
大灾变

作者：愤怒的萨尔


内容简介

　　某一天，一个神秘的主宰，把世界变成了怪物横行的末世，每个人被赋予一个【英雄联盟】的角色，在这里，你要生存下去，就要升级、就要进化，达到100级，就可以获得宇宙公民的资格，否则的话，就要死亡。

　　叶湛在97级的时候不幸死亡，却重生回五年前大灾变爆发之时。

　　这一世，他要弥补一切遗憾，让自己所有的亲人，都获得宇宙公民资格。


第1章 重生五年前

　　尸山血海。

　　叶湛感觉自己的意识越来越模糊，手中的利刃还在不断的挥舞着，但是，速度明显已经越来越慢。

　　那些妖兽的獠牙、利爪，一次快似一次，一次猛似一次的不断切割在他的身上，把他身上的血肉一点点的带走。

　　“不甘心啊，已经97级了，差一点点就可以达到100级，可以获得宇宙公民的资格了。”

　　叶湛心中呐喊着，最终还是噗通一声倒在了地上，然后，他身上的血肉，被那些一拥而上的妖兽给撕咬殆尽。

　　……

　　“叶湛，上班时间睡觉，你这个月的奖金没有了。”主管冰冷的声音响彻在身边，叶湛迷迷糊糊的睁开眼，看到身边那个熟悉的面孔，有些疑惑。

　　忽然，他全身一个激灵，突然之间从工位上跳了起来，瞪大着眼睛看着四周。

　　这是怎么回事？这里，不是他五年前工作的公司吗？但是，他……怎么又回到了这里，回到这个熟悉的地方？

　　主管说完，冷哼一声，便是离开了。

　　叶湛却依旧是神情有些恍惚，不知道这是在做梦还是穿越了时空。

　　“这是怎么回事？难道，那一切都只是一场梦？五年，那是整整的五年啊，一切都在脑海中如此的清晰，就好像是昨天一样，怎么可能是梦？”

　　叶湛用力的敲打了两下自己的头，晃晃悠悠的离开工位，去洗手间洗把脸，让自己清醒一下。

　　刚刚出了办公室的门，嘭的一声响，叶湛碰到了一些什么，然后一堆东西撒落在地。

　　“嗯？江雪？”叶湛顿时再次怔住，这个剧情，他经历过，接下来，王崇会过来，说“叶湛你是故意的吧。”

　　叶湛暗恋江雪，整个公司都知道。叶湛也曾经向江雪表白过，但是，江雪因为有几分姿色，所以眼光甚高，一直想找一个有钱有房的老公，根本看不起叶湛这种普通的工薪族。

　　“叶湛，你是故意的吧。”叶湛刚刚想到这里，王崇的声音便是响起，带着一种戏谑的语气。

　　“嗯？”叶湛顿时愣住了，这是怎么回事？这应该是五年前，大灾变爆发前几个小时的事情。

　　按照这么说来，那么再过几个小时，世界就会进入大灾变阶段，所有人为了那个宇宙公民的资格拼命。

　　江雪捡起了东西，对于叶湛如此傻兮兮的，竟然也不道歉，显然是有些不满。

　　“叶湛你没事吧？怎么好像精神恍惚的。”江雪嘟囔着说道。

　　叶湛忽然回过神来，有些结结巴巴的道：“江雪，对不起，我刚才有点头晕，精神有点恍惚。”

　　江雪又看了叶湛一眼，点点头，转身便是离开了。

　　叶湛则是快速的走进洗手间，拧开水龙头，水流哗啦啦的喷射出来，他捧起一捧水，狠狠的往脸上浇下去，希望可以让自己清醒一点。

　　“原来，我真的回到了五年前了，虽然不知道这一切到底是怎么回事，但是这一次，我一定不会再失败，一定要获得那个宇宙公民的资格。不但是我，还有父母、弟弟以及胖子，我都要为他们拿到宇宙公民的资格。”

　　叶湛的脸颊上滴着水珠，眼中闪过了一抹坚毅之色。

　　回到了工位上，叶湛在闭目沉思了几分钟之后，开始在键盘上缓缓的敲字，在公司的群里发出了一段话：“也许大家听起来很不可思议，但是再过几个小时，到下午六点的时候，世界就会进入大灾变时间，无数的怪物会从天而降，开始向所有的人类发起进攻。人类必须击杀怪物，提升实力，才能够在这场大灾变之中活下去。在怪物的身体里，有一颗妖丹，杀死怪物之后，吃了妖丹，身体就会得到改善，体质会得到大大的增加，会成为进化者。成为进化者之后，就会随机被赋予一款叫【英雄联盟】游戏里的某一个角色的属性，以后这个职业属性就是个人的发展方向。如果实力提升到100级，就可以获得宇宙公民的资格，就可以继续生存下去，否则的话，就全部死亡。在京都市的西河区工人体育馆附近，会有一座NPC营地，在那里可以获得暂时的保护，以及购买装备。如果大家能活着，就尽量去那边吧。我言尽于此，祝贺所有人好运。”

　　叶湛毕竟在这个公司呆了两年，对公司里的许多人都很有感情，所以，不希望他们就那么横死，给了他们一些提示。

　　而他自己，有其他的事情要做，所以不能呆在这里。

　　“哈哈，叶湛，你这是在干什么？写小说吗？”

　　“我看他是玩游戏玩的走火入魔了，天啊，谁救一救这个孩子。”所有人当然不会相信叶湛的这一番话，都纷纷发言奚落。

　　叶湛却是完全不理会群里所有人的嘲笑，立刻站起身，走出了办公室。主管的声音在后面高声叫着，但是叶湛完全不管。

　　快速的出了办公楼，叶湛拿出手机，拨通了弟弟的电话。

　　“喂，哥，今天没上班啊，有事吗？”弟弟叶枫的声音传来。

　　叶湛语气十分郑重的道：“叶枫，别问我是怎么回事，现在你听我说，而且，一定要相信我。再过几个小时，到下午六点钟的时候，整个世界会进入大灾变时期，无数的怪物会从天而降，屠杀人类。但是，这些怪物并不是杀不死的，只需要有武器，用合适的方法，就可以杀死它们。在杀死它们之后，你在它们的身体里可以挖出一枚闪烁光芒的小珠子，那是妖丹，你吃下去之后，可以提升身体素质，成为进化者。成为进化者之后，你会被赋予游戏【英雄联盟】里的一种角色能力，你的角色能力应该是诺克萨斯之手。这样，你就可以杀死更多的怪物，在这个世界生存下去。之后，你带着爸妈去一个地方，在距离我们村西边四十里地的东乡村，那里有一处NPC营地，对，就好像是游戏里的NPC营地一样，只要缴纳一定的钱，就可以在那里可以得到庇护，可以购买武器。你到时候多组织一些人，保护好爸妈，一起到那个营地去，我会尽快赶过去和你们汇合，你要一切小心谨慎，不要太过冒险，爸妈和你一定要好好的，等着我过去。”

　　叶枫听了叶湛这么一大通话，明显是糊涂了，道：“哥，你是不是受了什么刺激啊？还是怎么的？你别吓我啊。”

　　叶湛沉声道：“你别管我到底是怎么了，到了六点，你就明白了，你一定要牢记这些话，一定要照顾好自己，保护好爸妈，等着我。”

　　“这……好吧？那如果六点之后没事呢？”叶枫语气中游戏无奈地说道。

　　叶湛微微顿了一下，道：“如果到时候没事，自然谢天谢地，到时候我再给你打电话。”

　　“好吧，哥，你好好呆着，等明天，我去京都看看你。”叶枫还是怀疑叶湛是脑子出问题了。

　　叶湛听叶枫这么说，知道他以为自己精神出问题了，当即道：“好的，如果到了六点一切没事，那么你明天就过来看我。”

　　“好的。”

　　当即，叶湛便是挂掉了电话。

　　然后，叶湛快速的又拨了一个电话：“喂，胖子？”

　　“哈，叶哥啊，怎么了？有事吗？”胖子爽朗的笑声传来。

　　叶湛用很肯定的语气道：“有事，胖子，我遇到大事情了，我得了重病，马上要去三和医院，你赶快到那里跟我汇合。”

　　“什么？叶哥，你没开玩笑吧？”胖子顿时语气都是一哆嗦。

　　叶湛用一种十分痛苦的语气道：“没办法，在京都，你是我最好的兄弟，我只能找你了。”

　　那边胖子赶紧道：“叶哥，你撑着点，我马上就过去，要不要我去接你？”

　　叶湛道：“不用，你到三和医院和我汇合就行。”

　　“好的，我先跟朋友借点钱。”胖子说道。

　　叶湛道：“不用，你拿点钱就行了，我这里还有些，够了。”

　　即将乱世，钱马上就要变成无用之物了。

　　“好的，我这就出发……”胖子那边挂了电话，语气十分的紧张。

　　“呼……不愧是我最好的兄弟，这一世，兄弟，我绝对不能让你死。”叶湛心里这么想着，快速的向着公司的停车场走去。

　　此时，在停车场，一个身穿西装的男人刚刚打开车门，准备进去，猛地叶湛从后面窜出来，一把抓住这个男人的衣领，狠狠的把他的头往车上一撞，然后恶狠狠的道：“钥匙拿来。”

　　这个男人脑袋被撞了一下，回过头看到叶湛凶神恶煞一般的表情，已经完全吓傻了，哆哆嗦嗦的把车钥匙递给了叶湛。

　　叶湛拿了车钥匙，把这个男人直接拖到了停车场的洗手间，然后找了一条绳子，把他给绑在了那里。

　　“对不起了兄弟，反正世界末日马上就到了，你也可能活不了多久了，这辆车就借我开开吧。”

　　然后，叶湛拿着车钥匙，便是走了。


第2章 大灾变

　　开着车，叶湛很快便是离开了这座大厦，向着三和医院所在的位置驶去。

　　在车上，叶湛的思绪不断的欺负，回忆着这五年来的点点滴滴。

　　大灾变突然爆发，所有人陷入了一片混乱，他们公司的所有人都开始亡命奔逃，叶湛也跟随在其中，绝大部分人在逃亡中都死了。

　　后来，不知道是谁先发现的，妖丹可以提升体质，于是，大家开始争先恐后的猎杀怪物，获得妖丹提升体质。

　　叶湛似乎在这种战斗方面有着很高的天赋，在体质得到提升之后，击杀怪物无数，实力越来越高。

　　有了实力，他开始寻找在京都的朋友，而他最好的朋友，自然就是胖子曾诚，只是他最终没有能够找到胖子，他找到了胖子的朋友，他们说，在大灾变刚开始的时候，胖子就被怪物吃了。

　　后来，他牵挂家里的父母和弟弟，便是一路杀戮着回到家乡。一路上千难万险自然不必说，但是当他到家的时候，时间距离大灾变爆发的时候，已经过去了三个月。

　　他找到了东乡村的NPC营地，在那里看到了父母的尸体，父母是因为身负重伤，无法出去猎杀妖兽，最后没有钱购买食物而饿死的。而弟弟在一个月之前，已经为了给父母赚取钱购买食物、缴纳进入营地的费用，独自出去猎杀怪物而身亡了。

　　他亏欠父母的，更亏欠弟弟的，这么多年来，他在京都工作，一年才回家一次，根本没有尽到孝敬父母的义务。

　　而相反是初中就辍学的弟弟，一直在照料着身体不好的父母。和弟弟比起来，他真的是太不孝了，没有能够为父母做任何事。

　　后来，叶湛过的浑浑噩噩，一个人在这个乱世之中为了生存而拼搏，而杀戮，一直到最后，他达到了97级，距离那个主宰所说的100级，还有3级，但是他却在一次出去寻找一项宝物的时候，被怪物围住，杀死。

　　谁能想到，他死后竟然又回到了五年之前，大灾变爆发的前夕。

　　这一世，他绝度不允许自己的朋友，和自己的家人惨死。

　　叶湛开着车，一个小时之后，便是已经到了三和医院的门口。他随便把车停了一个地方，然后也不锁车门，直接就来到了附近的一家超市，购买了一个巨大的背包，然后又购买了一些简单的食物，放到了背包里。

　　之后，叶湛又到了医院附近的一家药店，购买了许多疗伤的绷带、红药水等药品，装了满满的一大包。

　　最后，他来到了旁边的一处大厦的门口，此时，胖子曾诚还没有到，叶湛站在大厦的门口，靠在一根大理石柱子上，静静的思考着下面的步骤，如何在这个乱世之中，最快的时间达到最强。

　　现在，已经是五点了，再过一个小时，灾难就要降临了。

　　过来半个小时，五点半的时候，叶湛的电话响了起来。

　　“喂，叶哥，你在哪里？”胖子焦急的问道。

　　叶湛淡淡的道：“来XX大厦的门口。”

　　胖子立刻就挂掉了电话，一分钟之后，一个肥胖的身影出现在叶湛的视野内，只见他穿着一双拖鞋，套着一个大背心，大裤衩，因为奔跑，浑身冒油，看起来像是从油锅里捞出来的一般。

　　看到胖子，叶湛的眼中，现场了一丝笑意，终于又看到他了。

　　“叶哥，你到底怎么了？”胖子曾诚气喘吁吁的跑过来，弯着腰，大口的喘着气，问道。

　　叶湛看了看远处灰蒙蒙的天空，道：“胖子，你相信不相信我？”

　　曾诚微微一怔，道：“叶哥，我肯定相信你啊，你看，我把我所有的存款都带来了，当然了，嘿嘿，不多，一共就一万多块。”

　　叶湛看着曾诚从裤衩兜里掏出来的厚厚一叠钞票，上面还有几张十块五块的，他忍不住心中一阵感动。

　　“胖子，我刚才骗了你，其实我没病，我叫你来这里，其实是为了救你的性命。”叶湛目光一瞬不瞬的看着胖子，说道。

　　曾诚听叶湛这么说，顿时丈二和尚摸不着头脑，过了好一会儿，才道：“叶哥，原来你没病啊，到底是怎么回事啊？怎么说是救我的命呢？”

　　叶湛看了看表，道：“再过二十分钟，你就知道是怎么回事了，现在别问。”

　　“哦。”胖子听叶湛这么说，点点头，把钱又塞进了口袋，然后一屁股坐在了叶湛的脚底下，大口的喘着气，什么也没有说。

　　两个人就这么静默了一会儿，然后叶湛道：“胖子，你现在一个家人都没有了吗？”

　　曾诚听叶湛这么说，咧嘴一笑，道：“我妈在我三岁的时候就跟着人跑了，我爸是个酒鬼加赌鬼，也不知道现在死了没有，我从十三岁就出来跟人家打工讨生活，现在是一个人吃饱了全家不饿。如果说有家人的话，那么我就只有叶哥你这么一个亲人。”

　　叶湛感动的点点头，道：“所以，叶哥不会放弃你的。”

　　叶湛和曾诚是在五年前认识的，那个时候，叶湛大学刚毕业，来到京都，没有工作，住在地下室，曾诚也住在那里。那个时候，曾诚只有十五岁，是一个傻乎乎很可爱的胖子。

　　两个人经常见面也就熟悉了，叶湛觉得他年纪小，好心经常教育他，提醒他，怕他走上歪路，还骂过他好几次。后来一次叶湛重病，胖子花光了所有的积蓄给他治了病，还照顾了他一个多月。

　　当时叶湛问胖子，为什么这么够义气，胖子只是说了一句：“因为叶哥把我当亲人看，你管着我，不让我出去打架。从小到大，没人管过我。”

　　从那以后，他们俩的关系就比亲兄弟还亲。

　　“叶哥，到底是怎么回事啊？难道是我自己得了不治之症？”曾诚一脸的糊涂。

　　叶湛一笑，道：“不是你得了不治之症，而是这个世界得了不治之症，我们要想在这个世界生活下去，就必须得齐心协力。”

　　“呃……叶哥，你不会是想要去抢银行吧？”曾诚听着叶湛的语气，疑惑的问道。

　　叶湛哈哈一笑，道：“如果我真的去抢银行，你跟不跟我去？”

　　“去，为什么不去？天天给那个混蛋打工，送货，累死个老子，赚点钱还不够娶个媳妇，老子是受够了这种生活了。”曾诚毫不犹豫地说道。

　　叶湛拍了拍曾诚的肩膀，道：“放心吧，不是去抢劫银行，银行很快就没用了。”

　　“银行很快就没用了？怎么个情况？叶哥，我怎么越听越糊涂？”曾诚对叶湛是真的搞不明白了。

　　叶湛再次看了看表，道：“你很快就明白了，来，跟我进大厦里面来。”

　　“好。”于是，两个人迈步进入了大厦的里面，当他们进门之后，立刻有两个保安走了过来，看着胖子，很蔑视的道：“对不起，衣衫不整者禁止入内。”

　　“我们就站一会儿。”叶湛淡淡的道。

　　“一会儿也不行，以为这是什么地方？这是高级写字楼，是你们这种农民工来的地方吗？”那个保安举着棍子就对着叶湛戳了过来。

　　叶湛微微一个冷哼，手疾眼快，一把就抓住了保安的棍子，然后往怀中一拽，那保安立刻一个踉跄，身体被带了过来。

　　叶湛同时抬起脚，一脚狠狠的踹了过去。

　　嘭……

　　那个保安被叶湛这一脚直直的踹出了两米多远。

　　“你……你敢打……”另外一个保安“人”字还没有说出来，叶湛已经抡起棍子猛的就抽打了过去。

　　他抽打的力道非常的大，速度也非常的快，一下子就打在了这个保安的头上，这个保安立刻一阵头晕。

　　叶湛却是得势不饶人，又是连续四五棒子下去，这个保安已经被打在了地上，闷声哼哼着，想要大声说话都办不到。

　　曾诚看到这一幕，顿时惊呆了。

　　“这是怎么个情况？以前不都是叶哥劝我不要打架吗？怎么现在他打的这么狠？而且完全不顾对方死活？还有，他的身手什么时候变得这么好的？”

　　一大堆的疑问充满脑袋，但是，这个时候，曾诚没有退缩，一步走到了叶湛的身边，道：“叶哥，我们是要打劫这大厦吗？”

　　叶湛微微一笑，道：“敢吗？”

　　曾诚一挺肥肥的肚子，道：“有什么不敢的？老子两百五十斤的肉是白长的吗？”

　　叶湛满意的点点头，捡起这个保安的棍子，递给了曾诚。之后，他并没有继续往里走，而是又回到了大厦大厅的门口，透过巨大的玻璃窗看向外面的天空，似乎在等着什么。

　　曾诚看着叶湛又站在玻璃窗前看外面，一阵迷糊，也懒得问叶湛了，也站在了旁边好奇的看着天空。

　　此时，那两个被叶湛打倒的保安已经通过对讲机和保安室里的其他人联系，让其他人过来支援。

　　但是叶湛却是完全不管，只是又看了一下时间。

　　“到了。”叶湛喃喃的说着。

　　就在叶湛这句话刚刚落下，猛地外面的天空好像是突然滚过了几百上千个闷雷，震得所有人的耳朵嗡嗡的响。

　　之后，在原本已经晦暗的天空上忽然出现了一个巨大的人形头像，说是人形，但是这个人明显不是人类的样子，耳朵极长，脸型极其的狭长，头上还生着一对古怪的角。

　　这个头像俯瞰着大地，脸上忽然显出一抹诡异的笑容。

　　然后，他说话了。

　　“人类，是一个低等的智慧种族，已经太久没有进化，迟早要被宇宙所淘汰，现在，我给你们一个机会，优胜劣汰，强者，可以脱颖而出，成为宇宙公民，获得永生的机会，弱者，则成为强者前进路上的踏脚石，灰飞烟灭。”

　　他的声音似乎不大，但是却清晰的传入每个人的耳中，就好像是在耳边说话一般。

　　“为了让你们对这个进化更加适应，我会用你们人类喜欢的一种方式来进行，这个方式就是你们人类世界十分普遍的游戏升级的方式，而这个选定的游戏是，【英雄联盟】。现在，考验你们勇气的机会到了，只有真正的勇者，才能够活下来。”

　　说完这句话，这个巨大的人脸便是从天空上逐渐的淡了下去，然后，天空忽然变成了一种诡异的红色，把地面上所有人的脸都映衬成了红色。


第3章 武器

　　轰隆隆……

　　大地很快开始颤抖，但是并不剧烈，只是，每个人都感觉的到，好像是有什么东西从地底冒出来了。

　　颤抖一直在持续，许多人都开始往外跑，以为发生了地震。

　　而很快，血红色的天空上，忽然出现了密密麻麻的雨点，所有人都以为，是要下大雨了。但是，当过了几秒钟之后，他们赫然发现，天空上落下来的，不是雨点，而是一个个活的生物。

　　这些生物千奇百怪，各种各样，从那么高的天空掉落到地上，竟然没有摔死，反而一个个很快的发出了一声欢快的叫声，然后血红色的目光瞄准了四周的人类。

　　吱吱吱……吼……嗷呜……

　　各种叫声充斥了四周，那些东西很快便是开始向着人类扑了过来，一些猝不及防的人类，很快便是被他们扑倒在地，然后血肉被它们的利爪抓下来，塞进嘴里，吃掉。

　　尖叫声，一瞬间同时响彻了整个世界。这个世界，一下子就变得疯狂了。

　　“走，胖子。”此时，叶湛却是一拉旁边的曾诚。

　　“怎么回事？叶哥，这是怎么回事？”曾诚此时一身肥肉都在哆嗦，他亲眼看到一个身穿职业装，颇有姿色的美女瞬间被一只长着两个头的野狼给扑倒，然后胳膊一下子被撕下，两只头一个头撕咬一个。

　　那个美女并没有马上死掉，双臂处血如泉涌，身体不断的挣扎，发出惊天的惨嚎，那一幕，让胖子的神经几乎崩溃。

　　“这是大灾变，整个世界都是这样，要想活下去，就得进化。”叶湛一边说着，一边拉着胖子快速的向着楼梯走去。

　　“进……进化？怎么进化啊？”胖子哭丧着脸，这种情况，对于任何一个普通人，心理打击都太大了。

　　叶湛一把推开消防通道的楼梯门，道：“我会教你的，跟我走。”

　　曾诚于是不再多说，紧紧的跟在叶湛的后面，快速的向着楼梯上爬去。如果要是平时，他这么两百多斤的分量去爬这样的楼梯，肯定看一下就软了，但是现在，唯一活命的机会就是跟着叶湛，他也不知道哪里来的力量，爬的蹭蹭的快。

　　此时，四处已经是大乱，有些人也都窜到了楼梯这边来，但是还好不是很多，叶湛带着胖子一路爬到了五楼。在五楼的楼道里，叶湛用棍子把消防橱柜里的玻璃打破，从里面拿出了一把消防斧，然后推开消防通道的门，走了进去。

　　“对了叶哥，我们为什么不走电梯啊？”爬上来之后，胖子气喘吁吁问道。

　　叶湛道：“大灾变开始，电力都全部失效了。”

　　“原来是这样啊，叶哥，你怎么知道这么多啊？”胖子又问。

　　叶湛道：“以后我会告诉你。”

　　叶湛一边说着，一边带着胖子快速的在大厦的第五层来回的穿行，此时，整个大厦已经乱成了一团。

　　“叶哥，我们现在去干什么啊？”胖子不明白叶湛这个时候跑到这里来干什么。

　　叶湛道：“找武器。”

　　很快，叶湛便是赚到了一家写着“星峰外贸有限公司”的公司门口。

　　此时，这个公司里也是乱成了一团，叶湛带着胖子一脚踹开门，就冲了进去。此时因为混乱，一般人也没有注意到他们。

　　叶湛轻车熟路的往里走，很快，便是到了前面一处非常宽阔的大厅里。

　　这个公司的布置，还是非常的古典和精致的，在这个大厅里，摆放了一座两米多长的石雕，在石雕的四周，都是玻璃橱柜，橱柜里装着许多瓷器、铜器一类的艺术品，显示出这个公司老板的品味。

　　叶湛快速的扫视了一圈，便是找到了他此行的目的物品，三把上好的龙泉宝剑。

　　这个公司的老板，是叶湛的客户，叶湛曾经来过这里拜访，这个老板曾经向他炫耀，自己这里收藏的龙泉宝剑，都是专门托人花大价钱锻造的开刃剑，每一把都价值数十万。

　　叶湛知道，有很多富商，都有收集好的兵刃的爱好，而尤其以龙泉地区铸剑师锻造的兵刃最为精良，真正的可以做到削铁如泥。

　　现在，大灾变降临，开始的时候有一把好的武器，至关重要，这也是叶湛来这里的其中一个重要的原因。

　　叶湛走到放有三把龙泉宝剑的橱柜的前面，举起手中的消防斧就砸了下去，嘭嘭嘭……这些橱柜的玻璃，都是十分坚硬的钢化玻璃，而且都有报警器。

　　此时，报警器鸣声大作，叶湛却是丝毫不管，继续不断的砸。

　　报警器的声音吸引了那些混乱的人过来，看到叶湛在砸橱柜，其中一个人大声的道：“趁乱打劫吗？你们这些强盗。”

　　叶湛一转头，看到一个身穿西装的中年人，正是这个公司的老板，吴总。

　　叶湛微微一笑，道：“吴总，我们只是借你点东西而已，不用这么大惊小怪。”

　　说着，叶湛继续挥舞着消防斧砸，终于，砰地一声，玻璃被砸出了一个大窟窿。

　　叶湛伸手进去，把里面的三把龙泉宝剑一一的给拿了出来。

　　这三把龙泉宝剑，有一把是唐刀，有一把是剑刃极宽的汉代宝剑，还有一把，则是花纹钢剑。

　　叶湛把那把宽刃的汉剑交给胖子曾诚，自己拿起了唐刀，然后把最后一把花纹钢剑扔给了那个吴总，道：“吴总，大灾变降临，乱世开始，别说我不够义气，留给你一把剑防身。”

　　说完，叶湛便是对胖子道：“走。”

　　胖子看了吴总一眼，咧嘴一笑，立刻转身跟着叶湛走了。

　　那个吴总看着叶湛浑身杀气腾腾，笑容好像是魔鬼一般，吓得腿都软了，哪里敢去追。他看着手中的这把剑，又看了看窗外，似乎明白了叶湛来他这里的原因，于是，他把手中的剑握的更紧了。

　　出了这家公司，叶湛带着胖子来到了一个偏僻一点的地方，然后抽出了这把唐刀，检验了一下。

　　在抽出刀的一瞬间，叶湛便是感觉到一股寒气扑面而来，前世长期的染血生活，让他对于这种寒气，非常的敏感。

　　“好刀。”叶湛忍不住赞叹了一声。

　　整把唐刀长大概一米二左右，剑刃长有一米，通体流畅自然，弧度非常的小，剑刃宽大概1.5公分，显得十分狭长，刀柄缠着精细的麻线，握起来十分的舒服，非常的适合劈砍。

　　“这把刀，估计锋锐能够+10了吧？前期的有这么一件兵刃，短时间内都不用去NPC那里买了。”

　　此时，那边胖子也抽出了那把汉剑，在打量着。汉剑比唐刀略微断一些，剑刃非常的宽，有2.5公分，显得非常的结实，厚重，大概有三十多斤。但是曾诚的一身肥肉也不是白长的，长期干体力活的他，还是很有力气的，单手拿着这汉剑，并不吃力。

　　“叶哥，我们拿了这两把剑去干什么？”曾诚问道。

　　叶湛看着外面到处肆虐的怪物，道：“拿了武器，当然去杀怪物了。”

　　“什么？去杀那些怪物？它们那么厉害，我们不是送死吗？”曾诚立刻吓了一跳，虽然他平时经常打架不怕死，但是让他去杀这些狰狞恐怖的怪物，他还是十分发怵。

　　叶湛淡淡的道：“如果要是我们不去杀它们，那么他们早晚也会来杀我们，现在整个世界都是怪物，没有我们躲藏的地方。”

　　“但是……但是它们也实在太多了啊。”曾诚对于说要去杀那些怪物，心中还是非常的犯怵。

　　叶湛道：“没关系，我们找落单的杀，这么多人呢，它们肯定得需要分散开寻找猎物，我们就有机会了。”

　　“这样啊，那好吧，叶哥，我都听你的。”曾诚咬咬牙，说道。现在，曾诚也明白，的确是没有什么退路了，而叶湛从一开始就表现出来的胸有成竹和镇定，让他对叶湛充满了信心。

　　叶湛点点头，当即便是把刀鞘背好，然后手里拿着唐刀，开始四处游走，寻找落单的怪物。

　　此时，怪物绝大部分还是在外面杀戮，大楼里面进来的还不是很多。

　　叶湛顺着通道走，那些四处乱跑的人看到他拿着刀，都是快速的躲闪。

　　很快，叶湛便是听到了前面一阵惨嚎：“啊！那边有一只巨大的猫妖过来了，把冷慧杀死了，大家快跑啊。”

　　听到这些声音，看着前面那些人都纷纷跑过来，叶湛却是迎着冲了过去。

　　一只小猫妖，正是初期击杀的绝好猎物。

　　“都给我闪开。”叶湛看着那些人乱哄哄的过来，挡住自己的去路，忍不住大喊了一声。

　　这些人看着叶湛手里拿着刀，都是立刻一惊，躲到了两边。

　　“这小子是谁？他难道是要去杀那个猫妖吗？”

　　“太有勇气了，真是英雄。”

　　曾诚跟在叶湛的后面举着大剑，听着他们这些话，也觉得极其荣耀，趾高气扬了起来。

　　叶湛快速的转过那个弯，立刻便是看到，前面一个身穿白色连衣裙的女子被一只足足有一米多长的猫妖给按倒在地，身上的连衣裙被猫妖完全撕碎，全身都被鲜血所染红，喉咙里还咯咯的发出声响，显然是没有死透。

　　而那只猫妖，正掏出这女子的肠子，在津津有味的吃着。猫妖的身体是猫，但是脸型却是人形。

　　此时，看到有人过来，猫妖本能的感觉到了一丝危险，但是，它抬头仔细看了看叶湛和曾诚，脸上却是又露出了一丝笑意。

　　尤其是胖子，那一身肥肉，让它更是欣喜。

　　于是，这只猫妖放下了身下的女子，猛地发出一声嚎叫，然后后腿微微一蹬，便是凌空跃起，以一种极其快速的速度向着叶湛他们扑了过来。


第4章 无极剑圣

　　叶湛站在原地不动，看着这猫妖飞跃过来，眼神极其的冷静。

　　只是转眼之间，猫妖便是扑到了叶湛的上方，爪子露出足足有十公分长的指甲，闪闪发光，如同闪电一般的向着叶湛抓了过来。

　　叶湛看到这里，忽然却是动了，举着手中的唐刀，猛地向前一个滑步，幅度并不大，却是正好躲开了猫妖的这一抓，然后他的刀，狠狠的劈在了猫妖的下腹部。

　　嗤……

　　一声轻响，那只猫妖从叶湛的左侧飞了过去，嘭的一声摔在地上，滑出去四五米远，地上擦出了长长的一道血迹。

　　“好刀，有了好的武器，就是不一样，前世的时候，我和李兴他们十几个联手，用斧子什么的打半天才杀死一只猫妖，还死了三个人，伤了五个。现在，有了这把武器，一下子就可以破开这猫妖的皮，我一个人杀死它完全轻松至极。”

　　这些妖兽，有些看起来皮毛很漂亮，但是实际上防御力都很强，一般的武器，很难破开他们的厚皮，这也叶湛一开始就来找寻一把好的武器的原因。

　　叶湛一击杀死了猫妖，立刻回身过去，到了猫妖的尸体旁，轻车熟路的开始解剖，寻找妖丹。

　　“在这里了。”叶湛满是血污的手里拿着一颗大概小拇指肚大小的黄褐色小珠子，散发着微弱的光芒，捏起来软软的，似乎是肉质的。怪物死后，身体里的妖丹就会发出微弱的光芒，最开始的时候，许多人也正是因为好奇，所以挖出了妖丹，然后下意识的吃下去，就知道了这个提升实力的方法。

　　叶湛毫不犹豫，立刻一口就吞了下去。

　　很快，叶湛便是感觉到体内的细胞似乎一下子都活起来了一般，身体里一股热气升腾上来，浑身充满了力量。

　　“这猫妖应该是2级的怪物吧，记不清了，总之比一级的怪物妖丹强大的多了，如果再能能够吞服两颗，我就能够升级，达到第1级，正式成为进化者。我进化的人物方向是剑圣，这在前期会是很有帮助。”

　　叶湛站起来，看了看胖子，道：“走了，胖子，你还傻站着什么呢？”

　　听到叶湛叫，胖子才回过神来，刚才猫妖扑过来的一刹那，他吓得腿都软了，完全动弹不得，此时，他怪物一般的看着叶湛，道：“叶哥，你是神吗？那么一只强大的猫妖，一下子就被你给杀了？你跟我说，你是不是凹凸曼啊？”

　　“凹凸你个头，只要掌握了方法，我们还有好的武器，杀死这些怪物也并不困难，走，继续杀，只有杀死了这些怪物，我们才有活路。”

　　叶湛说着，继续往前走。

　　因为现在他们是在五楼，所以能够爬上来的怪物还不是很多，猫妖因为有爪子，所以可以开始就攀上来。

　　叶湛很幸运，又找到了两只落单的猫妖，都是一剑杀死，干净利落。虽然叶湛现在的身体素质和前世的巅峰时期相比是天差地别，但是战斗的意识，却是保留了下来，这些低级的妖兽，扑杀撕咬的动作就是那么几个，叶湛早就已经熟得不能再熟了，几乎每个妖兽一动，他立刻下意识的就知道该如何躲闪，如何反击，所以杀起来自然是容易的很。

　　一些看到叶湛如此英明神武的人，都惊呆了，一个个都要跟随着叶湛。

　　叶湛举起刀，冷冷的对他们道：“都离我远点，我不是你们的保镖，要想生活下去，就得自强，自己杀死妖兽，吃了他们的妖丹，提升实力，否则，谁也帮不了你们。”

　　看到叶湛如此凶，他们才不敢再跟了。

　　叶湛又得到了两枚猫妖的妖丹，立刻全部都吞服下去，顿时，他的身体里一阵热流冲上来，浑身细胞快速的生长，让他感觉浑身都舒服无比。

　　轰……

　　脑海中，好像是传说中的任督二脉被打通了一般，他感觉眼前一片清明，一切前所未有的清晰，好像一个近视眼突然之间恢复正常了一般。

　　叶湛顿时心中一阵惊喜，他知道，这就是成为了进化者的感觉。他终于成为了一级的进化者了。

　　“恭喜你，成为第一个进化者，为此，我特别奖励给你一个天赋技能，【风之翼】。”

　　叶湛听到这些话，顿时怔了一下，他没有想到，他竟然是第一个成为进化者的人，而且，竟然还有这样的奖励。

　　“原来，前世那个被称为翼王的家伙，就是第一个进化者，所以获得了【风之翼】。”叶湛顿时明白了过来，为什么前世那个翼王可以那么NB。

　　不过，这一世，这个技能，归属自己了。

　　风之翼是一门很实用的技能，可以背后生出一对金色的翅膀，进行短暂的滑翔冲刺，提升速度。因为是天赋技能，所以这个技能可以随着等级的提高而提升。现阶段，这个技能只能帮助叶湛滑翔十米的距离，速度也只能提升50%而已，持续十秒钟，冷却时间是一分钟，但是，随着等级的提升，这个技能也可以提升，只要有技能点数就行。

　　“你进化之后的角色能力是剑圣，现在，你可以选择对角色进行属性分配。”紧接着，另外一个熟悉的声音响起，叶湛的面前出现了一块透明的屏幕，屏幕的上面显示着一些数据。

　　人物：叶湛；

　　角色：无极剑圣；

　　属性：风；

　　力量：23；

　　敏捷：31；

　　法术：10；

　　耐力：30；

　　技能：被动技能，双重打击，剑圣每攻击数次，就会对目标进行一次双重打击。

　　阿尔法突袭【0级】：剑圣快速穿越战场，对最多四个目标造成伤害。阿尔法突袭能够造成暴击，暴击时造成额外伤害。冷却时间，20秒。消耗15点法力值，随着等级提升而提升。

　　无极剑道【0级】：被动：每提升一级，增加5%的物理攻击。主动：激活会获得两倍的攻击提升持续10秒，可叠加，持续时间随着等级的提升而提升。冷却时间25秒钟。

　　冥想【0级】：剑圣通过集中念力来活化他的身体，从而进行疗伤、回复生命值，并暂时减少所受的伤害，持续1分钟，冷却时间2小时，治疗效果随着等级的提升而提升。消耗20点魔法值。

　　高原血统【0级】：增加剑圣一定比例的移动速度和攻击速度，起始效果为50%，每提升一级增加25%，同时免疫减速效果，持续15秒。（达到6级可开启）。

　　剩余分配点数，1点。

　　对于这些，叶湛已经是十分熟悉了，前世的时候，他就是剑圣。而且，是风属性的剑圣。

　　这个主宰设定的世界观，虽然是参照了游戏【英雄联盟】，但是，却并不完全是照搬，其中做了许多的改动。

　　就好比剑圣的那个【冥想】技能，如果要是依旧是如同游戏中一样，随时可以疗伤，那就太过变态了，对其他没有治疗的职业太不公平。

　　在现实世界，这种疗伤的技能，可是作用极其巨大。因为，这个世界，没有基地可以让你快速回血，也没有人能够起死回生，死了就是死了。虽然以后也可以在NPC营地购买治疗药水，但是治疗药水的冷却时间，也是2小时的。

　　主宰这样设定，也是为了让生存更艰难。

　　叶湛毫不犹豫的就把第一点技能点数加在了【阿尔法突袭】上面，玩过英雄联盟剑圣的人都知道，这个技能，一般都是作为剑圣的起手技能，非常的实用。

　　“叶哥，你怎么了？你身上好像出现了许多鼓包，是不是中毒了啊？”胖子曾诚看着叶湛在那里一动不动，身上的肉高高隆起，顿时吓了一跳。

　　叶湛微微一笑，道：“我没事，我刚才因为吞服了三颗妖丹，已经成为进化者，身体强度大大的提升，你看到我身上的鼓包，那是肌肉瞬间成长起来的缘故。”

　　“靠，不是吧？肌肉？这么NB？”曾诚顿时瞪大了眼睛，羡慕的不得了。

　　叶湛道：“不用羡慕，下面我击杀妖兽把妖丹给你吃，你很快就也可以成为进化者了。成为进化者，不光可以力量敏捷大幅度提升，还可以拥有【英雄联盟】一种角色的能力。”

　　“给我吃？叶哥你真是亲哥，对我太好了。”曾诚顿时一阵手舞足蹈，道：“对了叶哥，真的会有【英雄联盟】的角色能力吗？你的能力是什么？”

　　之前曾诚也听到了主宰的那一番话了，但是，他并没有仔细的去想，因为当时他的脑袋已经被那些怪物给吓的停止思考了。

　　事实上，一般人在那种情况下，都无法搞清楚主宰那一番话到底是什么意思，只有在这个世界生存下来，成为进化者之后，才能够明白。

　　叶湛道：“当然有，我的是无极剑圣，现在拥有了一个技能是【阿尔法突袭】。”

　　“真的吗？太爽了，我一直最喜欢玩【英雄联盟】了，我也好想弄一个【英雄联盟】的角色能力啊，肯定很NB。”曾诚又是一阵手舞足蹈。

　　叶湛看着胖子这个活宝，心情好了许多，拿起自己手中的唐刀，看了一下属性。

　　【精锐的长刀】锋锐+13，耐久度15/15。

　　“锋锐竟然加了13，果然是把好刀，在NPC营地，这样的一把刀，至少得十几个银币。”叶湛心里想着，又拿过了胖子的汉剑看了看。

　　【精锐的长剑】锋锐+12，重击+2，耐久度15/15。


第5章 胖子晋级

　　“胖子的这把剑也很不错，尤其是因为有重量，所以增加两点的重击，对付一些大型的怪物会作用更好。”

　　在成为进化者之后，人们便是可以看到一些武器的属性，以及一些怪物或者其他人的等级。

　　这有些类似于网络游戏的属性，那个主宰，也许是因为也知道这个世界的网络游戏，所以用这样的一种类似的方法，来让所有人进化，并且选定了【英雄联盟】这款游戏。

　　就在这个时候，忽然，那边通道里传来了一阵呼爹喊娘的惨叫，然后，许多人忽然一下子从那边涌了过来，都大叫着：“怪物来了，怪物来了。”

　　叶湛听到这里，站在通道的一边，让其他人过去，然后他准备看看是什么样的怪物，有多少。

　　这些人看着叶湛他们拿着刀，知道是要跟怪物搏斗，但是他们不认为叶湛他们能够杀死怪物，所以都纷纷投来怜悯的目光。

　　这些人过去之后，叶湛对着曾诚道：“胖子，你退远一点，我去看看有几只怪物，如果少的话我们就干掉，如果多的话，我们就先跑。”

　　曾诚听叶湛这么说，立刻点了点头。

　　当即，叶湛快速的向前跑去，转过那个通道，他立刻便是看到有五只血红色的怪物，正在啃着几个人的身体，其中有一个人还没有死，此时肠子都被拽了出来，不断的挣扎，不断的发出惨叫。

　　这些怪物都是有些类似野猪的模样，只不过体型更小一些，后背上长着长长的尖刺，倒是有些像剑齿龙。

　　这些野猪的皮肤都呈现红色，皮肤十分粗糙，上面好像是覆盖着一层细沙，看起来防御很厚实的样子，它们的獠牙，从嘴边弯弯曲曲的伸出来，足足有半尺长，十分的尖利，好像是两把钢刀一般。

　　叶湛此时看着这些野猪，立刻便是读出了一排数字。

　　【血砂野猪】1级。

　　“1级的怪物，只有五只，正好给胖子练练手。”叶湛这么想着，便是快速的退回了原来的通道。那些野猪也看到了叶湛，立刻放下了嘴边的食物，向着叶湛追了过来。

　　叶湛快速的退回曾诚的身边，道：“胖子，是五只1级的怪物，不要害怕，你手中的剑，可以给它们造成很大的伤害，只要你沉着冷静，一剑砍过去，就可以杀死它们，这种时候，你必须得客服自己心中的恐惧，才能够在这个世界活下去。”

　　曾诚听叶湛这么说，点点头，站在叶湛的身后，双手握着剑，不断的吞着唾沫。

　　“操，不就长得凶一些吗？老子也两百多斤呢，怕你吗？”胖子在心中给自己打气。

　　叶湛刚刚说完，那五只野猪便是冲到了这边的通道，看到叶湛他们，尤其是看到胖子，五只野猪的眼睛都发出血红色的嗜血光芒。胖子的一身肥肉，到哪里都是那么的招惹怪物喜欢。

　　嗷嗷嗷……

　　五只野猪发出一阵兴奋的嗷叫，一起向着叶湛他们冲了过来。

　　叶湛面色冰冷，轻声哼了一声，身子忽然之间化作了一道残影，向着那五只野猪冲了过去。

　　唰唰唰……

　　一阵刀光闪过，其中四只野猪全部都被叶湛给砍了一刀，身上出现了一条深深的口子，鲜血长流。

　　这正是叶湛启动了技能【阿尔法突袭】，给四只野猪造成了极大的伤害。

　　叶湛在成为进化者之后，自身属性已经比之前提升了一倍，肌肉力量已经不逊色于专业运动员，然后又有了【阿尔法突袭】这个技能，还有一把好刀，对付这种1级的怪物，根本就不在话下，虽然是有五只野猪，但是他也有足够的信心全部杀死，所以，他才会让曾诚练手。

　　叶湛这一个【阿尔法突袭】，把四只野猪砍伤之后，身子又回到了第一个攻击的野猪前面。

　　此时，野猪被叶湛攻击，已经是愤怒无比，怒吼着向叶湛狠狠的顶了过来。

　　叶湛轻松的一个闪身，这只野猪的攻击便是被闪过了。

　　成为进化者，敏捷大大提高，凭借叶湛前世的战斗意识，躲开这种1级野猪的攻击，再顺便反击，实在是轻而易举。

　　噗……

　　躲开野猪的瞬间，叶湛一个转身，唐刀转身劈砍下去，直接把这只受伤野猪的脑袋给砍下来了。

　　这血砂野猪的防御，比之刚才的2级猫妖还要强上几分，但是，叶湛的唐刀锋利无比，再加上现在他本身的力量增加了一倍，一刀砍下野猪的头，轻而易举。

　　胖子曾诚看到这一幕，眼睛都看呆了，这也太神了吧？真的是剑圣的技能啊。

　　“这【阿尔法突袭】果然还是一如既往的犀利，前世的时候，我正是因为有这个技能，所以前期的时候获得了不少优势。”叶湛心中这么想着，已经快速的向着另外三只野猪冲过去。

　　同时，他对曾诚喊道：“胖子，那只没受伤的野猪归你了，如果不想死，就得杀死它。”

　　曾诚听到叶湛这么说，喉结耸动了几下，舔了舔嘴唇，想道：“既然叶哥可以这么轻松的干掉它们，为什么我就不可以？以前我可是比他能打架的。成为进化者，我也可以拥有英雄联盟一个角色的能力了，不知道我会是什么角色，那可是会很棒的。”

　　曾诚这么鼓舞着自己，眼中冒出一股凶光，抡起手中的大剑，向着那只未受伤的野猪就劈了过去。

　　嘭……

　　曾诚这一下力气可以说是用的非常大了，大剑斩落下去，都带着一股呼呼的风声，只是可惜，因为太过紧张，这一下曾诚并没有能够完全看准，那野猪稍微一闪，他便是劈空了，大剑直接砍在了地面上，大理石的地板一下子被他给劈出了一个大坑。

　　“糟糕。”曾诚心中喊道，这个时候，那野猪怎么肯放过这个机会，立刻便是向着曾诚冲撞了过来，那尖利的獠牙，如果要是刺中了，那么胖子的肚皮非得开两个洞不可。

　　紧急之中，胖子来不及举剑再看，抬起脚，一脚就向着那野猪的脑袋踹了过去。

　　嘭……

　　野猪的力量非常的大，胖子的力量虽然也不小，但是还没有强化过的他，还是无法跟野猪相比，一下子就被撞的飞了出去，摔倒在了地上，一条腿都完全麻了。

　　“胖子，起来，砍它。”此时，那边传来叶湛冷酷的声音。

　　曾诚一瞥眼，发现转眼之间，叶湛已经解决了另外三只野猪，但是却站在那里看着他，并没有过来帮忙，只是大声的鼓励他。

　　曾诚看到这里，知道叶湛这是为了刻意训练他。看着那野猪又冲了过来，一股本能的求生欲望此时凸显出来，曾诚来不及站起，一个翻滚，跪在地上，抡起了大剑，对着那冲过来的野猪就是一剑狠狠的砍了下去。

　　噗……

　　这一下，野猪冲刺的很猛，再加上胖子巨大的劈砍力量，锋利的大剑一下子就砍入了野猪的脑袋里。

　　任何人类或者是怪物，脑袋都是弱点，这大剑直接没入野猪的脑袋里，野猪发出了一阵咕噜咕噜的惨嚎声，嘭的一声倒在地上便是开始蹬腿了。

　　此时，叶湛才走了过来，拉起了胖子，微笑着道：“怎么样？我说过，并不困难吧？”

　　刚才，叶湛是刻意的训练曾诚，让他能够在危险的境况下克服恐惧，激发自身的潜力，因为只有这样，经历了一种生死的历练，才能够在这大灾变之中活下去。

　　否则的话，哪怕是叶湛帮他进化了，那么没有经历这种生死的考验，没有完全克服心中的恐惧，激发出内心的勇气，那么也很容易随时死亡。任何人在这种末世存活，都得靠自己。叶湛不可能每时每刻都照顾着他。

　　而叶湛的【风之翼】技能没有使用，也是随时准备如果胖子有危险去解救，没想到胖子自己真的爆发出来了。

　　“嘿嘿，不就是一头小猪嘛，小意思。”曾诚虽然是这么说着，但是腿肚子明显是在转筋，半跪在地上半天也起不来。

　　叶湛把四只野猪的妖丹都挖了出来，递给了曾诚，道：“吃下去，这些野猪都是一级的怪物，怎么也得吃七八个才能够进化，走，我们再去找几只。”

　　胖子看到刚才叶湛吃下了那些妖丹之后，变得那么厉害，还变成了剑圣，自己心中也是充满了期待，当即把这些妖丹如同嚼糖豆一般，一口气就吞了下去。

　　吞下去的瞬间，胖子立刻便是觉得浑身一股热气冲上来，浑身的细胞似乎一下子疯狂的生长起来，整个身体都充满了力气，刚才他拿着这大剑，还稍微感觉有些重量，现在则是好像拎着一条小铁片一般。

　　“太他妈的神奇了。”曾诚感受到了强大力量的感觉，一阵兴奋，立刻上前向着叶湛追去，迫不及待的也想达到进化者的行列。

　　此时，已经有不少的怪物，都开始攻上五层了。

　　叶湛带着曾诚四处穿梭，看到落单的就干掉，看到太多的，就赶紧跑。

　　虽然叶湛已经是一级的剑圣了，但是毕竟寡不敌众。

　　经过一个小时的猎杀，叶湛终于成功的让曾诚也成为了进化者。顿时，曾诚肥胖是身体立刻起了一阵变化，原本肥胖的身躯一下子变得结实了许多，身高也足足高了五厘米左右，变得更加魁梧，虽然还是肥肉成堆，但是却给人以一种压迫性的气势。

　　“怎么样？你的角色是什么？”叶湛十分期待的问道。

　　“靠，是狂战士。”曾诚看了一下自己面前出现的面板，大叫了一声。


第6章 升级

　　“狂战士么？倒是很适合你的体型，你点击【鲁莽挥击】，看来，有空得给你弄个斧子。”叶湛对曾诚说道。在最开始阶段，【鲁莽挥击】，绝对是最有用的技能。

　　“好，那我就先开【鲁莽挥击】了，妈的，现在老子也是狂战士了，哇咔咔……”胖子曾诚一阵兴奋。

　　分配完了点数，曾诚迫不及待的开启【鲁莽挥击】技能，对着空气一阵猛砍，体验这种游戏角色的强大能力。

　　“哈哈，这种感觉太爽了，现在我感觉就是一只老虎我也能轻易干掉。”胖子体会着现在身体里强大的力量，豪气干云地说道。

　　叶湛撇撇嘴，道：“老虎算什么？现在这个世界里，比老虎可怕的东西多了去了，要想在这个世界活下去，光有力量是不够的，最重要的……是勇气。”

　　曾诚听叶湛这么说，点点头，道：“知道了叶哥，虽然我不知道你到底是怎么知道这一切的，但是，我相信你，我会一直跟在你的身边。”

　　叶湛露出一个微笑，拍拍胖子的肩膀，道：“这一世，你一定会一直跟在我身边的。”

　　“嗯。”胖子重重的点点头。

　　“对了，你的属性是什么？”叶湛又问道。

　　“我的属性么？是土属性。”曾诚又说道。

　　“土属性重防御，对狂战士来说，是个不错的属性，以后，你会是一个强力的肉盾的。”叶湛点点头。

　　“肉盾？就是每次打架都是我先冲上去挨打？”曾诚忽然想起来，自己这个角色似乎不是那么好，很容易被当靶子。

　　叶湛微微一笑，道：“你的这身板，不当肉盾实在可惜了，走吧，我们继续猎杀，快速升级。”

　　曾诚闻言，一脸的苦相。

　　叶湛和曾诚两个人都成为了进化者，猎杀怪物就容易的多了。叶湛故意把许多战斗的机会都留给曾诚，好让他锻炼战斗的技巧和意识。

　　虽然是已经进化了，力量得到大幅度的提升，但是，这还是不够的，要想真正的成为这个世界的强者，战斗技巧必不可少。

　　而叶湛的战斗技巧，在前世已经磨练到了顶端的存在。

　　“看我的姿势，要攻守兼备，脚步移动要快，你是力量型的进化者，前期不需要太多的技巧，掌握几个进退的步伐，掌握劈砍的要诀，反复的运用就可以了。”

　　叶湛知道，现在传授给曾诚太多的技巧，他也学不会，所以只是给他专门设计了几个简单的步法以及劈砍的方法，让他练熟。

　　曾诚也知道，在这种情况下，只有提升实力，才能够活下去，所以也学的很是卖力。四周不断出现的被怪物杀死的人类尸体，让他知道这种紧迫性。所以，每次遇到落到的怪物，他都是主动要求自己上去单挑。

　　叶湛和曾诚就一直留在这大楼里，猎杀怪物，因为现在绝大多数的怪物都是在街道上活动，大楼里相对的比较少一些。

　　怪物到了这个世界，最开始做的事情，除了猎杀人类之外，就是开始划分地盘，根据不同的怪物种类，他们也会聚成一堆一堆的存在。

　　到了明天，大楼里就不再安全了，怪物就会慢慢的开始攻入，开始慢慢的猎食人类。

　　这些落入城市的怪物，绝大部分在前期的时候实际上等级并不是很高，他们很多都是通过猎食人类，吃人类的内脏，血肉来升级。

　　一般实力强大的怪物，都在一些特定的地方。比如军队那种地方，都是重灾区，强大的怪物会先出现在那里。

　　否则的话，如果有一支完整的军队，那么立刻就能够建立起强大的势力，就缺少公平了。

　　人类吃他们的妖丹可以升级，它们吃人类的血肉也可以升级。如果人类在开始不能够成为进化者，那么妖兽的级别就会越来越高，到最后完全失去这样的机会，彻底的沦为妖兽的食物。

　　所以，其实在前期的时候，只要有勇气，出去猎杀，那么通过进化活下来的机会还是很大的。只是，绝大部分的人看到这种末世的景象，直接都是吓软了，躲藏畏缩起来，希望苟延残喘，这样反而最后越来越没有机会。

　　所以，那个主宰说，这是一个属于勇者的世界，敢于反抗的人，才有机会活下来。

　　此时，天色已经完全的黑了下来，到了晚上七八点钟，因为没有电，整座大厦都是黑漆漆的，只有窗外淡淡的星光折射进来，带来一些微弱的光亮。幸存的人们躲在各个角落，低声的哭泣，或者是祈祷有军队救援的来临。

　　叶湛知道，是不可能有军队来救援的，因为在大灾变爆发的时候，所有的军队驻扎处都是重灾区。

　　那些强大的怪物，都是先全部摧毁了军营，以防止这些专业的士兵形成规模的战斗力。

　　“叶哥，我有些饿了。”曾诚的声音在大厦里来回飘荡，产生几个来回的回音。现在，在通道中来回走动的人已经非常的少了，绝大部分的人都是一堆一堆的躲藏了起来。

　　时不时某个地方突然传来一阵惨叫声，是有人被怪物发现了。在热闹了一阵之后，又安静下去。

　　“我们去十一楼，那里有大厦的餐厅。”叶湛说着，便是带曾诚从楼梯向十一楼走去，他实际上也有些饿了。

　　“叶哥，我们什么时候能够达到2级啊？”曾诚问道。

　　叶湛想了想，道：“明天再猎杀半天，如果运气好的话，就会达到2级了。”

　　“这样啊，达到了2级，那我们就更厉害了，是不是就可以离开这座大厦了？”曾诚现在对于外面的世界，倒是充满了好奇，很想出去看看。

　　叶湛道：“到了2级，我们可以出去活动一下，再多猎杀一些怪物，等到了3级，我们离开市区，去NPC营地。”

　　“NPC营地是什么啊？”曾诚问道。

　　“NPC营地就是类似于游戏里的NPC的营地，有NPC的士兵把守，里面会有贩卖武器、道具等的NPC商人，提供给大家短暂休息的地方。这些NPC，都是主宰派来的，算作是给人类进化的帮助手段。”

　　叶湛解释道。

　　“那个主宰到底是什么人？”曾诚的问题越来越多。

　　“不知道，如果说给他一个称谓的话，那么就是这个世界的神了。一个把我们当做动物一样圈养，看着我们厮杀取乐的神。”叶湛的一双明眸就算是在黑夜中，也发出了一股寒光。

　　对于这个主宰，叶湛是打心底里的痛恨，但是他也知道，那是他完全无法反抗的，就好像是，命运。

　　这个主宰，就是和命运一样强大的所在。

　　一边说着话，他们一边便是到了十一楼的所在，在通道里，他们竟然没有遇到一只怪物。

　　大厦很大，并不是整个十一层都是餐厅，只是在一片区域里而已。

　　他们一路走着，时不时的就可以发现一些躲起来的人，有时候还会被他们打几下，但是以叶湛他们现在的实力，这些人显然是完全不够看。

　　每次遇到这些人，叶湛就会告诉他们，去猎杀怪物，吃怪物体内的妖丹，可以提升实力。这样，他也算是变相的帮助整个人类存活。

　　毕竟，多活下来一些人类，对于他自己也有好处，到了后期，就是因为人类的数量太少，还各自为战，分成几个势力，互相之间还进行战争，才导致怪物的群体越来越大，他们出去猎杀怪物，变得越来越困难。

　　有些人看着叶湛他们强大，想要跟着他们，叶湛果断的拒绝了，因为他还有其他的事情要做，没办法照顾这些人。

　　在前期，他顾不了其他人，必须得先把自己的实力快速提升，这样他才能够回到家里，去救父母和弟弟。

　　来到餐厅所在的地方，这里赫然盘桓着几只怪物，正在大肆的咀嚼被他们杀死的人类的尸体。

　　叶湛看了一下，这里一共是七只怪物，其中四只豺狼人都是一级，剩下的三只双头狼却是2级。

　　豺狼人是一种人型生物，可以直立行走，手中拿武器，头颅却是一只豺狼。

　　双头狼不必说了，和普通的狼差不多，只是体型大了一号，两只头都拥有极其锋利的牙齿，就算是一般的铁皮，都可以咬破。

　　“胖子，干掉他们，我们好大吃一顿。”叶湛淡淡地说道。

　　“好。”曾诚跟着叶湛，也已经杀了不少的怪物，现在已经完全没有了恐惧之心，此时握着大剑，眼中也是冒出一股狠戾的光芒。

　　跟着叶湛打了这么长时间，他也已经明白了，这个世界，就是谁狠谁才能够活下去。

　　几只怪物看到叶湛他们过来，立刻发出一阵嗷叫，纷纷向着他们扑了过来。

　　叶湛冷哼一声，向着那三个2级的双头狼冲了过去，而那四只豺狼人，则是留给了曾诚，让曾诚试一下以一敌四的感觉。

　　曾诚现在通过一段时间的猎杀，身手也是不错了，轻易不会被杀死的，而如果受一些轻伤，对于他反而是有好处。

　　只有流了血，才能够长教训。

　　虽然这三只双头狼是2级，而且比猫妖要强大不少，但是叶湛并不惧怕，前世的时候，他不知道杀死过多少只这种双头狼，对它们的攻击动作太熟悉了。

　　唰唰唰……

　　叶湛依旧还是一个【阿尔法突袭】，先给每个双头狼都砍上一刀，让它们挂点彩再说。

　　有这把锋锐的唐刀，【阿尔法突袭】的威力其实是很强的，如果运气好，砍到要害部位，那么一只双头狼可能就会被废掉，战斗力大降。


第7章 曾诚的成长

　　突袭回来，叶湛回到第一个双头狼的面前，并没有继续攻击，而是先一个闪身，躲开双头狼的攻击再说。

　　叶湛躲闪开启，那双头狼立刻便是凌空一跃，向着叶湛扑过来，一对大爪子对准了叶湛的肩头。

　　双头狼攻击人类的时候，爪子一定是对准肩膀的，一旦要是被它们抓住了肩膀，那么那么两只大嘴一咬，基本上你就完蛋了。

　　叶湛对于这种双头狼的对策，就是去削其爪子。

　　双头狼一旦前爪受伤，攻击力减少一半还多。如果没有一把好的武器，去削双头狼的爪子无疑是一件愚蠢的事情，因为双头狼的皮毛也是很厚。但是叶湛现在有了这把唐刀，就不怕了，+13的锋锐，足够削开它的毛皮。

　　唰……

　　叶湛猛地下蹲，左膝跪在地上，然后唐刀一个横向劈砍，便是把这只双头狼的两只前爪全部都狠狠的削了一下。

　　嗷呜……

　　双头狼发出一声惨嚎，一下子就扑倒在了地上。唐刀的锋锐，加上叶湛的劈砍力道，直接把双头狼前爪的筋都给砍断了。

　　这样的话，一只让人生畏的双头狼基本上就是废了。

　　前世的时候，叶湛和李兴他们一帮男生，在公司的大厦里极其惨烈的猎杀妖兽，吃这种双头狼的亏吃的太多。

　　那个时候他们根本就不知道该如何对付双头狼，就是几个人上去拿着砍刀斧头等等东西猛打，每次都得死一个或者几个人，才能够杀死一只双头狼。

　　哪怕是他们成为了进化者之后，对付这种双头狼，依然是十分困难，双头狼的动作极其的灵活，两只头可以两边伸过来，哪怕你从后面攻击它，它也可以很快的就掉过头来咬到你。

　　“也不知道李兴他们怎么样了？不过，为了回去救父母，也没有办法帮他们了。希望他们看到我在群里的那一番话，能够有所准备，多活下来几个人。”

　　叶湛一阵唏嘘，看着另外两只双头狼也已经冲过来，猛地开启了【风之翼】，一个滑行，从两只双头狼的中间穿了过去。

　　在穿过去的瞬间，叶湛的唐刀在一只双头狼的前臂处借力砍过，那只双头狼的前臂立刻被削的断掉，嗷呜一声，倒在地上。

　　转眼间，两只双头狼已经废了。

　　剩下最后一只双头狼，叶湛完全不惧，正面冲上来，借助唐刀的锐利，连续劈砍，很快，就把这只双头狼也干掉。

　　三只双头狼，叶湛并没有怎么费力，就全部干掉了。

　　叶湛转头看曾诚那边，发现曾诚抡着大剑，四面乱砍，刚才叶湛教给他的步法，劈砍技巧，全部统统丢掉了。

　　不过，靠着技能【鲁莽挥击】，曾诚也把几个豺狼人给劈的身上出现了好几道口子。

　　叶湛微微摇头，但是他也知道，任何一个人，在这种时候，都没有办法立刻把战斗技巧运用的那么好。

　　如果要是只对付一只怪物，那么曾诚还能够施展叶湛教给他的技巧，但是一下子对付四只怪物，那么他立刻方寸就乱了。

　　主要的原因，是他的心乱了。

　　这是任何人都难免的。前世的时候，叶湛也曾经乱过，但是，每每在最危险的时候，他就可以变得极其冷静，变得精神力极其的集中。

　　这也是他前世能够活下来的原因。

　　“胖子，不要乱，冷静下来，就运用我教给你的步法和劈砍方法，不断的重复做就好了。”叶湛大声地说道。

　　曾诚此时身上已经被几只豺狼人给打了好几下了，这几只豺狼人的武器都是斧子，他的身上也被劈出了好几道口子。

　　听到叶湛这么说，曾诚哭丧着脸道：“叶哥，你说的容易啊，如果我用你教的那个方法去攻击前面的，那后面和侧面的怎么办啊？不是一下子就砍在我身上了。”

　　叶湛大声道：“那你就快速的向前猛冲，劈死了一只怪物之后，再横扫对付侧面和后面的，你冲的够快，后面的怪物就跟不上你，就劈不到你，侧面的也顶多给你轻伤，利用的，就是一个时间差。”

　　听到叶湛这么说，曾诚似乎是明白了一些，看着这四只只有一米五左右的豺狼人猛地发狠起来，举起手中的大剑，快速的移动步子，向前猛冲了过去。

　　“妈妈的，老子不信老子这么一堆二百多斤的肉，劈不死你一个一米五的小瘦杆儿。”

　　噗……

　　曾诚这一下冲刺极其的突然，当头的那个豺狼人没有时间反应，一下子被他给狠狠的劈在了右肩膀的地方。

　　这把汉剑极其的锋利，而且还带有+1的重击，也就是通过重力的惯性形成的破坏力，一下子就把豺狼人的半边身子都给劈开了，鲜血迸射而出，肠子什么的流了一地。

　　呕……

　　胖子看到这幅景象，忍不住想要呕吐，但是他想到后面的豺狼人已经追了过来，如果他耽搁一点时间就会被砍中，所以强忍了下来，猛地抡起大剑一个横扫。

　　噗噗……

　　左右两侧的豺狼人因为冲的猛，靠的太近，虽然斧子也砍在了曾诚的身上，但是它们受的伤更重，一下子肚子都被切了开来。

　　这些豺狼人的斧子，和曾诚的大剑相比，可差的太远了，他们劈了曾诚一下，曾诚的肥肉只是开了一道小口子而已，但是它们挨了曾诚的一剑，可就是致命伤。

　　“快速砍死那两个受伤的。”叶湛又大声地喊道。

　　曾诚此时脑袋都有些空白，听到叶湛这么说，顿时大吼一声，对着左右两侧的豺狼人各捅了一剑，直接都解决了。

　　而那个背后的豺狼人，因为同伴都被杀，竟然慌忙的逃走了。

　　“追上它，不要让它走了，如果要是在外面，让一只怪物逃走了，很可能招来更多的怪物。”

　　叶湛又说道。

　　“好。”曾诚一下子杀死了三只怪物，信心大增，大吼一声，拖着两百多斤的身躯，就向着那豺狼人追了过去。

　　眼看着豺狼人小巧，跑的比较快，胖子一着急，一下子把手中的大剑，丢了出去，噗嗤一声，一下子贯穿了豺狼人的身躯，豺狼人的身子缓缓的倒在了地上。

　　“哈哈……叶哥，我杀死了四个啊，我杀死了四个怪物。”曾诚兴奋的手舞足蹈。

　　叶湛满意的点点头，面带微笑，拍了拍曾诚的肩膀，道：“好，从此以后，你就是个合格的战士了。”

　　把现场大概的收拾了一下，叶湛在帮曾诚包扎了一下伤口之后，在餐厅的里面找到一些已经做好的食物，拿出来和曾诚大吃了一顿。

　　大灾变爆发是在下午六点钟，那个时候，餐厅的食物一般都做好了。

　　曾诚的伤势并不怎么重，因为他的肥肉的缘故，那些斧子劈在他的身上，都会有一个缓冲，所以只是开了几道口子。

　　叶湛的背包里带着急救的医疗物品，很容易就包好。

　　打了半天，两个人也饿的狠了，狼吞虎咽，风卷残云一般，把一堆食物都扫进了肚子。

　　吃饱喝足，胖子问道：“叶哥，我们现在怎么办？还出去杀怪物吗？”

　　叶湛淡淡的道：“我先给你做个铠甲，然后再去。”

　　“铠甲？什么铠甲？”曾诚诧异的道。

　　叶湛直接来到了餐厅的厨房，在里面找到了几只结实的铁桶，然后直接用曾诚的大剑把铁桶给劈开，变成了几张铁皮。

　　之后，叶湛又找到一些绳子，在铁皮上钻了几个洞之后穿了进去。

　　“好了，过来。”叶湛说道。

　　胖子看到叶湛这么做，顿时就明白了，叶湛这是要把铁皮给披在他的身上。

　　“这个？这东西行吗？”曾诚有些疑问。

　　叶湛淡淡的道：“前期的怪物都没有那么厉害，这么一个铁皮，至少可以帮你抵挡一次致命的伤害，不好看，却实用。”

　　胖子点点头，没有再说什么，任凭叶湛帮他把两片铁皮给套在了身上，把他弄成了一个铁桶人。

　　“叶哥，你自己怎么不也弄一套？”曾诚看着叶湛就弄了一套，忍不住问道。

　　叶湛指了指地上双头狼的尸体，道：“我用那个，我是剑圣，是敏捷型的进化者，用皮甲就行了。”

　　“哦哦。”胖子顿时醒悟。

　　叶湛便是又把双头狼的皮给剥了下来，然后随便弄成一片，裹在了身上。虽然这双头狼的皮没有铁片那么强的防御，但是也足够抵挡一些简单的攻击了。

　　有了铠甲，胖子更加信心十足，道：“叶哥，我们现在还去猎杀吧，好快点升级。”

　　叶湛点点头，道：“好的。”

　　当即，叶湛和曾诚两个人便是继续在各楼层寻找落单的怪物击杀，隔着巨大的钢化玻璃，看着外面的三和医院，叶湛心里想着：“明天那个蜘蛛应该就出现了吧，得到那个技能环，就多了一个技能了。虽然只是一个辅助技能，但是却极其的有用。”

　　这个技能环，也是叶湛来到这里的一个重要的原因。前世的时候，叶湛在营地里曾经看到一个人使用一个技能，是类似于蜘蛛侠的喷丝，从手腕的位置喷出一条白丝，粘到什么地方，然后可以游荡，或者攀爬上去。

　　这样一个辅助技能，在野外猎杀妖兽的时候极其有用，可以更加的灵活，更具有机动性。

　　当初那个人曾经说过，他是从三和医院里面猎杀了一只蜘蛛得到的技能。只是，这个人后来在一次外出中死了，这个技能也是白搭了。

　　这一世，叶湛便是想要得到这个技能，肯定可以给他带来巨大的帮助。


第8章 蜘蛛

　　惨白的月色，透过窗户映进大楼内，四周飘散着刺鼻的血腥味，不时传来几声怪物的低吼声，还有人类的惨叫声，恐怖慎人。

　　此刻已经夜里十二点钟，但是叶湛和曾诚都没有休息的打算，一是在这种神经高度紧张的环境下，不适合休息，二是两人如今都已经成为进化者，身体各方面的素质都有了十足的进步，对于睡眠的需要求，也不如普通人那么强烈。

　　而且叶湛还有一方面考虑，两人进步的越快，对于以后猎杀怪物，也就越容易，怪物在不停猎杀人类进化，如果两人不能比怪物进化的速度快，那么对于以后的发展，会有很大影响。

　　一步领先，处处领先。在开始的时候占据先机，极其重要。

　　就这样，两人不停游荡在大厦的各个楼层，猎杀着那些落单的怪物，他们见到了大厦里幸存的人类，已经有一些胆大的开始出来猎杀怪物。

　　对于这些人，叶湛为了减少这些人的死亡率，告诉了他们一些怪物的弱点，以及一些注意事项，就和他们分别了。

　　叶湛之所以如此好心，也是为了自己能够更好的活下来，只有活下来的人更多，猎杀妖兽更多，人类的实力才能够更强，分担更多的压力。

　　否则的话，人类死的太多，一个人类就要面对更多的妖兽，叶湛自己也不容易活下来。

　　前世的时候，就是因为到了后期，人类死亡的越来越多，他们面对的妖兽也越来越多，完全无法对抗。

　　对于叶湛的离去，幸存下来的人们感到很是失望，在这栋大厦里，叶湛两人人尽皆知，在怪物突然降临，人类惊慌无措的时候，是这两个人，拿着长刀挺身而出，告诉了他们这怪物是可以杀死的。

　　这些人想要跟着叶湛，跟着他一起猎杀怪物，但是叶湛自然不可能带着他们，先不说这些人在战斗中能起到多大作用，单是这一群人聚焦在一起，可能引来高阶怪物，叶湛就绝对不可能同意。

　　虽然叶湛拥有顶级的战斗意识，但是如今只有一级的他，还没有自大的认为自己可以面对4级以上的怪物。

　　到第二天天亮的时候，叶湛和曾诚，终于先后达到了2级，同时获得了1点技能点，叶湛毫不犹豫的加在了【冥想】上面。

　　在如今这个充满危机的世界里，随时都会陷入危机之中，重则丧命当场，在这里可没有复活，死了，就代表永远消失了，所以一个恢复生命力的技能，对于一个人来说，是何等的重要，在关键时刻，这就相当于一条命。

　　而曾诚把技能点加在了【残暴打击】上，技能开启，可以在30秒钟内提升攻击速度，并且可以进行生命偷取，攻击速度和生命偷取随等级的提升而增加，生命偷取技能也是2小时才能触发一次，持续10秒钟。

　　这也是一个很不错的治疗技能，可以在关键的时候保命。

　　在升级的时候，两个人的体质，也进行了又一次进化，叶湛的变化不怎么明显，只是浑身的肌肉更加均匀，但是叶湛知道，虽然自己体形没有变化，但自己肌肉的质量，却发生了极强的变化，爆发力更猛，而无极剑圣，需要的就是爆发力，还有速度。

　　而曾诚，体形变化却是非常的大，原本满是肥肉的身体，如今大多被肌肉所代替，看着就像人形坦克一般。

　　曾诚想要试用一下这个技能的生命偷取，被叶湛制止，2小时的生命偷取触发，如果就这样浪费掉，就太不值得了，毕竟现在胖子也没有什么太重的伤。

　　对于后面的安排，叶湛已经有了十足的计划。

　　叶湛又看了一眼对面的三和医院，东方的天空已经翻起了鱼肚白，但是此刻在三和医院各个楼层间走动的不再是医生护士，而是外貌狰狞的各种怪物。

　　夜已经过去，但是这一夜，在人类的历史中，却是最黑暗的一夜，整个地球上的人类数量，一夜之间，减少了60%，随着时间的流逝，这个数字还会快速的增加，但是也是这一夜，人类开启了正式的进化。

　　成功升到2级之后，叶湛和曾诚停止了对怪物的猎杀，回到了11楼餐厅，找了些吃的东西填饱肚子，同时休息一下，一夜的奔波战斗，就算铁打的人，此刻也该疲惫不堪了。

　　“如果此刻我再面对四头豺狼人，绝对可以轻松把他们干掉，就算面对三头双头狼，我也有一战之力。”曾诚提着宽刃剑，自信地说道。

　　叶湛笑了笑，没有回答，他知道这是胖子在对之前面对豺狼人，被打的狼狈不堪的愤恨。

　　经过一夜的战斗磨砺，如今的胖子，也可以称为一个合格的战士了，一米九的个头，加上满身的肥肉，两眼凌厉如电，整个人充满了压迫感。

　　对于曾诚现在的样子，叶湛才稍微有些放心，曾诚进步的越快，在这个乱世中，活下来的机率越大。

　　休息一阵之后，叶湛拉着曾诚，偷偷的向对面的三和医院摸去。那只蜘蛛，也该出现了。

　　叶湛不敢大张旗鼓的跑过去，他当然知道这其中隐藏的危机，哪怕是他现在实力已经很不错，但是如果被怪物围住了，也照样死路一条。

　　正是因为叶湛这种谨小慎微的性格，才使得他成功活了下来，在众多挣扎在死亡边缘的人类中，脱颖而出。

　　此时，外面的路上已经是狼藉一片，到处都是混乱堆放的车辆，大厦玻璃的碎片，散落一地的尸体，各种凌乱的杂物。

　　四周十分的寂静，偶尔在某处传来一声或者一阵惨嚎声，显然是有什么人被怪物找到了。

　　到了这个时候，人类已经度过了最开始的大规模死亡阶段，幸存的人们躲藏着，小心翼翼的和这些怪物对抗。

　　叶湛前世的时候，和李兴他们一行人躲在一处大楼的储藏室里，躲过了最开始的死亡阶段，然后慢慢的到处猎杀怪物，寻找食物，艰难的生存下去，最终顺利成为进化者，慢慢的在乱世之中存活下来。

　　“现在，也不知道他们怎么样了，我在群里发的那番话，应该是会对他们有所帮助，他们这一世应该是会好很多吧。”叶湛心中如此想着。

　　本来，他应该留在那里和他们并肩战斗，但是，他还有更重要的事情去做，他必须得尽快提升实力，然后回家救父母，所以只能先离开他们了。

　　一路小心的来到三和医院，叶湛和曾诚来到了三楼，他记得当时那个人说那只蜘蛛是在三楼来着。

　　三楼以前是输液大厅，空气中弥漫着刺鼻的血腥味，地面上到处都是零碎的人类肢体，腥红的鲜血覆盖着地面，此刻楼层里已经没有了活着的人类，几头身上沾满鲜血的半人高的怪物，在楼层里无目的的游荡。

　　“交给你吧！”叶湛皱了皱眉，淡淡的道，这些怪物，都只是普通的1级怪物，狗头人，交给曾诚练习即可，但是死这么多人，周围肯定有2级的存在，叶湛的目标，是防备那些2级怪物的突然袭击。

　　“嘿嘿，好咧，一群小菜！”曾诚提着宽刃剑，双脚踩在满是鲜血的地面上，一步步向狗头人走去。

　　两人都直接无视了地面上死亡的人类，叶湛前世见过的血腥场面，比这个惨烈多了，早已经无所感了，而曾诚从最开始反胃呕吐，中间见识了那么多血腥场面，早已经对这些麻木了。

　　那些游荡的狗头人，看到有个活着的人类突然出现，全都兴奋的尖叫一声，向着曾诚冲了过来。

　　曾诚站在原地，静静的等着它们的到来，当它扑向曾诚的时候，曾诚右腿后蹬，腰身下蹲，双手紧握宽刃剑，双眼紧盯身前的怪物，一声轻喝在空荡的大厅里响起，接着曾诚轮起了那把宽刃大剑。

　　“噗！”

　　一声刀切入肉的声音响起，接着那只狗头人以更快的速度倒飞而出，落在地上的时候，已经只剩下半条命了，一道半尺长的刀口，出现在它的胸口。

　　曾诚脸上一喜，不退反进，挥动着宽刃大剑，冲上去一剑砍在狗头人的脑门上，结束了它的生命，接着眼中闪烁着兴奋的光芒，向其它怪物冲去，瞬间又放倒三四个。

　　叶湛看着曾诚越战越勇的架式，微微一笑，这才是狂战士的本色，不用技能，瞬间就放倒了三四个1级怪物。

　　在这些狗头人面前，曾诚一米九的个头，比它们足足高了一半，更像一头怪物。

　　不一会儿，曾诚就把大厅中的怪物全部砍死了，叶湛感觉到那些隐藏起来的2级怪物，偷偷的消失了，才放心下来。

　　怪物也是有智慧的，看到敌人太过强大，也会逃走。

　　叶湛不怕这些怪物引来更厉害的怪物，再一会儿，那只蜘蛛应该就来了，等那些怪物回来的时候，叶湛两人早已经走掉了。

　　清理掉这一层怪物的目的，就是怕它们打扰了自己猎杀蜘蛛。

　　迅速的挖出几只狗头人的妖丹，叶湛拉着曾诚找了个隐蔽的地方，藏了起来，过了大概三四分钟左右，果然看到一只磨盘大的蜘蛛，从楼梯口慢慢爬了上来。


第9章 技能环

　　这只蜘蛛脸似婴儿，两只吸管似的利牙，从婴儿嘴巴的两角伸出，看起来恐怖异常。

　　叶湛冷静的看着人面蜘蛛慢慢接近自己二人所在的地方，一动不动，曾诚脸上有些紧张，右手紧紧握着宽刃剑柄，等候着叶湛的命令。

　　货真价实的3级怪物，曾诚第一次面对3级怪物，别看这只蜘蛛体型不大，但是需知蜘蛛原本的体型就很小，正常的蜘蛛，只有指甲大小，如今一个磨盘大的蜘蛛，绝对恐怖。

　　“就是现在！”叶湛大吼一声，向近在咫尺的人面蜘蛛使出了【阿尔法突袭】，整个人如幽灵一般，在人面蜘蛛的身体上转了一圈。

　　人面蜘蛛连人都没有看到，只看到剑光一闪，接着就感觉到自己的身体就被砍出了一道长长的口子，蓝色的鲜血直流，人面蜘蛛“嘶嘶”尖叫，正要寻找凶手的时候，突然听到一声轻喝。

　　“开！”曾诚轻喝一声，瞬间开启了【残暴打击】，这是曾诚第一次使用残暴打击，只感觉像是突然被闪电劈中一般，一股电流，迅速在身体内流趟，对身体的操纵能力，也大辅度上升，他看了下自己的身体，全身上下到处闪烁着雷光。

　　曾诚再不迟疑，踏着巨大步伐，带着满身的雷光，冲向人面蜘蛛。

　　此刻曾诚1级的【残暴打击】，提升了他40%的攻击速度，大剑虎虎生风，一剑一剑快速无比的砍到人面蜘蛛上，转瞬就砍出了好几道口子。

　　人面蜘蛛看到一个2级的人类，竟然敢向自己攻击，愤怒的尖叫一声，张嘴喷出一张白色的网，把曾诚笼罩在了里面，接着张开大嘴向曾诚咬去。

　　此刻曾诚正陷入兴奋状态，有些不知道恐惧为何物，虽然被网子罩住，却丝毫没有慌乱，隔着蛛网挥剑弹开了人面蜘蛛的利齿，然后使出了【鲁莽挥击】，大剑呼呼的再次如同旋风一般砍过去，不但劈开了蜘蛛网，转瞬间还给人面蜘蛛造在了巨大的伤害。

　　这种蜘蛛网虽然十分坚韧，但是，也并不是就无法弄断的，曾诚现在的力量已经十分强大，再加上宽刃剑的锋锐，完全可以破开，就怕一旦被这种蜘蛛网给缠住了，心中恐惧，不知道该如何去还击，那就麻烦了。

　　狂战士，在战斗的时候会有一种狂热的状态，尤其是开启技能的时候，有时候会像打了兴奋剂一样，不顾性命的猛攻。

　　这是好的方面，也是不好的方面，好的方面是因为这种狂热可以忘掉一切恐惧，发挥出最强大的战斗力，不好的方面是有时候杀的兴起了，甚至会忘记身上的疼痛，战意高扬，一直杀戮到死。

　　曾诚这么一顿猛攻，转瞬就在蜘蛛的身上劈了十几下，如果是一般的1级2级的怪物，肯定直接就劈死了，但是3级怪物，还是精英怪，生命力远比一般怪物强悍的多，受此伤害，对他的生命造成不了影响。

　　而这时，叶湛从蜘蛛的后面向着蜘蛛狠狠的砍了过去，叶湛的剑更快，虽然没有曾诚一剑劈开的口子那么深，但是劈的口子却是更多，转瞬间就劈砍了十几刀。

　　桀桀……

　　蜘蛛发出了一声古怪的叫声，一转身，庞大的侧肢向着叶湛狠狠的戳了过去。叶湛对于蜘蛛的攻击，并不陌生，前世的时候，他虽然没有杀过这只蜘蛛，但是却杀死过不少蜘蛛的怪物，对于蜘蛛的攻击方式，十分熟悉，所以灵巧的一跳，便是躲了过去。

　　“找机会划开他的小腹，那里有一双闭着的眼睛，是他的弱点！”叶湛向曾诚喊道。

　　这也是叶湛以前总结到的蜘蛛的弱点，任何一种怪物，都有他一定的弱点部位。

　　“好！”曾诚干脆的回答道。他猛力的挣扎几下，从蜘蛛网里钻出来，挥舞着大剑和叶湛前后夹击，寻找机会。

　　人面蜘蛛也清楚的知道自己的弱点，时刻把小腹压在身下，让叶湛和曾诚攻击不到，但是叶湛丝毫不心急，双眼深邃如星空，仿佛一头伺机而动的猎人，等待着给他的猎物致命一击。

　　“好机会！”叶湛双眼如电，瞬间把握住了一个极微小的机会，以人面蜘蛛侧面向曾诚攻击的时候，使出了【阿尔法突袭】，向着人面蜘蛛的小腹斩去。

　　“噗！”

　　人面蜘蛛的身体一僵，小腹瞬间被划开，一道红色的血箭从人面蜘蛛的小腹中飞出，接着人面蜘蛛的双眼迅速暗淡下去。

　　小腹下面，是人面蜘蛛的心脏，叶湛的手法极其精湛，唐刀又足够锋锐，破开小腹的同时，也破开了人面蜘蛛的心脏，纵然它是3级怪物，此刻也是命丧当场。

　　虽然是3级的精英怪物，但是，凭借叶湛精湛的手法，还有曾诚的帮忙，还是顺利的击杀了。

　　“终于死了，可以得到那个技能环了。”叶湛心中兴奋的想着。

　　过了大概十几秒钟，一个金色的光圈，像手镯一样，从蜘蛛的身体里飞了出来，漂浮在蜘蛛的尸体上方。

　　“叶哥，这是什么啊？”曾诚睁大了眼睛。

　　叶湛道：“这个是技能环，吸收了之后，就可以得到一个额外的技能。”

　　“额外的技能？还能得到额外的技能？”胖子诧异地问道：“这个是什么技能？”

　　“这个技能叫做【蛛丝喷射】，可以像蜘蛛侠那样喷射出一股蜘蛛丝，粘在墙上，然后借助其攀爬建筑物。”叶湛解释道。

　　“这么好玩的东西，哈哈……可惜我太胖了，怕把蛛丝给拉断，这个技能环给叶哥你吧。”曾诚十分有自知之明，他知道，叶湛是敏捷型的，而他是力量型的，这种东西，最适合叶湛了。

　　叶湛点点头，微微一笑，道：“这个技能先给我，等以后我再给你弄几个适合你的技能环。”

　　“好的叶哥。”曾诚爽快地说道。

　　之后，叶湛便是来到了蜘蛛的尸体边上，伸出手，让那个技能环套在他的手腕上。

　　过了一会儿，那技能环便是慢慢的融入叶湛的胳膊，嗖的一声，瞬间不见了。

　　“开始的时候，每天只能使用十次，但是，到后面升级了，使用的次数就更多了。”叶湛看了一下这个技能的介绍，发现开始的时候每天只能使用十次，最远喷射是二十米。但是随着等级的提升，会有所增加。

　　尽管是这样，也可以带来极其巨大的帮助了。

　　在关键的时候，这个技能可以救命。

　　叶湛并没有立刻就试验一下这个技能，毕竟浪费一次机会不值得。重生一次，他对于每一个技能的使用，都十分的慎重。

　　熟练的挖出蜘蛛身体里面的妖丹，叶湛递给了曾诚，自己已经获得了最重要的技能环，战斗能力有了十足的进步，这枚妖丹当然给曾诚了。

　　曾诚也不废话，直接接过妖丹吃了下去。

　　妖丹出口，瞬间感觉一股热流，涌入自己的四肢百骸，曾诚感觉到自己的身体素质，又有了很大的进步，而且刚才战斗中受到的伤害，此刻也全部消失了，效果几乎相当于100个1级妖兽的妖丹了。

　　这只蜘蛛，可以达到精英的级别了，妖丹当然非比寻常。

　　得到了蜘蛛的技能环，叶湛看向外面的街道，此刻太阳已经升起，差不多八点左右，街道上被各种车辆堵塞，但是已经找不到怪物的踪迹了。

　　叶湛知道这些怪物已经分好了地盘，并且从最开始的待道杀戮，转到了大楼里，此刻大路两边的大厦里，必定全是妖兽。

　　看着远处的大厦，叶湛突然想起一件事，一件叶湛几乎已经忘记了的事。

　　前世的时候，在NPC营地，好像听其它人说过，在距离三和医院几个街区的松林大厦附近，游荡着一个地精，谁要是能够帮他猎杀20个3级的剑齿虎，把剑齿虎的牙齿和皮带回来，就奖励一个技能点。

　　这个地精只是在大灾变开始的一段时间在那里游荡，过一段时间就会离开了。

　　一个技能点，就可以把一个技能升一级，在前期的时候，绝对是可以起到巨大的作用。

　　而到了后期，大家可以通过技能环得到更多的技能，如果只是依靠每升一级得到的一个技能点，可就太少了，必须得通过各种办法得到技能点。

　　既然自己知道，就不可能错过，富贵险中求，有的时候，必须得冒险，叶湛带着曾诚，小心翼翼的顺着街道的边侧，慢慢潜行，向着松林大厦的位置走去。

　　街道上，已经看不到一个活着的人影，四周的大厦里，偶尔会传出一阵阵的惨叫声。

　　叶湛两人小心行走，但是依然无法避免被一些游动的怪物发现，所幸这些都是低阶怪物，被叶湛和曾诚都轻松解决了。

　　大概用了一个多小时，一路猎杀了十几只一级二级的怪物，他们终于来到了松林大厦的下面。

　　此时，松林大厦的附近也都是游荡的怪物，叶湛和曾诚小心翼翼的避开，然后寻找那个地精的所在。

　　一直寻找了一个多小时，叶湛他们还是一无所获，有几次还差点被一群怪物发现。


第10章 地精的任务

　　“难道是我记错了？不是在这里？”叶湛忍不住对自己的记忆产生了怀疑，毕竟，事情已经过去很久了，当时他也只是听人说的而已。

　　就在叶湛犹豫要不要先放弃，等从NPC营地回来再寻找的时候，叶湛忽然看到在不远处一处立交桥下，一个看起来异常猥琐的人，背对着两人，在慢慢的前进，这人只有一米高，驼着背，背上背着一个大麻袋，两只耳朵尖尖，像精灵的耳朵一样。

　　叶湛微微一笑，这就是自己要寻找的那只地精。

　　地精，是主宰安排下来的众多NPC当中的一种，他们往往都是以商人的方式存在，而不是那种守护营地，战斗力极强的NPC。

　　地精，是一群胆小、贪婪，但又渴望得到别人尊重的种族。和地精打交道，也必须得和他们斗智斗力，否则的话，他们也会忽悠你。

　　当叶湛接近地精的时候，地精也同样发现了他们，转过身来，两只豆子大的眼睛，警惕的看着叶湛两人，双手紧紧的抓着自己的麻袋，似乎害怕被身前的两人抢走。

　　地精十分的精明，又因为自身实力比较弱的缘故，对任何人都心存戒心。

　　当感觉到这突然出现的两人对自己没有敌意的时候，地精才试探地说道：“两位英雄，看来你们的实力都很不错嘛，不知道可不可以帮我一个忙？”

　　叶湛心中暗乐，事情没有自己想像的那么复杂，微微一笑道：“乐意之极。”

　　“我现在需要一些剑齿虎的牙齿和皮革，如果你们能帮我的话，我可以给你们丰厚的报酬，每人奖励你们一个技能点。”地精果然给出了任务。

　　“没问题。”叶湛干脆的回签道。

　　地精小眼一眯，变成了芝麻大小，笑道：“每30套，可以换一次报酬，每个人可以做一次。”

　　叶湛听到这里，眼睛一眯，里面寒光一闪，嘿嘿一笑，地精贪婪的性格，果然不假，眼前的地精，虽然是作为一个NPC出来的，但是性格应该没有很大变化。

　　“30套吗？”叶湛寒声道，同时提起手中的唐刀，身后一道透明的羽翼突然出现，整个人变得虚幻模糊起来，浑身散发着凌厉的杀气。

　　地精脖子一缩，芝麻大的眼睛瞬间又变成豆子大小，讪笑着道：“开……开玩笑的，20套就行，其实我是看你们进化的等级高，俗话说能者多劳……”

　　叶湛冷哼一声，打断了地精的话，同时一道声音在脑海中响起：“接受地精的委托，杀死20头剑齿虎得到牙齿和皮革并带回，奖励技能点1个。”同时在任务后面标注了剑齿虎活动的区域，就在这附近的一栋大厦里。

　　地精脸上尴尬的神色一闪而过，瞬间直起腰来，正色的道：“其实那些剑齿虎我完全可以自己猎杀，对我来说完全是小意思，不过我还有更重要的事情要做，唉，能力越大，责任就越大……”

　　叶湛完全没有理会地精下面的话，带着曾诚就向剑齿虎的活动区域走去，他知道地精那些话只是想搏得两人的尊重，但是这些话对叶湛来说，却显得非常的搞笑。

　　“叶哥，这地精太特么逗了。”刚离开，曾诚就忍不住大笑起来。

　　叶湛会心一笑，这地精着实有些难缠，想必前世遇到这个地精的人也不是个善茬，不然自己听到的就是30而不是20了。不过想想也对，以现在的时间来说，除了自己二人达到了进化者2级，其它人最多才1级，哪里能够猎杀30头3级怪物，那人在听到30头以后肯定和地精闹了起来。

　　地精刚才已经指点了剑齿虎指示的地点，不一会儿，叶湛就带着曾诚来到了剑齿虎活动的地点，一栋破败的大厦。这本来是一幢没有竣工的大厦，现在突然到了末世，结果妖兽横行，立刻因为破坏变得破败不堪。

　　隔着窗户向大厦里面看了一眼，有上百只剑齿虎，剑齿虎外形如老虎，黄色的毛发，个头比普通老虎高出不少，嘴巴两侧向下生长着两颗像利剑一般的牙齿。

　　叶湛和曾诚，此刻都只是2级，想要直接冲进去猎杀成群的3级剑齿虎，显然不可能，两人只能不停的在大厦周围巡视，寻找落单的剑齿虎。

　　叶湛的【阿尔法突袭】，加上【风之翼】和蜘蛛丝的辅助，战斗力大辅上升，而曾诚的【残暴打击】虽然没有了随时偷取生命的能力，但是快速的攻击，再加上【鲁莽挥击】能造成巨大伤伤害，还有宽刃大剑在手，战斗力也不容小觑。

　　所以，一只落单的剑齿虎，对于他们来说，完全是小意思。

　　很快，他们便是看到了一只剑齿虎，正在远处啃噬着一具血淋漓的尸体，这具尸体看起来是一个女人，穿着蓝色的连衣裙，只是现在已经被撕扯的破破碎碎，上面沾染了大片大片的血渍。

　　叶湛小心的查看了一下四周，发现没有其他的怪物，便是向着曾诚打了一个手势，然后快速的前冲，到了足够的距离之后，发动【阿尔法突袭】，身子瞬间到了剑齿虎的身边，一刀重重的砍在了剑齿虎的身上。

　　剑齿虎的皮，还是很厚的，如果叶湛没有达到2级，那么要破开剑齿虎的防御，还是有一定的问题的。

　　但是达到了2级，一切就轻松的多了。

　　嗷……

　　剑齿虎立刻发出了一声嗷叫，爪子向着叶湛抓了过来。

　　叶湛对于剑齿虎十分熟悉，前世的时候不知道猎杀了多少，所以轻轻一闪身，便是躲过了剑齿虎的攻击，唐刀从侧面再次一刀下去，砍中了剑齿虎的前腿根部。

　　剑齿虎更加愤怒，凌空向着叶湛跃了下来。

　　“看我的。”这个时候，曾诚庞大的身躯也冲了过来，举起手中的大剑，对着高高跃起的剑齿虎的腹部狠狠的劈了过去。

　　经过一段时间的杀戮，曾诚对于猎杀怪物，也已经是十分熟悉，这一剑劈砍下去，既准且狠，嗤的一声，便是把剑齿虎的腹部划开了一道长长的口子。

　　腹部和咽喉，是剑齿虎的要害，它凌空跃起，正好把弱点暴露出来，曾诚又砍的恰到好处，这一下，剑齿虎立刻惨嚎一声，扑倒在地上，翻滚了几下就不动了。

　　对付现实中的怪物，和游戏里不一样，只要你切中了要害，很可能一击致命。

　　“胖子，刚才那一下不错。”叶湛赞赏的拍了拍曾诚的肩膀。

　　“那是。”曾诚立刻飘飘然了起来。

　　扒下了剑齿虎的皮和牙齿，两人继续向前搜寻，以他们俩现在的合力，遇到落单的剑齿虎，几乎瞬间就可以杀死，就算遇到两头三头，也能在极短的时间内杀死。

　　但是为了不惊动其它剑齿虎，两人的动作都非常小心，而且战斗之后，赶紧换另外一个地方，就这样不停的猎杀，而在这中间，两人在这附近没有见到一个活着的人类，可见此刻在这座城市里，能活着的人类已经是十分稀少。

　　这种大城市，人口众多，密集，而怪物的数量也更多，死亡率肯定就更高一些。

　　虽然两人击杀剑齿虎的速度很快，但是落单的剑齿虎并不多，而叶湛也打算弄够40套，达到每人兑换一次的数量再离开，就这样，两人在破败的大厦附近，一直猎杀到太阳西斜，才完成猎杀任务。

　　虽然两个人都挂了些彩，但不是什么重伤，也不用耗费技能，直接用绷带包裹一下就行了。

　　40头剑齿虎，收获不可谓不大，即将领取的任务奖励不说，单就40颗3级妖丹，都让叶湛两人获益不浅。

　　每个人前后都吃下去了20颗妖丹，如今两人的等级，都达到了2级顶峰，只差一步，就能达到3级，虽然等级没有提升，但是两人的身体素质却在不停的变强，如今两人和刚进入2级的时候比起来，身体素质提升了一倍还多。

　　但是叶湛没有再猎杀下去的打算，准备先换取任务奖励再说，接下来叶湛打算先进入NPC营地里面，在路上再猎杀一些怪物，达到3级应该没问题。

　　到了NPC营地里面，可以在里面购买许多装备、药剂等，实力提升会很迅速，所以，他们要尽快赶过去。

　　回到地精所在的地方，把猎杀回来的牙齿和皮革扔给了地精，地精两只豆子大小的眼睛，闪烁着精光，看着眼前的牙齿和皮革，仿佛饿汉看到了满桌的食物，色狼看到了绝世的美女。

　　叮的一声响，叶湛两人也接到了任务完成的通知，叶湛打开技能栏，不出所料，多出了1点技能点。

　　叶湛毫不犹豫的把技能加在了【无极剑道】上面，无极剑圣，在快速的连续击打而闻名，而【无极剑道】，就是为无极剑圣量身打造的神技，被动增加物理攻击力，激活更获得双倍的物理伤害，有了这个技能，叶湛才称得上【剑圣】之名。


第11章 熟人

　　这样叶湛虽然只是2级，但是却有了三个技能，再加上【风之翼】，还有蜘蛛技能环，就有了五个技能了，所形成的战斗力，纵然面对4级怪物，叶湛也有把握将其击杀。

　　而曾诚，却陷入了苦恼，他想要把技能加在【逆流投掷】上，但是这个技能是建立在拥有一把战斧上，有了战斧，这个技能就是神技，但是没有的话，这个技能就没有存在的意义了。

　　大剑虽然也可以扔出去，但是效果可就差的多了。

　　为此，叶湛建议曾诚先把技能点给加上，说不好过一会儿就能得到一把不错的战斧呢。而且，到了基地之后，叶湛也可以给曾诚购买一把不错的战斧。

　　地精此时已经离开了，不知道到哪里继续晃荡去了，但是叶湛知道，他不会晃荡太长的时间，等收集够了剑齿虎的牙齿和皮革，就会离开了。

　　随后两人吃了一些东西，就小心翼翼的出城向NPC营地走去，同时思考着以后自己的路。

　　此刻大概是下午两点钟，灰蒙蒙的天空笼罩着大地，仿佛触手可及，充满压抑，以前炽热的太阳，此刻也只能稍微看到一丝光晕。

　　没走多远，突然叶湛心中一惊，听到了一丝不一样的声响，停下脚步，霍地回头向后看去。

　　只见三个男人拿着武器正快速的一起向这边走来，一定是在这次劫难中的幸存者，看样子已经发现了他们。

　　叶湛微微眯缝着眼睛，打量这三个人，发现他们三个都已经成为了进化者，其中一个转职成为了蛮族之王，一个转职成为了武器大师，还有一个转职成为了德莱文荣耀行刑官，每个人都达到了1级。

　　成为了进化者之后，可以看到对方的职业、等级等等信息。所以，叶湛可以轻松的知道他们的职业。

　　其实，这也在意料之中，能够活到现在，还出来活动的，一般都是已经成为了进化者的。一旦成为进化者，拥有了技能，这些人就会清楚在这个世界生存下去的法则，一味的躲藏并不是最好的方法，所以都会出来寻找机会，提升实力。

　　当看到那个蛮族之王的时候，叶湛的双眼却是猛的一缩，杀气隐现。

　　在【英雄联盟】游戏中，无极剑圣和蛮族之王，是结拜兄弟，而前世的时候，自己也有一个过命的兄弟，同样也是蛮族之王，两人在一起渡过了许多艰难的战斗。

　　但是在一次寻宝之后，叶湛的这个兄弟突然从背后下黑手，叶湛怎么也不会想到，平时热情豪迈的兄弟，为什么会突然向自己出手，最后自己拼着命，才逃过一劫，并把那个人送去了地狱。

　　只是为了那么一件宝物，值得吗？

　　而叶湛的那个兄弟，就是眼前的这个蛮族之王，跆拳道馆的教练，身体素质远超普通人，这也是他能在黑暗之夜活下来，并且成为进化者的原因。

　　没想到，竟然在这里遇到了他。

　　叶湛看向另外两个人，把心底的杀意隐藏了起来，这个人，必须死，但是不能现在动手，要等到一个合适的时机。

　　而另外一个武器大师，手里拿着一把钢纹剑，却是叶湛一阵意外，因为这个人竟然是他的老熟人，那个贸易公司的吴总。

　　自己手中的唐刀，还有胖子手里的宽刃剑，都是从他那里拿来的，当初还顺手把另外一把多余的钢纹剑给了他，没想到他竟然利用这把钢纹剑，成功成为了进化者，还和这两个人组成了队。

　　而最后一个荣耀行刑官，人高马大，双眼炯炯有神，手中提着一把巨大的斧头，精铁铸成，反射着森然的光芒，一看就不普通，也不知道这个人是如何弄到的，这绝对不是地球出品的东西，肯定是从怪物那里得到，或者是开启宝箱，或者是从NPC处购买的。

　　而根据现在的情况，这个家伙十之八九是幸运的开启了宝箱，所以才得到这把斧子。

　　“这个人的样貌，难道是他？”叶湛看着这个荣耀行刑官，感觉十分眼熟。

　　“没错，就是他。”叶湛终于确定，这个荣耀行刑官，就是前世的时候被人称为“铁斧”，跟随在翼王身边，南征北战的一个强力角色，级别比自己还要高。

　　难怪这个家伙能够那么强大，原来是开始的时候就弄到了这样一把好的斧子，这可是会在前期获得极大的优势。

　　能在黑暗之夜幸存下来成为进化者的，没有一个是普通人，这是人类的第一批进化者，同时也是进步最快的一批人。

　　在叶湛打量他们三个的时候，他们三个也在打量叶湛二人，毕竟在这危险的世界里，多一个人，就多一份生存的希望。

　　但是也并不是所有的人，都能入他们的法眼，如果带上一个什么都不会的累赘，那还不如不带，在这一路上，他们已经见过很多向他们求助的普通人，但是都被他们抛之脑后了。

　　但是眼前的二人，却给了他们很大的触动，两人同时都达到了2级不说，那个身材修长，手提唐刀的青年，看起来仿佛弱不禁风，但是那一双凌厉的眼神，却给人一种非常危险的感觉，这种感觉，比面对那些怪物的时候还要强烈，绝对不是普通人。

　　而另外一个仿佛小山一般，手持宽刃剑的胖子，更不用说了，那一身饱满的肌肉，看着就给人一种很强的压迫感。

　　当蛮族之王看到叶湛瞅向他的时候，突然寒毛乍立，混身打颤，仿佛被一头毒蛇盯上一般，不由自主的后退一步。

　　随后仔细看了叶湛一眼，确定自己没有见过他，更没有得罪过他，怀疑自己感觉错了，心中的害怕才算放了下来。

　　他强压下心中的恐惧，一脸热情的哈哈向叶湛两人道：“两位朋友，相逢即是有缘，在这充满危机的环境下，一个人的力量，明显不能保证活下来，不如我们结伴而行可好？”

　　叶湛诡异一笑道：“好啊！”

　　蛮族之王没想到叶湛答应的这么干脆，明显愣了一下，随后明白了过来，在这种乱世下，不是只有自己三人感到了生存的压力，他们同样也有。

　　那个肥胖的吴总也站了出来，满是肥肉的脸上堆满了笑容道：“两位朋友，我们又见面了，没想了一夜不见，你们竟然都已经达到2极，真是恭喜啊。”

　　叶湛微微一笑，道：“吴总你也成了进化者了，也不错嘛。”

　　“嘿嘿，这个还得多谢你。”吴总眯缝着的眼睛看起来满是笑意，一副和蔼的样子，但是，谁也不知道他心里在想些什么。

　　能够做到一个公司的老总的，都是那种精明无比的人物，这个吴总前世的时候是开始就死了，这一世没有死，那么就不是一个善茬。

　　曾诚察觉到叶湛的不寻常，他不知道为什么，但是毕竟自己的兄弟，自己了解，叶湛这么做，必有他的道理，所以曾诚装作什么都不知道，一脸傻笑的站在叶湛身后。

　　“原来你们认识啊，这样就更好了，我们几个碰巧遇到，便是一起组了队，好协力在这大灾变之中活下去，现在既然我们五个凑到一起了，那么我们就一起结队吧，这样我们的力量就更强了，就算是碰到一小队怪物，也是完全不惧。不知道你们现在有没有什么打算？”蛮族之王似乎是这三个人的头儿，当先和叶湛他们套近乎。

　　“我们也没有什么打算，只是跑出来杀杀怪物升升级，然后寻找一些食物。”叶湛当然不会把NPC营地的事情说出来。

　　“这样啊，我们其实是想先离开城市、到郊外去呢，因为在城市里，怪物很多，但是，到了城外人少的地方，怪物应该不会那么多，我们生存的几率会更大一些。”蛮族之王继续说道，他尽量让自己的语气体现的亲和一些，因为他不希望别人对他保持戒心。

　　叶湛点点头，道：“好啊，你说的不错，郊外应该没有这么多的怪物，也许我们生存下去比较容易。”

　　“好，那我们就一起走了，介绍一下，我叫张武，吴汉柏你们认识了，那个荣耀行刑官叫做袁景天……”蛮族之王张武跟叶湛他们主动拉话，来增进关系。

　　叶湛当然知道蛮族之王的名字，也知道他的这套虚伪的把戏，十分擅长骗人，前世的时候，就是被他骗了。

　　现在，叶湛自然就是虚与委蛇，也不揭穿他，先走一步看一步。反正，以他现在的实力，完全不惧他们三个。

　　一路小心前行，他们也遇到了一些低级的怪物，被他们轻松击杀，妖丹平均分配，也没有什么太大的矛盾。

　　在他们走过一条街道的时候，叶湛眉毛一挑，拉住了正在前进的曾诚，突然一道尖锐的声音，从旁边的一座商店里响起，接着一股腥风，扑向五人。

　　叶湛用仅能自己听到的声音喃喃道：“来了！”

　　五个进化者一起行走，想不引起注意都难，此刻叶湛的预料终于出现，只是不知道出现的是什么怪物，面对五个进化者还敢出现。


第12章 异形虫

　　紧随腥风之后，一道漆黑的影子，从商店里冲了出来，向走在最前面的蛮族之王张武扑去。

　　仔细看去，只见它如人形一般高高直立，身高将近2米，身上被黑色的鳞甲覆盖，长长的尾巴上布满尖刺，两只血色的眼睛闪烁着冷酷的光芒，张着血盆大口，里面张满参差不齐的獠牙。

　　当看到怪物的同时，关于怪物的信息，也出现在叶湛的面前，4级精英怪，异形虫。

　　“是4级精英怪，我们跑不了，大家一起上，不然我们全都要死在这里。”转职成蛮族之王的张武大喊一声，挥起手里的一把大刀，挡开了精英怪的攻击，接着身体一转，直接从精英怪的利爪下躲开了。

　　这张武以前是跆拳道教练，喜欢练武，所以也收集有一些武器，这把大刀，就是他收集的一件武器，在末世爆发的时候，正好派上了用场，猎杀怪物，获得妖丹，转职成为蛮族之王，成为一时的高手。

　　荣耀行刑官见状，毫不犹豫，直接扔出手中的巨斧，砸向精英怪的头部，巨斧转了一圈之后回到了他的手里，接着又向精英怪的头上砸了过去。

　　这个荣耀行刑官做事也是十分果断，这也是他后来能够成为高手的一大原因。

　　而吴总转职成的武器大师，虽然年纪大一些，但是也有一股狠戾，眼中一股凶芒闪过，趁着荣耀行刑官牵制精英怪的时候，手持钢纹剑，跳出精英怪。

　　正是这股狠戾，再加上叶湛给他的那把剑，他才生存了下来。如果没有狠戾，哪怕是给了他一把剑，他可能也早已经被怪物吃掉了。

　　叶湛冷冷的看着三人，已经知道了三人的技能加点方向。

　　蛮族之王张武的技能选择了【旋风轩】，而吴总，选择的应该是【跳斩】，而荣耀行刑官，加的则是【旋转飞斧】。

　　“胖子，上吧！”了解了三人的情况，叶湛再不迟疑，通知曾诚一声，向精英怪攻去。

　　4级精英怪，如果只是一般的3个1级和2个2级的进化者遇到，很有可能被全部杀死，这也是蛮族之王惊慌的原因。

　　但是可惜它遇到的是自己，2级顶峰，身负5种技能的重生者，注定了它死亡的结局。

　　曾诚瞬间开启了【残暴打击】的攻击加速功能，一股雷光笼罩在他的身上，仿佛战神一般，举起宽刃大剑，冲向精英怪。

　　本来吴总和荣耀行刑官在精英怪的利爪下苦苦支撑，有了曾诚的加入，瞬间有了很大改善。

　　但是以大局来说，依然不容乐观，这四级的精英怪异形虫，外壳十分厚，弱点很少，攻击力又极强，一爪子下去，就可以把人的肉撕裂一大块，四人在异形虫的攻击下，只能处于防守地位，如果按照这样发展下去的话，4人最后的结局，只能是被异形早杀死。

　　叶湛知道，必须得先杀死这异形虫，否则的话，他们都得死在这里，所以看准机会，一个【阿尔法突袭】，直接向精英怪的腋下斩去。

　　异形虫的甲壳极厚，防御极高，根本无法破开，只能劈砍它甲壳防御不到的一些柔弱部位攻击。

　　只是，这些柔弱部位非常的少，必须得有足够的经验和身手，才能够砍得到。

　　叶湛前世的时候曾经猎杀过这种异形虫，所以有些心得，攻击的十分精确，可以砍到。

　　但是异形虫却仿佛知道叶湛的企图，拼着被曾诚一剑砍到头上，闪过了要害部位，叶湛一刀斩在了它的腰上。

　　异形虫的腰部同样被漆黑的鳞甲覆盖，一刀斩下去，火花四溅，叶湛凝神望去，自己的一刀只在它的腰上留下一道极小的伤口，根本对它造成不了多大伤害。

　　叶湛一击不中，并不气馁，手持唐刀，不停的在异形虫身边游走，每一次出击，都是很巧妙的对准这异形虫的柔弱部位，都给异形虫造成巨大的干扰。

　　其它人看到这里，忍不住十分诧异，他们和异形虫交手，每次都被弄得灰头土脸，但是反观叶湛，看似轻飘飘的一刀，却每每都能起到巨大的作用，造成很大的伤害。

　　蛮族之王眼光流转，看着神情自若的叶湛，心中震动不已，这个人真的只是2级吗？看他神情自若的样子，恐怕就是3级甚至4级的也比不上吧？但是面板显示的不会错，这人确实只是2级，而且从始至终，只用过一个【阿尔法突袭】，另外一个技能应该学习的是【冥想】。

　　有了叶湛的攻击牵制，其它几人也开始能够攻击到异形虫的弱点以后，战况瞬间发生了巨大的变化，异形虫只能被动防守。

　　“噗……”

　　一声轻澈的声音响起，只见叶湛抓住一个难得的机会，一刀刺进了异形虫的腋下，然后瞬间抽了出来，以防它的突然反扑。

　　而异形早受此攻击，痛苦的尖叫一声，发起最后的力气，挥动满是尖刺的尾巴，向叶湛扫去，这一下异形虫临死一击，突兀至极，叶湛无法躲闪，大腿被异形虫给狠狠的扫了一下，一大块肉都被刮下去，顿时鲜血淋漓。

　　异形早不甘的吼叫一声，身体再也支撑不住，瘫倒在地上。

　　众人见状，依旧是不敢大意，再次拿着刀剑对着异形虫的柔弱部位一阵猛砍，直到异形虫彻底不再动弹了才停止。

　　看着4级精英怪异形虫彻底死了，所有人都长出了一口气，都有一种解脱的感觉。

　　这4级的精英怪物实在是太强大了，那甲壳根本不是他们能够切开的，刚才如果不是有叶湛那精湛的刀法，可以精确的砍到异形虫的柔弱部位，恐怕他们今天都要死在这里。

　　胖子曾诚刚才也被这异形虫给扫了一下，还好有叶湛给他做的那铁桶皮挡着，只受了一些轻伤，否则的话，恐怕身上已经掉下一大块肉了。

　　不过，就算是这样，曾诚也不好受，感觉内脏都是一阵麻木。

　　此时，异形虫死了，危机解除了，众人长舒了一口气之后，看着四级的精英异形虫，却是目光闪烁了起来。

　　谁都知道，这一颗妖丹，价值是多么的巨大，如果要是吃了下去，那么，基本上都可以提升一个等级。

　　在前期，提升一个等级，那可是领先一大截。

　　蛮族之王张武，还有那个吴总、荣耀行刑官的眼中，都露出了一抹贪婪，这种东西，可不能给叶湛他们拿走了。

　　张武一副如释重负的样子，仰天打了一个哈哈，道：“终于杀死了，可真不容易，我还以为今天就要死在这里了呢……”

　　蛮族之王一边说着，放松叶湛他们的警惕，却是偷偷向吴总还有荣耀行刑官点了一下头，之后，三人心有灵犀一般，突然暴起，蛮族之王大喝一声，双目露出一股凶恶，猛地挥到手中的大刀，转动身体，呼的一声，向着坐在地上休息的曾诚攻去，而吴总和荣耀行刑官联手向叶湛攻去。

　　“终于等不及了么？”叶湛对此，却是早有防备，这个张武什么德行，他再清楚不过了，当即冷笑一声，眼中闪烁着冷酷的光芒，唐刀随意格挡，抵挡住吴总和荣耀行刑官的攻击，然后伸出左手，启动蜘蛛技能环，喷出一道白色的蜘蛛丝，向蛮族之王打去，但是身后浮现出两扇透明的翅膀。

　　“你们要干什么！”曾诚也发现了危机，但是蛮族之王已经来到了他的身边，他还坐在地上，想要反击，已经来不及了。

　　“嘿嘿，4级精英怪是我们的了，你们两个，准备下地狱去吧。”蛮族之王脸上布满残忍的笑容，冷冷地说道，举起长刀，向着曾诚的脑袋砍去。

　　在他看来，叶湛和曾诚刚才都受了些伤，尤其是叶湛，被异形虫扫了那么一下，一条腿估计都废了，他们现在轻易的就可以把叶湛他们杀死了。

　　但是，他的长刀距离曾诚脑袋1厘米，再也砍不下去，突然发现自己的身体竟然向后飞去，“怎么回事？”蛮族之王脸上的残忍瞬间变成惊恐。

　　“不！”蛮族之王惊恐的看到，荣耀行刑官的【旋转飞斧】竟然向自己的身上砸来，他不是应该去攻击叶湛吗？

　　在飞斧临身的前一刻，他回头看向叶湛所在的方向，这一眼，他的眼里瞬间被震惊所代替。

　　只见叶湛脸上一脸嘲讽，背后两扇透明的羽翼，缓缓扇动，左手手心伸出一条长长的蜘蛛丝，连着自己的后背，自己就是被这道蜘蛛丝，拉到了荣耀行刑官飞出的利斧前面。

　　接着，在武器大师利用【跳斩】跳到他跟前，叶湛身后的羽翼轻震，整个身体瞬间偏离了原来所在的位置，如一道风一般，飞向荣耀行刑官所在的位置，那极速的身影，分明只有开启了【高原血统】的无极剑圣，才有可能拥有。

　　2级的叶湛，肯定不可能有这个技能，他是怎么会速度这么快的，尤其是他的一条腿都已经基本上废了，怎么可能移动速度这么快？


第13章 末世法则

　　看到这里，蛮族之王的心里充满绝望和后悔，脑海中最后的念头，就是自己好像惹到了不该惹的人，接着，荣耀行刑官的利斧，就砍在了他的身上。

　　叶湛一个贴地滑行，来到一脸惊愕的荣耀行刑官面前，嘴角微微翘起，开启了【无极剑道】，攻击力瞬间提升一倍多，一刀砍刀荣耀行刑官的身体上。

　　1级的进化者，身体素质也只是比普通人强了一点，外加一个技能，而且叶湛如此惊艳的一刀，根本没有任何反抗能力，被一刀直接拦腰砍成了两截。

　　一秒，仅仅一秒的时间，本来三人合围的战局，瞬间被叶湛一人干翻两个。

　　这一切，看似简单，实际上都是叶湛早就计算好了，在杀死了异形虫之后，他虽然看似是在那里放松，实际上却是不声不响的占据了最有利的位置，观察好了张武他们三个人的角度，想好了一击必杀的方法。

　　他的大腿受了重伤，必须得用特定的方法，才能够杀死这三个人，否则的话，他一条大腿基本上废了，那么对付他们三个人，可能还真是有些困难。

　　之前，他在击杀异形虫的时候没有施展出蜘蛛丝、【风之翼】还有【无极剑道】，就是在防备着他们，否则的话，刚才杀死异形虫，用的时间肯定更多。

　　这隐藏的东西，果然是帮助了他大忙。

　　转职成武器大师的吴总，一脸迷茫的站在那里，茫然的环顾四周，听着地上荣耀行刑官还没有死透而发出的惨嚎声，脸上的肥肉一阵抽搐，打死他都不明白，现在到底是什么情况。

　　自己自从学会【跳斩】，基本上无往而不利，对上任何人，基本上都可以一击必杀，于是，他觉得自己已经很了不起了，但是，为什么跳到这个年轻人身边，对方忽然就不见了？

　　尤其是，对方的大腿已经明显是基本上废了。

　　对面的这个叶湛，真的只是一个2级的进化者吗？但是那蜘蛛丝是怎么回事？那身后的羽翼是怎么回事？他有几个技能？这……不公平……

　　但是不管他如何不能理解，战局已定，荣耀行刑官，未来万人崇拜的【铁斧】，此刻已经倒地地上，血水流了一地，还在大声的嚎叫着，而蛮族之王吃了荣耀行刑官的一斧，斧子嵌入后背，倒在地上人事不知。

　　吴总孤零零的站在那里，双手紧紧握着那把钢纹剑，冷风吹来，吴总狠狠的打了个冷颤，看了看一脸愤怒的曾诚和面带微笑的叶湛，咽了一口吐沫，瞬间清醒过来。

　　“两位……两位大哥，我都是被那两个人协迫的，你们一定要相信我，我也不想的，四级精英怪我不要，求求你们放过我。”吴总一脸哭相地说道，泪水直流，看起来真像是受了很大的委屈。

　　没有人想死，尤其是在黑暗之夜中存活下来，并且成为进化者的人，更不想死。

　　叶湛冷笑不语，一瘸一拐慢步走到呻吟不停的蛮族之王身边，举起唐刀，直接在蛮族之王的脑袋上挥过。

　　此刻叶湛的【无极剑道】依旧在开启状态，蛮族之王的脖子，丝毫不能阻挡叶湛的长刀，齐根而断。

　　从脖子里喷出的鲜血，直接把脑袋顶出二米多，地面瞬间被鲜血染红了一大片。

　　看着蛮族之王终于被自己杀死，叶湛长长的呼出一口气，心中一片轻松，仿佛正式向前世的自己告别。

　　这一世，我不会再被你欺骗，胖子不会死，父母不会死，弟弟不会死，我要带着他们一起活下去，所有阻挡我的人，都将成为我刀下亡魂。

　　之后，叶湛走到那个荣耀行刑官的面前，一刀也砍下了他的头颅，以免他继续在那里大声的嚎叫，再引来其他的怪物。

　　“胖子，杀了他！”叶湛举起沾满鲜血的唐刀，指向吴总，淡淡的向曾诚说道。

　　听到这道声音，曾诚和吴总全部睁大了双眼，一脸错愕。

　　曾诚虽然之前杀了许多怪物，但是却从没有杀过人，这吴总虽然可恶，该杀，但是自己却也没有杀他的意思，以前在这个城市混的时候，想杀的人多了去了，但也是只是想想罢了。

　　而吴总却是没想到这叶湛真的要杀他，而且不留一丝回转的余地。

　　“叶哥，这样不好吧？说起来咱们两人的武器，还是从他那里得到的，要不然就让他自生自灭吧？”曾诚有些为难地说道，让他下手杀人，他真下不去手，哪怕是刚才吴总他们对他们起了杀心。

　　胖子这个人，实际上还是心地很善良的。

　　吴总一脸惊慌的道：“是啊，朋友，我不求你们报答，只求你们饶了我的命，你们要什么，我都给你们，对，我有很多钱，我都给你们。”

　　说着吴总就从身上掏向大把的钞票，加在一起有几十万，随身携带那么多钱，也真为难他了。

　　叶湛摇了摇头，神色坚定，丝毫不为所动，淡淡的向曾诚道：“胖子，你太心软了，不适应现在的世界，如果再这样下去，早晚要吃大亏，如果今天我们两人落到他们手上，早就死了，所以，他们必须死。”

　　曾诚紧咬着牙齿，眉头紧皱，神色挣扎，双手握着宽刃大剑，松了又紧，不知该如何决择，理智告诉他，此刻杀掉吴总才是最正确的选择，但是看着眼前一个大活人，眼睁睁的看着他，曾诚真的下不去手。

　　吴总看向一脸平静的叶湛，又转头看向犹豫不决的曾诚，神经高度紧崩，浑身布满冷汗，大气都不敢出一口，生怕打扰了曾诚的思考，此刻自己的小命，就握在眼前这两个人手里，稍有异动，随时都可能身后异处。

　　现在只看这个胖子的决定，如果他放过自己，可能自己还有一丝活命的机会。

　　时间一秒一秒过去，吴总浑身的衣服，早已经全部被汗水湿透，滴答滴答的落在地面上，此刻对他来说，每一秒，都似一个世纪那么漫长，他的双眼一动不动满怀希翼的盯着眼前的胖子。

　　黑压压的天空仿佛触手可及，周围没有一丝风，现场充满压抑。

　　“呼～～”曾诚长长的呼出一口气，打破了这片寂静，他双手松开紧握的宽刃剑，无力的垂落下去，眼中满是沮丧。

　　“对不起，叶哥，我下不去手。”曾诚低着头，无力地说道。


第14章 必须死

　　“下不去手，那就不杀了，只是我希望下一次，你不要再这么犹豫，在这个乱世里，你不杀别人，就只能等着被别人杀死，杀人，只需要一秒，同样被杀，也只需要一秒。”叶湛淡淡地说道，语气中无喜无悲，仿佛在说一件微不足道的事。

　　吴总听完这句话，心中大喜，自己的小命终于可以保住，正暗自庆幸的时候，突然眼角寒光一闪，一柄唐刀出现在自己的眼前，这柄唐刀陪伴着自己十几年，再熟悉不过，接着就感觉心口一痛，眼前一黑，就失去意识，倒了下去。

　　“呃，他终究没有放过自己。”吴总临死前，脑海中划过的最后一道意识，是原来自己以前收藏的刀，竟然这么锋利。

　　叶湛收回唐刀，他本来就没有打算放过吴总，在曾诚放弃的那一刻，就利用蜘蛛丝，推动手中的唐刀，射向吴总，这是他最近想到的攻击方法。

　　蜘蛛丝弹射的速度，比子弹还要快，用它推动唐刀斩击敌人，比手枪的伤害还要高，而且达到目的地之后，还能利用蜘蛛丝的粘性，把唐刀收回来，这一来一去，连一秒的时间都没有用到，就像吴总，连反应的时间都没有就被击杀。

　　这也是因为他现在大腿受伤，行动不便，所以突然想出来这样的攻击方式。

　　蜘蛛丝这个技能，虽然是辅助技能，但是绝对是好处多多啊，这也是叶湛开始就离开公司，去到那里的原因。

　　他没有继续逼胖子去杀人，因为他知道欲速则不达，弄不好还会出现反效果，胖子是自己的兄弟，不能把他往死里逼。

　　但吴总必须死，任何向自己还有亲人朋友出手的人，都必须死，这一条规定，叶湛绝不更改。

　　而且叶湛还有一条更深的考虑，如果吴总去了NPC营地，把自己二人的情况透露出去，弄不好自己和曾诚二人就会被众人孤立，这在前期级别都很低的时候，会对以后的发展，造成致命的影响。

　　虽然自己不怕，但是不能不替曾诚还有父母还有弟弟考虑。

　　而且就叶湛所知，这吴总也是一个心眼很小的人，从叶湛以前和他的接触中，就能够了解到。

　　无论从哪个方向考虑，叶湛都汉有放过吴总的理由。

　　此事到了这里，终于告一段落，刚才的战斗看似只有一秒，但是却完美的体现出了叶湛对战局的掌控，还有对时机的把握。

　　在蛮族之王三人出手的瞬间，抢先一步，用蜘蛛丝把蛮族之王拉向荣耀行刑官的斧头，阻止了蛮族之王攻向曾诚的同时，也挡住了荣耀行刑官的飞斧，同时令蛮族之王重伤。

　　紧接着启动【风之翼】，快速躲开了武器大师吴总的【跳斩】，一刀结束了荣耀之王的生命，留下吴总一个人。

　　这一切，如果出一丝差错，两人都会死在这里，但是叶湛却以2级的能力，完美的完成了这一切，换个人，就算达到10级，也不可能比叶湛做得更好。

　　叶湛走到荣耀行刑官跟前，拾起了他的那把斧头，看了一下属性。

　　【精铁战斧】锋锐+15，重击+5，耐久度15/15。

　　“不错的斧头，这么高的重击，难怪之前每次砸到精英怪异形虫身上，都能让它的身体左摇右摆。”叶湛淡淡的道，然后递给了曾诚。

　　曾诚把宽刃剑放到背上，麻木的接过斧头，脸上却没有一丝喜悦，一副欲言又止的样子，这在性格开朗的曾诚身上，绝对不多见。

　　“有什么话想说，就说吧，我们还得赶路呢。”叶湛疑惑的道。

　　曾诚脸上浮现出一丝犹豫，吞吞吐吐的道：“叶哥，我这次见到你，发现你的变化很大，我有些不适应，还有，你一下杀了这么多人，不仅没有丝毫不适，反而非常平静，不像你以前的性格。”

　　叶湛听完这句话一愣，随即明白过来，仰头望天，重重的叹了一口气。

　　是啊，对于他来说，我们一直没有分开，但是对于我来说，却是已经渡过了五年的时间，这五年来，发生了太多的事，胖子死了，父母死了，弟弟死了，自己每日在死亡的边缘挣扎，如果说没有改变，怎么可能。

　　“胖子，有些事不是我不愿意告诉你，而是怕吓到你，早晚有一天，你会明白了。”叶湛的眼底浮现出一丝年轻人不应该有的沧桑。

　　“明白了！”曾诚重重的点了点头，突然咧嘴笑呵呵的道：“不管你怎么变，我知道你肯定不会害我，都是为了我好，没有你，我早就死了。”

　　叶湛淡淡一笑，走到倒在地上的精英怪跟前，一刀结束它的生命，挖出妖丹，直接一口吃了下去。

　　妖丹入腹，只感觉一股猛烈的热流，瞬间流入四肢百骸，改变着自己的身体素质。

　　4级妖兽的妖丹果然不同，只一颗，就顶得上十几颗3级妖丹的能量，叶湛直接升到了3级，只感觉到身体更加结实，力量更加强大。

　　这颗妖丹，叶湛毫不客气的自己先吃掉了，因为他需要自己快速提升，这样，他才能够更好的保护曾诚。

　　升到3级，叶湛没有丝毫的兴奋，前世的时候等级高达97级，与眼前的相比，强了何止万倍，又怎么会因为眼前小小的突破而兴奋。

　　接着叶湛直接把异形头的牙齿取了下来，还有沾满剧毒的舌头，漆黑的皮甲，尾巴上的尖刺，全都取了起来，放进了背包里。

　　普通人不知道，现在的这个世界，金钱已经没有了任何价值，而是使用的银币，这些银币，可以通过从怪物身上获得的材料，从NPC那里换取，可笑那个吴总还带着那么多的钞票。

　　之前遇到的都是些1级2级的小怪，材料不值钱，自己的背包空间有限，不能带太多东西，所以叶湛没有取，后来猎杀三级剑齿虎，材料也交给地精做了任务。

　　但是现在这头4级精英怪，身上的材料，绝对可以值很多银币，值得带在身上。

　　叶湛不由得有些怀念起前世自己使用的储物戒指来，储物戒指最小的体积都有五十立方，而中级储物戒指，体积达到两百立方，自己使用的储物戒指，是大型储物戒指，体积达到恐怖的一千立方，不管放任何东西，都不用担心放不下。

　　等到了NPC营地，就可以购买了。

　　叶湛又走到吴总身边，把那把钢纹剑拾了起来，这把剑非常锋利，丝毫不逊色自己的唐刀，肯定能值不少银币，叶湛不可能把他丢在这里，还有蛮子的长刀，也一并收了起来。

　　之后，叶湛站在当地，开启了【冥想】技能，来治疗伤势，现在，这【冥想】的好处就体现出来了，否则的话，这样的伤势，他现在可是没有办法治好。

　　哪怕是他现在升级到3级，体质大大增加，这样的伤势在没有治疗药水的情况下，也至少得两三天才能够完全好。

　　而有了这个技能，他大腿的伤势以肉眼可见的速度愈合，转眼之间，伤口就已经完全消失不见了。

　　虽然大腿内部还是有些疼，但是至少行动是没问题了，再过一段时间，就能够全好了。

　　做完这一切，叶湛和曾诚一路向着NPC营地走去，NPC阵营距离这里，还有不短的一段距离，之前他为了配合蛮族之王他们，走了一段弯路，现在道路已经完全瘫痪，开车根本就不可能，靠走路，需要很久才能走到。

　　透看灰蒙蒙的天空，隐约可以看到太阳的光晕，时间大概在下午二点钟左右，已经耽误了太多时间，如果再不抓紧时间，今天就到不了NPC阵营了。

　　但是老天却好似和叶湛开了个玩笑，一个时辰后，当叶湛从一道拐角经过的时候，毫无征兆的，突然从拐角的另一边，窜出数十头的怪物，这些怪物大多已经了3级，甚至还有4级的存在。

　　叶湛二话不说，拉起愣在那里的曾诚，就向另外一个地方跑去，这种规模的兽群，根本不是自己能够对付的，加上曾诚也不行。

　　“我靠，什么情况，这些怪物从哪里冒出来的。”曾诚吓得亡魂皆冒，任谁看到一群长相恐怖的怪物，冲向自己，都得傻脸，这可比在电脑里玩恐怖游戏刺激多了，不，不能说是刺激，而是惊恐。

　　“应该是争夺地盘失败的一方，我们快跑，争取甩掉他们，不然后果不堪设想，他们刚丢失营地，肯定会对我们不死不休。”叶湛快速的回答道。

　　“妈的，真特么倒霉，老子这一身肉，哪里经得起这么折腾。”曾诚大呼道。

　　叶湛闭着嘴巴没有说话，拉着曾诚一直向前跑去。

　　看了一眼身后紧追不舍的怪物，尤其是那几只4级怪物，速度极快，距离两人只有十几米，瞪着血红的双眼，紧紧的盯着前面的两人。

　　如果现在只有自己的话，凭借【风之翼】的能力，自己转眼之间，就可以甩掉这么妖兽。

　　叶湛暗付道：“不行，不能再这样下去，自己可以一直跑，但是曾诚的体型，肯定撑不住，如果让他选择是继续逃跑还是回去和怪物硬拼，估计这厮肯定选择回去拼命。而且这样一直逃也不是办法，弄不好招来其它的怪物过来合围，那时候两人都逃不掉。”


第15章 大明星

　　突然叶湛一拍脑袋，暗骂一声：“操，真该死，我怎么把这个给忘了。”

　　看了一眼旁边的大厦，叶湛右手牢牢抓住曾诚，左手抬起，对着大厦的墙壁，启动了蜘蛛环技能。

　　一道白色的蜘蛛丝带，瞬间从叶湛的手心飞出，死死的粘在七楼的墙壁上，这是蜘蛛丝技能的极限距离。

　　经过这一耽搁，身后的几头4级怪物，已经冲了上来，张开狰狞的大嘴，向着两人咬去。

　　曾诚的嘴巴张的圆圆的，已经做好了拼死的准备，叶堪淡淡一笑，左臂用力，同时收笼蜘蛛丝带，千钧一发之际，两个人贴着怪物的嘴巴，向上面飞了过去。

　　“吼～～”

　　身下响起怪物不甘的怒吼声。

　　这些怪物没有咬到叶湛他们，在楼下徘徊了一会儿之后，并没有进入大楼，而是继续成群结队的向着远处去了。

　　显然，它们也是有事情的。

　　叶湛和曾诚飞到七楼窗户，直接破窗而入，进入了七楼的一个房间里。

　　当看清房间里的情况的时候，明显愣了一下，而曾诚在进入房间的时候，同时察觉到了气氛不对。

　　房间里，站着七个男人，和一个女人，一共八人，男的清一色黑色西装，三十多岁，神色凌厉，一看就知道身手不凡，看起来应该都是保镖，其中一个寸头方正脸的男人，还有一个光头男人，更是已经成为了进化者。

　　而那个女的，杏眼桃腮，樱桃嘴，冰肌玉肤，米色短裤，青色紧身T恤，胸前两座高耸的山峰高高鼓起，不堪一握的小腰如风摆柳，丰满的臂部犹如两个圆圆的月亮，翘挺而富有弹性。

　　“嗯？竟然是她？”叶湛微微一怔。

　　这个女子，是一个电影女明星，叫做玉思琪，在国内名气相当的大，哪怕是一些国际的影视剧也有过演出。

　　因为出众的容貌和优雅的气质，她被国内无数宅男奉为女神。

　　但是令叶湛发愣的原因，却不是这些，叶湛自然不会向普通人那样，见到女明星就像犯了花痴一样，跑过去要签名，合照什么的，事实恰恰相反，她是看到这个女明星的瞬间，想到了一些前世关于这个明星的另外一些事情，所以才愣住。

　　前世的时候，这个玉思琪在末世之中，可是大名鼎鼎啊。

　　玉思琪身后的这些保镖，只有那个寸头男人，对她忠心耿耿，另外的几个保镖，全是图谋不轨，在大灾变之后，他们看到自己的实力提升，而玉思琪已经没有了以前的地位，只是一个漂亮的女子，便是不再甘心做一个保镖，反而想要占有玉思琪的美色。

　　那个寸头男人，是跟了玉思琪几年的贴身保镖，以前也经常在媒体上露面，据说也是玉思琪从小的好朋友，所以一直保护着她，但是，毕竟他只有一个人。

　　前世的时候，其他保镖成为进化者之后，便是找机会杀死了这个寸头男人，然后不但惨无人道的轮奸了玉思琪，还把她作为长期的性奴取乐，命运十分的悲惨。

　　如果只是这些，还不足以使叶湛动容，但是有意思的是，这个电影女明星玉思琪，委曲求全忍辱负重，最后竟然也成为了进化者，而其角色人物竟然是英雄联盟中杀人如麻的无双剑姬。

　　后来玉思琪凭借一股复仇的欲望，独自在外修炼，等级提升迅速，竟然反过来杀死了这些残害她的保镖，而且是以极其残忍的方式。

　　据说，当时这些保镖被她全部凌迟成了几千片，惨不忍睹。

　　而因为这段经历，导致她性情大变，变得嗜血杀戮，尤其对男人更是痛恨至极，前世是被成为“冷血剑姬”。

　　这些才使得叶湛在看到这个女明星的时候，愣了一下。

　　玉思琪身边的保镖，猛然见到从窗户外突然跳进来的两人，同样也愣了一下，他们可是清楚的知道这里可是七楼，怎么可能有人可以从七楼的窗户外跳进来？

　　他们快速的把玉思琪围在中间，以防他受到什么伤害，此时的玉思琪，早已吓得花容失色，脸色苍白。

　　“你们是什么人！”寸头男人走上前来，神色凌厉的向叶湛两人喝道。

　　叶湛知道这个人就是对玉思琪比较忠心的那个保镖，进化者的方向，应该是德玛西亚之力，叶湛不紧不慢的整了整凌乱的衣服，淡淡的道：“路人”。

　　寸头男人明显没有想到叶湛会如此回答，脾气想要发作，以前他们跟在玉思琪小姐身边，哪个遇到他们的人，不是小心翼翼，尽情的讨好他们，什么时候见过如此冷遇。

　　但是现在，末世突然来临，一切的一切都变了，现在，没有人管你以前是不是什么大明星，现在，所有人只看你有多少的实力。

　　看了看叶湛两人，一个3级进化者，一个2级进化者，明显不好惹，就赶紧把自己的脾气压了下去。

　　但是不发脾气，并不代表着就愿意让他们待在这里，毕竟玉思琪小姐在这里，如果这两人做歹，一旦伤害到她怎么办。

　　寸头男人冷淡的向叶湛两人道：“这里不欢迎你们，你们还是去别人的地方去吧。”

　　叶湛看了一眼玉思琪，淡淡地回道：“好啊，我们去其它房间。”

　　说着，二话不说，带着曾诚，向另外的房间走去，他的心中已经有了计划，只等时间慢慢发展。

　　两人吃了一些东西，接着坐在房间里的床上，休息了一会儿。

　　经过之前不停的战斗，再加上刚才的逃亡，两人的身体都有一些疲惫了。

　　夜幕慢慢降临，大地陷入一片黑暗，两人的身体，都恢复到了巅峰状态，但是他们也没有离开，而是选择在大厦里渡过一夜，毕竟，夜晚赶路，还是十分危险的。

　　之后两人一起在大厦里游荡了一圈，如今叶湛已经达到3级，各方面素质都有了十足的提升，加上各种技能，对付一些4级怪物，都已经非常轻松。

　　两人在大厦里杀了一些2阶3阶的怪物，帮助曾诚成为升到了3级，之后从这些怪物身上，挑选一些比较值钱的材料，装进背包里带在身上，这都是以后可以用来换钱的好宝贝。

　　叶湛随时注意着玉思琪房间的动向，在这一段时间里，玉思琪的保镖，经常结成队出去，组团猎杀怪物，然后把妖丹给那些没有成为进化者的人，短短半天时间，又有二个成为进化者。

　　这下玉思琪的身边，就有了四个进化者，三个普通人。


第16章 居心不良

　　叶湛暗付道：“想必这玉思琪身边的进化者越多，她越心安，只是可惜……进化者越多，你的处境就越危险。”

　　叶湛不动声色，没有去提醒玉思琪，因为那和他之后的计划冲突。

　　按照叶湛所了解的情况，玉思琪身边的保镖，要到明天天亮，才能全部成为进化者，虽然因为有自己的介入，但是事情不会有太大偏差。

　　那么后半夜，叶湛也不用一直盯着他们，两人吃了一些东西，随后开始在这座房间里休息起来。

　　叶湛趁着休息的时间，又调出自己的属性屏幕，看了一下。

　　叶湛的面前出现了一块透明的屏幕，屏幕的上面显示着一些数据。

　　人物：叶湛；

　　角色：无极剑圣；

　　属性：风；

　　力量：61；

　　敏捷：85；

　　法术：30；

　　耐力：50；

　　技能：被动技能，双重打击，剑圣每攻击数次，就会对目标进行一次双重打击。

　　天赋技能：风之翼【1级】随人物等级提升而提升。

　　辅助技能：蜘蛛丝【1级】随人物等级提升而提升。

　　阿尔法突袭【1级】

　　无极剑道【2级】

　　冥想【1级】

　　高原血统【0级】

　　剩余分配点数，0点。

　　叶湛满意的点了点头，和刚开始的时候相比，各方面都有巨大的提升。

　　之前升级的时候，叶湛把新增加的技能点加到了【无极剑道】上面，这个技能对于无极剑圣来说，实在太好用了，等级增加之后，增加的攻击力更高，而且持续的时间更长。

　　以叶湛如今61的力量，再开启【无极剑道】之后，再加上被动增加的7%，瞬间能达到130往上，所造成的伤害，只能以恐怖来形容，而且不消耗法术值。

　　如果把技能加到【阿尔法突袭】上面，伤害增加不了多少，但是法力值的消耗，却非常的高，以叶湛如今的法力值，恐怕最多只能施展两次。

　　关闭属性面板，叶湛看了一眼已经闭上眼休息的胖子，摇了摇头。

　　此刻胖子正歪着头，低一声高一声的打着鼻鼾，晶莹的口水，顺着他的嘴巴一直垂到地上，还不曾断掉。

　　叶湛微微一笑，闭上了眼睛，享受着难得的安静同时，叶湛心中下定决心，不管如何，这一世，都不会让胖子还有自己的亲人受到伤害，自己已经承受不住再一次的失去他们。

　　虽然叶湛此刻在休息，但是却只是半睡状态，前世的时候，五年的生死磨砺，已经让他在任何环境下，都会保持警惕状态，如果有丝毫风吹草动，瞬间就会清醒过来。

　　一夜无话。

　　第二天，叶湛被一阵吵闹声惊醒，睁开了眼睛，声音是从隔壁玉思琪的房间里发出来的。

　　玉思琪此刻陷入了两难之境，看着眼前不停争吵的几个人，不知道该怎么办才好。

　　“勇哥，我们敬重你，而且你也是我们这些人中实力最好的，思琪小姐的事，就应该落到你身上。”一个光头男人大声说道，此人一夜的时间，竟然已经达到了2级进化者的程度，进化方向是男刀，刀锋之影。

　　而他对面的人重重的冷哼一声道：“我要留下来保护思琪小姐，这件事，必须你们去做。”这人寸头方正脸，正是之前的另外一个进化者，德玛西亚之力，此刻也已经达到了2级。

　　经过昨天一夜的努力，玉思琪身边的七个保镖，此刻已经全部成为了进化者。

　　但是当全部成为进化者之后，寸头男人勇哥之外的其它几个保镖，却要求让勇哥自己出去猎取怪物妖丹，让玉思琪也成为进化者。

　　勇哥直觉感觉到这件事不会这么简单，所以直接拒绝了他们，选择守在玉思琪身边，保护她不受到伤害。

　　“保护思琪小姐的任务，我们也可以完成，多你一个人也不多，你还是快去吧，思琪小姐以前对你最好，现在正是你表现的时候。”光头男人有些不耐烦的道。

　　勇哥嘲讽的看了他们一眼，淡淡道：“你们，我不放心，思琪小姐只有我自己保护，才能放心，你们几个一起出去猎取一些妖丹来，或者我们一起出去，路上猎杀一些怪物，就可以让思琪小姐成为进化者。”

　　光头男人听到这里，眼中闪过一丝狠辣，仅剩不多的忍耐，终于消耗殆尽。

　　他转头看了一眼身后的另外五个进化者，只见他们的眼中全是兴奋之色，一副跃跃欲试的模样。

　　光头男人嘿嘿一笑，脸上面满阴森，向寸头男人道：“我尊敬的勇哥，既然你如此不给面子，就别怪兄弟们不客气了。”

　　“你们想干什么？”勇哥心里一惊，虽然他已经察觉到了什么，但是现在看到这些人突然翻脸，还是有些不适应。

　　正在左右为难的玉思琪，此刻也终于感觉到气氛突然变得不对劲，吓得后退一步，眼中满是担心，害怕他们打起来。

　　“干什么？当然是干掉你，然后干每个男人们喜欢干的事，这么一个大美人儿，现在这种世界，浪费了多可惜啊，兄弟们，上！”光头男人大喝一声，抄起手中的一对短刀匕首，施展出刀锋之影的招牌技能【斩草除根】，向勇哥的身上招呼过去，同时启动了另外一个技能【刺客诡道】，下次普通攻击附加巨大伤害的同时，造成持续流血效果。

　　此技能拥有极高的伤害，而且范围极大，让人躲无可躲，并且命中之后还有减速效果，光头男人一出手，竟然就要致勇哥于死地。

　　其它人见到光头男人动手，紧随其后，向勇哥冲了过来。

　　寸头男人勇哥到了这个时候，哪里还能看不出这些人的意思，瞪着双眼怒声道：“好啊，我就知道你们没有好心，你们如此处心积虑，是想对思琪小姐图谋不轨吗？”

　　玉思琪面对这种突如其来的变化，本来红润的脸颊，瞬间变得一片惨白，这些保镖，竟然要对自己图谋不轨……

　　她被吓得蹬蹬蹬后退好几步，一屁股坐在了地上，眼中布满恐惧，她已经不敢再往下想。她心里知道，一个女人，尤其是一个漂亮的女人，在这种乱世之中，如果落到一些坏人手里，境地会是怎么样的悲惨。

　　回答寸头男人的，是一片刀影，光头男人的技能，已经向他砸了过来。

　　“混蛋，我不会让你们得逞的，思琪小姐快跑！”寸头男人大吼一声，开启了防护技能【勇气】，减少受到伤害的30%，技能10秒，同时挥动手中的巨剑，使出了【审叛】技能，转动身体，利用手中的长剑，对周围的敌人进行无差别攻击。

　　玉思琪此刻已经被吓傻，哪里还有逃跑的勇气，愣愣的坐在地上，双眼中充满恐惧。

　　“噗！”

　　光头男人的【斩划除根】落在勇哥身上，在他的身上划出一个巨大的伤口，鲜血直流，同时光头男人快速退后，以防被勇哥的【审叛】技能所伤。

　　同时其余五个的攻击，也落到了勇哥的身上，瞬间又在他的身上留下了几个伤口。

　　勇哥毕竟只有2级，如今遭到1个2级5个1级的围攻，虽然只是一轮攻击，但是也已经让他身受重创，脸色苍白，身体摇摇欲坠。

　　勇哥把巨剑竖在地上，支撑着身体不致倒地，脸色一红，猛的张嘴吐出一口鲜血，刚才的攻击，不仅在他的身体外留下伤口，同时也震伤了他的内脏。

　　“有我在，绝对不会让你们前进一步。”勇哥站的笑声直，张开满是鲜血的嘴巴，瞪着血红的双眼，狠声说道。

　　玉思琪看到勇哥身受重伤，瞬间清醒过来，不知道从哪里来的力气，突然跑了过来，脸上挂满泪珠，扶住了勇哥，一脸担心的道：“勇哥，你怎么样？”

　　“你的勇哥，已经活不成了。”光头男人突然阴笑地说道。

　　“你胡说！”玉思琪扯开嗓子，向光头男人嘶喊道，前突后翘的身体因为愤怒一阵颤抖。这个勇哥早年就跟随她，一直像一个大哥哥一般的保护她，虽然不是兄妹，却是胜似兄妹。

　　“臭娘们，以前那么一副高高在上的样子，对我们呼来喝去，我们忍了，现在还敢如此嚣张，一会就让你哭爹喊娘，让你喊个够，哈哈……”光头男人看了一眼玉思琪饱满的酥胸，舔了舔嘴唇，神色阴森地说道。

　　“你们敢！”玉思琪杏眼一瞪，脸色阴沉，咬着牙恨声说道。

　　光头男人被玉思琪的样子吓得一低头，他们跟在玉思琪身边已经很长时间，已经形成了对玉思琪的畏惧心理，此刻突然看到她要发怒，心里突然紧张起来。

　　但是瞬间光头男人就反应过来，仰着头哈哈大笑道：“不敢？为何不敢？你还有反抗的余地吗？”

　　说着，光头男人走到勇哥身边，此刻勇哥如松一般站在那里，一脸怒容，眼中充血，平视前方。

　　光头男人伸出一根手指，点向勇哥的胸膛，然后勇哥的整个身体仿佛万丈高楼，瞬间崩塌，“轰”的一声，砸在了地上。

　　原来寸头勇哥已经死去，只是靠着生前的执念，才一直站在那里，瞪着眼睛，只是那已经没有任何光彩的眼神，却被光头男人察觉到了。


第17章 英雄救美？

　　“勇哥！”玉思琪哭喊一声，扑在寸头勇哥身上，眼中的泪水仿佛开闸的洪水，夺目而出，神色凄惨。

　　光头男人冷着脸伸出手掌，一把抓住玉思琪的洁白的浩腕，把他提了起来，阴笑道：“思琪小姐，美人儿，你终于落到我的手里了，以后，你就是哥几个的玩物，好好伺候哥几个，说不定以后哥几个一高兴，也让你成为进化者了。”

　　说完突然哈哈大笑起来，笑声中满是猖狂和得意，其它几个进化者也都跟着笑了起来。

　　但是这次，玉思琪手腕被制，挣扎了几下，没有挣开，不再继续挣扎，也没有求情，直接抬起头，神色冰冷，睁着布满仇恨的双眼，冷冷的瞪着光头男人。

　　“看什么看！别以为这样哥几个不敢把你怎么样，兄弟们，来，把她的衣服给我扒光，让哥好好调教调教她，然后给你们玩玩。”光头男人眼中泛着淫光，笑着道。

　　其它几个进化者，得到光头男人的指示，全都淫笑着，伸手向玉思琪的身服上抓去。

　　作为保镖的他们，电影明星玉思琪，对他们来说就是只可远观，不可亵渎的女神，此刻有机会把她扒光，一个个磨拳擦掌，眼中兴奋不已。

　　“唉，放开她吧。”突然身后响起一道叹息声，一个男人的声音，从众人的身后响起。

　　“谁！”光头男人心中一惊，眼中布满惊骇，有人在他们的身后，他们竟然没有发现，自从他成为2级进化者以来，还没有人可以无声无息的就能直接他。

　　当看到是两个年纪不大的年轻人，而且还是昨天被勇哥一句话吓跑的两个年轻人时，光头男人不由得哈哈大笑，只不过是两个乳臭未干的臭小子罢了，害得老子虚惊一声，就算他们达到3级又怎样，自己这一边可是有6个人呢，就算是勇哥那善长防御的2级进化者，也是一个照面就被杀死，这两个年轻小伙子，难道自己就会怕了他们？简直开玩笑。

　　光头青年此刻心中充满自信，面露嘲讽的向叶湛两人道：“你们？让我放了她？难道你们还想要学那电视里英雄救美不成？哈哈，现在的年轻人，真是不知道天高地厚，在这个世界里，你们不是主角，想要学那些人英雄救美，简直是活的不耐烦了。”

　　叶湛没有回答，手握唐刀，眯着眼睛一脸平常的看着光头男子，身后曾诚背后一把宽刃长剑，两手握着一把精铁巨斧，神色愤怒的看着光头男子一行人。

　　光头男人右手一拍脑袋，一副恍然大悟的样子，一脸惊讶的道：“莫不是你们也对这小娘们的美色动了心思不成？哈哈，等老子玩够了，可以扔给你玩玩。”

　　“不过，你们却要拿命来换！哥几个刚才缺两把武器，正好你们送过来了，真是磕睡了就有人给老子送枕头。”光头男子突然阴笑着说道。

　　说着就指挥另外5个进化者，同时向叶湛两人围了过去，他有信心，6人合力，绝对可以干掉叶湛他们。

　　叶湛看到6人向这里围了过来，眼中没有丝毫变化，转头向曾诚谈谈的道：“怒吗？”

　　“怒！”

　　“怕吗？”

　　“不怕！”

　　“那就释放出你的愤怒，好好战一场吧！”

　　说完叶湛的双眼瞬间变得凌厉起来，背后空气一片朦胧之后，形成两扇透明的羽翼，羽翼轻轻一抖，叶湛的整个身体变得模糊起来，叶湛同时开启了【风之翼】和【无极剑道】，接着直接一个【阿尔法突袭】，唰的一声就向着人群中冲了过去。

　　曾诚紧随其后，开启【沉重打击】加速攻击的技能，瞬间全身被一股雷电缠绕，踏着沉重的步伐，瞪着愤怒的双眼，仿佛小山一样，大吼一声，宛若雷霆一般，同样向着人群中冲了过去。

　　唰的一声，叶湛快速的绕着光头男子6人转了一圈，【阿尔法突袭】斩到了其中4个进化者身上，然后又回到原地。

　　当初叶湛在1级的时候，【阿尔法突袭】都能在2级怪物身上造成不小的伤口，如今叶湛3级，身体各方面都有了巨大的变化，而对面却换成了只比普通人强上一些的1级的进化者。

　　这些人哪能抵档住叶湛如此凌厉的技能，全部都受到了巨大的伤害，瞬间2死2重伤。

　　不要小看3级和1级的差距，这其中，力量几乎差了一倍多，差距绝对是巨大的。尤其是叶湛经过前世的历练，那些战斗技巧，可不是这些人可以相比的。

　　此时曾诚也冲了过来，怒吼一声，直接把手里的巨斧扔了出去，向另外一个没有受伤的1级进化者砸去，正是狂战士最神奇的【逆流投掷】，斧子利用巨大的力量向前飞去，沿途对所有的敌人造成巨大伤害，同时附带着的一股奇异的蓝色光芒，他们对他们造成了减速。

　　这个进化者，根本就没有反应过来，巨斧就已经飞到跟前，然后砸在了他的胸口上。

　　精铁战斧，丝毫不弱于利剑的锋锐，同时拥有高达5个的重击，这样的斧子，就算砸到3级甲壳类怪物身上，也能把他们的外壳砸烂，更别提一个1级进化者。

　　巨斧直接砸进这个进化者的胸口里，整个胸口全部塌陷下去，两眼突出，一道血箭，从他的嘴里喷了出来，当场身死，身体向后飞向十几米，才停了下来。

　　一瞬间，对面6个人，被叶湛曾诚二人打得三死二重伤，只剩一个2级进化者光头男子依旧完好。

　　叶湛只施展了一个【阿尔法突袭】，接着就回到了原来的地方，没有再出手，但是身后的透明羽翼，一直轻轻摇摆，【风之翼】技能一直维持，一副随时出手的样子。

　　曾诚现在是真正的红了眼，哪里管得了那么多，当看到这些人背叛并且向昔日的兄弟出手之后，曾诚就非常愤怒，对他来说，兄弟就是可以以性命相托的人，就像自己和叶湛一样，这些人明显侮辱了“兄弟”一次。

　　他想要出手救下那个忠心的寸头男子，虽然这个男人的脾气不是很好，但曾诚却不希望他就这样死在那里。


第18章 无双剑姬

　　但是这个时候却被叶湛阻止了，叶湛告诉曾诚这个男人已经没救了，事实上如果叶湛想救的话，那么早就可以相救，但是，他却并不想救这个寸头男人。因为如果这个男人不死，那么他的计划就行不通，以后可能会带来麻烦。

　　因为叶湛现在图谋的，是这个玉思琪的无双剑姬的能力。如果有这个寸头男人在，那么，以后他很难让玉思琪一直跟随在自己。

　　曾诚看到这个寸头男人死了，心中更怒，已经到了暴发的边缘，虽然曾诚也不是追星族，但是总的来说，曾诚对这个女明星的感觉还是不错的，因为她不是一个靠绯闻和皮肉上位的明星，而是靠着真实的实力。

　　曾诚不由得问自己，这个世界到底怎么了，难道这就是现在的世界吗？法律，道德，尊严，人性，全部消失不见，甚至到了连畜生都不如的地步？

　　曾经的主人，可以背叛，曾经的兄弟，可以屠刀相向，欲望，一旦真的失去了枷锁，难道，就要变成这样吗？

　　当这些人打算要向叶湛动手的时候，曾诚再也忍受不住，唯有一战，才能平复他愤怒的心情。

　　他不喜欢杀人，不想杀人，但是，看到这种畜生，杀死了以前的兄弟，然后还想要糟蹋以前的主人，这让他忍无可忍。

　　一斧砸死其中一个进化者之后，曾诚从背后掏出那把宽刃剑，剑当刀使，举起向着身旁一个已经受伤的1级进化者身上砍去。

　　“噗～”

　　这个进化者直接被曾诚一剑砍成了两半，鲜血从两个半具身体里快速流出，肠子内脏等也承受着血水流了出来。

　　另外一个1级进化者，已经吓得亡魂皆冒，两腿颤抖不已，腿中间的地面上，已经湿了一大片，竟然被吓尿了。

　　其实这也不怪他，5个1级进化者，瞬间死了4个，只剩他自己，这一刻，他能感觉到死亡距离自己是如何的接近，自己的生命是如何的脆弱。

　　曾诚砍倒一个进化者之后，举起手中的宽刃剑，大吼一声，向着2级进化者光头男子冲了过去，“混蛋，受死！”

　　光头男子慌乱招架，此刻他的心里已经悔青了，自己到底招惹了一个什么样的存在，为什么会如此恐怖？

　　对方两个人，转瞬之间竟然就干掉了他们四个人，还有一个重伤，只剩下他一个完好的，但是显然是对方在留着他。

　　他们也都是受过专业训练的保镖，哪怕是对方的级别高一级，怎么在对方面前就完全没有还手之力呢？对方的战斗方式、战斗技巧，实在是他们根本都无法想象的。

　　他已经没时间思考了，举起短刀，挡住了曾诚的宽刃剑，面对3级进化者的曾诚，他如果敢有丝毫分心，瞬间就会被曾诚的宽刃剑分成两半。

　　旁边正在恐惧中挣扎的那个唯一活着的1级进化者，突然好像中了失心疯一样，大声尖叫一声，脸上布满惊，向房间外面跑去。

　　原来是在死亡的压抑下，整个人直接疯掉了。

　　在这种境况下，一些表面上看起来很坚强的人却无法承受精神压力疯掉的，叶湛前世也见过许多。

　　突然一道清风刮过，人影一闪，1级进化者两腿一软，一头栽到了泥土里，每条大腿上都多了一条一雨长的刀口，深可见骨，正是叶湛看到这人要逃走，直接启动风之翼冲了过来，用唐刀划断了他腿上的韧带，让他失去了行动能力。

　　“啊～～”一级进化者长声嘶吼，双腿被砍似若未觉，趴在地上两条腿好像游泳一样，一直在地上划动。

　　叶湛看了一眼战场，此刻那里只剩下光头男子一人，在和曾诚战斗。

　　两人战斗处在胶着状态，曾诚虽然在3级，但是本身他只是一个普通的宅男，而光头男子，在黑暗之夜发生前，就是一个受过专业训练、身手不凡的保镖，此刻又达到了2级，虽然级别没有曾诚高，但是凭借着他的个人能力，硬是撑了下来。

　　但是总的来说，还是曾诚占据了绝对的上风。

　　叶湛看到这里，走到坐在地上一直发呆的玉思琪身边，随手向她扔过去一个小袋，淡淡的道：“吃吧。”

　　玉思琪没有看地面上袋子里的东西，而是抬起头，双眼恐惧的盯着叶湛道：“你们也是要抓我做性奴的么？”

　　叶湛看着此刻玉思琪的眼神，孤独，冷酷，鄙视，痛恨，这种眼神，像极了前世玉思琪的眼神，前世的时候，叶湛有些和玉思琪见过一面，当时她的眼神，就像现在这样，冰冷，而又复杂。

　　那次叶湛和玉思琪交手，差点被玉思琪干掉，幸好自己开着大招，跑的快，才逃过那一劫，所以叶湛记忆犹新。

　　叶湛知道，现在正是玉思琪性格形成的关键时期，能不能改变她的性格，就看现在的了。

　　叶湛脸色平静，淡淡的看了一眼玉思琪，道：“我对你的皮肉不感兴趣，我需要可靠的队友，希望你能够加入我们，袋子里有怪物的妖丹，可以让你成为进化者。”

　　玉思琪听到这里，美丽的杏眼闪过一丝复杂，里面波光流转。

　　叶湛继续道：“现在，你有两个选择，一，吃下妖丹，成为进化者，然后杀掉剩下的两人，加入我们的队伍，我们一起在这个世界活下去，二，你自己离开吧。”

　　玉思琪看了一眼正在曾诚手下苦苦支撑的光头男子，又看了一眼倒在旁边的勇哥，眼中仇恨的光芒瞬间燃烧到炽烈。

　　她二话不说，拿起地上的袋子，取出妖丹，直接吃了下去。

　　袋子里面的妖丹，最低的都是2级妖丹，大多都已经达到了3级，妖丹的保存时间极短，从怪物体内取出开始，一般两个时辰以后，里面的能量就开始挥发，必须赶紧服用，不然就会浪费掉。

　　这些妖丹，都是叶湛昨晚计算好的，时间上刚刚好。

　　玉思琪仰起白玉一般的脖颈，妖丹出腹，一股浓郁的力量瞬间化开，以极其猛烈的速度，冲向四肢百骸。

　　3级怪物的妖丹，里面所蕴含的能量何等强烈，根本不是一个普通人所能承受的，叶湛本以为玉思琪会先服用2级妖丹，然后再服用3级，现在想要阻止，却已经来不及。

　　她本是普通女子，而且之前生活优越，养尊处优，基本上没有受过什么痛楚，哪里能够承受得住。

　　3级妖丹的能量，在玉思琪的身体里，横冲直撞，从外表上，可以看到团团的能量旋涡，仿佛虫子一样，在她的皮肤下面游动。

　　玉思琪脸色苍白，豆大的汗珠，从俏丽的脸庞划过，滴落在地，她紧咬着牙齿，杏眼圆睁，死死的盯着场中的光头男子。

　　叶湛摇了摇头叹息一声，如此大的痛苦，她楞是没有吭一声，硬生生坚持了下来，可见她心中的仇恨是多么强烈，想要成为进化者的心情是多么迫切。

　　十几秒钟后，妖丹的能量终于消耗一空，虽然没有直接让她成为进化者，但是也已经相距不远。

　　此刻再向玉思琪看到，虽然外表看上去，没有什么变化，但是整个人，与之前的温柔平和气质比起来，已经发生了根本性的变化。

　　她的一双杏眼，此刻看上去充满锐利，仿佛一柄正待喷发的利剑，原本前突后翘，充满曲线感的身体，此刻看上去充满着一股无坚不催的韧性。

　　当一个普通人，成为进化者的时候，身体会按照他进化的方向，发生根本性的变化。

　　比如叶湛，进化的方向是无极剑圣，他的肌肉的强度越来越强，爆发力越来越高，整个人站在那里，就像一柄出鞘的剑，凌厉，摄人心迫。

　　而曾诚，进化的方向是狂战士，原本全身的肥肉，如今已经全部转换成了一块块肌肉，浑身上下，充满了无与伦比的力量感。

　　玉思琪见妖丹的力量已经消失，又拿出一颗3级妖丹，吃了下去。

　　这一次，没有了之前的那种痛楚，外表看上去，再没有像刚才那么恐怖的样子。

　　玉思琪妖丹入口，直接闭上了双眼，仔细感受着体内的变化，当变化达到某个上限的时候，“咚！”一道声音在她的脑海里响起。

　　“恭喜你，正式成为进化者，你进化之后的角色能力是无双剑姬，现在，你可以选择对角色进行属性分配。”

　　紧闭双眼的玉思琪，双眸突然睁开，开瞌间，仿佛两道闪电，划过长空，剑气隐现。

　　叶湛看到玉思琪的样子，知道她已经成为了进化者，不用问，就知道是无双剑姬。

　　“把技能到加【破空斩】上面吧。”叶湛开口道，然后把身后的钢纹剑，拿了出来，递交给玉思琪。

　　“这把武器不错，就先给你用吧，各方面属性都不错。”

　　玉思琪接过钢纹剑，钢纹剑长三尺，宽1厘米，正适合无双剑姬这种以身法突进能力为主的职业。

　　持剑在手，玉思琪站在那里，看起来非常的英姿飒爽，动人心魄。


第19章 蜕变

　　虽然之前玉思琪只是一个漂亮的女人，但是，进化之后，因为寸头男人被杀的愤怒，已经让她心性瞬间大变，她知道，在这种世界，她必须得靠自己活下去。

　　而她本身拥有的战斗天赋，在这一刻，也已经开始显出了端倪。

　　天赋这个东西，可不是你勤奋就能有的，那是天生的，这个天赋，不光是战斗方面先天性的敏锐，还包括坚韧的性格，这个玉思琪就是因为有天赋，所以前世才能够取得那样的成就。

　　叶湛看重的，就是她的天赋。到后期，进化者很多，但是，只有有天赋的，才能够成为绝顶高手。

　　此刻，曾诚和光头男子的战斗，已经到了尾升，光头男子根本抵不住胖子如狂风暴雨的攻击，如今已经岌岌可危。

　　“胖子，停手！”叶湛向曾诚大吼一声。

　　曾诚听到叶湛的吼声，满是疯狂之色的双眼闪过一丝清明，里面的血色瞬间褪去，挥起宽刃剑，一下把光头男子砍的滚了出去，之后迅速退到叶湛身边。

　　这时候，曾诚才意识到自己刚才做了什么，看了一眼被自己打死的两个进化者，一个身体一分为二，一个被斧头直接砸进墙里，鲜血横流，惨不忍睹。

　　“呕～～”曾诚脸色一白，直接开始吐了出来。

　　之前杀人的时候，没感觉，现在回过头来看，瞬间感觉胃里一阵翻滚，开始呕吐。

　　他本就是混在都市最低层的一个穷屌丝，每天为生计奔波，同时忧心国家大事，这就是他的全部生活。

　　这也是现实的真实写照，有钱的，每天想的是如何挣更多的钱，还有移民外国。没钱的，每天想的是一日三餐，遵纪守法，天天为国家大事担心。

　　他从来没有想过，自己的双手会沾满鲜血，纵然是现在这样的灾难时期，他想的也是所有的人团结一起，和怪物对抗。

　　叶堪拍了拍曾诚的肩膀，眼中闪过一丝不忍，但这是必须要经历的一关，前世的自己，一开始何偿不是这样。

　　当面对第一个把屠刀伸向自己的人，自己把他斩杀之后，比曾诚也好不上多少。

　　杀人，和杀怪物是完全不一样的。因为，那是你的同类。

　　之后，叶湛转身看向玉思琪，想看看她的反应。

　　玉思琪虽然脸上有些苍白，但是眼中却没有一丝退缩，甚至还有一丝狠厉。

　　叶湛暗叹一声，前世果然不愧被称为“冷血剑姬”，虽然她遭逢惨变，但就这份稳重，就不是一般人能比的，一般人早就崩溃了。

　　可能她本身也是一个为杀戮而生的人，就像自己一样，这，就是天赋，这也是叶湛看中玉思琪的一点。

　　不等叶湛发话，玉思琪眼中寒光一闪，手中钢纹剑一紧，接着人影一闪，如一道鬼魅一般，向光头男子欺身面上。

　　正是无双剑姬的招牌技能，【破空斩】，以无与伦比的极速冲锋，冲向敌人，对敌人造成打击，4秒内，可以再次启动该技能，再进化一次冲锋。

　　“噗嗤！”

　　光头男子此刻已经是强弩之末，面对玉思琪突然冲锋，哪里反应的过来，眼中充满惊骇，之后心脏被玉思琪一剑贯穿。

　　玉思琪一剑斩杀光头男子之后，毫不犹豫，迅速抽身而退，同时再次启动【破空斩】，向那个已经陷入疯狂的1级进化者刺去。

　　陷入疯狂的进化者，瞬间步了光头男子的后尘，眼中的光芒迅速暗淡下去，挣扎的身体慢慢安静了下来。

　　一个技能，双杀，虽然这两人都已经没有反抗能力，但是玉思琪本身也只是一个刚成为进化者不到一分钟的人。

　　由此也可以看出无双剑姬的恐怖，无双剑姬这个游戏角色，本就是一个为杀戮而生的人，只要找到敌人的致命弱点，不管对方是谁，以剑姬的能力，完全可以一击必杀。

　　虽然她们的防御很弱，但是，她们的攻击，可以掩盖一切。

　　玉思琪杀完两人，走到叶湛身边，停下了脚步，钢纹剑被她提在手中，剑尖朝下，剑身上沾满了鲜血，顺着剑尖滴哒滴哒的落在地上。

　　连杀两人，她的神色没有丝毫变化，依旧冰冷如霜，只是眼底却有了一丝释然。

　　“谢谢！”玉思琪淡淡地说道，神色冰冷，但是眼底深处，却充满感激。

　　叶湛看了一眼英姿飒爽挥了挥手，微微一笑道：“不用客气，这是你自己的天赋，不用我们帮忙，以后你也会这样的。”

　　玉思琪凄惨一笑，道：“以后怎么样，我不知道，我知道如果不是你们二位，我的命运恐怕已经不堪设想，更加不会有为勇哥报仇的机会，你们救了我，更帮我报了仇，我……我真的谢谢你们。”

　　“大家互相帮忙而已，这样才能在这乱世中，活的更长久。如果你暂时没有地方去，可以先跟着我们。”叶湛神色不变地说道。这句话才是他的目的。

　　“好，谢谢你们，我的家人都在国外，勇哥死了，在国内我没有一个亲人了，我也的确是没有地方可去。”玉思琪虽然刚才狠戾的杀死了那两个保镖，但是她毕竟是一个养尊处优的女人，这种时候，有一个依靠，总是会下意识的去投靠，而不会就自己一个人到处去闯荡。

　　前世的时候，她也是没有办法，遭受那样的悲惨遭遇，性格大变，对任何人都不信任，只能孤身一人。

　　这一世，有了叶湛他们，就不一样了。

　　三人取出几个保镖身上的值钱物品，在玉思琪的要求下，找了个地方把勇哥埋进了土里，在痛哭了一通之后，玉思琪果断的站起身，跟着叶湛和曾诚，一起踏上去NPC营地的路。

　　她心中暗暗告诉自己，一定要坚强，哪怕是为了勇哥，她也要坚强的活下去。

　　经过一夜的时间，围堵大大厦的那群怪物，早已离去，而周围一些游动的怪物，也基本上在昨夜就被几人斩杀。

　　三人一路走来，竟没有遇到什么危险。

　　经过这么长时间，叶湛之前所准备的食物，已经有些不足，三人在路旁随便找了一家商店，把里面游离的怪物杀掉，把里面吃的东西打包装进背包。


第20章 大厦里的人

　　怪物的妖丹，自然是给了玉思琪，如今1级妖丹，对于叶湛和曾诚已经用处不大，但是对玉思琪来说，依然还有很大效果。

　　玉思琪在出来之前，把叶湛袋子里其它的妖丹也吃了下去，如今在路上随后击杀的妖丹，也给了她，此刻玉思琪已经达到1级顶峰，随时可以进入2级。

　　而叶湛对她如此照顾，曾诚为人如此和蔼，也让她心中十分温暖，忍不住庆幸自己遇到了他们，否则的话，她的一生，将会是极度悲惨。

　　灰蒙蒙的天空，是现在这个世界的主色调，上面不时闪过几道闪电，充满压抑。

　　道路上随处可见撞得变形的轿车，可以看出黑暗之夜之前，人们惊慌逃离时候的样子，道路两旁是破败的大楼，好多大楼里浓烟滚滚。

　　一路上，玉思琪神色一直冰冷如霜，眼神凌厉，目不斜视的跟着叶湛往前走，她不知道叶湛要去哪里，她只知道现在跟着叶湛，就对了。

　　虽然她没有变成前世“冷血剑姬”那样的残酷无情，但是勇哥的死，也让她变得坚毅了很多，知道自己必须得要变强。

　　路上出现的一些1级进化者，也是她抢先出手，把怪物干掉。

　　按照她的话，就是：“我的起步比别人晚，如今更要加倍练习技能，才能活下去。”

　　而曾诚却一直耸拉着脑袋，一副闷闷不乐的样子。

　　又过了一会儿，曾诚终于沉不住气，意志消沉的向叶湛道：“叶哥，我是不是很没用？”

　　“谁说的？”叶湛眉毛一凝。

　　“我杀了两个人，就被吓吐了，而玉思琪也杀了两个人，却没有一丝不适应，反而看起来非常舒适，特别的……特别的像你。”

　　“每个人的适应能力都不一样，你不要想太多。”叶湛劝解道。事实上，他也知道，曾诚的确是一个很心软的人，的确是不适合这样的末世。

　　但是，谁是天生就适合的呢？他如果不是经历了前世五年的生死之间徘徊的生涯，如果不是经历了太多的背叛，看惯了太多的反目，也不会有如此坚毅的性格。

　　玉思琪，更是经历了自己的手下背叛，自己险些沦为性奴，最亲近的勇哥惨死，所以性情大变。

　　曾诚只是还没有遇到那样的事情，所以，还对这个世界抱有一丝期望，还对道德抱有一丝期望。

　　“我知道了，我终于明白你的性格为什么有这么大的变化了，就像玉思琪小姐一样，你们都是为了适应这个世界而生，玉思琪小姐以前也是一个性格温柔的人，现在大乱世一来，立刻变得杀戮果断，而我，却一而再，再而三的选择逃避，看来我不适应这个世界……”

　　“胡扯！”叶湛突然打思了他的话，曾诚的话，让他想起了前世得知曾诚死亡时候的心情，眼神一瞬间变得非常凌厉，盯着曾诚道：“你是我的兄弟，你一定可以在这个世界里，生活下去，一定可以，谁也不能阻止！”

　　曾诚被叶湛突然的变化吓得一愣，下意识的点了点头，眼中闪过一丝羞愧，随后突然抬起头，眼神变得坚定起来，郑重道：“好，为了兄弟你，我也要好好活下去，不再选择逃避。”

　　玉思琪看着眼前的两人的兄弟之情，忍不住羡慕，以前，也有一个人会为了自己这样，可惜已经被那6个混蛋联手害死。

　　想到这里，玉思琪的心中，忍不住一股浓浓的失落。有些人，都是在失去之后才知道宝贵的。

　　曾诚手提巨斧，仰着头睥睨四顾，仰头挺胸，大有奔扑杀场的味道，两人的形象一下反了过来。

　　走着走着，叶湛的耳朵一动，心里一惊，道：“不好，有怪物冲了过来。”

　　曾诚听到之后神色一横，斧子横在胸前，大喊一声：“怪物在哪里，我去对付它！”此刻他已经下定决心，急需要一场战斗，来证明自己。

　　“轰隆隆～～”

　　话音刚落，一道轰隆声由远及近，传来过来，隔的那么远，都能感受到地面的震动。

　　隔的老远，已经可以看到一群怪物的影子，起码上百只，等级不一，奔跑起来，带着漫天的风沙，充满着无与伦比的压迫感。

　　虽然曾诚的等级比之前有所提升，但是面对这么多怪物，绝对没可能抵挡得住。

　　就算有叶湛和玉思琪，也没有任何可能。

　　“我靠，这么多！”曾诚看到这些怪物，眼睛一缩，咽了口唾沫，二话不说，跟着叶湛，三人迅速的向相反的方向逃去。

　　又遇到大堆的怪物了，前期的时候，怪物地盘划分的不是很明确，经常会出现大批怪物的狂潮。

　　遇到这种狂潮，一定要找到安全的地方避难，否则的话，就算是你现在10级也照死不误。

　　怪物紧追不舍，在叶湛三人身后，嗷嗷直叫，距离三人越来越近。

　　三人跑到一幢大厦下面，大厦有二十多层高，一层的大门被人用木头封死，看起来十分的坚固。

　　叶湛看了一眼二楼的窗户，低喝一声道：“上去。”

　　曾诚点了点头，大吼一声，借着奔跑的惯性，双腿猛的一蹬，仿佛一个人形炮弹，向着二楼窗户撞了过去。

　　进化者的身体远远高于普通人，曾诚已经达到3级进化者，二楼的高度，自然不在话下。

　　“哗！”曾诚直接撞碎玻璃，破窗而入。

　　玉思琪如今只是1级进化者，还达不到直接跳上二楼的能力，杏眼秀眉一转，看向叶湛，她知道叶湛肯定不会放弃她。

　　叶湛看到曾诚已经安全进入，右手揽起玉思琪的枊腰，抱在胸前，同时左手伸出，启动了蜘蛛环技能。

　　一道白色的蜘蛛丝带，瞬间喷出，粘在了二楼的墙壁上，接着叶湛一用力，两人直接向着二楼的窗户飞了过去。

　　玉思琪被叶湛环抱，身体有一丝微微的抗拒，她从业多年，没有交过一个男朋友，更没有被一个男人碰过，洁身自好，从没有任何绯闻传出，此刻骤然被一个男人抱在怀里，难免有些不适。

　　但是随即玉思琪就释然了，自己的命都是他救的，一开始那么好的机会，叶湛都对她不屑一顾，此刻根本不会存心占她身体的便宜。

　　而且现在也只是权宜之计，对方是为了救自己。现在这种世界，这种小节，也顾不得那么多了。

　　想到这里，玉思琪就放弃了抵抗，任由叶湛抱着自己不堪一握的枊腰。

　　楼下的怪物们，看到叶湛三人逃走，有几只擅长跳跃的怪物想要也跳上来，但是叶湛站在窗口居高临下，几刀下去，把这些怪物直接都给劈死。

　　它们也想撞门，但是撞了一会儿之后没有能够撞开，只能不甘的在楼下连连吼叫，之后在下面转了一会儿，再次选择了离开，向着其他地方奔去了。

　　这些怪物狂潮，一般如果追不到了，有时候就会停止追击，再去其他地方。

　　现在这些怪物的实力都还不是那么强，所以撞不开底下封死的大门，如果等到了后面，一些强大的怪物别说是这种简单的防御了，就算是一座大厦，都可以轻易的轰塌。

　　当叶湛进入大厦二层，看向曾诚的时候，立刻双目寒光一闪，面如寒霜，右手毫不留恋的离开了玉思琪的枊腰。

　　玉思琪见叶湛的手从身上手上抽离，不知道怎么的，眼底竟然闪过一丝不舍，还有自嘲，同时感叹叶湛的手段真多，刚才那个蜘蛛丝，不知道是什么东西，但是绝对是好东西。

　　刚才被叶湛那样抱着，不知道为什么，她的心中感到前所未有的一种踏实。自从大灾变之后，哪怕是有保镖保护着，她也是惶惶不可终日，每天提心吊胆，从未有一刻心是踏实下来的。

　　尤其是勇哥死后，她更是感觉到一股无限的凄凉、孤寂，她怎么坚强，也是一个女人，有的时候，心中总是也会有柔弱。

　　刚才那一瞬，她却是感觉到，那个怀抱，可以让她永远的依靠，让她冰冷的心得到一丝慰藉。

　　略微摇摇头，把这些赶出脑海，玉思琪同样向二楼看去，这一看，俊俏的额头直接皱了起来。

　　大厦二楼是一个宽阔的大厅，大厅里聚满了人，大约有一百多人，这些人大多只是普通人，双眼透着恐惧的望着从窗户外突然降临的三人。

　　而在曾诚身边，围着十几个进化者，脸色狰狞，这些进化者手里全都拿着武器，有几个甚至已经达到了2级。

　　“怎么回事？”叶湛沉声道。

　　“不知道。”曾诚摇了摇头道：“我刚跳进这里，从地上爬起来，这些人就冲了出来，把我围了起来。”

　　突然一声哈哈大笑声，从人群的后方传了出来，接着一个身材魁梧的男人，走了出来。

　　这人穿了一身宽大的休闲装，带着一脸得意的笑容，脸上一条一寸长的伤痕，随着他的大笑像虫子一样不停蠕动，恐怖慎人。


第21章 邪恶屠夫

　　刚一出来，这人就大声道：“又来了几个朋友啊，级别不低嘛，嗯，很好，哈哈，来到我彭虎的地盘，以后你们就是我的兄弟，跟着我混，让你们吃香的喝辣的。”

　　这个人显然是看重了叶湛他们的实力，想要收为手下。

　　叶湛凝眉冷眼看着这个疤脸男人彭虎，一声不吭，同时心中快速的回忆着前世的记忆，看有没有关于这个人的。

　　很快，一条消息浮出脑海，和眼前的景像极为吻合。

　　彭虎，进化角色荒漠屠夫，他以前是在城市里杀猪的屠夫，很喜欢玩英雄联盟游戏。

　　灾难降临之后，这人凭借着以前杀猪的一股狠劲儿，杀了几头怪物，成为了进化者，在了解了自己的能力之后，凭借着对英雄联盟的熟悉，利用锋利的杀猪刀做成了一个简单的轮锯，战斗力变得十分强大。

　　然后这人凭借着强大的实力，控制着许多的普通人，为他猎杀妖丹，提供给他晋级，说直接点就是圈养战斗力。

　　等他达到2级的时候，让这些普通人中的一部分成为了进化者，之后继续为他猎取更高级的怪物。

　　所以短短两天，他就达到了3级的地步，而叶湛凭借前世的经验，现在也才升到3级罢了。

　　眼前的情况，是彭虎圈养这些1级2级进化者，为他猎取妖丹，而厅中的那一百多个普通人，应该是这些低阶进化者，圈养的普通人。

　　这些普通人猎取妖丹，替这些低阶进化者猎杀妖丹让他们晋级，而这些低阶进化者，猎取怪物得到妖丹给彭虎。

　　就是凭借着这样的循环，前世的时候，这个彭虎混的风声水起，得意一时。

　　这种模式，在当时流行一时，许多人效仿。

　　只是因为后来彭虎等级很高，而战斗能力，虽然一开始高于别人，但并没有很高的战斗天赋，慢慢落后其它人，最后被其它人干死，落了个凄惨的结局。

　　彭虎却不知道自己的所有资料，都已经被叶湛所熟悉，依然得意的站在那里。

　　他现在已经达到3级巅峰，手下又有一群1级2级的进化者，虽然叶湛方面有三个人，而且有两个3级进化者，但是彭虎却丝毫不惧，已经把叶湛三人视为自己的盘中之物了，所以刚才口气那么大，完全是不容置疑。

　　突然，彭虎看到了立在叶湛身边的玉思琪，瞬间两只眼睛睁的圆圆的，泛着一阵阵淫光。

　　“好正点的小妞，这身段，这脸蛋，真他娘的美，唉呀，我想起来了，这不是大明星玉思琪吗？哈哈，老子真特么的有福气，以前在电影里看，都觉得很漂亮，没想到真人更加的诱人。妙！妙！妙！”彭虎的双眼盯着玉思琪妙曼的身体，一刻也挪动不了。

　　“你们两个，把这小妞给我弄过来，哈哈，老子要好好享受一下，这么棒的妞，压在身上一定非常爽。放心，我不会亏待你们两个，就让你们两个做这些猪罗的头头。”彭虎一指叶湛和曾诚，颐指气使的道。

　　在他看来，叶湛他们到了这里，完全就是他的囊中之物，随意处置了。

　　之前的时候，这个彭虎依靠着自己的强大武力，已经糟蹋了不知道多少良家妇女，有些不服他的，都是被他残忍的杀害。

　　现在，看到玉思琪这样一个大明星，他当然是难以遏制心中的那股淫欲了。在大灾变之前，他只不过是一个社会最底层的人，一个最让人鄙视的行当。

　　那个时候，没有人看得起他，看着别人高高在上，尤其是一些稍微有点姿色的女人，都对他不屑一顾，三十多岁了还是光棍，去找个小姐人家都嫌弃他，他心中难免会有一种扭曲，如果是在法治社会，他这种扭曲也不敢随意发泄。

　　但是现在，整个世界再也没有了法律，唯武力至尊，他又正好是拥有了强大的武力，当然是要把以前那些他仰望的人狠狠踩在脚底下才能够发泄他多年深处社会底层的怨气。

　　对于男人，那种发泄当然就是奴役、鞭打，让对方跪在自己的脚下，体现优越感，而对于一个以前高高在上的女人，一个他曾经无数次夜晚意淫的对象，一个他曾经根本无法触及的存在，现在当然是狠狠的占有、蹂躏，才能够让他心中的那股怨气、那股自卑得到释放。

　　一个杀猪的，却把一个无数男人的梦中情人、大明星压在胯下，那是怎么样的一种痛快的释放啊。

　　这种感觉，让彭虎头脑已经完全被冲昏，今天不顾一切，他也要把这玉思琪给收在自己的手下，然后当着这么多人的面狠狠的蹂躏她，那种感觉，实在是太妙了。

　　猪罗，是对圈养者的称呼，此刻彭虎完全没有顾忌叶湛杀人的目光，在他眼中，叶湛两人根本翻不起什么浪花，他现在眼中只有玉思琪，他迫不急待的想要在这样的妙人身上，发泄自己的欲望。

　　“白痴！”玉思琪瞥了一眼满面淫光的彭虎，低声骂了一句。

　　如果是以前，她遇到这彭虎，肯定是难逃毒手，但是现在，有叶湛在身边，她却是心中十分安定，因为她对叶湛有信心，哪怕是对方人数更多也不怕。

　　如今玉思琪只是好奇，叶湛的实力到底达到了什么地步，虽然她知道叶湛只是3级，但是她知道，叶湛的实力绝对不可能只是外表看起来的那么一点。

　　“放开我朋友，我们一会儿就走，不然的话，那么你们就是死。”叶湛深深的呼了一口，眼中闪过一丝冰冷的寒光，淡淡的道。

　　“嗯？”彭虎闻言，眼中闪过一丝不耐烦，重重哼了一声，转过脸来，张嘴道：“竟然给你们脸不要脸，好，那老子今天就教教你们在现在这个世界里怎么生存。”

　　接着，彭虎伸手一指手下的进化者，狠声道：“把那个胖子还有这个瘦子，给我剁了，至于这个小妮。”

　　彭虎嘿嘿一笑道：“老子现在要来品尝品尝，让你们看一出免费的大戏。”接着启动技能【横冲直撞】，巨大的身体向玉思琪冲了过来。


第22章 鏖战

　　彭虎在进化战斗状态之后，整个身体迅速发生了巨大的变化，他的进化角色是荒漠屠夫鳄鱼，如今身体直接幻化成了鳄鱼的模样，尖尖的嘴巴，长长的尾巴，浑身覆盖厚厚的鳞片，还散发着一股腥臭味，看起来非常狰狞可怖，具有攻击性。

　　听到彭虎的命令，围在曾诚身边的进化者立刻大喝一声，挥起武器，纷纷向曾诚砸去，其中七八个1级进化者，面对曾诚庞大的身体，有些畏惧，转身向身材消瘦的叶湛冲去。

　　玉思琪看着变化成鳄鱼模样的彭虎，眼中闪过一抹嘲讽的笑容，神色没有丝毫变化。

　　然后她直接启动技能【破空斩】，瞬间移动好几米，闪到冲过来的几个1级进化者面对，挥动长剑，刺了过去，趁对面一个人还在愣神的时候，直接干掉一个。

　　玉思琪清楚的知道自己不是彭虎的对手，所以直接选择了把彭虎交给身边的叶湛，然后自己赶过去支援曾诚。

　　彭虎刚冲到玉思琪的面前，瞬间失去了玉思琪的身影，一愣，迎面而来的，是一个俏瘦的身影，和一张冷俊的脸庞。

　　“不好意思，你的对手是我！”叶湛淡淡道，他没有去支援曾诚，因为他相信以曾诚的能力，面对那些1级的进化者，应该有一战之力，最不济，也能坚持一段时间，不会立刻被杀。

　　毕竟，他也已经调教了曾诚这么长的时间，曾诚对于战斗技巧也有了不小的提升。不要小看他教授曾诚的那些技巧，那都是他五年来从生死之间总结出来的精华，看起来简单，却是绝对有用。

　　然后叶湛开启了【无极剑道】，启动【风之翼】，战力全开，直接一个【阿尔法突袭】，身体绕着彭虎，快速的转了一圈，在彭虎已经布满厚皮的前胸留下了一个2寸长的伤口，同时，顺便把距离自己比较近的两个1级进化者，直接秒杀。

　　这些1级的进化者虽然已经进化了，身体素质大大增加，但是战斗意识，还并没有磨练出来，遇到3级的叶湛，拥有唐刀这样好的武器，拥有足够精确的战斗意识，连一刀都无法抵挡。

　　【阿尔法突袭】速度十分快速，只是一闪而逝，对着每个人随机砍出一刀，如果是一般的剑圣，现在【阿尔法突袭】的攻击，不过是毫无目的的砍击而已，能砍中对方的哪里，完全是运气。

　　但是，叶湛凭借上一世的经验，却是可以控制出刀，精确的砍中对方的要害，这必须得是无数次的使用，才能够悟到的使用方法，找到的窍门。

　　这就是经验的用处。

　　彭虎见到自己一个照面就受伤了，手下还瞬间就被杀死了两个，心中立刻盛怒无比，目眦欲裂，大吼道：“你找死！”然后直接启动了【冷酷捕猎】技能，下次普通攻击产生2次效果，准备给叶湛造成致命的打击。

　　但是叶湛此刻【风之翼】技能开启，速度比之前快了50%，本来他风属性的剑圣速度就非常快，此刻更仿佛像一道风一般，任凭彭虎如何努力，都打不到叶湛，只能看着【冷酷捕猎】的技能效果慢慢消失。

　　而叶湛以鬼魅般的速度，围绕着彭虎的身体，时不时的都可以给彭虎来上两刀，不一会儿，彭虎的身上已经有了几十道伤口，纵然以他强横的身体，也有点吃不消。

　　如果不是因为彭虎变化成为了荒漠屠夫的外貌，身体被鳄鱼皮覆盖，这几下，恐怕已经是被叶湛给砍的身负重伤了。

　　彭虎现在的实力，对付一般人，的确是很厉害，一刀下去就可以秒杀一个普通的进化者，但是，对上叶湛这种经验老到的强者，对于荒漠屠夫的技能、打法又如此熟悉的，却是根本不够看。

　　彭虎感觉匪夷所思，怎么他的招数在叶湛面前，完全都施展不出来，这个小子到底是什么人？都是3级，却完全可以把他克制的死死的。

　　他也知道不能再拖下去，所以再次大吼一声，在一次接近了叶湛之后，直接使出【暴君狂击】技能，挥动手中武器，对附近所有人造成巨大伤害，同时心里想道，就算你速度再快，面对我的范围攻击，你还能躲的过去吗？只要让我逮到你，就是你的死期。

　　但是他依旧低估了叶湛的能力，叶湛前世不知道猎杀过多少个荒漠屠夫，对于荒漠屠夫的攻击方式实在是太了解了，一直留意彭虎的这个技能，见他气势一变，毫不犹豫直接喷出蜘蛛丝环技能，瞬间离开了鼓虎的技能伤害范围。

　　“妈的，有种不要跑，只会像只跳蚤一样跳来跳去，算什么本事！”彭虎怒吼一声，空有一身的劲，但一点使不出来的感觉，几欲让他吐血。

　　“这就是你教给我的在这乱世中的生存之道，看来不行，还是我教给你吧！”叶湛淡淡的道，瞬间出现在荒漠屠夫面前，接着，挥起唐刀，向彭虎斩了过去。

　　玉思琪此刻也已经与冲过来的几个1级进化者战到了一起，他们中的其中两个人被叶湛一招秒杀，对他们的心里造成巨大的恐怖，再也不敢冲上来，就围在玉思琪的身边，开始战斗。

　　之前冲过来的有7人，被叶湛干掉2个，被她干掉1个，如今只剩下4个，玉思琪虽然刚成为进化者不久，但是同时面对4个进化者，竟然也能不落下风。

　　此刻无双剑姬的被动技能，在这个时候产生了巨大的作用，无双剑姬在一分钟内，每次攻击，都会获取一定数量的生命力，虽然这个能力也已经被主宰大大的削弱了，能够恢复生命力的值很小，触发的次数也少得多了，但是在一定程度上，也可以让无双剑姬恢复一些伤势，让她可以不会因为受伤而影响动作，不会流血太多造成虚弱。

　　有了这个技能，玉思琪完全就是一副悍不畏死的样子，加上敏锐的洞察力，还有极快的速度，以及与生具来的战斗天赋，竟然与对面4个进化者斗的旗鼓相当。

　　无双剑姬的这个获取生命力的技能，和叶湛无极剑圣的【冥想】，以及狂战士的【生命偷取】不太一样。

　　无双剑姬的这个被动技能获取的生命力是暂时让身体恢复一定的伤势，恢复一定的活力，可以更好的战斗，疗伤效果，其实并没有那么的强大。

　　在以后，无双剑姬还是得主要依靠从NPC那里购买的药水来治疗伤势。

　　当然，如果这个被动技能使用的好了，无双剑姬的持久战斗力，是会非常强大的，前世的时候，玉思琪就是在这方面做的非常好，有时候浑身伤痕累累，还可以不断的战斗。

　　曾诚此时被这些人围着打，双目圆睁，怒喝连连，依靠狂战士疯狂的近战打击，和这些人打的是惨烈异常，虽然他打的十分勇猛，也已经砍死了两个1级的进化者，但是毕竟人家人多，所以他身上也受了不少的伤，看到周围依旧不断冲上来的进化者，他大吼一声：“妈的，真当老子是泥捏的啊！”瞬间开启了【残暴打击】，一股雷电凭空产生，缠绕在他的身体上，攻击速度瞬间提升50%，同时开启了生命偷取能力，挥起手中巨大的挥头，向冲在最前面的一个人砸了过去。

　　曾诚在升到3级的时候，把技能点加在了【残暴打击】上，攻击速度还有生命偷取，都有了提高，战斗时能坚持能力更久。

　　斧头砸下的瞬间，开启了【鲁莽挥击】，技能效果，下次攻击，可以造成巨大的额外伤害，并且无视防御。

　　冲在最前面的那个进化者，已经达到了2级的程度，面对曾诚的斧头，心中一瞬间升起不好的念头，忙抬起手中的武器，挡在了前面。

　　“嚓！”

　　一声脆响，2级进化者的武器，直接被曾诚砸成两截，斧头去势不停，砸在了那个人的脑袋上，把那个人的脑袋砸的脑袋开花。

　　加速攻击所产生的惯性，加上斧子本身所具有的重击能力，还有【鲁莽挥击】的附加效果，对面2级进化者，竟然一招秒杀。

　　曾诚突然爆发的威势，猛烈而霸道，让围攻而来的十余人心中胆寒，自己的小命只有一颗，谁也不想送死。

　　“大家上，这胖子只有3级，他的技能已经用过了，有很长的冷却时间，我们大家这么多人，一起上。”不知谁喊了一声，其它人一听，心中瞬间又燃起了希望。

　　他们你看看我，我看看你，全部一轰而上，围攻过去。

　　事实也正是如此，刚才被杀的2级进化者，吃亏在轻看了曾诚，直接吃了他的技能，才会被瞬间击杀。

　　现在曾诚对面十余人全部一轰而上，远攻的，近攻的，直接令曾诚陷入了四面楚歌之境。

　　纵然他攻击速度增加了50%，挥舞着斧头四处猛砍猛打，而且有生命偷取的帮他恢复着伤势，但是双拳难敌四手，身上多处受伤，险相环生，如果不是身上有铁皮筒所做的铠甲防护，早已支撑不住，但是此刻他身上的铁皮铠甲，也已经被打的稀烂，失去了防护能力。


第23章 怨忿

　　“大家加把劲，这胖子快不行了。”又有人喊了一声，顿时这些人的攻势更猛。

　　叶湛时刻观察着这边的战况，看到曾诚有些不支，神色一凝，眼中寒芒一闪，准备快速解决掉眼前的荒漠屠夫彭虎，以防胖子真的遭到什么不测。

　　突然，曾诚大吼一声，眼中闪过一丝红芒，缠绕在身体上的雷电光芒更浓，仿佛一道道电蛇，在他的身上缠绕。

　　危险时刻，曾诚终于激发了属于狂战士独有的能力，当受到伤害的时候，整个人会陷入狂化状态，受到的伤害越重，狂化效果越高。

　　叶湛看到曾诚的样子，眼中闪过一丝高兴，还有欣慰，胖子也在慢慢进步，适应这个世界。

　　狂战士的这个狂化效果，以损失生命值的百分比，增加偷取生命值的能力，并且提升攻击速度，转化在现实中，就是拼着自己增加受伤的几率，然后增加恢复身上伤势的恢复。

　　虽然效果不是很强大，但是却能很好的增强胖子的持久能力，面对攻击，能坚持的更久。

　　叶湛抽空向玉思琪看去，此刻她的形势也不容乐观，纵然她有极强的战斗天赋，但是也只是刚成为进化者，没有经过打磨，如今面对4个进阶进化者，情况比之曾诚更糟，而且此刻玉思琪的一分钟被动效果，马上就会失效，随时都会被击杀。

　　叶湛知道不能再等，对玉思琪和曾诚的磨练效果已经达到，再打下去的话，两人都会有危险，这不是叶湛想要的。

　　所以，叶湛准备现在就解决战斗。

　　就在这个时候，从大厅的人群中，忽然跑出两个一脸狠厉的进化者，这两人虽然都只是1级，但是之前却一直没有出现，直到现在才突然出现。

　　叶湛的神色立刻变得恼怒，没想到对方竟然还有埋伏，这两人出现之后，一个奔向曾诚，一个奔向玉思琪，可恶，自己竟然没有发现这隐藏的两人。

　　眼下胖子和玉思琪都已经陷入险相环生的境地，虽然这刚出现的两人都只是1级，但是有他们的加入，胖子和玉思琪肯定更加危险。

　　“哈哈，战斗的时候东张西望是不对的，这就是你教我的生存之道吗？”彭虎看到这里，张狂的大笑起来。

　　彭虎心中兴奋异常，虽然对面的这个瘦高个很强，但是只要解决了另外两人，然后众人合力，眼前这个瘦高个，必死无疑。

　　“我承认你很强，但是这个世界，不是你强就可以活下去，关键得用脑子。”彭虎现在很有些洋洋得意了，认为他们是赢定了，他挡在叶湛的身前，不让他前去救缓，同时又不愿意再继续面对叶湛，所以打算拖延时间，等待其它人到来。

　　他现在也看的出来，他完全不是叶湛的对手，但是，他们人多，一旦那些人都解放出来，肯定可以团战弄死叶湛。

　　“小四，小五，你们做得很好，以前你们对我的不敬，我不予追究，事后我一定会提拔你们两人，让你们成为2级进化者，做这些人的头领。”鼓虎扭头向刚出现的两人人喊道，以示鼓励。

　　“找死！”叶湛眉毛一凝，准备一击必杀，眼下他已经知道彭虎的弱点，之前不杀他，只是想让胖子和玉思琪多磨练一会。

　　现在，出了这样的变故，他只能快速击杀彭虎，否则的话，曾诚和玉思琪可能会有危险。

　　但是，这时战场中出现了戏剧性的变化，原本冲向曾诚的进化者，没有攻击曾诚，反而一刀砍在了一脸愕然的同伴身上，直接一刀把他劈死。

　　而冲向玉思琪的进化者，同样一刀劈死了攻击玉思琪的同伴，瓦解了玉思琪的险境。

　　接着这个人提着血淋淋的刀，向彭虎大吼道：“彭虎狗贼，你这个败类，畜生不如，我们早就受够你了，今日就是你的死期。”

　　战场瞬息万变，谁也没有想到，刚出现的两人，会临阵倒戈，向同伴出手。

　　但是叶湛没有留手的打算，趁彭虎攻击落空的瞬间，冷哼一声，眼中闪过一道精芒，忽的启动【无极剑道】、【风之翼】，身子忽然前冲，凌空一刀，在彭虎不可思议的眼神中，直接割断了他的脖子，结束了战斗。

　　而这时，看到那个小四小五一起开始倒戈，在大厅中的那些普通人，也是一个个怒火滔天、满脸仇恨的扑向彭虎一伙的进化者，此刻他们谁都知道，彭虎大势已去，现在就是他们翻身的机会。

　　这么长的时间，被彭虎压制，经受无穷的折磨、欺压，他们已经受够了，以前的时候，他们是忌惮彭虎的实力，无法反抗，现在彭虎死了，他们当然不会再接受这种奴役的命运。

　　叶湛斩杀彭虎之后，没有停留，借着【风之翼】增加的速度，瞬间来到曾诚身边。

　　他的战斗经验何其丰富，面对这些只会依靠本能和技能的普通进化者，根本毫无挑战可言。

　　唰！唰！唰！

　　三刀，直接结束了三个2级进化者的生命，剩下几个受伤的2级进化者还有几个1级进化者，接着抽身而退。

　　大厅中的普通人此时已经蜂捅而至，面对这些以前把他们欺压的苦不堪言的恶人，直接拳齿相加。

　　剩下的这些进化者，直接被这上百的普通人淹没，他们只是1级2级进化者，比普通人强不了多少，此时群情激愤，哪能经受得住这样的群攻。

　　曾诚还有玉思琪识趣的离开了战场，把这些进化者交给了饱受欺压的普通人。

　　这些普通人，绕过了叶湛三人，还有最后出现的两个进化者，看的出来，这两人平时没有欺压过这些普通人，不然这些普通人不会放过他们。

　　“啊……不要杀我，我投降，我投降……”

　　“我们不打了，我们投降了。”

　　这些剩余的进化者看着群起汹涌，也是知道大势已去，吓破了胆，大声的求饶，但是，这些普通人却是一个个双目血红，如同疯了一般，不把他们撕成碎片誓不罢手。


第24章 末世的人性

　　叶湛看向曾诚，此刻曾诚喘着粗气，脸上布满汗水，身上满是伤口，外向冒着鲜血，但是曾诚仿佛一点没有感觉到痛苦，反而有种想要继续战斗的意味。

　　微微一笑，叶湛知道，曾诚的股子里，有种舍命的精神，这种精神，在安逸的都市里，没有什么光彩，但是在这个乱世，只要他的心绪枷锁打开，就会展现出无与伦比的潜力，狂战士的职业，再适合他不过。

　　而反观玉思琪，这个风姿卓越的女子，一脸平静的站在那里，脸色有些苍白，香汗淋漓，娇躯随着急促的呼吸，不停起伏，饱满的酥胸上下抖动，身上同样出现了十几处伤口，染红了衣衫，看起来充满野性的美。

　　叶湛知道这两人在这场战斗中，肯定获益非浅，只需要慢慢消化，战斗能力就会有十足的进步。

　　一个人的战斗能力，并不是只有等级提升那么简单，同样还有眼力，还有身体反应能力，战斗意识，战斗技巧，各方面综合起来，才能评判一个人。

　　就像现在的叶湛，虽然明面上只有3级，但是如果真正的生死相搏，就算5级的进化者，甚至6级的进化者，都会被弄死，除非遇到7级以上的，实力完全碾压，才能对叶湛造成威胁。

　　空旷的大厅中，不停的传来惨叫声，时间持续数十分钟之久，当惨叫声消失的时候，这些普通人才站起来，嘴里还留着血水，用手一抺，走向一边，露出了那些被围攻的进化者。

　　这些进化者，此刻惨不忍睹，几乎每个人都是睁着眼睛死的，可见死亡之前受到多大的痛苦。

　　十几个人，没有一具完整的尸体，全部被撕扯开来，就算被撒扯开的身体上面，也是这少一块，那少一块，很明显是被那些普通人用牙齿嘶咬下来的。

　　叶湛摇了摇头，这些普通人，在之前的几天里，肯定饱受这些进化者的欺压，心里才会有这么大的怨恨，以至于用牙齿生撕。

　　“多谢这位英雄出手相助。”很快，那些普通人都围过来，对着叶湛齐刷刷的跪下，一个个痛哭流涕，显然是这段时间受了极大的委屈。

　　叶湛见状，淡淡的道：“我不是想要帮助你们，我只是自卫所以杀了他们而已，所以你们不用感谢我。”

　　这些人没有想到叶湛如此的决绝，并不接受他们的感谢。本来，他们看到叶湛他们实力如此强大，都起了心思跟随叶湛他们呢。

　　现在看来，叶湛并没有这个心思。

　　“我知道你们想要跟我一起，但是很抱歉的告诉你们，我没有保护你们的能力，任何人也没有，在这个世界，要想存活下去，只有靠你们自己。”叶湛不带一丝感情色彩地说道。

　　前世的末世生活，让他对于感情这种东西，十分的奢侈。他知道，在这种环境下，他能够让自己活着，就很不错了。

　　众人听到叶湛这么说，都是一阵失望。

　　“不过，我可以带你们到一个暂时安全的地方，在那里，你们可以得到短暂的庇护，至于能否生存下去，就看你们自己的了。”叶湛却是口风一转，又说道。

　　在这个乱世里，弱者是没有生存的权力的，想要不受欺压，唯有不停变强，只有靠他们自己。

　　叶湛所能做的，就是把他们带到NPC营地，接着只能让他们自生自灭，叶湛不是救世主，也没有做救世主的打算，他的品德没有那么高尚，他也自认为自己没有那个能力。

　　他的目标很简单，就是帮助自己的亲人、朋友成为宇宙公民。

　　他把这些人带过去，其实也是存着收买这些人的人心，才准备做的，到了NPC营地，可以想像，有这么多人曾经受过自己的恩惠，对自己以后的行事也有很大帮助。

　　众人听到叶湛这么说，又都是一阵惊喜，如果要是真的能够有那样一个地方，那么叶湛也算是帮他们很大的忙了。

　　他们也都知道，现在这种末世，每个人都是各自顾各自的，谁能够有额外的精力保护你呢？

　　所以，他们对叶湛也都是一阵感谢。

　　趁着眼下的机会，叶湛把曾诚身上的伤口简单的包扎了一下，而玉思琪，则坚持自己处理伤口，叶湛没办法，只能同意。

　　如果此时要是有治疗药水就好了，只需要一瓶喝下去，那么，身上的伤口立刻就会痊愈。

　　清理了一下战场，叶湛发现了几把不错的武器，特别是彭虎的那把轮转锯斧，虽然是他自己制作出来的，但是品阶却相当的高，威力不小。

　　其余的还有几把好武器，这些武器，应该都是这些人生前珍藏的宝贝，虽然等阶不如自己手中的唐刀，但是也是不错的武器。

　　接着叶湛又在大厅里面，找到了一些怪物身上的材料，这些材料，都是彭虎藏起来的好东西。

　　彭虎做为一个资深的游戏发烧友，对于游戏，可谓有很深的了解，清楚的知道这些材料肯定可以卖钱，所以他提前就准备了收集，可是现在却全部便宜了叶湛。

　　“不管怎么说，还是谢谢你。”这个时候，刚才倒戈的那个小四走了过来，对叶湛说道。

　　叶湛看了这个小四一眼，道：“没什么，我刚才说了，我只是自卫杀了他们而已，否则的话，他不惹我，刚才你们就算是向我求援，我也未必会救你们。”

　　小四苦笑道：“你说的不错，在这种世界，自己能够活下去就不错了，谁还能顾得上其他人呢？”

　　叶湛点点头，这个小四，看起来还是一个比较通晓事理的人。

　　“你刚才说，有一个暂时安全的地方，真的有那样的地方吗？”小四又问道。

　　叶湛再次点点头，道：“不错，你已经是进化者了，也该知道，那个主宰把这个世界变成了一个类似游戏的世界，而既然是游戏世界，那么就会有NPC，会有NPC营地。在不远处的体育场，就是NPC营地，所有人在那里可以得到暂时的庇护。只是，这个庇护只是暂时的，如果想长时间呆在里面，必须得猎杀怪物的材料赚钱，缴纳费用。那就要看你们自己的了。”

　　“竟然是这样？”小四立刻一阵惊喜，道：“这样也很好了，至少给了我们这么多人一个机会。”

　　“是的，每个人都有机会，就看自己适不适合这样的世界了。”叶湛淡淡地说道。

　　“嗯，这个恩情，我会记得的。”小四又说道。

　　叶湛无所谓的道：“随意吧。”

　　“这段时间，我们在那个彭虎的压制下，过的太苦了，你给了我们一个重生的机会……”小四感慨的说着，跟叶湛絮絮叨叨的讲起了这段时间发生的事情。

　　小四的名字叫做燕无双，小五的名字叫做狄扬，他们两个是一个公司的同事，大灾变爆发之后，他们目睹了身边同事的一个个死去，变成怪物的食物。

　　他们一群人集结在一起绝望的躲藏、寻找食物、和那些怪物死拼，开始的时候，他们死伤惨重，但是，他们依旧是很团结，男生为了保护女生，不惜舍身挡在前面。

　　但是，他们毕竟还是无法抵挡怪物的实力，所以男生死伤的越来越多，那个时候，他们一直都没有发现妖丹竟然可以晋级，也算是时运不济。

　　到了后来，男生少了，女生也大批大批的死去，他们好不容易坚持着，来到了这座大厦，看到了彭虎等人。

　　他们还以为有救了，都感激上苍，但是没想到，这里却是另一个灾难的开始。

　　彭虎那个时候已经聚集了好些人，而且已经是2级的进化者了，他们虽然觉得彭虎不像是好人，但是外面的那无数的怪物，让他们胆寒，那些女生打死也不愿意出去了。

　　他们不得已加入了彭虎的队伍，此时，他们有三个男生和六个女生。

　　在这里，他们知道了进化的方法，为了获得在这个队伍里生存下去的资格，他们不得不出去帮彭虎猎杀怪物，获得妖丹给他。

　　他和狄扬以前都健身过，身手比较好，猎杀了不少的怪物，获得的妖丹也开始逐渐多起来，自己也成为了1级进化者。

　　这里的人聚集的也越来越多，一些人挑战彭虎的威严，纷纷被彭虎血腥的干掉，甚至是虐杀。

　　这让所有人胆寒，不敢和彭虎对抗。

　　但是，在一次他们出去猎杀怪物回来之后，却是发现彭虎和几个手下，轮奸了他的几个女同事，其中有两个竟然直接被轮奸至死，其中一个因为誓死不从竟然是还被彭虎残忍的割去了乳房，从下体用木棍不断捅，一直捅死。

　　燕无双和狄扬终于无法忍受，怒气爆发，鼓动其他人一起和彭虎决裂，但是，他们终究是无法抗衡彭虎，被彭虎给抓了起来，并没有杀死。

　　彭虎还是看重他们两个的实力，想要驯服他们，所以在毒打了他们一顿之后，把他们关在一个储物间里面。

　　而他们的另外一个男同事，却是投靠了彭虎，变得邪恶无比，不但帮助彭虎镇压其他人，也参与轮奸这些人之中的女性。

　　甚至，有一个八岁的小女孩，他们都没有放过，一直蹂躏到死。


第25章 前往营地

　　所有人都开始生活在彭虎的恐怖统治之下，没有任何希望，就在这个时候，叶湛他们突然到来，三个人，竟然就杀死了彭虎他们所有人，这让他们喜极而泣的同时，觉得自己有希望了。

　　毕竟，叶湛他们三个，明显不是这样的恶人，尤其是胖子曾诚，明显是十分富有正义感。

　　他们本来满心希望以后由叶湛他们来领导，没想到，叶湛他们却是并不想做这个首领，不想带着他们这些拖累。

　　不过，叶湛也给了他们一丝活下去的希望，让他们对叶湛，也是非常感激。

　　叶湛听了燕无双这些话，并没有什么讶异，这些事情，他前世就有所耳闻，而如果不是他现在解救了这些人的话，那么，他们恐怕还是会被奴役很长时间。

　　也难怪那些普通人最后把这些进化者活活的撕碎，任何人经受了这么一段压迫、折磨，都会恨到极点，生吃其肉都不能解恨。

　　燕无双似乎是倾诉一般，把这些话都跟叶湛说了一通，让自己压抑了这么长时间的情绪宣泄一下，否则的话，他感觉自己真的是快要疯了。

　　嘭……

　　这个时候，一声闷响，众人回头看时，发现是有一个人突然之间从大楼上跳了下去，脑袋直接着地，摔死了。

　　众人看到这个人死了，却都是一阵冷漠，心中一阵兔死狐悲的哀伤。

　　“她解放了，她终于解放了。”

　　“是啊，这段时间，她被彭虎那群人折磨的完全不成人形了，她女儿更是被这群畜生给蹂躏死，刚才，她生生的把其中一个人咬死了，也算是报了仇，所以了无牵挂，选择了自己了断自己。”

　　“哈哈……解脱了，她终于解脱了，我也要解脱了。”这个时候，另外一个满面胡须，看起来已经有些神志不清的中年男子一声狂笑，然后学着刚才那个女子的方式，头冲下从大厦上摔了下去。

　　嘭……

　　又是一声闷响，这个中年男子也死了。

　　面对这个中年男子的自杀，没有一个人伸手去救，反而，他们的眼中，都闪过了一抹羡慕的光芒。

　　他们很多人只是没有勇气去死而已，所以只能在这个世界浑浑噩噩的活着。

　　现场一片压抑，没有人说话，每个人的表情，都是麻木的，谁也不知道自己明天的命运会是怎么样的。

　　第二天，所有人全部收拾好之后，叶湛对着这些人道：“我们这么多人一起行动，肯定会引起怪物的注意，到时候，能不能到达NPC营地，也要看你们自己。你们自己有勇气战斗，那么就可以到达，如果没有勇气，怯懦，那么就是死亡的结局。我只能尽量帮你们开路，但是我保护不了你们每个人。”

　　这些人听了叶湛这么说，都是点点头，他们也知道，叶湛也是人，他们这么多人，他也保护不过来。

　　于是，叶湛带着这些，破开了一楼封闭的大门，向着NPC营地赶去。

　　走出大厦，这些普通人许多都已经喜极而泣，他们自从经历黑暗之夜的恐惧，到被抓进这座大厦之后的绝望，到现在的逃出生天，已经让他们不能控制自己的情绪。

　　叶湛对于这些不闻不问，他知道，现实的世界，未必比大厦里好多少，甚至比大厦里还要残酷，但是现在告诉这些人这些东西，他们没有见识过，肯定不会相信，对于他们来说，在大厦里的日子，就是最黑暗的。

　　未来，他们一定会了解，这个世界，并不像他们想像中的那么美好。

　　“叶哥，我昨天的表现怎么样？嘿嘿，是不是很帅？”曾诚一边走一边向叶湛道。

　　“嗯，很帅。”叶湛淡淡的道。

　　“你这是什么表情？一副敷衍的态度，哥们我刚才可是单挑一群人而不败，你就不夸奖几声？”曾诚不满的道。

　　叶湛摇了摇头，道：“你把我教给你的战斗技巧，全忘了，完全就是一副莽夫的样子，在和敌人战斗，如果你学会了运用技巧，不会像现在这样狼狈，甚至把他们全部斩杀，都有可能。”

　　“技巧，又是技巧，我倒是想啊，但是打起架来，哪能管那些技巧！”曾诚不满的嘟囔道。

　　叶湛摇头不语，暗下决心，有时间的话，一定要给胖子加强训练。虽然昨天曾诚已经有所进步了，但是，距离他的期待，还是差了许多。

　　穿过大厦面前的街道，拐了一个弯，叶湛等人进入了一条步行街。

　　叶湛等人人数众多，目标很大，沿途吸引了好几只怪物出现，想要袭击这些人，但是全部被叶湛瞬间击杀，分离材料交给后面的普通人携带。

　　按照叶湛的记忆，穿过步行街，到对面的大街，然后向东再经过四个路口，就到了体育馆，也就是NPC营地。

　　来到步行街的街头，叶湛不由得皱了皱眉，眼前的步行街，场面实在是太震憾了。

　　整个街道上，全部都是被怪物杀死的人类尸体残肢，横七坚八的躺在地上，几乎铺满了整个地面，估计最少有上千人，鲜血已经干涸，处处都是飞舞的苍蝇，尸体中还有几头1级2级的怪物，现在嚼动着巨大的嘴巴，撕吃着地上的人类。

　　叶湛略一思考，就想清楚了事情的经过，这座城市，是一座非常繁华的城市，而灾难降临的时候，正好是晚上下班的时候，这条步行街，肯定聚满了下班来游玩的人们，场面肯定拥挤不堪。

　　可以想像，这里肯定也是怪物降临比较多的地方，当这些怪物突然从天而降的时候，拥挤的人群，哪里会有躲藏的空间，甚至连移动一下，都是艰难的。

　　然后等待他们的命运，就是被这些怪物全部屠杀殆尽。

　　随即，叶湛想到了另外一条可能，既然这里有这么多的人类，肯定聚集着很多怪物才对。

　　那么现在……

　　叶湛向步行街看去，果然，许多怪物闻到了生人的味道，从步行街两侧的商店里走了出来，一双无情的眼睛，不停的在叶湛等人的身上打转。

　　这些怪物，有些已经达到了3级，甚至有二头4级的怪物，加上本来在街道上撕吃人类的怪物，加起来达到数十只。

　　但是现在，他们已经无路可退了，必须得杀过去到达NPC营地，否则的话，逃跑到其他方向，只会引来更多的怪物。


第26章 到达营地

　　叶湛身后的普通人，看到这些怪物之后，脸上的表情直接被恐惧所替代。

　　嗷……

　　一声兴奋的吼叫声传来，怪物们张着满是獠牙的嘴巴，直接向叶湛等人冲了过来。

　　“快速解决战斗！”叶湛淡淡的道，接着技能全开，“嗖”的一声，率先冲向怪物，直接一个【阿尔法突袭】，砍死了一头1级怪物，并且让另外三头怪物身受重伤。

　　而曾诚和玉思琪，也是直接启动技能，一前一后的，向着怪物冲去。

　　但是冲过来的怪物实在太多，纵然被叶湛三人拦住了一半，还有另外一半，向那些普通人攻去。

　　燕无双和狄扬二人，各面对一只1级怪物，展开了撕杀。

　　而剩下的怪物，依旧向那百十来个普通人，展开了攻击。

　　这些普通人，在经过最初的恐惧之后，此刻也是狠心了下来，他们之前在彭虎的手下，就是不停的猎杀怪物，现在虽然面对的怪物多，但是他们清楚的知道，现在不狠下心拼命，就是被屠戮的命运。

　　“啊……”

　　一声凄惨的叫声，一个身着西装的中年人，被一只如螳螂一般的怪物，直接用前肢划断了脖子，身首异处，螳螂张开尖嘴，把对方的心脏撕扯出来吞了下去。

　　螳螂旁边的一个年轻的小伙，一脸狠厉的挥动着手中的菜刀，直接一刀砍在了螳螂的肚子上，在它的肚子上划出一条长长的伤口，绿色的汗液破体而出。

　　而螳螂也是转过身体，一口直接咬下了年轻小伙的头颅，但是紧接着，旁边其它人的攻击，砸在了螳螂的身上，把它砸死。

　　完全的以命换命，才能杀死这些怪物，这是这些普通人，在猎杀怪物时积累的经验。

　　反观叶湛，在最初解决了一头怪物，重伤另外三头之后，直接又挥出三刀，把另外三头怪物砍死。

　　接着身体左冲右冲，完全没有丝毫轨迹可言，在几头3阶怪物还有一头4阶怪物身边来回转悠，但是每一次出手，都会有一头怪物被杀死。

　　完全的一击必杀，这些怪物的弱点，叶湛都一清二楚，凭借前世积累的战斗经验，面对这些怪物的围攻，根本没有任何威胁。

　　短短十秒的时间，几头看起来异常强大的怪物，被叶湛一人所斩杀。

　　曾诚在斩杀了两头怪物之后，看着叶湛移动的步伐，想起叶湛之前教给自己的战斗技巧，若有所思，不由自主的也开始学习起叶湛来。

　　而玉思琪，虽然叶湛之前没有教导过她，但是凭借她的聪明，还有细腻的心思，也陷入了思考状态，不再一味的和怪物硬拼。

　　两人的战斗方式的转变，效率果然大辅度提升，自身的消耗更少，同时也更加的有机会把握住怪物的破绽，对它们造成伤害。

　　之前的时候，因为恐惧、愤怒等情绪，他们都是依靠着本能去战斗，现在，他们的实力也提升了，恐惧之心渐去，再有叶湛的榜样，他们也开始有精力去思考技巧的问题。

　　叶湛把围攻曾诚还有玉思琪的另外几头怪物杀死之后，留下几头让他们二人练习，同时直接划向到后方普通人的战场。

　　短短十几秒的时间，这百十来个普通人，已经死了二十多人，而怪物，也死亡也大半。

　　照这个速度下去，如果想要将这些怪物全部杀死，以这些普通人的能力，估计会死亡五十多人，这还是叶湛解决了大部分高级怪物的前提下。

　　如果没有叶湛，这些人只会像步行街里的这些人一样，被屠杀殆尽。

　　而燕无双狄扬二人，被几头怪物围攻，也是陷入险相环生的地步。

　　叶湛身后【风之翼】轻轻一抖，直接来到他们两人身边，唰唰几刀，把这几个怪物杀死，然后转战普通人战场。

　　两人感激的看了一眼叶湛，同时心中充满震惊，原来叶湛的战斗力这么强，就算彭虎，也不可能如此轻松的解决这些怪物。

　　之前看叶湛和彭虎战斗，僵持这么久，还以为战力和彭虎差不多呢，原来叶湛一直没有使出真正的力量，彭虎死在他的手上，完全不冤。

　　两人互相看了一眼，赶紧向普通人战场掠去。

　　一片惨烈的普通人战场，经过叶湛三人的加入，瞬间逆转，剩下的几头怪物，不一会儿就被叶湛斩杀。

　　而同时，曾诚和玉思琪那里，也结束了战斗。

　　整个战斗，持续了不到三十秒，普通人死去了三十多人，只剩下七十多。

　　叶湛把击杀的怪物妖丹，挖了出来，交给了玉思琪，在这三人中，只有玉思琪，一直还是1级进化者，相信到了2级，战斗力可以得到很大的提升。

　　至于那些普通人冒死杀死的怪物妖丹，叶湛没动，他不缺妖丹，没必要和这些普通人抢。

　　果然，玉思琪在吃下几颗妖丹，特别是那颗4级妖丹之后，直接升到了2级，而且距离3级，已经不远。

　　玉思琪把这个技能点，加在了【劳伦特心眼刀】上面，这个技能被动增加剑姬的攻击力，增加的伤害相当于叶湛唐刀的攻击力了。

　　同时这个技能还可以主动激活，开启之后，2秒内可以抵挡一次敌人的普通攻击，同时还可以反弹巨大的伤害，冷却时间10秒。

　　有了这个技能，玉思琪以后将不惧和任何人单挑。

　　叶湛正要继续前进，突然眉头皱了皱，后方的普通人群中，传来一阵吵闹声。

　　“这怪物是我杀死的，妖丹是我的，你不能和我抢！”

　　“滚开，没有老子的帮忙，凭你怎么可能杀死它，再不放手老子弄死你！”

　　“不放，我快要成为进化者了，吃下这一颗，应该就差不多了！”

　　“妈的，给你脸不要脸！”

　　一声轻脆的“啪”声传来，接着就是一个人倒地的声音。

　　“怎么回事，你们在干什么！”叶湛轻喝一声，向人群中走去。

　　这些普通人看到叶湛到来，全都自动的让开一条路，让叶湛过去。

　　人群中央，一个面容轻瘦的男孩躺在地上，手捂着脸庞，嘴角溢出鲜血，双眼愤怒的盯着另外一个男子。

　　这男子一米八五的个头，身穿迷彩装，看样子应该是军队出身，身手不错，不然也不会一巴掌，就将一个即将成为进化者的男孩打倒在地。

　　身穿迷彩装的男子看到叶湛到来，下意识的向后退了一步，没有正式面对叶湛，永远不知道面对他时候的恐惧。

　　只叶湛的一个眼神，就让迷彩装男子的背上起了一身冷汗，十几年的军队生涯，让他感觉到眼前这个看起来瘦弱的人，非常的危险。

　　他强忍着心中恐惧说道：“你是厉害的进化者，应该不会管我们普通人的争斗吧！”

　　叶湛的眼中闪过一丝厌恶，淡淡的道：“我怎么做事，不需要你来教训。”

　　接着叶湛手中唐刀一闪，转头向外面走去。

　　迷彩装男子眼中充满愕然，脖颈处突然出现一条红线，一抺鲜血，从红线处喷出，男子眼中的光芒瞬间暗淡下去。

　　远远传来叶湛不屑的声音：“现在既然是跟着我，就守点规矩，别恃强凌弱乱抢东西，否则的话，别怪我不客气。”

　　后面的那些普通人，集体缩了缩脖子，刚才那惊艳的一刀，他们任何人都没有看清楚，更别提躲过去。

　　听到叶湛的话，这些人中就算有些小打算的人，此刻也收起了心思，他们已经知道，眼前的这个男子，是个惹不起的人。

　　经过此事之后，这些人对叶湛可谓是又敬又怕。

　　叶湛走出人群之后，就继续向NPC营地走去，在外面多待一会，危险就多一分。

　　有了之前的闹剧，所有人都老实了下来，跟在叶湛身后，向着NPC营地行去。

　　距离NPC营地越近，遇到生存下来的进化者，也就越多，而妖兽的数量，也就越少，许多进化者，离开NPC营地，在周围猎取妖丹。

　　但是这并不是说周围就没有了危险，能在这片区域活动的怪物，都是等级不低的存在。

　　一路上走来，叶湛就见到一个3级的进化者，被一头4级的怪物撕碎了身体，一口一口的吞了下去，那头怪物看到叶湛等人后，没有上前攻击，而是继续埋头吃着那个进化者。

　　一是它已经有了能吃的食物，二是看到叶湛等人，发现不好对付，所以直接选择了无视。他也不怕叶湛他们，因为它已经4级，如果叶湛他们过来，它也有一战之力。

　　毕竟，叶湛它们都没有达到4级。

　　在这片钢铁丛林中，面对的不止有怪物的威胁，同样还有人类自身的威胁。

　　刚才他们也见了两个2进化者，在追杀一个受伤严重的3级进化者，没跑多远，那个3级进化者，就因体力不支，倒在了地上，后面的2个2级进化者，直接上去把那个3级进化者的脑袋砍了下去，拿走了战利品，警惕的看了一眼叶湛等人，快速退去。

　　对于这些，叶湛没有丝毫出手的打算，他现在的首要目的，是赶到NPC营地，至于其它事，他没有兴趣理会。

　　当然，也有怪物向叶湛等人袭击，只是面对叶湛曾诚这些战斗狂人，结局只有一个，就是瞬间被秒杀。


第27章 贩卖物品

　　而跟在叶湛身后的这些人，看着这残忍的一幕，却是一个个的心都开始变得更冷一些，对于谁都开始不那么信任。

　　在这个世界，就是人情冷漠，谁都可能变成敌人。

　　不久后，叶湛等人终于来到了体育馆，NPC营地之外。

　　叶湛看着眼前的NPC营地，整个体育馆都是NPC营地的范围，占地上百亩，高约三十多米，分三层。

　　门口有2个守卫把守，然后周围每隔20米，有一个守卫，每个守卫都达到了30级，任何地物靠近，都会被他们瞬间秒杀，可以说在这个城市里，NPC营地，是最安全的。

　　但是叶湛知道，在一些特殊的时候，这座NPC营地，也可能被攻破，但是却是极少数，不是叶湛现在担心的。

　　而且NPC营地现在进去是免费的，但是如果在里面待超过一个小时，就需要收费，并不如想像中的那么美好。

　　此时，NPC营地里面已经有了不少人来到，不断的有人进出，看到叶湛他们这一大群人，只是淡淡的看了一眼，眼神冷漠。

　　能够活到现在的人，基本上都是经历了许多惨烈的杀戮，经历过许多的背叛、出卖，所以，对于其他人，都是并不那么信任。

　　现在的这个世界，人和人之间，都是纯粹的利益关系，无比的冷漠。

　　在NPC营地的外面，也有许多不敢出去猎杀怪物没有钱而无法进入营地的人，他们看到一些人过来，就进行祈求，哀求施舍一些金钱，让他们好能够进入NPC营地里面得到庇护。

　　不过，对于这种完全不敢去猎杀妖兽，只知道躲在营地里等死的人，基本上也是没有人会施舍，毕竟那些钱也都是自己拿命换来的。

　　除非，是一些有些姿色的女人，在这个时候可以利用自己的身体，来寻求一些庇护。许多女人在NPC营地都沦为了妓女，因为她们性格懦弱，不敢出去猎杀怪物，只能出卖自己的身体获得生存的权利。

　　叶湛带着身后的人，向NPC营地走了进去，现在所要做的，就是先把身上的怪兽材料卖掉。

　　自己路上所收集的材料，还有从被杀死的那些人身上得到的武器，全部卖掉之后，应该能得到很多银币，不需要为费用担心。

　　而且剩下的钱，完全可以给自己三人换购一套属性不错的装备，战斗力也将会有大幅度的提升，对自己后面的计划，会起到很大的用处。

　　想到这里，叶湛想起还在家乡的父母和弟弟，不知道他们现在怎么样了，前世的时候，弟弟是死于二个月后的一次外出，自己必须用尽一切办法，在二个月内，赶到家乡，而且只能提前，不能延后。

　　但是沿途路上的凶险，叶湛深有体会，最少要达到10级，才可以正式出发。

　　所以现在摆在叶湛面前的，只有一条路，就是不惜任何手段，以最快的速度，达到10级。

　　走进NPC营地，来到空旷的一楼大厅，此刻在一楼大厅里，来来往往的有不少人，这些人脸上都带着一股匆忙，还有冷俊之感。

　　这些人在感受到叶湛一群人的到来之后，诧异的看了他们一眼，毕竟这群人的规模实在是太多，不过看到只是一群普通人而已，就没有兴趣。

　　对他们来说，NPC营地每天都有几十上百的新人进来，同样也有几十上百的新人死在了外面，对这一群普通人来说，不能负担起住在营地里面的费用，就只能成为外面怪物的食物。

　　唯一让他们有些留意的，就是叶湛和曾诚两个3级的存在，这两人非常值得结交，以现在NPC营地的等级来说，3级已经属于高级的存在，难怪这人可以带着这么多人来营地，如果一般人的话，这么多人在一起，早被怪物灭掉了。

　　正准备转过了眼睛，忽然看到人群前方，一个风姿卓越的女子，立在那里。

　　“快看，那个女孩像不像电影明星玉思琪？长的好像啊！”一个黑瘦个惊声道。

　　“蠢货，什么像不像，那本来就是，而且竟然已经成为了2级进化者。”一个疤脸男子凝声道。

　　“我没眼花吧，竟然看到了只能在电视上看的大明星，天啊，快看看我是不是做梦！”

　　疤脸男子一脚把黑瘦个踹出好几米远，怒声道：“滚回家做你的大梦去！”

　　随后喃喃自语道：“像这样的明星，一般都是像花瓶一样，怎么可能达到2级，肯定把身体卖给了他身边两个3级进化者，嘿嘿，像这样正典的小妞，凯哥肯定感兴趣，只是可惜凯哥出去猎兽去了，也不知道什么回来。”

　　对于疤脸男子的打算，叶湛自然不知道，让身后的普通人在一旁休息之后，带着曾诚玉思琪，还有燕无双和狄扬，带上收集的材料，轻车熟车的向着营地大厅东面走去。

　　在大厅东面，一排房子一字排开，以前是体育馆的办公人员用的，但是现在，却变成了NPC的房间。

　　每一个房间的门口，明确的标示着里面NPC是做什么的，有的负责收购，有的负责贩卖装备，有的负责贩卖武器，有的负责贩卖药剂，还有杂货店。

　　叶湛径直向着负责收购的NPC房间走去，房间20平方左右，负责收购的，竟然也是一个长着尖尖耳朵的地精。

　　看着眼前的地精，叶湛微微一笑，取出了在路上收集的材料，倒在了桌子上，当把这些材料全部取出来之后，摆满了整整一个桌子。

　　NPC地精看着满桌子的怪物材料，两精放精光，脸上满是欢喜，这些材料中，最低层次的，都是2级材料，而且都是重要的部位，大部分都是3级或者4级的材料，甚至还有一些4级精英怪的材料。

　　叶湛不动声色的站在那里，看着NPC地精清点材料，对于这些材料的价值，他心里有数，而且对于这些营地的NPC来说，价值都非常公道。

　　数十分钟后，满桌子的材料终于被清点完毕，然后地精的左手在桌子上一挥，满桌子的材料，全部消失不见。

　　曾诚等人，看到材料突然消失不见，全都一脸的不可置信，难道这是在变魔术的不成？

　　只有叶湛知道，这就是储物戒指的神奇，无论多少东西，都可以放在里面，没有重量的感觉，而且不用担心变质。

　　“4个金币！”NPC地精眨着绿豆大小的眼睛，盯着叶湛道，伸出手掌，里面放着四枚金灿灿的金币。


第28章 血狼帮

　　叶湛点了点头，和自己预想的相差不大，千万不要小看只有4枚金币，现在这个世界的货物价格，100铜币等于1银币，100银币才等于1金币。

　　以叶湛三人手中唐刀的级别，也只值几枚银币而已，四枚金币，整整400枚银币。

　　当然，叶湛没有把身上品阶比较好的武器卖掉，比如曾诚身上的宽刃剑，还有彭虎自制的那把轮转锯斧，这些武器直接卖给商店，只能得到半价，但是卖给其它人的话，价格能和商店差不多了，在商店缺货的时候，甚至比商店的价格，还能高出不少。

　　走出收购商的房间，叶湛等人向旁边房间的装备商走去，装备商是一个大腹便便的老者，花白的胡子一直垂到腰身。

　　叶湛有前世的经验，知道该选择什么样的装备，不必在装备的选取上而发愁。

　　在叶湛的建议下，叶湛和玉思琪各买了一套绿色皮甲套装，为曾诚则买了一套绿色锁甲套装，套装分六个部件，分别是手套、胸甲、腿甲、靴子、腰带、头盔。

　　装备的品质根据颜色，也分几个级别，分为白色、绿色、蓝色、紫色、橙色。

　　两套套装的都一样，叫狩猎套装，只是属性却有所不同，锁甲防御更高，增加的力量更多，敏捷次之，而皮甲则是敏捷为主，力量为辅，防御次之。

　　敏捷可以增加移动速度、攻击速度、暴击率等等，非常适合剑圣剑姬这样的速度型英雄，而且敏捷对于速度型的英雄，还可以提升攻击能力。

　　而力量可以增加正面攻击力、重击还有防御等等。

　　除了锁甲和皮甲之外，还有板甲和布甲，板甲是纯粹战士，例如德玛西亚之力那样的战士穿的，防御极厚，但是有些笨重，不够灵活。布甲就是法师系穿的，增加法力。

　　优秀的装备，同样代表着巨大的价值，三套绿色套装，直接消耗了叶湛3枚金币，只剩1枚而已。

　　可知那些普通的进化者，大部分还在为几十枚铜币一把的白色武器，而天天发愁。

　　三人换上新套装，整个人立刻感觉和以前不一样了，清一色的狩猎套装，散发着一阵阵绿色的光芒，看着给人一种无与伦比的压迫感。

　　商店贩买的装备，是仿古风设计，比如叶湛三人此刻的装扮，叶湛和玉思琪身穿一身皮甲，仿佛一对在江湖行走的侠客，而曾诚，一身锁甲，却仿佛战场归来的将军。

　　“哈哈，这套衣服穿上真爽啊，不光增加防御，还能够增加力量，如果现在再让我碰到彭虎手下的那些孙子，绝对把他们全部打倒。”曾诚大笑道，接着挥起斧子，在空中虚劈了几下，响起一阵阵忽忽破风声。

　　燕无双和狄扬看着三人身上的套装，眼冒精光，喉吞口水，这样一套装备穿在身上，简直酷到极点啊。

　　有这样一套装备，实力至少是提升了一倍啊，穿着这套装备出去猎杀怪物，那绝对是轻松无比。

　　但是他们也只是心中羡慕而已，没有一点嫉妒的心思，对于他们来说，能遇到叶湛三人，把他们从彭虎手上救出来，就算他们祖坟冒清烟了，哪还能奢望从叶湛身上得到东西。

　　叶湛看向两人，摇了摇头，哪能不知道这两人所想，从这两人的眼神中，叶湛知道这两人心中没有恶念，知道这两人的人品，可以值得信任。

　　但是也绝对不可能同样为他们购买一身套装的，先不说套装的巨大价格，单是这二人的实力，都没有能力保护好这样的装备。

　　可以想像，如果这两人同样穿着一套绿色装备出去猎兽，绿色装备不仅不会给他带来好处，反而会引来许多贪婪的进化者，出手抢夺套装。

　　叶湛从随身携带的几把武器中，挑出二把不错的，递给二人，淡淡的道：“我能做的只有这么多，在现在的这个世界里，你们所能依靠的，只有你们自己，希望你们能够明白。”

　　燕无双与狄扬接过武器，听完叶湛的话低下头思索了一会，接着同时抬起头，向着叶湛无比郑重的点了点头道：“我们明白了，谢谢提醒！”

　　二人的话语中，没有丝毫不满的意思，反而无比的真诚，相比于叶湛所赠送的武器，叶湛的几句话，对他们的帮助更大，甚至受益一生。

　　叶湛满意的点了点头，从身上掏出了一些钱，交给燕无双二人道：“1个小时后，营地会实行收费，这些钱，你们带给外面的那些普通人，让他们购买一些武器，至于他们能不能继续活下来，或者能走到哪一步，就看他们自己的造化了。”

　　叶湛知道以这二人的人品，绝对不可能独吞，所以非常放心，然后叶湛告诉这两人办完事该干什么干什么，不用再过来了。

　　燕无双二人也不客套，直接伸手接过叶湛手里的钱，扭头一步步向外走去，这些钱，确实是那些普通人现在最需要的，有了这些钱，他们就能购买武器，然后出去猎杀怪物，自己靠自己生存下去。

　　他们此刻也有单独出去狩猎的打算，如果一直跟着叶湛他们，肯定不会有进步，只有在生死磨练中，才能一步步强大。

　　叶湛不知道他的一番话，在燕无双二人心中，起到了多大的作用，让原本应该死了的两个人，最后成为了举足轻重的大人物。

　　送走燕无双二人，叶湛也是迫不得已，他还有更重要的事情要做，必须快速的提升实力，然后回家乡救父母和弟弟。

　　如果叶湛带着燕无双二人的话，会对三人实力的提升，造成很大的影响。而且这两个人明显太过感性，不会放任这些普通人不管，不能跟着他回家去救父母。

　　接着三人就要走出装备店，叶湛没有打算购买武器，一来现在NPC商店里，一般的武器还没有他手中的武器好。

　　二是武器的价格，比防具的价格贵上好几倍，一把和狩猎套装同等级的武器，就需要1枚金币了，相当于套装的总和。

　　刚走出装备商房间的门口，迎面差点撞到人，叶湛下意识的闪身向一旁躲去，没想到对面反而像故意一般，同样闪到叶湛的面前。

　　叶湛眉头一凝，抬头看去，只见一个疤脸男子，一脸笑嘻嘻的站在自己面前，一米九的个头，居高临下的俯视着自己。

　　“自我介绍一下，我叫张辉，3级进化者，雷霆咆哮，代表我们凯哥来见你们，希望你们可以加入我们的血狼帮。”疤脸男子看到叶湛三人身上泛绿光的套装，眼中闪过贪婪之色，同时心里冷笑，只要你们加入我们阵营，等凯哥回来，你们就是囊中之物。

　　有一句很经典的话，有人的地方，就会有江湖，有江湖的地方，当然不会没有帮会、社团这种组织。

　　为了在这样残酷的世界生存下去，纵然大家互相都不怎么信任，但是有时候还是不得不团结在一起，互相助力。

　　这样，就会形成一些队伍，小的队伍，只是几个人，一般都是关系比较好的几个人，而一些大的队伍，就会形成帮会、社团这样的存在。

　　这个血狼帮，就是在前期组成的一个比较大的势力。

　　“没兴趣！”叶湛眼皮都不抬，根本赖得搭理他，话都不想多说一句，带着曾诚二人就要向一旁走去。

　　张辉的脸上闪过一丝愤怒，看了一眼扭腰就要离开的玉思琪，闪身挡在叶湛身前，怒视着叶湛道：“你知道凯哥是谁吗？那可是……”

　　叶湛不耐烦的挥了挥手，直接打断了他道：“不就是一个看大门的么，赶紧给我滚，不然对你不客气。”说完双眼如电，瞪向张辉。

　　对于这个血狼帮，这个张辉，还有他口中的凯哥，叶湛当然知道，前世的时候，这血狼帮就是这里的三大帮派之一，首领是马凯，4级亡灵勇士进化者。

　　他们以前是一伙保安，大灾变之后，靠着人多，加上这个马凯霸道，慢慢的成为了一个庞大的势力，他们的这个血狼帮比较霸道，到处抢地盘，抢妖丹，欺凌弱小等等。

　　前世的时候，叶湛也没有少受他们的欺负，有一次生生被他们抢夺了一颗4级怪物的妖丹，却只能忍气吞声。

　　那个时候，叶湛没有实力对抗他们，不得不低头，但是这一世，却是完全不一样了。

　　叶湛现在的实力，再加上曾诚和玉思琪，完全不怕他们。以叶湛现在的实力，如果血狼帮真的敢找麻烦，他依靠着风属性剑圣的灵活性，可以把血狼帮杀到崩溃。

　　“你……”张辉的脸上憋的痛红，手指着叶湛一脸狠辣地说道：“凯哥已经达到了4级的进化者，在这营地所有的势力之中，血狼帮所属上百进化者，绝对是属于最大的势力，没有之一，你得罪了我们，除非你永远不出营地，否则必死。”

　　NPC营地不许动武，不然会受到NPC的攻击，瞬间就会被击杀，没有人敢冒险，包括叶湛。


第29章 营地势力

　　玉思琪听到这里，脸上闪过一丝担忧，4级的进化者，再加上眼前的3级进化者张辉，不知道还有没有其它人，如果真要找麻烦，估计会很难缠。

　　曾诚脸上一直挂着憨厚的笑容，他什么都不管，有叶哥在前面顶着，叶哥让他上，他就上，叶哥让他跑，他就跑，其它事不管。

　　这里的吵闹，惊动了周围正在做其它事情的人，全都围了过来，看起了热闹。

　　当看到场中那个疤脸男人的时候，全都不由自主的后退一步，盖因这人在这营地之中，实在是太过凶恶，杀人抢宝的事，不知道做过多少次。

　　然后他们心中顿时幸灾乐祸起来，全都不由自主的看向疤脸男人对面的人，想看看到底是什么人，敢向张辉挑衅。

　　这些人瞬间眼前一亮，乖乖，难怪这么牛逼，3套绿色狩猎套装，闪瞎眼啊。

　　再看等级，2个3级进化者，1个2级进化者，实力不可谓不高，至少如果和张辉动手，张辉绝对没有胜利的希望。

　　那个2级的进化者，哇，看那样貌，难道是大明星玉思琪来了吗？竟然比电视上还好看，没想到竟然也会出现在这里，这三人组合，战斗力绝对超猛啊。

　　不过，如果对面加上还在外面狩猎的马凯，那情况瞬间就不一样了，4级的进化者，同样的绿色套装，面对眼前的叶湛三人，绝对拥有压倒性的优势。

　　这些人不用打听，看了一眼场中的情况，就知道了冲突的原因，无非两种，一是为装备，二是为女人，看装备的成色和女人的身份，这两者的可能性都非常大，或者两者都有。

　　张辉看到周围那些人害怕的眼神，眼中忍不住闪过一丝得意，仰着头道：“害怕了吧？现在后悔还来得及……”

　　“哈哈……”

　　突然一道爽朗的大笑声，在众人的身后响起，众人赶紧向声音的来源看去。

　　只见一个一米八的平头男子，浓眉大眼，走起路来龙行虎步，排开众人走了进来。

　　“区区一个马凯，还敢妄称自己是营地最大的势力，不知道这个最大，是谁颁发的？”平头男子看着张辉，笑着说道。

　　张辉看到平头男子，神色瞬间阴暗下来，该死，他怎么来了？

　　接着平头男子的视线在玉思琪身上扫过，眼中闪过一丝惊艳，但是毫不停留，直接看向叶湛，温和一笑道：“小兄弟，你们可愿加入我红社？我叫赵忠，红社副社长。”说完不再多说，面带微笑的看着叶湛。

　　叶湛看着平头男子，神色没有丝毫变化，但是心中却非常清楚，按道理来说，红社是最理想的去处，里面的领导者，是由几个军人所组成，行事作风非常正派。

　　只是，叶湛没有打算一直待在这里，他只想尽快提升实力，然后回到家乡。

　　“抱歉，我现在只想提升实力，还没有加入某个势力的打算。”叶湛看着平头男子赵忠，摇了摇头道。

　　现在，这些帮会、社团，为了提升自己的势力，当然是要招兵买马，叶湛他们三个如此实力，如此装备，任何一个势力当然都想招揽。

　　赵忠眼底闪过一丝失望，一闪即逝，接着哈哈一笑道：“好，我不勉强你，等你想要加入某个势力，我们红社随时欢迎你。”

　　接着，赵忠看向叶湛身后带着的几把武器，心思急转，瞬间知道了叶湛的打算，呵呵一笑道：“你打算把你们身上多余的武器，卖出去吗？这样吧，我按照商店购买价，从你这里购买如何？”

　　这一番话，主要是为了结交拉拢叶湛等人，而对他们没有什么损失，毕竟就算在商店中买武器，价格也是一样。

　　红社虽然势力比较庞大，但是红社的人，都讲究有东西平分，所以实力才却没有一个4级的存在，倒是3级的存在，有好多个。

　　这也是赵忠看到叶湛他们，想要拉拢的原因，毕竟两个3级进化者，所造成的影响，绝对不会小。

　　叶湛点了点头道：“好！”接着当众把武器递给了赵忠。

　　“爽快！”赵忠哈哈一笑，接过武器，嘴里啧啧赞道：“这把宽刃剑，至少值12枚银币。这把是什么？看着像鳄鱼用的，商店里没有，不过属性丝毫不逊色宽刃剑，我们社里刚好有个鳄鱼，也算12枚银币，这把刀，10枚银币……”

　　“一共七把武器，价值95银币，这里是一枚金币，不用找了！”赵忠做起事了，丝毫不拖泥带水，直接把一枚金币，扔给了叶湛，接着把武器放进了储物戒指。

　　疤脸男子张辉双眼冷冷的看着叶湛两人交易，心中仿佛犹如火山燃烧，但是完全插不上话。

　　这赵忠做事太漂亮，完全把对面的小子拉拢过去了，这小子有红社看着，想动手有点难了，看来只能等到凯哥回来，再从长计议了。

　　想到这里，张辉冷哼一声，带着满脸的怒气，向人群外走去。

　　赵忠看到目的已经完成的差不多了，再留下来也没有什么用处，索性也直接向叶湛告别，临走前嘱咐叶湛，一定要小心血狼帮，有什么事，可以找红社帮忙。

　　周围的人看到热闹散去，同样四散开来，不过他们现在知道了营地中多出来三个人，相当有钱，清一色绿色套装，其中一个还是电影明星，这三人刚一出来，就引发了两大势力的对撞。

　　不过也有好多人认为叶湛三人形势不好，夹在两大势力中间，稍有不慎，就会被两大势力的碰撞，直接碾碎。

　　对此，叶湛没有任何想法，心中丝毫不惧，前世的时候自己处在最低层，小心慎慎的生活着，但是现在，他完全有资格站在三大势力的平等位置。

　　接下来叶湛来到旁边杂货店房间，购买了三个小型储物戒指，每个戒指20银币，一共花费60银币。

　　每个戒指里面，有50立方米的体积，这样他们以后得到的材料，就不用背在身上，给行走带来很大便利。


第30章 穴居人任务

　　看着时间还早，叶湛三人吃了一些东西，没有继续休息的打算，因为他知道，在营地中，里面的NPC会有任务发布，完成之后会有丰厚的奖励，叶湛不想浪费时间。

　　轻车熟路找到发布任务的NPC，叶湛他们发现这里已经聚集着许多人了，都在浏览任务清单，寻找合适的任务来做。

　　玩过游戏的人都知道，做任务，是游戏非常重要的一环，通过任务，可以获得许多额外的奖励，装备、金钱，比之纯粹的去猎杀怪物贩卖材料要划算的多。

　　当然，做任务，也要看实力，有些人，根本无法完成难度太大的任务，甚至可能因为做任务丧命。

　　而一些小的任务，一般很快就会被争抢，并且得到的奖励也没有那么多。

　　其他人看到叶湛他们三个人到来，都是纷纷投来诧异的目光，在这种时候，能够拥有这样一套绿色套装，走到哪里，都是极其的炫目。

　　尤其是玉思琪传说了这一套狩猎套装之后，整个人英气勃勃，飒爽英姿，配合那皮甲勾勒出来的完美身材，前凸后翘，面容精致无比，眉目如画，让任何一个男人都难免心中怦然一动。

　　如果要是只有玉思琪一个人，估计早就已经引起了其他人的觊觎了，毕竟，在这种末世之中，道德的枷锁已经彻底的崩坏，一切全凭实力，弱肉强食。

　　玉思琪这样一个美女，在这末世之中，完全就是一块鲜美无比的肥肉啊。

　　但是看到叶湛双目之中散发出来的那股杀气，曾诚壮硕身躯带来的压迫感，他们知道，玉思琪这块肥肉，可不是他们能够吃到的。

　　在查询了任务清单之后，叶堪果断接了一个猎杀蓝色穴居人的任务，任务奖励10个金币。

　　虽然这个任务的奖励非常丰厚，但是却还没有人接这个任务，实在是因为这个任务的难度太大，达到了C级，任务要求100只，穴居人的等级更是已经达到3级，群居。

　　任务的级别根据难度一共分为S、A、B、C、D、E几个级别，现在的进化者，一般都是只能完成E级的任务，D级的任务都是十分困难，必须得一群人合作才行。

　　C级的任务，基本上是找死的存在。

　　蓝色穴居人是一种人型生物，非常很丑陋，很高大，蓝色皮肤，手里拿着大棒子，攻击力非常强。

　　一般的3级进化者，对面一只3级怪物，想要胜利，也是非常艰难，以现在营地成员的等级来说，想要完成这个任务，实在是不可能，就算这个任务是团队任务，没有人员限制，也不太可能。

　　不过叶湛却有信心完成这个任务，在来的路上，他们就已经完成了一个猎杀3级剑齿虎的任务，如今他们的实力都有了很大的提升，接下这个任务，自然没有什么问题。

　　虽然穴居人是群居，但是只要掌握好了尺度，就没有问题。

　　前世的时候，叶湛也曾经和其他地方的穴居人交过手，对于穴居人的攻击方式，攻击特性等都十分清楚。

　　叶湛查看了一下穴居人的位置，在距离营地不远处的贫民区内，时间还来得及，于是，他也不打算歇息了，直接就带着曾诚二人，向目的地出发，先完成这个任务再说。

　　10给金币，在前期的时候，绝对是极其具有诱惑力的。

　　现在营地的平均资产，也就是25个铜币而已，10个金币，那就相当于以前和平时代的百万富翁了。

　　有了这些钱，他们就可以购买许多需要的东西了。

　　前脚叶湛刚离开，任务发布处这边过来了几个人，都是已经达到了2级的进化者，看着叶湛的背影，其中一个人啧啧两声道：“刚来到营地，就开始出去猎杀怪物了，真是沉不住气的年轻人。”

　　这几个人都是已经来到营地好几天的老人了，因为距离营地近，他们在开始的时候取得了不少的领先优势，也更加熟悉末世的法则。

　　“看样子他们接了任务，你们猜他们接了什么任务？”

　　“猜你妹，直接看不就得了，看看NPC身上哪个任务消失了，肯定就是他们接的。”

　　几人赶紧来到任务NPC身边，向任务清单上查去。

　　“天啊，穴居人的任务没了，他们竟然接了穴居人的任务。”

　　“哼，不知天高地厚的小子，穴居人的任务，就算那血狼帮，都不敢接，他们接了连怎么死的都不知道。”

　　“看他们身上的装备，说不定能完成这个任务呢？”

　　“嘿嘿，要不我们也去看看热闹，闲了一上午了，刚好出去猎杀一些怪物。”

　　“正合我意，如果他们真死在那里，他们身上的那套装备，就是咱们的了，娘的，看着那一身装备，我就眼缠的不得了，尤其是还有玉思琪那个小美妞儿。”

　　几人挤眉弄眼，嘿嘿一笑，一个临时的小队，就快速成立了，然后尾随叶湛而去。

　　半个时辰后，叶湛三人已经来到目的地，贫民区的一座由复合板塔建的房子前面，任务提示，这座房子下面，就是穴居人的老巢，里面有好几百只穴居人。

　　来的路上，叶湛把一些对付穴居人方面的技巧，详细的告诉给玉思琪和曾诚，让他们好好琢磨一下，一会儿好可以更好的完成任务。

　　“胖子，你去劈开洞口，引他们出来，思琪在门口，防止他们逃走，注意不要引太多，用我刚才告诉你的办法，看到他们出来立刻就跑。”叶湛也不耽搁时间，直接就准备开始了。

　　曾诚活动了一下脖子，嘿嘿一笑道：“好，正好试试这身新装备的效果，希望他们不要太弱。”

　　接着，曾诚提着斧子，就向房子里面走去，叶湛玉思琪二人紧随其后。

　　曾诚大吼一声，轮起斧子，直接一下砸在了地板上。

　　“轰～～”

　　地板应声而破，露出了下面的一个大洞穴，借着从外面传过来的光线，可以看到洞穴向四周延伸，里面的空间很大，越往里越大。

　　“吼～～”

　　一道愤怒的吼声，从洞穴底部传了上来，接着，叶湛就感觉到地面开始震动起来，仿佛发生了地震一般，叶湛知道这是穴居人奔跑所造成的震动。

　　“来了！”叶湛凝神说道。

　　叶湛话音刚落，一个相貌丑陋的蓝色人形怪物，高达2米，浑身肌肉隆起，提着一根五尺长大腿粗的大棒，从洞穴里冲了出来。

　　穴居人刚来到洞口，就看到了站在洞口的曾诚，怒吼一声，轮起手中的大棒，就向叶湛砸去。

　　“来的好！”曾诚哈哈一笑，双手持轮起手中巨斧，向上劈去。

　　“嘭！”

　　大棒和巨斧撞到了一直，发出了一声刺耳的巨响，穴居人被直接震退三步，而曾诚却纹丝不动的站在那里。

　　叶湛看到这里，同时听到洞穴内更多轰隆隆的声音，正在靠近，眉头一皱，大声道：“胖子，注意技巧，穴居人是力量型怪物，不要和他们硬拼，我们的任务是100只，硬拼的话根本不可能完成任务。”

　　“哈哈，我知道，我就是想试试现在的力量，一个字，爽。”曾诚开心地笑道，接着大喝一声，趁着穴居人还没反应过来，直接一个【逆流投掷】，砸向穴居人，直接把穴居人秒死。

　　可怜穴居人哪里见过比他的力量还强大的人，还没想明白怎么回事，就被曾诚秒杀了。

　　如果是之前的话，曾诚绝对无法做到这一点，但是，有了狩猎套装，他就有了这个实力。这也是叶湛开始就敢来做这个任务的原因。

　　这一套狩猎套装，在初期的时候，作用是极其巨大的。

　　曾诚一击得手，跑过去捡回斧子，同时洞穴之下的穴居人，也冲了出来，一下出现了四五只，始一出现，轮起手中大棒，就向三人砸去。

　　“开始战斗！”叶湛冷冷的道，接着一个侧步，躲过了当头砸来的大棒，挥起手中唐刀，一下砍在了穴居人的腰部，带起一股蓝色浓稠的血液，穴居人大怒，大棒子横着抡起来，带起一股呜呜的劲风，叶湛却是早有准备，凭借风剑圣灵巧的身法，快速的一个撤步，躲开了穴居人的大棒子，然后又快速的一个进步，一刀劈砍在穴居人的脖子上，穴居人的脖子立刻裂开了半边，大股大股的血液喷涌出来，庞大的身躯轰然倒地。

　　以叶湛的战斗力，对付普通3级怪物，根本没有任何难度，再加上现在一身绿色套装，身上全方面属性全部增加，战斗力更是全面提升，面对这些怪物，连技能都不需要用，只以肉体的力量，还有精准的把握，就可以瞬间把他们击杀。

　　而曾诚，距离洞口比较近，面对两只穴居人，直接开启了【残暴打击】，攻击速度得到巨大提升，挥起手中的斧头，向两头穴居人的其中一个，迎面劈了过去，同时开启了能增加巨大伤害的【鲁莽挥击】。

　　咔嚓一声，在曾诚两个技能同时开启的情况下，以硬碰硬，两头穴居人中的一个，直接被曾诚劈断了大棒子，然后余势不衰劈开了穴居人的头颅，一斧秒杀，经过装备增幅后的优势，此刻被体现的淋漓尽致。


第31章 套装的优势

　　狂战士，当有了足够的力量的时候，很容易陷入疯狂的攻击模式，胖子现在就是这样。

　　另外一只穴居人的大棒，被曾诚躲过，砸在了旁边的钢结构上面，把钢板砸的直接凹下去一块，可见力量之大，攻击力之强。

　　曾诚怪叫一声，和这个穴居人乒乒乓乓的打了起来。

　　而玉思琪，虽然此刻只有2级，但是凭借着狩猎套装的增幅，整体属性提升了将近一倍，战斗力也不容小觑，面对两头冲过来的穴居人，丝毫不乱，在穴居人的攻击来临前，直接开启了【劳伦特心眼刀】技能，挡住了穴居人的攻击，同时反弹巨大的伤害，出手把出手攻击的穴居人，反弹成重伤。

　　接着玉思琪直接用出了【破空斩】，瞬间来到这个一脸愕然的穴居人面前，刺穿了他的心脏，接着再次启动了破空斩，冲向另外一只穴居人，把它刺成重伤，其战斗力，比之3级的曾诚，也不相多让。

　　倒不是让玉思琪比曾诚更加厉害，玉思琪的剑姬职业，本就是以攻击力著称，以攻击力来说，就算3级的曾诚，也比不上她。

　　但是说起防御力还有持久作战能力，玉思琪肯定比不上曾诚。

　　这个时候，虽然叶湛他们竭力引开穴居人到远处，但是洞穴内还是又有数头穴居人，冲了出来，此时，这件任务的困难之处，才体现出来。

　　面对如此多穴居人的围攻，一般的人或者团队，哪能抵抗得住。

　　叶湛看到刚出现的这些穴居人，神色丝毫没有变化，经过这么多的战斗，叶湛相信以曾诚和玉思琪的能力，肯定不会有什么意外发生。

　　面对如此多穴居人的攻击，曾诚和玉思琪没有丝毫害怕，脚下迈着有些笨拙的步伐，躲避着穴居人的攻击，同时展开反击，把叶湛教授他们的技巧一点点的施展出来。

　　整个房间里，顿时都是大棒挥舞的“忽忽”声，还有武器砸在地上的“轰”声。

　　叶湛同时面对四五只穴居人的攻击，依然游刃有余，抽空看向曾诚和玉思琪两人，嘴角浮现出一丝笑意。

　　面对围攻，曾诚终于学会了使用战斗技巧，虽然看起来有些笨拙，而且有些可笑，但是战斗力却是有了很大的提升。

　　而反观玉思琪，叶湛不由得一惊，这个女子此刻所展现出的战斗技巧，竟然比曾诚还要厉害的多，只见她两只瞳眸，一直盯着身边的敌人，脚下步伐不停摆动，曲线玲珑的身体，仿佛游鱼一般，在几只穴居人的围攻中，来回躲闪，同时伺机出手，穴居人的攻击虽然猛烈，但是却很少能够直接命中她。

　　有狩猎套装，可以不怕被穴居人一棒子打成重伤，也让玉思琪有了在战斗中慢慢施展技巧的资本，她的天赋，也快速的体现出来。

　　叶湛不由得感觉到惊讶，这女子，进步的速度实在是太快了，难怪前世的时候，她以一人之力，可以闯出那么大的名堂。

　　同时叶湛不由得有些好奇起来，如今有了自己的教导，不知道眼前的女子，将来可以绽放出什么样的光彩，真是让要期待。

　　虽然曾诚的进步速度相比玉思琪来说，有点缓慢，但是叶湛没有任何的不满意，玉思琪本身的战斗天赋就极高，而且其职业又是以敏捷和速度为主，有这样的表现不奇怪。

　　而对于曾诚来说，本来就是以力量和防御为主，对于速度和敏捷的要求，反而非常小，能有现在的表现，已经算不错了。

　　叶湛快速的解决掉身边的几只穴居人，因为他听到，从洞穴内部，又传来了隆隆声，又有穴居人过来，马上就要冲出来。

　　而这时，曾诚也干掉了二只穴居人，玉思琪杀死了三只，不过此刻曾诚看起来依旧精力充沛，而玉思琪，却已经开始大口喘气，浑身香汗淋漓了，不过却一直紧咬着牙齿，坚持着。

　　不过以这二人的实力，能有现在的战绩，已经殊为不易了，如果其它3级进化者来到这里，早就被这些穴居人杀死了。

　　忽然，一阵吼声响起，同时又有十几只穴居人，从洞穴里钻了出来，提着武器，砸向三个外来者。

　　“胖子，思琪，退到角落里，胖子挡在前面，思琪后面进入攻击。”面对越来越多的穴居人，叶湛大声喊道。

　　如今各自为战，已经不适合了，必须采取有效措施，现在这个方法，是标准的团队打法，战士顶在前面，刺客或者法师在后面进入攻击。

　　“好！”曾诚两人回了一句，然后慢慢向墙角退去。

　　就在叶湛他们激烈鏖战的时候，由十余个进化者，组成的小队，出现在复合板房外100米的地方，看向里面正在打斗的叶湛等人。

　　其中一个诺克萨斯之手的进化者看着里面的穴居人，咽了一口唾沫，颤声道：“乖乖，没想到这穴居人这么厉害，而且竟然这么多，难怪没人愿意接这个任务，以我2级进化者的能力，遇到他们任何一只，都只有被秒杀的结局。”

　　另外一个人脸色阴沉的道：“和这些穴居人引比，这三个年轻人更厉害，特别是那个剑圣，我敢说，我们之中任何一个人，都没有任何胜算。”

　　“那怎么办？难道我们白来了不成？”

　　“再等等，说不定我们还有机会，战斗才刚开始而已。”

　　曾诚和玉思琪二人终于退到了墙角，曾诚挡在玉思琪前面，手中巨斧大开大合，把面前的十几头穴居人，逼的不能前进一步。

　　就算偶尔有穴居人的大棒，砸在曾诚的身上，而曾诚身上那结实的肌肉，还有锁甲巨大的防御，顶多也就让曾诚呲牙咧嘴一会，对他造成不了多大伤害。

　　这狩猎套装的锁甲，在前期的时候，防御力已经是极其强悍，比那些没有装备的进化者，完全不可同日而语。

　　而玉思琪，有曾诚有在前面抵挡，终于得到了喘息的机会，大口的喘着气，赶紧短暂的回复体力和魔法，同时看着外面的穴居人，只要哪个穴居中露出破绽，玉思琪随时都可以对他们发出致命一击，以她强悍的攻击力来说，任何穴居人，都挡不住她的致命一击。

　　而叶湛，此刻却仿佛一只游鱼一般，快速的穿梭在穴居人群中，任何穴居人，都不能碰到他一下，他就仿佛一只燕子一样，时不时的向着身边的穴居人，递出手中的唐刀，每一次出手，都有一只穴居人倒下。


第32章 精英穴居人

　　前世养成的丰富的战斗经验，此刻在这个时候，得到了最大的体现。

　　他就仿佛一个优雅的艺术家，但是却是以这些穴居人生命的代价，来完成他的作品，战斗的技术，能达到这个程度，绝对是前无古人。

　　战斗分为四个层次，一是靠动物本能战斗，二是靠进化者技能战斗，三是攻击敌人致命点为目的战斗，四，就是如叶湛现在一样，靠身体技巧，以最小的代价来进行战斗。

　　100米外那些人愣愣的看着战斗中的叶湛，张大的嘴巴久久合不下去，心中的惊骇难以平息下去。

　　“他……他真的只是一个3级进化者？他还是人吗？”

　　“应该……应该不是人吧！人怎么可能有这样的能力，绝对是NPC，对，肯定是NPC。”

　　“你个逗逼，NPC个屁，你见过哪个NPC出来做任务的？”

　　“你牛逼，那你说这人为什么这么厉害？”

　　“哼，这人以前肯定是练家子，而且对武术的造诣非常的高，应该还参加过很多比赛节日，武林风？拳击比赛？难道是少林寺出来的？”

　　“说的跟真的一样，那你见过他吗？”

　　“没……没见过，老子都不看电视，哪会在意这些东西，反正这人肯定不是NPC。”

　　“那我们还等下去吗？”

　　“再等等……不行就撤，这人太厉害，咱们几个，估计搞不定。”

　　转眼间，叶湛三人，已经击杀了三十多只穴居人，叶湛自己击杀了二十来只，曾诚和玉思琪联手杀了十几只。

　　而在三人周围，依旧围满了穴居人，不停的对着三人进行攻击。

　　“先撤退，恢复一下再说来。”叶湛看到这种情况，知道不能再一直打下去，否则的话，体力和魔法都不够，必须得先退回去，等休息完了再回来。

　　“好。”玉思琪和曾诚当然没有意见了。

　　“我先用蜘蛛丝把玉思琪带到房子的那边，然后再来接你。”叶湛留下曾诚先断一下后，倒不是他重色轻友，而是胖子穿着锁甲，能够抵挡，而玉思琪肯定无法抵挡。

　　“好。”曾诚当然是无条件的相信叶湛。

　　于是，叶湛一把搂住玉思琪，蜘蛛丝喷射出去，唰的一声，就把两个人带的飞了起来，到了房屋的上面。

　　叶湛带着玉思琪，快速的在房屋之间穿梭，很快到了远处。

　　把玉思琪安置好，叶湛快速的又跑回去，看着发狂乱砍的胖子，用蜘蛛丝一把把胖子给黏住，然后用力一拉，就把胖子给拉了上来。

　　“快走。”

　　叶湛和曾诚两个人快速奔跑，到了那边和玉思琪汇合之后，他们又往前奔跑了一段路，穴居人才不追了。

　　“呼……这些穴居人真他妈的够劲儿，这么大的力气，还一股脑的涌上来，如果不是我们，其他人绝对挡不住。”曾诚大口的喘着气，休息一下。

　　他们三个身上都挂了一些彩，但是因为有狩猎套装的防护，并不是很严重的伤，也没有使用治疗药水和恢复技能，因为治疗药水的冷却时间也是2小时呢，不到非常严重的时候，不要浪费这个冷却时间。

　　有了狩猎套装，哪怕是皮甲，他们被穴居人打一下，也只是轻伤而已，但是如果没有这套皮甲，就算是叶湛现在的级别，也得重伤，如果被两个一起击中，就可能直接被秒杀。

　　这就是装备的巨大作用。

　　在休息了一阵之后，他们的体力恢复了，魔法值也都恢复了，便是再次回去了。

　　依旧是按照这样的方法，他们再次斩杀了三十多只，然后再次利用蜘蛛丝逃跑。这个蜘蛛丝的技能，虽然不是攻击技能，但是实际上在末世生存之中却是更加的有用，可以多次救命。

　　叶湛对这个技能是越来越喜爱。

　　按照这种势头，斩杀100只穴居人，很快就会完成，完成之后，就是10金币的奖励啊。

　　第三次再猎杀，已经杀到80多只的时候，叶湛的脸上浮现出一丝疲惫之色，虽然中途休息了，他也已经尽力节剩力气，但是他毕竟也只有3级，而且穴居人皮糙肉厚，防御颇高，想要一击必杀，需要使出很大的力气，再加上连续的闪避，身体渐渐已经开始疲惫。

　　除非开启【无极剑道】效果，才算好一点，但是这个技能的持续时间太短，大部分时间，都处于冷却状态。

　　而此时曾诚身上的【残暴打击】效果，也已经消失，并且陷入冷却状态，暂时不能使用，只能依靠肉体的力量，所幸有绿色锁甲套装，防御力大增，才能站在那里抵档住穴居人的攻势。

　　而玉思琪，也好不到哪里去，持剑的右手微微颤抖，以她2级进化者的能力，纵然有套装增幅，但是她想要破开穴居人的防御，每次攻击也都要使尽全力，造成她现在的右手已经开始有些脱力。

　　这还是他们有套装的增幅，会让体力有一定的提高，否则的话，会更加的困难。

　　不过，只剩下十几只就完成任务了，他们也不想再折腾一趟，一鼓作气完成任务，他们就可以走了。

　　就在这个时候，忽然叶湛身后的汗毛微张，背上一惊，感觉到一股凛冽的杀意，从不远处的一座房子后面传了过来，这是他前世无数次徘徊在生死边缘，养成的对于危险的直觉。

　　外面的那些人一直等待的人，看到里面三人力竭的时候，终于掩饰不住身上的杀意，毫无掩饰的释放着自己的恶意。

　　对他们来说，根本就不会掩饰自己的恶意，更加不会想到，有些人，对于危险和杀意，有一种本能的警觉。

　　叶湛眼中闪过一抹寒芒，没想到竟然真的有人如此不开眼，敢打他们的注意，他知道不能再等下去，此时【无极剑道】也已经冷却完毕，直接开启了【无极剑道】，深吸一口气，一个【阿尔法突袭】，令4只穴居人重伤，接着一刀一个，瞬间解决了4只穴居人。

　　同时叶湛以最快的速度，几乎是让人眼花缭乱，又连续杀了几个，转眼之间，任务已经完成了90多只。

　　这几次攻击，也是叶湛把所有的技巧发挥到了极限，破釜沉舟一般的制胜一击。因为，他必须得尽快解决这里，然后面对后面的那些觊觎者。

　　突然，一声大吼，从地底洞穴响起，接着，一阵轰隆隆的声音，从地底传来。

　　叶湛心中一沉，挥刀又解决了身旁一只穴居人之后，快速向曾诚那里靠去。

　　接着，叶湛就看到一只巨大的蓝色穴居人，从地底洞穴钻了出来，这只穴居人，身高达到了恐惧的三米，出现的瞬间，就把房间的房顶拆了开来，接着大吼一声，提着2米长的青色大棒，砸向叶湛三人。

　　“快闪！”叶湛大喝一声，同时心里心中充满震惊，竟然是4级精英穴居人，没想到在这个时候出现了。

　　话音刚落，曾诚和玉思琪也意识到危机的降临，赶紧向一旁闪去。

　　紧接着，“轰”的一声巨响，精英穴居人的大棒砸在了地上，把地面砸出了一个深半米的大坑，一击之力，恐怖如斯。

　　叶湛面对4级精英穴居人，没有丝毫惧怕，不退反进，猫着腰，直接向精英穴居人冲了过去。

　　当初在2级的时候，五人合力，就干死过一只4级精英怪，此刻虽然只有3人，而且都已经疲惫，但是面对这只4级精英怪，心中也没有丝毫胆怯。

　　只是，此时四周还有其他的穴居人，后面还有那些觊觎者，情势十分复杂。

　　但是，叶湛也并没有打算退走，因为，他还有自己的底牌，那些人敢打他的主意，他就要让他们付出代价。

　　精英穴居人见叶湛竟然敢主动挑衅自己，愤怒的大吼一声，轮起手中大棒，就向叶湛砸去，但是叶湛反应速度何其快，腰身一扭，瞬间就躲过了穴居人的攻击，来到了穴居人的后方，同时手中唐刀横斩，在精英穴居人的背上，留下了一个巨大的伤口。

　　精英穴居人怒吼一声，转身向再次轮起手中大棒，扫向叶湛，只是叶湛一击得手，早已经远离穴居人，穴居人的愤怒横扫，只是把身后几只3级穴居人扫飞了而已。

　　精英穴居人眼看攻击不中，眼中充满愤怒，直接把大棒举到头顶，然后大吼一声，猛的向地面砸去。

　　“轰～～”

　　一声巨响，地面剧烈的震动起来，同时在震动区域的所有人，包括叶湛三人，直接陷入了眩晕状态。

　　“不好，这四级精英怪竟然有眩晕技能。”叶湛暗叫一声，这类眩晕技能，只要在穴居人锤击地面的时候，跳到空中，就可以防止眩晕，但是此刻已经陷入眩晕当中，根本动不了。

　　精英穴居中眼中闪过一丝得意，看着叶湛，眼中的得意瞬间被愤怒所取代，竟然敢伤我，轮起大棒，直接向叶湛砸来。

　　“嘭！”

　　叶湛被这一棒，直接砸的飞出去三米多，撞在了墙上，张嘴吐出一口鲜血，这是叶湛重生以来，第一次受伤。

　　还好有这狩猎套装，否则的话，叶湛肯定直接被秒杀了。


第33章 偷袭

　　“看来还是不能够大意，否则的话，必定是阴沟里翻船。”叶湛心中想着。

　　此时眩晕的效果已经消失，叶湛已经重新掌握了身体的控制权，握了握手中的唐刀，他的眼中闪过了一抹冷峻。

　　曾诚在身体恢复清明的时候，看着受伤的叶湛，眼中充满愤怒，冷喝一声，轮起手中的斧头，朝着精英穴居人背上的伤口，直接使出了【逆流投掷】。

　　斧子以无与伦比的速度，直接砸进精英穴居人的背部伤口内，把伤口足足扩大了五倍，蓝色的液体顺着伤口，快速的向外流出。

　　蓝色穴居人顿时大怒，霍的转过身体，狂吼一声，挥起手中大棒，向曾诚砸去，但是在另外一旁的玉思琪此刻动了。

　　她的右手虽然因为脱力有些颤抖，但是她的眼中，却是一片清明冷静，向着冲过来穴居人，直接使出了剑姬的招牌技能【破空斩】，目标，精英穴居人的眼睛。

　　穴居人此刻眼中只有把他重伤的曾诚，哪里注意到旁边一个娇嫩的小不点，会突然出他出手。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　两声轻脆的响声，4级精英穴居人的眼睛，被直接刺破，鲜血直流。

　　精英穴居人痛苦的大吼大叫，手中的大棒无目的的四处乱挥，但是看不到东西的他，哪里能够攻击到叶湛三人，但是这里原本的3级穴居人，被这个精英穴居人杀的差不多了。

　　玉思琪在一击点瞎了精英穴居人的眼睛之后，身子快速的撤退，堪堪的闪过了精英穴居人疯狂的大棒子，也是长长舒了一口气。

　　否则的话，被精英穴居人刚才那种疯狂状态下给扫中，玉思琪肯定也得重伤。

　　精英穴居人的鲜血顺着曾诚破开的那道口子一直向外流趟，还不断的疯狂攻击，生命力也一点一点消失，动作越来越迟钝。

　　叶湛三人猫在角落里，静静的看着陷入疯狂状态的精英穴居人，等待着他倒下的一刻。

　　突然叶湛的耳朵轻轻一动，沉声道：“有人来了。”

　　曾诚和玉思琪听到叶湛的声音，心里一惊，赶紧向外面看去。

　　“哈哈，兄弟的耳朵倒是挺好使，不过……”从房子后面，走进一群大汉，为首之人相貌丑陋，四十余岁中年男子，右手拿着一把短刀，左手带着一只钢爪，身穿一身青色铠甲，看样子也是从商店里买的防具，只是却是白色品级的，和叶湛他们的狩猎套装相比差太多了。

　　“你们想干什么？”曾诚怒声道。

　　中年汉子双眼一横，凶光四溢，杀气凛然，嘿嘿直笑。

　　叶湛心知来者不善，为头的中年男子，已经达到3级，其它还有2个也已经达到3级，其它人均已经达到2级，如果说他们是来帮助自己的，打死他都不信。

　　“哈哈，手头有点紧，想弄点东西发财。”光头中年男子道。

　　叶湛皱交叉点眉，冷冷一笑道：“阁下打的一手好算盘，现在这个时候出现，算准了我们没有反抗的能力了吗？”

　　中年男子哈哈一笑，“我们也不做那赶尽杀绝的事，你们把身上的绿色套装放下来，然后滚蛋，对了，那个小妞不能走，大明星啊，哥几个这几天压抑的够呛，正好让我们泄泄火。”

　　玉思琪双目冷峻，牙齿咬着下嘴唇，一言不发，只是握紧了手中的剑。

　　自从那次被那些保镖出卖之后，她对于这些觊觎她美色的男人，极其的痛恨。

　　叶湛脸色一沉，轻笑道：“阁下的味口未免太大了一些吧，就不怕撑破了肚子？上百头3级怪物和一头4级精英怪的妖丹和材料，还在我们身上的套装，你们吃的下？”

　　叶湛和这人在这胡扯，主要是抓紧时间回复体力，与这群人的一战再所难免，多恢复一份体力，一会战斗的时候就多轻松一点。

　　“我们吃不吃得下，不是你操心的，我数到十，若是你们不乖乖行事，就别怪我心狠手辣。”中年男子握住手中的武器。

　　“十！”中年男子大喝一声，脸上挂着狠辣的笑容，身子倏地往前一跳，浑身在半空中胀大，左手的钢爪向着叶湛打了过来。

　　这个光头中年男子，进化方向却是傲之追猎者。

　　同时中年男子身后的其它人，毫不迟疑的举起武器，向三人砸来。

　　这一招他们已经试过很多次，先告诉他们数到十，然后突然袭击，对方肯定反应不过来，被他们一击必死，都有可能，栽在他们这一招手上的人，没有十个，也有八个了。

　　中年男子脸上带着得意的笑容，一边挥刀砍向叶湛，一边厉声道：“到了阎王那儿，别忘了杀你的人叫罗立。”

　　叶湛平静的看着中年男子，没有丝毫慌张，眼底甚至带着一丝嘲讽的笑意，淡淡的道：“你们真以为已经胜券在握了吗？”

　　中年男子罗立看着叶湛神色平静，心底突然升起一丝不祥之感，难道这个年轻人，还有隐藏的底牌不成？他首先选择向叶湛出手，就是看准了眼前的这个年轻人，是实力最强大的，想趁着他力竭的时候，赶紧干掉他，以防有什么变故。

　　不可能，面对那么多穴居人，他如果有什么底牌，肯定早就用了，他怎么可能知道自己一伙人的到来，特意隐藏底牌？

　　“死到临头，还敢故弄玄虚，给我死！”想到这里，罗立心中再不迟疑，神色狰狞的大吼一声，右手一刀劈向叶湛。

　　“碰！”

　　中年男子的长刀从叶湛的身体上一划而过，然后重重的砍在地面上，整个刀身齐根没入地下。

　　而叶湛的身体，此刻才缓缓消散，竟然只是一缕残影。

　　罗立的眼睛瞬间睁的滚圆，好可怕的速度，他赶紧向四周找到，想要寻找叶湛在哪里，正在这里，突然听到身后一阵“唰唰”声。

　　当罗立看向身后的时候，整颗心瞬间提了起来，怎么可能！

　　只见随他们一起来的4个2级进化者，此刻已经倒在了血泊中，脖子上鲜血直流，睁大的双眼中满是不可置信。

　　【阿尔法突袭】，剑圣的招牌技能，他还有魔法值？但是，一个技能，竟然直接秒杀了4个进化者，这实在是太不可思议了吧？

　　一个已经重伤的剑圣，竟然瞬间秒杀了他们四个人？


第34章 反袭杀

　　他们不知道，叶湛前世经过多少次这样的事情，抢劫的，下黑手的，夺战利品的，早已经让叶湛养成了随时提防的习惯。

　　就算没有他们这些人的出现，叶湛也习惯性的保留一部分魔法值，用来对付一些突发性的状况，更别说现在他早已经感觉到有其它人在周围的时候。

　　此刻的叶湛，却是已经依靠蜘蛛丝跳上了一座房的房顶，背后金色的翅膀闪动，然后，一阵阵绿色的雾气，从他的身体上滚滚而出，剑圣特有的治疗技能【冥想】，剑圣通过集中念力，治疗所受伤害，恢复生命值，持续10秒钟。

　　刚才他就是利用【风之翼】的加速能力，瞬间离开了原来所在的地方，躲开了罗立的攻击，然后迅速向敌人后方冲去，把对面几个2级进化者杀掉。

　　他选择的这4个进化者，不是毫无目的的，这四个人，都有辅助技能，就像刚才那头精英穴居人一样，拥有眩晕技能，还有的拥有击飞，还有沉默等，而且这四个人身体素质差，以自己的能力，可以做到一击必杀。

　　“打死他，快打死他，不要让他恢复！眩晕呢，快打断他的恢复技能！”中年男子罗立嘶心裂肺地喊道，他清楚的知道眼前的剑圣是如何的可怕，如果让他恢复过来，他带来的这些人，包括他自己，都要死。

　　“有眩晕技能的被杀了！”罗立身后，传来一个男子恐惧的声音。

　　“我靠，那你怎么不去死！”罗立怒吼一声，接着道：“全部出手，向剑圣攻击，杀了他，这里什么都是我们的，失败全部得死！”

　　其它几个人闻言，赶紧使出技能，向叶湛砸去。

　　“想动我叶哥，先看看我同不同意。”一道愤怒的声音，突然在这些人身后响起。

　　然后，一个庞大的身躯，猛地从后面冲了过来，一阵乱砍，挡在了叶湛那座房子的下面，给叶湛争取恢复伤势的时间。

　　“远程，远程给我攻击。”光头男子见状，立刻大声喝道。

　　嗖……

　　一个寒冰射手立刻弯弓搭箭，对着叶湛一箭射出。

　　啪……

　　这一箭射在叶湛的身上，却只是没入了一小点，并没有能够给叶湛造成太大的伤害。

　　这就是一套好装备的用处。

　　“给我干死这个胖子。”光头男子看到他们暂时无法跳上房子去攻击叶湛，就算是爬上去，叶湛的【冥想】也该结束了，完全无用功，所以转而把目标对准了曾诚。

　　先把曾诚给干掉，对方也是少了一个人。

　　“那个大明星呢？”这个时候，光头男子再次想派一部分人把玉思琪给击伤，但是，却发现玉思琪不见了。

　　“躲到那边的房子里去了。”有人叫道。

　　“去把她给抓住，不要杀死，要活捉。”光头男子此时还依旧色心不改。

　　“是。”于是，几个人快速的去后面抓玉思琪了。

　　其他人，则都是快速的攻向曾诚，想要尽快把曾诚给干掉。

　　“来的好！”曾诚面对数人，虽然自己体力也已经快到了极限，魔法值也已经快空了，但丝毫不惧，大吼一声，轮起手中的斧头，直接扔了出去，向冲在最前面的人砸去。

　　如今他的身上已经没有任何法力值，更加不可能使用技能，眼下这一砸，完全是使用肉体的力量抛出。

　　曾诚的力量何其巨大，加之巨斧本身所带的重击，这一击丝毫不比技能弱多少。

　　“噗～”

　　冲在最前面的一个人，直接被一下砸死。这个人的进化方向是战争之王斯巴达，自以为实力已经很强，还有一个大盾牌，但是他没想到胖子盛怒之下一砸的速度如此的快速，他一个防守不及，直接被砸死。

　　现在这个阶段，许多进化者的战斗技巧都还非常的差，根本无法把角色能力发挥出来，面对曾诚这样已经被叶湛调教了许多的进化者，完全不是对手。

　　“冲，给我冲，各种技能给我砸，我不信砸不死他。”罗立脸色狰狞的大吼着，发出傲之追猎者的【战争咆哮】，然后开启【残忍无情】，向着曾诚冲了过去。

　　嘭……

　　这个时候，一只巨大的岩石组成的轮子砸了过来，砸到了曾诚的身上，把曾诚给砸的一个后退，正是对方的一个熔岩巨兽迈着蹒跚滑稽的步伐冲了过来。

　　嗤……

　　然后，一把斧子猛地一抡，溅起一片血花，却是一个诺克萨斯之手，又在曾诚的身上留下了一道深深的痕迹，带出了一片鲜血。

　　曾诚同时面对众多人的攻击，再次大吼一声，大斧子抡起来，终于开启了【残暴打击】生命偷取的能力，来恢复自己的伤势。

　　纵然是有狩猎套装，但是这么多人围攻，曾诚也是有些难以为继。

　　而在另一边，几个进化者也是已经到了房屋的里面，去追捕玉思琪。

　　玉思琪此时身上散发着淡淡的绿色光芒，嘴角却是露出了一丝妖娆妩媚的笑意，看着冲进来的几个进化者，道：“你们是来杀我的吗？你们下得了手吗？”

　　这几个进化者看到玉思琪妩媚的笑容，妖娆的身姿，立刻双目都是放光，其中一个拿着一杆长枪的德邦总管菊花信立刻露出一个十分淫荡的表情，道：“我们当然舍不得杀你，大美人儿，只要你加入我们，好好服侍我们，以后我们兄弟肯定会让你过的舒舒服服的，哪里还用亲自出来猎杀怪物。”

　　“就是，嘿嘿，大明星，以前的时候我可是你的超级粉丝呢，每天晚上都拿着你的照片打手枪，这次好好让我爽一次，以后保证让你过的舒舒服服的。”另外一个拿着棍子的齐天大圣进化者也是一脸垂涎地说道。

　　除了他们两个，还有两个进化者，其中一个是金属大师，还有一个是盖伦德玛西亚。

　　他们看着玉思琪这副样子，也都是被迷住了。

　　本来玉思琪就已经是倾国倾城，在进化之后，身材、气质等方面更加发生极大的变化，变得更加具有诱惑力。

　　任何一个正常的男人见到了，绝对不会无动于衷。

　　“是吗？你们真的是这样想吗？那好，反正我也不想跟着那两个人每天受累了，如果要是你们肯保护我，不用我每天出来猎杀妖丹，那么我就跟着你们了，你们以后可要好好保护我哦。”玉思琪一副嗲声嗲气，娇媚无比的样子，手中的长剑随意的下垂着，向着几个人走来。

　　几个人听到玉思琪这样说，都是一喜，玉思琪在他们人数众多的优势之下，果然选择了投靠他们。

　　“嘿嘿……大美人儿，那我们就在这里先舒服一下。”那个菊花信进化者口水都流了出来，向着玉思琪抱了过来。

　　唰……

　　但是，就在这个时候，忽然之间玉思琪的身影变得闪烁了起来，一道道寒光在现场爆发，菊花信的脖子，转瞬之间就被切开了一道长长的口子，鲜血喷涌了出来。

　　之后，那个猴子也是身上被瞬间被砍出了十几刀细小的伤口，血如泉涌。

　　“啊……臭婊子，敢偷袭。”

　　几个人顿时大怒，他们怎么也没想到，玉思琪在这种境地之下，竟然不会投降，刚才的一切都是演戏。

　　玉思琪以前可是演员，对于这种演戏，简直是手到擒来，每一个眼神，每一个动作，都是逼真无比，好像就是一个厌倦了杀戮的女人，迫不及待的想要找一些依靠。

　　这些进化者以前也是普通人，虽然经历了末世的几天，但是对于人心险恶，还没有那么多的感悟，同时也被玉思琪的美貌所吸引，毫无戒备，被玉思琪拖延时间用治疗药水疗伤之后，突然暴起偷袭。

　　玉思琪等待了这么长的时间，通过治疗药水把伤势恢复，体力也恢复起来，同时，最重要的是两个技能的冷却时间都已经完毕。

　　破空斩，劳伦特心眼刀和破空斩都冷却完毕，可以打出最强大限度的攻击。

　　玉思琪经过叶湛的调教，战斗技巧已经提升了许多，尤其是她本身就拥有很强的战斗方面的天赋，此时突然爆发，这些普通的进化者，当然无法抵挡，赵信第一个死了，那个猴子也是重伤。

　　噗……

　　玉思琪承受着金属大师的背后一击，一剑直接刺入猴子的后背，猴子也挂掉了。

　　嘭嘭嘭……

　　玉思琪击杀猴子之后，立刻转身，开启劳伦特心眼刀，金属大师和盖伦的武器砍过来，立刻反射出几道锐利的光芒，两个人的身上都裂开了一道深深的口子。

　　唰唰唰……

　　玉思琪的身影快速的在两个人之中来回穿梭，虽然身上也被对方砍了好几下，却是带给了对方更多的伤害。

　　金属大师和盖伦开始被玉思琪突袭，开始恼怒至极，见到赵信和猴子都被杀了，便都惶恐了起来，有些想退出，但是又不甘心，结果，这样就更加导致了他们的犹豫。

　　他们犹豫，玉思琪却是坚决无比，依靠身上更好的装备，手中的利剑一阵来回削砍，这两个家伙在一片惊恐和惨嚎之声，彻底的倒地。


第35章 带刺的玫瑰

　　玉思琪看着倒在地上的四人，眼中闪过了一抹冷笑，对于觊觎他美色的人，她绝对不会有半点的姑息。

　　前世的时候，玉思琪被那些保镖蹂躏之后性情大变，对于任何男人都是痛恨无比，对于那些男人，玉思琪先是以美色诱惑，然后暗下杀手，不知道杀死了多少男人。

　　有些时候，为了夺取一些强大男人的装备、武器，她甚至不惜牺牲色相，在男人最享受的时候把对方杀死。

　　这也是前世玉思琪实力提升的那么快的原因。

　　玉思琪在这边解决了这些人之后，快速出了房屋，向着外面走去，她还不知道现在外面情况怎么样了呢。

　　此时，在那一边，曾诚已经是被罗立这些人的攻击给打的浑身是血，加上他本来就已经受了不轻的伤，伤势更重，但是狂战士疯狂起来，只要是不死，就会一直战斗。

　　“胖子，交给我吧，你去用治疗药水治疗一下。”

　　这个时候，一个声音从屋顶传来，正是叶湛已经恢复完毕，双目射出一股冷光，看着下面的罗立等人。

　　罗立看到叶湛这目光，却是蓦地心里打了一个突，感觉似乎是要大祸降临了。

　　唰唰唰……

　　叶湛从屋顶上跃下来，一个【阿尔法突袭】外加【无极剑道】，三死一重伤。

　　此时叶湛通过【冥想】恢复了生命值，也就是恢复了身体机能，又用魔法药水恢复了法力值，技能可以随意挥霍，这些人怎么也不是他的对手。

　　之后，叶湛用蜘蛛丝缠住胖子，用力一甩，便是把胖子给甩到了屋顶上面。

　　“哈哈……叶哥，给我留几个啊。”曾诚也长长松了一口气，拿出一瓶1级治疗药水灌了下去。

　　伴随着治疗药水的效果发生，他身上那些伤势立刻以肉眼可见的速度恢复，转瞬间便是止住了鲜血，同时体内因为失血而造成的疲劳感，也是一扫而空。

　　“好的，我给你留几个。”叶湛微笑着说道。

　　唰唰唰……

　　就在这个时候，忽然之间一阵刀锋破空的声音响起，众人回头看时，发现一道矫健的身影，正挥舞着一把长剑，把两个进化者杀掉。

　　玉思琪。

　　玉思琪解决了那边之后回来了。

　　“啊……她……她怎么出来了，那雷飞他们呢？”

　　“难道已经是被杀了？”

　　这些人一个个睁着大眼睛，感觉不可置信，不知道怎么就会发生这样的事情，他们这么多人，却是完全无法给对方造成伤害，还死了这么多。

　　难道就是因为好的装备？

　　装备再好，也不是完全就看不透，这只能说明，他们三个，除了装备好，技术也都是极其精湛。

　　罗立此时是彻底的后悔了，后悔不该贪心，惹上不该惹的人，但是现在，一切都晚了。突然一道淡淡的声音，在他的身体响起：“战斗中把自己的后背交给敌人，是大忌中的大忌。”

　　“什么！”罗立的眼睛瞬间睁的滚圆，一扭头，却是一阵天旋地转，然后，他感觉自己飞上了天，地面上，他看到一群人，还有一具挺立着的无头尸体。

　　趁着罗立失神的一刹那，叶湛一刀击杀。

　　罗立这些人，虽说是成为了进化者，实力大进，而且也杀过了人，但是，这种战斗的经验，却是太少了。

　　这种时候，他竟然还会分神，叶湛当然不会放过。

　　其它人看到罗立倒下，哪还有勇气再打下去，瞬间全部跪了下去，不倒的瞌着头。

　　“爷爷，是我们财迷心窍，我们都是受了罗立的唆使，求求你放过我们，我们愿意给你当牛做马，只要你放过我们。”这些人一边瞌头，一边求情道。

　　叶湛静静的看着他们，脸上没有丝毫变化，淡淡的道：“做过的事，就要承担后果。”

　　“妈的，给他拼了，大家都是3级，我们这么多人，还怕他不成！”那些人见求情不成，瞬间准备和叶湛鱼死网破，瞬间爬了起来，向叶湛扑去。

　　“你们太高看自己了。”叶湛冷笑一声，同时借助【风之翼】，滑向一旁一个来不及反应的人面前，刀起，头落。

　　叶湛经过【风之翼】50%的加速，速度之快，凭借这些人的眼力，只能看到一个影子，在人丛中左突右冲，却总是把握不住他。

　　“噗～”

　　“噗～”

　　“噗～”

　　每一次声音的响起，都代表着一个人倒了下去，叶湛就像一个生命收割者，用手中的唐刀，无情的收割着这些人的生命。

　　在叶湛面前，这些已经被吓破胆的3级进化者，完全就像麦子一样，被一一击杀。

　　随着最后一个人的倒地，叶湛长长的呼出一口气，而这时，【无极剑道】的效果，也宣告消失，十秒，仅仅十秒，这些人除了被玉思琪击杀了两个之外，其它人，全部被叶湛一人击杀。

　　这些人太小看了叶湛他们的这三套狩猎套装的威力，这些人都是刚刚进化的，根本没有钱购买装备，所以无法理解这些套装可以起到多大的作用。

　　他们以为靠着他们人多就可以偷袭杀死受伤的叶湛他们，但是装备的差距太大了，再加上叶湛他们的战斗意识，他们完全没有机会。

　　“叮！”一道声音在叶湛的脑海中响起，叶湛闭上眼睛，仔细听着下去的声音：“恭喜你第一个完成12连杀，特奖励你额外技能点一个。”

　　叶湛的心中一喜，没想到竟然还有这样意外的收获，自己竟然是第一个完成12连杀的，看来虽然经过这么多天，但是还没有进化者开始大规模击杀其它进化者，也没有人以一人之力，一下子击杀如此多的进化者。

　　而在叶湛所在的房子之外，站着几个从附近赶过来的进化者，这些人是听到这里的动静，才赶过来的。

　　但是，就在刚才，他们看到了一个让他们永生难忘的一幕，一个青色的身影，一个背生双翼的剑圣，以一人之力，击杀了12个同级的存在，而且在这之前，他还击杀了100多头3级穴居人和一头4级精英穴居人。

　　眼前发生的一切，已经完全颠覆了他们的认知。

　　他是谁？为什么之前没有见过？他真的是剑圣吗？为什么会背生双翼？

　　这是围绕在他们心中的问题，但是没有任何人给他们答案。

　　他们这些人，本来想要做螳螂捕蝉，黄雀在后的黄雀，但是现在他们丝毫不敢乱对，他们确实算是黄雀，但是螳螂已经被蝉吃了，这哪里是待宰的蝉，分明是一只雄鹰，完全可以把他们一直吃掉的雄鹰。

　　他们已经没有勇气再待下去，快速的向远处逃去，他们害怕再多待一刻，里面的那个杀神，会跑出来把他们一起杀掉。


第36章 完成任务

　　“叶哥，我恢复好了。”

　　这个时候，胖子从屋顶上跳下来，身上的伤势已经基本上痊愈了。

　　这就是治疗药水的巨大作用。

　　叶湛在购买储物戒指的时候，顺手从药品NPC那里买来了一些生命药水和魔法药水，就是为了现在这种情况下使用。

　　生命药水，顾名思议，就是以延续生命为主要目的的，效果相当于之前去痛育愈合药强身药等的总和，只是比这些药品的效果，要好的太多，可以快速愈合身上的伤口，同时减轻伤口的痛疼，而且还可能给身体提供一些活力的神奇药水。

　　他们现在使用的，还只是低级的治疗药水和魔法药水，恢复的伤势也有限，等到了后面，他们的级别更高了，实力更强了，就需要更高级的治疗药水来治疗，否则的话，那么强大的身体机能，普通的治疗药水就无法全部恢复了。

　　叶湛之前不敢随便使用的原因，是因为药品的冷却时间太长，长达两个小时，所以只能在非常必要的时候，才能使用，如果之前和穴居人战斗的时候，使用了药水，那么现在，再服用就没有了任何用处。

　　魔法药水也是一样，冷却时间2小时，可以快速的恢复法力值。

　　对于那些有魔的职业来说，法力药水，是必不可少的东西。

　　这1级的生命药水和法力药水的价格都达到了1个银币一瓶，现在这个阶段一般人根本就买不起。也只有叶湛他们，才能够带着这些东西。

　　看了一眼倒在血泊中的十几人人，叶湛直接走了过去，把他们身上的戒指弄了下来，这些人，只有寥寥五六个有储物戒指，其它的，身上除了一把白色武器，竟然什么都没有，可见混的有多惨。

　　就这样的装备，也想杀他们，真是天真无知。

　　打开这些戒指，叶湛向里面看去，发现也只是一些普通的怪物材料，甚至能达到3级的，都很少，估计这几个倒霉蛋身上全部的材料加起来，也不到一枚金币。

　　叶湛失望了叹了一口气，不动声色的查看了一下任务清单，发现任务还没有完成，看来被精英穴居人击杀的怪物，不算在任务之内。

　　提起唐刀，走到几只还未死透的穴居人面前，直接了结了他们的生命，果然，得到了任务完成的提示。

　　三人接下来把戒指里数百只穴居人的内丹取了出来，然后直接服了下去。

　　之前三人杀的加上后来被精英穴居人击杀的，一共达到了120多头，三人每个人得到了40多颗3级妖丹。

　　如果庞大数量的妖丹服用下来，叶湛只觉得浑身充满力量，妖丹的能量一遍一遍的洗刷着他的身体，到这些能量完全散尽的时候，叶湛查看了一下自己的身体，竟然从原来的3级巅峰，直接提升到了4级高级的程度。

　　转头看向另外两人，曾诚也紧随着叶湛，直接达到了4级，而玉思琪，则是从2级直接达到了3级巅峰，马上进入4级的状态。

　　叶湛心中闪过一丝喜悦，看来这次任务接对了，只算这120多只妖丹，都只赚不亏。

　　接着是那只4级精英穴居人妖丹，经过商量，一致要求叶湛使用，叶湛也不客气，直接把4级穴居人的妖丹吃了下去。

　　妖丹入腹，瞬间感觉到比之前更加庞大精纯的温热能量，从妖丹内逸散而出，然后改进着叶湛的身体素质，舒服的叶湛直接闭上眼睛，呻吟出声。

　　“呼！”良久，叶湛轻舒一口气，突然睁开双睁，一道红色的光芒，从叶湛的眸中暴射出来，然后瞬间黯淡下去。

　　“5级了！”叶湛淡淡的道，语气中没有丝毫的兴奋或者喜悦。

　　曾诚早已经习惯了叶湛这么平淡的性格，早已经见怪不怪，只是打心底里为叶湛高兴。

　　而玉思琪本身就比较少说话，此刻听到叶湛达到5级，虽然脸上有一股喜悦之情，但是却什么话都没有说。

　　接下来，才是重头戏，120多只3级穴居人，和一头4级精英穴居人的尸体，摆满了整个房间，如果收集一下卖到商店里，不知道值多少钱，不过肯定不会低于任务奖励的金额。

　　这才是这件任务的真正好处，明面上虽然只说完成任务，有10金币奖励，但是却只是说杀死穴居人，而穴居人身上的材料，还有妖丹，却是没有提到，也就是由任务完成者自己处理，这才是这件任务真正的好处。

　　3级穴居人手中的大棒，是3级白色武器，兽骨大棒，价值几枚银币，全部加到一起，也有几枚金币了。

　　而穴居人的皮肤，是制做魔法卷轴的最佳材料，但是只是原始品，价值比之魔法卷轴底了上百倍，但是也只几十枚铜币了，加在一起也值几枚枚金币。

　　把这些材料收集起来，全部扔进戒指里，叶湛捡起精英血穴人手中2米长的大棒，看了一下属性。

　　【狂躁之棒】

　　需要等级：3级。

　　品级：绿色。

　　攻击力40。

　　重击10。

　　附带技能：狂躁，持有者猛击地面，使地面产生震动，方圆4米内所有被震到的人，全部眩晕2秒。

　　“运气真好，竟然是一把绿色武器，只这一把武器，就值5枚金币了。”叶湛看着手中的大棒，脸上浮现出一股喜悦之色。

　　“我看看，我靠！果然是好东西啊，可惜是棒子，我不能用啊，郁闷！”曾诚凑上前来，抓住大棒看了起来，看了一下，忍不住一阵抓狂。

　　叶湛安慰道：“没事的，等回到了基地之后，我给你买一件更好的斧子。”

　　“真的？”曾诚闻言，立刻大喜。

　　叶湛微微一笑，道：“当然，我怎么会骗你？”

　　“哈哈……我就知道叶哥最好了。”曾诚一阵手舞足蹈。

　　叶湛把精英穴居人身上值钱的材料取了下来，扔在了戒指里，然后又看了一眼房间，看看还没有什么遗漏的。

　　眼看没有任何有价值的东西之后，叶湛三人开始向营地的方向出发，该是回去交任务的时候了。

　　叶湛又看了一下自己的属性面板，发现各方面的属性，全部得到巨大的增加，尤其是敏捷这一项，比3级的时候高出了2倍，代表着现在的叶湛，比之前又强大了将近2倍。

　　回去的速度，比来的时候更快，等级的全部提升，代表着身体各方面能力也同时得到了全部的提升，速度自然也大大的增加。

　　而且四周那些流动的怪物，面对他们三个，完全对他们造不成任何的威胁，瞬间就被击杀。

　　至于一些1级2级的怪物，现在叶湛甚至连捡的兴趣都没有，包括他们的妖丹。

　　任务一个来回，时间只过去了一个时辰，当叶湛三人回到营地的时候，正是下午二点左右的时候。

　　此刻营地的大厅里，空荡荡的，看不到几个人在活动，大部分的人，或者在睡觉，或者趁着现在外面人少，出去猎杀怪物去了。

　　包括那个血狼帮的张辉，还有红社的那个赵忠，都没有任何踪影。

　　营地里正在活动的几个人，向叶湛三人看了一眼，但是之前叶湛来营地的时候，他们都不在，此刻看到叶湛，一点反应都没有，倒是看到那个长腿性感的美女玉思琪时，多瞅了两眼，眼中闪过一丝贪婪，但是很快压制了下去。

　　叶湛丝毫不理会这些人的眼光，来到任务NPC处，把任务交了，领取了10金币的奖励。

　　然后三人转身又向收购NPC的房间走去，在他们离开的瞬间，附近几个眼尖的人看到了叶湛所得到的丰厚奖励。

　　“天啊，你刚才看到了吗？10个金币啊，这么丰富的奖励，他们到底做了什么任务？”

　　“10金币？我听说中午的时候，有三个年轻人接了穴居人的任务，难道就是他们不成？想不到他们竟然能够活着回来，而且三人毫发无伤，真是厉害。”

　　“什么？竟然是穴居人任务？真够疯狂的，简直让人难以置信，看吧，等到晚上的时候，肯定会有大热闹发生。”

　　“嘿嘿，肯定的，这三个人以为自己多牛，竟然敢把三大势力都不敢接的任务做了，这不是相当于打他们的脸吗？以他们的性格，肯定不会忍气吞声。”

　　“哼！你懂什么，他们既然能把任务做成，足以说明他们实力的强大，难道还会像我们一样，惧怕三大势力不成？”

　　“嘿嘿，说的也是，只是不知道这三个年轻人到底是谁，哪里来的，竟然如此厉害。其中那个小妞儿还和那个大明星玉思琪很像。”

　　叶湛把材料全部卖完之后，共得到9枚金币，白色骨棒4枚金币，穴居人皮肤3枚金币，精英穴居人材料，2枚金币，普通穴居人材料只有皮肤和大棒，而那只精英怪，身上的东西就多了，牙齿，眼睛，爪子，指甲，皮肤等，都是不错的材料，全部加在一起，竟然达到了2个金币。

　　而那把绿色的狂躁之棒，叶湛却留了下来，现在直接卖给商店，只能得到2-3枚金币，而如果直接卖给其它进化者，足可以卖到5-6枚金币，中间的差距，何止一个大能表示。

　　这样算下来，叶湛的身上，就有将过20枚的金币。


第37章 蓝色武器

　　然后三个来到武器店，三人之中，如今以玉思琪实力最为弱小，但是却也是攻击力极强的角色。

　　既然如此，叶湛就打算继续强化她攻击力方面的本领，直接在武器NPC那里购买了一把3级绿色武器，一把最适合剑姬的纤细的长剑。

　　在NPC的商店里，有适合各种职业的武器，包括很多偏门的武器，比如傲之追猎者的钢爪套索，比如酒桶的大酒桶，比如魂锁典狱长的钩子等等。

　　这把3级绿色武器的价值，和精英穴居人手中的大棒，是属于同一个级别的，叶湛整整用了5个金币，才买回来，这些钱足够为五个人，置办一套绿色套装了。

　　可见武器的价格，比之套装来说，贵了多少。

　　但是，这种武器的威力，也绝对值得起这个价钱。

　　玉思琪拿着绿色长剑，脸上带着一股兴奋之色，看向长剑的属性。经历了一段时间适应这个末世，玉思琪对于好的武器和装备，也开始喜爱起来，所谓不爱红装爱武装。

　　【闪电剑】

　　需要等级：3级；

　　品级：绿色；

　　攻击力：+60；

　　攻击速度：+10；

　　附带技能：雷电狂舞，开启之后10秒内，增加攻击速度百分之50%，冷却时间1个小时。

　　当玉思琪看到这把剑属性的时候，瞬间就明白，这把剑，就是为剑姬量身定做的，巨大的攻击输出，10秒的攻速加成，虽然时间很短，而且冷却时间很长，但是作为一个武器附加技能，已经很强大了。

　　以剑姬的攻击特性来说，如果遇到敌人后10秒内，不能把对方解决掉的话，那么想对打败对方，已经变得不可能了，完全没有必要再继续打下去。

　　之后，叶湛又给曾诚也购买了一把斧子。

　　【断刃斧】

　　需要等级：3级；

　　品级：绿色；

　　攻击力：+40；

　　重击：+10；

　　附加技能：劈砍的时候有一定几率触发重击+20。

　　“哈哈，果然是一把好斧子。”

　　曾诚看了这把斧子，喜欢的不得了，这正是适合狂战士的斧子。

　　而叶湛自己，却是并没有再购买武器。

　　“叶湛，你自己为什么不换一把武器？”玉思琪好奇的道。

　　叶湛微微一笑，道：“我知道一个地方有一把更好的武器，非常适合我。”

　　前世的时候，在这座NPC营地里，有一个很厉害的剑圣，而这个剑圣，使用的就是一把蓝色的长刀，比绿色武器足足高了一个等级，而价值也是成倍的翻升，一把和绿色武器同等级的蓝色武器，最少需要几百枚金币，才有可能买得到。

　　后来经过一段时间才知道，这把刀，是剑圣一次在野外狩猎的时候，碰到了一个NPC，然后完成了他发布的一个任务，那把刀就是那个任务的奖品。

　　而这个任务是一个隐秘任务，需要先找到这个NPC，才能接这个任务，而这个NPC，则没有任何的标识。

　　当时叶湛看着那把刀，羡慕了好久，毕竟在那个时候，一把蓝色的武器，完全就是逆天了，配合剑圣超强的攻击力，基本上可以说是所向披靡。

　　可惜那个任务只能由一个人完成，其它人再去，已经见不到那个NPC了，让叶湛颇为遗憾。

　　不过，既然让自己知道，那么今世就不可能错过这样的好事，正好这个NPC所在的位置，叶湛大概知道。

　　而且现在时间还早，完全可以先把这个任务做下来，再返回营地，也不迟。

　　叶湛又购买了一些药水，作为备用。之前的时候，他因为剩下的钱不多了，所以没有买太多药水。

　　准备完毕，叶湛三人到修补装备的地方修补了一下装备之后，又走出营地，向记忆中所记载的那个位置行去。

　　装备经过战斗，也会耗损，必须得进行修复，有的时候，修复装备也是一笔不菲的开销，到后来，许多人都没有钱修理装备了。

　　半个小时之后，站在批发市场南边的第二条街道上，叶湛的脸色非常阴沉，甚至看起来有想要暴怒的顷向。

　　“该死，怎么回事？难道当年那个剑圣说的是假话不成！”叶湛又左右看了一眼，依然没有看到自己想要寻找的目标，忍不住想要开口骂娘。

　　按照前世从那个剑圣口中听到的消息，他的那把蓝色长刀的任务，就是在这儿一个老头NPC身上接的。

　　但是按照他所说的位置，这里哪里有什么人影，就算附近的几条街道，叶湛也都仔细的查看了一番，除在杀了几头怪物之后，根本就没有什么NPC。

　　“不对！”叶湛又仔细想了一下，那个人根本不可能骗人，首先这样的任务，他做过之后，别人就无法再继续做，那么他就没有欺骗别人的必要。

　　而且从当初那个剑圣的几个朋友口里，也是听说位置就是在这里，所以位置根本不可能有错。

　　那么，到底是哪里出现了问题呢？

　　“叶哥，这里真的有什么隐藏任务么，看着不像啊！你从哪里听到的这个任务，是不是被骗了？”曾诚有些郁闷地说道。

　　叶湛摇了摇头，自然不可能告诉曾诚这是自己前世的记忆，闭上眼睛没有说话，到底哪里出现了问题呢，自己的记忆不可能出错，自己记得清清楚楚就是这里。

　　那么，一道闪电在叶湛的脑海划过，唯一的可能，就是时间了，当初那个剑圣接到这个任务的时间，是在四五天之后，现在那个NPC还没有来到这里。

　　但是既然是一个任务，那么这个NPC肯定存在，只是在不停的游荡，所以现在才不在这个位置。

　　想到这里，叶湛的眼前一亮，对，肯定是这样，这个NPC，现在应该就在不远处，或许就在这个批发市场，也说不定。

　　批发市场是距离营地二公里外的一个巨大露天市场，占地百余庙，数十条街道，以前是批发各种衣物鞋袜的所在。

　　只是现在，各种衣物鞋袜仍在，依稀可见之前这里繁华时的景像，但是却没有任何一个人类的存在，有的被怪物吃掉，有的则是逃到了其它地方，从散乱的衣物，还有还敞开着的门面房，可见当时人们见到怪物出现时候的恐惧。

　　而地上淤积的鲜血，还有随处可见的人类残肢，则说明了当时这里情况的惨烈。

　　叶湛之前只检查了市场南面的四五道街的位置，其它的地方根本没有查看。


第38章 接到任务

　　脸上带着一丝喜色，叶湛赶紧带着曾诚和玉思琪，向其它地方行去，先检查一下批发市场的其它地方再说。

　　整个市场全部检查一遍，是一个巨大的工程，几十条街，横七坚八的交织起来，形成了一个巨大的批发市场，而且在街道两边，还有无数的店铺，全部都敞开着大门，也需要全部检查一遍。

　　叶湛指挥三人分开行走，这样方便寻找，市场里虽然依旧有怪物的存在，但大多只是1级2级的，甚至3级的都很少，根本不可能给三人造成什么威胁，这也是叶湛放心让三人分开行走的原因。

　　尤其是现在曾诚和玉思琪都有了更好的武器，实力更强。

　　玉思琪的剑，现在随意一剑出去，无论砍中怪物的哪个部位，基本上都可以把一只2级的怪物直接切成两半，秒杀。

　　而曾诚的斧子，更是威猛，一斧子砸过去，内脏都剁碎了。

　　用5个金币购买的绿色武器，感觉绝对不一样。

　　但是叶湛还是特别叮嘱道，如果遇到成群的怪物袭击，或者其它狩猎小队袭击的话，以最大的力量呼救，其它两人会以最快的速度支援。

　　毕竟营地之外，危险不再只是怪物，还有其它进化者的袭击。

　　经过将近一个时辰的探查，马上就要把整个批发市场全部搜索一整遍，就在叶湛几乎要放弃的时候，终于，在批发市场东北角的一个店铺的角落里，叶湛看到了一个邋遢的老头，正神色绝望的躲在墙角里，无助的看着外面。

　　当看到这个老人的时候，叶湛的脸上终于浮现出一丝喜悦，看起来这个老人，仿佛是一个受到惊吓的普通人一样，但是叶湛知道，这个人，应该就是自己要找的NPC，身上携带隐藏任务的NPC。

　　普通人呆在这里，早就被周围的怪物吞掉了，就算不被怪物发现，现在距离怪物临降，已经整整三天，这样一个老头，早就饿死了。

　　于是，叶湛给曾诚和玉思琪发了一个信号告诉他们已经找到，叫他们一起过来。

　　“老人家，我们是来帮助你的，请问你有什么需要帮助吗？”之后，叶湛小心翼翼的问道。这个NPC给这么好的东西，当然是要谨小慎微了。

　　因为有的时候，如果你吓着NPC了，他可能就不给你任务了。

　　“英雄，这位英雄，求求你救救我孙子吧，他马上就要死了，中了剧毒，你一定要帮帮他啊！”老头一把鼻涕一把泪的向叶湛诉苦道。

　　叶湛听到这句话，心里再也没有丝毫怀疑，只有这些NPC，称呼这个世界的进化者，才会称呼“英雄”，而普通人，一般只会称呼兄弟、哥们啥的。

　　曾诚这个时候正好跑过来，听到这个老头的话，心中不由得嘀咕道：“这货真的是NPC？怎么看起来跟真的一样，竟然还会哭，跟以前电脑里的那些傻不拉叽的NPC强太多了。”

　　“老人家，你有什么困难，我们一定帮你，麻烦你告诉我们该怎么帮你吗？”叶湛向老者道。

　　“我孙儿被一只怪物咬到了，你们找到解毒药，就可以把我孙儿治好，只要治好我孙儿，我愿意拿一把5级的蓝色武器增送给你。”老者祈求道，并且开出了自己的报酬。

　　“好，我们一定帮你办到，你能告诉我们解药在哪里可以找到吗？”叶湛向老头问道，关于解药的位置，叶湛真的不知道。

　　前世的时候，他也只是听到这件任务而已，至于任务目标位置，却是没有人知道，也没有人感兴趣，毕竟谁也不知道自己可以回到过去。

　　“具体的我不知道，但是我知道大概在南批发市场可能会有。”老头皱着眉头道。

　　叶湛听到南批发市场，眉头瞬间皱了起来，南批发市场不同于现在他所在的这个批发市场。

　　那个批发市场，距离此处往南有五公里，不过那个批发市场，不像这里是以街道为主，那里直接就是一座大厅，巨大的大厅，圆形，像一个巨的锅，倒盖在了那里一样。

　　直径达到了整整一公里，那里以前就是一片鱼龙混杂之地，也是假货最多的地方，所有的商贩，全部都像摆地摊一样，随便找个地方，把货物摆上就开始向外卖。

　　虽然这里的东西不好，但是比之北批发市场还要热闹，因为这里的东西太便宜，很多零售商为了牟取暴利，都会选择在这里进货，然后充当优质商品进行贩卖。

　　而让叶湛皱眉的原因，则是因为现在的南批发市场，早已经成为怪物的集中窝点，而且是比较大的一个。

　　里面存在的怪物，不说有上千只，但是也是相差不多了，想要在那里寻找解毒药，明显困难度非常大。

　　真不知道当初那个剑圣是怎么完成这个任务的，但是现在，这个难题却是留给了自己。

　　“难怪人们都说想要获得报酬，就要有所付出，看来这句话一点都不假。”叶湛不由得苦笑起来。

　　“怎么了叶哥，看你的样子，难道有什么问题不成？难道这南批发市场，还有什么危险不成？”曾诚关心的问道。

　　玉思琪也已经过来，看和叶湛这个样子，知道肯定是已经接到任务，但是却并不那么好完成。

　　“没事。”叶湛摇了摇头道：“只是比想像中的更麻烦了一些，看来我们需要经历一场恶战了。”

　　“老人家，你在这里等我们，稍后我们就会把解药给你送来。”叶湛向老头说道，接着就带着曾诚二人，向南批发市场走去。

　　“一会切不可莽撞，一切按我的吩咐来，那里不像你们想像的那么简单，非常危险。”叶湛边走边郑重的向曾诚玉思琪吩咐道。

　　“好，听你的。”曾诚和玉思琪同时道，他们从来没有见过叶湛如此郑重过，那么那里肯定不会像他们以前遇到过的危险，可以轻松化解，看来，这个任务果然不一般。

　　“一会我们三人抱团，先偷偷混进批发市场，寻找解药所在，如果遇到怪物的围攻，不要留恋，以最快的速度撤出批发市场，那里，有数千头的怪物存在，而且里面甚至可能有5级6级的怪物存在。”叶湛沉声道。

　　“什么！”曾诚和玉思琪两人脸上露出不可思议的神色，怎么可能，数千头，之前三人遇到百余头3级穴居人，就非常狼狈了，更别提数千头怪物的围攻。

　　叶湛丝毫不理会他们的惊讶，继续道：“记住，安全第一，保证安全的前提下，找到解药的所在，然后剩下的我来想办法。”

　　“好！”两人郑重的点了点头。

　　半个时辰后，三人来到南批发市场。

　　下面的进展，果然如叶湛预料的那样，非常的不顺利，刚过去不到2分钟，就被里面的怪物发现了，三人毫不犹豫，以最快的速度，冲到了外面。

　　又跑了上百米之后，发现身后依旧有数十头怪物依旧在后面跟着，全是3级4级的存在。

　　叶湛三人互相看了一眼，忽然站住，然后转身向后面的怪物扑去。

　　5秒钟后，十余头怪物全体阵亡，叶湛三人脸不红，心不跳，仿佛完全在做一件微不足道的事。

　　“哈哈……这把斧子真是太爽了，以前的时候，对付一只3级的花斑豹子，我一斧子只能够切开一条沟，现在一斧子下去，直接可以砍到半尺深，骨头都可以一起砍断，真是太爽了。”

　　曾诚挥舞着自己的新斧子，一阵兴奋。这把斧子的重击特性，还可以给怪物造成巨大的重力冲击，就算的钝器，都可以打的怪物筋断骨折。

　　而玉思琪的那把长剑，效果也极其出彩，玉思琪围着怪物一阵快速的切割，根本不需要管有没有切割到要害，都可以把怪物切割进入4厘米多的深度。

　　这样的深度，被切上十几剑，基本上都挂了。

　　无双剑姬的攻击特点，就是速度快，但是攻击的深度不够，不是那种一击必杀的要害攻击，所以，这种时候，一把好的武器极其的重要。

　　把怪物的妖丹取出来，还有它们身上的材料剥离装进戒指之后，三人又向里面潜去。

　　5分钟后，三人再次被发现，依旧毫无所获，以最快的速度冲出批发市场，然后把尾随的怪物杀掉。

　　第三次，潜入8分钟后，再次被发现，逃跑，反杀。

　　之后三人没有继续潜入，休息了一会，等身体恢复的差不多了，继续第四次潜入。

　　10分钟后，三人再次被发现，这次冲出来的怪物达到40多只，不过如今的叶湛他们，依旧不够看，很快全部被斩杀。

　　当然，这些怪物当中有许多都是1级2级的怪物，否则的话，都是4级的怪物，他们也打不动。

　　连续四次的潜入，一共击杀了上百头各种妖兽，甚至还有一头5级的。

　　而同时，叶湛也发现，想要从怪物身上获得好东西，运气真的占了很大一部分。

　　像自己身上的蜘蛛丝环技能，就是从一个3级的怪物身上得到的，相反后面遇到的4级精英异形虫，却是只得到一堆普通的材料。

　　而后面遇到的4级精英穴居人，身上却带着一把绿色的极品武器，而刚才叶湛杀掉5级的妖兽的时候，依然只是得到一堆普通材料而已。


第39章 得到解药

　　终于，在第五次的时候，叶湛发现了解药的所在。那个老头当时说了解药的样子，而且上面闪烁着油绿色的光芒，所以叶湛也可以一下子就判断出来。

　　但是随即，三人就开始愁眉苦脸起来。

　　解药是找到了，但是想要得到，却是太难了，解药的位置，恰好在批发市场的中间部位。

　　而那里，正是怪物们聚焦的中心地带，里面的怪物非常非常的多，除非自己会隐形，才有可能不被抓到。

　　让曾诚和玉思琪把怪物引开？明显不太可能，就胖子那种体形，保证10秒钟，就会被怪物追上。

　　而玉思琪，她的优点是在力量的爆发上，还有单对单的正面厮杀上，但是要是说到逃跑，却是只算是勉强齐格。

　　而如果让她面对像现在这样来自四面八方的群体攻击，估计也很快就会挂掉。

　　突然，叶湛的脸上闪过一个大胆的想法。

　　想了想这个想法有没有可操作性，叶湛又仔细思考了一下，发现以这样的代价，有相当大的可能，会得到解药，而且剩下曾诚两人，不会受到任何伤害。

　　当叶湛把这个想法告诉曾诚和玉思琪之后，两人的心里也是充满了震惊，但是想了一下之后，发现这个办法，已经是最好的办法了。

　　所有的事商量完毕，叶湛三人顺着外面倒盖在地面上的大锅上面，然后在这个巨大的大棚上面，迅速的向上爬去。

　　整个建筑有一公里的直径，叶湛一下子爬了将近一里，才来到建筑中心的位置，此刻这里是最高的位置，直线距离地面有将近50米的高度。

　　当爬到棚顶的时候，叶湛用蛮力，在大棚上面开了一个洞，刚好看到大厅中的情形。

　　而那一瓶解药，恰巧就在叶湛的脚下的位置摆放着，是个巴掌大小的小瓶，里面装的正是神秘老头需要的解毒药。

　　解药周围，是无数的怪物存在，这些怪物各种各样，大部分都躺在那里休息。

　　而叶湛，此刻就在他们的头顶，批发市场建筑物的顶部站着。

　　而想要把下面的解药拿到手的话，只有一种办法，想到这里，叶湛的脸色不由得有些异样。

　　这时，他想起了以前这个世界里，魔术师最喜欢说的一句话，“下面，就是见证奇迹的时刻。”

　　想到这里，叶湛直接向着解药所在的位置，跳了下去。

　　当叶湛跃下的瞬间，下面无数的怪物，就发现了这个从天而降的人类，瞬间全部向着叶湛吼叫起来，场面甚是壮观。

　　更有甚者，有些高级怪物，直接跳地而起，想要把叶湛打下来，但是这些怪物，就算最高级的存在，也只能跳到10米高，哪能碰到叶湛的身体。

　　曾诚和玉思琪看到这种景像，倒吸一口凉气，忍不住为叶湛担心起来。

　　这个高度，如果直接掉到地上，就算以叶湛如今的身体素质，估计也得被摔死，而且下面还有这无数的怪物，随时等待着给予叶湛致命一击。

　　但是他们紧记着叶湛交给他们的任务，以最快的速度，向着出口的位置奔去。

　　叶湛身体急速下落之中，嘴角扬起一个诡异的孤度，身后的空中陡然浮现两扇透明的羽翼，轻轻一拍，向下坠落的身体陡然一顿，接着就停止了向下坠落，向另外一个方向划去，在空中盘旋了一圈。

　　【风之翼】，全世界唯一的技能，此刻在这个时刻，展现出了它强大的作用。

　　技能说明是可以滑翔10米，但是那只是建立在平地的基础上，而现在叶湛距高而下，那么滑翔的距离依旧是10米吗？显然不可能。

　　之前叶湛把系统奖励的技能点加在了这个技能上面，使这个技能的作用更大，滑翔距离达到了20米，速度增加60%，而升级所带来的2个技能点，加在了蜘蛛丝技能上面，和【无极剑道】上面。

　　叶湛像一只大鸟一般，从高空俯冲而下，当距离解药还有30米的时候，叶湛毫不犹豫的使用出了蜘蛛丝技能。

　　白色的丝带顺着叶湛的左手手腕，迅速飞出，粘在了解药瓶子上。

　　得到解药，叶湛心中一喜，毫不停留，借着滑翔的作用，直接向着出口飞了过去。

　　下面的怪物看到叶湛想要逃跑，全都疯狂的吼叫起来，高高跃起，想要把叶湛打下来，显示着此刻它们心中的愤怒。

　　【风之翼】，滑翔，30米高空。

　　身体快速的在空中滑过，剧烈的风声在叶湛的耳边呼呼作响，叶湛的双眼紧紧盯着500米外出口的位置，仿佛一只雄鹰，俯冲而去。

　　五米。

　　十米。

　　二十米。

　　五十米。

　　一百米。

　　二百米。

　　二百五十米，叶湛凌空的身体，终于快要接触到地面，距离地面只有2米左右。

　　本来只能滑翔20米的【风之翼】，借助30米的高空俯冲，距离竟然直接增加了10倍。

　　二百五十米的距离，已经逃出那些高级怪兽集中的地带，二百米之外，都只有4级以下的怪物而已，而此刻，叶湛的身下，就有无数的怪物在虎视眈眈的看着即将落下的叶湛，准备在他落地的瞬间，杀死他。

　　而叶湛身后，无数的高级怪物，张着满是獠牙的眼睛，马上就要赶过来，可以想像，只要叶湛被身下的这些怪物稍一阻挡，等那些高级怪物赶过来的时候，被围攻的叶湛只有死路一条。

　　但是叶湛的眼中却是一片平静，仿佛根本没有任何担心，在即将落到怪物群中的时候，突然向上抬起了左手。

　　一道白色的蜘蛛丝以闪电的速度，粘在了房顶上，已经经过的250多米的距离，所在位置的房顶早已经不足30米。

　　接着叶湛的身体不落反升，像荡秋千一样，直接又高高飞起，瞬间达到了20米的高度。

　　蜘蛛丝技能，再次发挥了巨大的作用。

　　【风之翼】是状态技能，2级持续时间达到1分钟，此刻技能依旧还在开启状态，再次向着出口的位置滑过去。

　　足足滑翔了二百米的距离，才落在了地上，两次滑翔，那些高级怪物，早已经被甩到百米之外，哪里还能再抓住叶湛。

　　此刻距离出口只有50米，叶湛直接落在了地上，然后抽出唐刀，一个【阿尔法突袭】把周围的几只低级怪物秒杀。


第40章 卖女儿

　　他没有再继续选择滑行，因为距离出口已经很近，周围全是各种货物堆积成的小山，不方便滑行，而且房顶的高度已经不到10，也不利于技能的施展。

　　叶湛速度很快，但是那些怪物的速度更快，刚把身边的怪物杀掉，从附近又冲出来十余只怪物。

　　突然，房顶之上传来一道巨响，房顶被人砸了一个大洞，然后一声大吼传来。

　　接着，两道人影从上面直接落在了叶湛身边，正是曾诚和玉思琪的救援到了，上面的大洞，正是被曾诚砸出来的。

　　三人齐聚，面对周围十余只怪物，全部最展最凌厉的攻击，瞬间，十余只怪物就被击杀。

　　然后三人以最快的速度，向着出口的方向冲去，之前三人五次潜入里面，最深的一次，直接潜入一百多米，如今只有50米的距离，以叶湛三人如今的身体素质，只用了五秒，就跑到了出口的位置。

　　外围虽然也有一些怪物的存在，但是这些怪物，根本不可能抵挡得住叶湛他们，甚至连阻挡他们一秒的时间都办不到，就被瞬间击杀。

　　经过一番波折，有惊无险，解药终于到手。

　　出了批发市场之后，叶湛三人没有丝毫停留，从批发市场中源源不断的冲出来怪物，向着他们杀了过来，这次出来的怪物，比之前任何一次都多，叶湛可不想再和他们继续纠缠下去。

　　三人以最快的速度，又跑出去二公里，直到累得气喘嘘嘘，才算把身后的怪物甩掉，而此地，距离北批发市场已经不足一公里。

　　连续以最快的速度奔跑二公里，加上之前的消耗，纵然以叶湛三人如今强悍的身体素质，依然有些吃不消。

　　找一个地方坐下休息了一会，叶湛三人向北批发市场走去，去交任务。

　　接下来的事情很简单，当叶湛把解药交给老头的时候，老头千恩万谢之后，把一把武器交给了叶湛。

　　一把蓝色的5级武器，正是叶湛夜思梦想的长刀，目光凝聚于刀身之上，刀的属性浮现在面前。

　　【精锐灵刀】

　　需要等级：5级；

　　攻击力：+70；

　　攻击速度：+30%；

　　移动速度：+10%；

　　技能冷却：-10%；

　　被动：所有负面状态效果减少40%。

　　“果然不愧为5级蓝色武器，叶湛不由得有些感叹。”有了这把武器，叶湛的战斗力何止上升了一畴。

　　虽然这把刀的攻击，只比玉思琪身上的绿色长剑高了一点点，但是下面的属性，却是把这把武器的档次全部提升了上去。

　　攻击速度的提升，代表和别人战斗，比别人出手的速度更快，而移动速度，不管追杀，或者逃跑，都有很大作用，而技能冷却，却是让技能可以频繁的使用。

　　尤其是剑圣本来就是以攻击速度和移动速度为优势的职业。

　　而被动的存在，才是真正有价值的东西，如果之前在和精英穴居人战斗的时候，有这个被动的话，被眩晕的时间就只剩下1.2秒，那么自己就有充足的时间，面对即将出现的危机，也不会发生像上次那样的危险。

　　许多进化者职业都是有眩晕沉默等技能的，如果要是被好几个职业连续眩晕，那么再强大的高手也要完蛋。

　　所以，减少负面状态效果时间的装备，在后面将会极其的抢手。

　　有了这把武器，叶湛心中豪气顿生，现在他一个人，对付十几个同级的进化者都没有问题。

　　70的攻击力，甚至可以让他把身穿绿色铠甲的敌人都轻易切开。

　　任务完毕，叶湛看了一眼天色，距离天黑估计只剩一个时辰左右，必须赶回营地去，不然夜里的环境，太过危险。

　　之前战斗收集的妖丹，全部分给了玉思琪，此刻玉思琪也终于达到了4级，三人小队的战斗力又强了一个档次。

　　叶湛不由得有些感慨，三人的实力正在快速提升，回家的希望，又能提前了一些，马上就能达到10级，一定要以最快的速度赶回去，让父母二老和弟弟不再受罪。

　　NPC营地，血狼帮二当家张辉焦急的在营地门口来回打转，经过营地门品的所有人，看到他之后全部向一边躲去，害怕惹到麻烦。

　　而张辉，完全不理会这些人看到自己时害怕的眼神，不停的向着营地外面看去。

　　突然，一个体型高大，满身肥肉的家伙，手中拿着一把双板斧，浑身散发着一股无与伦比的煞气的男子，出现在他的视野中。

　　张辉看到这个男子的瞬间，脸上的焦急瞬间消散，赶紧向满脸煞气的男子迎了过去。

　　如果叶湛在这里的话，肯定可以认出，这个满脸煞气的男子，就是血狼帮帮主，亡灵勇士，马凯，精通近身格斗，一身实力非同小可。

　　张辉赶紧把今天白天遇到叶湛的事告诉给了马凯，马凯听到之后陷入沉思，之后说了一句和叶湛不相干的话：“红社的人还敢和咱们作对，以前我顾忌他们，但是现在，看来要给他们点颜色看看了。”

　　这时张辉才注意到马凯身上的气息，发现马凯比出去的时候气息更加的混厚，劲气更加的内敛。

　　张辉一脸惊喜的道：“老大，你突破到5级了？”

　　马凯平静的点了点头，但是眼中，却散发着无与伦比的霸气和自豪，在这个基地中，他是第一个达到4级的，而现在，又是第一个达到5级的，领先这里的所有人，这就是他的骄傲。

　　每个人都可以隐藏自己的等级，让低于自己的人看不出来，但是对于高于自己等级的人，却没有什么作用。

　　“太好了，以后我们血狼帮，就是这里唯一的老大，对了老大，那个明星玉思琪你看……”

　　马凯摆了摆手道：“两个3级的小家伙，一个2级的小妞，有什么值得犹豫的，直接抓起来就是。”

　　“是是！老大教训的对。”张辉的头点的像小鸡吃米一样，接着说道：“刚才营地里又来了一群人，全是进化者，而且里面还有一个小妞长的挺不错，要不要把他们全弄进帮里？”

　　“下面的事，你自己安排，不过注意一点，帮里不养闲人，更不养废物。”马凯淡淡的道。

　　“好，我一定注意，一定不会让您失望的。”张辉向马凯保证道。

　　“嗯，这里面有几颗4级怪物的妖丹，你吃下去应该能达到4级了，赶紧时间练级，不然吃亏的是你自己。”马凯扔给张辉一个小袋，接着转身向营地深处走去。

　　当叶湛三人来到营地门口的时候，一道少女的哭泣声，把他们的视线拉了过去。

　　“爹，我不想去，求求你不要把我卖掉好不好，我一定什么都听你的话。”少女哭泣的道。

　　“唉，我也不想，只是你再跟着我，只能被饿死或者被怪物杀掉，我已经没有钱再为你支付营地住宿费了，再这样下去，连我也活不成了。”一个男人沉声的声音传来。

　　“爹，我宁愿被怪物吃掉，也不想你把我卖掉，求求你让我跟在你身边吧。”少女继续恳求。

　　“喂，葛老头，你还卖不卖了，大爷我的忍耐可是有底限的，错过了我，谁还愿意要你这个累赘一般的闺女。”旁边传来一道不耐烦的声音。

　　“你给我闭嘴，再催促的话，我就不卖了。”另外一个男人的声音传来。

　　“哼！”那道不耐烦的声音的评价冷哼一声，却是不再说话。

　　叶湛好奇的带着向声音传来的方向走去，此刻那里已经围了不少人，叶湛过去直接把围在外面的人推开，向里走去。

　　而被推的人立刻愤怒的瞪向叶湛三人，但是当他们看清三人的身上的装备之后，立马不敢吭声，乖乖的退到一边。

　　叶湛自然不会在意这些人的眼光，向人群中心看去。

　　只见一个长相粗犷的汉子，正一脸高傲的站在场中，时不时的扭头看向满脸泪水的少女，双眼充满淫邪的光芒，一身实力已经达到3级。

　　而另一边，一个模样颇为俊秀的十四五岁的少女，正面满脸泪水，双拉抓着一个中年男子的右臂。

　　而那个中年男子，神色满是不舍的看着眼前的少女，眼中满是无奈。

　　“雅儿，去吧，郭海是3级的进化者，完全有实力带着你生存下去，把你卖给他，也是为了你好。”中年男子继续向少女劝道。

　　“爹！”叫做雅儿的少女嘶声裂肺的哭喊道，双手紧紧抓着中年男子的双手，大声哭泣起来，眼中满是绝望。

　　中年男子重重的叹息一声，用力的想要抽出被女儿紧紧抓住的手臂，最后猛的一甩，把女儿甩了出去。

　　雅儿一屁股坐在地上，瞬间停止了哭润，难以置住的望着自己的父亲。

　　叶湛看到这里，眉头紧紧皱了起来，眼前的这个中年男子是怎么回事？

　　明眼人一看，就知道这个少女跟着那个粗犷汉子，只有一个做性奴的结果，却偏偏硬要把女儿卖出去？

　　随即叶湛摇了摇头，处在这个乱世，想要生存已经难上加难，估计这中年男子也是被逼无奈吧。

　　只是，把自己的亲生女儿推向火坑，眼前这中年男子的心也够狠的啊。

　　但是在这个世界里，谁又愿意带着一个普通人一起生活？哪怕是至亲之人，抛弃也是家常便饭，除非这个人本身实力非常高。


第41章 营地门口杀人

　　“好了，小丫头，跟着海叔，以后保管你吃香的喝辣的。”粗犷男子上前一步，把雅儿拽了起来，拉着一脸迷茫的雅儿就要向营地里走。

　　“慢着，你还没给钱！”中年男子赶紧道。

　　“哈哈，差点忘了，这是给你小子的，算你小子有眼光，你闺女跟着我，以后保管享福。”粗犷男子从身上掏出一个银币，直接扔在了中年男子面前的地方，然后哈哈一笑，扭头就要继续向营地里走去。

　　而中年男子看到眼前的银币，警惕的看了一眼周围的人群，赶紧弯腰把地上的银币捡了起来，装进了衣服里。

　　“等一下，这个女孩，我买了。”叶湛再也看不下去，上前一步出声道。

　　粗犷男子听到这道声音一愣，回头向声音传来的方向看去，只见一个体型均匀的青年，正静静的站在那里看着自己。

　　当看到叶湛身上一身绿色套装的时候，眼中瞬间充满贪婪之色。

　　“你想买这个女孩？可以，只是这可是我未来的媳妇，你要想买的话，价值可是不低。”粗犷男子嘿嘿笑着说道。

　　“多少钱，说吧！”叶湛淡淡的道。

　　“五……五个银币。”粗犷男子咽了一口唾沫，看来今天自己碰到冤大头了。

　　周围的人听到粗犷男子的话，全都脸上充满愤慨，这人一个银币买的，张口就要五个银币，实在是太过可恶。

　　叶湛没有丝毫拖泥带水，直接从身上掏出十个银币，直接扔到粗犷男子身前，淡淡的道：“这是十个银币，滚吧。”

　　雅儿的父亲站在旁边，看着地上的十个银币，眼中充满不可置信的神色，同时心中充满后悔，十个银币，是我眼花了吗？随即神色复杂的看向粗犷男子，眼中又是羡慕，又是悔恨。

　　粗犷男子微不可察的一愣，随即嘿嘿一笑，妈的，还真有嫌自己钱多的，弯腰把地上的十个银币捡了起来。

　　然后粗犷男子转过身子，拉着雅儿的手臂，就要继续向营地里走去。

　　“你好像忘了把人留下。”叶湛眉头一皱，冷冷的道。

　　粗犷男子回头轻蔑一笑，眯着眼睛道：“人？老子的女人会给你？做梦的吧？也不打听打听我郭海是什么人，到了我们血狼帮嘴里的肥肉，还有吐出来的？”

　　叶湛听到这句话，紧皱的眉头突然舒展开来，仿佛看死人一样看了粗犷男子一眼，神色平静地说道：“既然如此，那你就留下来吧。”

　　“什么？”粗犷男子听到这句话，眼中闪过一丝疑惑，随即被震惊的张大了眼睛，只见对面青年男子突然提起手中长刀，然后人影一闲就已经来到自己面前。

　　接着，粗犷男子就感觉到自己的脖子开始冒凉气，想要说话，却发现所有的空气，全部从脖子处跑了出来，根本发不出声音。

　　他睁大了双眼，看着周围一群人神色惊恐的看着自己，知道自己身上肯定发生了非常可怕的事情。

　　他赶紧低头向自己的身上看去，然后，他看到没有头颅的自己的身体离自己远去，而自己，重重的摔在了地上，在地上滚了好远才停了下来。

　　接着，粗犷男子的意识才迅速的消失，布满惊恐的双眼，瞪的滚圆，但是里面已经没有了任何的光彩。

　　短暂的寂静后，围在周围的人突然沸腾起来。

　　“天啊，他竟然把郭海杀啊，难道不怕血狼帮找麻烦？”

　　“他的刀好快，我完全没有看清他的动作，太快了，这人好厉害。”

　　“这人不知死活，竟然敢去血狼帮的人对手，不管这小子是谁，都别想好过了，以血狼帮那些人的行事风格，肯定会不择手断的报复他，而且血狼帮帮主等级很高，这小子绝对活不到明天。”

　　“他好帅，好有钱，如果他能看上我，该有多好啊。”

　　“花痴，你没看到和他一起的那个女的吗，你能和她比吗？”

　　“谁？哪里？哇！那不是玉思琪小姐吗？天啊……”

　　“奇怪，在营地门口杀人，为什么那些NPC守卫没有对这人出手？前几天我可是亲眼见到，有个人在门口出手抢夺别人的东西，被守卫瞬间击杀的啊。”

　　“就是，那次我也见到了，从那之后，再也没有人敢在营地门口动手，为什么这次守卫没动？”

　　众人说到这里，赶紧向守卫看去，只是守卫只是淡淡的看了一眼这里，接着就看向了其它地方，根本没有要出手的意思。

　　“难道守卫的规矩改了，可以在营地门口动手了？这小子真是好福气，竟然刚好碰到NPC守卫修改规矩。”

　　叶湛没有理会周围那些人的议论，来到雅儿父亲身边，看着这个满脸悔恨的中年男子，叶湛的眼中忍不住浮现出一股冰冷之色，道：“你这种人，不配为人父，不配为男人。”

　　“我……我……”雅儿的父亲被叶湛这么骂，脸上露出无限羞愧之色，他辩解道：“我……我也是不得已，我实在是没有能力让她更好的活下去，所以……”

　　叶湛冷声道：“不用给你的懦弱找借口，如果是真的男人，就算是死，也会保护心爱的人，哪怕是和心爱的人一起死。”

　　“我……我……”雅儿父亲说不下去了，他的脸上，现出一种极其懊悔自责的神色，牙齿把嘴唇都咬破，恨不能找个地缝钻下去。

　　“我不会再犯这样的错误了。”雅儿父亲低声地说道。

　　“希望你是真的认识到了自己的错误，那人身上的东西都是你的了，以后好好对待你闺女。”叶湛淡淡的对中年男子道。

　　他在末世中生活了五年，对于一个人是否真的忏悔可以看的出来，这个男人，本性本来不坏，现在是真的后悔了。

　　有的时候，对于那些犯错的人，也要给他们一个机会，让他们去弥补。有些时候，犯错，会更加促进一个人的责任感。

　　叶湛相信，这个男子，以后会对他的女儿好的。

　　中年男子的脸上瞬间被惊喜所取代，赶紧得叶湛行礼道：“一定，一定，谢谢恩人，我以后一定对待雅儿，不让她再受委屈。”

　　叶湛不想再站在这男子身前一秒，转身就向人群外围走去。

　　如果是一般的事情，叶湛也不会那么烂好心的去管，在末世之中，卖儿卖女的事情实在是太多了。

　　但是，前世的时候，叶湛曾经愧对一个小妹妹，她还记得那个小妹妹那甜甜的笑容，笑着说一定等他回来。

　　可是当他回来的时候，那个小妹妹却是已经被一群禽兽蹂躏死了。

　　那一次，叶湛疯狂的复仇，差一点挂掉，但是，他也无怨无悔。那个小妹妹，那纯真美好的笑容，永远记在他的心里，是他心中永远的痛。

　　看到这个小姑娘，叶湛不由得就想起了那个小妹妹。

　　只是不知道，这一世还有没有机会再见到她。

　　而中年男子得到叶湛的授权，赶紧跑到粗犷男子死亡的地方，把地上的银币捡了起来，然后把对方手上的戒指弄了下来，戴在自己手上。

　　至于说营地门口到手，以他的经验，清楚的知道，在营地门口十米之内禁动手，十米之外，该干嘛干嘛，NPC丝毫不会差手，刚才那个粗犷男子虽然距离营地门口很近，但是却超过十米范围，所以叶湛毫不犹豫的出手把他击手。

　　但是如果因此有人认为NPC的规矩变了，而真在营地门口十米之内动手的话，那么结果一定会很悲惨。


第42章 重新见面

　　突然，他感觉到自己的衣袖被人拽住，回头一看，正是之后被卖掉的雅儿，此刻这个女孩正一脸坚定的看着自己。

　　“快去见你爸爸吧！”叶湛难得的和蔼一笑，伸出手在雅儿的头上挠了挠。

　　雅儿的脸上浮现出痛苦之色，低下头道：“他不是我爸爸，从他把我卖掉，他就已经不是我爸爸了，求求你，让我跟着你好吗？”

　　这时，中年男子也走了过来，弯下向把脸凑到雅儿身前道：“雅儿，快跟爸爸走吧，别跟恩人添乱。”

　　雅儿低着头，没有看中年男子一眼，双手一直拽着叶湛的衣袖，不肯松开。

　　“大哥哥，求求你，我会洗衣，会做饭，会锤背，会按摩，求求你，让我跟在你身边吧。”雅继续向叶湛央求道。

　　叶湛摇了摇头，同样没有看身边的中年男子一眼，向雅儿说道：“大哥哥还有事，不能带着你，你去营地里找叫燕无双和狄扬的家伙，给他们让是叶湛叫我来的，他们会收留你的。”

　　雅儿低下头，一脸沮丧的道：“好吧，谢谢大哥哥，我这就去找他们。”

　　说完雅儿抬起头转身向营地的方向走去，从头到尾，没有和中年男子说过一句话，甚至没有看一眼。

　　中年男子看着渐行渐远的雅儿的身影，眼中浮现出悔恨的泪水，他感觉到他失去了一件自己一生中最宝贵的东西。

　　“叶哥……”曾诚看着中年男子凄惨的模样，有些于心不忍，拉了拉叶湛，想要替中年男子说些好话，但是张开嘴，却没有什么话能说出口。

　　“走吧！”叶湛的神色没有丝毫变化，拉着曾诚和玉思琪就向营地的方向走去。

　　玉思琪看到这种人间惨剧，心中没有丝毫觉得惊讶，自己身边一直跟着自己的保镖，都可以反过来想要奴役自己，那么亲生父亲把女儿为了生存，把女儿卖出去，又有何不可？

　　当进入NPC营地之后，叶湛看到的一幕有意思的场景。

　　营地入口处，此刻站着二十余个人，这些人身上全部沾满血迹，破破烂烂，可以想像经历过多少战斗。

　　而且，这些人已经全部成为进化者，甚至中间有一个2级进化者。

　　但是这些都不会吸引到叶湛，因为每天都有这样的人到来，而真正有意思的是，这些人里面，竟然有许多叶湛所认识的，正是以前叶湛工作时的同事，李兴、江雪他们，而剩下几个不认识的，应该是那幢大厦里其它单位的人，一共逃出来的，或者在中止结识的。

　　他们果然又逃到了这里，和前世的时候时间差不多，只是，叶湛没有在这群人中间。

　　而在叶湛发现他们的时候，他们也发现了叶湛，并不是他们在寻找叶湛，而是叶湛实在是太显眼了。

　　在叶湛他们三个刚一进入营地的时候，营地里的许多人，都转过头看向这三人，眼中带着满满的羡慕。

　　经过一天的传播，此刻叶湛三个刚刚到来的进化者，已经小有名气，实力强大，有钱，明星相伴，就是他们的标签。

　　再经过下午的时候叶湛交付任务的时候，被一些人看到，更加让他们对叶湛产生极大的兴奋，能完成穴居人任务的团队，还没有出现。

　　而这三个人，在刚进入营地之后，就把这个任务揽了下来，并且只用了不到一个时辰的时间，就把任务完成了，只能让人感觉到恐怖。

　　而真正让营地里的人对叶湛三人有如此大兴趣的，是一条传言，这条传言是在下午的时候，才突然传起来的。

　　据说有一个小队，在外出狩猎的时候，看到一个3人小团队，杀了上百只3级穴居人和一头4级精英穴居人，更厉害的是其中的一个剑圣，竟然以一已之力，斩杀了前来打劫的12个3级进化者。

　　结合从营地里被接下的任务，还有3人小队这样的信息，有许多人，都猜到这个3人小队，很可能就是眼前这三个年轻人。

　　这样一来，瞬间有许多人，把叶湛三人的知名度，提到了和三大势力相平的地位。

　　所以在叶湛三人刚进入营地的时候，几乎大部分的人，都把视线扭了过来，而李兴等人，顺着其它人的视线同样看了过来，然后就看到了叶湛三人。

　　“叶湛？没想到真的是你，我还以为看错人了呢！”李兴看到叶湛，赶紧跑过来给叶湛一个大大的拥抱，激动地说道。

　　听到李兴的话，叶湛不由得会心一笑，从李兴的眼中，可以看出李兴的激动是发自真心的，而以前，也确实只有李兴等几个人，和叶湛的关系最好。

　　“恭喜你们，成功逃了过来，并且成为了进化者。”叶湛开心的道。

　　“这还得多谢谢你，要不是你提前通知我们，我们根本不可能这么顺利，当时怪物降临的时候，我们所有人都吓傻了，好几个同事都被吃了，后来我们才想起你走之前和我们发的信息，合力和怪物战斗，并且一点一点向你说的营地赶了过来。”李兴心有余悸的向着叶湛诉说着自己所遭遇的困难。

　　“举手之劳而已，没有我提示，你们最终也会打听到这里，然后跑过来的。”叶湛不予为意的道。

　　“不一样，如果没有你的提示，我们这些人可能还要死上很多，包括我自己，可能也会死在怪兽的手下。”李兴摇了摇头道。

　　叶湛没有再辩解，事实上也没有什么必要，能看到这些以前工作过的同事活着逃出来，比什么都要好。

　　这时，从李兴身后走出来一个人，这个人叶堪认识，是以前公司的主管，以前对叶湛没少冷潮势讽过。

　　总管来到叶湛身前，笑眯眯的小眼睛在叶湛的浑身上下看了一圈，嘿嘿一笑道：“行啊叶湛，混的不错啊，没枉我以前对你的栽培，我刚才听说了，武器装备有品阶之分，你的身上竟然都穿上绿色套装了，武器竟然都是蓝色的，看来是发大财了。”

　　叶湛不动声色的看着他，想看看他到底想要做什么。

　　经过总管的提醒，其它人也瞬间看到了叶湛身上的装备，一身散发着绿色光芒的绿色套装，蓝色的武器，看到这样一套装备，所有人的眼中露出了羡慕嫉妒的光芒。

　　他们几乎全都在心里大喊：“老天爷为什么这么不公平，他以前只是公司里的一个小职员，怎么会有这么好的待遇，而我们这些公司里的真正有才华的人，为什么混的还不如他。”

　　虽然这么想，但是却没有一个人敢说出来，毕竟在这个世界里生活了这么几天，已经明白了这个世界根本不像以前的世界那样。

　　主管眯着眼睛，继续道：“既然发了财，就不能忘了我们这些老同事，你看是不是可以和我们分享一下？”

　　叶湛一脸微笑的看着主管，看了好久，当看的主管混身不自在的时候，突然道：“以前你挣钱的时候，为什么不分给我们一些呢？”

　　“这……这不一样，怎么可能混为一谈。”主管脸色一阵变幻，赶紧说道。

　　叶湛嘿嘿一笑，也不继续和他辩论，而是看向李兴。

　　李兴手搓着手，扭捏的看着叶湛，突然咬了咬牙，神色不自在的道：“叶湛，你知道我嘴笨，不会说什么好听的，如今我们刚来到这里，确实是生存下去都是问题，你看，是不是可以出手帮助我们一下？”

　　叶湛沉吟了一会，点了点头道：“可以，一会每人给你们20枚铜币，可以支撑你们在这里睡一晚上，还有购买一把武器，至于之后的事，只能靠你们自己。”

　　“好！好兄弟！”李兴高兴的点了点头。

　　而李兴身后的其它人，骤然听到听湛每人分发20币铜币的时候，全部高兴的笑了起来。

　　但是，转瞬间他们就想到了另外一件事，这个踩了狗屎运的小子能随手拿出这么多钱，带上的钱肯定有非常多，如果自己和他的关系好，岂不是能得到更多？

　　瞬间就有好几个人走到叶湛跟前道：“叶子，我是小兴啊，修理公司机器的那个，以前你的机器坏的时候，都是我帮你修好的。”

　　“叶湛，没想到你混的这么棒，以前我就说你绝对非池中之物，这不，现在就被我言中了。”

　　“叶湛，还记得我帮你向公司领导请假的事吗？”

　　“叶湛，还记得我带你去看黄色AV吗？”

　　“……”

　　叶湛身边，围了十余个人，全部七嘴八舌的开始巴结叶湛，想要和叶湛拉上关系。

　　叶湛一直微笑不语的看着周围的这些以前的同事，在看到他们出现的时候，叶湛就想到会出现这种情况。

　　如果在怪物刚出现的时候，或者灾难发生不久，他们没有见识到怪物恐怖之前，他们肯定会对自己不屑一顾。

　　但是现在，距离黑暗之色，已经过去了好几天，已经完全让他们了解到现在这个世界，变成了一个什么样的世界。

　　怪物的凶残，人类的奸诈，食物，武器，让每一个人都陷入了疯狂。

　　而现在他们突然看到了叶湛，终于看到了希望的光芒，眼前的这个青年，以他如今的实力，完全有实力庇护他们，保护他们。


第43章 江雪的心思

　　如果有机会可以躲避这个世界，不对面对那些凶残的怪物，恐怕任何人都会疯狂的想要把握住这个机会。

　　而如今，这个机会就在眼前，就在他们近在咫尺，触手可及的地方。

　　叶湛清楚的明白他们的想法，但是对他来说，根本就没有任何可能，这个世界对每一个人，都是公平的，没有谁会得到特殊对待，自己也是一次次和怪物战斗，才有现在这样的结果。

　　而这些人想要得到自己的庇护，无疑是痴心妄想，能够每个人给他们20银铜币，已经算是对他们仁至义尽了。

　　可知有人宁愿把自己的女儿卖掉，来换得一枚银币，100枚铜币的人存在。

　　人群外，李兴同样一脸期待的看着叶湛，他是最先看到叶湛的，同时也看到了叶湛身后另外两人的存在，一个风姿卓越的女子，还有一个身材壮硕的胖子，这两人跟在叶湛身后，一身装备全是绿色品质的，给予了他巨大的冲击。

　　只是刚才陷入了和叶湛的喜悦之中，把这件事忘了。

　　不过，现在想来，这两人身上的装备，肯定全是叶湛提供给他们的。

　　妈的，如果自己身上也有一套这样的装备，面对那些可恶的怪兽的时候，那不简直和砍瓜切菜一般？

　　他进化的方向是金属大师，之前在和怪物战斗的时候，真切的感觉到了这些怪物的难缠。

　　最直观的感受就是怪物的防御能力，和普通的野兽比起来，这些怪物身上的防御力，比它们强上数十倍，一刀砍在身上，也只能在他们身上造成不大的伤口，除非击中怪物的弱点，不然根本不可能一下杀死。

　　想到这里，看向叶湛的双眼，更加的热切。

　　和李兴抱有同样想法的，还有另外一个人，一个从始至终都没有出声，保持矜持状态的女人，江雪。

　　江雪一米七的个头，身上依然穿着上班时的黑色职业装，只是已经多处破损，脸上带着连日奔波所留下的憔悴，但是依然掩盖不住她那精致的脸庞。

　　她的身材极好，加上个头不低，此刻又穿着紧身短裙，笔直的长腿露出大半，整个人看起来充满迷人的光彩。

　　以前在公司的时候，叶湛一直暗恋她，而她心里也一直都清楚，但是以她的资本，又怎么会愿意和叶湛在一起呢，所以两人一直没有发展。

　　而此刻，江雪一直矜持的站在后面，看着前面那个耀眼的男人，等待着他过来和自己说话。

　　她清楚的知道，自己想要在这个世界上活下去，必须依附于一个强大的人，而叶湛，正是最佳的选择。

　　实力强大，有钱，长的还不错，最重要的是一直暗恋自己，肯定会对自己百般呵护。

　　她进化的方向是风暴之怒，本身只是一个辅助职业，而且自己本身也不喜欢和那些怪物战斗，更不愿意每天为了一个妖丹而和怪物拼死拼活，之前和怪物战斗的时候，她也总是躲到最后面，才成功活到现在。

　　此刻她的心中已经乐开了花，以自己多年和男人打交道的经验，叶湛暗恋自己这么多年，如今他终于发达了，肯定会过来把自己带走。

　　她的心中无比笃定，一般的穷男人，努力拼命挣命，然后有朝一日事业有成，来到女孩的面前，把女孩娶回家。

　　就算他身后那个女人那么漂亮，但是能和被叶湛暗恋了好多年的本小姐比吗？

　　叶湛挥了挥手，让身边那些你一言我一语的人安静下来，神色平静的道：“抱歉，你们的要求，我不会答应。”

　　李兴听到叶湛这句话，顿时沮丧的低下了头，他和叶湛接触的时间最多，虽然叶湛是一个话不多的同事，但是却是非常固执的人，有了什么决定，其它人很难改变。

　　但是其它人却不知道，听到叶湛这句话，瞬间炸开了锅。

　　“什么！叶湛，你怎么可以这样，妄我们同事一场，以前我还多番照顾你，没想到你如此不念同事之情。”一个年纪颇大的人满脸愤怒的道。

　　“对，毕竟我们一起工作好几年，你怎么能如此狠心，能帮我们一把，却撒手不管！”一个和叶湛年纪差不多大的男人同样愤怒的道。

　　“叶湛，你不能这样，好歹我们也有几年的感情，你就如此忍心弃我们不顾？”另外一个女人插嘴道。

　　“……”

　　各种话语，从叶湛周围这些人的嘴里说了出来，但是叶湛丝毫不为所动。

　　叶湛伸手直接把围在周围的人扒向一边，径直走到李兴身边，然后伸出手掌，把三枚银币交到了李兴手中。

　　“李兴，这些钱，你拿着，给他们每人买一把武器，然后帮他们把今夜的费用交了。”叶湛向李兴淡淡的道。

　　虽然叶湛知道把这些钱给这些人，这些人也不会感激他，但是毕竟是一起工作过几年的同事，也不可能一点帮助都不给他们。

　　李兴虽然有些失望，但是毕竟不像其它人那样，对叶湛充满怨念，点了点头，道：“放心吧，交给我了。”

　　叶湛点了点头，然后转过头看向之前围在他身边的人，神色郑重的道：“在现在这个世界里，你们想要活下去，不能依靠任何人，任何人都不会保护你们安全活下去，你们必须依靠你们自己，也只能依靠你们自己，才能活下去。”

　　接着，叶湛不管他们理不理解自己的意思，转身就向营地里面走去，而曾诚和玉思琪，也紧跟而上。

　　江雪看到这里，终于站不住了，抛开其它人，赶紧追上叶湛，然后抓住了叶湛的手臂。

　　“小叶，你没看到我么？”江雪一副可怜惜惜的样子，睁着大大的眼睛，看着叶湛。

　　叶湛眉头一皱，淡淡的看着身后的女子，淡淡的道：“看到了，怎么，有事？”

　　“呵呵，没事，能再见到你很高兴，有空吗，可不可以带着我在这营地里参观一下？”江雪面带微笑的道。

　　此刻江雪在心里已经对叶湛充满鄙夷，装吧，你就装吧，你一个穷屌丝，跟老娘玩欲擒故纵的把戏，还以为我看不出来，不就是想要吊老娘的胃口么？老娘就随了你的意，让你得瑟一回，也算是你这辈子修来的福份。


第44章 江雪的热情

　　虽然心里这么想，但是江雪的脸上依旧充满热情，眼前的男子，可是自己未来生活的保障，可千万不能把他得罪了。

　　而这时，叶湛身后曾诚也看到了这个突出其来的女子，一脸八卦的向叶湛道：“叶哥，这就是你以前经常向我提的江雪？果然是人间极品，都快赶上玉思琪小姐了。”

　　江雪听到曾诚这句话，眼中的笑意更甚，不由得看向玉思琪，眼中充满警惕，抓着叶湛的手臂的小手握得更紧，仿佛在面前一个劲敌。

　　玉思琪听到曾诚的话，眼中不由得一黯，此刻看到江雪的目光，不由得冷哼一声，把脸扭向了一旁。

　　叶湛扭过头狠狠瞪了曾诚一眼，吓得曾诚缩了缩脖子，然后不动声色的把被江雪抓住的手臂抽了出来，平淡的道：“没兴趣，要想逛你自己逛吧，我还有事。”

　　叶湛根本懒得理会眼前的江雪，他已经不是以前的叶湛，甚至不是那个公司的小员工叶湛。

　　他是经历了五年残酷末日生活的叶湛，是杀人无数的叶湛，对于这些人来说，可能只是过了几天的时间而已，但是叶湛已经经过了五年，如今的他，已经没有了当初那么稚嫩的想法，只想带着亲人朋友一起好好活下来。

　　而江雪，依然还是以前的江雪，一个势力的女人，前世的时候，叶湛只是一个普通的进化者，实力非常低下，江雪来到NPC营地之后，正眼都没瞅过叶湛一眼，而是攀上了血狼帮帮主马凯身上。

　　像这样一个女人，叶湛自然不可能看上她，更不可能对她再心存爱慕。

　　前世的江雪，虽然依附在了一个强者身上，但是结局却一点都不美好，血狼帮帮主马凯，是何等人物，岂会把眼光放在一个除了身体，一无是处的女人身上，只是把江雪当作性奴使用了一段时间，接着就把她赏给了手下，连个货物都不如。

　　由此可见，在这个世界上，依附谁，都不可能让自己好好活下去，只能依靠自己。

　　只是叶湛丝毫没有提醒江雪的打算，对于这样一个势力的女人，叶湛根本不想和她有什么交集，而且就算自己好心把事情告诉她，她可能认为自己是在找借口而已，反而不如直接不搭理她来的爽快。

　　江雪听到叶湛的话，脸上瞬间充满诧异，她如何也想像不出来，为何眼前的叶湛会和之前差距那么大？

　　按照他的想法，叶湛肯定会故作沉吟，之后开始露出本相，欢天喜地的带着自己在营里逛逛，然后给自己也买一身绿色套装，绿色武器，还有那个漂亮的戒指。

　　但是现实却和她心目中的想法相差了十万八千里，让她直接愣在了当场。

　　江雪本身在职场打滚了十来年，对于各种人情事故，早已经非常熟悉，只是愣了一下之后，就瞬间反应了过来，赶紧又抓住叶湛的手臂。

　　虽然她不知道叶湛现在到底是装高深，还是真的生自己的气，不愿意理自己，但是自己都不可能放过眼前的机会，不管用什么办法，都要跟在叶湛身边。

　　她就不信，以她的身体条件，还有在男人群中厮混了这么多年，所掌握的手段，外加如此对叶湛如此主动，不信这小子会拒绝自己。

　　江雪的脸上带着依旧带着如浴春风的笑容，双手抓着叶湛的手臂左右摇晃，开口说道：“有什么事，姐姐帮你吧，姐姐现在也是进化者了，很厉害的哦。”说完江雪把嘴唇凑进叶湛的耳朵，轻轻说道：“而且，姐姐对付男人的本领，也是很厉害的哦，叶弟弟要不要尝尝？”

　　叶湛再次把手臂抽了回来，玩味的看了一眼江雪，神色没有丝毫变化，一句话都没说，带着曾诚和玉思琪二人向营地里面走去。

　　江雪愣了一下，当回过神来的时候，向叶湛喊道：“喂，别走啊，我话还没说完呢。”叶湛三人已经走出很远。

　　一股委屈的情绪，在江雪的心底蔓延，随即，江雪的双眼坚定起来，仿佛下了一个重大的决定，嘴里喃喃道：“老娘就不信征服不了你。”

　　叶湛不知道江雪有什么打算，就算知道，恐怕也不会介意，三人直接进入收购NPC的房间，把今天收集的材料全部卖掉，又得到了3枚金币。

　　能够一次出去猎杀就得到3没金币，估计现在也只有叶湛他们三个才做得到了。现在，3个金币，对任何人来说，都是一笔不菲的财富。

　　然后三人进入杂货店，把消耗的生命药水和魔法药水补充了一下。

　　生命药水等级的不同，药效也自然不同，一共分为10级，对应进化者的100个等级，1级的生命药水，足够叶湛使用到10，不需要更换。

　　虽然生命药水在危急时刻，相当于多了一条命，但是生命药水，却也是属性昂贵消耗品，一般的人根本使用不起。

　　1级的生命药水，一瓶就需要消耗一个银币，而2级生命药水，一瓶更是达到了1个金币的价格，至于高等级的生命药水，价格更是达到了不可思议的程度。

　　之后，叶湛带着曾诚和玉思琪，来到营地北面的墙壁上，在一张纸上写写画画，曾诚好奇的把头伸了过来，向叶湛所写的东西看了过去。

　　只见上面用黑色的粗笔写着“出售3级棒类武器一把，品级：绿色。攻击力：40。重击：10。附带技能：狂躁，持有者猛击地面，使地面产生震动，方圆4米内所有被震到的人，全部眩晕2秒。”

　　接着，又拿起一张纸，写着“出售精锐长刀一把……”

　　写完这些之后，把两张纸交给了旁边坐着的一个富贾模样的NPC，之后把自己的姓名也告诉给了对方。

　　曾诚略一思索，就明白这应该就像游戏中的交易中心一样，从这里可以快速出售和收购自己理想中的武器，每个人在外面猎杀怪物的时候，都可以出现不错的武器，但是好多却不是自己能够使用的，所以只能卖掉或者换成自己需要的武器。

　　但是在这个充满竞争的世界里，哪有时间在营地里寻找自己需要的买家或者卖家，所以只能依靠交易中心。

　　只是这里的交易中心，只能提供负责物品信息，方便人们寻找，却不能把物品寄售在这里，不像游戏中那么方便。

　　叶湛把所有的事情做完之后，才向曾诚道：“现在的交易中心，还有些不完善，等将来，就会出现一些大型的交易中心，像拍卖会一样。”

　　曾诚听到叶湛的话，满脸疑惑的看着叶湛，仿佛发现了新大陆一般，向叶湛问道：“叶哥，你怎么知道这么多？好像对这些东西非常了解一样。”

　　叶湛讪讪的笑了笑，转过头背向曾诚两人直接道：“一般的游戏里都这样，你玩了这么多游戏，别告诉我你不知道。”

　　曾诚沉表赞同的点了点头，沉吟道：“说的也是，叶哥说的太对了。”

　　叶湛抹了一把冷汗，暗叹一声好险，接着向营地的二楼走去。

　　他总不能告诉自己是重生的，他以后也得想一个借口，搪塞自己为什么知道这么多的东西，尤其是那些公司的同事，他之前警告过他们会发生大灾变，必须得有一个理由解释。

　　不过，这也难不倒叶湛，既然连世界都可以突然变成末世，那么还有什么是不可能的？他说是自己连续每天做梦梦到这些，相信也没有人会怀疑。

　　玉思琪跟着叶湛两人身后，这个风姿迷人，到哪里都是人们视线焦点的女子，此刻面带微笑，看着不停打趣的两人，心中充满满足，仿佛回到了大灾变之前，和那些自己的朋友在一起的时候一样。

　　她本就是一个话不多的女子，但是这并不代表她没有思想，相反话越少，代表思想越活跃丰富，从叶湛把自己救出来之后，自己对这两个陌生人的排斥，再到后来三人多次一起和怪物的战斗，多次把自己的后背交给他们，把性命交给他们，不知不觉，玉思琪已经把叶湛两人，当作生命中最重要的两个人。

　　刚才江雪的突然出现，而且和叶湛之间的亲昵动作，不知怎么的，竟让玉思琪的心里产生了一种危机感，深怕叶湛被她抢走。

　　不过当看到叶湛对江雪的态度的时候，玉思琪明白自己想多了，但是一股异样的情愫，却在玉思琪不知不觉中，在她的心中萌根发牙。

　　一个女人，无数次的依赖一个男人，时间长了，不产生一些其他的情愫，是不可能的。

　　来到二楼入口处，一个和蔼的NPC老头，守在那里，叶湛熟练的直接掏出枚银币，交给老头，接着话也没说，向着三楼走去。

　　“叶哥，你怎么给那老头钱啊，给我们说说怎么回事？”曾诚一脸好奇的道，而玉思琪也同样把耳朵侧了过来，想要听听叶湛的解释。

　　叶湛轻轻一笑道：“给老头的钱是住宿费，一楼是活动大厅，夜里大家休息的时候，都是在二楼席地而睡，而想要睡独立的房间，只有交纳一个银币，才有资格睡在三楼的房间里，只是价格不低，一夜需要1个银币，思琪自己睡一个房间，我和曾诚一个房间。”


第45章 赵忠来访

　　“哦！原来是这样。”曾诚淡淡的哦了一声，便不再说话，跟着叶湛向三楼走去。

　　曾诚对于叶湛所说的价格不低，完全没有任何感觉，他从开始就一直和叶湛在一起，从来没有担心过钱的事，1枚银币而已，曾诚还真没觉得贵到哪里去。

　　需要知他身上的狩猎套装，都使用了1个金币，而手中的武器，更是达到了5个金币，一身装备相当于600枚银币了，完全可以在营地三楼睡两年都没问题。

　　但是他不知道叶湛是谁，叶湛从一开始击杀怪物的时候，就开始搜集怪物材料，而且都是比较值钱的部分，而这时候，其它人还都只知道怪物身上的妖丹才有价值呢，这才能使他们身上的钱，远远高出其它人。

　　而且叶湛之后也是一直在注意收集怪物身上那些值钱的材料，经济方面，一直没有落下来过。

　　这才使得三人身上都能穿上极品装备，流动资金充足。

　　而反观那些普通人，每天出去狩猎，都是提心吊胆的，害怕被怪物杀死，害怕被其它人抢劫，每天只击杀一些低级怪物，而且没有眼力，不知道哪些材料值钱，造成浪费，损坏。

　　再加上这些人还要吃饭，还要向帮派交纳一定的费用，每天的真正收入，也就只有十余个铜钱而已，能睡到二楼不被怪物袭击，已经算满足了，哪还能掏出一枚银币，去在三楼单间里睡上一夜。

　　房间大小只有7个平方多点，刚好容纳下一张床，还有一条极窄的走道，说实话，叶湛没有上三楼来过，前世的时候，自己一直睡在二楼，辛苦达到10级之后，就赶紧向家乡杀了过去，哪里有机会体验一下三楼的感觉。

　　看到三楼的房间如此狭小，但是叶湛却没有丝毫的不满意，房间本来就是用来睡觉的，要的大了，也没有什么用，只要足够休息就好，但是……

　　叶湛看着眼前的小床，又看了看曾诚的体型，苦笑了摇了摇头道：“看来，还是需要再开一个房间。”

　　在观看了的房间之后，叶湛三人向着楼下行去，在二楼楼梯口的时候，见到那个守楼的NPC，叶湛又交给他1枚银币，告诉他多开一个房间，接着向一楼大厅走去，想要看一下任务发布NPC有没有其它任务可以做。

　　经历过前世五年的末世生活，叶湛非常有紧迫感，知道不能够有一刻安逸，哪怕实力已经很高，也必须时时警醒，否则的话，很难在这个世界一直生存下去。

　　此刻距离天黑的时间，已经所剩无几，在外面狩猎的人，已经陆陆续续的开始回来，整个一楼大厅，到处都是人。

　　刚来到一楼大厅，叶湛的双眼习惯性的四处瞅了瞅，见之前他的那群同事，已经全部不见，不知道跑到哪里去了，当叶湛看到营地大门的时候，双眼顿时亮了起来。

　　只见一群人从外面风风火火的走了进来，这些人浑身沾满血迹，但是脸上却带着兴奋的笑容。

　　而为首两人，正是燕无双和狄扬，这两人竟然都已经达到了2级进化者的层次，而他们身后原来的那些普通人，此刻竟然也全部成为了进化者。

　　只是，人数相比来的时候，却减少了一半，不用想也知道那一半的人，已经全部留在了外面，永远不会回来了。

　　可见他们所遭遇的战斗，是何等的惨烈，但是收获也是非常丰厚，全部成为了进化者，这些能够成为进化者的，都是真正的勇者，敢于正面面对死亡的人，以后的成就肯定不低。

　　燕无双和狄扬进入营地之后，也是一眼就在人群中，看到了叶湛他们，赶紧迎了上来。

　　“好样的，你们的表现不错。”叶湛毫不吝啬自己的赞许，直接向两人夸奖道。

　　“哪里，还是多亏了叶哥送我们的武器，要不然，我们这些人，可能回来的不到十个，这次竟然不小心闯进了一群怪物的老窝，幸好只是一群1级怪物。”燕无双心有余悸的道。

　　“是你们自己的努力而已，我只是帮了一个微不足道的小忙而已。”叶湛摇了摇头道。

　　接着他似乎是想起了什么，然后直接在戒指里把自己的唐刀拿了出来，递给燕无双道：“这把武器送给你，比你身上的武器要好，刚好你能够用上。”

　　燕无双的进化方向，是暮光之眼，刚好使用的武器，是一把长刀。

　　接着叶湛看向狄扬，叹了一口气道：“至于你，你进化的方向是嗜血猎手，只能使用手套类武器，我身上却没有你适合的。”

　　狄扬微微一笑道：“没事，不用在意，我相信凭借我自己的努力，一定可以弄到自己的武器的。”

　　“呵呵，那就好。”叶湛听狄场如此说，眼中闪过一丝赞许，只要有这样的人，才配在这个世界上活下来。

　　告别燕无双二人，叶湛来到交易NPC的地方，把唐刀的交易撤了下来，正要回到三楼休息，突然看到一个人向自己走了过来。

　　这人身高一米高，浓眉大眼，平头，面带微笑的向叶湛大步走了过来，正是三大势力之一，红社的副社长赵忠。

　　叶湛看到这个人，脸上浮现出会心的笑容，说实话，叶湛对这个人的印象还是不错的，此人身上的肌肉隆起，充满力量感，看样子，已经达到了3级巅峰，距离4级也只是一步之遥。

　　人未到，赵忠爽朗的大笑声已达：“哈哈，小兄弟，我正想去找你呢，没想到马上就看到你了。”

　　“呵呵，不知道赵哥找我有什么事？”叶湛同样爽朗一笑，回答道。

　　“刚看到在交易中心，有一把不错的武器，而且名字刚好是你的，我正想要找一把这样的武器，这不，就找你来了！”赵忠话刚说完，已经来到叶湛面前，脸上带着兴奋的笑容。

　　叶湛知道赵忠所说的武器，就是那把狂躁大棒，因为自己只在交易中心贴了一把好武器，而那把唐刀，以对方的身份，肯定看不上。

　　脸上带着一丝疑惑，叶湛带向赵忠问道：“我记得你的进化方向，是未来守护者，使用的是魔法类的锤子，应该不会选择用这个大棒做武器吧？”


第46章 购买武器

　　赵忠想了一下直接向叶湛说道：“其实，我不是为自己寻找的，而是为了社长，他现如今已经达到了4级，跟着他出去狩猎的那些人，也有好几个达到了4级，而我没有出去，只是他们回来的时候给我带的一点妖丹，我这才达到了3级巅峰。”

　　“而大棒，就是为了社长寻找的，他的进化方向，正是巨魔之王，需要的正是一根大棒，社长实力虽强，但是一直没能找到一个适合自己的武器，刚才我看到这根大棒，瞬间就起了心思，如果社长能得到，战斗力肯定能得到很大提高。”

　　“你也知道我们和血狼帮经常产生磨擦，如果社长拥有这把这样的武器，绝对不会对血狼帮再有丝毫畏惧。”

　　叶湛听完赵忠的话，低下头沉吟起来，赵忠这样说，是有底气的，他们红社里面的成员，大多是以前在军队里面受过特训的人，战斗力比一般人高出很多，而且当过兵的，一般都有一股子狠劲，对敌人狠，对自己也狠，一般人还真不敢招惹他们。

　　而红社的社长，是这些军人以前的教官，一身格斗本领，更是已经达到了平常人所不能想像的地步。

　　以前他们社里面，最高的也只有3级，而血狼帮帮主已经达到4级，但是也不敢找他们红社的麻烦，就是因为红社这群人太难缠，一旦动手，肯定和自己不死不休，就是以血狼帮帮主霸道的性格，也有些惧怕。

　　而红社对于血狼帮的那种霸道的行事风格，虽然很不满，但是对方有一个4级的帮主在，红社也不愿意真和血狼帮干起来，怕损失太多人。

　　而且在红社和血狼帮之外，还有一个丝毫不逊色于他们的另外一个势力，同心盟的存在，三方互相挟持，所以一直没有发生过真正的碰触。

　　赵忠看叶湛不说话，脸上有些焦急的继续道：“小兄弟，你是在担心价格吗？价格方面你不用担心，我们红社虽然没有多少钱，但是也绝不会亏待小兄弟的，像你这种武器，商店里的价格是5个金币，我们就以6枚金币的价格收购怎么样？”

　　6枚金币的价格，高出商店1枚金币，已经相当不俗了，而赵忠愿意出这么高的价格，主要是商店里的武器，有的时候并不如外面得到的武器属性好，就好像是叶湛他们得到的这个狂躁之棒，就比商店里的好的多。

　　也难怪赵忠一副志在必得的样子。

　　叶湛摇了摇头，他哪里是想提高价格，只是一时想多了而已，哪里会真在乎那1枚金币，看着赵忠道：“赵哥误会了，价格，还是以商店的标准5枚金币吧。”

　　赵忠听到叶湛的话心中一喜，说实话，6枚金币已经是他能支配的最大金额，红社势力虽大，但是6枚金币的数量，依旧是一笔非常大的数目。

　　之前赵忠在叶湛这里买武器时大手大脚的，花了那么多钱，最主要的一点，也是他本来就是负责出来购买武器的，在哪里买都是一样，如今叶湛主动把价格降下1枚金币，赵忠自然不会有什么意见。

　　叶湛从戒指里把【狂躁大棒】拿了出来，递给赵忠，让赵忠检查一下。

　　当叶湛拿出这把武器的时候，周围的很多人，都把视线投了过来，看着叶湛交到赵忠手里的大棒，眼中闪过贪婪的目光。

　　赵忠看着手里将近2米的大棒，嘴里啧啧两声，道：“好，的确是好武器，哈哈，这次没白来。小兄弟，老哥代替红社上下全体成员谢谢你了。”

　　“赵哥说的哪里话，只是平常的一次交易，各取所需而已。”叶湛呵呵一笑道。

　　赵忠摇了摇头，突然低声向叶湛道：“小兄弟要注意血狼帮的人，我听下面的人汇报，好像血狼帮帮主马凯已经达到了5级，白天的时候你和他们起了冲突，以马凯的性格，肯定会去找你的麻烦，只是还不知道你已经回来。”

　　“马凯么，我会注意的。”叶湛神色丝毫不为所动的道。

　　“呵呵，知道就好，还是那句话，如果有什么事情处理不了，欢迎来找我，我老赵虽然没有什么大本事，但是一定会尽力帮你，红社的大门随时为你敞开。”赵忠面带笑意的道。

　　“如果的话，就先谢谢赵哥了，等有机会，一定会去找你的。”

　　“那我就不打扰你们了，我还要把武器带给社长，他见到的话，一定会非常惊喜的。”

　　“好的，不送了。”

　　送别了赵忠，叶湛没有继续在一楼大厅逗留，奔波了一天，纵然身体能抗得住，心理上也会有一些疲惫，纵然叶湛感觉没有什么，但是曾诚和玉思琪两人肯定吃不消。

　　所以叶湛打算先回三楼休息，明天再继续出去狩猎。

　　只是叶湛不知道，他的一举一动，都被一双明亮的眼睛瞧在眼里，等叶湛三人向三楼而去的时候，这双明亮眼睛的主人，同样跟了上去。

　　叶湛嘱咐曾诚和玉思琪早点休息之后，就回到了自己的小屋里面。

　　把灵刀放在床头，叶湛直接盘腿坐在了床上，没有直接休息。

　　前世五年的生死磨练，已经让他养成了很多特殊的习惯，比如晚上休息之前，总结今天的得失，还有那些自己没有注意的东西，也一一思考下，还有为明天的战斗，做好准备。

　　也是因为如此，前世的叶湛才能成长的那么快。

　　叶湛首先查看了一下自己的身体属性。

　　人物：叶湛；

　　角色：无极剑圣；

　　等级：5级；

　　属性：风；

　　力量：105；

　　敏捷：130；

　　法术：50；

　　耐力：70；

　　技能：被动技能，双重打击，剑圣每攻击数次，就会对目标进行一次双重打击。

　　天赋技能：风之翼【2级】，滑翔20米，增加速度60%。

　　辅助技能：蜘蛛丝【2级】，像蜘蛛侠一样，喷射出30米长的蜘蛛丝。

　　阿尔法突袭【1级】

　　无极剑道【3级】

　　冥想【1级】

　　高原血统【0级】

　　剩余分配点数，0点。

　　看到这里，叶湛满意的点了点头，身体各方面属性，已经超出了平常人十倍，而技能方面，比之以前，也有了全面的提升，等自己达到6级的时候，就可以学习终级技能【高原血统】，到时候自己的战斗力，又会有至少一倍的提升。

　　接着，叶湛又看向自己身上的装备。

　　绿色品极狩猎套装，装备特效：和怪物战斗时，增加10的攻击速度，和3%的生命偷取。

　　武器，5级蓝色品级精锐灵刀。

　　以如今自己身上的这套装备，已经优于极大多数人了，甚至可以说在所有进化者中，能比得上自己的，寥寥无几。

　　但是叶湛却一点也没有骄傲，虽然自己现在发展的不错，但是也不能排除那些运气逆天的。

　　毕竟自己前世能了解到的事情，也只是极少的一部分，而是都是自己身边的，或者道听途说的，而在其它位置，还有什么好东西，被什么人得到，却是自己不知道的了。

　　但是叶湛心里已经非常满足了，至少以现在自己的情况，比之前世的时候，已经好过了不知多少倍。

　　前世时候的自己，在现在这个时间，实在还不到2级，还在和其它大多数进化者一样，在为一把白色武器，而努力和怪物拼搏。

　　而此刻，自己已经达到了5级，一身极品装备，更有曾诚和玉思琪两大助力，所以叶湛的心里很满足。

　　但是他知道他还有很长的路要走，自己稍有懈怠，就有可能万劫不复，经历前世五年的挣扎，他清楚的知道这个世界现在的恐怖。

　　叶湛没有称霸世界的目标，他只想带着亲人和朋友，一起活下去，成为宇宙公民。

　　查看完毕，叶湛又看了一下戒指里面，发现里面已经空空如也，什么也没有。

　　而钱包里面，则有20枚金币，散发着金色的光芒，静静的躺在那里。

　　这20余枚金币，就是叶湛此刻的全部资产，但是叶湛知道自己以后绝对不可能只有这么多，如果把他们身上的装备换算成金币，全部加起来之后，有差不多140多币金币呢。

　　但是叶湛知道这些钱，对于后面需要购买的东西，绝对只是九牛一毛，他知道将来等级高了以后，那些厉害的装备，动辄上万上百万金币甚至上千万，而且还有很多人疯抢。

　　然后叶湛开始思考今天战斗时的得失，首先是和穴居人的一战，那一战可以说是直到如今叶湛遇到最危险的一次了，直接被打到吐血，要不是有曾诚和玉思琪两人帮忙，自己绝对不可能这么轻易的杀掉对方。

　　由此可见，自己的反应能力，还是有待提高，如果自己一开始就注意着那头精英穴居人的举动，也不会被他的技能阴到，更加不会有后面的危险发生。

　　“咚！咚！咚！”正在思考问题的叶湛，突然被一阵敲门声所打断。

　　叶湛的眉头一皱，这么晚了，是谁找自己？

　　曾诚？不可能，那货估计早就打着鼾声睡着了。

　　玉思琪？更加不可能，虽然接触的时间不多，但是叶湛知道这个女子其实是一个非常内向的女子，不可能这么晚还跑过来找自己。

　　难道是赵忠来找自己？

　　叶湛脑海中猜想着来的人到底是谁，同时起身向门口走去，拉开门，叶湛看到门外之人的时候，愣了一下。


第47章 投怀送抱

　　门外，一个身材妖娆的女子，穿着一身红色的紧身旗袍，静静的站在门口，笔直的白玉长腿从旗袍两侧露了出来，令人血脉喷张。

　　来的人叶湛怎么也想不到，竟然是自己以前的同事，前世暗恋的对象，江雪。

　　现在的江雪，已经不复刚来之时的沧桑，而且一看就知道精心打扮过，整个人看起来更加的风采迷人，精致的脸蛋，大大的眼睛，秀气的琼鼻，樱桃般的小嘴，绝对的美人。

　　只是她一开始不是穿着黑色的职业装么，如今怎么换成了旗袍，而且脸上还擦了这么多的粉？

　　略一思索，叶湛就明白了过来是怎么回事，心里忍不住冷笑起来。

　　营地的商店里不只出售武器装备药水等等，同时还有一些日常生活用品，方便大家生活。

　　像衣服，饰品，食物，水，化妆品等等，而且商店里出售的这些衣服，在以前都是世界级的名牌衣服，在这里，只需要几枚铜币而已。

　　但是一般的进化者，肯定不会去选择，因为在这充满竞争危机的局势下，任何一枚铜钱，都是用命换过来的，全部积攒着等待置换装备或者营地收留费，哪里会舍得浪费在这里。

　　而这江雪，虽然不知道出于什么目的，竟然把自己给她的钱，用来买衣服和化妆品，用来打扮自己了。

　　看江雪现在身上现在的样子，想必那20枚铜币，估计也花的差不多了。

　　果然是爱美的女人，不管任何环境，都不忘先装扮自己一下。

　　只是，把自己给她的钱全部花掉，她今晚住哪里？明天出去狩猎用什么武器？

　　难道这个女人只知道打扮自己，甚至于连自己的生命都不要了吗？

　　“你来干什么？还有你怎么知道我在这里？”叶湛皱着眉头问道，好像对江雪的精心打扮没有丝毫感觉。

　　“我来当然是找你的啊，拜托你不要一副冷淡的样子好不好，怪吓人的。”江雪洁白的小手抚住胸口，一副怕怕的表情向叶湛道。

　　叶湛的眉头皱得更紧，这女人到底打的什么注意？

　　“如果没什么事，就回去吧，我还要休息，明天还有很多事要做。”叶湛淡淡的道，说着就伸出手去推门，想要把门推上。

　　“哎？哎？”江雪赶紧用手阻挡住了即将关上的房门，焦急的道：“先听我说完啊！”

　　“你说吧！”叶湛轻吸了一口气，平淡的道。

　　江雪表情怯怯的道：“能请我进去说么？外面不方便。”

　　“就在这儿说吧，没有什么方便不方便的。”叶湛直接拒绝了江雪。

　　“好吧，其实，叶湛，我也喜欢你很久了，我之前一直对你不热情，其实是想激励你更加的努力上进，想让事业有成，我知道你心里不好受，但是你知道吗？其实我的心里比你更不好受。”江雪低着头，好像真的非常难过一样。

　　江雪继续道：“如今你终于有所成就，我也终于松了一口气，心里踏实了。”

　　叶湛静静的听着江雪的话，看着她委屈的样子，心中无喜无悲，如果此刻换作以前的自己，说不定真的会被江雪给骗了，感激涕零的把她抱在怀里，痛哭失声。

　　但是现在他清楚的知道江雪的为人，知道她心中是如何想的，而自己也不是以前那个单纯的公司员工，哪里会轻易上当。

　　前世的江雪，依附的是血狼帮主马凯，哪里正眼看过自己一眼，哪怕自己受到再大的伤害，江雪所给予的，顶多也就几句冷嘲热讽，根本不屑一顾。

　　而现在，这女人也只是看中了自己的实力，才会如此热情的向自己献殷勤，但是叶湛知道，就算自己现在选择接纳江雪，等以后再遇到强大的人，江雪也会一脚把自己踹开，然后跑去找那个实力更强大的人。

　　这就是江雪，叶湛知道她肯定可以干的出来，从现在他宁愿花费所有的钱，来打扮自己，以图得到自己的好感，就可以看的出来。

　　江雪一直站在门外，一副怯怯的表情，诉说着自己对叶湛的爱恋，还有这些时间以来，对叶湛的相思之情，以图得到叶湛对自己的重视。

　　而叶湛，也是一直站在门内，眼观鼻，鼻观心，一副老僧入定的模样。

　　江雪在说话的时候，一直盯着叶湛的脸庞，想要从叶湛的表情中，看到叶湛的想法，但是叶湛那万年不变的表情，哪里能看出他的真实想法。

　　越看江雪的心中越气，以她的资本，哪里如此讨好过一个男人，以前遇到的那些男人，就算最优秀的，只要自己勾勾手指，就能把他们迷的神魂颠倒，赶紧跑过来向自己献殷勤，哪里像现在的叶湛一样，简直就是一个木头人。

　　但是江雪一直坚信，女人的最大本钱，就是自己的身体，而自己的本钱，无疑是非常的雄厚，对任何男人，都有极大的杀伤力。

　　江雪的心中不由的开始疑惑起来，难道这小子竟然转性了不成？以前的时候他可是经常死皮赖脸的缠着自己，想要跟自己在一起的。

　　但是现在形势比人强，人在屋檐下，不得不低下，自己现在有求于他，也只能想办法讨好他，才能达到自己的目的。

　　“叶湛，你知道吗，其实这几天来，我一直想着你，每时每刻，都在思念着你，怕你遇到危险，怕再也见不到你……”江雪说着说着，竟然开始抽泣起来，两只肩头轻轻抖动，让人想要上去安慰的冲动。

　　叶湛等到江雪终于说完，双眼盯着江雪道：“说完了吗？说完赶紧回去吧，我需要休息了。”

　　江雪听到叶湛如此无情的话，脸上闪过一副不可置信的神色，怎么可能，这小子竟然对自己这么久的表白无动于衷，江雪相信以自己的演技，不管任何人，在自己的攻势下，都会败下阵来。

　　难道这小子的心是铁打的吗？怎么这么硬？江雪不相信自己哪里露出破绽，在来之前，她可是经过细心的准备，可不只是身上外表的不同，还有说辞上，动作上，都经过了很久的思考，就算面对一个和尚，她也有信心让他因为自己还俗，绝对不相信以这小子的定力，能忍受下来。

　　又或者，眼前的这小子是个没有家伙的男人，或者性无能？不然怎么可能对自己的攻势视若无睹？


第48章 拒绝

　　想到这里，江雪摇了摇头，她相信自己的眼光，眼前的男人，充满了一股阳刚的味道，而且目光凌厉，脸庞棱角分明，绝对不可能是个性无能的家伙，而且床上功夫也肯定非常棒。

　　既然如此，那他为什么会对自己的主动投怀送抱无动于衷呢？江雪怎么想也想不明白。

　　“我……我没地方睡，能住在你这里吗？”江雪再次试着说道。

　　“抱歉，床太小。”叶湛平静以对。

　　“没事，床大床小没关系，我和你睡在一起就好了，我现在已经是你的人，随你怎么处置。”江雪脸颊略带微红的继续道。

　　“我不习惯和另外一个人睡在一起。”叶湛对江雪的色情攻势，根本没有丝毫没放在心上。

　　“难道你真的性无能？”江雪想要激将一下叶湛，只要他肯收下自己，以自己的手段，绝对能让他欲仙欲死，把他迷的神魂颠倒，让他对自己服服贴贴。

　　叶湛不想再继续搭理这个女子，扭头就要把门关上。

　　江雪一看，急了，“喂，我怎么办？我现在一个孤独的弱女子，无依无靠，难道你真的忍心撒手不管么？”江雪神色有些凄惨的道。

　　叶湛回过头，神色冰冷的看着江雪，郑重的道：“再给你说一次，想要在这个世界上生存，只能依靠你自己，谁都不可能提供给你生存下去的环境，你不能适应这个世界，只有死亡的下场。”

　　“你说的好听，你的实力强大，可以依靠自己，我们呢，我们实力低微，面对怪物连自保的实力都没有，怎么依靠自己。”江雪反驳道。

　　叶湛摇了摇头，重重的叹了一口气，没有理她。

　　“你真的不愿意收我？”江雪的脸上闪过怨恨的神色。

　　江湛点了点头，神色没有丝毫变化，仿佛在做一件再平常不过的事情。

　　“你别后悔！”江雪咬着牙齿道：“我告诉你，血狼帮的人已经找过我们了，想要我加入血狼帮，只要我加入血狼帮，直接就能受到血狼帮主的重视，据说血狼帮主已经达到5级，而其它人也早已经被其它势力收留，有的加入红社，有的加入同心盟，有的加入了血狼帮，有的加入了一些小势力，只是我一直顾念旧情，想要和你在一起，才没有答应他们，给你面子你竟然不要。”

　　叶湛听到江雪的话，知道多说无益，也不愿意多说一句，转过头，“碰！”的一声，重重的把门关了起来。

　　从外面传来江雪愤怒的声音：“叶湛，你给我等着，迟早有一天，我要让你生不如死。”

　　叶湛站在房间中，听着外面江雪重重的踹了两下大门，然后气愤的夺步而走的时候，仰着头看着上面的天花板，心中思绪万千。

　　因为自己的重生，许多的人命运发生了变化，比如胖子，比如玉思琪，比如燕无双和狄扬，还有那些被自己救下来的人，他们因为自己的原因，幸免于难活了下来，有些还有可能在将来大放异彩，但是也有些人的命运，却不会发生变化，依然会沿着前世命运的轨迹走下去，比如江雪。

　　马凯的脾气，叶湛再清楚不过，马凯是一个很现实的人，而且是一个心机很重的人，同时心狠手辣，为达目的不择手段。否则的话，他也不可能取得那样的成就。

　　江雪想要利用他来达到目的，完成自己无忧无虑生活下去的愿望，简直没有任何可能性。

　　但是叶湛已经没有心思再去劝江雪了，他知道这样根本不可能，他太了解江雪这个人了，纵然给她说的再清楚，她也只会认为自己是在阻挠她的进度，不仅不会得到感激，还会招来更大的仇恨。

　　“哎～”叶湛重重的叹息一声，一股无力感由然而生，心中烦乱。

　　回到床上，叶湛重新坐定，但是经过江雪的打扰，叶湛再也没有心情整理白天的事情。

　　如果有可能，叶湛还是愿意救助江雪一下的，但是他知道不可能，他不可能把这个世界上认识的人全救了，这个世界，不是他主宰的世界，而是被一个神秘的人所主宰，而自己，也只不过是苦苦挣扎的一只蚂蚁。

　　而且江雪那种贪得无厌的性格，纵然自己救了她，也满足不了她的野心。

　　随即叶湛摇头一笑，想那么多作甚，自己的目标，是救自己的父母兄弟，其它人其它事，不是自己应该理会的。

　　想到这里，叶湛再不胡思乱想，而这时候，连续几天不停奔波战斗的疲惫感，也是缓缓袭来，一次一次的冲击着叶湛的神经。

　　如今终于安定下来，叶湛闭上眼睛睡了下来。

　　一夜无话。

　　第二天天未亮，曾诚和玉思琪就被叶湛叫了出来。

　　为了救自己的亲人，叶湛不想耽误哪怕一点的时间，想要以最快的速度晋级。

　　曾诚和玉思琪虽然看起来还是有些迷糊，但是两人没有任何怨言。

　　他们都知道，只要不停的努力，才能活的更久。

　　来到大厅，此刻许多人都还在梦乡，大厅里空空荡荡的，除了NPC之外，一个人也没有。

　　叶湛来到发布任务的NPC跟前，查询了一下任务列表，之后接了一个“猎杀30只5级长臂猿的任务，不限人数，奖励10金币，任务难度C+。”

　　这个任务的难度，比之昨天他们做的穴居人的任务还要高一些，是现在营地里最困难的任务之一，也是奖励最多的任务之一。

　　现在，也只有有限的几个势力，敢接这样的任务。

　　接取任务的方式，是以天为限，每天可以接取一个，而且只能接取一个，除非特定任务，比如将来会出现守城，或者帮派发布的任务。

　　长臂猿是一种极其难缠的怪物，因为它们的移动速度太快，而且手臂很长，力量很大，再加上颇有几分灵智，面对他们，一般的进化者碰都碰不到它们，就会被它们击杀。

　　叶湛接取这件任务，最主要的原因，就是依靠他的速度，还有天赋技能，追上它们应该没有问题，只要能追上它们，叶湛就有信心将他们击杀。

　　更重要的，是这个任务是在距离营地不远，在发布任务的地方，虽然有很多，但是许多却距离营地非常远，一个来回，恐怕一天的时间都不够。

　　NPC处的任务，每一项，都只能由一个人或者一个团队接取，在未完成的同时，其它人无法接取，只有这个任务被完成之后，或者去执行任务的进化者被怪物击杀，在第二天2点的时候，会刷新任务，其它人才可以重新接取。

　　而如果接的任务没有完成的话，则不能接其它任务，什么时候任务完成，才能再次接取任务。

　　只是很多容易做，奖励高的任务，都被三大势力所包揽，其它人纵然想接，也没那个胆量，不然就会遭受到三大势力的针对。

　　这也是三大势力成员发展比较快，人们都想要加入三大势力的原因，三大势力之外的人，最多只能接一些三大势力不要的任务，或者只能出去单纯的猎杀怪物获得妖丹，毕竟任务不多，不是每个人都可以接到任务。

　　而叶湛所接受的任务，是三大势力都不愿意染指的，难道高不说，还容易折损人员。毕竟，得到一个有实力的进化者也不容易，如果死太多了，帮派实力也会下降。

　　这种时候，三大势力更加需要和其他两个势力争斗，必须得有所保留。

　　叶湛相信，把这件任务做完，他就能差不多能升到6级，也能学习最终的技能，距离回家，也是更近了一步。

　　之后叶湛检查了一下包裹里的药水，还有食物，以及武器装备情况，接着就向营地外面走去。

　　营地之外，黑漆漆一片，不过叶湛三人，如今的视力都非常的好，就算在夜里，也能看的非常清楚。

　　灰暗的天空，正下着蒙蒙细雨，弥漫在都市中的血腥味，已经被冲刷一空，换来的是一片清凉的味道。

　　四周静悄悄的，除了雨水打在水泥地上的声音之外，没有任务声音。

　　寂静黑暗的都市，仿佛张着巨口的怪兽，在等待着人们送上门来。

　　看着四周，叶湛知道，虽然现在看似一片风平浪静，但是在这股寂静的外表下，往往隐藏着致命的杀机，稍有不慎，就有可能万劫不复。

　　叶湛三人踩着路上的积水，一步一步的向着黑暗之中而去。

　　半个时辰后，东边的天空，终于翻起了鱼肚白，营地的一楼大厅里，终于稀稀拉拉的开始出现人活动的身影，这些人大都一副精神抖擞的样子，看样子肯定休息的不错。

　　这些人大部分都聚焦在任务NPC那里，查看着今天的任务列表，想要接取一个适合自己的任务。

　　但是任务虽多，却没有一个人敢接，因为三大势力的人还没有到，只有等他们接过任务之后，其它人才能捡剩下的。

　　众人开始从上往下开启查询……

　　“猎杀2级猫妖100只，奖励金币1个。”

　　“猎杀3级魔狼50只，奖励金币2个。”

　　“猎杀1级人面野猪500只，奖励银币20个。”

　　“猎杀3级穴居人10只，奖励银币10个。”

　　“……”

　　“猎杀5级长臂猿30只，奖励金币10个。”

　　“天啊，是谁把长臂猿任务接走了？”

　　当看到长臂猿任务的时候，其中一个人惊呼出声，满脸不能置信的看着任务列表的长臂猿任务上面。


第49章 改变局势

　　这个人以前是体校教练，叫柴荣，大灾变发生后，以自己的体能，也是迅速的成为了进化者，如今已经达到了3级，就是因为等级比较高，所以选择了不加入任何势力，独自猎杀怪物。

　　他清楚的知道长臂猿的恐怕，有次和另外3个3级进化者去外面猎杀怪物，就遇到了长臂猿的袭击。

　　那次出现了2只长臂猿，而他们有4个3级进化者，本以为可以把对方杀死，但是结局却是他们3人之中，有两个被长臂猿杀死，也只是杀死了对面1只长臂猿而已。

　　他也是见机的快，逃跑了，不然他也会死在那里。

　　他清楚的记得，长臂猿的速度非常的快，纵然他们把所有的力量爆发，也追不上它们，而它们的力量，更是奇大无穷，只一击，就让自己受了重伤。

　　看着任务列表处的猎杀30只长臂猿，柴荣怎么也不敢相信，到底是谁，这么大胆子，敢去接这个任务。

　　旁边另外一个人看了一眼任务列表，泯着嘴唇道：“应该是三大势力中的一个吧，也只有他们，敢接这样的任务。”

　　柴荣满脸唏嘘的道：“三大势力？难怪，也只有他们，敢接这个任务，没想到他们的进步速度这么快，看来以前我坚持自己猎杀这条路，是错误的，背靠大树好乘凉，和他们在一起，才能进步的更快啊。”

　　“三大势力？他们也不敢接这个任务吧？就算那血狼帮帮主马凯，恐怕短时间内，也不会接这个任务，面对5级的怪物，可不是闹着玩的。”旁边另外一个人道。

　　“那你说是谁？谁有这么大的胆子？可知道如果任务一旦接取，就不可以放弃的，谁会这么傻？”柴荣撇了那人一眼道。

　　“这谁知道，也可能有其它隐藏的强人，把这个任务接了呢？”

　　“你的意思是？难道……”柴荣将信将疑的道。

　　“据说昨天有三个人接了猎杀穴居人的任务，而且成功完成了，说不定这个任务，还是他们接的呢？不过他们回来把任务交了之后，就没再见到他们了，可能后来又出去猎杀怪物了，傍晚也没见到他们，不知道他们跑哪里去了。”

　　“他们的话……如果是他们，还真有可能，他们完成了穴居人任务，肯定收获颇丰，哪里还会住二楼，肯定直接上了三楼，我们哪里能够见到。”柴荣若有所思的道。

　　“这么说，这个任务真有可能是他们接的？”另外一人道。

　　任务NPC前面，一群人正交头接耳，议论纷纷，突然，从二楼的位置下来一群人，这些人出来之后，明显的分成三个阵营，站分开来。

　　其中一个方头大耳，满脸横肉的汉子，提着一把斧子，大步走了过来。

　　“吵什么吵，都给老子滚开。”方头男子不耐烦的骂了一声，直接走向任务列表。

　　“快走，是血狼帮奎狼。”其它人看到方头男子，慌张的闪向一边，眼中带着畏惧的看向方头男子。

　　血狼帮奎狼，由不得他们不惧怕，实力已经达到3级，进化方向荣耀行刑官，一身实力非常强悍，而且为人蛮横霸道，再加上身后是血狼帮，专门欺负其它人，根本没有人敢惹他。

　　奎狼得意的看了一眼四周，接着扭头向任务列表瞅去。

　　他是血狼帮内负责任务领取这一块的，专门负责每天的任务领取，在血狼帮内也是数得着的人物。

　　与此同时，另外两个阵营的，同样有人走出，一个男人，一个女人，实力也都达到了3级的地步。

　　这三人分属三大势力，都是来负责任务领取的。

　　但是当另外两人走到任务NPC旁边的时候，发现奎狼脸色阴沉的看着任务列表。

　　“哈哈，奎狼这是怎么了，难道你们的任务被人抢了不成？”那个男子看到奎狼的样子，忍不住哈哈大笑起来。

　　这男子属于红社，名叫黄兴，进化方向德邦总管菊花信，一身战斗力也是不可小觑，尤其是得到了一条2级的绿色长枪，更让他如虎添翼，看到血狼帮奎狼不高兴，他自然也就高兴了起来。

　　三大势力，虽然没有经过大规模的战斗，但是却在不停的争夺资源还有地盘，互相敌对。

　　“老黄牛你给我闭嘴，想要打架我随时奉陪，我们血狼帮的任务，还没有其它人敢碰。”奎狼冷哼一声道。

　　“咯咯，奎狼好大的口气，不了解情况的，还以为你们血狼帮是天下第一帮呢！”旁边一个女子以手掩唇，咯呼笑了起来。

　　不用说，这剩下的女子，自然就是属于同心盟了，名叫安雅，进化方向寒冰射手。

　　奎狼有些畏惧的看了安雅一眼，眼前这女子，看着柔弱，但可不是善茬，抽空子放冷箭，可是她的强项，一不小心，就会着了她的道。

　　血狼帮中，折损在这个女子手中的人，没有10个，也有8个了。

　　英雄联盟这个游戏之中，有不少的女性角色，都非常厉害，所以，如果是一个有胆量，有能力的女性，如果发展的好了，实力可能会更强。

　　奎狼不想和这两人继续扯皮，冷哼一声道：“你们自己过来看看吧，相信你们看了之后，脸色也不会太好。”

　　“哦，那我可真要看看，能让奎狼有这么大反应，究竟是何事。”安雅轻轻一笑，扭动身资，走了过来。

　　而红社黄兴，同样一起走了过来。

　　当看到任务列表下面的长臂猿任务的时候，二人的脸色瞬间阴了下来。

　　围在周围的人群，看着场中三人的表情的时候，瞬间已经猜到，这个任务，不是三大势力接去的，那么接取这个任务的人，真的是昨天的那三个青年么？

　　奎狼、黄兴与安雅，看着长臂猿的任务，脸色一样的阴沉，对于他们来说，这不仅仅代表任务被人接去。

　　而是实力，到底是谁，有实力把这个任务接了？

　　三人同时想到了事件的重要性，如果真的存在这样的人，那么对于三大势力来说，肯定会有非常大的影响。

　　他们的存在，很可能会打破三大势力之间的平衡，或者，直接成为最四大势力，都有可能。

　　三人互相看了看，同时向三楼的方向行去。

　　他们要以最快的速度，把这件事情，告诉各自的领导者，因为这件事，已经超出了他们的解决范围。


第50章 江雪的报复

　　三楼，一间宽敞的房间内，床上躺着一个男人，正在呼呼大睡，而在床边的角落，正坐着一个女人。

　　男人身材高大，满脸肥肉，浑身赤裸，纵然处于熟睡状态，依然掩盖不了他那满脸的煞气。

　　女的身材玲珑，身穿一件红色旗袍，只是此刻女子身上的旗袍，早已经被撕碎，只余不到一半的布片，一缕一缕的，挂在身上，难掩身体的重要部位，从裸露出来的部位可以看到，这女子的身体上，多处部位都已经淤青。

　　这两人正是血狼帮主马凯，还有从叶湛处愤怒离开的江雪。

　　江雪在离开后，竟然真的来到了马凯的住处，找到了马凯，而马凯对于这样送上门绝色女子，当然是不会拒绝。

　　只是看她此刻的样子，明显情况不是太好，昨天晚上肯定受到了马凯的一番狠狠的蹂躏、虐待。

　　“咚咚咚！”突然门外响起一阵连续的敲门声，并且越来越大。

　　马凯被这道突如其来的敲门声惊醒，愤怒的看了一眼门口的方向，不耐烦的道：“干嘛的！”

　　这帮孙子，竟然敢打扰我休息，简直活的不耐烦了，同时马凯心里也有一些疑惑，外面是谁，竟然敢打扰我休息？

　　以前马凯都是很早就起床，有时候中午会休息，但是不管任何时候，都没有人敢打扰他休息。

　　昨晚半夜这小娘皮主动来找她，遇到这么漂亮的小娘皮，马凯自然有些收不住，昨晚一夜都用在了在这小娘皮的肚皮上，今天才这么晚了还没起床。

　　想到这里，马凯又扭头看向坐在床边的江雪，见她一幅楚楚可怜，身上衣服半掩半露的样子，本来沉寂下来的欲望，突然又燃烧了起来。

　　“老大，是我，奎狼，有重要事情向你禀报！”外面响起一道焦急的声音。

　　“奎狼？”马凯知道这奎狼是以前他做保安时候的同事，知道他不会没事来找自己，迅速压下了心中的欲望，也不穿衣服，就这样直接下了床向门走去。

　　奎狼正心中忐忑的在门外等候，突然见到老大直接赤身裸体的走了出来，顿时一脸错愕。

　　透过房门，奎狼看到里面床上正坐着一个半掩半露的女子，顿时会意了过来，一脸笑意的道：“老大好兴致，昨夜玩的可好？”

　　“说正事！”马凯面无更让看了一眼奎狼，淡淡的道。

　　奎狼脸色一正，小心翼翼的道：“老大，长臂猿的任务被人接了。”

　　马凯听到之后眉头一皱，疑惑的道：“长臂猿？什么等级的任务！”

　　“C+级任务，30只5级长臂猿！”

　　“可知道是谁接的？”

　　“目前还不清楚，不是红社和同心盟的人，可能是昨天做穴居人任务的那三个人，也只有他们有实力接这个任务。”

　　“是不是玉思琪那小妞儿所在的那个小队？”

　　“对，就是他们，昨天有许多人看到他们三人之中的那个剑圣，已经达到了5级。”

　　马凯听到这里，淡淡一笑，喃喃道：“有意思，没想到除我之外，还有升级速度更快的，看来有时间真要会会了。”

　　奎狼站在门外，看着马凯，不敢说话。

　　“好了，你先回去吧，先把今天的任务接了，让兄弟们赶紧去完成，只要我们帮里的兄弟实力够强，管他是谁，最后都只能倒在我们血狼帮的脚下。”马凯神色平静的道，没有一丝因为长臂猿的任务而动怒。

　　马凯有他自豪的本钱，他本身的实力强大不说，帮里更有几百的兄弟，最低的都已经达到2级，3级4级的也不在少数，对面区区三个人，纵然他们的升级速度太快，也没有让马凯正视的资格。

　　相同的一幕，还出现在同心盟和红社，而三大势力的反应竟然出奇的一致，让下面的会员，以最快的速度做任务升级，提升自身的实力。

　　看来因为长臂猿的任务被接，让三大势力，都感觉到了一丝压力。

　　奎狼得到马凯的指示，郑重的表示一定会把帮里的实力提高上来，然后迅速的向楼下走去，看来是去接任务去了。

　　马凯看奎狼离开后，回身走进小屋，看了一眼仍在床上的女子，一声不吭的走到床边，然后开始穿起衣服。

　　此刻江雪已经恢复了往日的神彩，看到马凯要离开，赶紧走下床来，本来就已经烂成一缕一缕的衣服，随着江雪的移动，春光乍泄。

　　“凯哥，你这是要出去吗？”江雪弱弱的向马凯道。

　　马凯头也没抬，依旧在穿着自己的衣服，仿佛根本没有听到江雪的话，对于江雪那妙曼的身体，更是视而不见。

　　一天之际在于晨，马凯自然明白这个道理，今天才刚开始，一会吃了东西就得去外面猎杀怪物，虽然有底下的兄弟孝敬给他妖丹钱币啥的，但是自身的锻炼，却一点也不能偷懒，这也是马凯能够做血狼帮帮主的原因。

　　而且如今他已经达到了5级，只有5级以上妖丹，才能让他快速晋级，再服用4级的内丹，效果已经不大了。

　　有这一个原因在这里，所以他自然不可能把一身力气，浪费在这个小娘皮身上。

　　江雪泯着嘴唇，心里有些恼怒，这马凯，昨天在自己身上用那么大劲，今天却装作对自己视而不见，装什么高深！

　　她昨天把自己所有的本事，全使出来了，就是为了得到马凯的青睐，本以为经过昨夜之后，马凯会对她重视起来，但是现在马凯这副样子，到底是什么个意思？

　　“凯哥，我的衣服烂了，没有其它衣服换，没法出门，你能不能先给我一点钱，让我弄身衣服？”江雪来到马凯身旁，柔软的身子直接贴到了马凯的背上。

　　马凯的衣服此时已经穿好，正准备出去，就见到这小娘皮贴到了自己身上，不由得冷哼一声。

　　实际上，他连江雪的名字都不知道，甚至连问都没有问，在他的心里，眼前的女子只是他的泄欲工具而已，经过昨夜的宣泄，现在已经感觉到非常的舒爽，哪里会正眼看一下江雪。

　　这女子虽然长的不错，身材也很棒，但是马凯不会对她迷恋，这一段时间以来，不泛有其它女子主动送上门来，其中不泛长的非常漂亮的，又哪里会在乎这多出来的一个？

　　虽然她早知道这女子主动送上门来，是有其它意图，但是老子只需要她的身材，至于其它的，老子不理她就是。

　　马凯伸出粗壮的手臂，一下把江雪推到了床上，冷冷的道：“给我在床上待着，哪里都不许去，我会安排人给你送东西吃。”

　　江雪一屁股坐在床上，看着转身欲走的马凯，脸上浮现出一丝惊慌，但是眼珠一转，好像突然想起来什么事一样，赶紧道：“凯哥，你不打算对付接取长臂猿任务的那三人么？”

　　马凯转过脸来，冷冷的道：“我做什么事，还不需要你来多管。”

　　“凯哥，等他们成长起来，绝对会对你构成很大威胁的啊。”江雪继续道。

　　“那是我的事，再说，我从来不认为他们会对我构成威胁，三个人而已，在我们血狼帮数百的帮众面前，如土鸡瓦狗一般，不堪一击。”马凯冷哼一声，傲然道。

　　“凯哥，你错了，他们三人中的那个剑圣，以前我认为，是我的一个同事，大灾变发生前离开了公司，再见到他的时候，已经达到了现在的5级，潜力绝对非常巨大，而且昨天晚上，我已经打听清楚，他们并不像你说的只有三个人而已！”

　　“哦？你给我说说看！”马凯终于对江雪的话，产生了兴趣，毕竟对于对手的资料，掌握的越多，以后对付他的时候，把握越大。

　　虽然他不愿意把叶湛三人当成对手，但是对方的升级速度，绝对值得他的正视。

　　马凯抬起头，双眼烔烔有神的看着江雪，想听她接下来怎么说。

　　江雪清了清嗓子，心中有些兴奋，满面红光的道：“三人中等级最高的那个剑圣，名叫叶湛，以前在我们公司，一直暗恋我……”

　　“说重点……”马凯有些不耐的道，他可对江雪和叶湛之间乱七八糟的关系没有兴趣。

　　“好！”江雪也感觉到了马凯的反应，赶紧继续道：“他们三个人非常有钱，虽然我不知道他们的钱在哪里弄的，但是他们身上，肯定有很多钱，我们一群20多个人，随手就扔给了我们4个银币，而之后我了解到，他在营地门口，为了救一个小姑娘，随手扔下10枚银币，可见他们多有钱，而且身上的装备全是绿色的，尤其是那个叶湛，可能你还不知道，他手中的武器，竟然是蓝色的，凯哥，就算你的武器，也只是绿色的吧。”

　　马凯看了一眼在门旁坚着放在地上的大斧，确实是绿色4级巨斧，点了点头，淡淡的道：“继续！”

　　江雪看着马凯道：“凯哥，有一句话，你说错了，他们不是只有三人，可能你还不知道，昨天晚上，有一个新的势力组建成型，而牵头的，是2个2级的进化者，已经有很多人加入进去，我昨天晚上，已经了解过，这个势力的名字，叫做叶盟，而这两人牵头人，还有这个势力剩下的其它成员，全部都是叶湛当日来的时候带过来的，而剩下的一群人，也和叶湛有千丝万缕的联系，如果说这个势力和叶湛没有关系，打死我都不信。”


第51章 长臂猿

　　马凯听到里，陷入了沉思，对于叶盟这个势力，马凯不在乎，营地内每天都有新的势力成型，每天都有新的势力消失，但是三大势力，依旧只有血狼帮，红社还有同心盟，没有其它势力成长起来，而且这三大势力也不允许其它势力成长起来。

　　这个只是由2个2级进化者牵头建立的势力，还达不到让马凯关注的资格。

　　而叶湛这三个独行小队，也达不到让马凯正视的资格，但是当把这两方联系起来的话，问题就不一样了。

　　一个新的势力，发展的速度和能力，取决于这个势力的最强者，而血狼帮能在营地中占有一席之地，正是因为有他马凯的存在。

　　但是如果这个叶盟的最强者，是一个5级的家伙的话，那么这个势力，就很有可能会动摇三大势力的位置。

　　江雪看到马凯陷入了沉思，同样停了下来，不再继续说下来，等待马凯思考完毕。

　　现如今，江雪的心中别提有多痛快了，高兴的简直想要大喊起来，她在心中一遍一遍地喊道：“叶湛，你个混蛋，老娘绝对不会放过你，一定要让你陷入万劫不复之地。”

　　她的大脑是很聪明的，她清楚的知道马凯该怎么选择，如果是他，肯定会以最快的速度，最强的手段，直接灭杀掉叶湛等人，把这个威胁扼杀在萌芽之中。

　　马凯思考了一会儿之后，神色恢复了平静，淡淡的道：“知道了！”

　　说完再没有说一句话，转过身子，拿起地上的斧子，就向外面走去。

　　江雪看着突然离去的马凯，大脑一时转不过弯来，竟愣在了那里，不知道该怎么做才好。

　　“他怎么走了？他到底是什么意思？要不要去对付叶湛他们？我还有很多话没说呢，怎么就这么走了？”许多的问题，纠结在江雪的脑海中，让她愣了好久，才反应过来。

　　“走了就走了吧，时间多的是，只要我陪在马凯身边，以后还有机会，而且现在这样不用出去狩猎，而且有三楼的单间睡，真的很舒服啊，那些拼死在外面狩猎，到头来连在二楼睡觉的钱都挣不来的人，真的替他们感到悲哀。”江雪的脸上布满笑容，好像非常开心一样，仰头躺在了床上。

　　她却还不知道她以后的命运，这个马凯玩腻了她，就会把她扔掉，到时候，她也就是一个妓女的命运。

　　与此同时，叶湛三人，经过一路的杀戮，终于来到了目的地。

　　这里是距离NPC营地约十公里外的一幢大厦，说是大厦，有些不对，因为这幢大厦，还没有施工完成，只是刚架起骨架而已。

　　这幢未施工完成的大厦，在大灾变之前，才刚打好大梁，下面的楼层，有许多还在用着木头支撑着，尤其是最上面，连水泥都还没有来得及倒进去，里面到处扔的都是水泥石子，以及支架等许多用品。

　　而这里，就是长臂猿活动的地方，这里对于长臂猿这种喜欢爬高上低的动物来说，简直就像天堂一样。

　　“吱！吱！”一只红色的长臂猿，看到叶湛三人后，呲着牙张牙舞爪的向叶湛三人示威。

　　长臂猿的身体很高，已经达到了2米，尤其是那两条粗长的手臂，比大腿看起来都要粗，直直的站在那里，双手可以直接按在地上，可见其有多长。

　　如果粗壮的手臂，如果击打在人身上，可以想像会有什么样的后果。

　　眼前的长臂猿，双手不停的在身前挥舞，两条将近2米的手臂，在它的身前，带起“呼呼”的风声，恐怖骇人。

　　这是长臂猿在对叶湛三人闯入它们地盘之地的警告，意思是如果你们再敢前进，我的手臂，就会拍在你们的身上。

　　“交给你们两个！”叶湛淡淡的看着眼前长臂猿，随意的道。

　　“噗！”“噗！”

　　汗湛话音刚落，两道刀切入肉的声音，传进叶湛的耳朵，看着眼前发生的事情，叶湛满意的点了点头。

　　在自己的话刚说完的时候，曾诚和玉思琪就已经行动了起来。

　　曾诚的【逆流投掷】，直接砸在了长臂猿的腹部，划开了一个不小的伤口，造成巨大伤害的时候，减少对方的移动速度。

　　而玉思琪，也是直接使用了【破空斩】，一剑，直接刺在了之前曾诚造成的伤口里，直接刺穿了长臂猿的腹部，接着，玉思琪毫不犹豫，再次启动了【破空斩】的第二斩，直接对着长臂猿的脖子刺了下去。

　　“噗！”

　　一道亮丽的血花，从长臂猿的脖子后面喷了出来，长臂猿的神色满是不能置信，自己竟然被秒杀了，连反应的时间都没有？

　　曾诚和玉思琪两个4级的进化者联手，瞬间干掉了一只5级的怪物，这样的战绩，已经足以表明两人这些时间的进步。

　　“非常好！”叶湛满意的点了点头，如果正面战斗，曾诚和玉思琪两人就算合力，和眼前的5级长臂猿正面战斗的话，也需要十几秒钟，但是现在，两人竟然瞬间，就把长臂猿给杀掉了。

　　曾诚的巨斧势大力沉，作为一把绿色武器，它的重击也是非常可观的，再加上【逆流投掷】的技能效果，面对5级长臂猿，直接就破开了它的防御。

　　如果让玉思琪来首先攻击长臂猿，虽说同样也能造成伤害，但是和现在造成的伤害比起来的话，一半的效果都达不到。

　　但是现在，先是由曾诚造成巨大伤害，接着玉思琪使用突击技能，直接刺死长臂猿，这样的方式，虽然不能说是完美，但是比起以前来说，已经算是有巨大的提升了。

　　“只是胖子，如果刚才你把斧子不是扔向长臂猿腹部，而是头上，那么很有可能造成一击必杀，只是头的目标比起腹部来，有些小，难度偏大，所以以后多注意练习，还有玉思琪，你刚才在刺穿长臂猿腹部的时候，不应该继续逗留，而是选择后退，如果刚才你第一剑直接刺在长臂猿的脖径处，那么直接就可以造成一击必杀，但是你最后只能攻击一次，因为你的目的已经达到，就是对长臂猿造成必死的伤势。”

　　“但是刚才如果长臂猿在临死前，没有陷入迷茫，而是发起疯来，向处在身体四周的所有人发起攻击的放，那么第一个倒霉的，肯定是你，想想长臂猿那粗长的手臂，直接一下拍在你身上，估计一下就能让你受伤不轻。不过总之来说，你们两个人的表现，都非常不错。”


第52章 灵刀的威力

　　“叶哥，不要小看人好不好，以我的天赋，绝对是万中无一的绝世天才，只是一直被埋没而已，眼前的小进步，哪里能体现出我的真实水平！”曾诚一副吹嘘的样子。

　　而玉思琪则在站在叶湛身后，听着叶湛的话，陷入沉思。

　　他知道叶湛是为他们着想，怕自己受伤，刚才自己确实有些鲁莽，没有受到攻击还好说，如果真的受到攻击，那么在接下来的战斗中，肯定会受很大的影响。

　　叶湛看了看大厦中人影闪动，脸上浮现出一丝郑重，淡淡的道：“好了，接下来的战斗真正开始了。”

　　处在大厦中的长臂猿，在听到刚才同伴惨死之后，终于冲了出来。

　　长臂猿属于类人型怪物，颇具几分灵性，懂得团队合作，而现在，就是许多的长臂猿，一起出来的。

　　“粗略估计，大约有10来只，你们二人小心，能杀就杀，以自保为主，剩下的，我来。”叶湛提着手中的精锐灵刀，缓缓地说道。

　　如果是以前，叶湛对付10来只一起的这长臂猿，可能还真是有些发愁，但是有了这把灵刀，就完全不同了。

　　蓝色的武器，使用起来，效果比绿色武器强的可不是一点半点。

　　话音刚落，那些长臂猿终于满脸愤怒的冲了出来。

　　“嗷呜～”一声气愤的吼叫，从长臂猿中冲了出来，向叶湛三人扑去。

　　这就是人们不愿意接长臂猿任务的原因，因为长臂猿实在太难缠了，懂得团队合作，而且个体实力也不弱，速度也快，只要有一只长臂猿受到攻击，另外的长臂猿，都会发疯似的向这里攻击。

　　“畜生们，让你们领教一下爷爷的厉害！”曾诚挥舞的巨大的斧子，哈哈一笑，向着长臂猿冲去。

　　“砰！”曾诚去的快，回来的也快，只感觉到眼前红影一闪，接着，就感觉自己的五脏六俯，都仿佛受到冲击一下，疼痛的难受。

　　曾诚刚冲到长臂猿跟前，不知道从哪里冒出来一只长臂猿，挥舞着粗长的手臂，直接向曾诚甩了过来。

　　正在陷入兴奋状态的曾诚，哪里会防到它们还有这一手，竟然事先躲藏起来，关键时刻，对于对手致命一击。

　　“我靠，竟然敢阴老子，找死！”曾诚怒声骂道，但是脸上却是挂着难以掩饰的兴奋，受伤之后，竟然没有退缩的意思，反而越挫越勇起来，狂战士的特性，由此可见一般。

　　抡起手中的斧子，曾诚嗷嗷叫着冲向长臂猿，身上紫色雷光缠绕，满面红光，一看就知道已经战力全开，陷入狂化状态了。

　　叶湛苦笑着摇了摇头，这胖子真是不怕死，面对10来个长臂猿，还敢往上冲，如果胖子真被这些长臂猿围攻，死都不知道是怎么死的。

　　扭头向站在自己身边的玉思琪道：“你去策应胖子，别让他陷入围攻，同时注意你们的安全。”

　　玉思琪点了点头，脸上的表情没有丝毫变化，手提着长剑，迅速的向曾诚所在的方向冲去。

　　此时曾诚已经和冲在最前面的长臂猿战在了一起，曾诚的斧子势大力沉，几下狠劈，竟然把冲在最前面的两只长臂猿震退了好几步。

　　但是紧接着其它的长臂猿也冲了上来，欲要把曾诚合围起来进行攻击。

　　如果他们合围成功，就算玉思琪想要打破这种围攻，也有些困难。

　　玉思琪的支援在此刻终于到来，长剑横挑，直接把围上来的两只长臂猿吓退，同时快速在曾诚周围游走，长剑所指，任何长臂猿都不敢硬接，赶紧退到一边。

　　而在玉思琪长剑的连挑带刺之下，合笼之势，也无法达成，总是被玉思琪冲开。

　　玉思琪现在一身绿色的装备，绿色的长剑，进退极快，攻击速度也快如闪电，把剑姬的特点发挥的淋漓尽致。

　　这些长臂猿的速度不慢，但是玉思琪现在的速度明显是更快。

　　战况就在这一刻陷入胶着状态，长臂猿暂时拿不下曾诚和玉思琪，但是曾诚和玉思琪想要拿下长臂猿，也是不可能。

　　长臂猿的速度极快，曾诚玉思琪二人虽然战力不俗，但是毕竟只是2个4级的进化者，纵然装备精良，但面对10余头超过5级的怪物，也显得不够看。

　　虽然这些怪物不能对曾诚二人造成伤害，但是这二人想要杀死长臂猿，也是有些困难。

　　“接下来，也该我了！”叶湛看着场中战斗正酣的场面，微微一笑。

　　抚摸了一下手中的灵刀，叶湛的身子快速的向着战场中冲了过去，唰唰唰，直接一个【阿尔法突袭】，带着【无极剑道】的加成给四个长臂猿每一个都来了一刀。

　　嗷呜……

　　这些被砍中的长臂猿立刻都发出了一声惨嚎，叶湛的这【阿尔法突袭】是技能，来回突袭，只要是在这个范围之内，无论你躲闪的速度怎么快，也不可能多的过去。

　　叶湛现在达到了5级，敏捷和力量都已经变得极高，攻击力已经极强，再有蓝色我武器灵刀70的攻击力，还有【无极剑道】的加成，长臂猿就算是5级，就算是防御力强，被叶湛这一下给砍中了，也都是受伤不轻，身上都留下了一道足足有十多厘米深的口子，鲜血汩汩的流了出来。

　　“好的武器，效果果然不一样，如果是其他人白色的武器，一刀下去，能够给这长臂猿砍出3厘米的口子就不错了，蓝色的武器，一刀都可以砍到肉里，如果砍到了要害，立刻就能够致命。”

　　叶湛对于这灵刀的威力是非常的满意。

　　嗷呜……

　　几只长臂猿也是被叶湛给激怒，纷纷挥舞着长臂，一跳一跳的向着叶湛攻了过来。

　　叶湛正求之不得，他的无极剑道的持续时间可是只有5秒钟，当然是要抓紧这段时间，造成最大的伤害。

　　唰唰……

　　叶湛的身子轻松的一个转折，躲开其中一个长臂猿的攻击，然后一刀砍在了另一只长臂猿的小腹部位。

　　小腹部位，是长臂猿的一个柔软的部位，平时的时候，因为有他们的长臂护卫着，所以很难攻击到这个位置。

　　但是，叶湛前世的时候不知道和长臂猿交手过多少次，对于他们的攻击方式极其的了解，只是一个闪身躲过这个长臂猿的攻击，长臂猿的小腹就露在了他的面前。

　　带着【无极剑道】的效果一刀下去，这只长臂猿的小腹立刻被叶湛给划出了一道更深的口子，里面的内脏都一下子流了出来。

　　叶湛一下子转到这只长臂猿的背后，用后背用力一靠，这只长臂猿立刻扑了出去，倒在了地上，身下一片血渍，估计是活不了了。

　　如果是没有这把灵刀，叶湛要想杀死一只长臂猿，势必得颇费一番功夫，因为你一刀杀死和三刀杀死，其中的差距就很大的。

　　一刀杀死，那么你可以有足够的喘息时间，然后也可以从容面对另外的长臂猿，而如果要是分三刀杀死，那么你就得有很长一段时间，还要面对其他长臂猿的攻击，危险系数，就增加了许多。

　　另外一只长臂猿冲过来，叶湛转身冲过去，躲开长臂猿的长臂，长刀再次一阵猛砍，虽然没有命中要害，但是长臂猿的身上也是都会留下一道深可见骨的伤口，几刀下去，长臂猿的动作明显就变得迟缓了。

　　很快，几只长臂猿就被叶湛给干掉了。

　　开始的时候，这些身高力大、身手敏捷的长臂猿，看到有三个人过来，都是一阵兴高彩烈，想着把来犯之敌通通消灭，然后吃他们鲜美的肉，尤其是那个胖子的肉，肯定会非常的美味。

　　于是，它们大吼着攻击曾诚和胖子，想要把他们都给干掉。但是，就在这个时候，这个看起来有些瘦弱的男人突然冲了过来，一个诡异的突袭，让他们受伤极重。

　　长臂猿天赋极高，从不畏惧近身战斗，看到这个瘦弱的男人冲了过来，哪里会手下留情，直接向这个男人展开了最残酷的手段。

　　但是结果，却让它们不敢相信，它们引以为傲的蕴含着巨大力量的手臂，竟然碰不到眼前的这个男人，不管它们如何攻击，眼前的男人就好像早就知道它们的攻击方向，早一步就躲开了它们的攻击。

　　这让它们简直不敢相信，什么人能看出别人的出手方向？但是不管信不信，它们今天确实遇到了。

　　这还不算，这个男人手里的刀竟然还出奇的锋利，而且只要出刀，都会有一个伙伴受伤倒下，有的脚筋被割断，有的关节被劈开，甚至有的被眼前的男人一刀穿过胸膛而死。

　　眼看着再这样下去，所有的同类都得倒在这里，长臂猿们也不笨，便是开始撤退。

　　但是当它们开始撤退的时候，它们的恶梦才终于到来，他们引以为傲的速度，和这个男人比起来，简直慢到了家。

　　腾空，跳跃，攀趴，各种手段都用出，但是这个男人，就仿佛附骨之蛆，怎么甩都甩不掉。

　　10余只长臂猿，之前和眼前三人缠斗的时候，也啥时折损了五六只，但是从逃亡开始，不到一分钟的时间，能活着继续逃跑的，已经不到3只。

　　剩下的长臂猿吓得连头都不敢回，不停的向前奔逃，嘴里发出恐惧的吼叫声。


第53章 6级精英甲壳虫

　　而后面的男人，提着一把蓝色长刀，脸上带着浅浅的笑容，身后两扇透明的翅膀轻轻挥舞，像幽灵一样，以远超普通人的速度，追着它们。

　　叶湛看了一眼已经逃的没影的长臂猿，身后的【风之翼】直接消散在了空中。

　　时间刚好一分钟，【风之翼】持续1分钟的效果消失，这些长臂猿也全部都被击杀了。

　　刚才追杀长臂猿的时候，直接开启了【风之翼】技能，速度直接增加了60%，而且还有滑翔的能力，再加上蓝色灵刀上面附加的10%的移动速度，叶湛的移动速度，直接超出常人70%，如果有人要追他的话，累死也追不上，当然如果他要追人，也没有谁能逃得掉。

　　这还是叶湛现在没有学会【高原血统】技能的情况下，等叶湛达到6级，学习了【高原血统】，那个时候他的移动速度，将会更加的恐怖，就算称之为鬼步，都差不多。

　　看了一眼依着墙根不停大口喘气满身鲜血的曾诚，叶湛笑了笑道：“胖子，感觉怎么样？”

　　“不怎么样，有种憋屈的感觉，这群猴子太难缠了，速度太快，对付它们完全使不出力气。”曾诚摇了摇头，喘着粗气道。

　　对于胖子这种力量型的英雄，最喜欢的就是和对方硬打，对方太灵巧不断的逃跑，那么他就会很费劲。

　　叶湛扭头瞅向玉思琪道：“你呢？”

　　“没感觉！”玉思琪正在用一块白色的布，擦拭着手中长剑上沾着的血液，听到叶湛的话，头也不抬的道。

　　叶湛微微一笑，对于玉思琪的反应丝毫没有感觉到意外，之后淡淡的道：“休息一下，然后采取材料。”

　　叶湛这样问的目的很简单，让他们学会回忆之前的战斗片段，然后总结战斗中的得失，哪些做的好，哪些需要改进，这样才能进步的快。

　　而且在战斗之后，赶紧思考，得到的收益会更大，因为战斗场影还依然留在脑海中。

　　不过胖子显然还在气头上，而玉思琪，还是那副冰冷的样子。

　　但是叶湛只能做到这一步了，再多，就有可能适得其反，而且他相信，这两人虽然一副不在意的样子，不过肯定会去用心思考的。

　　几分钟后，叶湛三人把现场整理一空，然后，继续寻找其他的长臂猿击杀。

　　每次吸引10来只长臂猿，然后突袭击杀，对于三个人来说，竟然没有什么难度。这C+的任务，对于一般人，是不可逾越的天堑，但是，对他们来说，却是手到擒来。

　　主要是他们三个的实力都太强了，绿色的狩猎套装，还有5金币一把的武器，现在NPC营地里能够有这个装备的，不超过10个。

　　三人在吃下这30个长臂猿的5级妖丹之后，曾诚和玉思琪先后升到了5级，而叶湛，也达到了5级巅峰，马上就能达到6级的地步。

　　一旦达到6级，那么立刻就会不一样，玩过英雄联盟的人都知道，6级，是一个分界点，6级的时候，可以学习各个职业的大技能。

　　大技能，才是各个职业真正的杀招。

　　叶湛极其盼望自己的大技能，也十分盼望玉思琪的大技能，剑姬的大技能，杀戮起来更加的恐怖。

　　前世的时候，叶湛亲眼见过玉思琪一个大技能直接杀死了5个同级的人。

　　把材料装进储物戒指中，叶湛三人离开了这幢大厦。

　　现在大概是早上8点多，叶湛三人在出发之前，已经吃了一些东西，所以现在不饿，没有吃东西。

　　而且三人也没有急着回营地把任务交了，而是打算再猎杀一些其它怪物，等到中午的时候，再回营地。

　　这样一来能节省下来许多在路上的时间，也能更早的完成自己的目标。

　　“啊！救命啊！”

　　突然，一道惊呼声，把叶湛三人的视线拉了过去。

　　只见在前面的街道上，有六七个进化者，有男有女，实力大多在1级2级左右，而惊呼声，就是这群人中的一个女人发出的。

　　而这些人的身后，是一张巨大的网，像蜘蛛网一般，把这几个束缚住，让他们移动不了。

　　而在这些进化者对面，则是一只高达3米的巨大怪物，浑身布满黑色的甲壳，像一只甲壳虫一样，趴在这些进化者的前面，两只绿色的眼睛，盯着前面的进化者，嘴巴两侧巨大的牙齿往中间收缩。

　　“啊～～”

　　之前呼救的那个女子，被甲壳虫的牙齿拦腰咬断，下半身直接栽倒下去，而上半身，在这位女子的尖叫声中，进入了甲壳虫的嘴里。

　　直到甲壳虫的嘴巴合了起来，女子的尖叫声，还从甲壳虫的嘴巴里传了出来。

　　“咯吱，咯吱……”甲壳虫嘴巴蠕动，发出骨骼碎裂的声音，同时尖叫声也停息了下来，一股股血水，自甲壳虫的嘴巴里流了出来。

　　而剩下的那些进化者，看到这一幕，都被吓得脸色苍白，把手里所有能扔的东西，全部扔了出去，砸向甲壳早。

　　但是甲壳虫的防御岂是这些人能破得了的，所有的东西砸下去，连在对方身上留下印痕，都没有。

　　叶湛看到眼前的巨型甲壳虫，眉头深深皱了起来，奇怪，这里怎么会出现这种怪物？

　　6级精英怪物，巨型甲壳虫，喜生吃活人，防御力极强，普通进化者，就算5级，也对它造成不了伤害。

　　“叶哥，咱们怎么办，去救救他们吧？”曾诚看着场中全部吓得双腿发软的进化者，赶紧向叶湛道。

　　曾诚还是心地非常的善良，看到有人面临死亡，还是忍不住想要伸出援手。

　　叶湛点了点头，轻轻的道：“好，这怪物防御力极强，你们二人对它构不成威胁，胖子你引他过来，剩下的交给我。”

　　曾诚和玉思琪也知道叶湛的意思，没有反对，他们两人很清楚，眼前的怪物，根本不是他们能杀死的。

　　他们的武器虽然是绿色品级的，但是却只有3级，对付一些普通怪物，绰绰有余，但是面对眼前这头6级的精英怪，显然不够看，就算这2人已经达到5级，面对这只精英怪，也只有受伤的份。

　　而叶湛让两人在旁边策应，最主要的原因，也是因为自己知道这甲壳虫的弱点在哪，只要能得手，一击就能让它毙命。

　　此刻甲壳虫也已经把嘴里的人吃完了，昂头咽了下去，然后踏着沉重的步伐，再度向剩下的进化者走去。


第54章 叶盟

　　叶湛帮忙出手杀这甲壳虫，当然也不是说见到有人有危险就随便去救，而是他看重了这只甲壳虫的材料和妖丹。

　　6级精英甲壳虫身上的材料，价值绝对巨大。虽然现在叶湛的钱已经不少了，但是也不会嫌多。

　　而且，他看了一眼其他那些进化者，有着足够的把握能够对付他们，否则的话，如果他们在攻击这甲壳虫的时候，被人从后面偷袭，抢夺这甲壳虫的材料，可就是麻烦大了。

　　在前世的时候，叶湛没少遇到这种事情，他出手帮忙杀死了怪物，但是反过来对方怕他们抢夺材料，却是突然出手。

　　“嘿嘿，大块头，你的对手是我！”曾诚直接从三人中跳了出来，然后举起右手中的斧头，就扔了出去，现如今曾诚最喜欢这个技能，【逆流投掷】，带来巨大伤害的同时，还能减速对方。

　　而且把手中的东西，砸向对方，这种感觉，真的太棒了，所以曾诚特别喜欢这种见面方式。

　　斧子嘭的一声，直接砸在了甲壳虫的牙齿上，发出耀眼的火花，连带着把甲壳虫的头直接也砸向一边。

　　场中剩下的幸存者，看到有人救他们，全都心里高兴起来，有一阵劫后余生的感觉，他们看不清楚曾诚的等级，不过他们认为，只要这人敢出现，就一定能对付眼前这头怪物。

　　怪物被曾诚一斧头砸的头歪向一边，猛的回过头来，“嘶”叫一声，拔腿向曾诚冲了过来。

　　曾诚一看怪物那愤怒的架式，脸色一变，大呼道：“你的对手不是我！”然后转身就向一旁跑去。

　　场中那些幸存者愣愣的看着眼前的一幕，怎么回事，这人不是来救他们的吗，怎么又跑了？难道他们还是无法改变被怪物吃掉的命运吗？

　　突然，一道刺眼的刀光闪过，只见一道人影，从之前曾诚出现的地方，瞬间升起，以无与伦比的速度，射向甲壳虫。

　　叶湛不出手则已，一出手就使出了自己的最强杀招，【风之翼】、【无极剑道】、【阿尔法突袭】三个技能全开，眨眼之间，叶湛已经来到甲壳虫的右前方，甲壳虫下意识的转头向右看去。

　　而这时，叶湛的双眼中精光一闪，身体以极其诡异的方式，突然出现在了甲壳虫的左前方，然后提起长刀，向着甲壳虫脖子中间的缝隙中刺去。

　　“噗！”

　　蓝色灵刀直接划进甲壳虫的脖子里面，叶湛毫不停留，迅速跳向一旁的位置，而与此同时，甲壳虫也突然停止了所有的动作，张开血淋淋的大嘴，但是却发不出一丝声音，突然它的整个身体仿佛不受控制一般四处乱撞，左冲右突。

　　甲壳虫，弱点只有一处，就是脖子左边向下45度角的位置，那里是甲壳虫头部与身体连接的重要管道，像气管，动脉管，都在这里，而其它位置，因为全部覆盖甲壳，再加上身上庞大，根本对它产生不了多大伤害。

　　但是这个位置平时是在甲壳虫的甲壳下面，甲壳虫的脑袋平时都是缩在里面，头部的甲壳和背上的甲壳，刚好把这位弱点掩盖在甲壳下面。

　　但是叶湛一式声东击西，让甲壳早看向右方，刚好暴露出它左脖子上的弱点，之后被叶湛一刀刺断。

　　甲壳虫的挣扎渐渐小了下去，直到再没有一丝声息，静静的趴在地上。

　　场中剩下的那些幸存者，呆呆的看着提着长刀的叶湛，眼中满是不能置信？

　　在他们眼中仿若洪荒巨兽的甲壳虫，就这么死了？一刀？怎么可能？眼前这人看起来年龄不超过25，怎么可能那么厉害？

　　他们只见到叶湛出了一刀，然后甲壳早就像喝醉了一样四处乱窜。但是现在怎么就死了？

　　一系列的不可能，不能置信，充斥着这些人的脑海，让他们愣在了那里，脑子直接陷入了当机状态。

　　曾诚弯着腰，蹑手蹑脚的走到了甲壳早的面前，小心翼翼的用手推了推甲壳虫的脑袋，见甲壳虫没有反应，咧嘴嘿嘿大笑起来。

　　“哈哈，小样，敢跟老子横，这下知道厉害吧！”曾诚大笑道。

　　曾诚的笑声，是如此的突兀，直接把愣在那里的幸存者叫醒了过来。

　　而这些人在清醒过来之后，心中瞬间被兴奋所取代，活下来了，终于活下来了，不用被怪物吃下去了。

　　叶湛看了一眼这几个被蜘蛛网沾住的进化者，叹了口气道：“身上有火吗？用火一烧，你们就能出来了，不过小心点，别烧到自己身上了。”

　　“有，我带的有！”幸存者中其中一个十八九岁的平头男孩叫道，只见他穿着一件蓝色上衣，是在NPC那里购买的衣服，白色品质，而裤子，则只是普通的马裤而已。

　　而这小伙的实力竟然已经达到了2级进化者的地步，进化方向是【盲僧】。

　　这小伙麻利的从兜里掏出一个打火机，在自己旁边的蜘蛛网上一点，确实，一点就着，不过火会顺着蜘蛛丝蔓延到其它地方，一不小心，就会蔓延到自己身上，所以必须掐灭掉才行。

　　很快，这小伙就把自己救了下来，然后如法炮制，把其它的几个人也救了下来，之后一起来到叶湛面前。

　　“大哥，小弟隆修平，多谢大哥今日救命之恩，以后有什么能用到小弟的，小弟肯定义不容辞。”平头男孩来到叶湛面前，直接跪下拜道。

　　隆修平现在十八九岁的年纪，正是对江湖豪侠等类故事最为热衷的时候，如今遇难被叶湛所救，直接学着电视中那些江湖侠客所说的话说了起来。

　　叶湛听到后不由得一笑，莞尔道：“不用感谢，顺手罢了，我只是看中了这只甲壳虫的材料。”

　　隆修平听叶湛这么说，立刻一愣，不知道该说什么好。

　　“要感谢感谢我啊，我也出力了啊！”曾诚这个时候凑了上来，站到了隆修平身前，好像有些生气的道。

　　隆修平嘿嘿一笑，紧接着向曾诚说道：“这位大哥自然也是要感谢的，你们都是我们的救命大恩人，我实在是太谢谢你们了。”

　　曾诚仰着头，眯着眼睛，听着隆修平的话，好像非常的享受一样。

　　隆修平看着眼前的叶湛和曾诚，迟疑了一会试着问道：“两位大哥面生的紧，好像没有见过你们，不知道是否加入了某个势力？”

　　“我们除了必要的休息，平时很少在营地里面，你问这些做什么？”叶湛淡淡的问道。

　　隆修平见叶湛没有直接回答他的问题，接着道：“是这样的，我们叶盟刚刚成立，如果两位大哥没有加入其它势力，不知道能不能加入我们叶盟？”

　　“叶盟？”叶湛听到这个次，心中一片迷茫，前世的时候，记得没有这个势力的啊？

　　“对，叶盟，两位大哥没听过我们叶盟的名字很正常，我们叶盟是昨天才成立的，刚成立一天，会员人数就达到了上百，燕无双和狄扬两位副盟主，已经达到了3级，我们叶盟成立的目的，就是为了互相照顾，团结一致，方便猎杀怪物，提升等级，在这个世界更好的活下去，据说我们的盟主叶湛，已经达到了5级，而另外两位副盟主，也都已经达到了4级。”隆修平一脸郑重地说道。

　　叶湛听着隆修平的话，越听越不对劲，当听到最后一句的时候，直接一口口水喷了出来。

　　而曾诚站在一旁听着隆修平的话，也是惊得张大了嘴巴，一脸的不能置信。

　　“开……开什么玩笑！”叶湛有些无语的感叹道，自己啥事没干，竟然成为了盟主？燕无双和狄扬那两小伙子，竟然在干什么啊？

　　“啊？”隆修平疑惑的看着叶湛，想不明白这位大哥为什么听完自己的话，脸色变化这么大？难道自己说错话了？

　　叶湛向隆修平摆了摆手道：“不是在说你，和你没关系。”

　　而这时曾诚偷偷的向叶湛靠近，俯到叶湛耳边轻轻的道：“叶哥，好像营地里没有两个叫叶湛的吧？我以后是不是该给你改名叫盟主啦？”

　　“去，上一边玩去！”叶湛一甩手，直接把曾诚推向一边。

　　曾诚轻咳了一声道：“隆修平，你见过你们家盟主吗？”

　　“没见过。”隆修平一脸迷茫地回道。

　　“没见过就算了！”曾诚摊了摊手，一脸无奈的道。

　　隆修平暗地里抹了一把汗，这什么跟什么啊，我怎么完全听不懂，按理说我才19岁，不可能跟不上时代潮流啊？

　　“时间不多了，我们收拾材料之后去猎杀其它怪物吧！”一道冰冷的声音，从叶湛的身后传了出来。

　　之后，一个身穿紧身皮甲，神色冰冷的女子，从后面的角落里走了出来，来到众人面前，站在那里看向叶湛。

　　隆修平等一干人等看到出现的女子，只觉得眼前一亮，因为这女子实在是太漂亮了，让人看了一眼，还想再看一眼。

　　但那冰冷的神色，还有那冷淡的眼神，只看一眼，就觉得一股彻骨的寒意扑面而来，忍不住打寒颤。

　　叶湛神色没有丝毫变化，向隆修平等那些幸存者道：“你们身上有伤，不适合再继续战斗，还是先赶回营地休息吧。”

　　“那两位大哥你们加入叶盟的事……”隆修平还想再做一下最后的努力，毕竟两个战斗力逆天的人，如果能够加入叶盟，对叶盟的发展肯定会有极大的好处。


第55章 提升到6级

　　隆修平没有把注意力放到刚出现的女子身上，一是因为这女子是刚出现的，和她不熟，二来这女子是跟着两位大哥的，自己不能老盯着人家看，所以自然而然的，就把玉思琪忽略掉了。

　　“我们先想一想，你们先回去吧。”叶湛随意的道。

　　“对，先回去吧，哈哈！”曾诚在一旁偷着乐。

　　隆修平眼中带着不甘心，还想再做一下努力，但是想想还是算了，如果惹得这两人不高兴，那就得不偿失了，最后看了一眼叶湛三人，带着其它人，转身向营地的方向走去。

　　而在隆修平走后，曾诚终于压制不住心中的高兴，大声的笑了起来。

　　同时曾诚向叶湛弯腰，双手向上虚托，一脸庄重的大声道：“叶盟主好，给叶盟主请安，祝叶盟主千秋万代，一统江湖。”虽然曾诚一脸庄重，但是他眼中的笑意，却把他全部出卖了。

　　“找打！”叶湛怒声道，同时右手以极快的速度，拍向曾诚肩膀，不过也只是使出了几分的力气。

　　而曾诚站在那里，也是不躲不闪，生生的受下了这一掌。

　　两人戏闹终于结束之后，准备和玉思琪一起去收割精英怪的材料妖丹。

　　这个时候，突然玉思琪向叶湛微微弯下枊腰，双手向上虚托，一脸庄重的大声道：“叶盟主好，给叶盟主请安，祝叶盟主千秋万代，一统江湖。”

　　相比于曾诚之前的玩耍模样，此刻玉思琪做起来，就要正规的多了，而且看玉思琪此刻一脸庄重的样子，竟好像跟真的一样。

　　叶湛和曾诚，都被玉思琪玩的这一手唬住了，愣在了那里，好大一会儿没反应过来。

　　还是叶湛反应速度快一点，摇头苦笑道：“思琪，你也取笑我。”

　　玉思琪抿嘴一笑，没有出声，仿佛之前做那件事情的人，不是她而是别人一样。

　　接着，叶湛用灵刀划开了甲壳虫的外壳，取出了妖彤，同时把值钱的材料，全都割下来装进了储物戒指。

　　尤其是这甲壳虫的外壳，可是绝对的好东西，可以做成盾牌或者护甲，绝对价值不菲。

　　而隆修平一伙人，在走出了将过一里之后，走在最前面的隆修平突然停了下来。

　　接着隆修平眼中浮现出不可置信的神色，有惊喜，有害怕，有兴奋，不停的在他的眼中闪烁。

　　突然，隆修平一拍大腿，大声道：“我靠，我怎么没想到啊！刚才个漂亮冰冷的女人，不就是在电视上经常看到的玉思琪小姐么，可恶，站在我面前竟然没认出来，比电视上还漂亮三分，那跟在他身边的另外两个人，不就是我们的盟主还有他兄弟么？”

　　“操，我这干的什么事啊，见了老大，竟然不认识，还拉着人家要让人家入盟，难怪他们三个当时的眼神那么怪异，老子这下丢脸丢大了！”

　　“不行，回去，好不容易见到一次老大，得和他好好解释一下！”

　　于是六七个人，在隆修平的带领下，以最快的速度赶到之前击杀甲壳虫的地方，只是此刻甲壳虫的尸体已经被叶湛分割得零零碎碎，哪里还有一个人影在。

　　叶湛带着曾诚和玉思琪离开后，去了其他的地方继续猎杀怪物。

　　而在路上，叶湛把那颗6级精英怪甲壳虫的妖丹服下，一股磅礴的能量从体内冲来，他直接就达到了6级。

　　一头6精英怪的妖丹，相当于10颗普通怪的妖丹，而6级怪物的普通妖丹，又相当于10颗普通5级怪物的妖丹。

　　叶湛本来只有5级，吃下一颗相当于100颗的5级妖丹之后，直接达到了6级中级的地步，这一个6级的精英怪物，真是好东西啊。

　　叶湛毫不犹豫，直接把技能加在了终极技能【高原血统】上面，增加剑圣的25%移动速度和50%攻击速度，每提升一级增加25%，同时免疫减速效果，持续15秒，冷却时间150秒。

　　有了这个技能之后，叶湛的战斗力又大幅度上升，如今他如果把技能全开，移动速度能增加95%的可怕程度，而攻击速度，在技能还有装备的加成下，也能增加80%的程度，配合剑圣以连续击打为伤害的技能【无极剑道】，相信任何人都不会愿意面对这样的敌人。

　　时间已经到了12点左右，三人在寂静的城市里，不停的猎杀着各种各样的怪物，获得它们身上的妖丹还有材料。

　　在这些战斗里，如果不是面对数量较多的怪物，或者比较强大的怪物，叶湛都不会出手，把所有的战斗交给曾诚和玉思琪两人，以磨练他们的战斗能力，并且在他们战斗的时候，不停的在旁边指导。

　　而在这样的实战训练中，曾诚和玉思琪的战斗能力，比之刚开始和怪物战斗的时候，都有了非常明显的提高。

　　其中变化最大的，就是玉思琪，现在的玉思琪，整个人看起来仿佛一把寒冷的剑，凌厉异常，冷彻人扉，和以前比起来，完全叛若两人。

　　大灾变发生前，玉思琪是属于温柔甜美型的电影明星，看起来亮丽异常，暖人心扉，除了叶湛，可能没有任何人会相信，同一个人，短短几天，变化竟然会这么大，恐怕就算有熟识玉思琪的人，现在见到她，也不敢认。

　　在服用了这些怪物的妖丹之后，曾诚和玉思琪两人，也达到了5级的顶峰，距离达到6级已经不远了。

　　叶湛看了看天空，整个天空被灰蒙蒙的雾气所覆盖，只能稍微看清一丝太阳的光晕，辨别大概的时间。

　　“狩猎到此结束，该回去了，休息一下，下午再来。”叶湛向走在身后的曾诚和玉思琪道，他清楚的知道，任何事情都需要劳逸结合，如今经过一上午的战斗，相信两人都有非常多的理解，休息一下，也是让他们二人消化一下在战斗中总结出来的经验。

　　这样在接下来的战斗中，才会更加的得心应手，就像一个打蓝球的人，如果让他两天不碰蓝球，当他再次碰到蓝球的时候，手感就会特别好，投球也会特别准。

　　如果一直战斗下去，心神就会出现疲惫，不仅不能为进步起到什么作用，反而会让人生出厌烦之感。

　　随着三人距离营地越来越近，遇到的人也开始多了起来，而战斗和纷争也多了起来。


第56章 盟主

　　随处可见小规模的战斗，有人与怪物的，还有人与人的，有的怪物倒下，而有的，却是人倒下了。

　　但是叶湛三人行走在大街上，却是没有一个人或者怪物敢靠近，因为附近出现的所有人，都看不清楚这三人的等级，代表这三人的等级都高于他们，贸然上去，只可能是送死，甚至有些人已经认清了这三人的身份，清楚的知道这三人中的那个剑圣性格冷酷无常，动辙杀人，面对血狼帮的人，也是毫不犹豫，挥刀便杀，如今在营地外面见到这个杀神，早早的就躲到一旁去了。

　　而那些怪物，却是对危险有一种天生的敏锐直觉，看到这三人就知道不能惹，哪里敢上前。

　　突然，叶湛的眉头皱了皱，只见从三人左边的街道里，跑出来三四个进化者，大概都在2级3级左右，这些人神色恐慌，双眼带着恐惧，亡命一般的向叶湛三人跑了过来，而在这三四个人身后，跟着六七个杀气腾腾的进化者。

　　“站住，你们几个免崽子给我站住！”在后面追着的人中，一个流里流气的青年的冲着前面逃跑的几个进化者喊道，这个青年手里挎着的，竟然是一把弓。

　　“救命，救命啊！”在前面奔跑的几个人，本来是慌不择路的逃跑，看到前面突然出现的叶湛三人，仿佛快要溺水而亡的人看到了一根稻草一样，拼命地喊道。

　　那个流里流气的青年听到前面的人喊救命，眉头一皱，眼神不善的盯着叶湛三人，发现这三人的等级比自己高，不敢惹他们，语握比较客气的大声道：“血狼帮办事，其它不相干的人请让开。”

　　叶湛本来还没有什么表示，但是听到“血狼帮”，立刻双眼一凝，前世的时候，叶湛没少受到血狼帮的欺压，所以对于血狼帮，有着本能的厌恶。

　　看情况应该是两只小队之间发生了冲突，血狼帮要追杀另外一个小的团队。

　　只是，叶湛也知道，现在血狼帮的势力很大，如果不是正面冲突到，最好不要和他们对起来，那样的话，会影响他升级，影响他回家救父母。

　　所以看到前面的那四个进化者冲了过来，叶湛带着曾诚和玉思琪，挪到了一旁。

　　看到跑在前面的四个人，快速的从自己眼前跑过，叶湛突然觉得这三四个人有些眼熟，至于在哪里见过，却是怎么也想不起来。

　　“哈哈，多谢了！”后面正在追遂的那个手持长弓的青年看到叶湛退向一旁，以为叶湛是怕是他们血狼帮的名头，神色间非常得意的哈哈一笑，看向叶湛身后玉思琪的时候，眼前一亮，被狠狠惊艳了一把，猛的咽了一口唾沫，接着眼中闪过贪婪的目光，但很快一闪而逝，追向前面四人。

　　接着，这个青年右手长弓一抬，接着，一团黑色乌光，从青年的弓里向前飞去，落在了前面三四个人面前的地上，落地的瞬间，化成了一块直径将近2米的灰色圆形区域，把前面三四个人全部笼罩进了里面。

　　“可恶，竟然是惩戒之箭的【恶灵箭雨】，我们和他们拼了！”被灰色圆形区域笼罩的四人，移动速度瞬间降了下来，眼看就要被后面的人追上，其中一个满脸胡子的男的心里一横，怒声道。

　　【恶灵箭雨】，惩戒之箭所属技能，向前射出一阵箭雨，对范围内的进行污染，同时对范围内的敌人造成一定伤害和减速，减少前方敌人25%的移动速度。

　　“笑话，和我们拼，你们有资格和我们拼么？兄弟们，上，砍死他们！”惩戒之箭进化者轻蔑的看了一眼四个，轻笑一声道。

　　满脸胡子的男人身后，一个脸色白皙的青年，双眼看着站在道路一旁的叶湛，眼中满是疑惑和不能置信，接着双眼突然坚定了下来，像是终于在心里下了某种决定一般。

　　接着突然跑到叶湛身前，满脸期待激动的道：“大哥，还记得我们吗，大灾难发生后，你在那座大厦里带领我们击杀怪物，教我们成为进化者的方法，我们就是听了你的话，才活了跑了出来。”

　　叶湛被这突如其来的变化，弄得一愣，接着眼中闪过恍悟之色，喃喃道：“原来如此，难怪有些眼熟。”

　　那个流里流气的男的，看到被自己追杀的四个，竟然和这三人相识，脸色突然变得难看起来，不悦的道：“请阁下不要多管闲事，不然后果自负，任何阻挡我血狼帮脚步的人，都将倒在我们血狼帮的脚下。”

　　脸色白皙的青年眼中闪过一丝焦急，他和叶湛三人根本不熟，真怕叶湛不救他们，毕竟血狼帮的名字在那里，一般人，根本不可能和他们作对，想到这里，白皙青年紧张的道：“大哥，救救我们，我们把身上的钱全给你，回到营地以后，我会请我们副盟主向你们道谢，我们叶盟绝对会对阁下作出感谢！我们叶盟不敢说是最大的势力，但是绝对是最团结的，最知道感恩图报的。”

　　“嗯？你们也是叶盟的？”叶湛对白皙青年的感谢毫不在意，倒是听到“叶盟”的时候，心中一动，这是他第二次听到叶盟。

　　没想到，现在叶盟竟然已经发展了不少人了。

　　白皙青年听到叶湛的语气，感觉他的语气中有些意动，赶紧说道：“对，我们四个都是叶盟的，我叫杭玉容，我们从大厦里面逃出来的人，都加入了叶盟。”

　　“既然如此，那确实也是缘份一场！”叶湛点了点头道，他的目光闪烁，不知道在想着些什么。

　　“阁下要插手？”惩戒之箭的进化者眼神不善的盯着叶湛，冷冷的道：“阁下要想清楚，虽然阁下等级很高，但是不要自误，不然不仅你的人头可能不保，而且你身后的那个漂亮小妞，嘿嘿，也会沦为我们的玩物了。”

　　同时，惩戒之箭的进化者，把箭搭在了弓弦上，遥遥指向叶湛，随时准备对叶湛发动【穿刺之箭】，进行致命一击。

　　“就凭你们吗？”叶湛转头看向惩戒之箭的进化者，眼中发出一道冷光，盯向惩戒之箭的进化者。

　　本来，叶湛并不想惹上麻烦，但是，这些人叶盟的人，让他心中起了一丝微妙的变化，再加上这个家伙再次对玉思琪说出这样的话，让他心中也更加盛怒了起来。

　　叶湛没有成立一个势力的打算，但是，对于燕无双和狄扬这样充满正义的人，希望在末世之中团结一批人好好活下去，他心中还是本能都想要帮一把。

　　因为前世的时候，他多么希望，能够有这样一个毫无私心，完全公平的势力，大家团结在一起，努力的活下去。

　　在这里，可以得到兄弟的照顾，可以得到队友的信任，可以得到心灵的慰藉，可以得到一份家的温暖，可以互相之间，为了彼此而牺牲自己。

　　燕无双和狄扬这两个人，让叶湛看到了这样一个可能性。以他们两个的心性，如果要是真的搞这样一个势力，说不定，可以给许多无助的人以一个安全的港湾。

　　“哼，我们八个足以，你们几个，不是我们的对手！”惩戒之箭看着叶湛的双眼中的冷光，心中不由得升起一丝胆怯，但是他毕竟在大灾变之前，经受过专门的正规训练，对自己的射击技术，拥有绝对的自信。

　　如今自己已经达到3级，手里的弓箭虽然只是白色品质，但是破坏力，比以前也大了好几倍，相信对面不管多厉害，都不可以躲得过他的射击。

　　“那你试试看。”叶湛的双眼静静的看着惩戒之箭的手指，所有的精神力，全部聚焦在双眼中，观看着惩戒之箭的每一个细微的动作。

　　“既然你要找死，那我就送你一程！”惩戒之箭的进化者冷笑一声，手中握着弓弦的手指，猛的松开。

　　“咻！”一声尖锐的破空声响起，一支半米长的箭矢，以无与伦比的速度，射向叶湛，箭矢的速度之快，一般人根本看不清箭矢的轨迹。

　　“射中了！”惩戒之箭身后的其它进化者，看到那一支箭矢，射到叶湛身上的时候，骤然停了下来，长长的箭尾，不停的颤动。

　　“不对！”惩戒之前的进化者双眼猛的一缩，作为一个弓箭手，他的视力极好，弓箭射到叶湛身上停下，不是射在了他的身上，而是被他用一支左手，直接抓住，才会停了下来。

　　“怎么可能！”惩戒之箭的进化者眼中闪过难以置信的神色，那可是堪比子弹出膛的速度啊，竟然被对面的人用一只手抓住，他清楚的知道这一箭的威力如何，就算是一块石头，他也有信心把箭射进里面。

　　但是就是这样的一箭，竟然被人捉住，那么他是多少级，难道已经达到了5级，或者6级？就算6级，也不可能如此轻易的抓住自己的箭啊！

　　叶湛左手紧紧抓住箭矢，箭上所附带的巨大力量，震得他手掌发麻，但是这一箭，却被他直接用手破去，这需要巨大的力量，同时还有精确的把握，何时出手，何时握紧，早一步，箭矢就射到了手上，晚一步，箭矢就会从手中溜过。

　　由此可以看出，叶湛的对时机的把握能力，空间达到了一种什么样的地步。

　　“思琪，交给你了，留一个传话的！”叶湛低着头，左手箭矢，右手灵刀，淡淡的向身后的玉思琪道。

　　本来，叶湛想试试自己的【高原血统】，但是想一想还是算了，这些人，不配他出手。

　　“好的！”玉思琪淡淡的道，提着长剑，神色没有丝毫变化，走向血狼帮众人。

　　刚才这个惩戒之箭的话，已经让她心中起了杀机。

　　“思琪？玉思琪？你是叶湛？我们的盟主？”白皙青年杭玉容正站在叶湛身旁，叶湛的话他一字不露的听进了耳朵里，眼中满是不能置信的向叶湛道。

　　“如果营地里没有另外一个叫叶湛的，那我就是叶湛！”叶湛嘴角牵出了一抹微笑。

　　“你竟然真的是我们的盟主！那另外两人，就是我们的副盟主玉副盟和曾副盟吗？”之前嚷着要和血狼帮拼命的大胡子男子也是不能置信的看着叶湛，惊声道。


第57章 惨烈的击杀

　　“没想到我们的名气那么大了！”曾诚在一旁嘿嘿笑道。

　　而此时，玉思琪也已经来到那群血狼帮的人身边，虽然那些人在短暂的惊惧之后，快速反应了过来，准备还击。

　　但是，他们还是低估了玉思琪的实力。

　　玉思琪如今已经达到5级顶峰，马上6级，而且全身装备优良，对于这些人来说，可以说是神装，这些最高才达到3级的家伙们，完全不够看。

　　如今的玉思琪，其战斗能力，经过叶湛的指导，已经不输于一般的修炼过武术的进化者，面对这些菜鸟们，完全像虐菜一样。

　　唰唰唰……

　　玉思琪娇叱一声，同时开启了【破空斩】、【劳伦特心眼刀】和【前进喷泉】三个技能，向着这些人冲了过去。

　　剑光如同是一团一团的焰火一般的绚烂，虽然没有大技能【利刃华尔兹】那么的拉风，但是在玉思琪高速穿插攻击之下，这些人也是一个个不断的发出惨嚎，不断的倒下。

　　对方的各种攻击，其实在这一瞬间，也不断的打在玉思琪的身上，但是，他们的兵刃，绝大部分都是白色，根本无法对玉思琪造成什么致命的伤害。

　　哪怕是他们的技能，砸在玉思琪的身上，也只是砍出一道口子，不会致命。

　　玉思琪在叶湛的调教之下，身法极其的诡异，在这些人当中快速的来回穿梭，让他们根本无法快速的攻击到自己的身上。

　　在人群中，只要你的身法足够快，足够精妙，那么对方是无法对你进行集火攻击的。

　　这一点，其实正是无双剑姬这个职业最适合的战斗方式，前世的时候，没有叶湛，玉思琪在无数次的浴血战斗之中，也领悟了这些技能。

　　而现在，有了叶湛给她指导，她更加快速的了解到了这些战斗方式。

　　玉思琪的身体娇小、玲珑，贴身靠到另外一个人的背上，那么，这个人就无法打到她，然后，她再转到另外两个人的后面，这两个人挡着，后面的远程职业，也无法打到她。

　　在现实世界，不像在游戏里，一下子所有人都重叠在一起对一个目标集火，现实世界，是会有重叠的，当重叠的时候，纵然是人多，也无法完全发挥出全部的实力。

　　这些进化者都没有受到过什么专业的训练，只是几天的时间而已，根本就没有什么技巧，被玉思琪这样冲入他们的人群中杀戮，他们立刻是乱作一团，好几次攻击都打在了自己的人身上。

　　唰唰唰……

　　玉思琪的长剑可是5个金币的【闪电剑】，开启了雷电狂舞效果，速度增加50%，这些人的身上转眼就是十几道的伤口。

　　如果只是普通的剑姬，这种伤口只是细小的伤口，并不致命，但是以玉思琪的这把剑施展出来，这些伤口都是极深，有些要害部位被划中，立刻鲜血喷出，摔倒在地，挣扎几下，就不动了。

　　伴随着雷电狂舞的效果，现场好像是一阵雷电闪烁一般，不断的有惨嚎声发出，电光更加闪烁了一些人的眼目，让他们更加无法击中玉思琪，也无法躲闪玉思琪那电一般快速的攻击。

　　只是几分钟的时间，现场除了玉思琪，已经没有一个站立着的人了，她的身上，几乎被鲜血浸透，配上她那冷酷无比、精致无比的面容，让人看起来感觉像是一个地狱里出来的魔女。

　　前世的时候，玉思琪基本上一直都是这样，尤其是玉思琪喜欢穿一套红色的铠甲，好像是鲜血一般，让人感觉就是地狱的魔女。

　　冷血剑姬，这才是她的风采。

　　现在，玉思琪的天赋，已经完全的发挥了出来，假以时日，她的实力，甚至会不比叶湛差。

　　这也是叶湛当初把玉思琪给争取过来的原因，有了玉思琪这么一个强力的帮手，以后叶湛做许多事情都会事半功倍。

　　玉思琪自己其实身上也多了不少的伤口，鲜血汩汩的流出来，但是，她却是也并不在意，刚才，她触发了决斗达人效果，一阵阵红色的光晕笼罩着她的身体，也在慢慢的修复她的身体。

　　不是很重的伤，这个效果，就可以修复大半了。

　　之后，玉思琪提着沾满鲜血的长剑，缓缓走回到叶湛身边，冷冷的道：“任务完成！”

　　此刻再看向血狼帮众人，除了有一个脸色沧白，双眼无神的进化者跪着之外，已经没有了一个活人，地上躺着的那些人，有的脖子上留着一条血线，鲜血不停的从血线中流出，有的眉头上有一个血窟窿，鲜血仿佛泉水一样，从里面流出。

　　而那个之前叫嚣最厉害的惩戒之箭的进化者，同样没有逃过玉思琪的长剑，眉头被戳出一个血窟窿。

　　杭玉容等人愣愣的看着眼前的玉思琪，实在不能把眼前的玉思琪，和他们在电视上看到的那个和蔼可亲的女明星玉思琪联系起来。

　　回想起刚才他们看见的战斗一幕，对他们来说仿佛豺狼虎豹的血狼帮众人，在玉思琪的面前，全部像纸糊的一样，连抵抗都做不到，就已经被一一斩杀。

　　而这人，是他们的副盟主，那么作为盟主的叶湛，战斗力达到了什么地步？刚才直接用手抓住飞射而来的箭矢，就能证明他的实力吗？远远不够，从眼前玉思琪所表现出来的战斗力，那么作为盟主的叶湛，其战斗力肯定达到了一个常人难以企及的地步。

　　想到这里，杭玉容等人的心中开始火热起来，难道这就是他们叶盟的真实实力吗？有这样一全实力难以想像的盟主在，叶盟的地位，任何人都撼动不了。

　　叶湛缓步渡到血狼帮那个唯一还活着的青年身旁，双眼没有丝毫感情的盯着这个青年。

　　这个进化者被叶湛的气势吓的直接坐在了地上，裤裆处的衣服，以极快的速度湿了起来，同时一股尿骚味迅速飘散过来，看来竟是被叶湛直接吓得尿了裤子。

　　但是这青年没有丝毫的不好意思，反而以最快的速度跪在了叶湛的面前，向下磕着响头道：“这位大哥，求求你不要杀我，不要杀我，我上有80老线上，下有3岁婴儿，杀了我，他们都没有人照顾，很快就会饿死的。”

　　叶湛看着这青年的样子，摇了摇头，淡淡的道：“回去给马凯带句话，我不想惹他，但他也不要惹我，叶盟不许动，不然，我不介意把他这头马变成一头驴！”

　　“是！是！小的一定把这位大哥的话一字不漏的话带到，保证不会有丝毫错误！”这青年头也不抬，边磕头边向叶湛保证道。

　　“好了！滚吧！”叶湛说完不愿意再搭理这个尿裤档的男人，向曾诚他们的方向走去。

　　磕头的青年听到叶湛的话，仿佛受到了大赦一般，拔腿就向营地的方向跑去，没跑几步脚下不知拌到了什么东西，一头栽了下去，然后以最快的速度爬了起来，继续向前跑去。


第58章 装备升级

　　“好了，咱们也走吧，杭玉容，你把叶盟的事，给我说说！”叶湛淡淡的道，同时率先向营地的方向走去。

　　“是是，盟主，是这样的，叶盟的主要成员，主要是盟主以前的同事，还有救助的那些人，当然，还要加上我们那座大厦里逃出来的人为主……”

　　接着，杭玉容把叶盟自己了解的信息，原原本本的告诉了叶湛。

　　建立势力，只需要由10个人以上组成队伍，在民政NPC处那里登记一下，就可以组建一个势力。

　　原来昨天晚上燕无双和狄扬从外面回来之后，和那些与他们一起逃过来的人商量之后，就组建了一个势力，他们这些人全是被叶湛顺手救回来的，所以名字就以叶湛的姓为名，直接取名叫叶盟，而不是像叶湛一开始想的，燕无双与狄扬利用叶湛的名字，去拉拢人气那样。

　　而那个时候，刚好也是叶湛的那些同事抵达营地的时候，叶湛的这些同事，也被燕无双看在了眼里，之后经过他们的游说，这些人大多同样加入到了叶盟中，而在天黑的时候，杭玉容等人，才终于赶到营地这里。

　　虽然燕无双与狄扬不知道叶湛他们的关系，但是经过燕无双的介绍，这些人同样加入到了叶盟中，可以说最早的三批叶盟成员，全是和叶湛有很深的关系。

　　之后又有不少其它进化者，看重了燕无双和狄扬够义气，为人正派的特点，觉得加入进去之后不会被欺压，所以加入到叶盟中，而燕无双与狄扬，虽然组建了叶盟，但是却不以盟主自居，据他们说，叶盟的盟主，只有那个叫叶湛的人，才有资格坐。

　　所以叶盟如今谁也没有见过盟主，只是听说有叶湛这个盟主而已，而且听说在盟主身边，还有一个胖子和一个女子，而那个女子，曾经还是名声大震的电影明星玉思琪。

　　当杭玉容把所有的事全部讲解完之后，叶湛众人，也来到了营地之中。

　　叶湛和他们告别之后，就直接先把任务交了，然后领取了10金币的任务奖励，然后来到收购NPC的房间，把收集了一上午的材料，全部卖了出去。

　　这一次收集的材料，比第一次来的时候，带的材料还要多，而且全部都是5级以上材料，甚至还有6级精英怪的材料，当叶湛把这些材料全部卖掉之后，竟然换到了20个金币。

　　而这些金币的数量，也在叶湛的预料之中，在出售之前，叶湛就已经有了大概的预算，而出售的真实价格，和叶湛所料，只有不到1个金币的误差。

　　之后，叶湛又来到装备NPC处，查询了一下装备情况，如今自己三人，已经快要全部达到6级，而之前购买的狩猎套装，虽然厉害，但毕竟只是一套2级套装，对于现在的他们来说，已经有些不够好了。

　　装备的升级，有两种方式，一种是直接购买一套装备，另外一种是由原来的装备升级。

　　直接购买一套的话，相比于直接升级装备，要便宜一些，但是如果把初始装备金钱除去的话，直接购买就要比升级贵上一些。

　　用来升级的装备，加上升级所需要的金钱加起来，确实要比直接购买来的要贵，而且还有失败率，一旦失败，虽然初始装备不变，但是升级时的钱，却没有了。

　　就像狩猎套装的价格是1金币，而风行套装，如果直接购买的话，是4金币，而如果直接把狩猎套装直接升级的话，只需要3金币加60个银币就行。

　　但是升级而来的装备，属性上，却比直接购买来的要好上一些，而且还有可能生成更高一级的蓝色装备，只是机率却非常小罢了。

　　所以叶湛最终选择直接升级装备，但是因为曾诚和玉思琪两人现在只有5级，而狩猎套装升级之后直接达到6级，所以只能等到这二人达到6级之后，再给他们升级装备。

　　但是这不影响叶湛对装备的升级，因为叶湛已经达到了6级。

　　狩猎套装升级之后，是6级的五行套装，每件装备的属性，比原来装备的属性高了2倍不止，而且套装属性，比之狩猎套装，也有了很大的提高。

　　叶湛是风属性，升级的是五行套装里面的“风行套装”，套装属性，攻击速度加25，移动速度加20，攻击吸血加10。

　　升级之后的套装属性，比之之前狩猎套装2套加到一起的效果还要好。

　　曾诚和玉思琪看着叶湛身上换然一新的套装，眼中满是羡慕，如今叶湛身上的装备，虽然依然像一个江湖侠客，但是却多了一股飘逸灵动之感，尤其是风行套装特有的一丝丝飓风环绕的感觉，更是炫酷，整个人看起来也更显得帅气了一些。

　　玉思琪看着此刻的叶湛，不知想起了什么，艳丽的双两颊上，浮起一团淡淡的红润。

　　“你们两个不要羡慕，很快你们身上的装备，也可以升级，只要达到6级就行了。”叶湛看了看两人，微微一笑道。

　　“叶哥，以前没注意，现在仔细看看，发现你这么帅，不知道以后向祸害多少女孩子！”曾诚嘴里啧啧几声，嘿嘿一笑道。

　　“一般一般，比起你这一身膘，强点。”叶湛哈哈大笑道。

　　NPC营地，三楼，一间巨大的宽敞房间内。

　　这里是血狼帮内的高层聚集的地方，由NPC处申请而来，做为处理大事的地点。

　　马凯面无表情看着面前跪在地上的青年，青年身材瘦小，面色苍白，眼中充满恐惧的跪在地上，看着坐在上首的血狼帮帮主，看血狼帮主马凯身上现在的等级，竟然已经达到5级巅峰，随时都可以成为6级进化者，可见他一上午，也是猎杀了不少怪物，而且有很大收获。

　　“你说，那个叫‘叶湛’的剑圣，要把我变成一头驴？”马凯语气平淡的向跪在下方的瘦弱青年问道，脸上没有任何表情，右手中指有节奏的在座椅的扶手上敲打着，没有人知道他此时心里的想法。

　　整个房间内静悄悄的，没有一声声音，随着马凯的手指敲打坐椅扶手，整个房间内飘荡着“蓬蓬”声，充满着无尽的压抑。

　　而在马凯身后，江雪身穿一套紫色上衣，下面穿着黑色短裙，不停的轻轻锤打着马凯的双肩。

　　“是……是的，他还说，还说如果我们再敢惹他，他就要把我们全部弄死！”瘦弱青年声音颤抖地说道，而且不忘往里面添没加醋。

　　“哼！”

　　瘦弱青年话音刚落，空旷的房间内，突然传来了马凯的一声轻哼，吓得瘦弱青年直接跪着趴到了地上。

　　“老大，这叫叶湛的太放肆了，昨天他在营地门口，当着许多人的面，直接击杀我血狼帮成员，我们还没给他的麻烦，他竟然敢先找我们的麻烦，今天他又坏我们的好事，而且杀我血狼帮成员七人，还敢向我们发出警告，必须给他点颜色看看，要不然人家还以为我们血狼帮是软柿子，想怎么捏就怎么捏呢！”

　　说话的人身高一米九，脸上一条长达5寸的长疤，从左脸直接横到右脸，正是血狼帮中有数的几个强者，雷霆咆哮的进行者，张辉，看他如今的等级，竟然已经达到了5级。

　　而在他的周围，同样站着十几个气息不弱的人，这些人的等级大部分都已经达到5级，只有寥寥几个人，还在4级，不过看他们身上的气息，也已经达到了4级巅峰，此他所有人都盯着坐于上首的马凯，眼中带着火热，还有愤怒。

　　“对，老大，这小混蛋这样做，简直是对我们血狼帮的直接挑战，不杀他不足以正我们血狼帮的威严。”一个光头大汉，气愤地说道。

　　“老大，还有那叶盟，本来我们想要把叶盟陪养成我们手下的附属势力，不过现在看来，这个叶盟和叶湛，有着很直接的关系，也不能留下，叶盟必须消失。”一个俊俏青年淡淡的向马凯道。

　　下面的人七嘴八舌的说着，而坐在上首的马凯，一直马无更让盯着下面众人。

　　而这时，一直站在马凯身后的江雪，也突然说道，“马哥，叶湛这些人确实不能留，不然对血狼帮还有马哥你的威信，肯定会有非常大的打击，而且那叶湛身边的大明星玉思琪，也是一个大美人，马哥弄来也可以好好享受一番，把她交给我，保证把她给你调教的服服贴贴的。”

　　马凯听到江雪的话，依旧面无表情，仿佛正在等待着什么一般。

　　突然，从外面跑过来一个男的，这男的满脸横肉，跑起来一颤一颤的，正是负责接取任务的奎狼，奎狼还没走到众人跟前，就远远地喊道：“老大，老大，叶湛回来了。”

　　本来面表情坐在上首的马凯，听到奎狼的话，神色一动，双眼瞬间明亮了起来。

　　“走，随我会一会这个小子！”马凯缓缓的站了起来，边走边向周围的人道。

　　周围的那些血狼帮成员，听到帮主的话，眼中瞬间爆发出兴奋的光芒，全部一副跃跃欲试的神彩。

　　叶湛三人站在装备NPC的房间内，研究着一些装备的属性。

　　“叶哥，问你个事！”跟在叶湛身后正在无聊东张西望的曾诚突然向叶湛道。

　　“说吧！”叶湛听到曾诚的话，头也不回，随意的道。

　　“叶哥，你知道【声望】是干嘛用的吗？我突然发现我身上有许多声望，不知道干嘛用的。”曾诚疑惑的向叶湛道。


第59章 辅助技能

　　“哦？声望？”叶湛一愣，随即想起来，自己的声望似乎已经不少了，应该是够了尊敬的级别了。

　　他们三人自从来到营地之后，做的任务都是高级任务，积攒声望当然是非常快的。

　　声望总的来说，有几个等级，分别是中立、友善、尊敬、崇敬、崇拜几个级别。

　　声望，在营地里，可是有着很大的帮助作用的。玩过游戏的人，对于这一点，想必都不会太陌生。

　　在营地里有些装备，是必须得达到了一定的声望才可以购买的，以及，声望达到了高级，比如崇敬、崇拜，会享有一些特权。这些特权，就算那些NPC，也不一定拥有。

　　在声望达到崇敬的时候，可以拥有购买技能点的机会，多出来的技能点，可是能够随意加在那些进化者的技能上面的，为自己的固有技能，增加等级。

　　但是购买技能点的机会，也不是无限的，而是只有两次机会，而且只有两次。多了两个技能点，就是可以把两个技能多提升一级，有多大的帮助，想必不用多说。

　　而声望达到了崇拜之后，进化者可以在营是里获得一次购买“技能环”的机会。

　　这个技能环，可是脱离进化者固有技能的限制，就像叶湛的能喷吐蜘蛛丝的技能环，可见这个购买技能环的机会，是多么的重要。

　　营地里当然没有蜘蛛丝这个技能环，但是有许多其他的技能环，攻击类、防御类、辅助类的都有。

　　而如今，叶湛三人的声望，已经全部达到了尊敬的级别，而这，也代表了另外一件事，当进化者的声望等级达到“尊敬”的时候，就可以在训练师NPC那里，学习一个辅助技能。

　　辅助技能，不等同于天赋技能，或者蜘蛛环技能，而是每个进化者，都可以学习的技能。

　　简单来说，辅助技能，就是原先英雄联盟里面的召唤师技能一样，有点燃、闪现、屏障之类的技能。

　　也就是说，叶湛，曾诚和玉思琪，如今的声望等级，已经全部达到了“尊敬”现在都可以学习一下这个的辅助技能。

　　想到这里，叶湛向曾诚道：“声望可以学习辅助技能，你们查看一下辅助技能列表，看是不是可以学习辅助技能了。”

　　曾诚听了叶湛之后，赶紧向自己的属性面板上看去，当看到上面的数据时，顿时喜出望外。

　　“哈哈，真的可以学一个，原来在这里真的有辅助技能。”曾诚看着自己的属性面板，哈哈大笑声起来。

　　“嗯，不错，我们先去学习辅助技能吧，有一个辅助技能，会很有帮助的。”叶湛说道。

　　现在既然已经达到了尊敬，而且也有足够的钱，当然是要学习辅助技能了。

　　叶湛直接带着曾诚和玉思琪，离开了装备NPC的房间，来到了训练官NPC的位置。

　　“思琪，你学习辅助技能【闪现】，这样更有利于你的刺杀。”叶湛说完接着把脸转向曾诚，道：“胖子，你学习【鬼步】，你身上的锁甲衣服，太过笨重，移动不便，所以你学习鬼步吧，能快速增加你的移动速度，相信有了【鬼步】，你的战斗力会更加的强悍。”

　　学习辅助技能的方式，比较简单，只需要在训练师那里，把技能学习之后，就可以了。

　　不过在学习之前，却需要交纳一定的金额，而且金额达到了1金币，也就是说叶湛三人学习辅助技能之后，直接就消耗了三个金币。

　　每个进化者，都可以学习两个辅助技能，不过想要学习第二个辅助技能，则声望的要求就是必须要达到崇敬的地步。

　　而且学习第二个辅助技能，更是贵的离谱，每个学习第二个辅助技能的时候，都需要10个金币的学习费用。

　　不过叶湛现在暂时不急，因为声望的提升，可不是简单说说就能成的事，而是需要确确实实的积累。

　　叶湛自己，也选择了【闪现】技能，这个技能，绝对是杀人越货必备技能。

　　“你就是叶湛？”正在学习辅助技能的叶湛，突然听到从旁边传来一个冷漠的声音，语气中说不出的气势凌云。

　　叶湛听到这道声音，眉头一皱，向声音传来的方向看去。

　　只见一伙约十几个人的队伍，浩浩荡荡的从楼递的位置，径直的向叶湛所在的位置走来。

　　而这支队伍所经过的地方，其它所有的进化者，都露出一副惊惧的样子，远远的就闪到了一旁。

　　而这些人中，叶湛大部分都认出来了，其中雷霆咆哮张辉，荣耀行刑官奎狼，赫然就在这些人中间，不用说，这一伙人自然就是血狼帮的高层。

　　除了外出狩猎的那些血狼帮高手，此刻所有还在营地的血狼帮众人，全部向叶湛所在的地上，快步走动。

　　叶湛看着这些渐渐逼近的血狼帮众人，淡淡一笑道：“原来都是熟人，诸位专程来出来接待叶某，不知道该怎么感谢各位才好。”

　　NPC营地内，此刻还在大厅内活动的人们，全都聚焦了过来。

　　对于他们来说，这是一场不可错过的热闹，血狼帮帮主亲自出手，带领一半以上血狼帮高手出动，足可见肯定是一场特别大的热闹。

　　当他们看到血狼帮的人要对付的人，竟然只是三个人，而且还是三个比较面生的人的时候，全都露出了一丝愕然。

　　尤其是他们看到，这三人中的那个身材略显瘦弱的青年，面对血狼帮众人，一副淡然的模样的时候，更是惊讶的说不出话来。

　　七嘴八舌的议论声，快速的在周围的人嘴里响起。

　　“这三人是谁，竟然惹得血狼帮动用这么大的阵仗，真是找死。”

　　“谁说不是呢，可惜了三个大好青年，尤其是其中还有一个这么漂亮的美人，以现在的情况看来，这两个男的，恐怕活不过今天，而那个女的，也会成为马帮主的阶下囚了。”

　　“对，可笑那三人还不自知，死到临头，竟然还能笑得出来。”

　　“……”

　　周围大部分的人，都不知道叶湛三人的身份，不过，也有几个知情者，在这些人中观望，听到周围人的嘲讽声，不屑的翻了翻白眼。

　　“你们懂个屁，能在这个灾难中活下来的，有几个是傻子？你们知道这三人是谁吗，真是孤陋寡闻，还敢嘲讽人家，小心自己怎么死的都不知道！”其中一个知情的人道。

　　“哼，你知道，那你说说，别好像整的就你们了解的东西多，我们没见过世面一样。”被骂的人脸面挂不住，一红，愤怒的反驳道。

　　“我告诉你们，这三人，没有一个是善茬，昨天的穴居人和今天的长臂猿任务听说过吗，知道是谁接的吗，告诉你们，就是眼前的这三人人，不然你们以为他们三人为什么敢跟血狼帮叫板，面对血狼帮众人也没有多少畏惧？人家是有底气的。”那个知情的人撇着嘴道。


第60章 结怨

　　“什么！”旁边的人听到这里一惊，他们不认识叶湛三人，不代表真的是孤陋寡闻，什么也不知道，只是没有见过叶湛三人而已。

　　昨天的穴居人任务，还有今天早上的长臂猿任务，在整个营地里，可是传的沸沸扬扬，所有人都知道的地步。

　　3级任务穴居人，在今天为止，才被三大势力之一的红社接取并完成，但是早在一天前，就有三个人，把这个任务给完成了，由此可见，这三个人的战斗力，肯定非同一般。

　　而今天一大早的长臂猿任务被人接取的事，更是震惊了所有人，这个任务，可是三大势力都不愿意染指的，因为一旦接取，就必须完成，不然不能再接其它任务，而如果要对付长臂猿，以现在三大势力的能力，肯定要折损很多成员，所以没有人愿意去做。

　　但是就是眼前这三人，居然把这个任务接了下来，而且竟然还成功完成了。

　　在这种情况下，叶湛三人的存在，由不得周围的人不惊讶！

　　“你们的意思，原来这三人，竟然就是大明星玉思琪所在的小队？难怪看着他们中间的那个女的有些眼熟，却总是想不起来，原来竟然是玉思琪小姐，只是这变化也太大了吧，简直认不出来了。”

　　“你那长在裤裆里的眼睛，恐怕只会盯着人家的胸脯看，能看出来人家是谁，那就怪了。”

　　“哼，说我，你不是也没看出来！”

　　“这下有好戏看了，血狼帮恶事做尽，也该有人出来收拾一下他们，打压一下他们的气焰了。”

　　“活该，这血狼帮的人行事霸道，昨天我和其它五六人对付2只4级怪物，死了两个人之后刚把怪物杀怪，没想到这血狼帮的人就冲了出来，抢了我们的妖丹和材料，更是要把我们赶尽杀绝，幸好我们几个反应快，这笑声帐我一直记得。”

　　周围乱七八糟的讨论声，又开始了起来，只是此刻他们言论的焦点，变成了叶湛三人的身上。

　　叶湛向血狼帮的人打过招呼之后，就静静的站在那里，脸上带着一股淡淡的微笑，看着血狼帮众人。

　　而曾诚和玉思琪，则是分站叶湛身后两旁，一副唯叶湛马首是瞻的意思。

　　而血狼帮众人，除马凯之外的其它人，听着周围其它人的议论声，脸色也渐渐的变得阴沉了起来。

　　“小子，坏我血狼帮的事，挑衅我血狼帮的威严，今天就是你的死期。”血狼帮疤脸男张辉听听着周围人的言论，愤怒的看了周围的人一眼，接着走血狼帮众人中走了出来，向叶湛厉声道。

　　血狼帮在营地内长久的积威，在这个时候起到了很大的作用，本来到处都是议论声的四周，被张辉扫了一眼之后，瞬间安静了下来。

　　叶湛三人不怕血狼帮，不代表周围的其它人不怕，对于他们来说，血狼帮依旧如洪荒猛兽一般，绝对不是他们可以招惹的存在，最多也就说两句罢了。

　　但是如果真要让他们出手对付血狼帮，估计借他们两个胆，他们也不敢。

　　叶湛脸上依旧挂着淡淡的微笑，看着血狼帮帮主马凯，对于张辉的话视而不见，仿佛根本没有听到一般。

　　“你……”张辉被叶湛的反应，气得快要爆炸了，自己竟然被无视了，自己是谁，血狼帮第二把手，所有的人，就算是血狼帮之外的人，见到自己谁不喊一声“辉哥”。

　　而自己与这人说话，竟然连理自己都不理，真以为自己是哪尊大神驾到啊，简直找死！

　　站在血狼帮众人身后的江雪，看到此刻一脸淡然的叶湛，心中也忍不住愤怒起来，快步走到众人前面，马凯身后，手指着叶湛道：“叶湛，你真是不可救药，死到临头还不自知，得罪了凯哥，天上地上没有人能救得了你。”

　　“小子，你太狂妄了，你……”张辉脸上涨得通红，怒睁着双目，向叶湛狠声道。

　　不过张辉话刚说到一半，就被马凯打断了。

　　马凯右手平抬，向后摆了摆，接着向下一压，简简单单的动作，不过就是这一个摆手的动作，张辉停止了说话，带着一脸愤慨，退后了一步。而江雪，虽然有些不甘心，不过同样退了下去。

　　“阁下就是叶湛？”马凯淡淡的向叶湛道。

　　对于马凯的问题，叶湛不置可否，没有回答，而叶湛身后的曾诚，则是撇了撇嘴，嘀咕了一声：“明知故问，我看这马凯，也不怎么精明！”

　　“呵呵，倒是马某多此一举了！”马凯不公没有曾诚的话而生气，反而笑了一声，接着道：“我也不绕圈子，阁下三番五次，挑衅我血狼帮，不知道是什么道理？难道是感觉我血狼帮好欺负？”

　　马凯说起这话的时候，虽然脸上带着微笑，不过眼中却是一片凌厉，精光流露。

　　此刻马凯的心里也是充满惊骇，眼前的青年，绝对不好惹，在这种情况下，依旧淡然从容，可见之前也不是泛泛之辈，而江雪对自己说的叶湛以前只是一个公司小职员，恐怕也不详实。

　　而且自己竟然看不透眼前这青年的等级，恐怕对方已经达到了6级，比自己还要高，肯定是有非常的手段。

　　不过马凯毕竟是血狼帮帮主，自然而然养成了极深的城府，在外表上丝毫没有表露出来，而且不管这青年到底是谁，实力如何，如果真要找他血狼帮的麻烦，那么说不得也得给他一点教训，纵然他达到6级，血狼帮也不是他可以挑衅的。

　　“马帮主这话就不对了，叶某一没对你血狼帮出手，二没抢你血狼帮资源，何曾挑衅于你血狼帮？”叶湛向马凯反问道。

　　“哦？”马凯有些意外，没想到叶湛竟然会耍赖，冷哼一声道：“大丈夫敢做敢当，昨天在营地门口，击杀我血狼帮1人，今天上午，在外面击杀我血狼帮7人，难道以为马某不知道吗？”

　　“哦！”叶湛一副恍然大悟的神色道：“那些人啊，营地门口抢我银币，我就杀不得？今天上午在我回来的路上，想要截杀我三人，更想要对玉琪出手，我就杀不得？”

　　“但是他们是我血狼帮的人！”马凯脸色一沉，不悦道，任谁听到别人杀自己的人，还一副理直气壮的样子，估计都不会高兴。

　　“哈哈！”叶湛哈哈一笑，轻笑道：“你血狼帮的人？允许你血狼帮的人出手杀人，就不许我向他们出手了？这是哪门子的道理？天下的道理都让你一家占了？”

　　“这么说，阁下是承认向我血狼帮挑衅了？”马凯冷声道，双目紧紧盯着叶湛道。

　　“你认为是，那就是了！”叶湛呵呵一笑道，接着还不等马凯说话，叶湛的神色突然冷了下来，冷声道：“我不想管其它事，只想快一点升级，其它的任何事，我都不想管，也没兴趣管，希望马帮主不要阻挡叶某，不然叶某会很难做！”

　　叶湛真的不想理这些乱七八糟的事，这是他真心的想法，只想快速达到10级，然后出发前往家乡，去救自己的父母兄弟，其它任何事，对他来说，都不重要。

　　“哈哈，好！好！好！”马凯听到叶湛的话，一愣之后，却是哈哈大笑起来，笑声中充满肆意狂霸的味道，但是双眼中，却已经被怒火所充斥。

　　此刻马凯已经被叶湛的话气得怒火焚心，他从来没有见过任何一个人，竟然像叶湛这样自负。

　　他马凯是什么人，从开始一直都是NPC营地中的最强者，压制得红社和同心盟抬不起头的人。

　　这叶湛刚才所说的话，根本就是看不起他，认为自己连做他对手的资格都没有，血狼帮在他眼中，连让他正视的资格都没有，何等的狂妄，何等的不可一世。

　　“走！”马凯不再与叶湛说话，脸色铁青的转身向营地二楼走去，此刻他不想再多看一眼叶湛，因为他怕自己控制不住，会对叶湛出手，营地内不许出手，而且既然话已经说到这个份上，已经没有再继续留下来的必要，接下来的，只需要行动。

　　“唉……”看着马凯的反应，叶湛知道马凯肯定不会善罢甘休了，心中充满无奈。

　　他本不愿惹事，但奈何诸多事却自动的找上了他，让人感觉到现实的无奈。

　　眼见马凯离开，叶湛同样带着曾诚和玉思琪，转身离开了。

　　随着叶湛和马凯的离开，一场热闹到此也是最终消失，不过周围其它人的热情，却没有因为两方当事人的离开而消失。

　　“这叶湛也太大胆了，敢这样顶撞血狼帮主，真是太厉害了，我站在旁边看着，都感觉到心在剧烈的跳动，真是吓死我了，要是我，打死我也不敢。”其中一个长脸阔嘴的青年，拍着胸脯轻声道。

　　“要我看，这叶湛是太冲动好胜了，看这血狼帮主的意思，一开始估计也不想彻底撕破脸皮，但这叶湛实在是太过强势，竟然直接和血狼帮撕破脸皮，如此冲动，实在不是智者所为，不过，我喜欢，哈哈，太特么爽了！”

　　“你们说，这血狼帮接下来会干什么，我看那血狼帮主估计快气炸了，肯定会采取报复行动。”

　　“哼，这叶小子，绝对是自取死路，他就算再有能耐，也只有三个人而已，仗着身上的装备好，竟然敢和血狼帮对干，虽然他们做了血狼帮不敢做的任务，不过那是因为血狼帮不愿意承担损失，真以为他们三人人就能强过血狼帮了。”


第61章 激励

　　“这么说也对，血狼帮毕竟是成员数百的势力，绝对不是叶湛这样的三人小队，可以抗衡的，现在看来，这三人的性命堪忧啊！”

　　“只是可惜了他们身上的装备，真不知道他们身上有多少钱，在哪弄的这么多钱，如果把这些钱给我，我的发展肯定也不比他们慢！”

　　“就你？人家身上的钱，是人家自己挣的，有本事你自己也去挣去，别只会说两句大话，我看你，最多也就耍耍嘴皮子而已！”

　　“……”

　　这些讨论，叶湛自然没有听过，不过就算听到，也不会在意。

　　“血狼帮既然是还是走到了这一步，那么我也不能够再忍耐了，前世的那些恩怨，本来是不想再和他们计较，但是现在竟然还敢来惹我，那么我只能让他们知道一下这个世界的法则。”

　　叶湛看了一下这套全新套装的属性，眼中闪过了一抹精芒。

　　“现在营地里，估计只有我才有这样的装备，他们不会理解这升级了之后的风行套装的威力，到时候就好好让他们长点教训。”

　　随后，叶湛带着曾诚和玉思琪，来到了管理物品交易信息的NPC处，查询了一下里面出售的物品。

　　如今曾诚和玉思琪已经双双达到5级，已经可以更换武器了，叶湛很早之前，就已经更换了5级的蓝色灵刀，而曾诚和玉思琪，一直使用的还只是3级的绿色武器。

　　3级绿色武器，对付4级以下的怪物，比较犀利，但是以三个现在的等级，面对的至少都是5级以上的。

　　以这二人现在的3级绿色武器来说，已经相形见绌，战斗的时候已经会有些吃力。

　　如果是一般人，能够有一把3级的绿色武器，不知道宝贝的用多久，甚至可能到了10级以上再换。

　　前世的时候，叶湛那把3级的绿色武器，就是一直用到了10级，直到回家的路途上，偶然得到了另一把武器才换的。

　　但是现在对于叶湛他们来说，只要级别到了，就可以更换武器。因为他们有足够的钱。换了武器，实力立刻就是不一样。

　　叶湛打算先给二人更换一把5级的绿色武器，至于蓝色武器，叶湛没有去打算，因为蓝色武器，实在是太贵，就算是自己的，也只是任务增送的而已。

　　而且这种任务，都是可遇而不可求的，就算是自己，也只是听说过这一个任务增送蓝色装备而已。

　　而如果要购买的话，天啊，一把5级的蓝色武器，价格能达到100金币左右，就算倾尽叶湛的身家，也买不起。

　　这也可以凸显出叶湛这把蓝色灵刀的宝贵之处。

　　十来分钟后，叶湛重重的叹了口气，心中满是失望。

　　接着来到NPC处，发布了一条“求购5级绿色长剑一把，5级绿色斧子二把”，接着带着曾诚二人离开了。

　　“5级武器，实在是太过稀少，尤其是绿色武器，翻遍所有的物品信息，竟然一件都没有，等下午回来之后，如果还是没有任何消息的话，只能选择在商店购买了。”叶湛在心里道。

　　现在，他们的实力已经是顶尖了，一般人都几乎不可能得到5级的绿色武器，不过，一些人如果偶然得到一把绿色武器，为了换取更多低级的物品，也是会贩卖。所以，叶湛也是碰碰运气。

　　好比一个3级的进化者，偶然得到了一把5级的绿色武器，自己使用不了，拿着浪费，还不如现阶段换取一些金币，购买3级的装备更实在。

　　一直留到自己达到5级，其实完全没有必要，因为没有足够的实力，谁也不知道自己能不能活到那个时候。

　　NPC营地二楼，马凯脸色阴沉，大步在前面走着，身后数十血狼帮众人跟随。

　　这次马凯感觉自己的脸面被打的厉害，数十个人，竟然被人家三个人给轻视了。

　　“老大，您消消火，那三人绝对活不长，您犯不着为此动这么大的气。”奎狼在马凯身后小心翼翼的道，生怕撞到马凯的枪口上。

　　“哼！”马凯重重的冷哼一声，没有说话！

　　“老大，您放心，如果下午这三人敢出去，我们手底下的几百号兄弟，绝对会把这三人永远的留在外面，让他们回不来。”奎狼继续说道。

　　听到这里，马凯的脸色才算了好了一点，不过依然有些阴沉。

　　奎狼心里一紧，接着道：“老大，你放心，等抓住这三人，一定会把这三人交给老大您，到时候，老大你再好好出出这口恶气，那小妞玉思琪我们一定注意不让她伤太重，到时候您想怎么玩就怎么玩。”

　　血狼帮主马凯听到这里，本来正朝三楼走着的身体，突然停了下来，长长的出了一口气，接着回过头来，看向奎狼。

　　“小狼，你现在已经达到5级了吧，这是一把5级的绿色大斧，你先用着，等你达到6级的时候，我会给你一套绿色套装。”马凯轻声向奎狼道，接着从手上的储物戒指中，掏出了一把斧头，上面绿光闪烁，一看就不一般，接着马凯把手里的斧头直接扔向了奎狼。

　　“谢老大！”奎狼脸上一喜，直接接过飞过来的大斧，哈哈大笑声声，接着在试着在空中挥了挥，顿时响起一阵“呼呼”的破风声。

　　奎狼身后，包括张辉在内的血狼帮成员，看着手持绿色大爷的奎狼，眼中充满羡慕，同时有些后悔，话人人都会说，怎么刚才说话的不是自己，要不然这绿色武器，就是自己的了。

　　这些人中，有许多都已经达到5级，但是能拥有5级绿色武器的，却只有寥寥几个，都是血狼帮的核心成员，像张辉这样的人。

　　现在让他们亲眼看到一把5级绿色武器花落人家，说心里舒服，那是骗人的。

　　一把绿色的武器，那是多大的提升啊。

　　“好好干，我期待你的好消息。”马凯神色平淡的道，接着，仿佛好像知道其它人的心中所想的一样，大声道：“你们只要好好干，一心一意为我血狼帮的发展出力，好处同样少不了你们的。”

　　周围那些眼中充满羡慕的血狼帮成员，听到马凯的话，眼前一亮，好像得到绿色大斧的是他们一样，全都面露红光，兴奋异常。


第62章 帮派任务

　　“现在，我宣布自帮会成立以来的第一个帮会任务，所有血狼帮成员皆可参与，任务要求‘击杀叶湛三人’，击杀者奖励金币10个，所有助攻者，奖励银币20。”马凯郑重地说道，说完，就闭上了眼睛，看样子是去发布任务了。

　　所有势力的首领，皆有权力发布帮会任务，一周一次，在个人信息栏里的帮会权限中，就可以发布。

　　而马凯在这个时候闭上眼睛，肯定是去查找帮会任务，然后发布任务去了。

　　帮会任务的奖励，只能由帮会自己出，NPC不提供额外奖励，不过所有完成帮会任务的成员，在得到帮会提供的奖励的同时，还可以得到巨大的经验奖励。

　　这种经验奖励，不次于数十枚同级妖丹所给予的经验，对于任何帮会成员来说，绝对是大有益处。

　　许多的大型帮会，每周都会发布一次帮会任务，然后让所有成员组团完成，获得奖励。

　　不过帮会任务毕竟是人类自己发布的任务，所以有诸多限制。

　　比如一周只能发布一次，发布一次需要消耗金币，消耗的金币金额和帮会成员数量成正比，每一个成员相当于5个银币的金额。

　　也就是说，以血狼帮现在的成员数量，发布一次帮会任务，就需要消耗15个金币的数量，15个金币，对于现在的人们来说，绝对是一笔不小的财富，而对于那些成员过万的势力来说，发布一任务帮会任务，就得消耗四五百的金币。

　　发布任务15金币，任务奖励10金币，再加上银币若干，马凯对于这次任务的发布，可谓是下了血本了。

　　由此可见，马凯对叶湛三人的愤怒程度。

　　有鉴于此，想要发布帮会任务，也不是可以随意发布的，势力首领必须想好发布什么任务，帮会成员完成之后，才能弥补发布这次任务所进行的消耗，要不然虽然发布一个简单的任务，帮会成员很轻松的完成了，虽然发布任务看似所有成员的经验都增加了，可是消耗的金币，和这点增加的经验比起来，却是要大的多。

　　过了一分钟，所有血狼帮的成员，全部得到系统发布的帮会任务提示，上面详细记录了任务要求和任务奖励。

　　所有看到这个任务的血狼帮成员，眼中全都爆发出了兴奋的火花，10金币的奖励，足够让所有人眼红。

　　不过也有人脸上出现了忧虑，这些人或者是等级不高，或者是知道内幕的人，他们从帮主发布的任务里，就看到了这次任务里面所隐藏的凶险，有可能一不小心，就会万劫不复。

　　能让帮主耗费这么大精力来对付的人，肯定战斗力非常强悍，让他们这些人去面对，不知道到时候要折损多少人马。

　　不过，有这种觉悟的人，毕竟是少数，而大多数的血狼帮成员，全都在第一时间接下了任务，然后满脸兴奋的快马加鞭，赶到营地。

　　任务发布之后，马凯终于睁开了眼睛，接着把目光投向一旁站着的江雪身上，此刻江雪依然穿着那身紫色紧身上衣，黑色短裙，只是刚见过叶湛，所以江雪的脸色很不好，目光中一道道愤恨的神光，不停波动着。

　　“你叫江雪？”马凯突然问起了江雪的名字。

　　江雪本来正在咬牙切齿的在心中咒骂着叶湛，突然听到马凯的话，脸上一愣，不知道马凯想要干嘛，下意识的点了点头。

　　“大灾变之前，叶湛暗恋了你两年？”马凯继续向江雪问道。

　　江雪愣愣的点了点头，实在想不出马凯要干嘛！

　　“那好，既然如此，那就先在你身上收取一点利息！”马凯的脸上闪过一丝狠厉，一把把江雪拉到了身前。

　　接着，在江雪的尖叫声中，在二楼大厅，所有人的面前，手一拉，直接把江雪身上的紫色上衣撕了下来。

　　紫色紧身衣里，没有穿内衣，如今被撕破，整个上身，直接暴露在空气了，除了腰身上的黑色超短裙，已经没有了任何衣物。

　　江雪已经被吓傻了，眼中满是惊恐，虽然她和马凯有过关系，但是现在当着所有人的面，被撕破衣服，纵然以江雪的开放性格，此刻也接受不了，手捂着暴露出来的挺拔双峰，不停的尖叫。

　　马凯哈哈一笑，双手一举，直接把江雪驾到了肩膀上，接着向三楼走去。

　　身后血狼帮众人，全都哈哈大笑声来，喝彩声，吹口哨声，此起彼伏。

　　“老大，悠着点！”不知道谁在后面喊了一声，接着爆发出了更大的笑声。

　　此刻正在二楼休息的其它人，看到如今发生的一幕，不由的重重的叹息一声，替被马凯抗走的那个女孩感到默哀，感叹又一个女孩沦陷了。

　　不过面对血狼帮的所作所为，这些人也只能在心里表达不服，如果要让他们站出来反驳血狼帮的行为，这些人却是不敢。

　　一楼大厅，叶湛三人吃了一些东西，休息了大约一个时辰之后，就停止了休息。

　　检查了一下包裹里的药水，还有装备的磨损情况之后，在叶湛的带领下，向着营地外面走去。

　　“如今胖子和思琪都已经达到了5级顶峰，再猎杀几头5级怪物，相信他们二人，就可以达到6级了。”叶湛喃喃自语道。

　　一旦他们也达到了6级，可以升级装备，还可以学习大技能，那么实力提升的不是一点半点。6级，在英雄联盟之中，是一个分界点。

　　而在叶湛前脚刚离开营地大门，在营地大厅中的角落里，就有几个人以最快的速度向三楼跑去，这些人都是血狼帮的眼线，如今见到叶湛离开了营地，赶紧去通知血狼帮的高层去了。

　　叶湛出了营地大门，辨别了一下方向，向着向东方走去。

　　前世的经历，让叶湛清楚的知道营地周围的怪物分布，这是由无数的人，不停的猎杀怪物，所总结出来的。

　　不过以现在营地内这些人所了解的怪物分布，显然没有叶湛了解的全面，这也是叶湛的巨大优势。

　　而此刻叶湛所去的方向，在叶湛的记记中，就有一些5级怪物活动，而且很好对付。

　　“哈哈，你们竟然还敢出来，真是找死！”刚走出大概不到六七米的距离，突然一道声音飘进叶湛的耳朵里。

　　“嗯？”叶湛疑惑的转过头，向声音传来的方向看去，那里，站着三四个进化者，这些人的等级，全都已经达到了3级以上，甚至还有一个4级的，他们全部手持武器，一脸凶恶的看着叶湛三人。

　　“既然你们敢出来，那么就做好死亡的准备吧，10金币的奖励，是我的啦！”其中一个脸庞黝黑的大汉狂笑一声，接着提起手中的大斧，向叶湛砸了过来，竟然是属于狂战士技能【逆流投掷】，这个黝黑的大汉，竟然也是一个狂战士。

　　而剩下的那些人，同样向叶湛快速出手，向叶湛攻来，嘴里大喊道：“休要抢我的金币，金币是我的。”

　　叶湛在这些人中，竟然还看到法师系的进化者，只见那人是一个脸颊白皙的女子，个子高挑，较有姿色，手持一把古琴，弯膝虚坐，古琴摆放在双膝之上，双手不停在古琴上拔弄，随着她的拔弄，一道道蓝紫相间的彩色气流，以极快的速度向着叶湛的方向袭去。

　　这女子的进化方向，竟然是琴瑟仙女，只是看她此刻的样子，好像才刚达到3级。

　　大灾变发展到现在，叶湛所见，到现在为止，全部都是以物理攻击为主的职业，以手中的武器直接击打为主要伤害。

　　而以法术为主要攻击的进化者，叶湛却见到的很少，其主要原因，是因为法系进化者，想要靠自己的能力生存下来，实在是太过困难。

　　因为法术系的进化者，虽然法术伤害极高，但是力量敏捷等都很差，这样也就导致体力、速度、防御等方面都很差，如果一旦被怪物缠住，没有物理职业的帮忙，自己很容易死亡。

　　所以大灾变之初，虽然也有一些进化者成为法术系进化者，不过很快就被怪物杀死，而留下来的，大多都是以物理攻击为主的进化者。

　　据叶湛了解，法术系的进化者，是在大灾变发生之后一个星期之后，才算是稍微有些起色，而在这之后，法术系的进化者，才算是多了起来。

　　因为有物理系的进化者挡在前面，而这些法术系的进化者，就可以躲在后面，以法术进化轰击，就是以这样的方式，所以法术系才慢慢崛起。

　　而法系一旦崛起，那么到了后面，其实实力会变得很强，有时候一个强大的法系，可以一个人就消灭一片敌人。

　　而眼前的琴瑟仙女，显然是刚刚发展起来的一个法术系进化者，而她施展的技能，就是她的主要输出技能【英勇赞美诗】，如果被这个技能击中，就算以叶湛三人如何的防御力，也会受到很大的伤害。

　　这些刚出来的几人，实则早就已经商量好，只要叶湛出了营地，就以最快的速度，把他们三人击杀，不然10金币的奖励，就有可能被其它人夺去。

　　所以这几人才在叶湛三人刚出现，就对他们三人进行了疯狂的攻击。


第63章 十米法则

　　这些人心里已经打算好了，谁能击杀叶湛，就能得到10金币，最不济也要抢到一个助攻，得到那20银币的奖励。

　　就算他们的任务失败，想那叶湛三人，也不可能瞬间把他们几个击杀，他们也可以快速逃到营地里面，量叶湛也不敢对他们出手。

　　“这几个人疯了？”叶湛看着突然袭击而来的几个，脸上闪过一丝愕然，好像被吓傻了一样，站在那里连动都不动，就这样静静的看着扑面而来的几人。

　　而那几个攻击而来的人，看到叶湛的表情，知道叶湛是被他们几个的攻势吓傻了，心中大定，知道这次一定能够反叶湛击杀。

　　当这几个攻到叶湛身前的时候，突然，他们看到叶湛嘴角弯起一个诡异的弧度，竟然笑了起来。

　　这几个看到叶湛脸上诡异的笑容，心中一颤，寻思道：“怎么回事，事到临头，他怎么还能笑得出来，难道真是被我们吓傻了？”

　　不过，已经到了这个份上，这三人竟然依然没有抵抗的意思，难道是自知自己必死，已经放弃了抵抗。

　　“故弄玄虚，到现在竟然还笑得出来，给我死！”冲到最前面的黝黑大汉怒吼一声，接着整个身体，仿佛小山一般，向叶湛压来。

　　“噗！”

　　寒芒一闪，一杆银枪，突然从黝黑大汉的胸口处冒了出来。

　　黝黑大汉双眼不敢置信的看着透体而出的银枪，怎么也想不明白，这杆银枪，是怎么出现的，到底是怎么回事。

　　不过，他已经没有思索的时间了，银枪已经穿透了他的心脏，把他的身体整个贯穿，黝黑大汉的生命力，迅速消退，在他还没有想明白是怎么回不的时候，就已经彻底死亡。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　又是两道沉闷的声音传来，向叶湛攻击而来的几人，又有两人倒地。

　　到此，攻击叶湛的几人，如今只剩下冲在最后面的两人，还活着，其中一个就是那个琴瑟仙女。

　　此刻他们眼中充满了惊骇，完全不知道发生了什么事，这些银色长枪，是从哪里飞出来的，为什么会攻击他们。

　　不过，转瞬间，他们就明白他们到底犯了什么错误。

　　场中白光一闪，出现了三个气息强大的人，这三个人穿着卫甲服饰，一看，就能知道这三人的身份。

　　这三人，正是在大门口守卫的三个NPC守卫，每一个守卫，都高达20级的存在。

　　所有人都没有看清楚，这三人是怎么出现的，不过叶湛知道，这三人，正是使用了闪现的技能，从哨岗的位置，直接出现在了场中。

　　接着，这刚出现的三名NPC守卫，来到场中之后，二话不说，直接抽出了之前投掷出来的银枪，接着转头看向之前攻击叶湛剩下的二人。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　剩下的两人的额头，全部被洞穿，包括那名琴瑟仙女，眉头被NPC守卫一枪扎破，腥红的血液，仿佛泉水一样，从她的眉心中涌出。

　　转眼之间，尘埃落定。

　　五个大高手，甚至其中还有一个4级的进化者，这样的等级，在如今的NPC营地之中，绝对的属于大高手。

　　但是一瞬间，五大高手，全部死亡。

　　营地大门外面，此刻围满了人，但是却静悄悄的，没有一丝声音。

　　这些人本来只是想看热闹而已，但是此刻他们眼中充满不可思议的看着场中发生的一幕，脑袋转不过弯来。

　　“天啊，怎么回事，NPC守卫对于营地外面的战斗，不是不管吗？怎么现在突然向这些人出手了？”

　　一声惊呼，在人群中响起，唤醒了这些围观者。

　　“对啊！我记得就是这个剑圣，在营地门口杀了一个血狼帮的成员，然后我们才知道在营地门口可以动手了，昨天晚上血狼帮的人还在门口抢夺并杀死了一个进化者，也没有见守卫动手，为什么现在守卫突然动了？”

　　“难道这个剑圣受到守卫的特殊照顾不成？不然没法解释为什么会出现眼前这种情况。”

　　“对，这个剑圣强的不像话，我记得他好像叫叶湛，在昨天就已经完成了穴居人的任务，而且今天又完成了长臂猿的任务，这两个任务，可都是达到了C级的地步，如果这叫叶湛的得到守卫的特殊对待，才可以解释他为什么会这么强大。”

　　“不会吧，怎么可能，这些守卫都是NPC，和游戏中的NPC一样，没有任何人类感情可言，怎么可能会对一个人类特殊对待。”

　　“那怎么解释眼前的事情？这明显已经超出了我们理解的范围。”

　　“我怎么知道，不过肯定是有一定的情况，肯定不是NPC的问题，不然哪还有我们的活路。”

　　“……”

　　叶湛听着周围人的议论声，摇头一笑，也不作声。

　　实际上，现在只有他明白发生了什么事情，10米之内，任何敢出手的人类，都会遭到守卫的直接攻击。

　　这些人竟然敢在距离营地七八米的位置，向自己出手，只能说是愚蠢。

　　叶湛连动都赖得动手，因为他知道这些NPC守卫的强大，只要这些人敢动手，瞬间就会被NPC守卫击杀。

　　“唉，经过这一件事，有些聪明的人，应该能够摸到NPC守卫的规则了，不过这也无所谓，早晚都会知道的。”叶湛心里道。

　　接着叶湛嘿嘿一笑，既然这些人是因为自己被击杀，那么这些人身上的东西，可就是自己的了。

　　叶湛也不客气，直接走到被击杀的几个人身前，在这些人的尸体上翻来翻去，把这些人身上的武器，还有戒指，弄了下来。

　　这些东西都是挺值钱的，至于这些人身上的装备，虽然也是从营地NPC那里购买的，不过只是属于“白色”等级而已，根本不值钱，叶湛也赖得弄下来。

　　做完这一切，咱湛向周围正议论纷纷的人微微一笑，向营地外面走去。

　　“叶……叶湛，杀了我们血狼帮的人，还把东西抢走，把戒指和武器交出来，不然……不然我们血狼帮和你不死不休。”

　　一道声音，突然在叶湛的一旁响起。

　　叶湛一愣，扭头看去，只见一个黑脸大汉，神色有些恐惧，但依然怒目望着自己三人，好似不共戴天的仇人一般。

　　这人已经达到了3级进化者的程度，进化者方向，圣枪游侠。


第64章 战争开始

　　叶湛脑子一转，就知道眼前这人，应该也是血狼帮的成员，而此刻血狼帮刚死了五个人，竟然还敢向自己挑衅，可能是因为看到守卫在旁边的感恩，所以有些肆无忌惮。

　　此刻叶湛已经有了了解，血狼帮肯定发布了对付自己的帮会任务。

　　按理说，在这种情况下，叶湛三人，应该避其锋芒，因为以三人之力，面对整个血狼帮，实属不智。

　　帮会任务只能持续一天，如果当天任务无法完成，第二天任务就会自动取消，或者帮会再次支付发布任务时同样的金币，申请任务延续，才可以。

　　不过这样一来，血狼帮的亏损，就很大了，为了三人人，发布这样的任务，就已经让血狼帮伤筋动骨，如果再延续一天，恐怕血狼帮的其它成员都不会答应。

　　毕竟现在只是大灾变初期，任何人手中的金币都不会太多，15个金币，对于任何人，都是一笔不小的财富，纵然血狼帮一直巧取豪夺其它进化者手里的资源，手中的金币也不是无穷无尽的。

　　所以血狼帮延续任务的可能性，很底，只要任务一取消，那么血狼帮成员对付叶湛的积极性，就会大减，很多成员，都会退出对叶湛的围杀。

　　不过，叶湛不想浪费时间，此刻才是中午，还有大半天的时间，如果出去猎杀怪物，一下午的时间，绝对可以让胖子和思琪全部达到6级，而自己，如果运气好，甚至可以达到7级。

　　叶湛一直挂念着还在家乡的父母和弟弟，看此刻营地里面的人就可以知道，现在父母和弟弟，在那里肯定过的非常艰难，不然前世的时候他们也不会全部死亡。

　　如果有可能的话，叶湛现在就想回到家乡，帮助父母和弟弟，让他们过的好一些。

　　但是叶湛知道不可能，他清楚的知道一路上的艰辛和危机，如果现在就出发，不等回到家乡，就会死在路上。

　　所以叶湛不想浪费任何时间，赶紧达到10级，然后发出回到家乡救父母和弟弟。

　　“不死不休？”叶湛咧嘴一笑，回头看了一眼营地的方向，此刻距离营地，已经超过了10米。

　　那么……

　　叶湛神色一冷，眼中划过一抹凌厉，一把蓝色的长刀，瞬间出现在他的手里。

　　武器一般情况下，都是存放在储物戒指中，因为拿在手里，不是很方便，除非是在野外的地方，需要随时防备怪物的袭击，武器才会一直拿在手里。

　　武器入手，叶湛毫不犹豫，瞬间出现在这个黑脸大汉身前，手中长刀一挥，在黑脸大汉惊惧的双目中，从黑脸大汉的脖子上一划而过。

　　“嚓……”

　　刀身与骨骼的磨擦声，瞬间响起，听起来毛骨悚然，这是叶湛手里的刀刃，与黑脸大汉脖子上的喉骨的摩擦声。

　　接着，叶湛手里的长刀，就从黑脸大汉的脖子上一划而过，蓝球大的脑袋，高高抛飞出去。

　　“哼，不死不休，那就只有死路一条。”叶湛瞬间斩杀一人，神色没有丝毫变化，冷冷的看着被击杀的人。

　　前世叶湛不知道杀过多少人，对于不认识的人，丝毫没有怜悯之心，想要置自己于死地，那么只有直接击杀。

　　“为……什……么……”

　　黑脸大汉的脑袋落在地上，还没有彻底死亡，看着营地周围一动不动的NPC守卫，眼中充满不甘，三个字充斥着他的脑海。

　　接着，黑脸大汉的意识才彻底消散，铜铃一般大的眼睛，死死的睁开，死不瞑目。

　　周围围观的人群，看着如杀神一般的叶湛，瞬间感觉到头皮发麻，脊背发凉，浑身瑟瑟发抖。

　　叶湛丝毫不理会这些人心中的恐惧，带着曾诚和玉思琪，直接向营地的东方而去。

　　“啪！”

　　NPC营地三楼，血狼帮部众所在，马凯听着手下人的汇报，手中揣着的水杯直接摔到了地上。

　　“怎么回事，6个人，一下子被杀了6个人，你们到底是干什么吃的，而且全部都是3级以上的精英。”马凯愤怒的发泄着手中的不满，此刻马凯已经被气的满脸痛红，额头上根根血管暴起，可见他的愤怒程度。

　　“老……老大，那叶湛肯定与NPC守卫不关系，不然那守卫为什么不向他向手？”

　　下面一个血狼帮成员壮起胆子说道，自从奎狼因为会说话，得到马凯赏赐的绿色斧头之后，其它的成员也动了心思，只要一有机会，赶紧向帮主发表自己的意见。

　　马凯听到这句话，噌的一下站了起来，伸起一脚踢了过去，直接把这个说话的人喘出四五米。

　　“蠢货，有没有脑子！你他妈脑子被狗吃了？”马凯愤怒的瞪着那个被喘到地上的成员怒吼道。

　　接着马凯重重的呼出一口气，回到座位之上，手指有节奏的在椅子的扶手上不停敲击，这是他陷入思考的现象。

　　“你们说叶湛被袭击之后，又往前走了二三米，才出手击杀了向他挑衅的人？”马凯淡淡的问道。

　　“是！”下面的人看到那个被一脚踢飞的人之后，对于此刻的马凯，噤若寒蝉，不敢多说话，只能硬着头皮回答马凯的问题。

　　“问题应该就是在这里。”马凯若有所思的道，接着，抬起头向下面的人道：“去，把昨天那人在营地门口杀人的成员给我叫来。”

　　“老……老大，正是属下。”下面站出一个3级的男进化者，看起来30多岁，脸庞消瘦，给人的感觉非常阴冷，进化者方向是暗裔剑魔。

　　“哦。”马凯有些深意的看了一眼站出来的这个男的，淡淡的道：“你当时杀人的时候，是在什么位置，距离营地有多远？”

　　“大概……有12米左右。”脸庞消瘦的男的小心翼翼的回答马凯的话，此刻下面的那些人，经常马凯刚才问的几个问题，也发现了问题的蹊跷，但是依然摸不着头尾，只能静静的听着马凯的分析。

　　“12米……”马凯闭上了眼睛，淡淡的道：“那也就是说12米之外，不属于NPC守卫的管辖范围，你们刚才说叶湛出手的时候，距离营地有10米，那么这个距离，就缩短的10米，那5个人被杀的位置，距离营地有七八米远，那么，在8米之内，出手会受到守卫击杀。”

　　马凯此刻已经陷入平静，根据所了解的情况，分析着这个问题的根源。

　　从之前的愤怒，短短几秒，就陷入了冷静，而且还能从根源分析问题，不得不说马凯心思的强大。

　　下面站立的暗裔剑魔进化者，听着马凯的话，浑身布满冷汗，心中碰碰直跳，没想到自己距离死亡如此之近，如果距离营进再近两米，估计自己已经被守卫击杀，暗裔剑魔的进化者心里一阵庆幸。

　　下面的人，听着马凯的分析，眼中从一开始的迷茫，渐渐的变得明亮起来，并且越来越亮。

　　“叶湛在10米之外动手，那么这个安全距离，应该就是10米，这个问题，不知道叶湛那小子是怎么发现的，不过，他明显是利用了这一点，对刚才攻击他的人进行了报复。”马凯冷静的道。

　　“可恶，原来是这样，早知道，就应该在10米之外，再对他们进行袭击，也不会被NPC守卫击杀妄死了。”下面一个血狼帮成员满脸愤怒的道。

　　“那叶湛能逃过我们的袭击，利用了NPC守卫的能力，只是侥幸而已，下次袭击，绝对让他们身首异处。”另外一人道。

　　马凯淡淡的看了他们一眼：“小心无大错，那叶湛也不是一无是处，我刚才见过他，已经达到6级，绝对不是说杀就杀的。而且既然他能了解营地周围10米之外可以动手，就说明此人也是心思缜密之人，不得不慎重。”

　　“不过……我们血狼帮数百成员，一同围杀，纵然他有天大的本事，也得身首异处。”马凯的脸上闪过一抹冷厉。

　　“发布帮会命令，所有人集合，一起行动，围杀叶湛三人，把他们一举干掉。”马凯冷冷的道。

　　“是！”下面一干众人兴奋的应道。

　　距离NPC营地十公里处的一处街道内。

　　玉思琪娇叱一声，栖身而上，手腕一抖，直取对面怪物的咽喉部位。

　　在玉思琪对面，是一头高达2米的巨大黑熊，不过奇怪的是黑熊的头上，长着两只尖尖的长角，仿佛一头牛一样，看起来不伦不类。

　　尖角熊，6级怪物，皮糙肉厚，脾气暴躁，力大无穷，厚实的熊掌和头上尖尖的长角，具有非常强大的攻击力。

　　“噗～”

　　玉思琪手中的长剑，直接刺进了尖角熊厚实的熊掌内。

　　尖角熊熊掌受到伤害，怒吼一声，抬起另外一只熊掌，向近在咫尺的玉思琪拍去。

　　可惜玉思琪一击失败，早已经抽身而退，躲过了尖角熊的攻击。

　　“可惜，竟然被这头大黑熊挡住了，不然这一下，就能杀死大黑熊了。”曾诚悠闲的站到墙角边上，没有一点上去帮忙的意思，就一个劲的在那看热闹。

　　“思琪，注意步伐，注意身体的肌肉控制，双眼观察四周，借助任何地形进行攻击，不要只盯着怪物，不要让怪物看清你的移动方向，你这样直线冲击，只要稍微有意识的人，都可以躲过去。”叶湛同样站在一旁，不过不像曾诚那样只会看热闹，而是在不停的指点着玉思琪进行战斗。


第65章 追杀

　　玉思琪听到叶湛的话，深深的吸了一口气，此时尖叫熊已经张开血盆大口，再次向玉思琪冲了过来。

　　“吼～”

　　尖叫熊一声大吼，笨重的身体，仿佛一辆坦克一样，压下身材娇小的玉思琪。

　　玉思琪看了一眼倒在路边的垃圾桶，快速冲到垃圾桶旁边，娇诧一声，抬腿踢向倒在地上的垃圾桶。

　　垃圾桶有水桶大小，一米多高，由金属制成，重达30多斤，这样的物体，如果一般人踢到上面，别说把垃圾桶踢起来，自己的腿不造成骨折就不错了。

　　“砰～”

　　玉思琪一脚踢在垃圾桶上面，垃圾桶应声而飞，迎面砸向奔袭而来的尖角熊。

　　30斤重的金属物品，竟然被一个娇女子一脚抽飞，而此时玉思琪的脸上，却没有一丝的不自然，可见玉思琪的力量之大，身体强度之强，这就是现在玉思琪达到5级的身体力量。

　　而达到6级的叶湛，更不用说了，力量更是比玉思琪强了一大截。

　　“吼～”

　　尖角熊大吼一声，举起巨大的熊掌，直接抽向飞来的垃圾桶，砰的一声，垃圾桶直接被尖角熊抽飞。

　　尖角熊刚把垃圾桶抽飞，突然眼前寒光一闪，接着，就看到玉思琪手中的长剑，已经刺到自己面前。

　　原来在玉思琪踢飞垃圾桶的同时，本身已经紧随垃圾桶，冲向尖角熊。

　　尖叫能怒吼一声，再次抬起手掌，挡在了长剑的去路上。

　　但是，玉思琪脸上却闪过一丝计谋得逞的味道，接着她的身体一歪，手中长剑一斜，只见她手中的长剑，稍微横移了一寸，接着，长剑紧贴着尖角熊的熊掌，刺了进去。

　　“噗～”

　　长剑直接贯穿了尖角熊的喉咙，从尖角熊的脖子后面伸了出来。

　　尖角熊眼中的光芒瞬间暗淡下去，巨大的身体，轰然倒了下去，溅起满天的尘土。

　　啪啪啪……

　　叶湛满意的鼓起了手掌，向玉思琪点了点头。

　　“不错，进步非常的大，自己一个人干倒了6级怪物，而且没有受到任何伤害，就算是胖子，也有一些勉强。”叶湛毫不吝啬自己的赞赏。

　　玉思琪听着叶湛的夸奖，本来冰冷的脸庞，迅速化开，微微一笑，顿时万种风情尽显，显然对叶湛的夸奖很是受用。

　　这样的风情纵然叶湛，看到之后也是微微一愣，接着迅速的咳嗽了两声，以掩饰自己的尴尬。

　　玉思琪瞧得叶湛看着自己微微发愣，本来绝丽的脸庞上，一抹嫣红，迅速的从脸庞浮现，接着跑到了耳朵根。

　　不过她毕竟是演员出身，迅速的就调整了过来，再次对着叶湛微微一笑，那一抹惊艳的姹紫嫣红，也是迅速消失不见。

　　“叶哥，能不能别叫我胖子，兄弟我这一身是肌肉，浑身的肌肉，懂不懂？”曾诚听到叶湛喊自己胖子，首次开始嘟哝起来。

　　“你那一身也叫肌肉？就你这身肉，连这倒在地上的尖角熊身上的肉，都比你身上的肉结实，叫你胖子，一点都不冤枉你。”叶湛嘿嘿一笑，向曾诚打趣道，他知道曾诚不是对自己的话不满，只是开玩笑罢了。

　　说完叶湛直接走上前去，把尖角熊的妖丹挖了出来，接着开始收拾尖角熊身上的材料，尖角，毛发，熊掌，皮肤等，6级怪物身上的材料，还是很值钱的。

　　而曾诚和玉思琪，也开始下手帮忙。

　　一路走来，叶湛三人不知道杀了多少只怪物，不过叶湛很少出手，都是交给曾诚和玉思琪解决。

　　对于现在的叶湛来说，不需要战斗经验，但是曾诚和玉思琪，却是需要快速的提升战斗经验，所以叶湛在这一路上，专门训练这二人。

　　而一路上，所杀的妖丹，叶湛也没有服用，都是交给了曾诚和玉思琪服用。

　　叶湛清楚的知道，想要回到家乡救自己的父母和兄弟，曾诚和玉思琪肯定也会和自己一起，所以这两人，在出发之前，等级也必须达到10级，生命才能有所保障。

　　而叶湛训练这二人战斗技巧，就是为他们生命的保障增加筹码。

　　如今曾诚已经达到了5级顶峰，距离6级，已经不远，而玉思琪，也是快要达到5级顶峰。

　　叶湛相信，等到晚上三人回到营地的时候，这二人肯定全部都能达到6级。

　　突然，叶湛的耳朵动了动，阻止了曾诚和玉思琪的动作，接着闭起眼睛，仔细聆听周围传来的声音。

　　“有百十人正在迅速靠近，方向正是我们所在的位置！”叶湛脸色凝重的道。

　　“百十人？难道是其它帮派在这附近做任务路过这里？”曾诚猜测道。

　　“如果我猜测不错，应该是血狼帮的人来对付我们了！”玉思琪可不像曾诚那样认为这些人只是路过，而且她本身聪明伶俐，对于血狼帮的企图，也有一定的猜测。

　　“先不管这些，我们先躲起来，看他们想干什么！”叶湛的想法，和玉思琪的差不多，不过，叶湛先不打算和血狼帮直接见面，而是选择躲在一旁，毕竟身处明处，不如身处暗处来得自在，而且躲在一边，自身也更有主动性，是战是退，可以自由选择。

　　十几秒钟之后，从街道口的位置，冲进来一百多人，这些人全部杀气腾腾，从街道口一直冲到里面。

　　这一百多人，全是血狼帮的成员，而最前面的领头之人，赫然就是血狼帮负责管理任务的5级荣耀行刑官进化者奎狼，还有管理人员调动的5级雷霆咆哮进化者张辉。

　　“怎么，人呢？你们不是说就在这个街道里面的吗？”奎狼提着一把绿色的5级大斧，向身旁的另外一人喝道。

　　“狼哥，小弟确定他们就在这里，我们看着他们进了这条街道的。”一个身材矮小的进化者道。

　　“那他们就跑不了，这条街道只有一个出口，既然他们进来，就没有可能离开，兄弟们，给我搜，就算他们躲到老鼠洞里，也得把他们给我找出来剁了！”张辉冷声道。

　　“是！”

　　后面跟着的百余人齐声喝道，声音震天。

　　叶湛三人躲在街道旁的一座居民房里，看着外面上百的血狼帮成员。

　　“叶哥，咱们怎么办？打不打？”曾诚双手紧握着两把斧头，有些紧张的向叶湛问道。

　　虽然曾诚也杀过人，但是此刻面对上百的进化者，只看那黑压压的人头，也是一阵心寒。

　　玉思琪站在两人身后，没有说话，不过看她阴沉的脸庞，也知道此刻这个冷艳的女子，也是有一些担心。


第66章 独自对抗

　　“以我们三人的战力，如果对上这百余人，虽然能斩杀他们一部分人，不过战斗到最后，我们三个人都会死。”叶湛冷冷的分析着当下的局势。

　　“那怎么办，现在他们占据着街道出口，我们出不去，如今他们正在大面积搜索，早晚会找到我们的。”曾诚有些担心的问道。

　　叶湛沉吟了一会，看了一眼外面越来越近的血狼帮成员，又转头看了一眼身后的曾诚和玉思琪。

　　“如今，只有一个办法，我来引开他们，你们先出去，然后我们再会合。”叶湛沉声道。

　　“什么？叶哥，这样太危险了，他们毕竟有上百人，你一个人，怎么可能是他们的对象，如果落到他们手里，那就完蛋了。”曾诚眉毛一坚，反对道。

　　玉思琪听到叶湛的话，也是一脸担心的道：“叶湛，这样不行，他们人太多，就算你再厉害，面对上百人的队伍，也不行，他们一个集体攻击，你就会被杀死的。”

　　叶湛微微一笑，轻声道：“你看我是像送死的人吗？你们别忘了我的进化方向是什么，知道剑圣最大的特点是他们吗？就是速度，如果我想离开，任何人都别想追上我们。”

　　“就算如此，但是……”玉思琪还是想要反驳叶湛的决定。

　　“没有什么但是！”叶湛微微一笑道：“要不然，如果真的和这些人正面对上，我们三个人，都会被杀死，但是只有我一个人的话，就有很大的机动性，想战就战，想走就走，放心吧，不会有什么危险的。”

　　“叶哥，要不，我们三个人一起冲出去吧，这样虽然有一些危险，但是总好过让你一个人去送死。”曾诚提出了一个意见。

　　叶湛摇了摇头，道：“不用，我引开他们，然后你们离开，实话告诉你们吧，这附近的地型，我非常了解，包括这附近的怪物分布，如果我充分利用这些优势，血狼帮的人想要抓到我，绝对的不可能。”

　　曾诚和玉思琪听完和叶湛的话，全部陷入了沉默，他们知道，现在他们成了叶湛的累赘，如果他们有叶湛那样的战斗能力，面对这些人，根本不会连正面战斗的勇气都没有。

　　两人同时在心里开始下定决心，一定要努力修炼，提高自己的战斗能力，不让叶湛一个人面对这些敌人，帮助他一起面对。

　　“好了，准备一下，我要出发了，你们两个准备好离开，一个时辰后，我们在距离这里向西两条道街的‘志华路’见面。”叶湛整理了一下身上的衣服，轻呼了一口气，淡淡的看了一眼外面的血狼帮成员。

　　“既然他们要玩，我就陪他们好好玩玩！”叶湛轻轻一笑道。

　　曾诚和玉思琪一言不发的点了点头。

　　叶湛眯着眼睛，快速的离开了之前躲藏的位置，向另外旁边的房间掠去，然后躲藏在里面。

　　既然要吸引敌人，就不能还躲在之前的房间里，因为曾诚和玉思琪在那里面。

　　如果自己从那里冲出来，而且只有自己一人的话，那么这些血狼帮的人，肯定认为另外两人，是躲藏在屋子里，等他们冲进去搜索的话，曾诚和玉思琪就会暴露。

　　而自己现在所在的房间，虽然距离曾诚和玉思琪躲藏的房间很近，但是如果他们进来寻找，肯定什么也不会找到，只会紧紧跟在自己身后，以防自己逃脱。

　　叶湛悄悄的躲藏在房间窗户的下面，双眼眯成一条缝，冷冷的看着快要接近躲藏地点的血狼帮成员。

　　搜索到这里的血狼帮成员，是2个3级的进化者，一个是金属大师，一个是刀锋之影。

　　“就是现在！”叶湛看着距离此地已经不足10米的两人，突然纵掠而出，冲出搜寻而来的两个血狼帮成员。

　　叶湛现在在身体强度，何其强大，一个纵掠，直接掠出了五六米，仿佛轻功一般，冲向两人。

　　“我看到他们了。”进化方向为刀锋之影的血狼帮非常眼尖，在叶湛刚刚出现的时候，就看到了叶湛，迅速的大吼一声，通知其它血狼帮成员。

　　而他自己，在出声吼叫的同时，已经快速的向后退去。

　　叶湛落地的瞬间，直接使出了【阿尔法突袭】，这个技能的极限距离，是4米5，也就是在4米5之内，可以直接使用这个技能进行攻击。

　　进化成金属大师的血狼帮成员，反应是慢了一大拍，在刀锋之影后退的时候，才反应了过来，想要后退。

　　但是，已经来不及了，叶湛使用【阿尔法突袭】，已经冲了过来。

　　瞬间，0.1秒的时间，直接冲到了金属大师的身前，接着刀光一闪。

　　“噗～”

　　叶湛的长刀，直接在进化成金属大师的脖子上划过，切断了他的喉咙。

　　【阿尔法突袭】的技能效果，是攻击可以同时攻击4个敌人，也就是只要在叶湛攻击范围之内的4个敌人，都会受到叶湛的技能打击。

　　不过，刀锋之影的进化者，已经逃出了叶湛的攻击范围，但是叶湛的攻击，依然在刀锋之影的小腹上，留下一道2寸长的伤口。

　　【阿尔法突袭】，并不是只有在叶湛的攻击范围内受到伤害，靠近叶湛的敌人，同样也会受到伤害，只是伤害的位置，不能由叶湛决定，只能随机迸发而已。

　　虽然鲜血不停的从刀锋之影的进化者身上流出，不过这样的作品，显然不足以致命。

　　“唉，可惜了。”叶湛看了一眼已经向这边冲来的血狼帮成员，摇了摇头，叹息一声。

　　显然叶湛的意思是想直接把这出现的两人，全部杀掉，但是这个刀锋之影的反应速度，实在太快。

　　现在这种情况下，只要叶湛开启【风之翼】技能，瞬间横移到这个刀锋之影的进化者身旁，依然可以把他击杀，只是为了这一个人，把【风之翼】浪费掉，实在是不划算，毕竟叶湛现在没打算直接和血狼帮众人血拼。

　　一击不成，快速后退，这是作为一个刺客的根本原则，也是一个合格的剑圣必须尊守的规则。

　　刀锋之影的进化者，此刻满脸惊惧的看着恍若杀神的叶湛，心中绝望。

　　那个金属大师的进化者，和刀锋之影的进化者，以前可是最好的朋友，两人一起成为进化者，一起加入血狼帮，本来已经约定好了，在这个末世中，一起活下去，一起走到巅峰。

　　只是，转眼之间，这个自己最好的朋友，已经身首异处，曾经的友情，曾经的约定，曾经的欢声笑语，全部消失不见。

　　他从来没有感觉到，死亡距离自己如此之近过，就算成为进化者之前，和怪物博杀的时候，也没有这样绝望过。

　　如果对面这个杀神冲过来，自己必死无疑，连一点反抗的余地都不会存在。

　　“快，他们就在这边，别让他们跑了。”一声大喝声，从不远的地方响起。

　　叶湛看了一眼满脸恐惧的刀锋之影的进化者，嘴角上扬，嘿嘿一笑，纵身直接跳上了道路一旁的房顶上。

　　周围的房屋，有很多都只有二层楼的高度，属于都市中的贫困地区，不像那些繁华地段高楼林立。

　　以叶湛现在的身体素质，根本不费力，就直接跳到了楼顶上，接着向街道的深处跑去。

　　刀锋之影的进化者看到眼前的杀神终于离开，紧崩的神经终于松了下来，一屁股坐到了地上，脸上带着劫后余后的表情。

　　“人呢？在哪里？往哪里跑了？”张辉等百余人，此刻终于赶到，没有看到叶湛等人的影子，忙向此地唯一的幸存者问道。

　　刀锋之影的进化者，此刻还沉寂在心悸之中，哪里能听到张辉的喝问，没有回答张辉的问题。

　　“啪！”

　　张辉一巴掌狠狠的抽向一脸呆滞的刀锋之影进化者的脸上，怒喝道：“我问你人呢！”

　　此刻刀锋之影的进化者，才终于反应过来，手指着叶湛逃走的方向，颤声道：“那……那里！”

　　“废物！”张辉一脚把这个吓傻的刀锋之影进化者踹了出去，满脸愤怒的骂了一声。

　　“大家跟我上，对方向街道深处逃去，那里根本没有退路，这次他们死定了。”张辉伸出手掌，指挥着其它血狼帮的成员。

　　顿时，上百血狼帮成员，呼拉一声，全部向着叶湛逃走的方向追去。

　　刀锋之影的进化者，心有余悸的看了一眼追去的血狼帮成员，挣扎了站了起来。

　　此刻他已经身受重伤，根本不可能再去参加围杀叶湛的队伍中去。

　　而且小腹处的伤口一直流血，如果不救治的话，可能会因为流血过多而死亡，而且现在身处营地之外，随时有可能遭到怪物的攻击。

　　所以刀锋之影的进化者准备先返回营地，把伤口处理一下再说，他买不起生命药水，不过包扎伤口的绷带，还是能买到一些的。

　　刀锋之影的进化者，转身正准备返回营地，突然发现身后多了两个人，一个冷艳绝美的女子，一个腰肥腿圆的胖子。

　　看到突然出现的这两个人，刀锋之影的进化者，双眼瞬间睁的滚圆。

　　这两个人，任何熟悉叶湛的人，都不会不认识，正是跟随在叶湛身后的一个明星，还有胖子。


第67章 周旋

　　刀锋之影的进化者正想呼救，毕竟去追叶湛的队伍还没有走远，只要自己呼唤，他们肯定可以听到，突然，一道亮丽的剑光一闪。

　　“噗～”

　　一把细长剑，直接刺进了他的喉咙，让他发不出任何声音，接着，无声无息的倒在了地上，没有惊到血狼帮的任何人。

　　玉思琪抽出长剑，甩了甩上面沾着的血迹，冷声道：“叶湛没有杀死你，我来杀！”

　　玉思琪如今的战斗技巧何其强大，就算是6级以力量著称的怪物尖角熊，都被她直接一剑秒杀，更别提这个只有3级的刀锋之影，根本没有任何的难度。

　　看了一眼正在远去血狼帮成员，玉思琪的眼中，充满担心。

　　“咱们先走吧！”曾诚拉了一把玉思琪，轻声道：“我相信叶哥的能力，肯定不会这么容易就被杀，我们现在还是先赶到‘志华路’，等级和叶哥汇合。”

　　“此事过后，我一定要尽快升级，动力练习战斗技巧，不让叶湛再独自面对敌人。”玉思琪眼中露出坚定的神色。

　　“我也是！”曾诚沉声道。

　　接着，两人转过身去，迅速的冲出了街道的入口，接着，向“志华路”跑去。

　　此刻，血狼帮众人，已经发现了叶湛的踪迹。

　　远处的房顶上，一身绿色装备，身材消瘦的青年，高起高落，不停向前奔跑，如此风骚，如此显眼，想不让人发现都不可能。

　　叶湛如此做，纯粹是故意的，想要吸引血狼帮众人，为曾诚和玉思琪逃走争取时间。

　　如果叶湛不想让这些人发现，估计这些人找到天黑，也不可能发现叶湛的踪迹。

　　“妈的，小混蛋，有本事别跑，站住，你不是牛吗，怎么现在跑的跟个兔子一样。”张辉在叶湛身后，大声向叶湛喝道。

　　叶湛听到张辉的声音，转过头去，叶张辉微微一笑，扬声道：“小爷怎么样，还轮不到你管，有本事就来抓我，别像只狗一样只会乱吠。”

　　说完叶湛哈哈一笑，跳下了房顶，因为前面是一座比较高的大楼，以叶湛现在的身体素质，跳不上去，所以只能选择下来，在街道上继续向里面跑。

　　而实际上叶湛如果想要跳上去，完全可以使用蜘蛛丝，只是，他现在不能跑的太快。

　　张辉听到叶湛的骂声，脸庞一黑，大骂道：“小免崽子，落到大爷的手里，让你生不如死，前面没有出路，你根本不可能逃得出去，早晚会被我们抓住，今天就是你的死期。”

　　此刻他已经发现叶湛现在只有一个人了，不过张辉不在乎，只要把叶湛杀了，另外两人，根本不是问题，手到擒来。

　　所以现在的首要目的，就是击杀叶湛。

　　“哈哈，等追上我再说吧，怎么跑的跟乌龟一样，什么时候才能追上我。”叶湛大笑道。

　　叶湛身为无极剑圣的进化者，本身身体就比较轻盈，速度比较快，加上叶湛此刻手中蓝色武器所附加的10%的移动速度，让叶湛的速度，比起这些人，快了不止一点。

　　“操，光辉女郎呢，坠落天使呢，扔出你们的禁锢技能，把他给我留下来。”张辉向身后的血狼帮成员怒吼道。

　　“辉……辉哥，我们的禁锢技能最多只能达到10米，对方在距离我们有几十米，根本够不到。”身后响起一个女子上气不接下气的声音。

　　回答张辉问题的，是一个身材娇小的女子，是2级的坠落天使进化者，大概20多岁，看起来长的还不错，只是此刻上气不接下气，显然不停的奔跑，给她带来了巨大的负担。

　　“吼！”

　　张辉听到坠落天使进化者的回答，心中的怒意再也压制不住，直接开启了【雷霆滚滚】技能，化身成为一头肥胖的白色巨熊，怒吼一声，向叶湛奔袭过去。

　　【雷霆滚滚】技能，开启之后，在一定时间内化身为一头巨熊，四肢着地，冲向敌人，速度增加30%，并且在追上敌人的时候，可以把敌人甩到身后。

　　此技能一开，张辉的移动速度瞬间大涨，甚至比叶湛的速度还要快。

　　“臭小子，我看你往哪里跑！”张辉化成巨熊的眼睛中，充斥着无尽的怒火，转眼之间，已经接近了与叶湛之间的距离。

　　“哈哈！”叶湛大笑一声，神秘的眨了眨眼睛，接着，方向一转，向着旁边一个拐角胡同里面冲去。

　　这个胡同深度只有不到百米，里面有寥寥四五户人家。

　　在叶湛转身进去的不到2秒的时间，张辉就冲了进去。

　　“吼！”

　　“吼！”

　　张辉进去不到2秒，以更快的速度又跑了出去，身后传来一群吼叫声，接着，从胡同里冲出来十余头巨大的怪物，这些怪物体型高大，虎头牛身，紧紧跟在张辉的身后。

　　同时，剩下的血狼帮成员，也冲到了胡同口的位置，迎面和狼狈异常的张辉撞到了一起。

　　“虎头牛，5级怪物。”身处血狼帮众人最前方的奎狼看着这些冲出来的怪物，惊声道。

　　“杀！”奎狼大呵一声，这些怪物虽然已经达到5级，但是身后上百余的血狼帮成员，也不是吃素的，而且这些怪物也只有十余头，所以奎狼根本不惧。

　　奎狼声音一落，瞬间，各种技能砸在了奔袭而来的虎头牛身上，减速的，禁锢的，眩晕的，伤害的，斧头，枪弹，魔法，全部砸了过来。

　　一个照面，就有5头怪物被杀，其它怪物虽然没有被当场击杀，不过也是陷入了负面状态之中，苦苦挣扎。

　　在怪物冲出的胡同口的位置，叶湛悄悄的躲在一扇墙壁的后面，看着血狼帮成员和虎头牛战斗。

　　“血狼帮的这些成员，合在一起攻击力实在是太强大，就算是自己，如果被这么围攻，估计也会被瞬间杀死，不过，这些人的攻击太散漫了，显然没有受过训练，大部分人的攻击，都打在了同一个怪物的身上，这些攻击，就算三头怪物，也可以击杀，这样就造成伤害输出的浪费，如果合理分配这些人的攻击，对面这十余头怪物，估计一瞬间就会被杀光，一头也不会留下。”叶湛在心里暗道。

　　刚才在冲进胡同的瞬间，他就以最大的攻击，把里面一座院子的大门轰破，然后把里面的怪物引了出来。


第68章 高原血统

　　叶湛前世的时候，来过这里猎杀怪物，清楚的知道，在这几座院子里，有几十头的5级怪物存在，所以毫不犹豫，把血狼帮众人引到了这里来。

　　然后在他们冲进来的瞬间，把怪物引了出来，然后自己躲在一旁，而这时候，刚好张辉冲了进来。

　　这些怪物刚一出来，骤然见到身化巨熊的张辉，如叶湛所料一样，瞬间向张辉冲了过来。

　　张辉虽然只有5级，但是对面十余头5级怪物，哪里是他所能对付的，看到这些怪物的第一眼，就被吓得亡魂皆冒，接着以最快的速度冲了出来。

　　不然，只要慢上一秒，估计就会被这些怪物抓起来撕成碎片。

　　叶湛看着轰轰烈烈和怪物战斗的血狼帮众人，嘿嘿一笑，喃喃道：“接下来，该我了。”

　　接着，叶湛从胡同口的墙壁上，纵身一跃，直接向血狼帮众人所在的位置跳去。

　　之前叶湛在吸收这些血狼帮成员前来的时候，就已经打算好了，现在的时间，如果自己冲出去，恰到好处。

　　这些人，绝对想不到自己敢冲出去，正在专心和怪物战斗，而且经过第一轮的对“虎头牛”的轰击中，大部分人的技能，都已经交待出去，能留下技能的，估计不会多。

　　所以叶湛的计划，就是在这个时候，对他们实行第一次打击。

　　落地的瞬间，叶湛直接开启了【无极剑道】，使得自己的攻击力增加一倍，接着，直接使用了【阿尔法突袭】，对距离自己最近的4个人斩开了攻击。

　　这四个人，叶湛连看都没有看，不过叶湛坚信，在自己的攻击之下，不管对方是谁，都不可能躲过自己的攻击。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　四声连续的破肉声，接着，4个血狼帮成员，直挺挺的倒在了地上，每个人的脖子，都被利刃，切掉一半，喉骨断烈，死的不能再死。

　　近距离攻击下，以叶湛的战斗技巧，可以完美的控制自己的攻击方位，做到一击必杀。

　　接着，叶湛终于第一次开启了属于剑圣的终极技能【高原血统】，然后对周围的人，进行了攻击。

　　【高原血统】，15秒钟内，移动速度加25%，攻击速度加50%。

　　此刻，才真的显示出叶湛如今的强大，手持的蓝色灵刀的30%的攻击速度加成，再加上终极技能50%的攻击速度加成，一共80%的攻击速度加成，让叶湛的出手速度，仿佛装置了加速器一般，带起一阵阵幻影。

　　仅仅一秒钟的时间，已经挥出两刀，刀刀致命，地上又多了两具尸体。

　　叶湛毫不犹豫，再次朝距离自己最近的两人展开了攻击。

　　这个时候，周围的人已经反应了过来，知道被他们追杀的人，已经杀到了他们中间！

　　叶湛两刀挥出，再次倒下一人，叶湛诧异的一看，原本在他的预料中，应该可以斩杀两人的。

　　这一看之下，叶湛才明白过来，原来那个被自己攻击，没有倒下的人，竟然是武器大师，此刻已经开启了技能【反击风暴】，2秒钟内，可以免疫任何普通攻击，同时在2秒内，可以对周围的敌人进行眩晕。

　　可以想像，叶湛如今身处上百敌人的围绕之中，如果被眩晕，哪怕一秒，都是致命的。

　　叶湛知道这次的偷袭，已经告一段落，如果继续在这儿待下去，迎接自己的，只有死亡。

　　想到这里，叶湛快速后退，远离了武器大师的周围，避免被眩晕，同时，向外围冲去。

　　此刻，如果武器大师使用技能【跳斩】，然后跳到还未走远的叶湛身旁，依然可以把叶湛晕倒，只是现在这个武器大师，已经被叶湛的攻击吓破了胆，能躲过叶湛的击杀，已经谢天谢地了，哪里还敢再向叶湛进行攻击，只能看着叶湛潇洒离去。

　　事实上，叶湛早就已经想到了所有的对策，就算那个武器大师跳过来，他也不怕，自己的技能环【蛛丝喷射】，可是一直留着在这个时候使用的，就算那个武器大量跳过来，自己也能够在第一时间利用蜘蛛丝，躲过武器大师的眩晕。

　　“妈的，放技能，给我留下他！”张辉怒吼道，此刻张辉已经被气炸了，被叶湛阴了一把不说，还被对方击杀了7个人，这不得不说是狠狠的打脸。

　　“辉……辉哥，禁锢和眩晕技能刚才都用过了，现在都在冷却状态，而且对方现在已经开启了终极技能，对任何减速技能免疫。”张辉旁边一个亡灵勇士进化者战战兢兢的道。

　　张辉一脚把这个亡灵勇士进化者踹到地上，怒声喝道：“妈的，你和帮主都是亡灵勇士的进化者，但是你和他差了一百倍，所有人，给我朝姓叶的小子砸，有技能的用技能砸，没技能的用武器砸，把这小子给我砸死。”

　　呼拉，各种各样的武器，向叶湛的身上砸去，刀，剑，斧子，棍棒，石头，鞋子，全部一股脑的向叶湛所在的位置砸去。

　　“哈哈！”叶湛狂笑一声，仿佛脑袋后面长眼一般，身体在前面的同时，快速的躲避着从身后飞过来的各种物品。

　　从叶湛背后飞来的所有物体，几乎全被叶湛那古怪的步伐躲过。

　　如果曾诚和玉思琪在这里，就会发现现在叶湛所使用的步伐，正是开始叶湛一直教给他们的。

　　不过和现在叶湛所移动的步伐来说，曾诚和玉思琪所表现出来的，只能说是笨拙。

　　这种步伐，是一个人的意识有很大关系，也是叶湛前世在生死边缘磨练五年，所总结出来的。

　　任何物体的移动，都有一个轨迹，掌握了他们的前进轨迹，再加上极强的警觉意识，冷静的头脑，就可以躲过这些物体所造成的伤害。

　　只是，说起来简单，能做到的，又能有几个人，首先这些物体的移动轨迹，就不是那么容易掌握的。

　　再加上警觉意识，这方向和一个人的天赋有很大关系，天赋极高的人，不需要人教，在战斗的时候，都会展现出这方面的天赋。

　　而天赋差的人，就算有其它人指点，也不可能有很大进步。

　　有了这些，还需要一次次的在生死边缘徘徊，才能学会这种步伐。

　　这种步伐，不仅仅在躲避的时候有很大作用，在战斗的时候，也会起到很大的作用。

　　双方战斗，不可能站在那里用刀剑互砍，而是一个不停的出击和躲避的游戏。

　　直到一方攻击到对方的要害为止，战斗才会画上句号。

　　那么这种步伐，在战斗的时候，就能很好的躲避对方敌人的攻击，从而选择出最佳的攻击方式，重创对方。

　　如今身后那些血狼帮成员，都只是普通的进化者，只会朝着叶湛所在的位置砸去。

　　这些攻击中，大部分都只是普通的投掷，就算有些是携带技能，也只是指定性技能，而不是锁定性技能。

　　这样的攻击，能打得到叶湛才怪，除非这些人近身攻击，直接作用在叶湛的身体上，才能对他造成伤害。

　　“我操，这样也行？”张辉睁大了眼睛，看着前方仿佛如风摆柳一般移动的叶湛，心中的震惊无以复加。

　　本来他以为这样的群体攻击，纵然不能把叶湛砸死，也能把他造成伤重，或者直接留在这里。

　　但是现实却是连对方的衣服，都没有碰到。

　　“妈的，给我追！”奎狼看了一眼陷入呆滞的张辉，大吼一声，吩咐其它血狼帮成员。

　　虽然被叶湛瞬间杀死7个人，奎狼心里有些震惊，但是相对于百余人的队伍，7个人的损失，还没有到让血狼帮成员退避的地步。

　　他清楚的记得自己的目标，杀死叶湛和曾诚，然后活捉玉思琪，献给帮主马凯。

　　奎狼瞬间开启了【血性冲刺】技能，移动速度瞬间增加40%，持续1.5秒，瞬间向着叶湛冲了过去。

　　叶湛的终极技能此时的移动速度，增加了25%的移动速度，加上灵刀的附加属性，也只是达到了35%，而奎狼的技能效果，比之叶湛的速度还要快，虽然时间只有1.5秒，但已经非常接近叶湛，进入到了可以施放技能的范围内了。

　　接着，奎狼扔出手中的斧头，向着叶湛的身上砸去，正是荣誉行刑官的另外一个技能【旋转飞斧】，下次普通攻击造成巨大额外伤害，同时飞斧旋转飞回，荣耀行刑官接到斧头之后可以再次施展该技能进行攻击。

　　如果这一下砸到叶湛身上，肯定能给他造成不小的伤害，纵然他的身上穿着6级绿色套装，也挡不住这样攻击。

　　须知奎狼此刻手中的武器，是马凯送给他的5级绿色大斧，本身拥有巨大的重击特效，对于破除防御，拥有巨大的效果。

　　而且荣耀行刑官的这个技能，在施放成功一次之后，还可以再次施放第二次，奎狼相信，只要这两下能砸到叶湛身上，绝对能去掉他半条命。

　　叶湛此时正在高速移动，忽听到脑后忽忽风声，急忙侧身躲向一边，然后转过脑袋，向身后看去。

　　只是一个巨大的斧头，向着自己砸了过来，斧头上面绿色光芒缭绕，一看就知道不凡，攻击力肯定非常强力，如果被这一下砸到，叶湛就算是现在身上的6级风行套装，肯定也受创不轻。


第69章 收取兵刃

　　但是叶湛看到这个斧头之后，眼中却是一亮，眉宇间一抹喜色迅速闪过。

　　巨大的绿色斧头，经过自己的身体，在自己旁边一阵盘旋之后，就要向奎狼的身上飞去。

　　“哈哈，多谢兄弟，这把斧头，我就笑纳了！”叶湛哈哈一笑，接着，一道白色的蜘蛛丝带，迅速的从他的手中飞出，射向空中正在飞舞的斧头，然后直接粘在了正在向奎狼飞去的斧头，正是叶湛的技能环【蛛丝喷射】。

　　接着，叶湛用力一扯，这把正在飞行的斧头，直接倒飞而出，驶向叶湛，然后叶湛右手一探，直接抓住了这把斧头，看也不看，直接扔进了自己的储物戒指中。

　　“这下，胖子的武器就有着落了。”叶湛心中暗乐，真是瞌睡了就有人送枕头。

　　刚才看到这把斧头的时候，叶湛瞬间就想到了胖子，这把斧头，看卖相就相当不错，自己正在思考胖子的武器着落问题，就有人送来了。

　　接着，叶湛瞬间向着前方奔驰而去，【高原血统】的持续时间是15秒，但是，【高原血统】有一个特点，每杀一个人，效果就延迟五秒钟，刚才叶湛开启【高原血统】杀死了三个人，所以效果增加了15秒钟。

　　如今也只是过去了不到5秒的时间，还有25秒的时间，在这段时间内，任何人都别想再追上叶湛。

　　而这个时候，奎狼的【血性冲刺】效果，早已经消失。

　　“我靠，什么情况！”奎狼大脑一时反应不过来，不敢相信自己看到的事实，直接愣在了那里，自己的斧头，怎么被别人接到了？这不科学啊！

　　一把旋转的飞斧，除了荣耀行刑官本人，其它的人，根本不可能接到，也没有人敢接，不然有可能武器没有接到，自己就已经被斧头直接砸死。

　　而且他那手里抛出来的白色丝带，是什么东西？绳索？奎狼已经想像不出来这件事情是怎么回事了。

　　足足过了2秒，奎狼才反应过来，接着，发出了一声好像杀猪似的惨嚎声。

　　“啊～～我的斧头！小混蛋，给我站住。”

　　奎狼现在有股想要吐血的冲动，刚得到的斧头，连见过血都没有，就被别人抢走了。

　　“给我追，我要杀了他！”奎狼愤怒的大吼道，这对他来说，简直是最大的职辱，战斗的时候，武器竟然都被人夺走，以后还有什么脸面见人。

　　远处传来叶湛得意的大笑声，此时叶湛已经冲出了60多米，远远的甩开了血狼帮众人。

　　大灾变之前，百米赛的最高记录，是9点72秒，1秒钟十几米，而现在，只要成为进化者，身体素质就远超普通人，而如今叶湛的身体素质，比之普通人，更是强了数十倍，再加上有增加移动速度的效果在身，2秒的时间，轻轻松松，就完成了60多米的冲刺。

　　此时，血狼帮众人也反应过来，在奎狼的惨嚎下，再次浩浩荡荡的向着叶湛杀了过去。

　　25秒钟后，叶湛的终极技能的持续时间使用完毕，陷入冷却。大技能的冷却时间，主宰也进行了修改，比游戏中的冷却时间一般是延长一倍左右。

　　比如剑圣的【高原血统】，冷却时间本来应该是75秒钟，在现实中则是150秒钟，两分半的时间。

　　大技能效果消失，叶湛的移动速度瞬间下降，不过现在距离血狼帮众人已经很远，而且拥有武器附加的10%移动速度加成，比之血狼帮众人，移动速度依然要快上不少。

　　叶湛抽空看了一下自己的魔法值，摇头苦头。

　　“魔法值竟然直接下降了一小半，大技能实在是太消耗耗魔法值了。”叶湛暗暗叹息一声。

　　叶湛先后使用了【阿尔法突袭】【蛛丝喷射】【无极剑道】【高原血统】技能，虽然蛛丝喷射消耗极低，但是也会消耗魔力值，而【阿尔法突袭】和【高原血统】，才是消耗最大的，尤其是大技能【高原血统】，消耗直接达到了25点魔力值。

　　须知叶湛如今的魔法最大值，才120点，人物每次升级，增加20点，6级就是120点，而这两个技能加在一起的消耗，竟然达到了35，加上【蛛丝喷射】，非常的接近40。

　　如果再加上【风之翼】的消耗，他这一套技能下来，蓝就下去将近一半了。

　　控制魔法值，也是后面进化者所必备的一项技能。

　　所幸魔法值会自动恢复，而且恢复的速度不慢，5秒恢复1点。如果要是一些非常耗蓝的魔法类职业，可以购买快速恢复魔法值的饰品、装备，以及一些增加魔法值的装备。

　　不过对于这样的消耗，叶湛却没有任何不满意，因为相比于自己的消耗来说，战斗力得到了巨大的提升，而且收获也很巨大，7个血狼帮成员，加上1把绿色巨斧，只是损失了一部分魔法值而已，5分钟，就可以自动补满了。

　　而且在关键时刻，还可以使用魔力药水，瞬间回满魔法值，只是魔力药水的冷却时间太长，需要2个小时，所以不到关键时刻，叶湛还真不会选择使用。

　　此时叶湛与血狼帮成员之间，已经拉开了一百多米，血狼帮众人想要追上叶湛，已经非常困难。

　　但是血狼帮众人，依旧紧紧的追在叶湛的身后，脸上全部带着一肥残忍。

　　他们知道，这条街道，只有一条出口，就是血狼帮众人身后进来的路。

　　而现在叶湛竟然往深处逃去，简直是自寻死路，根本没有可以逃出去的路，只要血狼帮众人一直紧紧追在叶湛身后，绝对能把他逼到不能再退的地步，然后把他击杀。

　　只有奎狼一人，一直阴沉着脸，眼中充满恨意的瞪视着前方奔跑的叶湛，心中还在念叨着那把丢失的巨斧。

　　又过了十几秒的时间，叶湛终于来到了这条街道的最深处，前方无路。

　　叶湛抬头看了一眼这条街道最深处的大厦，大厦门口的上方，挂着4个巨大的字“丰华大厦”。

　　“丰华大厦”是一座生物科技有限公司的总部所在地，坐落在这条街道的最深处，也是这座街道上建筑最大的大楼，高达50多层，210多米。

　　接着，叶湛毫不犹豫，直接一闪身，钻进了“丰华大厦”。

　　丰华大厦的一楼中央是一座巨大的大厅，面积达到了800平米，明亮的大理石地板，能在上面看到自己的倒影，只是现在在这些大理石上，残留有许多的血迹，已经凝固变黑，很明显是被怪物杀死的人类，但是却没有任何人类的尸体存在，应该是被怪物全部吃掉了。

　　而在大厅两侧，分布着两排房间，上面挂着“接待室”“会员室”等字样，右侧房间的中间，电梯门还在趟开着，电梯的墙壁上，同样洒有许多的血迹，电梯左侧，就是通往二楼的楼梯所在。


第70章 巨大陷阱

　　往上看去，中央大厅的上方，不是天花板，而是500平方左右，没有任何东西的空间，直接通到90层楼之上的楼顶，楼顶是透明玻璃，透过玻璃甚至可以看到大厦外面灰蒙蒙的天空。

　　丰华大厦的设计，从上到下，四周是研究室，中间是500平方的露天通口，这样可以保证整个大厦，都通透明亮，不会阴气森森的。

　　此刻整个大厅静悄悄的，没有一只怪物的活动，但是叶湛却不会被眼前的影象所迷惑，认为这座大厦是安全的。

　　事实上，叶湛清楚的知道这座大厦里所存在的怪物的恐怖，只是却全部在上面而已，在这座大厦里上面，有许多的怪物，5级6级的不在少数，而在大楼顶层，甚至还有7级的怪物存在。

　　叶湛进入大厅之后，毫不犹豫，直接向着通往二楼楼梯所在的位置冲去，但是来到楼梯旁边之后，没有上二楼，而是闪进直接进入了距离楼梯口最近的一座房间内。

　　房间的门口上挂着“科长室”的牌子，但是房门却已经被撞破，上面还留有怪物所留下的爪痕，看样子是大灾变发生的时候，有人直接躲到了房间里，只是被怪物破门而入。

　　叶湛推门而入，空旷的房间内，只有一台办公桌，还有桌子上的电脑和文件，以及桌子前面的转椅。

　　接着就看到一只狼形怪物，等级只有2级，正趴在墙角里休息。

　　而在怪物旁边，还遗留有一只人类的手臂，应该是被怪物吃剩下的。

　　狼形怪物看到叶湛这个不速这客之后，迅速爬了起来张开腥红大口，向着叶湛咬了过来。

　　“哼！”叶湛冷哼一声，挥动手中长刀，一个滑步劈砍，直接一刀结束了这头怪物的生命。

　　2级怪物而已，叶湛在还没有成为进化者的时候，就一刀砍死了一头2级猫妖怪物，如今已经达到6级，对付2级怪物，简直和捏死一只蚂蚁一样简单。

　　甚至对于2级怪物身上的妖丹和材料，叶湛连捡的兴趣都没有。

　　说起来很慢，但是这些事情，只是发生在短短的三秒钟内，叶湛就完成了从大厦门口，到击杀怪物躲藏起来的所有事情。

　　5秒钟后，一群人杀气腾腾的出现在了丰华大夏的大门口！

　　张辉看了一眼没有一个人影的大厅，又看了一眼大厅两侧的封闭的房间，冷喝一声：“给我搜！”

　　“呼啦”一声，百余人的队伍瞬间散开，十余人一队，分成两个方向，向着所有的房间冲去。

　　而张辉奎狼两人，则站立在大厦大门口，眼神四顾，以防叶湛从这里逃出。

　　“报告，没有！”

　　“报告，没有！”

　　一个一个的房门被打开，一只一只的怪物被杀死，一个一个的汇报声，传进张辉的耳朵里，张辉的眉头慢慢皱了起来。

　　“会不会他已经去了2楼，我不相信这小畜生敢在1楼等我们！”奎狼站在张辉旁边恨声说道。

　　张辉的心思急转，能坐上血狼帮第二把交椅，张辉自然不可能是只知一味凶狠之辈，他也有他自己的思量。

　　之前在胡同口遭遇到叶湛埋伏，直接让血狼帮损失了7个帮众，已经让张辉心里滴血，这都是血狼帮的精英，虽然他不在乎这些人的死活，但是人死多了，他也不好向马凯交待。

　　“之前已经使用过一次这样的计谋，以他的聪明，的确不会故计重施。”张辉心里暗道，看了一眼楼梯口的位置，准备吩咐众人上二楼。

　　突然，靠近楼梯口的房间内，冲出来一个身材偏瘦的影子，而这时候，往这个房间搜寻的血狼帮成员，刚走到这所房间的门口，根本没有料到会有人从里面冲出来，就算有机警的人，也只以为是怪物出来袭击他们。

　　“唰！”

　　长刀破空，剑影狂闪，一道亮丽的光影，在这些人的眼前乍现。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　瞬间，处在前面的四个血狼帮成员直接被秒杀，这些人，连看到杀死自己的人到底是怪物还是人都没有看到。

　　“小心！”这个时候，张辉的提醒声，才传了过来。

　　但是已经晚了，四个血狼帮成员，已经倒在了血泊中，全部都是脖子被割断。

　　突然的变故，任何人事先都没有察觉，只是一瞬间，四个人惨死，所有的血狼帮成员，看到这一幕，瞬间感觉到自己的脖子上“嗖嗖”的冒凉气。

　　只有张辉看到了这一幕，但是远水救不了近火，此时他距离楼梯口所在的位置，有将近30米，就算全力冲刺，也需要1秒多的时间。

　　这个刚出来的人影，自然就是叶湛，以雷霆之势，瞬间灭杀四人，还是一样的【阿尔法突袭】，在达到了6级，拥有蓝色灵刀和风行套装的叶湛使用出来，对于一般人当然是直接秒杀。

　　之后，叶湛毫不恋战，纵身一跃，向着二楼的方向跑去。

　　前来这个方向搜寻而来的血狼帮成员，有10人，瞬间被灭杀4人，还有6人，只是这6人此刻都已经被吓傻，根本都已经忘了反击，只是看着叶湛消瘦的身体，消失在楼梯口。

　　“啊！”张辉怒吼一声，身化巨熊，开启了【雷霆滚滚】，向着楼梯口奔袭而来，同样大喝道：“愣着干什么，给我留下他！”

　　此时张辉的心里都快被气炸了，没想到又被阴了一把，他的心里不停的怒吼：“小混蛋，好大的胆子，我要把你撕成碎片。”

　　而这时，距离叶湛最近的血狼帮成员，才反应过来，但是这个时候，他们哪里能看得到叶湛。

　　此时叶湛早已经跑到了二楼。

　　“追，上二楼，快！”奎狼大吼一声，同样开启了【血性冲刺】，冲向二楼，【血性冲刺】的冷却时间是20秒，此刻已经可以再次使用，他真怕叶湛再次消失不见，所以想赶紧追到二楼。

　　只要叶湛一直在他们的视线中，就不可能埋伏得了他们。

　　瞬间，众人已经冲到了二楼，百余的人，直接占据了二楼楼梯口的所有空间。

　　但是到了二楼之后，哪里还有叶湛的影子，只有空荡荡的走道，还有一所所房间，以及中间500平米的巨大空间，透过这个空间可以看到一楼大厅。

　　“所有人一起，不要分散，给我一个房间一个房间的搜，找到之后直接眩晕，然后击杀，不要给他丝毫喘息的余地。”奎狼恨声道。

　　此刻奎狼手里又换了一把武器，依旧是绿色品质，只是只有3级，是奎狼以前使用的武器。

　　“狼……狼哥，如果他不在二楼，已经去上面了怎么办？”奎狼身后，一个30余岁的中年人向奎狼问道。

　　这人就是之前在叶湛手上逃过一命的武器大师，当初开启了【反击风暴】，躲过了叶湛必杀的一击，所以心里对叶湛有深深的畏惧。

　　“哼！”奎狼冷哼一声道：“那也要搜，我们一层层的排查过去，一直往上，不管他躲在哪里，都能把他找出来。”奎狼咬牙切齿的道。

　　而张辉，站在楼梯口，一直阴沉着脸，默不作声，显然是默认了奎狼的意思。

　　“呼啦！”百余人顺走走廊，按照奎狼的意思，向周围的房间搜寻而去，把周围的所有房间全部搜寻一圈，刚好能回到楼梯口的位置。

　　张辉深呼几口气，来压制心里的怒火，没有追到人，还没被杀了4个，而且损失了一个技能，此时如果叶湛再出现，就不可能再使用【雷霆滚滚】来抓他了。

　　而奎狼，同样也在眼神四顾，寻找叶湛的踪迹，以求找到叶湛活动的痕迹，然后抓住他。

　　楼梯口的位置，张辉奎狼二人所站立的方向，视线向上移动，再往上，在张辉二人头顶的房顶之上，一个人静静的趴在房顶之上，像一只蜘蛛一样。

　　叶湛仿佛吸顶灯一般，静静的趴在房顶上方，眼睛眯成一条线，看着下面一片热闹的血狼帮众人。

　　任何人都没有想到，叶湛会藏在这里，就在众人的头顶之上。

　　而且也不可能想到，有人能够牢牢的吸附在房顶之上，这简直围被了自然科学定律，一个人可以趴在地上，却不可能像蜘蛛壁虎等，趴在屋顶上，因为不管如何，都会掉落下来。

　　但是叶湛做到了。

　　这也是他最近才想到的【蛛丝喷射】的使用技巧，这个技能，虽然只是一个辅助技能，但是却有很多的使用技巧。

　　像之前叶湛研究出来的用蛛丝的瞬间喷射力，推动武器斩向远处的敌人，之后收回武器。

　　而现在，叶湛就是利用【蛛丝喷射】，先是粘在屋顶的墙壁上，然后收笼蛛丝，最后把蛛丝凝聚到掌心，牢牢的粘在屋顶上。

　　这样一来，叶湛的手心，就像一只强力吸附器一样，可以让他粘在任何物体上面，再加上身体的协调性，此时的叶湛，就仿佛一只蜘蛛一样，趴在了房顶上。

　　只是，虽然叶湛可以吸附在房顶之上，却没有移动的能力，趴在那里，就只能待在那里。

　　因为叶湛只有一只拥有【蛛丝喷射】技能的手，可以粘在房顶上，如果要移动的话，就会直接掉落下来。

　　不过就算这样，叶湛也已经非常满足了，毕竟这已经是他巨大的优势了，就像现在埋伏在这里一样。


第71章 致命偷袭

　　叶湛知道【蛛丝喷射】这个技能，不只这两种使用方法，只是自己还没有研究出来，叶湛相信，还有更多的使用方法，等着他去发现。

　　仰着头，叶湛看着在自己正下方的二人，等另外数百血狼帮成员离开之后，突然咧嘴一笑。

　　之后，叶湛瞬间解除了蛛丝的吸附能力，整个身体，仿佛一块巨大的石头，当头向着张辉和奎狼的头上砸去。

　　叶湛手紧握手中长刀，双眼凝聚成一条线，身体自由落地，然后身体扭转，长刀横飞，向着张辉奎狼的脑袋斩去。

　　不出意外，这两人必死无疑，最差也能让这两人身受重伤。

　　张辉本来正在向二楼的那些房间扫视，突然瞬间感觉到头皮发麻，脊椎发冷，混身汗毛根根直立起来。

　　这种感觉，是他成为进化者以来，从未感觉到过，甚至从他出生以来，都没有感受到过，一种直观死亡的危机感，瞬间在他的心里升起。

　　就像收割生命的死神，正在挥舞着他手中的死亡镰刀，向着他的脖子割过来一样。

　　拥有同样感觉的，还有奎狼，他同样生出了和张辉同样的情绪。

　　两人想也不想，直接使出了他们学习的技能【闪现】。

　　这个技能，只有拥有足够的声望之后，才可以在系统NPC那里学习的天赋技能，以张辉和奎狼在血狼帮中的地位，完成任务不少，而且都是以首领的身份交接任务，声望都已经达到了学习天赋技能的地步，所以这二人都选择了【闪现】。

　　【闪现】，瞬间开启之后，可以移动到10米之内的任何地方，在逃跑或者追杀上，都是非常厉害的神器。

　　两人在感觉到死亡的威胁的时候，全都选择了离开之前所在的位置，挪移向其它地方。

　　“噗！”“噗！”

　　他们跑的速度快，但是叶湛的速度更快，挥出来的两刀，依然斩在了两人的身上。

　　只是，却没有如叶湛之前所料的那样，把两人直接斩杀，而是斩在了两人其它的地上，张辉的腹部中了一刀，长达2寸的伤口，从里，甚至能看到不停蠕动的肠子。

　　而奎狼，却是胸口中了一刀，从左肩开始，直到右边腋下位置，斜着划过，伤口更是达到了6寸，从伤口处，可以看到里面不停起伏的肺部。

　　虽然伤口很严重，但是两人却成功从叶湛的屠刀下，逃了出来。

　　两人满眼惊惧的看着一脸微笑的叶湛，甚至于忘了处理自己身上的伤口，眼前的叶湛，仿佛一个魔鬼一样，此刻叶湛的微笑，在他们的眼中，是如此的狰狞可怖。

　　他们怎么都想不明白，叶湛是如何出现的，难道是从三楼的位置冲下来的？

　　但是如果从三楼冲下来，肯定会有一丝声音，只要有一丝声音，都不可能瞒过他们的耳朵。

　　面这时候，其它的血狼帮成员，已经发现了身后的异常，开始向这边跑过来。

　　叶湛知道，如果自己现在再次出手，有百分之百的把握，把这两人击杀，但是叶湛同样也知道自己已经没有机会，如果他选择把这两人击杀，其它血狼帮成员就会赶到。

　　经历了这么长时间，有些人的技能，已经冷却消失。

　　如果自己被他们眩晕，那么毫无疑问，会被这些人瞬间轰成碎片。

　　就算不被眩晕，但是还有减速，沉默，失明等一系烈负面状态，自己现在可没有开启终极技能，无法免疫减速技能，一不小心，弄不好还真有可能死在这里。

　　君子不立危墙之下，机会有的是，如果斩杀这二人，需要冒着生命危险，叶湛自然会选择放弃。

　　叶湛丝毫不理会那么冲过来的血狼帮众人，扭头向着三楼的方向冲了过去，转眼之间，已经没有了影子。

　　而这时，前去搜寻的血狼帮成员，才跑到张辉奎狼两人的身旁。

　　“辉哥，狼哥，你们怎么样？”冲在最前面的一个4级进化者圣枪游侠，他是在发现危险之后，瞬间开启了自己的瞬移技能【冷酷追击】，所以才赶在了所有人的前面，之后他赶紧扶住了摇摇欲坠的两人，紧张的问道。

　　“追，给我追，这个小畜生，别让他跑掉。”张辉愤怒的大吼道，眼神狰狞，随着他用力吼叫，一股股鲜血，从他小腹处的伤口中流了出来，但是张辉却仿佛没有感觉到一般，双眼死死盯着叶湛消失的地方。

　　而奎狼，此时已经坐在了地上，胸口上触目惊心的伤口，不停向外流趟着鲜血，让他几欲昏迷。

　　奎狼赶紧从储物戒指中，掏出一支红色的药支，正是从NPC那里购买的生命药水。

　　“可是，辉哥，你们的伤……”圣枪游侠的进化者担心的看着张辉。

　　“妈的，不要管我，赶紧给我追，别让这小混蛋跑了！”张辉一巴掌抽在圣枪游侠的进化者脸上，直接把他抽的原地转了一个圈。

　　随着他的剧烈运动，更多的鲜血，顺着他的伤口流了出来，张辉的脸上已经开始变得苍白起来。

　　“追！”圣枪游侠的进化者一手捂住脸，另外一只手向着一扬，招呼其它血狼帮成员，向三楼跑去。

　　同时，圣枪游侠的进化者在心里暗骂道：“妈的，牛逼个屁啊，如果你们不是马凯的同事，岂能有你们现在的成就，早晚有一天，我要让你们跪在我面前叫爷爷！”

　　张辉看到这些人已经向叶湛追了过去，同样以最快的速度，从储物戒指中，掏出了生命药水，仰头喝了下去。

　　两人使用的，全部都是1级的生命药水，可以直接使用到10级，就算10级的进化者，如果身体受到伤害，使用1级的生命药水，也可以恢复大半。

　　而张辉奎狼两人，现在只有5级而已，虽然两人都受到了致命的伤害，但是1级的生命药水，依然可以产生巨大的作用。

　　只见一道道绿色的颗粒，从两人的身上不停升起，特别是伤口处，更是聚焦成了绿色的雾气。

　　而在这些绿色的雾气作用下，本来触目惊心的伤口，以肉眼可见的速度，开始愈合，短短10秒钟内，已经结疤。

　　10秒钟的时间，完成了大灾变之前，需要2个月，才能完成的伤口愈合过程，可见生命药水的强大。

　　又过了5秒，两人身上的绿色颗粒，才开始消散，而生命药水的药效，也终于发挥完毕。


第72章 万能蜘蛛丝

　　张辉用手扒拉了一下小腹上的疤块，二寸长的疤块，竟然直接被一下扒掉，露出了里面仿佛初生婴儿一般的皮肤。

　　两人服用了生命药水之后，所有受到的伤害，全部愈合，而且连伤疤都没有留下。

　　只是此刻两人的脸上都有一些苍白，还有劫后余生的心悸之色。

　　“呼～”张辉深深呼了口气，一脸苦相的看着奎狼道：“没想到对付这个小混蛋，竟然这么危险，差一点就死了。”

　　“是啊！”奎狼现在还处在恐惧之中，颤声道：“这个人，太恐怖了，简直就和杀神一样。”

　　“越是这样，他就越是必须要死，如今咱们围杀他，梁子已经结下了，如果这次放他离去，肯定会和咱们不死不休，到那个时候，咱们血狼帮，不知道要损失多少成员。”张辉正色道。

　　“对，像这样的人，根本就不能让他活在这个世上，必须杀死他。”奎狼神色狰狞的道。

　　“我们这次不能再和之前一样，分开而行，给对方创造机会，我们要集中所有的力量，在发现他的一瞬间，把他杀死。”张辉冷声道。

　　接着，两人以最快的速度，向着三楼跑去。

　　接着，两人往头上的位置看了看，经过之前的思考，他们已经猜测出叶湛就是从他们的头上袭击而来，虽然不知道叶湛是如何躲在他们的头上，但是现在他们已经到自己的头顶位置格外小心。

　　所幸上面什么都没有，两人暗暗松了一口气。

　　当他们上到三楼之后，却发现所有的血狼帮成员，全部聚焦在三楼的楼梯口的位置。

　　“怎么回事？人呢？”张辉大喝一声道。

　　“报……报告，人不见了，我们不知道接下来该怎么办，所以在这里等两位老大上来。”之前那个圣枪游侠的进化者小心翼翼的回答道。

　　“蠢货，给我搜，70个人一起行动，剩下的人留在这里，守住楼梯口，见到有任何东西靠近你们，不管是人还是怪物，不管是人还是怪物，都不许放过。”张辉冷喝道。

　　这样安排，他也是吓怕了，怕叶湛再次向他们偷袭。

　　“报告，没有！”

　　“报告，没有！”

　　“……”

　　一道一道的汇报声，传到他们的耳朵里，那些被搜寻的房间，除了把里面的怪物全部击杀一遍之后，竟然什么都没有发现。

　　“报告，没有！”

　　最后一个房间被搜索完毕，汇报声传进张辉的耳朵里。

　　“妈的！”张辉暗骂一声，脸色阴沉的道：“给我上去，那小免崽子肯定去上面了，给我继续追。”

　　虽然张辉之前也猜测到，叶湛可能去上面的楼层了，因为已经偷袭了他们两次，他们所有人已经全部陷入高度警惕状态，再想得手，会有很大难度。

　　所以张辉估计叶湛不会再留在这里，但是张辉不敢赌。

　　如果叶湛真的留在这层楼里的某个房间内，而他们直接向四楼跑去的话，叶湛就可以从容的从楼梯跑下去，然后逃走。

　　张辉不可能放过任何一个让叶湛逃走的可能，虽然这样浪费一点时间，但是如今好不容易逮到一次把对方逼进必死之地的局面，如果还让对方逃脱，那么以后再想要抓住对方，就没有任何可能了。

　　四楼，如法炮制，70人搜索房间，剩下的人守楼梯。

　　一所一所的房间搜索下来，依旧没有找到叶湛留下的任何踪迹。

　　倒是四楼的房间里，冲出来许多的怪物，这些怪物有许多都已经达到了3级，甚至有4级怪物出现，给血狼帮众人的搜寻造成了巨大的影响。

　　不过相对于70人的队伍来说，一两头4级怪物的出来，转眼之间就被杀死了。

　　5楼，再次全部搜索，依旧没有找到叶湛。

　　张辉和奎狼二人的脸上，已经有些不耐烦，这样一层一层的搜索下来，每层消耗10来分钟，90层的大楼，估计得搜索到明天，才有可能搜索完毕。

　　“妈的，这小混蛋到底在哪，不要让我抓住你，不然我一定让你死不如死。”奎狼恨声道。

　　而张辉，也是黑着个脸，几乎能滴出墨水一般，紧紧的咬着牙齿，可见他也在克制着自己的愤怒。

　　血狼帮众人，跟随在气急败坏的两位头领之后，向着6楼的位置行去。

　　来到6楼之后，张辉看了一眼静悄悄的6楼，心想已经连续搜索3层楼了，那小子肯定不敢继续躲藏，已经逃到高处了，于是手一挥，准备略过6楼，向更高的楼层进发。

　　突然，变故陡升，一道偏瘦的人影，以无与伦比的速度，从旁边的一所房间内冲了出来。

　　接着，人影一晃，消失不见，之后刀光一闪，叶湛直接施展了【阿尔法突袭】，向距离他最近的4个血狼帮众人斩了过去。

　　“兹啦……”连续4声刀刃与喉骨摩擦的声音响起，接着，4个血狼帮成员，直挺挺的倒在了地上。

　　这次，血狼帮成员，还有张辉和奎狼二人，可没有因为叶湛的突然出现，而陷入呆滞状态，而是瞬间就反应了过来。

　　“杀，给我留下他，杀死他10个金币奖励。”张辉大吼一声。

　　接着，张辉就开启了【雷霆滚滚】技能，化身巨熊，冲向叶湛。

　　而奎狼，同样开启了【血性冲刺】，向叶湛冲去。

　　有冲刺技能的，全部向叶湛冲去，没有冲刺技能的，展开双脚，向叶湛跑了过去。

　　而有远攻技能的，则是开启了技能，向叶湛砸了过去，攻击的，减速的，眩晕的，失明的，沉默的，等等。

　　从上空看去，整个天空中，五颜六色，各种炫丽的技能，当头向叶湛罩下，而下面，使用冲刺技能的，身体奔跑的，场面甚是状观。

　　而所有的终点，都是距离血狼帮众人不到2米的叶湛。

　　整个场面，一下子对叶湛不利起来，此时此刻，叶湛仿佛一下子陷入了必死的结局。

　　“小畜生，还想偷袭我们，简直就是自找死路！”张辉神色狰狞，怒声道。

　　但是叶湛面对这一幕，神色间竟然没有丝毫变化，反而笑了起来。

　　“哈哈。”只见叶湛哈哈一笑，接着瞬间失去了踪迹，然后出现在了血狼帮众人7米之外的地方。

　　在这关键时刻，叶湛正是使用了在NPC那里学习的天赋技能【闪现】，【闪现】的极限距离10米，加上之前有2米的距离，这一下瞬移，直接躲过了大部分的攻击。

　　须知大部分的技能攻击距离，只有四五米左右，超过6米的，就已经很少很少了，而攻击距离能达到7米的，更是稀少。

　　但是依然有些技能，落在了叶湛的身上，像暴走萝莉的【震荡电磁波】，攻击距离达到15米，而且有减速效果，还有圣枪游侠的【热诚烈弹】，惩戒之箭的【恶灵箭雨】，光辉女郎的【透点奇光】等等，许多技能，都砸在了叶湛身上。

　　这些技能，大多都是超远型距离的攻击，而且还有一些拥有减速等特效。

　　但是这些攻击，落在叶湛身上之后，只是把叶湛的身体震的摇晃了一下，根本没有对他造成什么伤害，6级绿色套装的防御能力，在这个时候得到了巨大体现。

　　全营地第一套出产的6级绿色套装，就算血狼帮主马凯，现在也没有穿上6级绿色套装，所以任何人都不清楚这件套装的防御能力如何，但是现在他们知道了。

　　但是那些减速技能，叶湛却全部都承受了下来，这些减速技能，可不会因为套装的防御力，而消失，因为这些状态技能，和防御力没有什么关系。

　　四五个减速技能砸下来，纵然以叶湛如今的移动速度，也立刻变得极其缓慢了起来。

　　“噗！”

　　叶湛只见感觉到大腿一疼，低头一看，只见一把长枪，竟然扎进了自己大腿的肉里，抬头向血狼帮众人瞅去，只见一个4级德玛西亚皇子正在得意的看着他，而那把长枪，就是他扔出去的，正是属于他的技能【巨龙撞击】。

　　此技能的伤害力，实在是太过巨大，而且穿透力极强，纵然以叶湛如今的6级套装，竟然也没有抵档下来。

　　而这个时候，那些冲向叶湛的人，也已经接近叶湛，下一瞬间，就可以把叶湛抓住，然后撕碎他。

　　而这时，多重减速技能，依然笼罩在叶湛的身上，使得他难以行动分毫，而前方，几十人组成的冲锋大军，正在神色狰狞的扑向他。

　　必死之局，必杀之局，绝杀。

　　叶湛咬着牙，忍受着大腿上的疼痛，神色之中没有任何的惊慌，眼中一片冷静，看着眼前百余人的围观，轻蔑一笑。

　　接着，叶湛扬起了自己的左手，一道白色丝带，骤然从他的手心射向，粘在了10楼的楼顶上，接着，在几十人伸手探到他的前一刻，整人身体，“嗖”的一声，向着10楼的位置飞了出去。

　　留下一脸茫然的众人，你看看我，我看看你。

　　绝杀之局，一个技能环【蛛丝喷射】，轻松化解，【蛛丝喷射】技能，再一次展现出了它强大的一面。

　　“我靠！蜘蛛侠？”血狼帮众人中一个年轻的小伙子，满脸惊讶的道，他进化的方向是盲僧，之前也射出了他的技能【天音波】，只是被叶湛完全挡了下来而已。


第73章 强者之心

　　叶湛如今身上的套装，能把绝大多数的伤害，除了那些穿刺力极强的，或者带有巨大重击的，才会给他造成伤害。

　　而且他还有常人所不能及的移动速度，就算最后被包围，叶湛也有【闪现】技能，和【蛛丝喷射】技能，可以逃生。

　　这也是叶湛敢一而再，再而三的偷袭血狼帮众人，和这一百多人周旋的原因。

　　既然血狼帮敢集结百余人的队伍，来围杀他，叶湛就没有打算和血狼帮善了。

　　给你们说了，既然你们不听，想要对付我，就要准备好付出血的代价。

　　叶湛虽然不愿意把事情闹大，不过血狼帮如此不识抬举，叶湛自然也不会畏缩害怕。

　　如今的叶湛，和前世的自己比起来，有了很大的区别，这一点变化，连他自己都没有感觉到。

　　前世的叶湛，一直处于一种被压迫，被统治的地位。

　　就算他最后达到97级的时候，战斗力十足，名震一方，但依然有很多的进化者，站在他的头上，而且装备和这些人比起来，也要逊色很多。

　　别的不说，就说那个被称为“翼王”的家伙，在那个时候，就达到了99级，全身装备都是橙色的极品装备，身带全套精华符文，傲视天地，如果想要杀死叶湛，简直不费吹灰之力。

　　所以前世的叶湛，也只是处于一种在末世挣扎的地位。

　　但是在这一世，叶湛在不知不觉中，已经养成了一种强者之心。

　　强者之心，是一种心态，不是好勇斗狠的意思，而是一种“会当凌绝顶，一览众山小”的英雄气概。

　　不畏天地，不畏强权，不畏战斗，不畏挑战，不畏任何事情，任何东西，敢于面对一切挑战的心态。

　　强者之心的精髓，就是有一颗宽容博大的胸怀，俯视天下，不断的战胜自己，不断的变得更强，而不是战胜别人，来显示自己的强大。

　　这种强者之心，不可能刻意的去养成，而是平时的生活中，对待事情的态度上，才会慢慢变成。

　　前世的叶湛，虽然很强大，充其量，只能说是一个强者，但是要说拥有强者之心，那还差的很远，因为心态的问题。

　　而这一世，叶湛虽然没有前世的时候那么强大，但是心态却已经完成不同，他不再是为了自己，不再是为了生存。

　　而是为了朋友，为了父母，为了兄弟，为了更多的人，能够活下来，而不断努力。

　　对于心狠斗狠，对于争斗，对于名利，叶湛却没有什么追求。

　　虽然叶湛没有丝毫感觉，但是却已经慢慢养成了一颗浩瀚宽博的情怀。

　　这种心态，虽然在他的战斗力上，没有丝毫提升的作用，但是对于他以后的成长和成就，却有着不可估量的价值。

　　只有拥有这种心态，他才能够不断的变得更强。

　　叶湛凭借【蛛丝喷射】，无声无息的来到10楼的位置，默不作声的看了一眼下面的血狼帮众人。

　　战斗进行到这个阶段，叶湛随时退走，因为不管在哪个楼层，都可以看到一楼大厅。

　　此刻叶湛所在的位置是10楼，距离大厅地面刚好30米，而叶湛的【蛛丝喷射】的极限距离，也是30米，也就是说只要叶湛凭借【蛛丝喷射】这个技能，叶湛随时可以回到1楼大厅。

　　而此刻，1楼大厅已经没有任何人，所有的血狼帮成员，现在都在6楼的位置，叶湛只要回到1楼大厅，就可以从容退走。

　　但是叶湛现在没有任何想要退走的打算，因为他还没有给予这些血狼帮成员一个深刻的教训。

　　不畏战斗，不畏挑战，这也是属于强者之心的一部分。

　　“妈的，追！”张辉看着逃之夭夭的叶湛，大吼一声，向着7楼的方向跑去，其它血狼帮成员紧随其后。

　　叶湛看着下方愤怒的血狼帮众人，咧嘴嘿嘿一笑，道：“愚蠢，接下来，就会有一场很大的热闹看了。”

　　之后扭头向里面跑去，转眼之间，不见了踪影。

　　而血狼帮众人，在张辉的带领下，不停的向着10楼的方向前进。

　　“吼～～吼～～”

　　突然，怪物的吼叫声此起彼伏，大群的怪物，从各个楼层的房间里冲了出来。

　　6楼以下的怪物，已经被血狼帮成员全部杀光，但是现在从6楼，7楼，10楼，11楼，甚至16楼，17楼，都有怪物冲了出来。

　　这些怪物，各种各样的都有，有的像狮子，有的像猴子，有的像猎犬，有的像老虎。

　　但是无一例处，这些怪物的普遍等级，竟然全部达到了4级以上，最大的一只，甚至有床板大小。

　　这些怪物刚一出来，就从大楼中间的巨大上下通道中，看到了楼梯处不停向上奔跑的百余人血狼帮成员。

　　接着，这些怪物，一蜂窝的全部向着楼梯的方向冲去。

　　而此刻，血狼帮众人，刚达到9楼的位置。

　　看着上方下方不停冲过来的怪物，所有的人全部变了脸色。

　　“怎么回事？”其中一个血狼帮成员脸色苍白的向旁边的人问道。

　　但是他旁边的人哪里知道发生了什么事，也是一迷茫然的看着其它人。

　　“我日，集合，团战！”张辉看着楼上楼下的各种怪物，虽然也是一瞬间脸色变得苍白起来，但是却没有像其它人那样，陷入迷茫，而是以最快的速度反应了过来，接着做出了最正确的布置。

　　如果这百余人没有人指挥，面对这大群的怪物，很有可能会被全部杀光，张辉清楚的知道事态的严重性。

　　一瞬间，9楼靠近楼梯处的房间里的怪物，就冲到了众人跟前。

　　“战士外面抵档，法师弓箭手远程里面进行攻击。”张辉一面指挥着血狼帮成员，伸手一抓，把一只冲过来的野猪类怪物抓死。

　　“啊！”

　　“嗖！嗖！”

　　“轰……”

　　“吼……”

　　被怪物咬到的人类的惨叫声，弓箭手利箭的破空声，法术的轰击声，怪物的怒吼声等等，各种各样的声音，顿时乱成一团。

　　一瞬间，就有3个人，二个女孩和一个青年，被怪物杀死，拖到其它地方开始撕吃起来。

　　而血狼帮一方，也杀死了数十头的怪物。

　　百余人的共同攻击，威势也不可小觑，只要冲进他们攻击范围内的人，大部分都被当场秒杀，但依然有个别皮比较厚的怪物，冲到了血狼帮成员的跟前，向这些人进行攻击。


第74章 损失惨重

　　而这些怪物中，有的被血狼帮守在外面的战士击杀，有的，杀死了那些守在外面的战士。

　　在血狼帮成员外围抵挡怪物进攻的张辉，愤怒的砍死了一头冲过来的怪物之后，看了一眼外面数百不停进攻的怪物，脸色阴沉。

　　他的进化方向，是雷霆咆哮，本身只有近身攻击能力，而且属性战士型的，所以义无反顾的挡在了最外围。

　　而他使用的武器，是一双达到5级的绿色钢爪，攻击力极其强大，而且有攻速加成，流血效果，5级以下的怪物，基本上都可以一击必杀。

　　而奎狼，进化的方向是荣耀行刑官，失去了5级大斧之后，只能待在队伍的后方，远距离攻击外面的怪物。

　　此刻，张辉已经知道自己犯了一个什么样的致命错误。

　　这里是大厦，丰华大厦，同时也是一大群怪物的老巢，自己千不该，万不该，不该大吼。

　　这里不像营地，或者外面空旷的街道，可以让自己大吼来发泄心中的愤怒。

　　在这里大喊大叫，只会引来成群的怪物的攻击。

　　“可恶！”张辉暗骂一声，扭头四顾，看有没有其它怪物突破远距离攻击的防线，突破进来。

　　突然，他的视线定格在10楼的位置，那里出来了一个人类，站在1楼防护栏后面，笑盈盈的看着他们。

　　当看到这个人的时候，张辉的眼中瞬间升起狰狞仇恨的光芒，这个出现的人，正是叶湛，只是此时，他的大腿上被德玛西亚皇子刺出来的伤口，已经消失不见。

　　“该死的小畜生，这一切都是你害的！”

　　张辉现在有股想要把叶湛撕碎的冲动，但奈何周围全是怪物，他虽然想要冲上去和叶湛决一死战，但是却根本没有任何机会。

　　“小畜生，有本事下来堂堂正正和大爷决一死战！”张辉冲着10楼的叶湛怒声道。

　　此刻怪物大部分都已经冲了出来，所以张辉也没有顾忌，冲叶湛大吼道。

　　叶湛看着歇斯底里模样的张辉，摇头一笑，不紧不慢的道：“我自己和你们上百人决一死战？不知道是我傻还是你傻。”

　　他腿上的伤口，虽然厉害，但是却也不是很严重，在之前来到10楼之后，就开启了【冥想】技能，进行治疗。

　　如果是其他地方的伤势，叶湛可能就暂时用绷带包扎一下，但是腿部受伤会影响他的速度，所以还是要治疗好。

　　【冥想】的治疗效果，就算再严重的伤口，也可以治愈，如今只是一个伤口而已，直接痊愈，只是浪费了一部分魔法值而已。

　　之前叶湛虽然消耗大量的魔法值，但是经过血狼帮成员在下面搜索的这段时间，早已经恢复满了，而且在接下来的时间内，血狼帮的人只能全力对付这些怪物的围攻，所以叶湛也丝毫不担心魔法值的情况。

　　在刚才张辉大喊的时候，叶湛就已经猜到下面发生的事，所以以最快的速度，冲到了一所房间内，然后杀死了里面的怪物，躲在了里面。

　　之后，果然如他所料，大批的怪物，从各个楼层里出现，向血狼帮众人攻击而去。

　　叶湛接着站在防护栏后面，继续看下面的热闹。

　　叶湛声音不大，但依然传进了张辉的耳朵里。

　　张辉有股想要吐血的冲动，感觉自己像一只猴子，在给叶湛表演，供他观赏取乐。

　　但是张辉又不可能停止这场表演，要不然不光他自己，还有他所带来的百余血狼帮精英成员，全部都要死在这里。

　　现在他身后的血狼帮成员，是属于血狼帮五分之四的精英，如果全部折损在这里，那么血狼帮的实力，瞬间会从一流势力，变成三流势力。

　　真到那个时候，纵然马凯的实力再强大，面对毫不逊色于血狼帮的红社和同心盟，绝对会被杀的丢盔弃甲。

　　叶湛看着下方轰轰烈烈战斗的场影，不停的直摇头。

　　“唉，相差太大了，没有任何观赏价值。”叶湛喃喃自语道，已经不想再观看下去。

　　下面血狼帮成员，和怪物战斗方式，对于叶湛来说，简直和小孩子过家家一般，没有任何技术可言。

　　有了前世的经历，叶湛清楚的知道一些强大的队伍的战斗方式，那种配合，那种打法，和现在的血狼帮比起来，简直就是经历过严酷训练的特种部队和小学生晨操之间的区别一般。

　　那些强大的团队，百人组合在一起，就可以面对数千怪物，甚至把那些怪物全部斩杀，强大的战斗能力，令人叹为观止。

　　同时叶湛也感觉叹起来，前世在自己面前，仿佛巨无霸一般的血狼帮，如今在自己的眼中，已经变得如此不堪。

　　难道是血狼帮变弱了吗？叶湛摇了摇头，血狼帮依旧是前世的血狼帮，改变的，只有自己一人。

　　身份的变化，眼界的变化，实力的变化，造成了现在看法的变化。

　　看了两眼，叶湛就已经失去了继续观看的兴趣，因为实在没有什么好观赏的。

　　如果让张辉知道叶湛现在的想法，估计会直接一口老血吐出来。

　　“特么的，老子被当成猴子一般在这里表演，你特么连看的兴趣都没有！”如果真是这样，可能张辉自己都会抹脖子自杀，没脸活下去。

　　可惜的是他不知道。

　　虽然叶湛看不上血狼帮的团队打法，但是也并不是说血狼帮一无是处，至少比起那些散乱的小势力进化者，已经好了不知道多少。

　　根据现在他们所表现出来的能力，叶湛已经猜到了这场战斗的结局。

　　血狼帮的这些人不会被这群怪物消灭，最后的结局，这些怪物会全部杀死，或者逃跑。

　　因为血狼帮众人现在是在走廊上，空间实在是太小，虽然怪物很多，但是却不能一轰而上，只能挤在2米宽的走廊上，前赴后继的进行攻击。

　　血狼帮众人，只要紧守现在的团队状态，慢慢消磨这些怪物，就可以把这些怪物全部击杀。

　　而血狼帮的人，估计也不会好过，初步估计，至少要损失20人以上，甚至达到30人以上，才有可能击溃这些怪物的进攻。

　　叶湛转身向更高的楼层跑了过去，如今从第10层开始，直到第17层，已经没有了任何怪物。

　　至于经过这次战斗，血狼帮的人还会不会再继续追杀自己，那就不是自己所能预料的事了。

　　不过就算他们就算追上来，叶湛也丝毫不惧，以现在的情况来说，叶湛可是没有任何损失，战斗力还是处在最巅峰状态。

　　而血狼帮，已经损失了十几的成员，而在接下来和怪物的战斗中，还会损失二三十人，剩下的这些人，对于叶湛，更加造成不了威胁。

　　叶湛已经想好了数十种对付血狼帮成员的办法，只要他们敢上来，叶湛就准备和他们好好玩玩。

　　“小畜生，有本事别跑，给我站住！”张辉看到叶湛想要逃走，向着叶湛大喊道。

　　叶湛听到张辉的喊叫，没想到真的站住了，回头向张辉道：“有本事，继续来追，我在天台等你们。”

　　说完，叶湛就扭头向顺着楼梯，向上面跑去。

　　“小贼，狂妄……”张辉愤怒地骂道，突然一只怪物冲到了他的跟前，打断了他后面的话，张辉挥起手中的钢爪，把怪物的头扭了下来，顿时鲜血四溅。

　　数十分钟后。

　　血狼帮众人，终于消灭了周围的数百怪物。

　　此刻，所有的血狼帮成员，身上全部挂满鲜血，纵然那些站在队伍里面的法师或者弓箭手，也有许多受到重伤。

　　而相对来说，挡在前面的战士，折损的最大，死了将近20个，全部都是惨死在怪物的利爪下，当场被拖到一边撕吃。

　　也是因为这些战士的死亡，才有许多怪物，突破了前面的防线，冲到了人群中，造成了大量的伤害。

　　而身处后面的法师或者弓箭手，就是被这些突破过来的怪物，打伤或者杀死的。

　　此刻血狼帮所在走廊的周围，躺着满满的一地的怪物尸体，偶尔在怪物尸体中间，还能看到人类尸体的断肢残骸。

　　所有的血狼帮成员脸上，都不好看，全部阴沉着脸。

　　这一次战斗，虽然把怪物全歼，但是也是付出了巨大的代价，一下子死亡了近30个成员。

　　这对血狼帮来说，绝对是一个巨大的打击，须知这些人，全是血狼帮的精锐存在，如今一下折损在这里这么多，就算是血狼帮马凯，估计也会感觉到肉疼。

　　“辉哥，我们还要继续追杀叶湛吗？”奎狼站在张辉身后，脸色阴沉的问道。

　　此刻，血狼帮成员中，大部分，都已经有了退缩的想法。

　　从开始到现在，短短不到一个小时的时间，百余人的队伍，已经折损了将近40，死亡人数，已经达到了营地中的一些二流势力的总人数。

　　张辉咬了咬牙，似乎在做一个艰难的决定。

　　现在退出，无疑宣布这次行动失败，而且这些死亡的成员，全部都白白牺牲。

　　而且，会给血狼帮的名誉，造成巨大的损失，试想一下，百余人一起围杀一人，不仅没有杀掉对方，而且折损了将近40人，这样的情况，绝对会成为血狼帮的笑柄。

　　现在，唯一能够挽回这件事情的方法，就是杀掉叶湛，只有杀掉叶湛，血狼帮的威严，就没有任何损失。


第75章 追击

　　而且，刚才吸引了那么多怪物的进攻，是自己的失误，大意造成的，本来可以完全避免。他不相信，他们这么多人，干不过一个叶湛。

　　虽然叶湛看起来有那个什么蜘蛛丝的古怪技能，但是，没有哪个技能是无敌的，只要掌控得好，把他给困住，那么，照样也可以杀死他。

　　想到这里，张辉的脸上闪过一丝决绝，恨声道：“追，此人必死，不然不足以扬我血狼帮威名！”

　　后面血狼帮众人，听到张辉的话，本来就满是担忧的脸上，全部变成了苦涩。

　　他们谁也不知道下一个死亡的是谁，但是他们不敢围抗张辉的命令。

　　血狼帮二把手张辉，在帮主马凯不在的情况下，张辉就代表着血狼帮，任何围背血狼帮命令的成员，都会遭到血狼帮的残杀。

　　张辉命令他们追杀，没人敢不从，继续追杀下去，有可能不会死，最后杀死叶湛，还能得到一笑声丰厚的奖励。

　　如果反对，不服从命令，那么当场就会身首异处。

　　“现在，我们都需要休息一会儿，趁着这段时间，采集妖丹和材料，之后交到我这里来，等杀掉叶湛回到营地，根据功劳分配这些东西。”张辉命令道。

　　他也知道现在这些人经历了这样一场战斗之后，不管身体还有精神，都处于疲惫状态，不适合战斗，所以也没有强迫这些人进攻，而是先让他们休息。

　　毕竟90层高的大楼，想要爬上去，以他们现在的身体素质，也不容易。

　　接下来，在张辉的带领下，血狼帮众人继续向大厦的高处冲去。

　　只是相比于之前来说，这些人却是显得非常的谨慎，不敢造成丝毫声响，只是闷头顺着楼梯，跟着张辉一直向上冲。

　　张辉清楚的记得刚才叶湛那挑衅的话，“天台来战。”

　　所以张辉也没有像之前那样，一层一层的搜寻下去，而是直接顺着楼梯向天台冲去。

　　张辉还有一层考虑，上面的怪物，已经不比下面的怪物，可以随意击杀。

　　之前在下面的时候，叶湛可以躲在房间里，等待他们搜索的时候突然出击。

　　但是在上面，怪物的等级已经很高，战斗力非常强悍，叶湛如果想要躲在房间内，必须会和这些怪物交手，那样的话，肯定会吸引其它房间内的怪物，这样一来，纵然以叶湛的能力，肯定也不会好过。

　　而且就算叶湛能把这些怪物击杀，他所藏身的地点，也会被自己等人所发现，也就推动了躲藏的意义。

　　所以叶湛此刻肯定直接上天台，不会躲藏在任何一层楼房内。

　　“目标，90层之上的天台。”张辉悄声命令道。

　　普通人爬楼，一般15层之前，速度会非常快，七八分钟左右就差不多了，但是到了15层之后，速度会明显降低下去，当达到30层之后，更是会疲惫不堪，而50楼往上，以普通人的体力，很难再坚持下去。

　　但是每一个进化者的身体都是得到了强化，纵然是魔法职业，身体素质也有大幅度的提升，一口气爬上90楼还是没问题的。

　　只是，如果那样疲惫的状态下到达天台，肯定不利于战斗。

　　所以，在爬到了50楼的时候，张辉让众人休息一下。休息的时候，他们也只是静静的坐在楼梯里面，不敢发出任何声音。

　　这里是50楼的位置，这里的怪物，大部分已经达到5级，如果再像之前那样出现大规模的怪物，全部都要死在这里，纵然以张辉之能，也逃不过去。

　　“砰！”

　　“吼……”

　　突然桌椅破碎的声音，还有一道怪物的怒吼声，从49楼的位置传了过来。

　　“在那里，那小畜生躲在那里！”奎狼一指声音发出的地方，49楼的一所房间，声音就是从那个位置传出来的。

　　从楼梯的位置，刚好能看到那个房间，隐隐约约，还能看到那所房间内有怪物移动的影子。

　　然后转瞬间，就安静了下来。

　　张辉的眉头皱了起来，感觉到事情有些可疑，对方明明说去了到台，怎么可能躲在这里，而且之前没有任何发现，到现在己方刚到达这里的时候突然爆发出来。

　　“隐藏。”张辉直接命令道，他吃了上一次的亏，已经留了一个心眼，看到有变故发生，首先想到的就是躲藏起来。

　　听到他的话，所有的血狼帮成员，全部伏身趴在了楼梯上，不仔细看还真看不到他们的存在。

　　不出张辉所料，不到1秒钟的时间，从48，49，50层楼的所有房间内，都涌现出来很多怪物，这些怪物身材高大，面目狰狞，等级全部达到了5级。

　　所有的血狼帮成员，看到这一幕，浑身都开始冒冷汗。

　　幸好没有直接向49楼冲下去，不然他们这些人的动静，肯定落在这些怪物的眼睛里，之后肯定又是一场惨烈的厮杀。

　　而战斗的声音，又会把其它楼层的怪物吸引过来，更多的怪物会出现。

　　那么这样一来，血狼帮真有可能全军覆没在这里。

　　所幸张辉机警，所有人都按兵不动，怪物走出房间之后，没有看到任何人影，也没发现任何变故，又全部返回了各自的房间。

　　又过了2分钟，张辉在确定这些怪物不会再出现之后，带领血狼帮众人，返回到49楼查看。

　　如果叶湛真的藏在49楼的那个房间，等自己等人离开之后再下楼去，而自己等人这样跑到90楼，那绝对又是一大笑柄。

　　安全起见，张辉还是带着众人，想要去检查一番。

　　但是张辉现在也不敢像在下面的时候，大张旗鼓的搜寻，而是带着一部分精英，偷偷摸摸的顺着墙角，弯着腰，向着声音发出的方向潜行而去。

　　生怕一不小心，吸引过来一大群怪物。

　　足足潜行了四五分钟，张辉等人才来到发出声音的房间。

　　张辉猛的推开门，然后所有人全部鱼灌而入，全部进入了房间内。

　　“吼～”

　　一只豹类怪物，猛的扑向冲在最前面的张辉，但是被张辉直接抵挡了下来，而后面的血狼帮成员，瞬间出手，把怪物杀死。

　　看着房间内的一切，张辉的脸色阴沉的仿佛能滴下水来。

　　“妈的，被耍了。”张辉怒骂了一声。


第76章 正面击杀

　　房间内，除了刚才被杀的怪物，还有一张床，床前两把倚子，全部歪倒在地，而两把椅子和房间的吊灯上，一条断裂的白色丝带，像是蜘蛛丝一样，呈现在那里。

　　张辉略一思考，就知道是叶湛应该是用了那个蜘蛛丝，在不惊动怪物的情况下，把两张椅子给吊起来，但是韧性却掌握的特别好，在自己等人刚好达到50层楼左右的时候，断裂掉。

　　蜘蛛丝断裂，椅子因为拉力消失而歪倒，发出声音，惊醒了怪物，吸引了上下楼层的怪物，同时吸引了血狼帮众人。

　　如果不是自己警觉的快，弄不好这一个小计谋，自己等人全部都要死在这里。

　　“真是阴险，差一点就着了他的道！”张辉有些后怕。

　　丰华大厦天台。

　　“这会，血狼帮的这伙人，估计很开心吧。”坐在天台摇椅上，正闭目养神的叶湛，突然睁开双目嘿嘿一笑道。

　　大厦天台，是面积上千平方的巨大平台，上面有绿化草丛，有走道，有休闲摇椅，有健身器材，好像一个小型花园一样，而且是空中花园，210米高空之上的花园。

　　而叶湛，此刻就是坐在这所空中花园边缘的摇椅上，观看着下面的城市。

　　从这里看去，整个城市仿佛都缩小了一般，全部呈现在眼底，偶尔能看到远处的街道里，有个别的人类和怪物战斗的场景。

　　但是叶湛却没有发现曾诚和玉思琪两个人的影子，不知道他们躲到哪里去了。

　　叶湛在20分钟之前，就已经来到了天台，之后就开始在这里休息。

　　而在49楼里的小东西，确实是他放的，利用【蛛丝喷射】的能力，粘到椅子上，然后另外一头粘在吊灯上，随着时间的推移，蛛丝会慢慢失去韧性，最后断裂。

　　叶湛知道血狼帮的人在爬楼的时候，在49楼左右的时候会稍微休息一下，虽然不知道具体在哪一层，但是绝对不会相差太多。

　　而叶湛，也考虑到蛛丝能承受的时间，还有血狼帮爬到这里的时间，经过仔细的推算，才做出这样一个小机关，等待血狼帮等人的到来。

　　之后，叶湛就直接来到了顶楼天台，等待这些人的到来。

　　叶湛本身等级就要比血狼帮的人要高，体质上比他们强上许多，再加上叶湛的“风”属性套装，爬楼的速度，比之血狼帮的人，快了不止一倍。

　　在血狼帮和怪物战斗还未结束的时候，就已经爬到了49楼，然后布置下来了那个小机关。

　　之后叶湛就继续向楼上爬去，在叶湛快要爬到顶楼的时候，才看到血狼帮的那些人开始小心的向楼上爬。

　　不过，以那80多人的队伍，想要爬上90层高的大楼，谈何容易，必须得小心翼翼，不知道需要多长时间，而且还要随时提防自己的偷袭。

　　估计最快，也得需要半个小时，他们才有可能达到顶楼，或者更久。

　　而血狼帮的那伙人爬到20楼的时候，叶湛就已经来到了顶楼，开始休息了。

　　“天快黑了。”夜湛看了一眼天空，不想再陪这些人玩下去了，准备再狠狠的给他们一次教训，然后就离开。

　　至于说全部把这些人杀死，也不是一时半会儿能够办到的，也要冒很大的风险，最后给他们一个沉重的教训，让他们知道，他叶湛不是他们可以惹的。

　　等到以后，如果有机会，他也不介意把血狼帮彻底的灭掉。

　　之后，叶湛重新闭上了眼睛，呼吸慢慢平静下去。

　　又过了大概七八分钟，叶湛听到从楼梯口位置传来了杂乱的脚步声，慢慢睁开了眼睛。

　　血狼帮众人，此刻终于到来，只是每个人脸上都已经显露出疲惫之态。

　　刚来到顶楼，他们就看到了坐在摇椅上，笑眯眯看着他们的叶湛。

　　“好慢啊，我已经在这里等了好久了。”叶湛笑眯眯的道，脸上挂着人畜无害的笑容。

　　“小贼，现在看你往哪里跑。”张辉看到此刻依然笑眯眯的叶湛，气就不打一处来。

　　“我要是想走，你们拦得住吗？”叶湛呵呵一笑道。

　　“哈哈，上天无路，入地无门，你在这里等我们，是自己找死。”奎狼哈哈大笑道。

　　大厦顶楼出口，只有他们身后的楼梯，其它方向没有任何出路，只能从楼上跳下去。

　　而现在距离楼下，可是达到200多米，就算是一块石头，估计也能摔烂了，更别说是一个人。

　　哪怕是叶湛有蜘蛛丝的技能，也不可能下到大厦的底部，如果是通过蜘蛛丝顺着大厦下到哪个房间里，那么那些房间里也都是怪物，叶湛一旦进去，很容易被围攻，也是一个死的下场。

　　奎狼相信，叶湛的蜘蛛丝技能，绝对不可能是无限的，否则的话，叶湛开始的时候就可以一直使用，而不用刻意保留。

　　“杀！”张辉大喝一声，率领身后80多血狼帮成员，向叶湛杀了过去。

　　“愚蠢！”叶湛轻声喃喃道，此刻自己以逸待劳，而这血狼帮众人，已经是疲惫之师，如果是一个聪明的人，第一时间肯定是想办法拖延时间，恢复体力，而不是直接冲上去。

　　由此可见，张辉已经被愤怒气昏了脑袋。

　　不过，叶湛自然没有提醒他们的打算，既然要战，那就战。

　　叶湛留在这里的目的，就是要和他们一战，堂堂正正一战，击溃他们必胜的信心。

　　在以后的时间里，叶湛不想再因为血狼帮的人，而浪费自己升级的时间，如果没有这些人的打扰，估计现在胖子和玉思琪，都已经成为6级进化者，而自己，也快要达到7级，甚至已经达到7级。

　　但是这一切，全部因为血狼帮的人的捣乱，而全部消失。

　　在血狼帮众人扑过来的一瞬间，叶湛脸上的笑容陡然消失，眼中闪过一抹凌厉的光芒，从摇椅上站了起来。

　　“喝！”叶湛瞬间开启了大技能【高原血统】，不退反进，向着血狼帮众人冲去。

　　“给我用技能砸他！”看到叶湛冲了过去，张辉命令血狼帮成员道。

　　“嗖！”

　　“轰～”

　　瞬间，各种技能远距离攻击技能，向奔袭而来的叶湛身上砸去。

　　如果这些攻击真的砸到叶湛身上，就算叶湛此刻身上穿着6级绿色套装，也抗不住，身受重创。

　　只是，之前叶湛背朝他们，都能躲过这些指向性的攻击技能，此时面朝这些攻击，正在狂奔中的身体，微微一侧，就躲过了这些攻击而来的技能。

　　其中有几个带有减速效果的技能，落在叶湛旁边，如果平时，肯定会对叶湛的速度产生影响，但是此时叶湛开启大技能，对任何减速技能全部免疫，移动速度根本没有受到任务影响。

　　转眼间，叶湛就冲到了血狼帮队伍的跟前。

　　而这时，血狼帮的成员，已经准备好了队形，肉挡在前面，远攻攻击在后面对叶湛进行轰杀。

　　叶湛想要攻击到里面的脆皮，只能先突破前面的肉盾，但是对于这些肉盾，根本很难一击必杀，这样就给血狼帮的其它人留下了反击的余地。

　　“嗡！”

　　叶湛刚冲到挡在战士的前面，没有直接展开攻击，而是以极其迅猛的速度，向左边移动了一米左右的距离。

　　而在叶湛侧身移动之前，又一轮攻击已经展开，砸向叶湛。

　　恰好被叶湛的侧身躲过，紧接着，和这一波攻击同时来到的，还有一个眩晕技能。

　　属于亡灵勇士的眩晕技能，持续时间1.5秒。

　　叶湛在被眩晕到的瞬间，失去了行动能力和战斗能力，变成了一个任人宰割的稻草人。

　　眩晕技能和一大波远距离攻击技能几乎同时到达，如果叶湛反应再慢上0.1秒的时间，叶湛就会被眩晕在当场，然后承受住这一大波的远距离攻击。

　　但是叶湛早就算到了这一点，在进入亡灵勇士的攻击范围内的时候，肌肉发力，瞬间移动了一部分距离，躲开了这一大波的远攻击距离，之后，才被眩晕到。

　　而那一大波远距离的攻击，降落下来的时候，只能落到了空处。

　　“喝！”

　　“杀！”

　　叶湛被晕，血狼帮众人自然不会放弃这样的机会，全部冲杀向叶湛。

　　德帮总管菊花信的【无畏冲锋】，蛮族之王的【旋风斩】，刀锋意志的【利刃冲击】，无极剑圣的【阿尔法突袭】，德玛西亚皇子的【德帮战旗】加【巨龙撞击】等等，靠近的数十人全部杀向叶湛。

　　瞬间，在叶湛的胸口上，和大腿上，就出现了数十道伤口，鲜血顺着伤口不停的向外流趟。

　　叶湛的身上虽然穿着6级绿色套装，能防御一大部分的攻击，但是对于这些刀刃直接造成的伤害，却也只能抵消一部分而已。

　　也幸亏身上穿着6级绿色套装，要不然，叶湛在这一轮攻击中，瞬间就会被分尸，而现在，却只是受了伤，但是却并不致命。

　　血狼帮这些冲在最前面的人，正想进行下一轮的攻击，突然，叶湛身上所中的眩晕技能，宣告消失。

　　本来1.5秒的眩晕时间，绝对足够这些人输出2次，甚至3次。

　　这个时间，就体现出来叶湛所使用的蓝色精锐灵刀的强大，负面效果减少40%，实际上，叶湛只会被眩晕0.9秒，不到1秒钟的时间。

　　在血狼帮众人想要进行第二轮攻击之前，叶湛就恢复了过来。

　　之后，叶湛直接启动了天赋技能【闪现】，在身边的人攻击下来之后，瞬间消失在这些人的包围之中。

　　【闪现】的最大移动距离，达到了10米，叶湛使用闪现，瞬间来到了血狼帮后排站立的远程进化者面前。


第77章 群战

　　“不好！”张辉暗道一声，在后面的这些人，都是属于远距离攻击的进化者，面对叶湛的近距离冲锋，和普通人没有什么差别。

　　张辉大吼一声，身化巨熊，启动了【雷霆滚滚】技能，向着叶湛冲了过去，想要阻止叶湛的击杀。

　　而包围在外面的战士，同样意识到了事情的严重性，全部向着里面叶湛冲了过去。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　叶湛嘿嘿一笑，冲着距离自己最近的四个人，用出了【阿尔法突袭】，整个人瞬间消失，刀光在这四个进化者的面前闪烁。

　　这四个进化者，一个光辉女郎，一个烈焰复仇者，一个蒸汽机器人，一个迅捷斥候提莫，都是远距离攻击的进化者，而且对叶湛的威胁都比较大。

　　提莫的持续剧毒伤害，机器人的爪子，复仇者的技能叠加眩晕，光辉女郎的定身，都能对叶湛造成毁灭性打击。

　　四个进化者，还没来得及发出惨叫，就被叶湛击杀。

　　“吼！”张辉的救援，已经达到，挥起巨大的爪子，就要抓起叶湛，把他甩出人群。

　　“哈哈！”叶湛张狂的大笑一声，手中灵刀一晃，挡在了张辉的钢爪前，之后整个身体借力，瞬间倒退2米，来到了其它进化者面前。

　　之后，叶湛开启了【无极剑道】，整个人的攻击力瞬间翻倍，翻手把身体一个爆破鬼才进化者杀死。

　　【无极剑道】的持续时间，是10秒钟，叶湛之前不需要这个技能的增幅，所以没有开启，直到现在这一刻，才终于开启。

　　而这一刻，叶湛的大技能本来15秒的持续时间，如今在杀了5个人之后，已经赠加到40秒的时间。

　　“该死！”看到这一幕，张辉目次欲裂，这可都是血狼帮精英啊，转瞬间就又折损5个。

　　此刻张辉依旧处于战斗状态，身化的巨大狗熊迈开巨大的步伐，在一阵轰轰声中，向着叶湛冲了过去。

　　叶湛一击得手，却并没有再出手，而是直接向人群更深处冲去。

　　而这个时候，救援过来的张辉，还有那些战士，也来到了叶湛之前所在的地方，奈何叶湛已经离开。

　　叶湛仿佛虎入羊群，所到之所，所有的血狼帮众人，好像看到魔鬼一般，纷纷以最快的速度逃离。

　　但是就算他们这样，依旧逃脱不了叶湛的击杀。

　　叶湛仿佛附骨之蛆一般，紧随这些逃跑的人身后，躲避着其它远距离攻击的同时，对身边的进化者进行击杀。

　　不到3秒钟的时间，又有2人倒了下去。

　　但是同样，叶湛身上的伤口，也增加了三四道，在他击杀这些进化者的时候，有一些人临死反扑，同样给他造成了一定的伤害，此刻叶湛混身已经面满伤口，所幸都不是很严重。

　　而从外围追上来的那些近身战斗的战士，叶湛却丝毫不理他们，身体左冲右突，来甩开这些人的追击。

　　这些战士，只能跟在叶湛身后吃灰，却碰不到叶湛的身体。

　　这样，就形成了一种拉锯战，那些远程攻击的进化者，在叶湛的追击下，像兔子一样，亡命奔逃，要不然就只能被叶湛秒杀，而叶湛，在后面不停追击。

　　而在叶湛身后，数十个近身格斗的战士，紧紧追在叶湛身后。

　　而在两边，许多的远程进化者，不停的对叶湛进行轰击，但是都被叶湛轻松化解。

　　叶湛的身体时而一转，时而躲在血狼帮其它进化者的后面，躲避攻击，而时用手中的武器，抵挡血狼帮的攻击。

　　整个战场上，看似轰轰烈烈，但是能打在他身上的攻击，却是寥寥无几，更多的是把技能打在了自己的人身上。

　　战场上的节奏，完全被叶湛带动着，所有的形势，全部都在他的掌握之中。

　　叶湛的速度何其快，那些逃亡的进化者，又哪里能逃过他的追击，瞬间，又被叶湛砍死4人。

　　而死在他们自己人手里的进化者，更多，已经达到了6人。

　　从开始到现在，短短不到10秒的时间里，已经折损了15人，看的张辉心里直滴血。

　　“噗！”

　　突然，一道标枪插在了叶湛的小腿上，叶湛嘴巴一咧，倒抽一口凉气。

　　不远处，一个女人正在目含愤怒的望着他，进化方向【狂野女猎手】，而给予叶湛一击的，正是她的技能【标枪投掷】，一个比德玛西亚皇子的【巨龙撞击】攻击力还要高的技能。

　　这个女人此刻脸上没有一丝的惧怕，而是充满仇恨，在刚才被叶湛所击杀的那个烈焰复仇者，正是这个女人的丈夫，见到自己的丈夫被杀，想要为自己丈夫报仇。

　　这是叶湛在受到的伤害中，最严重的一击，直接令他的移动速度受到了影响，纵然他现在还在开启【高原血统】，也没有用，因为是身体受到了伤害。

　　“好！消磨死他！”看到叶湛受伤，张辉兴奋的大吼一声，同时心中长长吁了口气。

　　只要叶湛受伤，后面的事情就好办了，慢慢磨，也能磨死他。

　　同时张辉心里开始苦笑，面对一个人类的进化者，竟然比面对那些精英怪还要让人头疼。

　　张辉甚至有一种大灾变之前，玩游戏的时候一群人打BOSS的感觉，或者比那些游戏里的BOSS还要难打。

　　所幸现在已经可以看到曙光，离胜利已经不远了。

　　此刻外面已经形成了包围圈，围在外面的战士，发现只能被叶湛牵着鼻子走之后，就放弃了追遂，而是采取了合围之势。

　　不管叶湛的速度再快，只要众人围成一个圈，不停缩小里面的空间，纵然叶湛有天大的本事，最后也只能成为笼中之鸟，插翅难飞。

　　而那些亡命奔逃的远距离攻击的进化者，此刻在张辉的指引下，也遂渐隐定了下来，开始展开反击。

　　叶湛眉毛一凝，突然看到之前在9楼击伤自己的德玛西亚皇子，又向自己冲了过来，看他的样子，又是想施展【巨龙撞击】，而且是攻击自己的另外一条腿。

　　如今叶湛左腿受伤，移动速度受到很大影响，已经不如之前那么飘逸，如果右腿再受伤的话，那么今天真有可能栽在这里。

　　“啊，给我死！”德玛西亚皇子大吼一声，扬出手中长枪，就要投掷过来。

　　叶湛冷哼一声，丝毫不惧，左手伸出，瞬间一条白色的蜘蛛丝带，骤然喷出，正是技能环【蛛丝喷射】。

　　而目标正是之前刺伤自己的狂野女猎手。


第78章 爷会飞

　　蛛丝突然喷出，任何人都没有反应过来，在那个狂野女猎手，此刻看到叶湛手中竟然能喷出蜘蛛丝，也是愣了一下，然后蜘蛛丝就已经粘在了狂野女猎手身上，之后叶湛左手用力，直接把愣在那里的狂野女猎手拉到了自己身前。

　　“噗！”

　　德玛西亚皇子的【巨龙撞击】，直接插在了狂野女猎手的胸口，长枪的枪尖带着一股鲜血，从背后透体而出。

　　而叶湛在把狂野女猎手拉过来的瞬间，就离开了她的背后，要不然从狂野女猎手身后透出的枪尖，也会给他造成伤害。

　　“不！”张辉看到这一幕，大喝一声，满眼通红，充满鲜血，刚才死的那个女猎手，可是已经达到5级的进化者，是血狼帮最核心的人物。

　　而德玛西亚皇子，看到自己失手杀死狂野女猎手之后，整个人都呆在了那里，不知所措。

　　“小畜生，给我死来。”张辉大声喝道，整个巨大的狗熊身体，向叶湛碾压而来。

　　“怎么，生气了吗？张辉，你带领百余人围杀我，现在尝到什么是后悔了吗？”叶湛冷喝道。

　　“去你妈的，该死的小畜生，都是你害的，要不然我血狼帮哪能损失这么多人。”张辉愤怒地骂道。

　　“执迷不悟，既然如此，那我就不客气了。”叶湛不但不逃跑，竟然向着张辉迎了过去。

　　之后，叶湛的身后一阵波动之后，两扇透明的羽翼，迅速在叶湛身后成形，在这关键时刻，叶湛终于启动了他独一无二的技能【风之翼】。

　　【风之翼】开启之后，叶湛的速度不降反升，比之受伤之前的速度还要快，转眼之间，就来到了张辉的身前。

　　张辉看到叶湛身后竟然出现两条羽翼，顿时一阵错愕，他可是知道眼前的人的进化方向，是无极剑圣，在翅膀，只有那些进化成天使的人，才能够拥有的。

　　但是张辉毕竟是身经百战的高手，稍微一顿之后，就反应了过来，挥起手中的钢爪，就向奔袭而来的叶湛拍去。

　　叶湛整个人的身体，仿佛离弦的长弓，射向张辉，看着怒拍而来的巨大熊爪，叶湛身后的透明羽翼突然一震，整个身体以违背常理的突然顿住。

　　而张辉那含怒的一爪，紧贴在叶湛的鼻子，从他的身前划过。

　　“噗！”

　　叶湛手起刀落，一只巨大的熊爪，掉在了地上，竟是叶湛抓住熊掌从自己身前经过的时候，直接一刀切了下去，就张辉的手掌从手腕处直接切了下来。

　　“不！”张辉左手抓住从手腕断掉的右臂，满脸不可置信的看着自己的手臂。

　　看到掉在地上的熊掌，叶湛眼前一亮，左手一扬，一道白色的蜘蛛丝带，以无与伦比的速度射出，之后轻轻一拉，掉在地上的熊掌就落在了叶湛的手里。

　　熊掌到手，叶湛以极快的速度，扔进了储物戒指里，然后哈哈一笑，整个身体突然向左边滑翔20米，来到了包围圈的边缘，之后纵身一跃，整个身体直接上升到了15米的高度。

　　以叶湛的身体强度，还有装备增幅，就算受伤状态下，也能跳到15米高，如果身上没有受到伤害，叶湛甚至可以跳到20多米。

　　此刻叶湛的【无极剑道】技能的持续时间，已经消失，想要再次使用，只能等到25秒之后，叶湛绝对等不到那个时间，而失去了【无极剑道】，叶湛想要对这些人造成一击必杀，就有许多困难。

　　而且叶湛身上的伤，再加上魔法值也消耗的差不多了，不适合再继续战斗，要不然真会栽在这里，所以叶湛果断的选择了退走。

　　“哈哈，就陪你们玩到这里吧，再见。”高空中，叶湛向血狼帮众人挥了挥手。

　　任何人都没有料到叶湛会往楼下跳去，因为这和自杀没有什么区别，所以在这一刻，都没有阻拦叶湛。

　　之后，叶湛收拢身后透明羽翼，整个身体，开始下坠，而落下的地点，正是楼顶的之外，然后叶湛的身体，直接从楼上掉了下去。

　　张辉左手握着残缺的右臂，向已经消失在视线里的叶湛怒声吼道：“小畜生，我要和你不死不休。”

　　“什么！难道他要自杀？”奎狼看到叶湛竟然自己跳下楼，惊声道。

　　“不会是不想被我们杀死，所以选择自杀？”奎狼身边一个皮城女警的进化者小声说道。

　　“不可能，杀了我们这么多人，不可能就这么轻飘飘的选择自杀。”另外一个进化者生化魔人道。

　　张辉旁边的一个影流之主进化者，声音颤抖的向张辉道：“辉，辉哥，叶湛跳下去了。”

　　“他绝对不可能自杀，你们快点赶紧给我看看，看他耍什么花样，是不是躲下面的楼丑里去了。”张辉怒声哈哈影流之主道。

　　听到张辉的话，影流之主，还有其它进化者，赶紧向天台边缘跑去，然后向下看去。

　　丰华大厦天台，距离地面高220多米，落到地面需要将近7秒的时间。

　　当众人赶到天台边缘的时候，时间已经过去了3秒多，叶湛已经下降了将近一半。

　　“辉……辉哥，他真的跳下去了，快落地了！”人群中，发出一道颤抖的声音，似乎非常激动。

　　“不可能！”张辉忍着手臂传来的疼痛，赶紧向天台边缘跑去。

　　还没跑到地方，一道结结巴巴的声音传了过来：“飞……飞了，他飞了！”

　　而这时，张辉才赶到天台边缘，然后，他看到终身难忘的一幕。

　　叶湛本来正在急速下坠的身体，突然张开了身后透明的羽翼，整个身体瞬间从急速下坠，改成了滑翔，向着远处飞去。

　　“飞了，真的飞了……”

　　张辉看到这里，一屁股坐在了地方，脸色苍白，眼中满是茫然。

　　之后，张辉竟然坐在地上嚎嚎大哭起来。

　　事情到了这一步，已经证明了任务失败，而且没有任何办法可以挽回，纵然从NPC那里延续任务期限，也不可能完成。

　　这次行动，血狼帮一共损失了近50个帮会精英，血狼帮的整体实力，直接下降了三分之一。

　　这还不算，还有奎狼的一把5级武器，和自己的手掌。

　　手掌上还有自己的一只5级钢爪，那可是5级的绿色武器，张辉花大价钱买来的，失去了一只，另外一只的作用也会大减。

　　更关键的是，自己的储物戒指，就在那只被叶湛斩掉的手掌上，自己的所有财富，还有在9楼击杀的各种怪物所得到的妖丹，还有材料，都在那只戒指里放着。

　　在这个末世，如果失去一只手臂，和失去性命没有什么区别，靠一只手，想要在这个未世里生存下去，几乎不可能。

　　这也是张辉直接坐到了地上，嚎嚎大哭的原因。

　　本来，就算没有成功杀掉叶湛，在9楼杀掉怪物所得到的妖丹和材料，也能获得一定的补偿。

　　但是现在，这次任务对于血狼帮来说，没有任何收获，一点收获都没有。

　　从叶湛跳下楼开始，就已经宣告血狼帮这次任务完完全全，彻彻底底的失败。

　　当然，整个血狼帮，只要帮主马凯存在，血狼帮就不会有人敢惹，但是这件事情，无疑对血狼帮造成了一次重大的打击。

　　叶湛使用【风之翼】技能，向着和曾诚玉思琪两人约定的地方，滑翔而去。

　　从开启【风之翼】，到叶湛在跳楼中间飞走，中间用了不到10秒钟，而【风之翼】的持续时间，是1分钟，所以叶湛完全不担心技能效果突然消失，自己从高空中坠落下来摔死。

　　和曾诚、玉思琪约定的会合地点，是距离此地2条街的“志华路”，所以叶湛从高空中侧转羽翼，直接向着“志华路”的方向滑翔而去。

　　只是【风之翼】的技能时间，毕竟只有1分钟的时间，而且已经使用了十几秒，所以叶湛在飞到第一条街口的时候，技能时间就已经消耗的差不多了，不得不降落下来，不然真有可能在滑翔途中，【风之翼】消失直接摔死，那样就真成笑话了。

　　落地之后，叶湛直接服用下了一瓶生命药水，身体上的伤口，以肉眼可见的速度开始消失。

　　之后，叶湛开始向约定的地方赶了过去。

　　叶湛之所以不使用【冥想】来恢复自己的伤势，主要原因是自己现在的魔法值，在刚才战斗的时候，就使用的差不多了，再用【冥想】的话，估计会直接用干，如果出现突发情况，叶湛就不能自如的面对了。

　　而且还有一点，【冥想】虽然可以恢复伤势，但是却不像生命药水那样，治疗的全面彻底，比如血液和肌肉活力，就不能够恢复。

　　这样一来，在外表看上去，就显得有些狼狈，叶湛不想让曾诚和玉思琪两人担心。

　　所以叶湛直接服用了生命药水。

　　之后，叶湛赶到了约定地点，很快就找到了曾诚和玉思琪两人。

　　当看到这两人的时候，叶湛的眉头突然皱了起来，眼神变得异常凌厉。

　　只见两人的身上，到处沾着血迹，很显然之前经过惨烈的战斗。

　　虽然这两人见到叶湛之后竭力掩饰，但依然无法瞒过叶湛的双眼。

　　“怎么回事，你们怎么会变成这样？是不是遇到血狼帮的其它人？”叶湛的声音中充满愤怒，向曾诚和玉思琪问道。


第79章 叶盟到来

　　在这段时间的相处中，叶湛已经把曾诚和玉思琪，当成自己的亲人，绝对不能看到他们受到其它人的欺负，任何人都不行。

　　而且叶湛在之前刚经历过战斗，杀了不少人，眼中还存留着之前战斗之时的锋利。

　　曾诚被叶湛的凶狠劲吓得一缩脖子，躲到玉思琪身后，有手捅了捅玉思琪的后背，小声道：“你，你说！”

　　玉思琪长呼了口气，轻声道：“碰到了几个怪物，被我们杀了，就这么简单。”

　　“嗯？”叶湛的眉毛挑了挑，根本不相信玉思琪的话，转头看向曾诚，怒声道：“胖子，给我滚出来。”

　　曾诚听到叶湛的话，赶紧站了出来，嘿嘿一笑，凑到叶湛身前嬉皮笑脸的道：“叶哥，别生气嘛，和你分开之后，我们就直接来到了这里，也没闲着，在这附近杀了不少怪物，你看我们两个，现在全部达到了6级哦。”

　　“哦？”叶湛疑惑的向两人仔细看了过去，眼中的锋利的脸上的凌厉已经消失不见，发现两人竟然真的达到了6级，显然在自己离开的这段时间内，两人杀了不少的怪物，才弄成现在这副模样。

　　曾诚双手叉腰，嘿嘿笑道：“怎么样，厉害吧，刚才我们两个联手，杀了不下30只5级怪物，十几只6级怪物，我自己可是单独杀了4头6级怪物，怎么样，叶哥，佩服我吧？”

　　叶湛点了点头，之后扭头看向玉思琪，轻笑道：“这就是你说的碰到几只怪物，随手杀了？”

　　玉思琪绝美的脸颊一红，没有回答叶湛的问题，而是狠狠看了曾诚一眼，仿佛在说：“你这个大叛徒！”

　　曾诚嘿嘿一笑，向玉思琪摊了摊手，无奈的道：“没办法，不说实话叶湛会揍我的。”

　　玉思琪冲着曾诚冷冷的哼了一声，脸上带着愤怒，把脸扭到了一边。

　　“对了，叶哥，你怎么样，没受什么伤吧？”曾诚向叶湛问道。

　　玉思琪听到这个问题，脸上的怒气消失不见，侧着耳朵向这边听了过来，显然也很在意这个问题。

　　叶湛摆了摆手呵呵笑道：“没事，他们想要对付我，还要再练个几年，这次之后，估计他们不敢再找我们的麻烦了。”

　　听到叶湛这句话，曾诚和玉思琪都长长吁了口气，显然之前两人一直都在担心着叶湛。

　　只是他们知道他们不是血狼帮的对手，所以只能拼命在这里击杀怪物，增加自己的实力。

　　接着，叶湛从储物戒指中，掏出了一把巨大的斧头，上面绿色光芒缭绕，直接扔给了曾诚。

　　“这是给你弄的像斧子，看看怎么样，现在就这一把，你先用着。”叶湛把斧头扔给曾诚之后道。

　　曾诚接过斧子，斧子的信息现在浮现在他的眼前。

　　【钢锋利斧】

　　需要等级：5；

　　品阶：绿色；

　　攻击力：65；

　　重击：20；

　　附加被动：有百分之10的机率，忽略敌人的防甲。

　　“我靠，好东西啊，如果再有一把，就完美了，两把斧头一起使用，神挡杀神，佛挡灭佛！”曾诚爱不释手的抚摸着斧头的身子，仿佛对待自己最心爱的东西一般。

　　“得了吧你，还不知足，你不是已经有一把3级的，凑合着用吧。”叶湛嘿嘿一笑，扭头看向一脸羡慕的玉思琪，轻笑道：“思琪，你的也会有，等回营地之后，就给你弄。”

　　玉思琪微微一笑，轻声道：“谢谢。”

　　对于玉思琪的客气，叶湛只能抱之一笑，可能这是玉思琪从小养成的习惯，对人很是客气，又或者只有对他才这么客气，叶湛不知道。

　　“叶哥，这好东西，你是从哪里来的？”曾诚向叶湛问道。

　　“当然是捡来的，不然你以为是从哪里来的？”叶湛脸不红心不跳的开始撒谎。

　　“我靠，走路都能捡到这么好的东西，不会是吹的吧？”曾诚满脸不信的道。

　　“切，爱信不信，哥才赖得搭理你！”

　　“好了，事情办完了，我们还是继续猎杀怪物吧，离天黑还有一会儿。”叶湛拍了拍了，带着曾诚和玉思琪三人一起，继续开始猎杀怪物。

　　丰华大厦楼顶。

　　张辉服下了一瓶生命药水，止住手臂上不停留血的伤口。

　　之后，神色暗淡，双目无神的带着血狼帮的人，开始了回返的道路。生命药水可以修复伤势，但是不会把断肢续接起来。

　　从90层高的大楼上，想要爬下来，虽然比上楼容易，但依然不是一件轻松的事情。

　　剩下来的70多个血狼帮成员，用了将近半个小时的时间，才回到地面上。

　　经过9楼的时候，发现那些怪物还有血狼帮成员的尸体，已经全部消失不见，只留下大片的血迹，估计是其它怪物闻到血腥味，来到这里把这里的怪物还有人类的尸体全部吃掉了。

　　怪物不仅吃人，怪物与怪物之间，也会相互吞吃，不然这些怪物在没有食物的情况下，早就已经全部饿死了。

　　当出大厦，来到大厦外面的时候，所有人，都有一股劫后余生的感觉。

　　有些人甚至喜极而泣，开始哭了起来。

　　回头再看身后的大厦，所有人的脸上，都充满了恐惧，这些恐惧，不是大厦里的怪物带给他的，而是那个怎么杀都杀不死的叶湛，带给他们的。

　　叶湛的存在，就是一个恶梦，会在他们的脑海里，存在一辈子。

　　“走吧，回去向帮主请罪。”奎狼拍了拍张辉的肩膀，一脸苦闷的向张辉道。

　　张辉点了点头，脸上死气沉沉，一言不发，哪里还有之前不可一世的模样。

　　两人身后，血狼帮成员正准备跟着奎狼张辉二人赶回营地。

　　突然，一道怒喝声，在众人前方的街道里响起：“你们这些血狼帮的混蛋，赶紧把我们盟主交出来。”

　　张辉和奎狼赶紧向声音传来的方向看去，只见一群百余人的队伍，正从街道的入口，杀气腾腾的冲了过来。

　　而在这支队伍的前方，是两个满脸愤怒的青年。

　　这两个人，张辉和奎狼一点都不陌生，正是新近才成立的“叶盟”副盟主，燕无双和狄扬。

　　那么在他们身后，不用说，肯定是叶盟成员。

　　此时此刻，燕无双和狄扬所率领的百余名叶盟成员，终于杀了过来。

　　燕无双和狄扬两人，心思一直在提升等级上面，所以其它事情理的不多。

　　叶湛被血狼帮围攻的事，燕无双和狄扬两人也是刚刚才听到风声不久。


第80章 三方对抗

　　虽然他们知道叶湛的战斗力非常强大，但是燕无双和狄扬了不相信叶湛能以一已之力，能够对抗血狼帮。

　　在听到风声的同时，两人知道以自己的能力，帮不了恩人叶湛，所以就以最快的速度，召集起来所有的叶盟成员，来帮助叶湛。

　　只是两人本来听到消息的时间就比较晚，再加上召唤叶盟成员，浪费了不少时间，跑到这时的时候，时间已经到了现在这个时候。

　　叶盟百余人，全部杀气腾腾，行走之间虎虎生风。

　　如果这个时候叶湛还在这里的话，看到叶盟这边的情况，肯定会大吃一惊。

　　只见站在最前面的燕无双和狄扬，竟然全部达到了4级，这种升级速度，简直不输于叶湛的升级速度。

　　而紧跟在这两人身后，是李兴一干人等，还有被叶湛所救的隆修平杭玉容，此刻也全部达到了3级。

　　在这些人中，还有一个可爱的小姑娘，看起来长的像瓷娃娃一样，竟是叶湛在营地门口所救下来的小姑娘，雅儿。

　　只是这个小姑娘，现在也达到了3级，不到2天的时间，直接达到3级，虽然可能有燕无双和狄扬在后面帮助的功劳，但是这种升级速度，也是堪称恐怖了。

　　这个叫雅儿的小姑娘，进化的方向是秒人小女王，“黑暗之女”安妮。

　　叶湛绝对想不到，当初顺手救下来的小姑娘，竟然会有这样的变化。

　　而燕无双和狄扬所率领的叶盟，整个队伍看起来也不是毫无秩序散乱不堪，而是非常有区别的分开了团队。

　　所有的进化者，已经按种类，还有进化方向，站好了队伍，和散乱的血狼帮比起来，有秩序的不止一点，已经有些团队的影子在里面了。

　　张辉看到这突然出现的叶盟之人，气就不打一处来，刚刚才在叶湛那里吃了一个大亏。

　　现在这帮小子也敢来打他的麻烦，真以为老子是泥捏的，没有丝毫火气么。

　　“妈了个巴子的，谁特么见你们盟主了，你们这帮孙子，想要挑战我们血狼帮吗？”张辉骂骂咧咧的向叶盟的方向吼道。

　　“姓张的，别人怕你，我燕无双不怕你，你们敢围攻我们叶盟盟主，我们叶盟绝对和你们不死不休。”燕无双说起话来非常硬气。

　　“操，也不看看自己是几斤几两，这是哪个乡疙瘩里爬出来的狗杂种，想要和我们血狼帮血拼，你们够资格吗？”奎狼向燕无双骂道。

　　“废话少说，把我们盟主交出来，不然休怪我们不客气，我们叶盟没有一个孬种。”燕无双冷声道。

　　燕无双的心里，此刻只有一个想法，你们这些人追杀我们的恩人叶湛，此刻你们从大厦里出来，而又不见叶湛，那么叶湛肯定凶多吉少，弄不好已经测到不测，所以今天必须要讨个说法。

　　奎狼在心里暗骂道：“妈的，你们家盟主早飞走了，我特么哪里去给你们找盟主去。”

　　不过，他可不敢说出来，血狼帮围攻一人，竟然还让人跑了，这么丢人的事，他可不敢宣扬，至少不能从他嘴里说出来。

　　“叶盟？好大的口气，和我们不客气，你们有资格吗？老子现在就灭了你们。”张辉怒吼道。

　　而张辉身后血狼帮众人，此刻也是义愤填膺的样子，之前被叶湛一人压的一直处于憋屈状态。

　　此刻面对一个新兴的势力，这些血狼帮的精锐，自然想要狠狠的发泄出来。

　　虽然血狼帮非常受了很大的损失，不过大部分人的等级，都是四级以上，甚至有好多已经达到5级。

　　但是反观叶盟，最高的也就只有4级，而且数目不多，只有寥寥几个而已，大部分人的等级，还是处于3级2级的地步。

　　等级相差如此巨大，血狼帮如果还当缩头乌龟，那就不是血狼帮了。

　　“给我杀，砸死这帮小王八蛋。”奎狼大吼一声，自己带头，瞬间启动了自己的技能【旋转飞斧】，向叶盟的人砸去。

　　“摆兵，布阵！”燕无双冷喝一声，话音刚落，从人群人，直接走出四个“疾风剑豪”的进化者。

　　这些人出现之后，直接启动了自己的技能【风墙】，在自己前方施展开一道长达3米的风墙，持续时间3秒，阻挡一切飞射而来的攻击，包教子弹，飞刀，法术，全部都可以抵档。

　　4个疾风剑豪，一字排开，全部使出了自己的【风墙】技能，一座长达12米的风墙，出现在叶盟的人前方，把叶盟所有的成员全部保护在了后面。

　　血狼帮所有人的攻击，打在风墙上之后，如泥沉大海，全部消失不见。

　　叶盟的人也没闪着，趁着【风墙】还存在的时间，快速的组织了一轮远距离的攻击。

　　这些攻击，全是超远距离可以产生伤害的职业，距离达到了15米，像暴走萝莉金克丝，光辉女郎，深渊巨口等。

　　而在这些人身后，第二道兵线已经拉开，攻击距离大约在7米之外。

　　如此叶湛在这里，肯定会惊讶的发现，这种团队打法，正是一些大型团队最常用的团队打法。

　　而此时，这个不起眼的弱小的叶盟，竟然懂得这种战略方法，肯定不是燕无双和狄扬这二人的功劳。

　　“轰～”

　　叶盟第一波的攻击，直接穿过风墙，砸在了血狼帮等人的头上，直接把这些人砸得人迎马翻，甚至许多人的身上都被砸出了伤口，所幸在这一波攻击中，并没有人员死亡。

　　张辉眼尖，看到了叶盟蓄势待发的第二波攻击，只要他们敢再前进两步，迎接他们的将会又是一场迎头痛击。

　　张辉可以想像，在后面，肯定还会有第三波，第四波，当他们冲到对方队伍跟前的时候，估计最少得要硬生生吃下4波的攻击。

　　而且就算硬冲过去，但是面对的也是顶在最前面的战士，又将会是一场苦战。

　　如今张辉已经看了出来，叶盟此刻使用的，正是他们的老对头，红社的人经常使用的战阵，只是比之红社的人使用起来，还有精巧不少。

　　虽然张辉有信心只要和叶盟的人短兵相接，肯定能在极短的时间内，把这些人全部击杀，但是那样的话，血狼帮肯定会到伤亡，现在跟在他身后的还有70多人，可以想像，这场战斗如果展开，估计能剩下来的人，不会超过30，这实在是一个让人心寒的数字。

　　至于说是【闪现】，虽然张辉和奎狼两人都可以使用【闪现】，直接出现在叶盟的人群之中，但是打死他们也没有这个胆子。

　　且不说孤军深入有多危险，如今张辉和奎狼两人，一个右手被断，一个武器被夺，一身的实力，发挥不出一半，如果这两人真敢使用【闪现】直接出现在叶盟人群中，那么结果不是他们把叶盟的队伍打乱，而是瞬间就会被叶盟的人分尸。

　　张辉赶紧制止了血狼帮众，眼珠乱转，想要寻找击溃叶盟的办法。

　　“哈哈……”

　　突然，一阵大笑声，从街道口的位置传了过来，接着，一个浓眉大眼的平头男子，从街道外面走了过来，这人走起来龙行虎步，仰首挺胸。

　　来人正是红社副社长，赵忠，而在赵忠身后，四五十个进化者紧紧跟随，这些进化者的等级，大部分都处于4级，也有许多5级，虽然整体实力比血狼帮逊色一些，但是比起叶盟来，却是要强上不少。

　　而且这些人行走之间，没有丝毫声音，纪律严明，显然都是经过严格的训练，虽然没叶盟的人有灵动，但是却有一股无竖不摧的气势。

　　“哈哈，张二当家，我们只要叶湛，你们把叶湛交出来，其它一切好商量，如何？”赵忠呵呵一笑，同样希望血狼帮的人交出叶湛。

　　“好好好，没想到叶盟竟然和你们红社勾搭上了，我们要是不交，你们又能如何？”张辉已经预感到事情不妙，但依然不愿意松口。

　　“不愿意？”赵忠的神色一冷，淡淡道：“那就只能让阁下知道我们红社和叶盟联合到一直的威力了，不知道你们能不能吃得下？你们虽然人多，等级很高，但是我能看得出，他们已经没有多少人有再战之力。”

　　“你们！”张辉听到赵忠的话，气得手指发抖，指着赵忠颤声道：“你们，你们欺人太甚，你们红社也行那以多欺少，趁人之危，趁火打劫之事么？”

　　赵忠冷哼一声道：“笑话，别以为我们都是傻子，在这个未世我们还给你讲江湖道义，你们也知道欺人太甚，你们血狼帮欺负别人的时候，怎么没想到这个问题，如今我就是欺负你们，怎么了，如果反抗，我不介意把你们全部留在这里，正好可以让那头老马使劲的心疼一回。”

　　张辉听到这里，长长的吸了一口气，用以压制自己心中的气愤，过了足足5秒钟，才道：“叶湛不在我的手里，他自己逃走了。”

　　“不可能，我们一路过去，根本没有看到叶盟主的影子，这里就一条回营地的路，他如果回去，我们肯定能够看到他。”叶盟中进化成黑暗之女的雅儿冷着脸说道。

　　叶湛在他的心目中，不亚于她的第二个父母，叶湛把她从火坑城捞了出来，之后把他送到了叶盟中，叶盟中燕无双和狄扬两个大哥哥对待她，也像对待自己亲妹妹一样，让她再次感觉到亲情的温暖。

　　所以叶湛遇到危险，她的心里比燕无双和狄扬两位大侠的心里还要紧张。


第81章 马凯到来

　　“妈的，你们还想怎么着，那个小混蛋杀了我们50多人，抢了我们的东西，拍拍屁股跑了，你们特么的还过来找我们的麻烦，我特妈的上哪里给你们弄盟主去，你们特妈的把叶湛给我啊？”张辉再也控制不住自己的情绪，突然大声骂了起来，声音中要多怨毒有多怨毒。

　　赵忠和叶盟等人，听到张辉愤怒的大叫声，不由得全部都愣住了，心中充满惊骇，你看看我，我看看你，不知道该怎么说才好。

　　如果这张辉说的是真的，那叶湛还是个人吗？但是看张辉现在这歇斯底里的样子，哪里像在说假话？

　　“如果事情真是这样，那叶大哥就太变态了，简直是非人一般的存在，但是，我不信你们。”雅儿虽然心里已经相信，但是依然嘟着嘴巴，不肯相信血狼帮等人。

　　张辉正要发作，拼着鱼死网破，也不愿意再忍受下去的时候，突然身后响起一阵脚步声。

　　“我相信他，我相信张辉，他没有说慌，所以，你们都给我滚吧。”一道冷漠的声音，突然在众人身后响起。

　　所有人赶紧向声音的来源看到，想看看这个出现的人，到底是什么人，说话竟然如此狂妄。

　　“马凯？”所有看到这个刚出现的人的时候，全都惊呼出声。

　　所有人都没有想到，马凯竟然在这个时候，会出现在这里。

　　而且看马凯此刻身上的气息，竟然比之上午更加混厚，在场的所有人，都看不到马凯的等级。

　　那么只有一个可能，马凯此刻，已经继叶湛之后，第2个达到了6级，拥有了开启大技能的能力。

　　“话已经说得很清楚了，你们还站在这里干什么？想要和我血狼帮战斗，我马凯不惧，随时恭候。”马凯看着一动不动的叶盟和红社的人，冷哼一声道。

　　“既然马帮主这样说，那我们也没有什么意见，就此告辞。”赵忠呵呵一笑道，他看到马凯出现的时候，就知道想要把血狼帮这一波精锐消灭的计划，已经失败。

　　血狼帮马凯，和叶湛一样，同样拥有以一已之力，可以把红社搅乱的存在，甚至可以威胁到红社的存在。

　　马凯一人站在这里，血狼帮和之前比起来，就有明显的不同，马凯的存在，不仅只是他一个人，而是一种精神，一种气势。

　　马凯不在，血狼帮可能很快就会被打垮，但是现在马凯在这里，那么这些血狼帮的人，就有了主心骨，誓死都会战斗下去。

　　如果马凯没有出现，赵忠有信心凭借他所带来的人，还有叶盟，可以很轻松的把血狼帮的这些人全部留在这里。

　　但是马凯的出现，直接让赵忠的计划成为破影，虽然看似只添加了马凯一人，但是战局却已经完全改变，如果现在发生战斗，赵忠所带来的红社成员，还有叶盟的所有人，都有可能死在这里，也灭不了马凯身后的血狼帮成员。

　　赵忠此刻所带来的，可是相当于红社三分之一的精锐，他可不想拉着这些兄弟冒险。

　　这就是马凯的强大，以一已之力，直接让整个战局逆转。

　　“赵二，告诉你身后的老大谭元龙，我马凯随时会去会会他，叫他等着我。”马凯向赵忠道。

　　“呵呵，谭社长最近几天比较忙，估计会没空。”赵忠呵呵一笑道。

　　马凯冷哼一声，转头看向燕无双和狄扬，冷声道：“叶盟，我必灭，你们做好死亡的准备吧。”

　　燕无双听到马凯狂妄的话，冷笑一声道：“好，我等着你！”

　　血狼帮主马凯，刚一现身，就直接向红社和叶盟的人挑衅，张狂霸道可见一般。

　　一场火拼，就此拉下了序幕，各方队伍，在各自头领的带领下，开始往营地返回。

　　双方互有忌惮，这场本应该发生的战斗，没有真正的打起来。

　　赵忠和燕无双忌惮马凯的强大，而马凯也忌惮红社和叶盟联合到一起的力量。

　　虽然血狼帮一方还有70多人，但是马凯也看出这些人，都已经陷入疲惫状态，不适合再战斗。

　　所以马凯也不想轻启战端，要不然血狼帮的老底子，估计会一下子全部交待在这里。

　　马凯没有丝毫表情的走在血狼帮队伍的最前面，身后一干血狼帮成员，默默的跟在他的身后，没有任何一个人敢发出声音。

　　这次参加行动的所有血狼帮成员，心里全都充满担心，害怕马凯对他们进行惩罚。

　　本来在计划中万无一失的行动，现在却是满盘皆输，由得不这些人心里不害怕。

　　“老，老大……”

　　行走了一段距离之后，张辉跟在马凯身后，欲言又止。

　　“你该死，知道吗？”马凯的脸上没有丝毫表情，冷声向张辉道。

　　张辉听到这句话，本来正在往前走，突然跪了下来，趴在了地上，哭着道：“老大，我该死，请你惩罚。”

　　其它血狼帮成员，看到这一幕，也全都跪了下去，包括奎狼在内，仿佛古代跪拜皇帝一般。

　　这些人，身份还不如张辉，如今二当家都跪了下来，他们害怕受到惩罚，也全都害怕的跪了下来。

　　“哼，瞧你那点出息，给我爬起来，站直说话！”马凯冷哼一声道。

　　张辉伸手把脸上的泪抹干，赶紧麻利的站了起来，腰杆挺的笔直，站在马凯身前。

　　马凯长长的呼出一口气：“都起来吧，回营地再说。”

　　“是！”血狼帮成员齐声答道。

　　NPC营地之中。

　　此时大部分人都应该在外面猎杀怪物，但是现在却是一反常态的聚集了很多人。

　　这些人三五成群的聚焦在一起，低头窃窃私语，不时的向营地外面瞅去，仿佛在等待着什么。

　　突然，一群人从营地外面走了回来，而在最面前的，正是红社副社长赵忠。

　　这群人走进营地之后，二话不说，直接向楼上走去。

　　三五分钟后，由马凯所率领的血狼帮，同样回到了营地之中，二话不说，向着楼上走去。

　　之后，又有零散的三五个人，从外面回来，但是却不属于红社和血狼帮，而是一些零散的人。

　　而叶盟，却是一个人都没有回来，不知道去哪里去了。

　　原本在大厅之中的进化者，看到这样的一幕，全都搞不明白发生了什么事情。


第82章 领导者

　　“怎么回事，血狼帮不是去围杀叶湛去了吗？当时我看到去了百余人，怎么现在只剩这些人了？”

　　“我也纳闷，你看血狼帮这些人，全都一副死了爹娘的样子，估计是任务失败了。”

　　“不可能吧，这么多人，去杀那个剑圣叶湛，都会失败，开什么玩笑？”

　　“嗯，如果那个剑圣遇到血狼帮的这些人，估计跑都跑不掉，肯定死在那里。”

　　“就是，你看这血狼帮，一下死了四五十人，我看估计是闯到怪物老窝里去了，根本没有找到那个剑圣叶湛。”

　　“那个剑圣运气太好了，这样都能让他逃掉，运气简直逆天啊。”

　　“我看这血狼帮的人估计气得够呛，人没杀掉，竟然还没怪物杀了那么多人，我看这血狼帮主这次得吐血了。”

　　“哈哈，谁叫他们做恶多端，这次是自找的，没事去找人家麻烦干啥，这叫自做孽不可活。”

　　“……”

　　各种各样的议论声，不停在这些人中响起，议论的全是血狼帮这次行动的事。

　　而在血狼帮之前回到营地的红社，却被这些人自动忽略过去了，毕竟经常在这个营地里待的人，经常看到这些大势力一起外出活动，这些红社的人归来，估计也是外出做任务，刚回来而已。

　　这些人正在议论，突然，又朋外面回来了几个人，这些人，是属于叶盟的人，之前在对付血狼帮的时候，也参与了其中。

　　叶盟的人在离开之后，并没有返回营地，而是改变方向，去其它地方杀怪猎取妖丹去了。

　　但是有几个人，却因为受伤，而只能提前返回营地。

　　这些人听到营地中的人议论声的时候，脸上全都露出不屑的声音，还有深深的自豪。

　　“你们知道个屁，血狼帮的人想要对付我们叶盟主，根本是痴心妄想，就算我们叶盟主站在那里，让血狼帮的人随便砍，这些血狼帮的垃圾，都不可能砍死我们盟主。”其中一个叶盟成员自豪的道。

　　“切，你以为你们盟主是神啊，怎么砍都不死。”

　　“哼，这你就不知道了，那场面你不知道，血狼帮上百人围攻我们盟主，我们盟主站在中间，面对上百人而不惧，一夫当关，万夫莫开，以一人之力，不但抵挡住了血狼帮上百人的攻击，而且还把他们杀的落花流水，你没看这血狼帮少了四五十个人吗，全是被我们盟主一个人杀的。”另外一个叶盟成员脸不红心不跳的开始吹牛逼。

　　“不可能吧，这么多人，就是一块水泥，也得被砍烂吧，你确定你们说的是你们盟主而不是孙悟空？”一人不信的道。

　　“对啊，照你这么说，你们盟主还是人吗？而且，你们盟主被血狼帮的人围攻，你们在干嘛，在旁边看笑话么？”

　　“哼哼，这你们就不知道了，我们盟主爱护我们这些成员，怕我们遇到危险，所以让我们在后面观赏，然后自己一个人冲上去，和他们干的。”另外一个叶盟成员接着吹牛逼。

　　此刻在这些叶盟的人眼中，他们的盟主就是和神一般的存在，神龙见首不见尾，见过盟主的不过寥寥十余人，传说中他们的盟主战斗力非常强悍，而经过几个见过盟主的人口中所述，也证明了他们的盟主确实和神一般。

　　有成员亲眼所见，盟主一刀解决一头6级精英怪物，风清云淡，副盟主玉思琪杀人如砍瓜切菜，威猛无比。

　　所以就算叶湛做出什么轰动性的事情，他们都不会感觉到奇怪，甚至会第一时间就选择相信。

　　在他们心中，叶湛就是无所不能的，包括现在他们现在说的话，虽然他们确实没有参与盟主与血狼帮的战斗，但是他们却丝毫不怀疑他们的盟主，有他们口中所说的能力。

　　所以此刻和营地里的这些人喷起来，没有一点的不好意思，甚至认为这就是事实。

　　营地三楼，血狼帮总部所在。

　　马凯在一所大房间里来回的踱步，而在马凯旁边，是之前参加围杀叶湛的血狼帮成员，此刻正在不停的汇报着这次任务的经过。

　　“你们说的，就是围杀叶湛的经过？”马凯等他们说完，问了一句。

　　“是的，老大，我们所有人，只能看着他飞走，无可奈何，要不然，绝对可以杀死他。”奎狼恨恨地说道。

　　而张辉，此刻站在人群中，从始至终，一句话都没有说，脸色死灰，充满绝望。

　　马凯听完奎狼的话，转身回到座位上坐了下来，长长的呼出一口气，良久没有说话。

　　而下面站立的血狼帮众人，也是静静的看着坐在椅子上的血狼帮主，没有一个人敢说话。整个宽阔的房间里，充满压抑。

　　良久，马凯重重的叹息一声，抬头看向意志消沉的张辉。

　　“张辉，你的右手抬起来，让我看看！”马辉向张辉道，声音有了一些缓和，不似之前那么冰冷。

　　张辉抬头看了一眼马凯，无声无息的把断掉手掌的右臂举了起来。

　　推动手掌的右臂，看起来非常难看，手掌齐腕而断，切口整洁平滑，可以看出斩掉手腕的那一刀，是如何的快捷猛烈。

　　只是张辉服用过生命药水，所以现在伤口已经愈合，切口也已经长出了新的皮肤，覆盖在伤口上。

　　马凯从座位上走了下去，来到张辉的身旁，看着张辉手臂上的切口，良久没有说话。

　　“老大，都是我的错，请你责罚，反正我现在也是一个废人，活不下去，随便你怎么处置。”张辉看到马凯不说话，张口道。

　　“唉……”马凯叹了口气道：“小张，大灾变之前，我们是关系最好的，当初我们十几个兄弟，到现在活下来的，也只剩下你和小狼，在现在这个世界里，你和小狼，算是我马凯最亲的人。”

　　马凯不仅没有责怪张辉，反而提起大灾变之前的事，像是在回忆一般。

　　张辉听着马凯的话，回想起大灾变之前他们十几个兄弟一起生活的场景，回想起黑暗之夜和怪物一起博杀的场景，回想起那些曾经的兄弟一个一个惨死的场景。

　　想着想着，两行热泪，在张辉的眼角滚落了出来。

　　“小张，这次行动，是我太莽撞，没有调查清楚对方的实力，就如果轻率的发布了帮会命令。”马凯转头看向其它血狼帮成员，继续道：“这次行动的损失，我占一大部分责任，害得折损了近50的兄弟。”

　　下面血狼帮的成员，听着帮主马凯的自我检讨，所有人的脸上，都露出了感动的神色，他们这些人犯下大错，帮主不仅没有责罚他们，反而自己开始检讨，这种行为，直接让血狼帮成员，更加的愿意为血狼帮卖命。

　　马凯的声音突然大了起来：“但是，我们的兄弟，不会白死，他们的血，不会白流，他们的灵魂，在天上注视着我们，他们的愤怒，会加持给我们，没有人能伤害了我们兄弟之后，还能够活下去。”

　　“你们，愿意为这些死去的兄弟战斗吗？愿意为了血狼帮的名誉，继续战斗吗？愿意和一切我们的敌人战斗吗？有信心继续战斗吗”说到最后，马凯已经怒吼出声。

　　“愿意！”血狼帮成员齐声回答道，声音震天，在马凯的带动下，他们的情绪，已经全部被调到了起来。

　　马凯不仅是血狼帮老大，同时还是精神领袖，所有血狼帮成员，纵然在外面多么无法无天，但是在马凯面前，马凯就是他的天。

　　可以说，马凯是一个合格的领袖，他清楚的知道，现在的血狼帮，所有的成员，情绪都处于低谷期，如果再因为这件事，对他们进行责罚，不仅没有任何用处，反而这些血狼帮的兄弟，情绪更会受到打击，从而一蹶不振。

　　而且还有一点，法不责众，参加这次任务的，可以说包含了血狼帮大部分的精英，如果要罚，那么估计血狼帮内，没有几个人可以逃得掉。

　　马凯明白这一点，所以他没有对任何人进行责罚，反而给予鼓励。

　　张辉听着马凯的话，眼中满是羞愧，慢慢的低下了头，心中满是绝望。

　　别人在帮主的引导下，战意昂扬，而他，已经失去了手掌，战斗力直接大幅度下降，别说战意昂扬，能不能生活下去都是问题。

　　马凯环顾四周，看到这些血狼帮的成员，基本上已经从之前消沉的态度中恢复过来，满意的点了点头。

　　之后，马凯把视线放在了张辉，双眼好似能看到张辉的心中所想，道：“小张，我知道你在担心什么。”

　　“老大……”张辉看了马凯一眼，欲言又止。

　　“你在担心你的手掌吗？”马凯向张辉问道。

　　“是！”

　　“其实，你的手，或许有办法可以治好。”马凯深思了一会儿道。

　　“什么！”张辉陡然睁大了双眼。

　　“你应该知道。”马凯看着张辉道：“营地中的生命药水，可以治疗任何伤势，只要当场不死，利用生命药水，就能恢复过来，除非心脏被轰破，或者脑袋被切掉。”

　　“但是，生命药水也没有断肢重生的能力啊。”张辉听着马凯的话，知道马凯话中的意思。

　　“生命药水确实没有断肢重生的逆天能力。”马凯沉吟道：“但是，却拥有愈合任何伤口的能力，而且作用比之大灾变之前任何药物都要有用。”


第83章 利刃华尔兹

　　“这我知道，我的伤口现在就已经愈合了，然后呢？”张辉依然搞不懂马凯的意思。

　　马凯轻笑一声道：“如果，把你断掉的手掌，连接到你的手腕处，再服用生命药水，那手掌则很有可能重新生长到你的手臂上。”

　　“什么！”张辉听完马凯的话，震惊的道，他可没有想到这种办法，本以为自己这一辈子完了，但是马凯的话，却给了他希望。

　　接着，张辉的神色瞬间暗淡了下去，声音充满无力的道：“晚了，我的手掌被叶湛夺去了，连带着手掌，还有我的一只钢爪，还有储物戒指。”

　　马凯拍了拍张辉的肩膀，淡淡的道：“等叶湛回来，我去找他把手掌给你拿回来，你就放心吧。”

　　张辉的眼中瞬间涌出两行热泪，这次是感动的泪水，而不是绝望的泪水。

　　“是！多谢老大。”张辉直接向马凯跪了下去！

　　“你是我的兄弟，所有血狼帮的成员，都是我的兄弟，我马凯既然做了你们的老大，自然要罩着你们。”马凯声音哄亮，响彻房间的每一个角落。

　　所有的血狼帮成员，看到马凯对待帮会成员如此用心，全都在心中充满感动。

　　不得不说，这个马凯很聪明，能够想到这个方法，实际上，这个方法也的确是有用。马凯能够这么短的时间就成为一方的老大，绝对是有过人之处的。

　　前世的时候，三大势力，血狼帮的势力最大，马凯的名字更是让所有人敬畏非常，无人敢撄其锋锐。

　　“报，老大，姓叶的回来了！”一个达到3级的迅捷斥候进化者“提莫”，突然跑了进来，向马凯道。

　　听到这道汇报，张辉的眼前一亮，而马凯也转头向提莫进化者望去。

　　迅捷斥候提幕一般都是身材矮小，而且速度很快，迅捷斥候本身也有一个技能【小莫快跑】，被动主动双层增加移动速度，所以提莫最适合担当一个哨兵。

　　“好，我知道了，你们在这等着，我和张辉两人过去就行。”马凯淡淡道。

　　叶湛和曾诚玉思琪三人，在外面又猎杀了很长时间，才开始返回营地。

　　在这段时间里，叶湛不知道引来了多少怪物，让曾诚和玉思琪熟悉大技能。

　　在曾诚和玉思琪两人达到6级之后，全都学习了终极大技能，曾诚的大技能，是狂战士的【诸神黄昏】，学习之后，被动增加物理和魔法防御，主动施放之后，移除身上所有的控制技能，并且在接下来的6秒内，免疫任何控制技能，并且获得大量的额外攻击力。

　　叶湛的大技能【高原血统】，施放之后，只能够免疫减速控制技能，而曾诚的【诸神黄昏】，却能免疫所有限制技能，而且增加大量攻击力，可以说是非常强大，所以在时间上面也是减短了不少。

　　在和人战斗之中，最烦人的也最让人头痛的，就是各种限制技能，比如被减速技能命中之后，移动速度会大幅度下降，被禁锢技能命中，只能待在原地，给人当活靶子，被眩晕技能命中，那就直接傻在那里了，还有各种各样限制技能，失明，衰弱等等，让人防不胜防。

　　而曾诚，在开启终技大技能之后，完全不用担心这些问题，完全免疫，在战斗的时候，就有了很大的主动性，可进可退。

　　而玉思琪的终极大技能，叫【利刃华尔兹】，开启之后，无双剑姬围绕战场进行冲锋，随意对敌人发起5次打击，造成巨大的伤害，在冲锋期间，剑姬处于无敌状态，而且此技能可以触发生命偷取效果。

　　此技能，完全就是为了杀戮而存在的，剑姬就是有了这个技能，才被称为杀人剑姬。

　　但是让人遗憾的是，叶湛找不到目标，让玉思琪来练习这个技能。

　　因为这个技能，只有在面对其它进化者的时候，才可以施放，也就是说，而且怪物，玉思琪依旧只有3个技能。

　　对此，叶湛也没有办法，这个世界的神秘大主宰虽然把英雄联盟里面的技能，都做了一些小的调整，但是总的来说，却没有大的变化。

　　玉思琪的【利刃华尔兹】，依旧只能够对英雄进行施放，就像“不祥之刃”的【死亡莲华】技能，只能对英雄施放一样。

　　可能那个神秘的大主宰，也认为这样的技能太过变态了吧，像这样变态的技能，只能够在和其它进化者战斗的时候，才能够施放。

　　否则的话，剑姬和不祥之刃基本上无敌了。

　　从这里也可以看出，那个神秘的大主宰，在最初对这个世界设定的时候，就不是单纯的人类和怪物的战斗，就像怪物和怪物之间会吞噬，人与人之间也会互相残杀。

　　甚至可以说，那个主宰更想看到人与人之间的互相残杀吧！

　　在叶湛的看法中，玉思琪的【利刃华尔兹】，其实就是升级版的【破空斩】。

　　无双剑姬，可以利用【破空斩】技能，进行两次冲锋攻击，而【利刃华尔兹】，却是连续进行5次冲锋，面对冲锋状态中无敌，从哪里看，【利刃华尔兹】都是【破空斩】的升级版。

　　在叶湛这么久的调教中，玉思琪已经勉强可以控制【破空斩】的方向和角度，比大部分人只知道依赖技能本身进行攻击强上不少，但是，以玉思琪现在的控制力，想要控制在施放【利刃华尔兹】时的方向和角度，显然是不可能的。

　　叶湛虽然找不到目标让玉思琪练习这个技能，也没有什么不满意，接下来，叶湛只需要不断的训练玉思琪在【破空斩】上面的技术，总有一天，玉思琪可以完美控制【利刃华尔兹】。

　　对于现在这个世界，每个人拥有的英雄联盟里面角色的能力，叶湛比任何人都要看的清楚，在英雄联盟中，任何人，都有超神的希望，但是能超神的，却很是稀少。

　　在游戏中，每个人死亡之后都可以重来，一局结束之后，还可以更换英雄角色，尝试不同的人物。

　　但是在这个世界里，每个人，只有一次机会，只可能拥有一个角色，一次生命，被杀，就什么都没有了。


第84章 蒸熊掌

　　在这个世界，英雄联盟所赋予的英雄能力，只是每个人的初始能力，而人与人之间的区别，就是你如何使用这些技能，还有对这个技能的使用心得，一个只知道依靠角色技能去战斗的人，总有一天，会被淘汰出局。

　　就像无双剑姬这个技能，一般的剑姬，使用【破空斩】，就是直接挥剑向敌人冲刺，之后拿剑在敌人身上乱砍，这就是只知道依赖角色技能去战斗。

　　而如今的玉思琪，在叶湛的教导下，使用【破空斩】，已经可以直击要害，一击必死，这就是区别。

　　当玉思琪有一天可以完美控制【利刃华尔兹】，像控制【破空斩】一样，每一次冲锋，都可以完美的控制方向和角度，那么，就算是成为一个合格的进化者了。

　　而叶湛，境界比之玉思琪，更要高上许多，比如“无极剑圣”的【阿尔法突袭】技能，是一瞬间对4个人进行打击，这些伤害，全是瞬间造成，想要精准的控制四个伤害的方向和角度，不知道需要经过多少次的练习，还有计算，比之玉思琪只需要控制一击的方向和角度，难了不知道多少倍。

　　在天快黑的时候，叶湛终于带着满是疲惫的曾诚和玉思琪，回到了营地。

　　曾诚和玉思琪在这短短的训练中，深刻的了解了叶湛的可怕，最要命的一次，叶湛一次性吸引来了20只6级怪物，来围攻曾诚和玉思琪，最后的结局是曾诚和玉思琪在击杀了几只怪物之后，只能选择逃跑。

　　最后是叶湛出手，才把这些怪物全部留了下来，如今叶湛开启大技能之后，简直如同魔神附体，对付这些达到6级的怪物，根本没有丝毫难度。

　　经过这些战斗，三人的等级没有提升多少，因为主要是提升战斗技巧，所以一直在练习，而不是击杀，所以杀怪的效率，很是低下，但是战斗力，却是大幅度的提升。

　　叶湛带着曾诚和玉思琪二人刚进入营地，就发现了今天的营地有些不同寻常。

　　此刻营地里的人，多的有点反常，比平时多了二倍，现在这个时间，需虽然是进化者返回的时间，但是离天黑还有一段时间，所以外面还有很多人。

　　但是现在，营地里的人数简直和人最多的时候差不多了，而且这些人在一楼大厅里，不是观察任务，不是在NPC处查询东西，而是三五成群的聚在一起，不知道在讨论什么东西。

　　更加奇怪的是，在叶湛进入营地的瞬间，本来到处都是议论声的大厅里，瞬间寂静无声，落针可闻。

　　所有的人，全部转过了头，看向从大门处进来的叶湛三人，就算背对他们的人，在看到周围的人看向大门的时候，也回过了头看向叶湛三人。

　　“叶哥，有点不对劲啊，看的我有点发毛。”曾诚站在叶湛身后，小声道。

　　他现在虽然已经达到6级，但是像现在这样万众瞩目的感觉，还是从来没有感受过，如今这么多的人，这么看着他们，看得曾诚心里直发毛。

　　而玉思琪，仿佛没有什么感觉一般，很自然的站在叶湛身后，玉思琪大灾变之前就是名气十足的大明星，比这大的场面，都不知道见过多少，哪里会在乎这些人的注视。

　　而叶湛，虽然没有什么感觉，但是还是皱起了眉头，一进营地就被这么多人注视，肯定不是什么好事。

　　“不管他们，我们去商店里看看去。”叶湛皱着眉头，淡淡的向曾诚和玉思琪道。

　　接着，叶湛就领着二人，向NPC商店里走去，这次他们在外面可是收集了不少怪物的材料，需要贩卖掉换取金币。

　　三人离开之后，本来寂静无声的一楼大厅，突然喧闹起来，甚至比之前更加混乱。

　　“看到了吗，这就是我们盟主，叶湛，传中瞬间秒杀6级精英怪，面对数百血狼帮围攻，杀得血狼帮丢盔弃甲的猛人。”其中一个“叶盟”成员自豪的道。

　　“看起来真的很强大，这三个人，我还是第一次见，任何一个我都看不出来等级，那么只有一种可能，他们三人，都要强过我，不知道实力有多强。”

　　“对，特别是在走在最前面的那个剑圣，那种气息，很恐怖，不知道怎么回事，我看着这个人，就感觉到心惊肉跳，说明这人绝对拥有秒杀我的能力，甚至我连丝毫反抗的余地都没有。”

　　“你天生对危险有异常敏锐的直觉，既然你这么说，那肯定不会有错，这三个人，确实非常的恐怖。”

　　“不可能吧，纵然这三人看起来很强大，但是要说他们三个把血狼帮百余精锐打得丢盔弃甲，我还是不信，要知道血狼帮精锐有好多已经达到5级，其它也全是4级的存在，这样的队伍，就算这三人再强，面对这百余人，也不可能吧？”

　　“你懂个屁，注意你的话，不是三个人，是我们盟主自己，把血狼帮的人给挑了，以一人之力，把血狼帮打得丢盔弃甲，当时你是不知道，天上地上到处都是技能武器在飞舞，仿佛灭世一般，吓得我腿都软了，但是我们盟主硬是全部抗了下来……”

　　“切，你就吹牛逼吧，谁要是信了你谁就是傻子。”

　　“我靠，你什么意思，想打架是吧，我说的都是真话，谁特码要是说假话谁特码生儿子没屁眼。”

　　“……”

　　叶湛没有理会外面的议论声，把储物戒指里面6级材料拿出来交给NPC之后，又把从张辉那里抢夺的储物戒指拿了出来，精神往里面扫了一下，发现有200余枚妖丹，材料若干，还有不少武器装备等，如果卖掉，肯定又能卖不少钱。

　　不过，叶湛却不打算卖掉，如今，三人都已经达到6级，而这些妖丹，全是4级的妖丹，像这样的妖丹，就算叶湛服用1000枚，等级都不会提升多少，只有服用6级以上的妖丹，才能快速升级。

　　还有里面的材料，说实话，如今叶湛三人虽然不是多么富有，但是却也不缺钱花，这些材料全部卖掉，估计也就四五个金币的样子，对于他们来说，可有可无。

　　更有条更重要的原因，是叶湛想起了“叶盟”，叶湛作为名义上的“叶盟”盟主，却从来没有在成员面前出现过，没有带领他们做过任何事，更加没有给过“叶盟”丝毫好处。

　　如今，看着这枚储物戒指，叶湛想起了“叶盟”，如今“叶盟”，最需要的就是提升实力，而提升实力，一是需要妖丹，二是需要金币，有了这些，实力才能快速提升起来。

　　4级妖丹，虽然对他没有什么作用，但是对于现在的“叶盟”来说，却是再好不过，而且里面还有几把不错的武器，还有2把绿色的3级武器，刚好提升“叶盟”的实力。

　　所以叶湛直接把这枚储物戒指收了起来，但是戒指之上手掌怎么处理，叶湛却犯了难。

　　这只手掌，自然是张辉被叶湛斩掉的右手手掌，之前在和叶湛战斗的时候，张辉身化巨熊，而手掌，自然也化为了熊掌，之后直接被叶湛斩了下来，所以一直维持成熊掌状态。

　　看着这只毛茸茸的巨大熊掌，叶湛看了看身旁的曾诚，问道：“胖子，这熊掌怎么办？”

　　“吃了吧，叶湛，以前我听说过，熊掌、鱼翅、燕窝，这三种是有钱人最喜欢的食物，我虽然没有吃过，不过我想这东西肯定是好东西，不然不会有这么多人愿意吃。”曾诚嘿嘿一笑道。

　　本来站在一旁，正在四处观望的玉思琪，听到曾诚的话，脸色瞬间变得有些不好看起来。

　　而叶湛，听到之后，脸色也有些铁青，向曾诚撇了撇嘴道：“胖子，这可是人手，只是因为化身，所以变成了熊掌模样，和熊掌有很大不同，而且，明知道是人手，还要吃的话，那你来吃吧，我可无福消受。”

　　“嘿嘿，叶哥，开玩笑的，我曾诚虽然不是啥大好人，不过吃人的事，还真干不出来。”曾诚一笑道。

　　叶湛摇了摇头，轻笑一声，也不说话，直接把熊掌向NPC扔了过去，问NPC多少钱。

　　NPC看了看熊掌，向叶湛三人伸出3根手指。

　　“3个金币？”曾诚惊喜道。

　　“3个铜币！”NPC头也不抬的直接说道。

　　“日，3个铜币，这可是叶湛冒着生命危险弄来的，3个铜币卖给你，你想的美。”曾诚骂骂咧咧的道。

　　叶湛摆了摆手道：“算了，胖子，卖了吧，留着了没什么用，时间长了还容易腐烂，3个铜币就3个铜币，直接卖了吧。”

　　“不卖，打死我都不卖，哼，这么好的熊掌，才3个铜币。”曾诚斩钉截铁的道，之后突然变得有些神秘兮兮的向叶湛道：“叶哥，俺老曾以前可是学过厨艺，虽然没有做过熊掌，但是也知道一点怎么制作的方法，我随便处理一下，做成一盘‘熊掌’佳肴，卖给其它进化者，肯定不止3个铜币，说不定还能卖3个金币呢。”

　　说到这里，曾诚开始呵呵的笑了起来，笑声听起来很是憨厚，但是叶湛听起来，却是不由得打了一个冷战。

　　“外表憨厚的胖子，也有令人恐惧的一面啊，为营地里的这些进化者默哀。”叶湛暗付道，感觉很是无语。


第85章 温暖的港湾

　　而曾诚，依旧站在那里呵呵直笑，仿佛已经沉寂在自己的伟大计划之中。

　　“随你吧，别被人抓着现形就行。”叶湛轻笑道。

　　把卖材料所获得金币，装进储物戒指，叶湛就要向武器NPC那里赶去，想要为玉思琪和曾诚购买武器，同时升级装备。

　　“大哥哥，大哥哥，你们回来啦，太好了，你真的没事。”

　　突然，一道欣喜的声音，从NPC房间的外面传了过来。

　　叶湛扭头望去，随即脸上浮现出了一抹笑容，只见一个十四五岁的小姑娘，长得好像瓷娃娃一般，一蹦一跳的从外面走了进来，不一会儿就来到叶湛的跟前。

　　正是被叶湛救下来，之后交给燕无双和狄扬的小姑娘，雅儿。

　　“雅儿，在燕哥哥和狄哥哥那儿开心吗？如果他们欺负你，告诉我，我帮你出气。”叶湛伸手摸了摸雅儿的头发。

　　“谢谢大哥哥，燕哥哥和狄哥哥对我可好了，还给我妖丹，让我成为了进化者，雅儿可开心了，现在雅儿可厉害了，已经达到3级了，现在别人见了我，可是都叫我小女王。”雅儿开心的道。

　　“是吗？雅儿真厉害。”叶湛呵呵一笑道，接着突然道：“对了，雅儿，现在你燕哥哥和狄哥哥在营地里面吗？”

　　“他们还没回来，一开始我们还以为你出事了，所以我们所有人，都去支援你去了，不过后来没找到你，所以又回来了，燕哥哥和狄哥哥带着其它叶盟成员去继续猎杀怪物去了。”雅儿嘻嘻笑着说道。

　　“哦？”叶湛有些疑惑，接着担心的道：“你们去支援我了？有没有碰到血狼帮的人？以你们的实力，现在和他们发生碰撞，会有很大损失。”

　　“碰到了，我们赶到的时候血狼帮刚好从大厦里出来，他们还真想对我们对手，幸好赵忠叔叔赶了过来，本来我们想联合起来，把血狼帮那些人全部除掉，不过最后血狼帮主马凯来了，而且现在马凯已经达到6级，很厉害，所以也没打起来。”雅儿向叶湛汇报着那些事情的经过。

　　“竟然还发生了这些事情。”叶湛有些意外的喃喃道。

　　叶湛没有想到，叶盟的人会全部出动来救自己，毕竟自己可没有为叶盟做过任何事情，甚至只是刚知道有叶盟的存在，还有赵忠，在他的印象中，虽然赵忠这个人不错，但是和他也只是泛泛之交，谈不上是多好的朋友，没想到也会去救自己。

　　虽然是自己在血狼帮的手中逃出来的，但是对于这些人出手救自己，叶湛却也是在心里充满感动。

　　而对于马凯能升到6级，叶湛却没有丝毫意外，前世的时候，马凯也是在这两天升到的6级，如今有自己的压迫，能达到6级丝毫不奇怪。

　　在叶湛思考问题的时候，雅跑蹦蹦跳跳跑到玉思琪身旁，伸手拉住了玉思琪的手臂。

　　“思琪姐姐越来越漂亮了。”雅儿一副腻歪的样子。

　　“呵呵，雅儿也越来越可爱了。”玉思琪轻笑道，虽然接触不多，但是她心里对于雅儿，也是打心里喜爱。

　　曾诚看到这一幕，也走了过来，嘿嘿一笑，向雅儿问道：“那哥哥我呢？是不是也变帅了？”

　　“胖哥哥越来越胖了，比以前还胖。”雅儿向曾诚做了一个鬼脸嘻嘻道。

　　雅儿在叶盟里生活的这两天，恢复了以前的活泼性格，而且更是把她父亲对她的无情，完全抛之脑后，成功的融入到了叶盟的生活中。

　　在她现在的心里，叶盟就是她的家，而叶湛等人，就是她最亲近的人。

　　不得不说，狄扬和燕无双，真的把叶盟给打造成了一个末世中温暖的港湾，让那些在末世中流离失所、饱受恐惧、痛苦、无助的人们，有了一个可以依靠的地方。

　　前世的时候，叶湛多么希望能够有这样一个地方啊，自己那颗疲惫的心也可以歇一歇，但是，前世的时候，没有这样的地方，他只能够自己一个人独行，疲惫的时候，看一眼家人的照片，带着他们的期望，努力的活下去。

　　“哼，鬼丫头，竟敢说我胖，看我不打你。”曾诚脸一黑，冷哼一声，扬起手掌，就要向雅儿打去。

　　“呀，胖哥哥要打人了，思琪姐姐救命啊，快救救雅儿啊。”雅儿看到曾诚脸变成黑色，赶紧躲到了玉思琪的身后，向玉思琪求救。

　　而这时，叶湛也比思考中清醒过来，看了一眼正在闹成一团的三人，微微一笑。

　　“好了，别闹了，雅儿，你过来。”叶湛轻声道。

　　雅儿听到之后，从玉思琪钻了出来，嘻嘻一笑道：“大哥哥，怎么了？”

　　叶湛从手里拿出一个戒指，递给雅儿道：“雅儿，这枚戒指，你替我交给燕无双和狄扬两人，就说我叶湛既然作为叶盟名义上的盟主，那也不能什么也不做，这里面的东西，就让他分给盟里面的兄弟吧。”

　　雅儿依言接过叶湛手里的戒指，微微在里面扫了一眼，当场就睁大了双眼，惊声道：“咦呀！这……这么多！”

　　看过里面的东西，雅儿也怕吓傻了，堆积如山的材料，还有许多的妖丹，如此多的妖丹，叶盟里至少能出现最少三四个5级进化者，而材料，也能卖到不少钱。

　　而且，雅儿还在里面看到一个绿色的东西，仔细看了一眼，竟然是一只钢爪，而且等级达到了5级。

　　“这，这不好吧，燕哥哥和狄哥哥会骂我的。”雅儿怯生生的道，跟随在燕无双和狄扬身后这几天，雅儿清楚知道这两人的脾气，如此白送的东西，两人肯定不会要。

　　“你怕他们骂你，就不怕大哥哥我生气吗？”叶湛装作有些生气的道。

　　雅儿撅了撅嘴，没有办法，只能把戒指放到了口袋里，接着走到玉思琪身旁，非得拉着玉思琪向其它地方玩去。

　　雅儿充其量只是一个十三四岁的小姑娘，最喜欢玩耍，看到玉思琪，自然要让玉思琪陪着她玩玩。

　　玉思琪看了一眼叶湛，叶湛微微一笑，点了点头，示意没事。

　　之后，玉思琪在雅儿的拉扯下，不知道跑到哪里玩去了。

　　“走吧，胖子，先给你升级装备。”叶湛向曾诚挥了挥手道。

　　“好勒！”曾诚听到要给自己升级装备，高兴的道。


第86章 购买手掌

　　之后，两人就要向装备NPC的房间走去，准备给曾诚升级装备。

　　“两位，站住！”

　　突然，一道声音在两人的身后响起，叶湛和曾诚转头看了过去，只见身后站着两人，正是血狼帮主马凯还有二当家张辉。

　　“是你们，想干什么？”叶湛眉头一皱，想不出这两人现在出现，有什么目的。

　　毕竟现在自己已经和血狼帮全部闹僵，根本不可能有缓和的余地，如今这两人竟然主动来找自己，那肯定有什么特别的目的。

　　马凯的脸上，不是很好看，毕竟在他的眼里，叶湛可是大量屠杀血狼帮成员的仇人，虽然如今马凯有求于叶湛，尽量想要装作客气一点，但是当看到叶湛之后，还是有些压制不住心中的火气。

　　而张辉，站在马凯身上，脸上的表情，就不是难看可以形容了，而是仇恨，愤怒，狠狠的瞪着叶湛。

　　“这次来找两位，是想要向两位求购一样东西。”马凯表情冷漠的道，同时眼睛在叶湛的四周瞅了瞅，心中有些纳闷，按照道理，叶湛他们向来都是三个人一起行动，从没分开过，如今怎么少了一个？

　　不过马凯也没有把这个问题问出来，相比于这个，把张辉的手掌弄回来，才是最重要的。

　　“买东西，阁下是在开玩笑吧，我们这里怎么会有你要的东西，而且，我们之间的关系，不用我多说了吧，你以为有商量的可能？”叶湛淡淡一笑道。

　　此时，依然待在大厅里的人，并没有减少多少，还在议论着叶湛以及叶湛和血狼帮之间的战斗。

　　如今看到血狼帮帮主和叶湛，竟然在一楼大厅会面，这两人死对头，如今碰到一起，肯定会发生一些有意思的事，所有人都围了过来，想要看一番热闹。

　　“呵呵，世上没有永远的仇人，只有永恒的利益，只要有利益存在，没有什么是不可能的。”马凯终于挤出了一丝笑容，不过看起来却仿佛僵尸一样，皮笑肉不笑，嘴笑眼不笑。

　　“哦？”叶湛脸上露出了感兴趣的样子，轻笑一声道：“既然阁下这样说，那我就听听阁下想要什么。”

　　“叶哥，别答应他们，他们肯定不会有什么好事！”曾诚在旁边紧张的向叶湛道，在他的认知里，这马凯还有他身后的张辉，都不是什么好东西，心里肯定没有装什么好水，像这样的人，最后一点来往都不能有，免得被骗。

　　叶湛向曾诚微微一笑，摆了摆手，叶湛的想法，却和曾诚有很大不同。

　　其实一定程度上，叶湛的思想，和马凯有些一样，在利益面前，大部分的东西，都可以不计，不过前提是有自己的底限，知道什么东西比利益更重要。

　　在这个乱世下，任何敌人，在利益的驱动下，都能变成朋友，任何朋友，也有可能变成敌人。

　　叶湛清楚的明白这个道理，所以现在虽然和血狼帮不死不休，但是如果中间有利益的话，叶湛也可以把这段仇恨放到一边。

　　曾诚碰到这种事情，首先想到的，就是躲避，或者死战，而叶湛，想到的却是利用，这就是两人本质上的不同。

　　不过，叶湛也有自己的底线，比如胖子曾诚，比如玉思琪，还有自己的父母兄弟，当然，或许还要加上一个叶盟。

　　这些东西，都和自己有千丝万缕的联系，和利益就没有任何关系，任何利益，在这些人面前，都是浮云。

　　“阁下这样说最好。”马凯呵呵一笑道：“我听小张说，之前你们战斗的时候，你把张辉的一只手掌砍掉，连同手上的钢爪，然后收了起来，不知道有没有这一回事。”

　　“有，确实被我收了起来。”叶湛直接承认了下来，反正现在已经和血狼帮结下了死仇，自然不会有丝毫惧意。

　　叶湛听马凯提到手掌的时候，就知道马凯的打算，不由的在心里感叹马凯的聪明。

　　依照叶湛所知，按马凯的计划，真的可以把这只手掌接上去，而且不会有什么后遗症，不过，这些都是在后来，才被人发现出来的，没想到，现在就被马凯想了出来。

　　不过，也不是说没有要求，像这种断肢续接，需要在1天之内完成，超过一天，续接就会失败，超过一天，最后就算用生命药水把肢体续接上，也没有任何用处，和断掉的一样。

　　根据观察，得出结论，一天之后，人的神经末梢，还有经脉韧带等，在断掉的一天之后，就会坏死，等到肢体接上，这些东西也不会再生，所以也就没有了任何用处。

　　“阁下既然承认，那就把这些东西还给我们吧。”马凯向叶湛道。

　　“不给！”曾诚抢在叶湛之前，抢先答道，同时把手指上的戒指，摘下来，放到了口袋里，用后使劲捂住。

　　这只熊掌，在曾诚的计划中，可是还有大用呢，自然不愿意就这样交给马凯。

　　叶湛看到曾诚这副样子，忍不住哧笑一声，向马凯耸了耸肩，无辜的道：“既然马帮主没有诚意，那就没有谈下去的必要了，胖子，我们走吧。”接着转身就走。

　　叶湛连继续谈下去的兴趣都没有，不说手掌的价值，因为这东西在叶湛手里真的不值钱，单说那一只钢爪，最少也得值3枚金币，再加上戒指里的材料和妖丹，加在一起，最少也能值10个金币。

　　如今马凯张嘴就想要全部收回去，怎么可能，没有利益的东西，傻子才会做？

　　“好勒！”曾诚高兴的一笑，赶紧向叶湛跟了过去，同时曾诚在心里暗呼“熊掌保住了”。

　　马凯看到叶湛想要离开，心里一急，他可是许诺一定会把张辉的手掌拿出来的，如今张辉就在他的身后，自然不可能就这样放弃。

　　“等等，我出1个金币怎么样，你把那只手掌，还有手指上面的戒指，以及钢爪给我们怎么样？”马凯大声的向叶湛道。

　　同时，马凯在心里也开始大骂叶湛这只小狐狸，这些东西，原本就是属于血狼帮的，是血狼帮的兄弟用命换回来的，只是被你抢回去而已，如今老子愿意出1个金币，已经是亏了血本了。

　　叶湛仿佛没有听到马凯的话，继续向前走，给马凯办了一个大难看。

　　“开玩笑，1个金币，当老子是要饭的啊！”叶湛在心里暗道。

　　而曾诚，也没有卖的打算，在他的计划中，这只熊掌，弄不好能卖到3个金币呢。

　　“3个金币，阁下认为如何？”马凯加大了声音，向叶湛喊道，看起来已经有了一些着急。

　　围在周围的那些进化者，看到场中情景，都猜不出发生了什么事，各种议论声，纷纷四起。

　　“怎么回事，血狼帮主现在在干嘛？3个金币，这可真是大手笔，不知道要向叶湛买什么，如今我已经达到4级，但是手里的存款，也不到1个金币，人家出手就是3个金币，如果有人愿意出3个金币，要什么我都给他。”

　　“就你？估计你的命都不值3个金币，有没有人愿意买还不知道。”

　　“我猜肯定是什么怪物妖丹，或者厉害的武器，不然肯定不会这么值钱。”

　　“逗逼，还用你说？除了这些还有什么值那么多钱。”

　　血狼帮主狠狠瞪了周围一眼议论不止的人群，瞬间四周的议论声瞬间消失无踪，接着马凯向叶湛看去。

　　“3枚金币？”叶湛嘿嘿一笑道：“马帮主欺负我没见过钱吗？”

　　马凯看到叶湛终于停了下来，暗中松了口气，淡淡的道：“也不能说欺负你，这些东西，原本就是属于我们血狼帮的，如今我们花费3个金币取回，已经算是对得起你了。”

　　“哈哈！”叶湛哈哈大笑道：“笑话，这些东西全是我的战利品，那就是属于我的。”

　　接着，叶湛继续道：“我也不愿意和你磨蹭，一句话，手掌卖给你们，10个金币。”

　　“什么？”马凯陡然睁大了眼睛，神色不善的道：“10个金币，还不包含钢爪和戒指？你是在开玩笑吗？我看你是想钱想疯了，狮子大开口，手掌放到你的手里，和废品根本没有什么区别，你留着也没有用，如今我用3个金币回收，你还不满足，不怕撑死了吗？”

　　叶湛脸色平淡，没有任何表情，看着歇斯底里的马凯，没有说话。

　　马凯实在是被叶湛这句话气的不轻，一个手掌10个金币，这和抢劫有什么区别！

　　发泄了一会，马凯长长的呼出几口气，恢复了平静，淡淡的道：“如今，我再给你一个机会，5个金币，你把手掌还有钢爪还给我们，戒指你就留下吧，如果不同意的话，这手掌，我们不要了，你自己留着吧。”

　　戒指里面的东西，对于现在的血狼帮来说，不算多么好的东西，只要集体出去猎杀怪物，不用2个小时，就差不多了。

　　站在马凯身后的张辉，听到马凯这句话，心里一颤，他的手掌，是他现在最在乎的东西，如果他有钱的话，再多也愿意出，可惜他没有，而且现在是马凯在和叶湛谈，他虽然心里焦急，但是却没有什么办法，只能干看着。

　　叶湛听到马凯的最后一句话之后，神色平静的道：“现在涨价了，一只手掌，20金币。”


第87章 20金币

　　“什么！”马凯的脸上瞬间变得杀气腾腾，直接从戒指里把武器拿了出来，提在了手中，向叶湛逼近两步。

　　叶湛站在那里，神色平淡，连动都没有动，而在营地边缘站立的NPC守卫，此刻已经把视线投到了这边，只要马凯敢动手，那么迎接他的，就是这些NPC的无情灭杀。

　　“不要再挑战我的耐心，弄不好一会还得涨价，对了，忘了告诉你们一件事，如果等到明天的话，张辉的这只手，就永远废了。”叶湛善意的一笑道。

　　周围的人群听到这句话，都在心里捏了一把汗，在心里感叹道这叶湛太过狂妄了，敲诈起来一点都不含糊，而且敲诈的对象还是血狼帮帮主。

　　现在，叶湛在营地中的这些人心中，除了心狠之外，又加上一条心黑。

　　叶湛脸上的表情看上去很是憨厚，但是结合他现在说的话，没有人会相信叶湛现在脸上憨厚的笑容，反而感觉到非常的可怕。

　　就算是血狼帮帮主马凯还有张辉，心里都有这种感觉，眼前这小畜生，心实在是黑的可以。

　　马凯呼着粗气，眼睛直直的瞪着叶湛，仿佛想要一口把他吃掉，而叶湛，却是一幅风清云淡的样子，脸上挂着憨厚的笑容，看着马凯。

　　叶湛心里知道马凯想要做什么，一是聚焦人心，二是提高士气，三是树立威望，但是这三点，全是建立在一件事情上，那就是从叶湛手中得到张辉的那只手掌。

　　而叶湛，也是吃准了这一点，所以他赌定，马凯肯定会买下来，所以才敢出20金币的价格，但是再高的话，估计就很难了。

　　20个金币，足够让血狼帮大出血一次，甚至把血狼帮的储备掏空，须知从现在距离大灾变，还不到一个星期，2就算血狼帮有钱，又能有多少？

　　本来叶湛没有打算把手掌还给马凯，甚至连有这个想法都没有，打算把这个手臂随手扔给怪物，或者扔在商店里。

　　但是，马凯的话说的很对，没有永远的敌人，只有永恒的利益，本来只是一只手掌，不是什么珍贵的东西，你想要，我就卖给你。

　　不过，不让你出点血，怎么可能？想要东西可以，付出足够的利益，事情就可以谈成。

　　至于把手掌还回去，会让张辉恢复实力，叶湛丝毫不予以为意，自己之前能斩掉他的手掌，以后也可以。

　　他从来没有把张辉看成过自己的敌人，他的实力如何，叶湛甚至连想要搭理的心思都没有，不是叶湛狂傲，而是有这个资本。

　　别说张辉，就算血狼帮帮主马凯，虽然实力不错，但是叶湛依旧不会把他放在心上。

　　而且，这样一个消弱血狼帮的机会，叶湛为何不做？

　　“好！20个金币，马某要了！”马凯终于妥协，答应了下来，不过，脸色却是阴沉的难看，仿佛暴风雨之前的前兆。

　　“好，爽快，马帮主果然是忠肝义胆，魄力惊人的好汉子。”叶湛哈哈大笑一声，开心的道，完全无视马凯脸色的阴沉。

　　任你如何的狂风暴雨，但是在这里，你这狂风暴雨，却是下不起来，刮不起来！

　　周围的人群，听到叶湛的话，全都撇了撇嘴，心中感叹叶湛的心黑。

　　而马凯，听到这句话，同样有差点吐血的冲动，好好的一句夸奖的话，但任何人都没有感觉到这是用来夸人的。

　　过了好一会儿，马凯才从刚才的愤怒中恢复了过来，脸上重新恢复了之前淡漠的表情。

　　“好了，把手掌拿过来吧，让我看一下是否完整。”马凯淡淡的道。

　　马凯不是傻子，如果叶湛把这只手掌弄得支离破碎，他拿回去还有什么用。

　　张辉听到这句话，脸上同样闪过希翼的表情，同时看向马凯的时候，眼中充满感动，老大为了他，竟然做到这一步，张辉觉得就算死，也无憾了。

　　因为他知道，他没有被老大抛弃，以后，自己还是血狼帮的二把手，可以好好的在这个世界活下去。

　　“行，你们也把20金币亮出来吧，别到时候连20个金币都拿不出来。”叶湛嘿嘿一笑，同时让曾诚把他戒指里的熊掌拿出来。

　　马凯冷哼一声，直接从戒指里拿出来20个金币，看来血狼帮的储备还是挺丰富的，而且之前就已经准备好了。

　　曾诚非常不情愿的把那只熊掌拿了出来，目光中竟充满不舍，手捧着熊掌有些委屈的向叶湛道：“叶哥……”

　　“好了！”叶湛对曾诚笑了笑道：“你想要熊掌，以后机会多的是，大不了，以后我再把这只熊掌切下来送给你。”

　　曾诚听到这句话，眼前一亮，心中狂喜，甚至脸上肥肉都绽放了。

　　但是曾诚和马凯听到这句话，脸上却是一黑，叶湛这是什么人啊，20个金币，一只手掌，还不知足，还想要以后再去给他切下来，那他马凯花这20个金币，还有什么意义？

　　不过，既然已经谈到这个份上，自然没有放弃的可能，双方把各自的东西，都交给了对方。

　　而张辉，拿到手掌的瞬间，就急不可耐的想要把手掌接到手腕上，直接化身成为了一只巨熊，因为他的手掌，此刻就是熊掌状态，想要接上去，只能化成熊形，不过，却被马凯阻止了下来。

　　而同时，周围的守卫NPC，也把眼睛放在了张辉身上，张辉化成巨熊，就是进入了战斗状态，守卫NPC自然警觉，只要他有丝毫异动，就会被守卫击杀。

　　不过，张辉的举动，却被马凯阻止了下来。

　　马凯知道，接手掌，并不是这么轻松的，光化成巨熊还不算，还要把张辉手腕处已经生长出来的皮肤撕开，把周围长出来的肉切掉，这样，才能和断掉的手掌完美接触。

　　之后，还要无缝的固定好，不能有丝毫位置错误，不然，纵然这只手掌能接到张辉手上，也是废物。

　　“叶湛，我记住你了。”马凯双眼瞪着叶湛，冷冷的道，接着，带着张辉转身就向楼上走去。

　　“哈哈，马帮主客气了，不用感谢我，都是金币的功劳，你感谢我我也不会收的。”叶湛得意的大笑道，这一次，叶湛才算是真正了出了一口心中的气，狠狠的杀了一下马凯的嚣张气焰。


第88章 提出合作

　　马凯听到叶湛的话，正在行走的身子突然一个趔趄，接着瞬间恢复了正常，两只眼睛中充满愤怒，紧紧的咬着牙齿。

　　他如何不怒，血狼帮50名成员的生命，都是丧命在此人手中，但是自己还必须给叶湛20个金币，以安血狼帮成员的心。

　　他马凯向来自付，自誉为营地最强者，但是自从遇到叶湛之后，却是连连吃瘪，让他感觉到心中有一股淤血，堵在心口，怎么都感觉不畅快。

　　马凯等人刚走，曾诚脸上就现出兴奋的光芒，看着叶湛，兴奋的道：“叶哥，20个金币啊，一只爪子，竟然卖到20个金币，你的心是怎么做的，我本来想的最多也只能卖到3个金币，太厉害了。”

　　“呵呵，那马凯太过自负，血狼帮吃了大亏，他肯定会用手段安抚下面的人，既然他找到了我，那我不给他一点面子，多不好意思。”叶湛嘿嘿一笑道。

　　“还是叶哥的透彻，这下估计血狼帮帮主该吐血了。”曾诚同样嘿嘿一笑道。

　　“哈哈……”

　　突然，一道爽朗的大笑声，从不远处传来。

　　叶湛听到这道熟悉的笑声，眼中闪过一抺会心笑容，转头向声音传来的声音看去，只见一个人高马大，铜铃大眼的中年人，走了过来。

　　这道爽朗的笑声的主人，不是红社的赵忠，又是何人？

　　“赵哥，什么风把你吹来了？”叶湛轻笑一声道。

　　“小兄弟，何止是风，简直是台风啊，直接就把我吹来了。”赵忠哈哈一笑道。

　　叶湛淡淡一笑道：“看来这道风不小啊！”

　　“哈哈，小兄弟，你是不知道这道风多大，这道风可是几乎把所有营地里面的进化者都吹了过来，你看，那个冰冷的女子，那是同心盟的寒冰射手安雅，实力也达到了5级，是同心盟的三大高手之一，那个光头的男人，是一个没有加入任何势的进化者，达到4级的流浪法师，别人都叫他光头彪哥，还有那个，那个，他们都是被这道风吹来的，全是来看你的。”

　　赵忠指着一个又一个人，向叶湛介绍道，脸上带着浓浓的笑意。

　　“汗，赵哥，照你这么一说，我怎么感觉自己像大熊猫了，这么受人关注。”叶湛摇头苦头，同时看了周围那些人一眼，不用赵忠介绍，这些人叶湛也认了出来。

　　虽然叶湛前世实力低微，和这些强大的人没有交集，但是却也听说过他们的大名。

　　“小兄弟，你可是比大熊猫还稀少，现在在这营地之中，说起我老赵，可能有人不认识，但是说起你叶湛，可是无人不知啊，真可谓是天下谁人不识君。”赵忠面带笑容的道。

　　“赵哥说笑了，看你一脸红润，想必是发生了什么让赵哥兴奋的事吧，难道是找到了红颜知已？”叶湛打趣道。

　　“臭小子，别胡说八道，老赵我年过30，大灾变之前连孩子都有了，哪还能再找红颜？”说到这里，赵忠的脸上有些不自然。

　　叶湛脸色一愣，暗道一声不好，连忙向赵忠道歉道：“对不起，赵哥，提到你的伤心事。”

　　“没事，我那婆娘孩子命大，肯定死不了，有时间我肯定会去找他们的。”赵忠的脸上挤出一丝笑容，不过，赵忠的眼底，却有一丝暗淡，虽然他如此说，但是他知道这种几率，不超过千分之一，想要在这个世界上，活下来，实在是太难了。

　　叶湛知道自己勾起了赵忠的伤心事，心中有愧，不知道该说什么好，他明白赵忠心中的痛，就像前世，自己的父母和兄弟，就没有活下来。

　　倒是赵忠，是个爽朗的汉子，短暂的失神之后，就恢复了过来，拍了拍叶湛的肩膀。

　　“小兄弟，老赵我没佩服过几个人，但是现在，我算是彻彻底底的服了你了，听说你把血狼帮上百的人杀的丢盔弃甲，真不知道你是人是妖怪，竟然这么牛，你到底是怎么做到的？”赵忠脸上闪过感兴趣的神色。

　　“汗，赵哥说笑了，我哪里那么厉害，只是他们没有抓到我而已，至于他们死的人，全是不小心惊动了怪物，被怪物围攻了。”叶湛自然不会承认，因为这件事说出来，轰动性太大了。

　　“哦，原来如此，我说呢，那上百血狼帮的人，就算是我们，想要对付他们，也得付出血的代价。”赵忠若有深意的看了一眼叶湛，他能做上红社副社长，自然不傻，虽然叶湛可能没有营地里流传的那么强，不过也不可能像叶湛所说的那么轻描淡写。

　　毕竟那是上百血狼帮成员，想要抓捕一个人，而且是在一幛大厦内，对方插翅都难逃，但叶湛却活着回来了，而且毫发无损，这本身就是一种实力的代表。

　　但是，既然叶湛不愿意承认，赵忠自然也不会非要问个究竟，毕竟他来，不是为了八卦。

　　“小兄弟，还是那句话，我们红社，希望你加入进来，社长许诺，只要你加入进来，直接可以成为副社长，不用缴纳帮派费用，而且还可以享受帮派福利，同时，叶盟还是叶盟，我们红社不会吞并，也就是说你可以保留叶盟盟主的身份，同时担任我们红社副社长，享受所有福利，怎么样，要不要考虑一下？”赵忠的声音充满诱惑性。

　　不过，叶湛本就不愿意加入任何势力，不然的话，就会有很多乱七八糟的事需要处理，那样的话，很影响自己的升级。

　　叶湛摇了摇头，无奈的道：“抱歉，赵哥，让你失望了。”

　　赵忠听到这句话，眼中确实闪过一抺失望之色，不过转瞬就消失了，接着道：“小兄弟，不用抱歉，人各有志而已，不过，还是那句话，我们红社，随时欢迎你，如果有什么事需要我们帮忙，也可以随时开口。”

　　叶湛听到这句话，好像想起了什么事情，接着露出沉思的样子，接着，突然道：“既然赵哥如此说，那小弟还真有一件事情，想要麻烦贵社帮忙。”

　　“哦？”赵忠露出感兴趣的样子，道：“你且说说，只要我们红社能帮上忙，一定会帮忙。”

　　在他的印象中，叶湛三人，是属于脱离于所有势力之外的人，只知道在外打怪升级，对其它事情充耳不问，而现在，竟然会提出要让他们帮忙，自然是有以他们的能力处理不了的事情，需要帮忙。

　　赵忠之前既然把话说出来，自然不会反悔。

　　“是这样的，我们三人想要对付一只怪物，但是这只怪物太强大了，以我们的能力，想要对付它，非常困难，所以，想要寻求贵社的帮忙。”叶湛向赵忠道。

　　叶湛这个时候，突然想起在明天下午之后，有一个地方会出现一只怪物，更重要的是，这只怪物会出现一个技能环，这个技能，是被前世的马凯所得到，名字叫【旋风劈砍】，开启之后，会使用武器四周威猛的一阵劈砍，非常的强大。

　　而这个技能，正适合曾诚，以曾诚手持双斧的攻击力，如果拥有这个技能，那种恐怖的伤害力，简直只能以吨来计算。

　　前世的时候，马凯得到了这个技能，实力提升了何止一倍，【旋风劈砍】使出来，可以说是所向披靡。

　　但是现在，以叶湛三人的能力，想要对付这只怪物，却是非常的吃力，恰好红社赵忠提出了这句话，所以叶湛就借机把这件事情提了出来。

　　前世的时候，也只有血狼帮这样大的帮派才有实力击杀这样强大的怪物。现在，叶湛当然是要抢先了。

　　“哦？怪物？以你们三人也无法对付，可不可以说说是什么怪物？”赵忠问了几个问题。

　　“对，一只达到8级的精英怪，而且还是8级巅峰，接近9级，还有，这只怪物身上有剧毒，是一只毒尾蝎。”叶湛脸色一肃道。

　　赵忠听到叶湛的描述，脸色一正，道：“8级的精英怪？难怪，难怪你们要找我们帮忙，只是我不明白，你们为什么要对付这么一只怪物？如果要升级的话，击杀低等级的怪物，效果不是更好？如果要卖钱的话，对付这样一只怪物，实在是太过危险。”

　　赵忠在未世中活了这么长时间，见识自然不少，知道蝎类怪物，是最难惹的一类怪物，因为蝎类怪物的全身都是武器，前爪，牙齿，尾巴，都是锋利的利器，而且全身被甲壳包围，一般的武器，根本打不动，而且这类怪物，琮会钻地，打不过就钻地跑，实在是让人头疼。

　　叶湛想了一想道：“赵哥，这么给你说吧，我们接了一个任务，就是要杀死这只怪物，所以我们也没办法。”

　　现在叶湛暂时不想把技能环的事情，告诉给赵忠，毕竟虽然他相信赵忠，但是却不相信红社的其它人，技能环的重要性的用处，不言而谕，从叶湛的蜘蛛技能环【蛛丝喷射】中就能够看出来，每一个技能环，都是强大的，但却也是可遇而不可求的，至少现在营地之中，只有他一人拥有。

　　如果那些人听了之后，起了窥探之心，那么叶湛想要顺利得到这个技能环，估计不会太顺利。

　　赵忠听完叶湛的话，陷入了沉默，不是他不愿意答应叶湛，而是这件事情，他也做不了主。


第89章 蓝色概率

　　“小兄弟，这样吧，我回去和社长商量一下，毕竟我们红社，能参加这次行动的，不会超过5个，其中一个就有社长，其它人去的话，只是送死，所以我不能代表他们的意思，不过我会尽量说服他们。”赵忠沉默了一阵之后道。

　　赵忠所说的不错，8级的精英怪，级别太低的进化者过去，完全就是炮灰，蝎子一个摆尾，就能死几十个，几个摆尾下来，红社的人估计就死光了。

　　“好，你就说，我愿意出10个金币，请你们帮忙，同时妖丹我不要，属于你们，你们社长如果得到这颗妖丹，实力追上马凯不在话下，甚至超过马凯，而且材料我们平分，卖的一半的钱，归你们。”叶湛轻笑一声，向赵忠道。

　　“嗯？”赵忠脸上闪过疑惑的表情，若有所思的看着叶湛，过了一会儿道：“如此的话，我就有百分之百的把握能说服他们了，不过，小兄弟甘愿付出这么大的代价，恐怕不会只是一个任务这么简单吧，可不可以给老赵我透露一下？”

　　“呵呵，果然瞒不过赵哥，告诉赵哥也无访，不过这里人多，我们去房间里说吧。”叶湛微微一笑道。

　　“也好！”赵忠的脸上浮现出难得的凝重，叶湛既然如此说，那肯定是大事。

　　接着，二人就向三楼走去，而在叶湛与赵忠离去不久，一楼大厅里的人也相继散去。

　　十分钟后，三楼房间内。

　　“什么！”赵忠突然从床上坐了起来，睁着大大的眼睛，满脸不能置信的看着叶湛。

　　“赵哥，看你大惊小怪的，坐下说。”叶湛一脸无奈的看了一眼赵忠，想不到一向稳重的赵忠，竟然还有如此失态的一面。

　　赵忠依言坐了下来，不过脸上还是有些震惊，看着叶湛道：“不好意思，是我失态了，竟然是技能环，那可是极其稀少的东西，在营地里只有声望达到最高级的‘崇拜’之后，花费50金币，才能够在NPC那里学习到的啊。”

　　叶湛耸了耸肩无奈的道：“是的，这也是我不敢给你说的原因，怕你给你们社长说了之后，我保不住。”

　　赵忠有些愣神的看着叶湛，不知道该说些什么好。

　　过了好一大会，赵忠才摇头叹息了一声，道：“唉，你的运气真是太好了，竟然能接到这样的任务，我记得营地里没有这种任务。”

　　“是在外面接到的隐藏任务，所以营地里才没有。”叶湛直接开始撒谎，因为他没有办法向赵忠解释他为什么会知道这些，怪物在被杀死之前，看不出身上有技能环，所以只能编出来一个假话。

　　“难怪，这只能说你运气好了！”赵忠点了点头，接着郑重的道：“小兄弟你放心，我老赵用我的人头保证，这个技能环是你的，我们红社，只要你许诺的东西。”

　　“好，既然这样，那就先谢谢赵哥了！”叶湛呵呵一笑道。

　　接着，两人又聊了一会，之后，赵忠就回到了红社所在之地。

　　赵忠离开之后，叶湛看了一眼坐在旁边的曾诚，此刻曾诚老实的坐在床边，从始至终一句话都没有说。

　　“胖子，这个技能环【旋风劈斧】，是给你的，感觉如何？”叶湛淡淡一笑道。

　　“好！”曾诚直接爽快的回答道。

　　之后，曾诚回到了自己的房间，天也慢慢黑了下来。

　　叶湛记挂着玉思琪已经出去，所以在休息之前，来到了玉思琪的房间，想要看下玉思琪回来没有。

　　来到房间跟前，发现房门虚掩，里面不时传来欢乐的笑声。

　　叶湛一听，就知道是玉思琪和雅儿两人，所以也没有出声，直接又回到了自己的房间。

　　一夜无话。

　　第二天，像昨天一样，天未亮，叶湛就叫醒了曾诚和玉思琪，三人在准备了一番之后，走出了营地，向着黑暗的城市里走去，开始了新一天的拼搏。

　　出发之前，叶湛把曾诚和玉思琪的套装都进行了升级，全部升级成了6级套装。

　　玉思琪的套装依然和叶湛的相同，只是外形和叶湛的有些区别，玉思琪把风行套装穿在身上，看起来已经有一股古代侠女的风范。

　　而曾诚的，却发生了变化，曾诚本身就是土属性，套装直接进化成了土行套装。

　　土行锁甲套装属性，力量增加30，额外防御增加30，生命力活力增加100。

　　曾诚穿在身上之后，一股霸气之感，弥漫全身，曾诚的身材本就有些胖，再加上个子不低，如今穿上一身霸气的锁甲，整个人顿时给人一种无与伦比的压力。

　　不过，让叶湛不停摇头叹息感叹的是，曾诚和玉思琪的运气实在是太好了。

　　装备在升级之时，都有一定的几率可以直接突变成蓝色装备，而曾诚和玉思琪，竟然都遇到了这样的好事。

　　曾诚套装中的胸甲，直接突变成了蓝色装备，比绿色装备整整高出一个等级，而属性上带来的变化，也是异常给力，防御力比之绿色装备，高出一倍不止，还额外附加了力量和耐力上限。

　　装备的变化，让曾诚笑的嘴巴一直咧到了耳朵根，从装备突变开始，就一直笑，一直没有停过。

　　而玉思琪，突变的装备是鞋子，直接变化成了蓝色，不仅在速度上提升很多，而且还附加了许多的敏捷属性，敏捷属性的增加，不仅使玉思琪的速度变快，而且也增加了她的攻击力。

　　但是玉思琪虽然高兴，却没有像曾诚那样夸张，只是脸上洋溢着淡淡的笑意。

　　不过虽然他们身上的装备有部分突变，但是套装所应该有的属性，却没有消失，还依然保留着以前的套装属性。

　　叶湛看着他们二人身上的蓝色装备，一直摇头不语，显然很是郁闷。

　　不到百分之一的机率，竟然全部被他们两人遇到，而自己，却是没有遇到，叶湛不停的怀疑难道自己的运气真的不好？难怪前世的自己买了不知道多少彩票，但是从来没有中过奖，甚至连10块的都没有中过一次。

　　不过叶湛也只是有点羡慕而已，对他却是没有什么影响，在叶湛心里，装备的强大，不是真的强大，装备只是增强一个人的实力，但是当你本身就拥有强大的实力的时候，就不会太在乎这些。

　　就像叶湛，虽然身上只是绿色套装，但是就算让现在的曾诚和玉思琪两人联手对付他，估计也坚持不了五秒，就会被叶湛全部放倒。

　　出发之前，叶湛没有忘记给玉思琪购买武器，5级的绿色长剑，是在商店里面直接购买的，属性比以前的高了三分之一，但是附加技能却变成了攻击忽视对方百分之五的防御力，玉思琪的攻击力得到了大幅度的提升，各方面的能力也有了一些提升。


第90章 猎杀毒尾蝎

　　而曾诚，叶湛也没有忘记，又买了一把5级的斧子，属性和曾诚手中的【钢锋利斧】属性差别不大，不过附带的被动破甲技能变成了生命偷取，比被动破甲的功能低了一点，但是却非常好用。

　　这样，三人开始了新的征程。

　　叶湛三人又接了一个C+级的任务，是猎杀15只6级怪物铁甲狂犀，奖励是15个金币。

　　反正那只拥有技能环的“毒尾蝎”，到下午的时候，才会出现，现在没有必要着急。

　　铁甲狂犀不属于群居动物，大多都是单独出来游荡，所以这件任务难度不是太大，但是这只是对于叶湛三人来说，对于其它人来说，却也是充满危险。

　　铁甲狂犀，顾名思义，防御力极强，而且容易发狂，只要有人攻击它，它就会发狂，和你不死不休，虽然他们大多只是单独存在，但是凭借他们变态的防御力，也没有几个进化者敢真惹到他们。

　　接着，三人看了一眼任务列表的其它任务，之前三人完成过的穴居人任务，当时是C级任务，现在已经变成了E级任务，而且奖励从之前的10个金币，降低到了10个银币，而长臂猿任务，也从C+级任务，变成了D级任务，奖励变成了2个金币。

　　任务的等级和奖励，不是一成不变的，而是根据营地中的进化者的平均等级和实力而设定，如今营地中的5级进化者，已经有很多，所以5级任务长臂猿，直接降到了D级，而6级的存在，就现在为止，也只有叶湛、曾诚、玉思琪、马凯4人，只有这4个人，有能力完成这个任务，所以这个任务，现在依然是C+级。

　　当营地中的6级进化者增加的时候，可以预见，这个任务的等级和奖励，到时候也会降低。

　　外面依然下着下雨，打在地上发出一阵沙沙声，洗刷着因昨天的杀戮，而充满血腥味的世界。

　　当三人赶到铁甲狂犀活动地点的时候，天空已经亮了起来，但是整片天空依旧被灰蒙蒙的大雾笼罩，只能看到太阳的一点点光晕。

　　铁甲狂犀活动的地点，是一个巨大的广场，达到5万平方的巨大广场，中央是一片人造湖泊，占据了广场的一半。

　　铁甲狂犀高达2米，粗大的四肢，比象腿还粗，身上的被一片硬实的似皮似甲的皮肤包裹，头上长着一只长达20公分长的尖角。

　　“哈哈，叶哥，这样的小菜，就交给我们，你就在旁边瞧着吧。”曾诚看着广场中的铁甲狂犀，得意的道。

　　曾诚身穿6级套装，2把5级绿色巨斧，还没有感觉受过这套装备的威力呢，迫切的想要试试。

　　叶湛本来就没有出手的打算，之前就让曾诚和玉思琪两人去完成，听到曾诚的话直接就点了点头。

　　铁甲狂犀，一旦受到攻击，就会陷入狂化状态，和进攻他的人不死不休，不过，叶湛本来就是来杀它们的，所以不怕他们不死不休。

　　曾诚双手各持一把5级大斧，攻击力只能以恐怖来形容，穿着6级套装的曾诚，把霸气二字演绎的淋漓尽致，不用技能，不用走位，和铁甲狂犀硬碰硬，每一次铁甲狂犀的撞击，曾诚都站在那里直接抗了下来，如今他穿着蓝色6级胸甲，根本不怕铁甲狂犀在他的身上撞出来窟窿。

　　“喝！”

　　“轰！”

　　大喝声不停传来，不时响起轰轰的撞击声，曾诚和铁甲狂犀的战斗，更像是两只力大无比的怪物，在互相比拼力量。

　　不过曾诚也不傻，两只大斧也不是摆设，时不时的给铁甲狂犀来两下，每一斧头下去，都能把以防御闻名的铁甲狂犀劈的直接翻滚出去。

　　转眼看向玉思琪的方向，只见玉思琪的身体，围绕在另外一头铁甲狂犀四周，身体不停变幻方位，手中长剑不停刺出，铁甲狂犀怒吼连连，低着头伸着尖角，巨大的身体左冲右突，想要把玉思琪顶死，但是却完全碰不到玉思琪的身影。

　　短短不到几个呼吸的时间，玉思琪所面对的铁甲狂犀的身上，已经布满伤口，全是玉思琪手中的长剑刺出来的。

　　玉思琪手中的长剑，虽然没有曾诚手中的大斧势大力沉，不能一下把怪物打的翻滚出去，但是穿刺力却极强，每一击，都能刺进铁皿狂犀的身上，伤口虽然不大，但是却极深，鲜血不停的从这头铁甲狂犀的身上流出，而暴怒的铁甲狂犀，却只能被玉思琪牵着鼻子走。

　　曾诚是因为胸甲的缘故，所以敢和铁甲狂犀血拼，但是玉思琪，本身防御力比之曾诚就要低不少，而且没有蓝色胸甲，但是她却有蓝色鞋子，速度比之以前，有了很大的提升。

　　曾诚和玉思琪，完全就是两个极端的打法，一个以威猛霸气为主，一个以轻巧灵敏为主，一个人的发展方向，决定了他这个人的战斗方式，就像此刻的曾诚和玉思琪一样。

　　不过，如果这两人联合的话，那么威力还会瞬间翻上一翻，曾诚往前一站，简直跟一人小山一样，何人能越，而玉思琪，就是曾诚的利齿，随时准备致命一击。

　　而且，还有一个变态的叶湛，这三人所组成的队伍，对于那些一般的队伍势力，根本就是无解。

　　半个时辰之后，叶湛三人就完成了铁甲狂犀的任务。

　　不过，曾诚和玉思琪两人，却没有因此而放弃对铁甲狂犀的猎杀，而是不停的选择铁甲狂犀进行攻击。

　　6级怪物的妖丹，正是适合他们现在的等级来升级，而且铁甲狂犀身上的材料，也是异常值钱的。

　　“痛快，老曾我就喜欢这样打，真是爽啊。”曾诚兴奋的大叫。

　　而玉思琪，神色冷艳，面无表情，只是不停的出剑，移动，出剑，移动，出剑，不停的进行的冲刺。

　　而这时候，叶湛也走到另外的位置，对其它的铁甲狂犀进化攻击，不和曾诚和玉思琪一起。

　　又过了一个时辰，三人终于把整个广场的所有铁甲狂犀全部斩杀，是铁甲狂犀妖丹150多个，材料更是数不胜数。

　　三人在吃下这些妖丹之后，所有人的身体素质，都发生了巨大的提升，肌肉更加的结实，反应速度也更加的敏锐。

　　如今三人都从昨天的6级，达到了现在的6级中上，再猎杀100只左右的6级怪物，三人就可以全部进化到7级。

　　不过，如今在这广场之中的铁甲狂犀，已经全部被他们斩杀，而其它的6级怪物，显然这附近没有。

　　而且，叶湛还惦记着那头“毒尾蝎”，怕被人夺走，所以带着三人，向着毒尾蝎的方向行了过去。

　　当三人赶到的时候，已经是2个小时之后。

　　“就是这里了！”叶湛淡淡的道。

　　这里，距离营地已经非常远，甚至已经来到了郊区，在这里，本来随处可见的高楼大厦，已经很难找到。

　　取而代之的，是许多的高速路口，还有茂盛的草地，以及随处可见的土地，整片空间中，弥漫着一股泥土的气息，给人一种清爽的味道。

　　闻够了都市里的钢筋水泥的味道，偶尔闻到如此清爽的味道，顿时感觉让人心旷神怡。

　　这里，就是叶湛和赵忠会合的地点，而据叶湛所知，那只“毒尾蝎”出现的地点，就在距离这里500米之外的一处凹陷的土地里。

　　这片郊区，经常有城市里盖高楼有需要垫基地的时候，就从郊区拉土，而那处凹陷的土地，就是被拉土的那些人挖出来的。

　　又过了二个小时，一阵稳重的脚步重，进入了叶湛耳朵，叶湛寻声望去，只见一行五六人的队伍，进入了他的视野。

　　在这群人中，有一个是叶湛的老熟人，红社副盟主赵忠，但是此刻赵忠只是居于第二位。

　　而走在最前面的中年男人，方正脸，棱角分明，古铜色皮肤，充满着冷酷之感，尤其是那只眼睛，明亮深邃，走起路来，平静的盯着前方，仿佛在他视线之外的任何东西，都让他产生不了任何兴趣。

　　不用其它人介绍，叶湛就认出来了这个男人，正是红社社长，谭元龙，已经达到5级的进化者。

　　而在他们身后，还有四个人，也是全部达到了5级，其中竟然还有一个女的，进化方向是“皮城执法官”，蔚。

　　“传言果然不假。”叶湛看着这些人，在心中暗道，传说红社的社长从来不会独吞妖丹，和自己的下属一起分享，看现在他们6人身上的气息，就能够看出来，等级差别都不是很大。

　　看着这些出现的人，曾诚凑到叶湛身前，小声道：“叶哥，这就是你们找来的人啊？看着很厉害啊。”

　　“嗯，就是他们，这样一来，我们击杀那只怪物的可能性，又大上不少。”叶湛点了点头道。

　　而玉思琪，脸上依然一片冷漠，在红社这些人出现的时候，叶湛就把接下来的事情，告诉了玉思琪，所以虽然玉思琪在叶湛和赵忠在谈论这件事情的时候没有在场，但也没有任何的惊讶和不解。

　　“哈哈，赵哥，你们果然来了，真是太感谢了。”看到赵忠等一干红社等人已经走近，叶湛直接迎了上去，脸带笑意的向赵忠打招呼道。


第91章 不服

　　“哪里，大家都是朋友，说感谢太见外了，以后我们红社也可能需要你们的帮助呢。”赵忠脸上也是带着笑容，说着，几个已经来到了叶湛面前。

　　赵忠转过身体，手掌伸开向着谭元龙，面向叶湛道：“这位，就是我经常和你提起的我们红社的老大社长，谭社长。”

　　“谭社长你好，早就听说你的大名，没想到今日谭社长亲自来帮忙小弟，实在是让小弟受宠若惊啊。”叶湛呵呵一笑道。

　　“小兄弟哪里话。”谭元龙嘿嘿一笑道：“小兄弟才是人中豪杰，以一人之力，挑战整个血狼帮，现在的世界，像你这样狂的人，已经不多了，能把马凯惹到没脾气的人，整个营地，估计你一人有这个本事。”

　　“谭社长说笑了，只是谣传而已，哪里能和你相比呢。”

　　“好了吧，别互相吹捧了，被其它人听到了除了笑话，说我们两个人脸皮太厚，哈哈，现在，你的大名，在整个营地里面，人尽皆知，甚至被人冠以‘小杀神’之名，就算以我现在的能力，还有现在红社的实力，我也不想惹到你这样恐怖的人。”说完谭元龙笑了起来。

　　“大家都是朋友，说哪里惹到不惹到的，应该互相帮助才是。”赵忠在一旁打着哈哈道。

　　“对。”谭社长笑道：“能结识像小兄弟这样的年少英雄，也是我老谭的福气，上次你卖给我们的3级绿色大棒，我们还没感谢你呢，这次帮忙，也是存着想要和小兄弟交好之意。”

　　叶湛呵呵一笑道：“谭社长能带着红社精英来帮忙，小弟心里实在是感谢的紧，这样吧，怪物身上的材料，小弟也全部送给红社，当作谢礼。”

　　“这怎么可以。”谭社长一惊道：“我们来帮忙，你们能给我们10个金币，还有一枚8级精英妖丹作为报酬，我们已经相当知足了，哪能还会贪多，本来我们来之前的打算就准备将怪物的材料全部让给小兄弟的。”

　　谭元龙是真的有些心惊，10个金币，已经是C级以上的任务报酬了，这次行动，相当于他们做了一个C级任务，而且还有一颗8级精英妖丹，8级精英妖丹，一颗就顶得了上千颗5级妖丹，谭元龙使用之后，等级超过血狼帮马凯是必然的事。

　　这也是谭元龙在听到赵忠提到这件事，直接答应了下来的原因，而8级精英怪身上的材料，谭元龙虽然有些心动，但是比起前两样东西，却是有些逊色。

　　“谭社长就不要客气了，谭社长是军队教官出身，在现在这个世界里，还能拥有军人的气骨，带着红社一起拼搏，小弟我本身就佩服的紧，这怪物的材料，就算小弟赠给谭社长的。”叶湛呵呵一笑道。

　　“哈哈。”赵忠哈哈一笑道：“我说两位就别在这里让了，怪物都还没杀死呢，就开始在这儿讨论分配问题了，如果怪物被别人抢走了呢？”

　　叶湛听到这句话之后，沉吟着点了点头道：“说的也是。”

　　谭元龙脸上也是一笑，向叶湛道：“小兄弟，小赵已经把事情告诉我了，你放心，老谭我保证，属于你的东西就是你的东西，绝对不会有人和你抢。”

　　叶湛呵呵一笑，点了点头，但是心里，对于赵忠刚才无意中说的话，却是留意了起来。

　　怪物会不会被抢？

　　还真有可能，前世的时候，这只怪物就是被血狼帮的人碰到，最后被马凯所杀，被吸收了技能环。

　　营地之外，三个方向，分属三大势力，血狼帮、红社和同心盟，而叶湛等人现在所在的地盘，正是血狼帮所属，那么，血狼帮的人会不会来到这个地方？

　　或者干脆就是血狼帮主马凯也来到这儿？

　　叶湛不知道，不过，这种可能性很大，因为前世的时候，同样的事情已经发生过，即使有自己的介入，让事情有了很大不同，但也不能排除同样的事情不会发生。

　　不过，叶湛只是想想，却也不怎么畏惧，“毒尾蝎”的技能环【旋风劈斧】，叶湛志在必得，不管任何人，都不可能阻止他。

　　而且，现在在自己身边，还有红社中最精锐的力量，加上自己三人，一共9大高手，加在一起，纵然马凯亲自来到，叶湛也不惧他们。

　　如果马凯敢找他们的麻烦，叶湛丝毫不介意直接把马凯杀掉。

　　接下来，叶湛针对阵容，对这些人，又进行了一次详细的部署。

　　红社一方，是6个人，社长谭元龙5级巨魔之王进化者，副社长赵忠，5级未来守护者，还有一个5级的皮城执法官进化者，剩下三个，一个傲之追猎者，一个法外狂徒，还有一个沙漠死神。

　　这样的阵容，是比较强大的，基本上防御攻击，辅助远程都有了。

　　而叶湛一方，一个剑圣，一个剑姬，还有一个狂战，虽然没有红社一方的全面，不过战斗力比之红社一方，却是丝毫不弱。

　　“现在，我来安排一下各位的任务。”叶湛准备针对他们的进化方向，为他们安排了一些位置。

　　“我们为什么要听你的？我们来，只是帮助你而已，不是来听你的差遣的。”正在这个时候，傲之追猎者的进化者，对叶湛的话不屑一顾，直接反驳道。

　　这些人，以前全是军队里面的精英，每个人都是心高气傲之辈，军队里面的人，比之正常人，都要强大不少，像在大灾变之前，普通人的力量，能达到150斤的，就算是力量巨大了，能达到200斤的，就相当稀少了。

　　但是在军队之中，力量能达到200斤的，在军队中只能垫低，力量能达到三四百斤的军人，才算是合格的军人，而力量能达到500斤以上，才算是精锐。

　　而这些跟随在谭元龙身边活下来的进化者，他们在大灾变之前的力量，全部都在500斤以上，比那些普通人本身就强大了三四倍。

　　也是因此，他们这些人才能从军队中逃了出来，可见这些人的实力，须知降临在军队中的怪物，可不比在这都市中的怪物，军队中的怪物，全是高等级怪物，有些怪物甚至能抵挡得了子弹的射击。

　　如果要让这些人，听从一个毛臭未干的小家伙的话，他们是怎么都不肯干的。

　　虽然据听说这个小子的实力不错，但是还没有达到让他们俯首听臣的地步。


第92章 比试

　　“嗯？”叶湛眉头一皱，看了那个傲之追猎者一眼，随即就明白了这个人心中的想法。

　　叶湛又看了一眼其它了红社中人，除了社长谭元龙和赵忠没有什么表示，另外的四个人，脸上全都带着不服之色。

　　谭元龙和赵忠两人看到其它4人的神色的时候，脸上一沉，有些不高兴起来，在来之前，谭元龙就和他们清楚的说过，这次任务，好好配合叶盟叶湛，因为谭元龙知道这些人的心高气傲，不是什么人的话都听的，但是当时这些人都没吭，谭元龙以前他们都同意了。

　　但是现在，这些人竟然集体反抗，让谭元龙感觉自己脸上很没面子。

　　“泰宁你给我闭嘴，叫你们来，不是来耍横的。”谭元龙向之前出声那个傲之追猎者喝道，泰宁是傲之追猎者的名字，在军队中，除了谭元龙，谁都不服，纵然赵忠，都不能让他服气。

　　之前赵忠带领红社中人，去支援叶盟，里面就没有这些人，因为赵忠根本命令不动他们。

　　“谭教官，我们是来帮忙的，不是来当下人的，想要让我们像下人一样听这小子的话，除非杀了我们。”傲之追猎者泰宁仰着头道，而另外3个人，看样子也是和这人心里有同样的想法。

　　在他们这些人心中，他们都是身经面战的战士，而且红社的实力，全面超越叶盟，再加上叶盟盟主叶湛，本身就是一个年龄不大刚刚跨过少年没几年的人，让他们服从这人的命令，实在和杀了他们差不多。

　　虽然最近叶湛的名头大，十分的响亮，但是他们也不过就是认为叶湛只是比他们运气好，等级高一点罢了，他们并不认为，叶湛就真的有那么强，真的会比他们强。

　　“这是命令。”谭元龙喝道：“我命令你们，必须听从叶湛的命令，而且中间不能出任何差池，纵然你们要杀，也必须给我完成这次任务，我才允许你们死。”

　　谭元龙的表情不怒自威，脸色冷俊，注视着傲之追猎者四人，完全就是一幅严厉教官的样子。

　　此刻谭元龙在这些人的刺激下，终于显露出他身为教官的凌厉，那4人听到谭元龙的话，看着他们的教官现在的样子，心中微震。

　　他们在军队的时候，都是在谭元龙的训练下，才有后来的实力，对谭元龙，是从心里面敬畏，此刻看到谭元龙动了真怒，全都肃然而立，仰首挺胸，整齐地答道：“是！”

　　叶湛看了一眼红社的这些人，苦笑着摇了摇头，来到谭元龙身旁，轻笑道：“谭哥不必动怒，他们不愿意听我的话，在所难免。”

　　谭元龙摇了摇头道：“他们如果不愿意听话，那么战斗的时候，又怎么可能齐心，又怎么可以赢得战斗？是我的错，没有好好管教他们。”

　　“谭哥不必自责，军队之人，首先讲的就是一个血性，没有血性只知道服从的人，哪里又能够成为真正的强者，相反，我却很佩服他们的。”叶湛笑着道。

　　“小兄弟放心，他们肯定全力辅助你，完成这次任务，不会拖后腿。”谭元龙严肃的道。

　　叶湛微微一笑，没有回答谭元龙，而是慢慢走到那个傲之追猎者泰宁的身前，轻声道：“你不服？”

　　“对！”傲之追猎者一愣，接着仰着头道：“但是谭教官有命令，我们自当遵守，全力辅助你完成任务。”

　　叶湛摇头轻笑，转头看向另外三个进化者，轻笑道：“你们呢？”

　　“不服！”三人齐声答道，声音整齐洪亮。

　　看到这里，谭元龙和赵忠脸色都是很难看，狠狠瞪了一眼四人，他们这次来，本来是准备拉笼叶湛，才有这次行动，但是因为这4个人，好好的一次行动，弄不好还会得罪叶湛，根本得不偿失。

　　谭元龙和赵忠想要说话，教训这四个桀骜不训之人，但是却被叶湛摆了摆了拦了下来。

　　曾诚和玉思琪，这个时候，脸色也不是很好看，曾诚走到叶湛身前，淡淡道：“叶哥，何必求他们，就算只有我们三人，也能把那怪物杀了，如果真杀不了，大不了那东西我不要了。”

　　曾诚何时看到叶湛被人如此羞辱过，从大灾变开始，都是叶湛教训别人，还没有看到叶湛吃过亏。

　　如今叶湛竟然被这些人训斥，看不起，而曾诚知道，叶湛这么做，全是为了帮他得到那个蝎子技能环。

　　但是在曾诚心里，叶湛的尊严，比这个技能环更重要，纵然一个技能环的价值，相当于满级声望，加上50金币的总和，曾诚依然没有任何动摇。

　　而曾诚身后的玉思琪，脸色也不好看，两只杏眼冷冷的盯着这4个红社之人。

　　眼看红社和叶湛三人，马上就要陷入僵局，甚至这次合作，到此结束，两方陷入敌对当中。

　　“你们不服，是因为看不起我叶湛，现在我给你们一个机会，你们4个人一起向我攻击，如果你们4个人，能攻击到我，哪怕攻击到一次，算我输。”叶湛的一道声音，突然打破了这片僵局。

　　“嗯？”红社4人听到叶湛这句话，眉毛全都一皱，冷视着叶湛，不知道叶湛想干什么。

　　“然后呢？”傲之追猎者道。

　　“然后如果我输了，这次行动，我们三人全力辅助你们，而且怪物身上任何东西，我们都不要，而且以后我叶湛再也不出现在你们面前，实话告诉你们，怪物身上有一个技能环，威力甚至比一些职业的大技能都不逊色，如果现在得到了，会取得巨大的领先优势。”叶湛淡淡道。

　　“但是如果我赢了，你们4人，就要全力辅助我完成这次任务。”

　　4人听到叶湛的话，全都一愣，疑惑地问道：“就这么简单？你是在开玩笑吧？”

　　叶湛的赌注，让4个听起来有些想不明白，因为这个赌注，实在是太不公平了，但是却是对于叶湛不公平，首先是他们4人联手，面对叶湛，不可能连碰都碰不到。

　　再说赌注，叶湛输了付出的太多，而如果赢了，他们4人，只需要辅助叶湛就行了，像这样的赌注，听起来简直有些荒谬。

　　除非是叶湛对自己实在是太过自信，才会提出这样的赌注，认为自己能赢，不过，这样可能吗？

　　如果4个人联手，还碰不到他一次，那么他们4人还有什么资格在这样的人面前傲？

　　听到叶湛这句话，谭元龙和赵忠，也是一惊，脸上充满不可思议的看着叶湛，想不明白叶湛现在是生气了还是玩真的。

　　不过曾诚和玉思琪二人，在听到叶湛的话之后，全都闪过恍悟的神色，脸上浮现出一股笑容。

　　在一起这么久，他们清楚的知道叶湛的恐怖，如果叶湛敢打赌，那么肯定有必胜的把握，就算这4个很强，但是曾诚和玉思琪对于叶湛，有着盲目的信任，知道他能够创造奇迹。

　　“小子，你这样很狂妄知道吗？”傲之追猎者冷笑一声道：“这样吧，我一人，只要你能打赢我，我就愿意辅助你。”

　　“狂妄不狂妄，试试不就知道了？”叶湛淡淡一笑道，脸上没有丝毫波动。

　　叶湛如此挑衅这4人，不可能是为了显示自己的强大，而是另有原因的。

　　首先叶湛要保证这4人，能够好好辅助他们，击杀“毒尾蝎”，再次，叶湛也是为了试探一下这4人，同时震慑他们一下。

　　叶湛知道，赵忠能把技能环的信息，告诉谭元龙，但是这4个人，肯定不知道，所以叶湛直接提了出来，让这4人清楚这次行动的真正目的。

　　果然，在提到技能环的时候，这4人的脸上全都露出了惊讶的表情，不过很快就消失了，而且没有贪婪的表情，只有一开始就存在着的对自己的冷淡。

　　叶湛才断定这4人不会在杀死怪物之后，抢夺技能环，要不然的话，技能环被这些人抢去，那么叶湛只能和红社正式成为敌对方了。

　　但是叶湛依旧不放心，虽然能在他们的脸上，看出来他们此时的想法，但是他们心里的真实想法，谁也不知道，所以叶湛还是要震慑他们一下。

　　用自己的实力，震慑他们一下，让他们对技能环，不敢生出窥视之心，这样，叶湛才会放心。

　　事实上，也是叶湛多心了，这些人，全是军队出身，品性实力，都是得到过谭元龙的筛选之后，才剩下来的生死兄弟，而以前军队中的那些自私自利的人，早就被谭元龙用一些办法，让他们永远死在怪物的利齿下了。

　　这也不能怪谭元龙心狠，毕竟一个组织想要健康成长，里面一定不能有蛆虫，要不然，这个组织，就像一颗还未成长起来的小树苗，就已经被蛀虫掏空肢干，永远长不大的树苗了。

　　所以，现在这些人，对于叶湛，只有不服，他们心中的傲气，傲骨，不允许他们向一个如此年龄的人低头，毕竟眼前的小家伙，还没有他们的儿子的年龄大。


第93章 傲之追猎者

　　“来吧，让我看看你的战斗力，别只是一个光会说大话的小家伙才好。”傲之追猎者大吼一声，话音刚落，身体往地上一趴，整个身体瞬间暴涨，转眼就达到了3米高的可怕程度，浓密的白色毛发，从他的身上快速涌出，巨大的尖齿，从他的嘴巴两侧长出，参差不齐。

　　头部看起来像一只白色的狮子，但是看起来比狮子还要威猛，而身体，看起来像一只白色的巨熊。

　　“吼！”傲之追猎者大吼一声，两只恐怖的眼睛，左眼化为血红色，右眼化为碧蓝色，充满了诡异之感。

　　傲之追猎者进入战斗状态，直接化为了一只巨大恐怖的似熊似狮的怪物，高达3米，俯视着和自己的腿一样高的叶湛，仿佛在看一个小孩。

　　“小子，怕了吗，现在还来得及？”傲之追猎者声音隆隆说道，声音巨大仿佛如雷音一般。

　　叶湛嘿嘿一笑，摇了摇头道：“让你4个人一起，你偏要自己上，既然你要自讨苦吃，那就来吧。”

　　说完，叶基直接从戒指里把那把蓝色灵刀抽了出来，拿在手里，长刀在手，叶湛的气势瞬间变得凌厉起来。

　　“我就站在这里，如果你能逼得我离开现在所在的这片位置，或者碰到我的身体，算我输。”叶湛冷喝一声道。

　　“狂妄！”傲之追猎者怒吼一声，两只巨大的前爪猛然拍在地上，整个地面猛然开始颤动起来，一声大吼，从傲之追猎者的口里传出，接着，傲之追猎者四肢着地，巨大的身体微蹲，突然仿佛离弦之箭，冲向站在不远处，那个看似弱不禁风的消瘦身影。

　　面对仿佛洪荒猛兽，向自己奔袭而来的巨大白色巨熊，叶湛的身体丝毫不动，右手微微抬起，长刀摇指狂奔而来的傲之追猎者。

　　叶湛和傲之追猎者，本身距离只有几十米的距离，如今傲之追猎者全力冲刺，瞬间就来到了叶湛的身前，接着，那只拥有脸盆大小的右爪，狠狠的朝着叶湛挥了过来。

　　这一拍之力，傲之追猎者以前试验过，就像是一块磨盘大的石头，也能一下拍飞，更别说眼前这消瘦的身影叶湛了。

　　而此时，叶湛依旧站在原来的位置，看着傲之追猎者那扑面而来的巨大身体，纹丝不动。

　　看到这一幕，谭元龙和赵忠全都吃了一惊，想不明白叶湛为什么会站在那，难道真的像他说的，不离开脚下的那片位置吗？难道他认为他的身体比石还要坚硬吗？

　　“小兄弟小心，泰宁，放肆！”谭元龙怒喝一声，大喝一声，提着一把巨大的大棒，此时谭元龙手中的大棒，已经不是原来从叶湛手中买的那把3级大棒了，而是已经换成了一把5级大棒。

　　此时谭元龙整个人瞬间化为了一个蓝色巨人，大吼一声，冲向叶湛所在的位置，想要帮叶湛接下这道攻击。

　　但是，此时，傲之追猎者已经扑到叶湛身前，而谭元龙，还在十几米之外，哪里来得及赶到，而这时，叶湛依然站在那里，两眼冷冷的盯着傲之追猎者，还有那只怒拍而来的爪子，一股股破风声不停的传进他的耳朵。

　　“滚！”在这道爪子即将临身的时候，叶湛冷喝一声，身体动了，握着长刀的手臂，瞬间抬起，身体微转，手中的长刀闪过一道凛冽的刀光，向着这只爪子斩去。

　　如果傲之追猎者这一爪子拍下去，叶湛手中的长刀，刚好斩在这只爪子上，以叶湛那恐怖的攻击力，可以想像，傲之追猎者这只爪子不用要了。

　　“吼！”傲之追猎者双眼一凝，怒吼一声，在抓子临近叶湛身前的时候，感觉到了强烈的危险，这是他在军队几年来，养成的直觉，但是这个时候，傲之追猎者的巨大冲势，加上爪子的挥击速度，想要收回这次攻击，已经变得不可能。

　　但是傲之追猎者，毕竟经受过严酷的训练，应变能力极强，后腿猛蹬，整个身体不退反进，在空中一个翻滚，右手竟然生生止住，而且收了回来，而巨大的身体，则是在叶湛的头上，直接飞了过去，轰的一声，落到了叶湛的身后。

　　“吼！”傲之追猎者大吼一声，自然不可能一击不成就放弃，这不是他的风格，四脚猛蹬，再次向叶湛冲了过去。

　　这次，傲之追猎者没有用右爪去拍击，而是两只前抓合拍，把叶湛挤在中间，这样叶湛不管面对他的哪只手掌，都要迎接另外一只手掌的轰击。

　　而且，如果叶湛不能直接把傲之追猎者的手掌斩断，还会承受两只手掌的夹击，这样一来的话，估计叶湛整个人，都会直接被拍成一片肉饼。

　　而且，在这期间，傲之追猎者还开启了自己的技能【冷酷无情】，大幅度增加了他的攻击力，而且在接下来的5秒内，增加攻击速度40%。

　　傲之追猎者，竟然直接彩用了两败俱伤的打法，军人血性，在此时展现的淋漓尽至。

　　叶湛退，他赢，叶湛不退，他的手掌或许会受伤，或许会断，但是叶湛，却会承受自己的致命一击，不死也要重伤。

　　此时红社社长谭元龙所化的巨大蓝色巨人，在叶湛迫退傲之追猎者之时，已经停了下来。

　　战场上的局势瞬间万变，短短一瞬间，就已经发生了巨大了变化，看着眼前的一幕，谭元龙心中充满担心。

　　傲之追猎者这一击，可谓是釜底抽薪，除非叶湛退后，但是如果叶湛退后的话，就代表叶湛输了。

　　叶湛会退吗？谭元龙不知道，但是谭元龙知道如果他不退，就是一个两败俱伤的结局。

　　而曾诚和玉思琪看到这一幕，心中同样充满担心，他们虽然对叶湛充满信心，但是在现在这种情况下，也想不出有什么办法可以破解。

　　战场周围，所有的人，全部都紧张的关注战场中的两人。

　　而作为战场的参与者叶湛，此时却显得很是平静，脸上没有丝毫表情，双眼紧紧的盯着傲之追猎者的眼睛。

　　两扇巨大的爪子，在叶湛的身体两侧，瞬间向叶湛夹击而来。

　　“咻！”

　　叶湛又目一凝，在这两只爪子击在叶湛身上之前，叶湛的身体突然拔地而起，瞬间升到2米高的位置，躲过了傲之追猎者的攻击。

　　“碰！”

　　两只巨大的爪子撞到了一起，发出了沉闷的撞击声。


第94章 教训

　　叶湛的身体升到2米高的时候，突然顿住，身体猛的倒转，头上脚下，而这时候，傲之追猎者的两只爪子才刚合拢。

　　“闪开！”

　　叶湛冷喝一声，身体陡然向下落去，持长刀的右手，朝着下方的傲之追猎者瞬间劈出两刀，两道凌凛的刀光闪过，正对傲之追猎者的两只手臂。

　　傲之追猎者现在使用的武器，虽然也是5级的一套绿色套爪，能够与叶湛手中的武器硬碰，但是叶湛手中的长刀所斩击的位置，却是他套爪所防守之外的位置。

　　形势瞬间变幻，此刻傲之追猎者如果不退，两只爪子全部都会遭到叶湛的袭击，但是如果退去，叶湛的身体落下，又站在了之前站立的地方，依然没有离开自己的位置，那么傲之追猎者这一击，就没有了任何意义。

　　但是显然傲之追猎者没有选择的余地，他只有退一条路可以走，现在的形势不比之前，之前交手，还有两败俱伤的可能，但是现在如果自己硬来的话，那么自己就会受伤。

　　“吼！”傲之追猎者怒吼一声，两只巨大的爪子猛的一顿地，接着瞬间闪开，而这时，叶湛的身体终于落地，依然落在原来自己所在的位置，手中的长刀在地上一荡，本来朝下的身体瞬间翻转，稳稳的落在地上。

　　傲之追猎者一击不中，但是显然没有放弃的打算，大吼一声，巨大的爪子猛的挥起，朝叶刚刚落地还没反应过来的叶湛当头拍下，毛茸茸的爪子，覆盖叶湛的整个身体，这一下如果拍到叶湛身上，足以直接把叶湛拍到地下去。

　　“哼！”叶湛冷哼一声，头也不头，手中长刀一闪，已经来到了头顶，朝着那只巨大的爪子，瞬间挥出两刀。

　　傲之追猎者的巨大爪子，本来已经快要拍击到叶湛头上，突然感觉到两刀凌厉的寒意，瞬间让他手臂上的白色毛发根根直立，这是感觉到极度的危险，才会做出的自然身体反应，傲之追猎者毫不怀疑，如果自己的爪子继续向下拍的话，说不定这只爪子，就要永远的离自己而去。

　　“吼！”傲之追猎者张开恐怖的大口，怒吼出声，心中充满了一股憋屈之感，一种有劲使不出的感觉充斥着他的脑海。

　　之后，傲之追猎者的两只爪子左冲，右击，合击，扑杀，但是每一击，都被叶湛用手中的长刀挡了下来。

　　到了最后，傲之追猎者的攻击速度越来越快，但是依然不足以突破叶湛的防御，更别说沾到叶湛的身体，而自始至终，叶湛的身体，一直在那个位置，没有移动，除了在必要的时候，腾空而起，但是即使这样，傲之追猎者也没有办法逼得他离开原来的位置。

　　相反，在这一系列攻击中，傲之追猎者却几次遇到危险，如果不是叶湛不能离开自己的位置，傲之追猎者都怀疑自己早已经成为地上的一堆尸体。

　　“呼……”傲之追猎者喘着粗气，红色左眼和蓝色右眼中的光芒更加炽盛，口中吼声连连，身体左冲右突，如此剧烈的战斗，让他也有一点吃不消。

　　但是叶湛却一直站在原本的位置，基本都没有移动过，只是冷冷的看着傲之追猎者，手中的长刀不时横扫，战斗持续到现在，叶湛甚至一个技能都没有使用过。

　　而且和傲之追猎者不同的是，叶湛显然没有出过什么力气，持续到现在，依旧呼吸均匀，表情平淡。

　　周围的其它人，眼中充满震惊的看关场中热闹的战场，感叹叶湛战斗力的强大，以及应变能力的迅速。

　　“够了，泰宁！”

　　突然，谭元龙向傲之追猎者大喝一声，声音中充满不容违被的意志。

　　傲之追猎者听到谭元龙的话，停止了向叶湛的进攻，缓缓回到谭元龙的身边，巨大的身体迅速缩小，身上白色的毛发也快速消失，转眼间，就变化成了一个正常的人。

　　但是和之前不同的是，此时的傲之追猎者的进化者泰宁，脸上却满涨的通红，不知道是战斗的时候累的，还是被叶湛气的。

　　而且，此时傲之追猎者的身上，比之之前，多了许多的伤口，这些伤口有大有小，都是在与叶湛的战斗中，被叶湛所伤。

　　但是如果仔细看的话，就可以看出来，这些都只是皮外伤，但是这些伤口，有许多都是在人的要害处，如果再深处一点，就有可能直接要了他的命，或者直接让他失去行动能力。

　　由此也可以看出，在战斗中，叶湛也留手了，红社的人都不是笨蛋，自然也可以看的出来。

　　谭元龙看着此刻傲之追猎者的身体，陷入了沉默，短短的战斗，但是却能够将一个人看的非常透彻。

　　叶湛此人，心思慎密，冷静沉着，反应敏捷，力量强大，攻敌直达要害，每一样，都能够成就一个天才，但是现在，这些全部集中在了叶湛这个青年身上。

　　此刻叶湛所展现出来的战斗力，正是谭元龙一直想要努力达到的方向，他们都是军伍出身，自然有一套格斗技巧，而进化者所拥有的技能，也只是作为辅助使用，真正需要的，还是本身的战斗力。

　　所以谭元龙一直都在训练那些红社的精英，让他们熟悉自己的技能的同时，善加利用自己的身体，把战斗力达到最高。

　　何为进化者？进化者不仅仅是让人拥有一个【英雄联盟】中英雄的能力而已，它还让人拥有了无与伦比的力量，体魄，精神。

　　但是现在，谭元龙在叶湛的身上，看到了这种能力，不属于英雄的能力，而是一个真正的进化者。

　　谭元龙想不明白，他们这些军伍出身，身经百战的战士，对于这种能力，现在还在摸索阶段，但是眼前这个年纪不大的青年，为何却能操控的如此娴熟？

　　“此人，不简单，他日如果成长到巅峰，必是一方豪强。”谭元龙在心里暗暗的道。

　　但是他不知道，叶湛是前世5年来，日夜不断的和怪物和人的战斗，不断的摸索，不断的实验，才磨练出来的这种能力。

　　同时，不只谭元龙对叶湛的战斗能力心中充满惊讶，叶湛对于这个傲之追猎者泰宁，心中也是充满惊讶。

　　傲之追猎才在战斗中所表现出来的应变以及战斗能力，比之其它进化者，强的实在是太多，就算那血狼帮马凯，比之眼前的傲之追猎者，也是不如。

　　这不仅仅是他从军伍出身的关系，因为就算是一个军人，也不可能拥有如此优良的战斗技巧，那么显然，这些人在大灾变之后，经受过和其它人不一样的训练。

　　傲之追猎者都拥有如此强大的战斗力，那么，能够训练这些人的人，战斗力也绝对不会低，那么这个人是谁，呼之欲出。

　　叶湛转头看向一脸沉默的谭元龙，能训练出如此优秀的进化者的人，恐怖只有这个在军队里的教官了吧。

　　难怪红社这些人，虽然等级不如血狼帮，但是依然可以和血狼帮平起平座。

　　“小兄弟不错，老谭我这下总算是开眼了。”谭元龙突然出声道，语气中充满感叹。

　　“谭哥客气了，是这位兄弟让着我而已。”叶湛呵呵一笑道，语气中没有丝毫的自大。

　　傲之追猎者听到叶湛这句话，羞的恨不得想要找个地缝钻进去，脸上涨的更红，他拼尽全力，都没碰到人家一下，之前自己可是自大的说要自己一人对付人家的。

　　谭元龙淡淡一笑，没有接叶湛的话，而是转头看向傲之追猎者，淡淡道：“现在，你是不是服了？”

　　“服，我服了！这次行动我全权听这位小兄弟的按排，就算让我死，我也不会皱一下眉头。”傲之追猎者肃穆的道。

　　谭元龙听到这句话，满意的点了点头。

　　傲之追猎者这句话，说愿意为叶湛去死，意思并不是背叛谭元龙，事实上谭元龙也能明白现在傲之追猎者话里的意思。

　　他手下的这些人，全是真正的铁血战士，轻易不会服人，而且不服，就是不服，不会嘴服心不服，除非对方真的能把他折服，而一旦有人能把他折服，那么他甚至愿意用自己的生命去为这个人做事。

　　谭元龙满意的原因，就是傲之追猎者泰宁没有给军人丢脸。

　　对于这些，叶湛淡淡一笑，没有说话。

　　而谭元龙在问过傲之追猎者泰宁之后，把视线移到了另外三个人身上，皮城执法官，法外狂徒，还有一个沙漠死神身上。

　　“你们呢？”谭元龙轻笑一声道。

　　“我们，我们也服，不过，我们还是不信叶湛能在我们四人联手的情况下，不被我们碰一下，所以，我们想要试一下。”法外狂徒扛着一把手臂粗的长枪，神色平淡的道。

　　谭元龙听到这句话之后，脸上的神色瞬间变了变，看了叶湛一眼。

　　他们这次来，是来帮助叶湛的，但是现在，他带来的人，却是三番五次的挑战叶湛，甩对方面子，如果是一般人，估计早就生气了。

　　听到这句话，叶湛的脸上依旧带着淡淡的笑容，仿佛对这一切毫不在意。

　　“你们没完没了是吧？”谭元龙向法外狂徒这些人冷喝一声道。


第95章 1V4

　　“哼！老大，虽然和泰宁的比试，他赢了，但是我们却不信他能在我们四个人手上，依然能赢，说话，谁不会？”唯一的女子皮城执法官冷着脸道。

　　刚才叶湛击败了泰宁，的确是得到了他们的钦佩，但是，泰宁毕竟是他们的自己人，被叶湛给击败了，难免会觉得丢了面子。

　　他们现在，也是想把这个面子给找回来。

　　我们可以钦佩你，可以听你的吩咐，但是，面子必须要找回来。

　　“放肆你们！”赵忠的脸上一黑，这次行动，是他一手促成，眼看自己一方的这些人一而再再而三的挑衅，饶是赵忠脾气好，此时也忍不住爆发了。

　　叶湛看了一眼天上灰蒙蒙的天空，还有依稀能看到一丝光晕的太阳，心中估算了一下，距离那只“毒尾蝎”出来，还有一段时间。

　　既然现在无事，那么，叶湛呵呵一笑，向赵忠摆了摆手道：“赵哥不必在意，他们想要试，那就一试。”

　　“只是……”叶湛转过脸看向那三人道：“如果我赢了，你们不会再耍赖吧？”

　　“我们从来不会耍赖，如果你赢了，这次行动我们四人不会要你一分钱，而且以后我们会全力帮忙叶湛，我们在，叶盟就在。”唯一的一个沙漠死神神色淡漠的道。

　　“呵呵，该有的报酬我一分钱都不会少，不过，如果你们愿意照顾叶盟一二的话，我自然感谢。”叶湛呵呵一笑。

　　他不久就会离开营地，而叶盟，是他唯一担心的，因为现在叶盟依旧还是很弱小，很容易被其它势力破灭。

　　“好！那就开始吧！”法外狂徒嘿嘿一笑道。

　　叶湛平静的点了点头！

　　之后，皮城执法官和沙漠死神直接向叶湛接近，而法外狂徒，却是瞬间后退，站在远处的傲之追猎者泰宁，现在也恢复的差不多了，快速的向这边接近。

　　沙漠死神进入战斗状态，直接变化成了一只高达2米5的狗头人，同时手中出现了一把长达3米的巨大斧头。

　　而同时，傲之追猎者再次化身成为一只巨大的似狮子似熊的怪物，怒吼一声，朝叶湛奔袭而来。

　　“喝！”

　　皮城执法官同样举起硕大的拳头，猛的向着叶湛所在的位置轰去。

　　“轰！”

　　陡然，叶湛所在的位置，发出了一声巨大的爆炸声，远处，法外狂徒双手托着那把手臂粗的长枪，枪口还在冒着青烟。

　　之前的爆炸声，正是法外狂徒施放的技能【大号铅弹】，直接覆盖了叶湛之前所在的位置。

　　爆炸所产生的巨大烟雾，直接淹没了叶湛之前所在的位置，接着，沙漠死神和皮城执法官还有傲之追猎者，全部冲进了烟雾之中。

　　法外狂徒吹了一口还在冒烟的枪桶，看着自己制作出来的烟雾，满意的笑。

　　突然，法外狂徒的双目一凝，只见一道消瘦的身影，瞬间从烟雾的上空窜出，跳出了烟雾所笼罩的区域。

　　以叶湛现在的身体素质，轻轻松松已经可以跳到20多米外，只一个跳跃，就直接出了烟雾区域。

　　而这时，另外三人才冲进烟雾之中，甚至法外狂徒还听到从烟雾中传出来的怒吼声。

　　“妈的，你们几个蓝子，快点出来，猎物跑了！”法外狂徒大喝一声，同时举起手中长枪，向着叶湛将要落下的位置描准，猛的扣动了扳机。

　　“砰！”

　　一梭婴儿手臂粗的子弹，向着叶湛将要落下的位置猛的冲去。

　　按照叶湛将要落下的速度，等到叶湛将要落地的时候，叶湛绝对会被这一枪打到。

　　但是现在叶湛还在空中，空中根本不可能借力，只可能继续朝下落下，那么，这一枪，必中。

　　法外狂徒脸上已经出现胜利的微笑了。

　　突然，他的眼睛猛的一缩，只见正在自由落体运动的叶湛，脸上带着诡异的微笑，左手迅速抬起，一团白色的东西，突然从他的手中抛出，迎着法外狂徒的子弹，直直的飞了过去。

　　“噗！”子弹直接射在了这团白色的东西上面，接着，高速旋转前进的子弹头，瞬间把这团白色的东西，直接贯穿，接着，再次向叶湛所在的位置飞去。

　　但是，经过这短暂的耽误，叶湛已经躲过了危险期，安全在地上，呼啸着的子弹从他的头上直接飞了过去。

　　接着，叶湛在落地的瞬间，双腿猛的一蹬，离开了之前所在的位置。

　　“呯！”

　　在他之前所在的位置，再次响起了一声巨大的爆炸声。

　　“可惜！”法外狂徒暗叹道，连续三枪，都被眼前这人以无与伦比的速度躲过。

　　而这时，沙漠死神皮城执法官还有傲之追猎者才从烟雾里冲出来。

　　“上！”三人大吼一声，全部朝着叶湛所在的地方扑去。

　　三人都已经是5级的进化者，身体素质也不弱，瞬间就来到了叶湛身前。

　　“吼！”傲之追猎者大吼一声，巨大的爪子拍向叶湛。

　　而这时，沙漠死神也已经出现，手中3米长的巨大斧头横扫，向叶湛砍去。

　　而皮城执法官，已经在蓄气，一式蓄满能量的【强能冲拳】蓄势待发，就算叶湛能在沙漠死神和傲之追猎者的夹击中逃过，迎接他的也是皮城执法官的一记【强能冲拳】。

　　而且，在另一边，还有法外狂徒站在那里，举着手臂粗的枪桶，对着叶湛所在的位置，随时再给他来上一枪。

　　转眼之间，叶湛就陷入了四人的围攻之中，此刻叶湛面对的，不再是傲之追猎者一人，如果还像以前那样用长刀迫开傲之追猎者的爪子，那么就要面对沙漠死神那拦腰而斩的一斧，而如果移动，就要面对皮城执法官还有法外狂徒的双重打击。

　　四人配合间的默契，根本不是血狼帮的那些松散的人能够比拟的。

　　站在周围的谭元龙，以及曾诚等人，此刻全部都在紧张的看着战场中的一幕，如此之局，他们中的任何人，都想不出如何破解。

　　他们都期待，叶湛如何躲过这四人的夹击，或者叶湛直接投降认输。

　　谭元龙不担心红社的四人会伤害到叶湛，因为他对手下的这些人相当的自信，出手都会有所保留，看似攻击非常威猛，但是都会有所保留，不会置叶湛于死地。

　　但是身为叶湛一方的玉思琪，显然比较担心，一双漂亮的杏眼，紧张的看着叶湛，满脸的担心，看她的样子，好像立刻要冲进去替叶湛分担压力。


第96章 输了

　　周围观看的人心中充满紧张，但是身为这次战斗的参与者叶湛，却没有任何惧怕的表情。

　　只见他的双目微微一凝，面对四人夹击，身后陡然出现两扇透明的羽翼，正是直接开启了【风之翼】技能，接着两扇羽翼轻轻一震，叶湛的身体直接横移出20米的距离，直接离开了傲之追猎者和沙漠漠死神的夹击。

　　之后叶湛双目微转，盯向傲之追猎者的身体，嘴角微微上扬。

　　“喝！”

　　“砰！”

　　两道声音同时响起，皮城执法官一记【强能冲拳】，加上法外狂徒已经准备好的一枪，直接向叶湛轰击而来。

　　同时，叶湛感觉到自己脚下产生一股无力感，行动困难，略一思索，就知道被沙漠死神施放了技能【枯萎】，果然不愧为红社精锐，在那种必胜的局面下，也留有后招，对自己施展了减速技能。

　　“哼！”叶湛冷哼一声，瞬间开启了自己的终技技能【高原血统】，无极剑圣最不怕的就是减速技能，高原血统一开，免疫所有的减速技能，同时提升攻击速度和移动速度。

　　但是叶湛现在只需要这个技能的移动速度加成，同时还有它本身的免疫效果。

　　果然，叶湛开启【高原血统】之后，那种脚下的无力感消失不见，同时感觉到自己脚下仿佛踩在一团风上面，心中一动，就能移动很远的距离。

　　之前在丰华大厦，和血狼帮群战的时候，叶湛也只是开启了一个【高原血统】，而【风之翼】技能作为保留技能，直到最后离开的时候，才开启。

　　此刻，叶湛是第一次在战斗当中，同时开启【高原血统】和【风之翼】，两种技能的叠加效果，瞬间让叶湛仿佛化身为一道风一般。

　　同时，叶湛同时开启两种技能，也代表了红社这些精锐战斗力的强憾。

　　也不是说红社这4人，比血狼帮那上百人的队伍，厉害多少，而是叶湛现在的目标，是不让这四人碰到自己，而不是杀了这4人。

　　如果叶湛的目标是击杀这4人的话，那么就要比现在简单多了。

　　叶湛开启【高原血统】之后，减速效果瞬间消失，同时，皮城执法官和法外狂徒的攻击，也要落在自己身上。

　　叶湛冷笑一声，没有丝毫惧怕，左手瞬间抬起，手掌直指傲之追猎者的身体。

　　“大家伙，借用一下你的身体。”叶湛淡淡的道，同时一道白色的蜘蛛丝带，陡然从叶湛的手掌射出，直接沾在了傲之追猎者的头上，竟是对傲之追猎者直接使用出了【蛛丝喷射】。

　　傲之追猎者高达3米的身体，几乎和一座房间的高低相同了，叶湛蜘蛛直接粘到了他的头上，接着，叶湛的身体瞬间拔地而起，向着傲之追猎者的身体上冲去。

　　在所有人还没有反应过来的瞬间，叶湛的身体就来到了傲之追猎者的身体上空，接着，略一翻转，就落到了傲之追猎者的头上。

　　而这时，皮城执法官的强拳和法外狂徒的子弹攻击才刚刚到达。

　　“轰！”

　　叶湛之前所在的地上，传来一阵巨大的爆炸声。

　　叶湛在间不容发之间，躲过了两人的联合攻击，让皮城执法官和法外狂徒的脸色都不是很好看。

　　说起来很缓慢，但是这些事情，全是在一瞬间完成，从叶湛启动【风之翼】横移而开，再到被皮城执法官和法外狂徒联合攻击，和现在叶湛站在傲之追猎者头上，总的来说，还不到一秒的时间。

　　叶湛在横移出去落地的瞬间，就已经启动【蛛丝喷射】，冲向傲之追猎着的身上了，因为叶湛清楚的知道，皮城执法官和法外狂徒，肯定会对自己进行攻击。

　　“吼！”傲之追猪者看到叶湛站在自己头上，怒吼一声，双手迅速向上合笼，准备一把把叶湛抓下来。

　　“哈哈，大家伙，谢谢了！”叶湛大笑一声，双腿猛的用力，整个身体仿佛炮弹一般，拔地而起，冲向高空。

　　“扑通！”

　　傲之追猎者受到叶湛的猛烈一踏，整个身体直接趴在了地方，怒吼连连。

　　而叶湛，却已经猛烈的冲向高空，目标，看他的目标，赫然正是高空中的大桥。

　　大桥宽30米，双排，共宽60米，距离地面高达50米，大灾变之前，是为了方便车辆行走。

　　叶湛的身体，仿佛一道炮弹，冲向高空中的天桥，下方，红社3人，大喝一声，双腿猛的一蹬，身体拔地而起，同样向着叶湛的方向冲去。

　　唯有法外狂徒一人，依然站在地上，手持手臂粗的枪桶，指着叶湛的方向。

　　而叶湛的身体，上升的势头慢慢下降，以叶湛如今的身体素质，最大的跳高距离，也就20多米，就算加上傲之追猎者高达3米的身高作为支点，也才勉强达到30米的距离。

　　而大桥的距离，可是距离地面高达50米，还有20米的距离，叶湛才有可能达到天桥。

　　“就是现在！”

　　站在地面上的法外狂徒看到叶湛的身体一顿，眼中一喜，瞬间朝着停顿的叶湛扣动了扳机。

　　而另外红社三人，虽然没有叶湛跳的高，但是他们却有更加厉害的组合。

　　只见红社三人分成上下，皮城执法官趴在沙漠死神背上，傲之追猎者位于最下方，在三人力竭的瞬间，沙漠死神双腿猛的一踏下面的傲之追猎者，原本力竭的身体，竟然又开始上升，眼看已经接近叶湛。

　　终于，在距离叶湛不到1米的距离，沙漠死神上升的力量，也消失不见，空中借力，并不如在地面上好用，厚重的地面，可以承受一个人所有上升的力量，但是空中借力，这种力量，却是连4成都不到。

　　“吃我一拳！”

　　趴在沙漠死神上的皮城执法官突然爆喝一声，突然从沙漠死神的身上向着叶湛冲了上来，竟然第二次借力，而沙漠死神，也宣告完成了自己的任务，直接向地面上坠去。

　　皮城执法官的能量拳，法外狂徒的子弹，同时又向叶湛夹击而来。

　　所有人都没有想到，身处半空中的叶湛，依旧会受到两人的夹击，而且叶湛现在无处借力，就算现在拥有【风之翼】的滑翔能力，但是这种滑翔能力速度太慢，根本不足以避开这两道攻击。

　　如果叶湛没有其它手段，那么叶湛就要生生承受这两人的联合攻击，而且叶湛之前保证的4人碰不到他的身体的话，也宣告失败，如此的话，叶湛就必须承认自己说了大话。

　　但是叶湛真的没有其它手段了吗，答应是否定的。

　　一道白色的蜘蛛丝带，迅速出现，直接粘在了距离叶湛20的大桥之上，接着，叶湛身体一转，瞬间再次向着高空而去，转眼间，就已经达到了大桥的下方。

　　叶湛左手牢牢的粘在大桥的桥底，整个人仿佛蜘蛛一样，倒趴在大桥的底端，双目冷静的盯着下方的4人。

　　而法外狂徒和皮城执法官的攻击，自然也是落到了空处，联合合围之局，再一次宣告破解。

　　站在不远处看着这一切的红社社长谭元龙和赵忠，此时脸上全部充满凝重。

　　赵忠站在谭元龙身后，脸上一副不可置信的样子，看着那个倒趴在大桥底部的叶湛，说不出话来。

　　“小赵，你怎么看？”谭元龙同样抬头看着此时倒趴着的叶湛，神色严肃的向身后的赵忠道。

　　赵忠思索了一下道：“很强，很强，而且很诡异，还很恐怖，如果不是有约定，而是生死搏杀，这4个人已经被叶湛所杀。”

　　谭元龙点了点头，严肃的道：“现在我相信了，叶湛在面对血狼帮围攻的时候，是杀出重围的，而那些据说被怪物杀死的人，估计也是叶湛人所为。”

　　“想不到此子年纪不大，竟然有如此强大的战斗能力，我一直以为他很强，但是也仅仅只限于他的等级偏高，装备厉害，比其它人强一些，现在我才知道我错的有多离谱，才明白他为什么不愿意依靠其它势力了。”赵忠叹了一口气道。

　　谭元龙听后摇了摇头道：“你错了，而且错的很离谱，如果不是此子有异于常人之处，岂能升级如此之快，得到这么好的装备？他现在的等级和装备，比之他所拥有的战斗能力，显然不值一提。”

　　“可惜，几次想要让他加入我们红社，都被拒绝了。”赵忠继续叹气道。

　　谭元龙话锋一转道：“现在你认为之前叶湛说这4人碰不到他的身体，这句话是不是大话？”

　　“从现在的情况来看，无疑是这4人输了，虽然仅仅只是几个回合的交手，但是也可以从中看出，这4人根本奈何不了叶湛。”赵忠郑重的道。

　　突然，两人同时朝叶湛看去，只见叶湛依然趴在大桥底部，仰着头看着下面的人。

　　“你们4人不要保留自己的力量，要不然，你们根本没有赢的可能，尽最大的力量，来向我攻击吧。”叶湛向着下方的4人喊道，在刚才，虽然几次受到这4人的围攻，但是以叶湛的观察力，也能察觉到这4人在攻击之时，留有2分力量，估计是怕向自己攻击的时候，自己躲避不及。

　　“不需要打了，他们4人已经输了！”不等这4人说话，谭元龙就直接站了出来，向着上方的叶湛喊道。

　　而红社4人，在听到谭元龙的话之后，都选择了沉默，显然也已经认定自己输了。


第97章 分配任务

　　已经落在地上的沙漠死神和傲之追猎者两人，慢慢变回了人形，双目紧紧的盯着大桥底部的叶湛。

　　“我们输了，输的心服口服！”法外狂徒直接把手中的大枪，扔进了戒指里，站的笔直，大声向叶湛道。

　　显然他们是真的输的心服口服，直接坦然承认了自己的失败。

　　趴在到台底部的叶湛微微一笑，瞬间解除蜘蛛丝的粘着能力，整个身体如流星一般，直接向下坠去。

　　50米的高度，就算以叶湛此时的身体素质，如果直接砸在地上，估计也得受伤。

　　接着，叶湛后背上的透明羽翼一震，整个身体在空中一顿，接着，在空中一个盘旋之后，轻轻的落回到地面上。

　　而他背后的羽翼，也是化作一股清烟，直接消散在空中。

　　对于叶湛的能力，曾诚和玉思琪早已经见惯不惯了，丝毫没有觉得奇怪。

　　但是红社的众人，看着叶湛刚才的能力，却是暗暗咋舌，心中充满感憾。

　　“小兄弟，你的蜘蛛丝，我们能大概猜出来，是一个技能环效果，但是你身后的羽翼，能不能告诉我们是什么东西？”赵忠走到叶湛身前，疑惑的向着叶湛道。

　　叶湛听到赵忠的问题，眉头一皱。

　　“小兄弟不要生气，我知道这样打探别人的隐私，是不对的，小兄弟可以不说，老赵我在这里向你道歉。”赵忠看到叶湛脸上的异状，赶紧向叶湛道。

　　叶湛的脸上露出思索的样子，接着抬起头向赵忠道：“也不是不可以告诉你们，这样说吧，我是这个世界上，第一个成为进化者的，所以，就拥有了这样的一个技能。”

　　“什么？难怪！怪不得你这么厉害，原来是全世界第一个进化者！”谭元龙的脸上充满震惊的看着叶湛，想不到眼前的青年，竟然是这个世界上第一个进化者。

　　一个人的起点，代表了一个人的成就，叶湛的起点，显然要比所有人都高，难怪可以稳稳压血狼帮马凯一头。

　　“呵呵，谭社长不必惊讶，我也只是比别人早了一点而已，而且成为进化者的早晚，也不能完全代表一个人的成就。”叶湛呵呵一笑道。

　　谭元龙听到叶湛的话，苦笑着摇了摇头，心中充满感慨，拥有实力不可怕，可怕的是拥有实力之后，却没有丝毫骄傲，反而更加的努力，这种人，才是最可怕的。

　　一个人的实力再强，但终有人比他更强，甚至早晚都会被别人超越，只有那些不停进取的人，才会站在最高处，俯瞰这个世界上的所有人。

　　“好了，我还是分配一下一会儿的战斗方案，估计不久后，那只怪物就会出现，如果没有一个稳妥的措施，一会儿弄不好还会有伤亡出现，现在没有人再反对我的安排了吧？”叶湛的神色一正的向其他人道。

　　此刻所有人，都围成了一个圆圈，听到叶湛的话，都自觉的摇了摇头，示意没有人反对。

　　“那好，现在我给你们每个人安排一下战斗任务。”叶湛脸上没有任何表情的，开始给这些人布置战斗时候的任务。

　　比如谭元龙，这头巨魔之王，攻击力可是非常的强大，同时防御力也是不错，所以位于战斗的第一线，同时还有胖子曾诚，傲之追捕者泰宁，这三人负责正面牵制即将出现的“毒尾蝎”。

　　而未来守护者赵忠，使用的武器，是一把巨大的锤子，攻击力巨大，甚至比曾诚还要强大，但是防御能力，比起曾诚来，却是差了不止一酬。

　　大致上来说，赵忠的能力，和玉思琪比起来，比较像，但是严格来说，却是有差别的，虽然两人都是以攻击力著称，但是玉思琪的能力，却是快，狠辣，而赵忠的能力，却是重，攻击速度比起玉思琪来，慢上不少，但是攻击力，却是极为猛烈。

　　而沙漠死神，却是以极强的防御力著称，和赵忠搭配起来，天衣无缝，一个拥有势大沉的攻击，另外一个拥有极为强劲的防御能力，同时拥有减速技能，沙漠死神的减速技能，是所有英雄里面最为强劲的，施放之后，敌人的移动速度越来越慢，到技能的最后一刻，甚至和定差的效果差不多，只能以恐怖来形容。

　　这两人叶湛交给他们的任务，是负责“毒尾蝎”的后面，毒尾蝎威胁最大的，就是前方好像大钳子一般的两只手臂，还有后面一条碎石裂金的尾巴。

　　之后还剩下自己，玉思琪，皮城执法官还有一个法外狂徒。

　　皮城执法官的任务，是负责侧应，随时支援两支队伍，以皮城执法官的爆发能力，完全可以担当这个任务。

　　之后，只剩下三人，而剩下的人，叶湛却是有另外的打算。

　　叶湛也没有隐瞒的打算，这剩下的人，正是为了针对毒尾蝎的弱点而留。

　　大部分的怪物，弱点都是嘴巴和肛门，或者脖子，但是这个常识，如果用在毒尾蝎上，显然是错误的。

　　和其它怪物不同，毒尾蝎的嘴巴和肛门，却是最恐怖的地方，嘴巴两侧两把巨大的钳子，可以夹断任何敌人，嘴巴里面的利齿，可以撕碎任何物体，而肛门位置所在，是在那一条能够碎石断金的尾巴下面，而且极其隐蔽。

　　如果有人认识毒尾蝎的弱点是肛门而去攻击的话，那么没有任何怀疑，直接会被毒尾蝎的尾巴直接抽成一团碎肉。

　　难道毒尾蝎没有弱点了吗？显然是不是的，所有的怪物都有弱点。

　　而毒尾蝎的弱点，就在毒尾蝎的两侧，肢体活动的位置，有一片白色的区域，那里，就是毒尾蝎，或者说是所有蝎类怪物的弱点。

　　只要把这些位置全部击破，蝎子就丧失了行动能力，那么想要猎杀毒尾毒，就变得简单的多了。

　　说起来容易，但想要完成这个任务，却是太难了，虽然蝎子前方的两只大钳子，不能够保护身体的两侧，但是身后的巨大尾巴，却是能够完成的保护这些位置，所以叶湛想要得手，也不是那么容易。

　　所以叶湛留下三人，来攻击毒尾蝎的这些弱点，玉思琪的突进和闪躲能力，还有法外狂徒的远和能力，正好可以完成这个任务。

　　而叶湛，虽然他没有给自己按排什么任务，但是他的任务，却是最大的，一是保证所有人，不被毒尾蝎杀害，二是尽最大能力，帮用力玉思琪和法外狂徒击破毒尾蝎的弱点，以最快的速度，杀死毒尾蝎。


第98章 开始击杀

　　因为一旦战斗开启，弄不好就会吸引来其它进化者，给他们的行动造成阻碍，或者引来其它怪物，如果把那些恐怖的高级怪物吸引过来，纵然叶湛再逆天，面对这些恐怖的怪物，叶湛也只有一个死字。

　　叶湛可是清楚的知道，在这座城市里所存在的怪物，可是不是只有一些低阶怪物，有一些区域，有非常可怕的怪物存在，这些怪物，如果出动的话，轻易的就可以把现在叶湛所在的营地抹灭，更别说叶湛这样一个只有6级的进化者。

　　但是现在这些怪物，显然不会真的出现，因为他们还看不上现在营地里的这些低的可怜的进化者，但是就算如此，叶湛也不想冒险，就算这类极为恐怖的怪物不出现，如果出现一些其它怪物，也是非常危险的，别的不说，如果此时出现一头10级以上的怪物，那么他们这些人，全部都会遇到致命的危险，更别提猎杀毒尾蝎。

　　对于叶湛的安排，没有人提出反对意见，甚至红社的赵忠，还对叶湛坚起了大拇指。

　　他们略一思考，就知道叶湛的安排，是如何的实用，所有人，都会产生巨大的作用，把效率达到最大化。

　　“没想到小兄弟不仅实力强大，对于这种战斗分配，也有这样的见识，分配方案，甚至不输于那些专门负责团队作战的指挥官。”谭元龙呵呵一笑。

　　“呵呵，谭社长客气了，我只是人尽其用罢了。”叶湛摆了摆手道。

　　“小兄弟别谦虚，就算你没有你这身实力，以你对团队的控制分配能力，所有的势力，都会花费巨大的价钱，把你请走。可惜，你不愿意加入我们红社，不然我把社长的位置让给你都行。”谭社长严肃的道。

　　“谭社长高抬小弟了，想我领导红社，我绝对没有那么能力，就算叶盟，我也只是挂了一个‘盟主’的名头而已，从来没有参与过他们的任务，甚至他们中间能认识我的都不多，虽然我能针对这只怪物作出正确的部署，但也只是仅限于这几个人，如果人一多出来，我也会头痛。”叶湛摇头苦笑道。

　　谭元龙呵呵一笑，不再说话。

　　之后，一共9人，开始了休息，为即将而来的战斗做准备。

　　2个小时后，距离众人500米之外的大坑里，传来了一丝响动声，接着，无数的小蝎子，从那座大坑里爬了出来。

　　这些蝎子都不大，只有巴掌大小，浑身赤红之色，数量成千上万，从大坑里拥挤而出，接着，两只巨大的钳子，从坑里露了出来，这两把钳子，每一把都有一个正常人大小，反射着摄人的光芒，难以想像，如果夹到人身人，会是什么感觉。

　　看到这里，所有的人，眼睛全都一凝，肃重的看向那个方向。

　　接着，一只巨大的赤红色蝎子，踩着无数的小蝎子，从坑里爬了出来，当这头蝎子从坑里全部爬出来的时候，所有的人，全部倒抽一口凉气。

　　只见这只蝎子，比一辆坦克还要大，巨大的头颅，有桌子大小，随着身体的前行，一低一高，两只不大的眼睛，充满冷酷之色。

　　看到这头刚刚钻出来的怪物，叶湛的脸色瞬间变得难看无比。

　　“我日，这真是一只8级精英怪，难道被坑了？看这头怪物的等级，分明已经达到了9级的程度，难道是因为自己这边的人的实力太强，所以这头怪物的实力变得更强？”叶湛暗骂一声，想不明白怎么回事。

　　实际上，事实已经非常接近叶湛的猜测了，拥有技能环的怪物，和普通的怪物，拥有很大的不同。

　　这类怪物，在出生的时候，会根据捕杀他的那些人，拥有不同的等级，要不然，它身上的技能环效果不是白送给人了？万能的大主宰显然不可能犯下这样的错误。

　　需要知道叶湛和曾诚两人得到【蛛丝喷射】技能的时候，自己才达到2级，而曾诚才达到1级，那只怪物却是3级的存在。

　　如今自己这一方有9人，全部都是5级的存在，还有他们3个6级的存在，这头拥有技能环的怪物，在出现的时候，直接就达到了9级的程度。

　　叶湛仰头看了一眼灰蒙蒙的天空，仿佛看到了无尽遥远的地方的某个存在，喃喃道：“原来那恐怖的大主宰，什么都算计到了啊，不让人那么轻易的得到强大的东西。”

　　从大坑里钻出来的赤色小蝎子，刚一出现，就发现了不远处的叶湛9人，之后全部向这边聚拢过来，整个地面上，铺满了这种巴掌大的赤红色的小蝎子。

　　而那只巨大的仿佛坦克一般的巨大“毒尾蝎”，显然也发现了众人，踏着满地的赤红蝎子，向这边走了过来。

　　看着满地的赤红色小蝎子，还有不远处那只巨大的毒尾蝎，曾诚忍不住吞了一口唾沫，声音颤抖的道：“叶哥，这大家伙，看起来非常很猛啊。”

　　曾诚的话，所有人深有同感，如果不是现在他们有9个人，估计早就调头跑路了，这种级别的怪物，纵然叶湛单独遇上，估计也是只有跑路的份。

　　众人距离毒尾蝎出现的地点，只有500米左右，那些巴掌大的小蝎子，很快就来到了众人的跟前。

　　叶湛看了一眼铺满地面的蝎子，冷喝道：“大家注意，不要被这种小蝎子爬到身上，不然很麻烦，然后按照之前的安排，进行战斗。”

　　话音刚落，叶湛就抽出了自己的长刀，掂在手中。

　　“放心吧，我们和这种小型怪物战斗过。”法外狂徒听完叶湛的话，抬起手中手腕粗的巨大枪桶，瞄准冲到最前面的一片小蝎子。

　　“砰！”

　　“轰！”

　　法外狂徒威力极猛的一枪，不对，已经不是简单的一枪，应该称之为炮了。

　　如此威猛的一炮，爆炸点周围30平方内的所有小蝎子被全部轰死。

　　但是对于周围那无边无际的赤色小蝎子，杀死这一点，除了清理出来一片空地，也没其它作用。

　　弓箭和和枪手这些进化者职业，子弹或者箭夭都是从NPC商店里面购买的，里面的存储数量是无限，也就是说进化者只要买一次，就不用担心箭夭或者子弹的数量，但是却有等级和种类之分，不同等级的箭夭袋或者子弹袋，攻击力也不一样。

　　对于这类进化者，购买一个好的武器是必要的，但是购买一套等级不低的箭夭袋或者子弹袋，更是必不可少的，所幸这些东西，比之刀剑一类的武器，要便宜许多。

　　这个时候，那些赤红色的小蝎子，已经全部包围了9人所在的位置，并且越聚越多，慢慢向着9人的脚下爬下。

　　“开始吧！”叶湛看了一眼距离众人已经不足100米的毒尾蝎，毒尾蝎虽然身体庞大，但是移动速度却是不慢，基本上相当于普通的5级进化者的移动速度了。

　　随着毒尾蝎身体的左右摆动，毒尾蝎身后那条巨大的尾巴，也呈现在众人的面前，那是一只看起来异常恐怖的尾巴，不同于浑身的赤红色，而是泛着绿幽幽的光芒，尾巴两侧，仿佛锯齿一般，尾巴末梢，一根明晃晃的将近1米长的倒钩，看的人心里直冒冷气。

　　随着叶湛的命令，所有的人，全部进入了战斗状态。

　　“吼！”

　　“喝！”

　　谭元龙迅速变化为一头巨大的蓝色巨人，手持一根巨大的大棒，长达3米，始一出现，就直接砸在了地上，引起了巨大的震动。

　　沙漠死神还有赵忠等也全部进入了战斗状态，全部化形，怒吼一声，向地面上砸去。

　　“轰！”

　　这些人的攻击力何其猛烈，所有人一起攻击地面，瞬间形成一道强烈的冲击波，整块地面都开始塌陷，巨大的冲击波瞬间向四周护散，周围200平方内的所有赤红色小蝎子，全部被掀飞震死。

　　“杀！”

　　谭元龙不愧为红社社长，作为军队教官，面对坦克一样大的毒尾蝎，率先冲了出去。

　　其它人紧随其后，而叶湛玉思琪还有法外狂徒三人，依然留在远地，没有行动，冷冷的盯着已经冲到跟前的毒尾蝎，冲击波所形成的强风依旧没有泯灭，还在周围呼啸，吹的他们的衣服咧咧作响。

　　“轰！”

　　谭元龙率先冲到毒尾蝎身前，直接向着毒尾蝎砸出了自己的【寒冰之柱】，挡在了毒尾蝎的前方，毒尾蝎被【寒冰之柱】的技能范围笼罩，移动速度瞬间降了下来。

　　接着，谭元龙举起长达3米的大棒，当头向着毒尾蝎的头上砸去。

　　毒尾蝎不大的眼睛中，闪过讥讽的光芒，举起一人大的钳子，向谭元龙夹去，它的头上可是被甲壳覆盖，非但不是弱点，反而是防御力最强的地方，而且还有自己的两只钳子保护，这个人类竟然想要攻击自己的头。

　　如果谭元龙被这只巨大的钳子夹中，身体瞬间就会被分成两截。

　　谭元龙面对这种情况，丝毫不惊，手中方向一变，大棒的方向微微一转，砸向迎面而来的一只大钳子。

　　“砰！”

　　谭元龙这一下，直接把毒尾蝎这只大钳子砸的缩了回来，但是另外一只巨大的钳子，再次向着谭元龙夹去。


第99章 毒尾蝎的强大

　　“哈哈！还有我呢！”曾诚大笑一声，高高跃起，举起手中两只爷头，狠狠的朝着这只大钳子砸了过去，本来夹向谭元龙的大钳子，直接被曾诚砸进了地面。

　　瞬间，毒尾蝎的两只钳子被制，其它人的精神一振，心中大喜。

　　“好！”谭元龙大喝一声道。

　　毒尾蝎的两次攻击被阻，两只大钳子收回两侧，露出了里面的头部，抬起巨大的头颅，张开大嘴，嘶吼一声，显然很是愤怒。

　　“看我的！”傲之追猎者轻喝一声，四肢着地，猛的奔跑过去，直接跳到了毒尾蝎的背上，傲之追猎者的身体何其巨大，高达3米，体型丝毫不逊色于毒尾蝎。

　　傲之追猎者来到毒尾蝎的背上，两只巨大的前爪高高抬起，身体人立而起，同时开启了自己的技能【冷酷无情】，然后双爪猛的向下面的毒尾蝎的背上砸去。

　　“轰！”

　　毒尾蝎被傲之追猎者直接砸肢体承受不住，直接趴到了地上，欣起一阵尘土。

　　“嘶！”

　　毒尾蝎长嘶一声，身后的尾巴迅速抬起，向着傲之追猎者的身上扎去。

　　傲之追猎者脸色一变，他可不敢接毒尾蝎的尾巴，这尾巴上这么巨大的钩子，如果扎到自己身上，估计直接能戳出一个窟窿。

　　他的双脚猛踏，用力一跳，身体向后翻转而出，就要跳出毒尾蝎的背上，但是，傲之追猎者的速度还是慢了一步，毒尾蝎尾巴上的倒钩虽然没有扎到他身上，但是两侧的锯齿，还是砸在了他的身上。

　　傲之追猎者只来得及伸出两只爪子，护在自己的胸前，接着，毒尾蝎巨大的尾巴，就砸在了他的身上。

　　“小心！”

　　“噗！”

　　傲之追猎者直接被这一击砸的落在地上，直接吐出一口鲜血，两只爪子微微颤抖。

　　毒尾蝎尾巴的攻击力何其强大，纵然傲之追猎者如今使用的是5级的爪子，挡在胸前，但依然不能挡住这一击，直接被砸的受伤。

　　毒尾蝎一击之后，显然不想放弃，巨大的尾巴再次向着傲之追猎者的身上扎去，而这时候，傲之追猎者还躺在地上，显然不可能抵挡得了这一击，直接就有可能被毒尾蝎杀死。

　　“轰！”

　　一只巨大的斧子突然从侧面飞来，直接砸在了毒尾蝎的尾巴上，直接把本来刺向傲之追猎者的尾巴，砸向一旁。

　　傲之追猎者扭头看去，只见不远处的胖子曾诚向他抱以善意的微笑。

　　“谢谢！”

　　傲之追猎者重重的说了一声，接着赶紧爬了起来，退到后面。

　　而这时，沙漠死神还有未来守护者赵忠，已经绕到毒尾蝎的后背。

　　此时毒尾蝎经受了几人的攻击，虽然看起来狼狈，但是却并没有受什么伤，它本身就是已经达到9级的精英怪，自然不可能被人几下就打倒的。

　　而且，这些人的攻击，反而彻底激怒了这只毒尾蝎。

　　此时的毒尾蝎嘶吼连连，尾巴横扫，巨大的身体左摇右摆。

　　下面的那些巴掌大的赤红色小蝎子，在毒尾蝎的刺激下，发了疯的向着这些人发起了攻击，想要爬到这些人身上。

　　但是这些人都是各大势力精英，怎么可能会让这些连怪物都不算的蝎子爬到身上。

　　这些人的移动速度极快，而且根本不站在一处位置久待，地面上的蝎子，根本不可能有机会爬到这些人身上，就算有个别的蝎子能爬到这些人身上，也被轻轻一震，就掉了下来。

　　而这时候，皮城执法官也已经出发，围绕着毒尾蝎不停游走，同时观察毒尾蝎哪里会露出弱点，进行攻击，或者有谁陷入危险，而进行救缓。

　　“杀！”

　　已经转到毒尾蝎身后的沙漠死神，直接向着毒尾蝎施放了技能【枯萎】，接着，手持比他的身高还在高的大斧，直接向着毒尾蝎的身体尾部砸去，此时毒尾蝎的尾巴高高翘起，遥指前方的三人，根本没有料到后面有人攻击，而赵忠，紧随沙漠死神身后。

　　“呼！”

　　一阵破风声突然响起，毒尾蝎感觉到背后的人的攻击，尾巴直接刺了过来，竟然产生了破风声。

　　“就是现在！”

　　赵忠低喝一声，向着刺过来的尾巴，举起手里的大锤砸了过去。

　　“砰！”

　　赵忠的大锤何其重，加上本身所蕴含的攻击力，直接把这只尾巴砸的偏向一旁，而沙漠死神手中的大斧，也砸在了毒尾蝎身体的尾部。

　　“嘶！”

　　毒尾蝎痛苦的长嘶一声，沙漠死神的大斧，竟直接把毒尾蝎尾部的甲壳上砸的凹陷下去一块。

　　但是这更激起了毒尾蝎的凶性，长尾横扫，向着两人扫了过来，虽然这样不能使用尾巴末梢的倒钩，但是尾巴两侧的锯齿，如果砸在这两人的身上，估计这两人也得受重伤。

　　“退！”

　　两人同时喝道，接着两人的身体瞬间爆退，他们二人刚刚才攻击过，根本缓不过劲来进行下一次攻击，只能选择后退。

　　而毒尾蝎，同时发现了这两人后退，身体后移，想要给这二人以致命一击。

　　但是这个时候，沙漠死神的【枯萎】技能效果，已经达到了最后一刻，减速效果已经达到最大化，毒尾蝎移动起来缓慢而困难，根本已经没有可能追上这二人了。

　　“喝！”

　　这时候，正在周围游走的皮城执法官，也看到了机会，大喝一声，蓄势待满的【强能冲拳】，直接向着毒尾蝎身体的侧面砸了过去，紧随其后又是一拳【透体之劲】。

　　“轰！”

　　毒尾蝎的身体被皮城执法官这一拳，直接砸的身体斜，歪到一旁。

　　之后皮城执法官毫不留恋，身体向后一翻，直接退出去十几米，以免被毒尾蝎攻击到。

　　红社几人中唯一的一个女人，仅仅凭借一双铁拳，攻击力竟然如此威猛，比之手持大斧的沙漠死神还要强大，只能以恐怖来形容。

　　“该我们了！”叶湛看到所有的人，已经就位，牵制两把钳子的三人，还有牵制尾巴的2人，都已经和毒尾蝎交手，那么接下来，就看他们的了。

　　“来吧！”法外狂徒嘿嘿一笑，从身上掏出几发拇指粗20公分长的子弹，这类子弹虽然没有那种婴儿手臂粗的子弹攻击力大，范围广，但是穿透力，却是它们的两倍，对付这种甲壳类的怪物，是最佳的选择。

　　之前法外狂徒就已经把这种子弹装填进枪桶里，而这几支，是为了一会方便装填，而特意准备的。


第100章 蝎毒

　　“咻！”

　　法外狂徒之前抬起桶桶，向着叶湛所说的身体的两侧射去，长长的子弹带起尖锐的音爆声，向着毒尾蝎的腿根部打去。

　　但是毒尾蝎显然也知道自己的这些弱点，身体微微一转，就避过了法外狂徒的子弹。

　　“噗！”

　　子弹直接打在了毒尾蝎身体侧面的甲壳上，20公分长的子弹，打进去10公分，有一半还遗留在外面，可见这只怪物的防御力多么强憾。

　　法外狂徒一愣，他以前做过测试，这种子弹，可是能够把1公分厚的钢板打穿，这种子弹的弹袋，可是他花费巨大的价钱才买到的，面对这只怪物，竟然只打过去一半。

　　“嘶！”

　　毒尾蝎仰头怒嘶出声，眼睛盯着拿着枪桶的法外狂徒，迈开脚步，就向着法外狂徒走来。

　　“哼！”法外狂徒冷哼一声，举起枪桶，再次向着毒尾蝎射去，他身上的子弹可是拥有无数个，一枪一枪打去，每一枪都能打过去10公分，最后绝对能把这只畜生身上射满这种子弹，不信打不死这只畜生。

　　看到毒尾蝎要向法外狂徒走去，其它人同样加紧了向毒尾蝎的攻击，以阻止毒尾蝎的步伐，毕竟法外狂徒是属于远程进化者，近战技能很弱，如果被毒尾蝎近身，估计很难对付。

　　“喝！”

　　“吼！”

　　毒尾蝎周围的这些进化者，顿时怒喝连连，不停的以最强地攻击，向着毒尾蝎进行攻击，但是令人郁闷的是，最强的攻击力，也只能把毒尾蝎的甲壳打的凹陷下去，根本不能造成有效的杀伤。

　　“砰！”

　　法外狂徒又射出一枪，子弹直接射入毒尾蝎的身体内部10公分的深度，如今能有效对毒尾蝎造成杀伤力的，也只有法外狂徒的子弹了。

　　突然，叶湛看到毒尾蝎绿幽幽的尾巴突然绿光大盛，仿佛随时都要破体而出，而尾巴倒钩所应对的方向，赫然正是法外狂徒的方向。

　　“小心！”

　　叶湛大喝一声，但是已经来不及了，一道绿色的光芒，夹带着令人作哎的腥气，以无与伦比的速度，从毒尾蝎的尾巴未端射出，直接射到了法外狂徒的大腿上。

　　“啊！”

　　法外狂徒发出一声惨叫声，直接倒在了地上，被绿光射到的大腿上，冒起浓厚的青烟，转眼间已经达到3级的绿色套装，就已经被这道绿光腐蚀，接着，开始腐蚀里面的血肉。

　　“啊……”

　　法外狂徒倒在地上惨叫不止，大腿上的血肉被这道绿色融液快速腐蚀，不过一会儿的时间，就已经可以看到里面的森森白骨，而里面的绿色融液，丝毫没有消停的迹象。

　　毒尾蝎，毒尾，不止是只是一个名字而已，而是拥有特殊的能力，才会叫这个名字。

　　“夏侯海……”红社的人，看到海外狂徒受伤，全都惊声向法外狂徒喊道。

　　夏侯海是法外狂徒进化者的真实名字。

　　叶湛直接跳了过来，看到法外狂徒的伤势，直接从身上掏出一瓶生命药水，直接让法外狂徒服用下去，同时，叶湛从身上掏出一瓶青色的药剂，这是叶湛之前从商店里购买的解毒药济。

　　法外狂徒喝下生命药水之后，脸色变得好看了一些，停止了惨叫，而腿上的被腐蚀的血肉，也缓慢的开始生长出来，而解毒药剂，叶湛直接倒在了法外狂徒大腿上被腐蚀出来的洞口内，青色的液体和绿色的毒液融合之后，全部消失不见。

　　法外狂徒大腿上的伤势止住了，但是脸色却非常不好看，没有想到毒尾蝎竟然还有这一手，而且自己还被攻击到。

　　幸好毒尾蝎这一击是射到了自己的大腿上，如果射到自己胸口上，或者脑袋上，估计自己现在已经死了。

　　法外狂徒感激的看了一眼叶湛，颤抖的站了起来，捡起掉在地上的枪桶，摸了摸，向叶湛嘿嘿笑道：“他娘的，这头畜生太特娘的难缠了，快点干掉它，不然老子真怕一会被这畜生弄死了。”

　　“砰！”

　　法外狂徒朝着毒尾蝎又射出一枪，仿佛非常解气一般，狠狠的“呸”了一口，接着，一瘸一拐的移动到另外一个地方，以防被毒尾蝎再次射到，他可不敢保证下次毒尾蝎的绿液射击，不能射到自己的头上。

　　现在他已经没有之前的把毒尾蝎打满子弹的想法了，因为不等自己把毒尾蝎身上打满子弹，就会被爆怒的毒尾蝎杀死。

　　“自己小心，在后面侧应我们。”叶湛点了点头，轻声道，接着用力一跳，和玉思琪汇合。

　　“好！”法外狂徒点了点头道。

　　“来吧，思琪！”叶湛转头向玉思琪道，玉思琪没有说话，向叶湛点了点头。

　　叶湛持刀而行，玉思琪紧随其后，两人偷偷摸到毒尾蝎侧面，没有直接向毒尾蝎发起攻击，而是躲了起来，以防毒尾蝎对他们有所提防。

　　周围有许多一人高的草丛，也方便叶湛二人躲藏。

　　如今毒尾蝎正在和周围的6个人进行战斗，根本没有理会仿佛打酱油一般的叶湛和玉思琪二人。

　　被忽略的，往往才是最可怕的，在这些所有人中，要说恐怕，恐怕除了叶湛，就是玉思琪了。

　　叶湛和玉思琪二人，仿佛毒蛇一般，隐藏在毒尾蝎的周围，准备给予毒尾蝎以致命一击。

　　“轰！”

　　谭元龙再一次被毒尾蝎的大钳子迫退，脸色有些苍白的退向一旁。

　　叶湛二人躲在一旁，没有动弹。

　　“砰！”

　　沙漠死神被毒尾蝎的尾巴扫到，直接倒飞出去，一口鲜血在空中飞溅。

　　叶湛二人依旧没有动。

　　“吼！”

　　傲之追猎者四脚着地，扑到一只大钳子上，一口咬在了钳子上面。

　　“喝！”

　　曾诚双斧齐下，直接劈在另外一只大钳子上面。

　　叶湛看到这里，双眼一凝，冷喝道：“就是现在！”

　　安静的草丛里，两道人影陡然冲向，仿佛两道闪电一般，向着毒尾蝎冲了过去，刀光剑影狂闪。

　　毒尾蝎哪里能料到这二人会突然出现在自己周围，而且现在身体所有的部位都被牵制，根本不可能对付这两人。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“嘶……”

　　毒尾蝎仰起头颅，痛苦的嘶吼起来，左边两只腿根部被叶湛和玉思琪直接挑破，6只长腿中的两只丧失了行动能力。

　　这也是叶湛和玉思琪之前就已经商量过的，一人取一只长腿，而不是同时攻击一只腿。

　　以他们的攻击能力，可以瞬间破坏被攻击到的长腿的行动能力。

　　“砰！”

　　趁着毒尾蝎愣神，法外狂徒也没闲着，蓄势待发的一枪，直接射了出去。

　　“噗！”

　　子弹直接射在了毒尾蝎右侧的一只长腿的根破，长达20公分的子弹，直接全部没入。

　　“耶！”法外狂徒兴奋的举起了拳头。

　　毒尾蝎的又一只腿丧失行动能力。

　　直到此时，毒尾蝎身体左侧一只长腿失去行动能力，右侧2只长腿失去行动能力。

　　“嘶！”

　　毒尾蝎的心中充满愤怒，右侧的大钳子直接挥起，把攻击它的曾诚直接撞飞出去十几米。

　　曾诚落在地上，直接在地上翻了几个滚才爬起来，不过看起来伤势不重，毕竟他如今身上穿的可是6级套装，而且胸甲又突变到蓝色，但是脸上依然涨的痛红，显然身体内也受了不轻的伤。

　　接着毒尾蝎狂甩左边的爪子，此时左边的爪子，依然被傲之追猎者用牙齿咬住。

　　毒尾蝎的大钳子何其坚硬，就算傲之追猎者已经达到5级，但是想要咬断毒尾蝎的大钳子，也是不可能的。

　　而且傲之追猎才的力量，哪里能比得了已经达到9级的精英怪物的力量，直接被甩飞了出去，甚至嘴巴里面已经被毒尾蝎带出了鲜血。

　　毒尾蝎两只大钳子脱困之后，直接向着叶湛砸了过去，同时还有身后长长的倒钩，同样向着玉思琪刺了过来。

　　叶湛和玉思琪的身体一歪，避开了两只夹击而来的大钳子，但是那只长长的倒钩，已经来到叶玉思琪的身前，玉思琪想要闪避，但是已经来不及了。

　　如果玉思琪被这支巨大的倒钩刺到，那么毫无疑问，直接就会香消玉陨。

　　危急时刻，叶湛瞬间开启了【风之翼】技能，瞬间扑到玉思琪身上，双手环抱在玉思琪的腰身上，接着，身体一歪，紧紧抱着玉思琪的腰身，从地面上滚了出去。

　　叶湛的速度虽快，但依然慢了一拍，毒尾蝎尾巴上的倒钩依然刺在了叶湛的肩膀上，瞬间叶湛的肩膀就已经变成了黑色。

　　“叶湛！”玉思琪处在叶湛怀里，自然感觉到了叶湛被毒尾蝎刺到，紧张的喊了一声叶湛，接着看向叶湛抱在自己腰上的肩膀，瞬间用手捂住了嘴巴。

　　只见没一会儿，叶湛的肩膀就已经开始腐烂，一股腥臭的味道，扑面而来。

　　玉思琪看到这一幕，本来一向冰冷的双眼，瞬间涌出了泪水，豆子大的泪水，顺着她的脸庞掉在地上。

　　而这时，毒尾蝎显然不会善罢甘体，尾巴上长长的倒钩又向叶湛刺了过去。

　　而这时，叶湛依然抱着不思琪倒在地上，之前根本没有滚出多远，如今想要再次躲避毒尾蝎的攻击，已经变得不可能。

　　“给我死，敢伤害叶哥。”

　　危急时刻，曾诚赶到，提着两把巨大的斧头，同时开启了自己的终极技能【诸神黄昏】，向着毒尾蝎的尾巴砸去。


第101章 玉思琪的疯狂

　　开启了【诸神黄昏】之后的曾诚，比之前威猛了何止一倍，瞬间来到叶湛的身旁。

　　“喝！”

　　双把斧头，同时砸在毒尾蝎的尾巴上，直接把毒尾蝎的尾巴砸的横飞出去，上面两道触目惊心的伤口出现，流趟出绿色的液体。

　　接着，毒尾蝎想要控制尾巴继续攻击三人，但是这支原本威猛的尾巴，现在挥舞的速度，竟然异常缓慢。

　　曾诚一斧之力，竟然直接把毒尾蝎的尾巴砸成了半残废，失去了之前的威猛。

　　“快，用解药解毒！”曾诚向玉思琪提醒道。

　　玉思琪在这时候，显然忘了该怎么办，经过曾诚提醒，赶紧掏出自己携带的解毒药，向着叶湛的肩膀上洒去。

　　果然，解毒药酒在叶湛的肩膀上之后，伤口周围的黑色，以肉眼可见的速度消失，肩膀上的肉也停止了腐烂，不过，叶湛没有服用生命药水，所以腐烂掉的肉也没有长出来。

　　“喝！”这个时候，皮城执法官也赶了过来，看了一眼已经受伤的毒尾蝎，大喝一声，蓄满能量的拳头直接砸了过去，把毒尾蝎直接砸的在地上翻了两个滚，才停了下来。

　　“可恶！”玉思琪仇恨的看了一眼还未站稳的毒尾蝎，娇诧一声，直接开启【破空斩】，刺向毒尾蝎的身体右侧仅剩的一只完好的长腿。

　　“不要！”叶湛伸手就要抓住玉思琪，但是已经来不及了，玉思琪已经冲了上去。

　　“胖子，赶紧去支援思琪，快！”叶湛大声朝曾诚咆哮道，他清楚的知道毒尾蝎现在连续受到致命伤害，现在已经处于暴怒状态，玉思琪现在上去，无疑要正面面对毒尾蝎的怒火。

　　曾诚听到叶湛的咆哮，知道事态紧急，嗯了一声，向着毒尾蝎跑了过去。

　　而其它红社的人，到了这一刻，也意识到了玉思琪的危险，除了几个受了重伤的，全部朝着毒尾蝎冲去。

　　现在是毒尾蝎最疯狂的时候，选择这个时候面对它，无疑是不明智的，稳扎稳打的进行攻击，才是最好的选择。

　　但是现在他们没有任何选择的余地，要不然，就要让玉思琪一个人面对这个危险。

　　玉思琪向来是一个比较冷静的人，如果在平时，玉思琪肯定不会冒着危险，一个人冲上去，但是现在，在看到叶湛受到重伤的时候，脑袋一热，这份冷静荡然无存，心里面被愤怒所填满，不顾一切的向着毒尾蝎冲了上去。

　　这个世界上，所有人都可以出事，唯独叶湛不能出现任何意外。

　　而红社的人，原本没有必要现在冲上去，因为他们的任务只是帮助叶湛三人，没有必要这个时候上去面对毒尾蝎的怒火，但是如果他们不去，那个玉思琪就会被杀死，胖子也会非常危险，弄不好这两人全部死亡。

　　如果真的发生这种事的话，那么那么恐怖的人叶湛，肯定会对他们怀恨在心，甚至把责任怪到他们身上，向他们进行报复。

　　见识过叶湛的厉害，红社的人不想和这个恐怖的人成为敌对方，要不然，以叶湛的能力，把红社全灭都有可能。

　　红社的人不想冒这个险，所以在这个时候，全部冲了上去。

　　“嘶！”

　　毒尾蝎这个时候也看到了向自己冲过来的玉思琪，正如叶湛所料，此刻的毒尾蝎已经陷入暴怒状态，口中嘶吼连连，整个身体微微旋转，两只巨大的钳子，向着玉思琪夹去。

　　“喝！”

　　玉思琪轻喝一声，二次启动【破空斩】，身体一闪，从两只大钳子的夹击中闪了过去，出现在了大钳子的后面，蝎子嘴巴的位置。

　　“给我去死！”

　　玉思琪怒声道，扬起手中长剑，直接刺向拥有大钳子的肢节根的位置，这个位置，同样也是毒尾蝎的弱点。

　　但是毒尾蝎哪里能让她如愿，身体一缩，把脆弱的部位缩到了甲壳下面，玉思琪的一剑直接刺到了甲壳上，刺破了一个洞口，但是这个洞口对于身体庞大的毒尾蝎来说，显然没有多大作用。

　　“嘶！”毒尾蝎张大腥臭味的嘴巴，向着玉思琪咬了过去，里面满是参差不齐的獠牙。

　　玉思琪显然不会坐以待毙，脚下猛的一蹬，用力一跃，直接跳到毒尾蝎的背上，躲过了毒尾蝎的嘶咬。

　　接着玉思琪手中的长剑狂闪，直接在毒尾蝎的背上刺出几个洞口，但是这个位置，却是刚好面对毒尾蝎尾巴上恐怖的倒钩。

　　一根明晃晃闪烁着幽幽绿光的巨大倒钩向着玉思琪刺了过去。

　　“开！”

　　这个时候，曾诚的救援终于到达，手持双斧，大喝一声，直接砸向毒尾蝎的两只大钳子，此刻曾诚的终技技能【诸神黄昏】，依然还在持续，一击直接把毒尾蝎的两只大钳子砸到了两边。

　　曾诚可没有玉思琪的突破技能，可以闪避过毒尾蝎的大钳子，但是他有他自己的办法，蛮力破解，直接用两只大斧子，砸出一条道路。

　　想要支援玉思琪，必须从这个位置冲过去，才能来得及。

　　曾诚砸开两只大钳子之后，直接向毒尾蝎的背上喝去。

　　而这时候，毒尾蝎尖锐恐怖的倒钩，已经向玉思琪的身上刺了过去，如果以之前的情况，玉思琪肯定会被这只倒钩直接贯穿身体，但是毒尾蝎的尾巴，被曾诚直接砸出两个洞口，已经失去了原先的恐怖速度。

　　但是就算这样，速度依然不算慢，转眼之间，就刺到了玉思琪的跟前。

　　玉思琪看到这只尖锐的倒钩，脸上没有丝毫恐怖，不退反进，向着毒尾蝎的尾巴冲去。

　　“锵！”

　　玉思琪手中的长剑和毒尾蝎的倒钩碰到了一起，溅起一片火花，毒尾蝎的倒钩被玉思琪的长剑带到一边，巨大的尾巴贴着玉思琪的身体而过，但是尾巴两侧的锯齿，却在玉思琪的左肩膀上带过，不仅把玉思琪高达6级的套装划破，更是把玉思琪右肩膀上的肉直接带飞一块。

　　玉思琪身上的装备虽然是6级套装，但是毒尾蝎，可是高达9级的精英怪物，差了很大一截距离，根本不可能完全抵挡得了毒尾蝎尾巴上的锯齿。

　　玉思琪眉头一凝，咬了咬牙，没有丝毫后退，仗剑而立，竟然再次向着毒尾蝎的尾巴攻击过去。


第102章 胜利击杀

　　随着玉思琪不停的攻击，肩膀上被带飞的肉，竟然开始缓慢的生长出来。

　　玉思琪在这个时候，竟然采取了以命换命的打法，利用被动技能的吸取生命力的能力，和毒尾蝎战斗，虽然她的身上不停的被毒蝎的攻击造成伤害，但是同样也给毒尾蝎造成了巨大的伤害。

　　当曾诚赶到的时候，玉思琪除了肩膀上，还有她的后背上，大腿上，小腹处，都被毒尾蝎尾巴上的锯齿拉出一条条伤口，鲜血直流。

　　幸好玉思琪一直注意着毒尾蝎尾巴上的倒钩，不让这只倒钩刺到自己，不然的话纵然她拥有吸取生命力的能力，此刻也早就死了。

　　而且，玉思琪同样在毒尾蝎的攻击上，也造成了许多的伤害，至少毒尾蝎尾巴两侧的锯齿，就被玉思琪削掉许多。

　　而且之前叶湛给玉思琪的训练，此时也起到了很大的作用，多次成功的躲过了毒尾蝎倒钩的攻击。

　　“思琪下去，我来！”

　　曾诚大喝一声，来到毒尾蝎的背上，也没有闲着，举起两只巨大的斧头，直接砸向毒尾蝎的背部，直接在毒尾蝎背上的甲壳上，砸出两个大洞口。

　　“不下！”玉思琪倔强的回了一句，眼中充满坚毅之色。

　　曾诚听到玉思琪的拒绝，眼中闪过焦急之色，以玉思琪现在的伤势，根本不可能再继续坚持下去，吸取生命力的能力，比起她所受到的伤害，虽然有些作用，但是显然作用也不是很大！

　　而这时候，红社众人的支援也终于到达，全部向着毒尾蝎攻击而去。

　　此刻沙漠死神还有傲之追猎者，以及法外狂徒，都受到了不轻的伤害，正在附近恢复生命力，还剩下3人，拥有完整的战斗力。

　　突然增加3个人的战斗力，令毒尾蝎直接陷入了腹背受敌的状态。

　　赵忠手提着大锤，直接向着毒尾蝎的尾部攻去，令毒尾蝎不能继续操纵尾巴向玉思琪攻击。

　　同时，谭元龙正面和毒尾蝎的两只大钳子战到了一起，而皮城执法官，则直接向着毒尾蝎身体侧面的弱点部位攻击过去。

　　毒尾蝎显然也意识到了危险，巨大的身体直接往地上一趴，把两体两侧的弱点部位，覆盖到了甲壳下去，同时转动巨大的身体，前方两只巨大的钳子还有尾巴，仿佛风火轮一样旋转起来。

　　“不好！”

　　谭元龙和赵忠只来得及把武器挡在身前，接着就被毒尾蝎撞到了身上，直接被撞的飞了出去，幸好皮城执法官跑的快，没有被毒尾蝎攻击到。

　　他们身上穿的可只是3级的套装，哪里能够承受高达9级的精英怪的正面攻击，而且现在毒尾蝎牌暴怒状态，攻击力更是与之前不可同日而语，两人直接横飞出很远，落地之后直接吐出一口鲜血，虽然还能勉强站立起来，但是显然也没有多少战斗力了。

　　而毒尾背上的曾诚和玉思琪，在毒尾蝎转动起来的时候，也因为站立不稳，直接坐到了毒尾蝎的背上。

　　毒尾蝎的不大的眼睛里，闪过兴奋的光芒，危险尽去，利用3只长腿，再次站立而起，扬起两只大钳子，向着皮城执法官走去，皮城执法官只能调头而跑，而毒尾蝎背后的尾巴，也扬了起来，向着玉思琪刺了过去。

　　眼看玉思琪就要被毒尾蝎那尖锐恐怖的尾巴刺到身上，突然，一道白色的蜘蛛丝带射了过来，直接粘到玉思琪的身上，接着，玉思琪的身体直接向着毒尾蝎的外面倒飞而出。

　　“叶哥！”

　　曾诚看到这条白色的蜘蛛丝带，就知道是谁来了，兴奋的喊了一声。

　　在玉思琪快要落到地上的时候，一道身影直接来到了玉思琪的身下，直接环腰抱住了玉思琪，正是叶湛赶了过来。

　　之前众人战斗的时候，叶湛也没有闲着，启动了【冥想】技能，治愈身上的伤势。

　　此刻，叶湛肩膀上的伤口，已经恢复的差不多，赶紧赶了过来，救下了玉思琪。

　　叶湛把玉思琪轻柔的放到地上，向着玉思琪轻轻一笑道：“下次不要这么冲动了！”

　　接着，叶湛从储物戒指里，拿出一瓶生命药水，直接让玉思琪喝了下去，然后返身向毒尾蝎走了过去。

　　而此时，曾诚也从毒尾蝎的背上跳了下来，他的身上可没有什么重伤，所以自己就跳了下来。

　　毒尾蝎看到这个渐渐逼近的男人，本能的感觉到这个男人相当的危险，向后退了一步，接着趴到了地上，把两侧的弱点位置掩盖在了甲壳下面。

　　叶湛慢慢向毒尾蝎走去，脸上的笑容已经消失不见，取而代之的是一片凌厉的光芒，身体后面两扇透明的羽翼缓缓扇动，看起来充满诡异之感。

　　此刻距离叶湛和玉思琪同时出手，攻击毒尾蝎两条腿的时间，才过去10秒多一点，叶湛的【风之翼】技能，持续时间可是达到了1分钟，现在还有近50秒的持续时间。

　　毒尾蝎巨大的头颅上，不大的眼睛，看着慢慢逼近的叶湛，身体再次退了退，接着尾巴上再次绿光大盛，汇聚于倒钩之上。

　　“咻！”

　　一道绿幽幽的光芒，射向叶湛，正是之前射在法外狂徒身上的拥有强烈腐蚀能力的毒液。

　　但是叶湛明知道毒尾蝎拥有这个技能，而且施放之前还有如此巨大的特征，在绿色光芒到来之前，身体一闪，就躲过了毒尾蝎的攻击。

　　毒尾蝎的毒液直接落在叶湛之前所在的位置，落在地上之后，“嗤啦！”一声，地上被腐烂出来一片黑色的浅坑可见毒性的强烈，竟然连土地都能够腐蚀。

　　“死！”

　　叶湛怒喝一声，整个身体陡然消失，使用了【闪现】技能，当再一出现的时候，已经来到了毒尾蝎的上方，接着，身体陡然下降，双手持刀，直接向着毒尾蝎的背上扎去，同时，叶湛开启了自己的【无极剑道】，攻击力瞬间翻了一倍。

　　“噗！”

　　长刀齐根没入，直接全部刺进了毒尾蝎的身体。

　　“嘶！”

　　毒尾蝎嘶吼一声，痛苦的摆动巨大的身体，背后尾巴上巨大的倒钩向着叶湛刺去。

　　叶湛冷笑一声，用力拔出长刀，带起一片充满腥味的绿色液体，接着，在倒钩即将临身的时候，叶湛直接使用出了【阿尔法突袭】，身体瞬间消失，躲过了毒尾蝎倒钩的攻击，同时在毒尾蝎的甲壳上划出4道一指长的伤口，绿色的液体不停流出。

　　当叶湛再次出现的时候，已经来到了毒尾蝎身体的一侧，举起长刀，向着毒尾蝎的腿根部刺去。

　　虽然此刻这个位置有甲壳的保护，但是叶湛依然刺了下去。

　　“噗！”长刀直接刺破保护腿关节的甲壳，长刀在毒尾蝎的腿关节的位置，刺破了一个大洞，虽然没有破坏这条腿的行动能力，但是推动了甲壳的保护，这条腿已经失去了任何防护能力，接着，叶湛抽刀而退。

　　之前在毒尾蝎的上空，叶湛是自上而下，顺势而行，直接刺破毒尾蝎的身体，但是现在在侧面，已经推动了那股势，所以只是把毒尾蝎的甲壳刺破。

　　但是，这些就够了，因为还有一个人，一直在不远处等待着机会。

　　“砰！”

　　一声枪响，接着，一颗长达20公分长的子弹，发出尖锐的啸声冲了过来，直接向着之前叶湛刺破的洞口飞了过去。

　　“噗！”

　　子弹直接射进叶湛刺出的洞口，接着消失不见，显然已经进入毒尾蝎的身体内部。

　　“嘶！”

　　毒尾蝎痛苦的长嘶一声，被攻击到的长腿一软，直接又失去了一条腿的行动能力。

　　直到此时，毒尾蝎右侧的3条腿，已经全部丧失行动能力，只剩左侧的两条腿。

　　“我们来！”

　　曾诚和皮城执法官已经来到毒尾蝎的左侧，皮城执法官蓄满能力的铁拳，加上曾诚两把巨大的斧头，直接向着毒尾蝎身体的左侧砸了过去。

　　“轰！”

　　两道巨大的力量袭来，直接把毒尾蝎的身体掀了起来，而被甲壳保护起来的长腿关节的位置，此刻也暴露了出来。

　　“就是现在！”

　　叶湛的眉头一凝，长啸一声，身体暴射而出，直接来到毒尾蝎这两条腿所在的位置，接着手中长刀一闪，刺向两道露出弱点的伤口。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　毒尾蝎唯一剩下的两条腿，全部失去行动能力，成为了一只待宰的羔羊。

　　“轰！”

　　毒尾蝎的身体落在地上，发出痛苦的长嘶声，身体左摇右晃，但是没有任何作用，它的命运已经注定，只有死亡。

　　“呼！”

　　看到这一幕，所有人都松了一口气，终于快要把这头怪物干死了。

　　这次的战斗，可谓是最艰辛的一次，9个人，如今还完好的人，只剩下3个，其它人身上全部身负重伤，或者说是2个，叶湛因为救玉思琪，同样身负重伤。

　　到了此时，所有人的脸上都带着一股兴奋，还有放松。

　　之前的战斗，实在是太紧张了，所有人的情况，基本上都差不多，命悬一线，如今距离成功，已经只差一步距离，没有人会不感到兴奋。

　　法外狂徒看到已经推动行动能力的毒尾蝎，哈哈大笑，接着，枪桶里换了一颗巨大的铅弹，直接射出毒尾蝎。

　　“砰！”

　　铅弹射到毒尾蝎身上，发出巨大的爆炸声，痛得毒尾蝎嘶吼连连，但是像这种爆炸，除了让他感到痛苦，根本不会带来多大的伤害。


第103章 血狼帮到来

　　但是法外狂徒看到这一幕，又大笑了起来，这是得意的笑容，还有胜利的微笑，他可还记得之前被毒尾蝎的毒液差点弄死的事情，现在纯粹是为了出气。

　　接下来，几个轮番消磨毒尾蝎的生命力，又过了10几分钟，才把毒尾蝎的生命力消磨的差不多，可见毒尾蝎生命力的顽强，如果一直和它缠斗下去，还真没有可能杀掉它。

　　“哈哈，终于把这头畜生干死了！”谭元龙看到已经快被杀死的毒尾蝎，高兴的道。

　　“是啊，不容易啊，老子差点被这头畜生一巴掌给抽死，现在还感觉到胸口疼痛着呢。”赵忠摸了摸胸口道。

　　接着，众人全部看向曾诚，只见曾诚举起双斧，直接砸向毒尾蝎的脑袋，直接把这个已经千疮百孔的脑袋直接砸烂，而毒尾蝎在此时，也终于宣告了生命的结束。

　　毒尾蝎死亡之后，附近无数的巴掌大的赤红小蝎子，仿佛推动了头领，全部四散而去，消失在了四周。

　　毒尾蝎死亡之后，果然如叶湛所料，一道红色的技能环，出现在了毒尾蝎上空，飘浮在距离毒尾蝎1米的位置。

　　现在，任何人触摸到这只技能环，都能得到这只技能环的能力。

　　这只仿佛手镯一样的红色技能环，对所有人，都有着致命的吸引力。

　　众人看着已经爬到毒尾蝎背上的曾诚，脸上带着羡慕的神色，但是都没有抢夺的心思，毕竟这是之前就约定好的，而且叶湛就在周围似笑非笑的看着，所有人都不敢妄动。

　　曾诚看着飘浮在自己身前，近在咫尺的技能环，心中一热，伸手就要把这只技能环吸引进入自己的身体。

　　“砰！”

　　一声巨大的枪响，从不远处响起，直接射向此刻还站在毒尾蝎上面的曾诚。

　　“轰！”

　　曾诚身上，一道巨大的爆炸声传来，曾诚的身体直接被这道爆炸声直接炸飞了出去，落在地上，一口鲜血直接吐了出来，脸上的皮肤已经被这道爆炸烧在焦黑色。

　　所有人都没有想到，还会发生这样的变故，全部愣在了那里，只有叶湛向着声音传来的方向看去。

　　这一刻，叶湛的眼神中充满愤怒，虽然叶湛也害怕会出现变故，但是当真的出现变故，叶湛还是有一些措手不及。

　　此时叶湛心中充满自责，他应该有所提防的，应该会发现有人靠近的，但是在这最后一刻，自己竟然大意了。

　　在曾诚快要得到技能环的时候，也是所有人心里最放松的时候，哪里会料到在这个时候，还会发生变故，包括叶湛自己。

　　“谁！给我滚出来！”叶湛向着声音传来的地方怒喝道。

　　叶湛话音刚落，从声音传来的地方站起一个人来，此人40余岁的大汉，满脸胡子，扛着一把大枪，进化方向是海洋之灾，已经达到5级。

　　这人出现之后，身上还趴着几只巴掌大的赤红色小蝎子，应该是之前四散而去的赤红色小蝎子爬到了他的身上，这人被日子爬到身上，竟然没有丝毫反应，默默忍受着，一直静静的躲在一旁。

　　此刻站出来之后，再没有丝毫顾忌，把身上趴着的几只大蝎子直接从身上甩了下去，看着场中的叶湛众中，没有丝毫惧意，嘿嘿直笑。

　　而在这人出现之后，在这人旁边，又一个男人站了出来。

　　叶湛看到这人之后，眉头一皱，脸上布满凝重之色，这第二个出现的人，赫然正是血狼帮帮主马凯。

　　在马凯站出来之后，还没有完，在马凯身后，还有叶湛众人所在的其它方向，一个又一个人站了出来，转眼之间，已经达到了上百人。

　　“马凯，你找死！”叶湛咬着牙，向马凯怒声喝道。

　　马凯听到叶湛的话，冷笑一声，大步向叶湛从人旁边的毒尾蝎走了过来，距离众人越来越近。

　　走到毒尾蝎跟前，看着眼前巨大的毒尾蝎，嘴里啧啧两声道：“达到9级的精英怪物啊，竟然被你们杀死了，如果这只怪物真被你们得到，我们血狼帮还真危险了。”

　　“马凯，你想怎么样。”谭元龙站了出来，看着马凯沉声道。

　　“呵呵。”马凯轻笑一声，手指着毒尾蝎道：“我还没有问你们，三大势力有规定，不准进入其它势力所划分的地域捕杀猎物，你们来到我血狼帮的地盘，抢我们的怪物，是什么意思？”

　　接着，马凯看了一眼毒尾蝎身上飘浮着的那个红色的手镯形光环，皱着眉头道：“这个是什么东西？怎么没有见过？”

　　听到马凯的话，所有的人都没有吭声，包括叶湛，都没有回答马凯，冷冷的看着他。

　　马凯丝毫没有因为冷场而感觉到不好意思，想了一会儿，呵呵一笑道：“就算你们不说，我也能猜到，我老马也不傻，这个飘浮着的光环，应该就是技能环了吧？”

　　此时曾诚已经爬了起来，跌跌撞撞的走到叶湛身前，叶湛坚定的拍了拍他的肩膀，取出一瓶生命药水，让曾诚服了下去。

　　马凯对于叶湛的小动作，丝毫没有放在心上，脸上挂着胜券在握的表情，绕着毒尾蝎转了一圈，叹息着说道：“可惜啊可惜，这只怪物身上的甲壳多处破损，不然至少能卖到十几个金币，不过，就算这样，也挺值钱，而且里面的妖丹，如果我服用下去的话，瞬间就能达到7级，甚至8级都有可能。”

　　“至于这个技能环……”马凯声音一顿道：“上面的东西加起来，和这个技能环比起来，却是显得逊色了许多，你们跑到我马凯的地盘上，抢我地盘上的怪物，应该就是为了这个技能环吧？”

　　“不过，可惜，这里毕竟是我的地盘，你们来到我的地盘，不被我发现，可能吗？在你们进入我的地盘没多久，就被我们发现了，你们所做的一切，都只是给我们做嫁衣而已，从你们一开始，就在我们的监视之中，根本不可能成功的。”马凯继续道，仿佛一个得胜的将军一般。

　　叶湛听到马凯的话，轻嗤一声，自然不信马凯所说，至少，在自己出手现毒尾蝎攻击之前，马凯这些人就还没来到，要不然，绝对不可能躲过自己的感知，那么，对方出现的时间，应该是在玉思琪向毒尾愤怒出手之后，所有人陷入和毒尾蝎的苦战之后，马凯这些人才围了过来，躲过了所有人的感知。


第104章 技能环的诱惑

　　马凯听到叶湛的嗤笑，冷冷的看了叶湛一眼，接着转头看向红社众人，轻笑道：“谭元龙？你们红社这次做的非常不厚道，我们血狼帮一直秉承和红社和平共处的原则，但是你们来我的营地，抢夺我们的怪物，难道真以为我马凯好欺负？”

　　“呵呵！”谭元龙轻笑一声道：“那马帮主的意思是？”

　　“我的意思，你难道不知道？”马凯反应了一句道。

　　“那好！”谭元龙道：“见面分一半，既然你们也想凑一份热门，那么这头怪物身上的所有材料归你们，妖丹归我们，技能环归这位小兄弟，如何？”

　　谭元龙如何此，自然也有向马凯妥协的意思，如今已方众人因为刚才的战斗，都已经陷入疲惫状态，而且有几人到现在身上还带伤，和血狼帮的人冲突起来，占不到好处。

　　而且，红社今天来的，虽然都是精锐但是毕竟只有6人，就算加上叶湛三人，也只有9人而已。

　　而反观血狼帮，所有的精锐几乎全部出动，丝毫不比自己这一边逊色，而且对方还有上百的普通成员，这些成员虽然等级不高，但是架不住人多，真要拼起来，肯定占不了优势。

　　虽然之前和湛战斗的时候，血狼帮损失了很多人，但是对于整个血狼帮，损失却是不大，如今全体出动，依然拥有很大的能量。

　　马凯听到谭元龙的话，轻笑一声道：“不，你们太高看你们了，这只怪物身上的东西你们一点也得不到，有多远给我滚多远，要不然，就做好全部死在这里的准备。”

　　“马帮主的意思，是吃定我们了？”谭元龙沉着脸冷声道。

　　“对！”马凯脸上的笑容瞬间消失，冷声道：“现在，你们红社的人可以走了，以后永远不要再试图跑到我们的地盘上，还有，把这三个人给我留下，我要他们还有用。”

　　马凯手指着叶湛三人的方向，显然是要对付叶湛这三人。

　　马凯现在也不想和红社的人战斗，马凯清楚的知道，这些人全是一群拼命三郎，以前全是军伍出身，骨子里都有一股凶性，哪里会在乎和血狼帮的人拼命，真惹到他们，自己也不会好过，虽然自己这一边人多，但是马凯也不想冒险。

　　但是叶湛三人，今天却是必须留下，没有丝毫商量，马凯不想让这三人再继续活下去，这三人对他来说，就是眼中刺，肉中针，必须除去。

　　“你的屁话还真多，放屁放完了吗？”这时，一直沉静着的叶湛突然向马凯道。

　　“小子，怎么说话的，再狂一会让你求生不得求死不能！”血狼帮奎狼站了出来，手指着奎狼怒声道。

　　“哼！”叶湛眼睛一凝，瞪了他一眼，冷冷的哼一声。

　　奎狼看到叶湛的眼睛，瞬间整个人打了个寒颤，不由自主的退后了一步，如今他在心底，对叶湛有一种本能的畏惧，就像耗子见到猫一样。

　　不过，转瞬间奎狼就想起了马凯就在自己身边，脸上闪过羞怒的神色，向前一步，怒骂道：“小畜生，等你落到老子手里，老子让你后悔来到这个世上！”

　　叶湛转过头，不再看他，对于这种只会乱叫的狗，最好的办法就是无视。

　　盯着马凯，叶湛冷声道：“老马，你从一开始就啰啰嗦嗦的，你不闲烦我都烦了，你说这么多，你是想用语言，击垮我们这些人的反抗意志吗？”

　　叶湛一言就戳破了马凯的打算，同时，叶湛也在提醒红社的几人，如今的情况很清楚，如果红社的人退缩，或者有任何分歧，那么血狼帮的人就会全面占优。

　　如果红社的人退缩，留下叶湛三人面对血狼帮的人，会非常危险，虽然叶湛有百分百的把握逃走，但是曾诚和玉思琪，本来身上就有伤，却根本没有逃走的可能。

　　而且，就算叶江湛三人能对付血狼帮的人，怪物身上的技能环，也会被马凯抢走，这次针对毒尾蝎的行动，也算是彻底的失败了。

　　而马凯说了这么多话，但是没有动手抢技能环，就是怕引起激烈冲突，所以想要先用语言，瓦解他们的信念。

　　可惜，他的计划，被叶湛直接识破。

　　叶湛身后，谭元龙等人听到叶湛的话，瞬间明白了过来。

　　眼前的毒尾蝎，并不是他们退去就可以了，毒尾蝎的价值，谁都知道，如果红社的人得到，那么整体实力就能追上血狼帮，甚至直接超过，而血狼帮的人得到，那么实力就可以远远超过红社。

　　到时候，红社的人，就会彻底失去和血狼帮对抗的资格，营地三大势力，也会变成血狼帮一家独大。

　　谭元龙想到这里，瞬间生出一身冷汗，对于马凯的打算惊心不已，同时向叶湛投过来感谢的笑容。

　　马凯见到自己的计划被识破，冷笑一声，丝毫不予为意的道：“就算你们看穿，有什么用？如今，你们只有2条路，一是全部死在这里，二是把这三个人交给我们，你们安全离开，别以为我们不敢开启战端，哪一条路好，你们自己选择。”

　　“嘿嘿！”谭元龙轻笑一声道：“马凯，你以为我们都是吃素的？真惹到我们，拼死也得和你们干一场！”

　　说完，谭元龙转头向身后的其它红社成员问道：“你们怕死吗？敢战吗？”

　　“不怕！”红社成员整齐大吼一声。

　　而叶湛三人，站在一起，冷冷的看着马凯，特别是叶湛，眼睛不停的在血狼帮的人群中扫来扫去，观察着所有人的情况，同时，看到之前开枪的那个海洋之灾，眼中一片冰冷。

　　马凯冷哼一声道：“你们考虑清楚了？这么说，你们是想要找死了？”

　　“如果马凯非要抢毒尾蝎的话，那么你可以认为我们是想要找死！”谭元龙轻笑道，眼中没有丝毫惧意。

　　如今，血狼帮和红社的人，可谓是针锋相对，双方没有丝毫退让的意思，因为任何一方退去，让对方得到毒尾蝎的尸体，都会带来一系列的麻烦。

　　“妈的，兄弟们，准备战斗！”马凯看对方没有丝毫离开的意思，怒骂了一声，如今毒尾蝎的尸体他必须得到，还有那么技能环，纵然最后身后的成员全部战死，也必须战斗，得到了毒尾蝎的尸体，还有技能环，他马凯就会成为营地中名副其实的第一人。

　　到时候，就算没有血狼帮，他马凯也不惧任何人，而且，到时候，以他的实力，就算再组建一个势力，也是轻而易举的事情。

　　说完，马凯纵身一跃，就要向毒尾蝎的身上跳去，准备抢夺技能环。

　　只要先得到技能环，不管技能是什么，自己的实力都会大增，面对面对的人，就会更有把握。

　　但是叶湛一直注意着马凯，哪里会让马凯得逞，左手扬起，一道白色的蜘蛛丝带，粘到马凯的身上。

　　马凯的手在距离技能环不到一寸的地方停了下来，任凭他如何用力，都无法再寸进一点。

　　接着，叶湛用力一拉，直接把马凯从毒尾蝎的背上拉了下来。

　　“兄弟们，杀啊！”

　　血狼帮的所有人，全部拿着武器怒吼着冲了上来。

　　“红社所属，上！”谭元龙手持大棒，瞬间化身成为一尊蓝色巨人，大吼一声道。

　　接着，谭元龙举起手中大棒，直接向着血狼帮马凯冲了过去。

　　马凯被叶湛的【蛛丝喷射】拉下来之后，还想要再跳上去，但是迎面一个蓝色巨人扑了上来，接着，一个大棒，当头向着自己砸了过来，带起呼呼的风啸声。

　　马凯双目一凝，不敢有丝毫分心，举起扳斧，直接挡住当头砸来的大棒，接着就地一滚，来到一边，之后迅速向着谭元龙化成的蓝色巨人欺身而上。

　　谭元龙的战斗能力十分强大，马凯知道如果要比拼战斗技术，自己比不上他，所以只能选择其它办法。

　　所幸马凯的等级比谭元龙的等级要高，力量和速度方向，都要比谭元龙强上一些，而且马凯战斗起来，也是一副悍不畏死的架式，纵然谭元龙，也只能勉强抵抗得住马凯，时间一长，可能不会落败。

　　瞬间，谭元龙和马凯就战到了一起，而剩下的人，也开始厮杀到一起，而有些血狼帮的人，想要趁着混乱，跳到毒尾蝎的背上，想要抢夺技能环，但是都被叶湛用【蛛丝喷射】拽了下来，没有一个人得逞。

　　而曾诚，在叶湛的掩护下，快速的向着毒尾蝎的身上潜去。

　　“不好啦！不好啦！怪物来了！”

　　突然，不知道谁喊了一声，接着，从战场的东面响起一阵隆隆声。

　　众人寻声望去，只见一群数百怪物组成的怪物群，现在迅速向这里冲了过来，这些怪物，形如螳螂，前面两只剪刀腿看着异常恐怖。

　　这群怪物等级不一，不过最低的都已经达到3级，而最高级的，赫然已经达到7级，个头比正常人还要高。

　　螳螂群直接向着众人冲了过来，速度奇快，而且还有一部分是在窜飞行，螳螂本身就拥有翅膀，虽然不能够长时间飞行，但是借助翅膀，却能够滑翔出很远，而这些怪物，显然是把这些混战的人当作了食物。


第105章 血染的华尔兹

　　“妈啊，救命啊！”

　　处在最外围的一个血狼帮成员迅捷斥候提莫，瞬间被这群怪物扑了上来，剪刀腿直接上去，把这个迅捷斥候的身体剪成两段。

　　这个迅捷斥候进化者，本来是负责血狼帮的侦查任务的，之前发现叶湛等人行踪的，也是他，现在发生混战，这人也没有参加战斗，而是在战场的不远处，负责观察战况。

　　不过，当螳螂怪物群出现的时候，这个迅捷斥候被首当其冲，纵然迅捷斥候这个时候，直接开启了【小莫快跑】的增加移动速度的技能，但是依然没有躲过螳螂群的袭杀，直接身首异处。

　　其中一只螳螂怪物，直接一口咬下迅捷斥候的头，吃了下去，鲜血溅了螳螂怪物一身。

　　“胖子，快，抢夺技能环！”叶湛看到螳螂怪物群，知道时间不多，向曾诚大吼道。

　　“好！”曾诚大吼一声，直接向技能环扑去，而同时，血狼帮内也有许多人，向毒尾蝎背上的技能环扑去。

　　这些人，有许多都是血狼帮内的精锐，有二个都已经达到了5级。

　　“滚开！”

　　曾诚怒喝一声，举起手中两把大斧，直接向扑到最近的一个达到5级的诺克萨斯之手的进化者砸去。

　　“轰！”

　　诺克萨斯之手进化者直接被砸的飞了出去，纵然诺克萨斯之手的进化者防御力比较强大，但是面对曾诚这个已经达到6级，以力量著称的进化进而且，依然挡不住一击，在空中就已经开始吐血，显然受伤不轻。

　　但是紧随诺克萨斯之手身后，还有四五个人冲了过来，而冲在最前面的，赫然是一个达到5级的蛮族之王！

　　而这时，曾诚旧力刚去，新力未生，根本已经提不出力气，去对抗这些人的争夺。

　　“胖子，交给我，你去吸取技能环！”曾诚身后，突然传来一个冰冷的女子的声音。

　　曾诚听到这道声音，就知道是玉思琪来了，道了一声“好”，接着，不管这些扑来的人，直接向技能环扑去。

　　“找死！”蛮族之王大喝一声，举起手中大刀，向着曾诚砍去。

　　“哼，是你在找死！”玉思琪冷笑一声，接着，启动【破空斩】，轻喝一声，直接来到蛮族之王的身前，长剑平伸，直接刺向蛮族之王的心口。

　　蛮族之王双目一凝，千钧一发之际，举起手中的大刀，格挡在心口，同时向后退去，同时，把身后的其它进化者挡了下去。

　　“叮！”

　　玉思琪的长剑直接刺在了蛮族之王的大刀上，发出一声脆响。

　　而这时，螳螂怪物群已经冲到了战场内，整个战场一片混乱，所有遇到怪物的人，全部选择了逃跑，不敢和怪物一战，因为怪物实在太多，稍微耽误一点，就会被怪物包围，然后瞬间撕碎。

　　马凯看着渐渐逼近的螳螂怪物，向着还在和自己缠斗的谭元龙怒声道：“我们还打什么，想死在这里吗？”

　　谭元龙冷哼一声道：“我的任务就是缠住你，其它的，我不管！”

　　“妈的，疯子！”马凯怒骂道，接着一斧迫开谭元龙，放弃和谭元龙的缠斗，向毒尾蝎背上冲去，准备抢夺技能环，而这个时候，曾诚刚刚跳到毒尾蝎的背上。

　　“站住！”谭元龙怒喝一声，双手一扬，一道寒冰直接降落在马凯的前方，形成了一道冰柱，阻挡住了马凯前进的道路，正是巨魔之王的技能【寒冰之柱】，减速别人，在中心区域形成一道冰柱，阻挡别人前进的道路。

　　“妈的！”马凯愤怒的咆哮道，但不得已，只能选择和巨魔之王又战到了一起。

　　而这时，毒尾蝎背上，玉思琪一剑迫开蛮族之王，就站在曾诚身旁，守护曾诚吸收技能环。

　　吸收技能环的时间虽然很短暂，只需要2秒，但是在这么危险的环境下，3秒的时间，足够他死许多次了，所以玉思琪守护在曾诚身边。

　　此时，蛮族之王怒吼着又冲了上来，想要破坏曾诚吸收技能环，同时，对于刚才被玉思琪一剑迫开自己，感觉到异常的丢脸。

　　“找死！”玉思琪的脸上闪过冰冷的神色，接着，迎着冲了上来的蛮族之王，直接开启了自己的终极技能【利刃华尔兹】。

　　【利刃华尔兹】，随意任何敌人发起5次冲锋攻击，每次攻击附带巨大的伤害。

　　玉思琪开启大技能之后，整个身体瞬间消失，再次出现的时候，已经来到蛮族之王的身边，一剑刺向蛮族之王的胸口。

　　蛮族之王根本没有料到玉思琪会开启大招，而且他也没有注意到玉思琪已经是达到6级的杀人剑姬，要不然，他也不敢冲上来，不过，已经晚了，玉思琪一剑直接刺穿了蛮族之王的胸口。

　　这还是玉思琪对自己的终极技能不熟悉，要不然，这一剑，足以要了蛮族之王的命。

　　接着，玉思琪的身体在一剑挥出之后，再次消失，当再次出现的时候，已经来到了蛮族之王身后的另外一个进化者德帮总管身前，直接一剑把德帮总管刺死，这一次，直接刺穿了德帮总管的脖子。

　　之后玉思琪的身体又进行了3次冲锋，把冲到毒尾蝎背上的所有人，除了蛮族之王，全部击杀。

　　当玉思琪的终极技能释放完毕之后，冲到毒尾蝎背上的5个进化者，4死一重伤，其中一个还是已经达到5级的进化者。

　　可见玉思琪的大招的恐怖，但是还没有完，玉思琪终极技能释放完毕，直接来到了已经身受重伤的蛮族之王身前，在蛮族之王愕然的双目中，直接一剑刺穿了蛮族之王的心口，之后，一脚把蛮族之王从毒尾蝎的背上踢了下去。

　　到此为止，来到毒尾蝎背上的血狼帮进化者，全部死亡，而曾诚，也已经吸收技能环完毕，眼中闪炼着兴奋的神色。

　　而这时，战场上的血狼帮成员，已经全部溃散，四散而逃。

　　但是有一个人，显然没有放过他们的打算。

　　叶湛在让玉思琪去帮忙曾诚之后，就转身去了另外一个地方。

　　此时叶湛手提着灵刀，径直向着血狼帮中的一个成员的方向走去，这个成员正是之前向曾诚放枪，把曾诚从毒尾蝎背上轰下来的海洋之灾。


第106章 妖丹

　　海洋之灾根本没有料到叶湛在这危险的时刻，会来对付自己，此刻他正手持着双刀，对付四周扑面而来的螳螂怪物，原本的长枪，已经收回到储物戒指里面，因为面对这种周围全是怪物的情况下，双刀比长刀更有效。

　　而在海洋之灾旁边，是血狼帮的荣耀行刑官奎狼，此刻正在帮助海洋之灾，对付周围的螳螂怪物。

　　从海洋之灾向曾诚出手的时候，叶湛就已经对这个进化者判了死刑，没有人在对叶湛三人出手之后，还能活着。

　　周围的螳螂怪物越来越多，但是叶湛仿佛一只游鱼，躲避着怪物的袭击，同时快速向海洋之灾袭去，就算有躲不去的螳螂怪物扑到叶湛身上，也被叶湛直接一刀斩杀。

　　转眼间，叶湛就已经来到海洋之灾的不远处，看着不停向螳螂怪物攻击的海洋之灾，叶湛的脸上没有丝毫表情，眼中一片冰冷。

　　“妈的，兄弟们撤，不打了。”

　　突然，远处传来一声大喝声，听声音正是马凯的。

　　此时马凯也意识到了事情的严重性，如今技能环已经被那个胖子吸收，而且周围又有螳螂怪物的攻击，随时都会全灭，毒尾蝎身上的材料和妖丹也不可能得到了。

　　如果在这里的所有进化者，全部协力对付这些怪物，还有可能把怪物全部消灭，但是如今血狼帮和红社，根本就是敌对方，不可能联合，而且还有叶湛三人，双方可谓是你死我活，根本不可能有丝毫合作的可能。

　　所以马凯直接命令其它人撤退，要不然，这次不仅什么也得不到，反而可能会全部死在这里。

　　马凯可不想和红社的这群疯子在这里拼命。

　　海洋之灾听到马凯的这道命令声，眼中一喜，转头看向声音传来的方向，准备汇合其它人，一起冲出螳螂怪物的围杀。

　　但是，迎接他的，是一把长刀，一道极为惊艳的一刀，海洋之灾甚至能看到刀划过长空，留下一道道残影。

　　“小心！”海洋灾身后的奎狼惊声提醒道，但是已经来不及了，海洋之灾的脖子直接被这把长刀一划而过，脑袋高高抛飞出去，被飞在上空的螳螂怪物直接吞进了肚子。

　　“可恶，小畜生……”奎狼向叶湛怒骂道，但是说到一半，就说不出来了，只见叶湛提着带血的长刀，冷冷的看着他，奎狼突然想起来这个人的可怕，一句话不说，不顾周围螳螂怪物的攻击，转头就跑。

　　“噗！”

　　一把刀尖从自己的胸口透了出来，奎狼低头看了一眼胸口处的刀尖，努力的扭过头，看到不远处，叶湛左手一条白色蜘蛛丝带，连接着自己的后背，一把长刀，从自己的后背，直接从胸口穿透而出。

　　接着，他看到叶湛左手一拉，白色蜘蛛丝带瞬间收回，长刀顺着蜘蛛丝带，直接收回到他的手中。

　　奎狼感觉到大量鲜血从自己的胸口还有后背流了出来，想要说话，但是气流从胸口和后背的伤口处直接流了出来，鲜血流的更浓。

　　生命力迅速流失，还没等奎狼倒下，就被周围的螳螂怪物直接扑上来咬死了。

　　叶湛在奎狼逃跑之后，竟然再次使用了以前对付吴总的方法，利用蜘蛛丝推动长刀，进行远程攻击。

　　远处，刚命令人逃跑的马凯，看到叶湛瞬间杀了他们两人，彻底抓狂，愤怒的向叶湛大吼道：“小畜生，你找死！”

　　叶湛冷笑一声，丝毫没惧意，反而以最快的速度，把海洋之灾和奎狼的武器收了起来，这两人现在用的，全部都是达到5级的绿色武器，值不少钱，收走武器，叶湛还不死心，又把两人手上的戒指弄了下来，装进了衣袋里。

　　远处看到这一切的马凯怒吼连连，但是此刻他正被谭元龙缠斗，正在想方设法林谭元龙手上走脱，哪里能顾得了叶湛。

　　“啊！”

　　马凯愤怒的长啸一声，一斧迫开谭元龙，看了一眼战场，此刻螳螂怪物，已经全部来到战场，天上飞的，地上跑的，就这一会儿的时间，血狼帮的成员，已经死了十几个了。

　　而这些人，在失去了统一的领导之后，也组成不了有效的反击，虽然有个别实力强大的进化得，可以杀死几个螳螂怪物，但是对于数百的螳螂大军，显然不值一提。

　　马凯知道，如果再持续下去，估计因狼帮会损失惨重。

　　而红社方面人，虽然比血狼帮的人好一些，但是也好不了多少，面对如此多的螳螂大军，也在艰苦的战斗。

　　所幸在这些怪物冲上来之后，红社的几个人，全部放弃了自己的对手，汇聚到一起，而且这些红社的人，全部都已经达到5级，战斗力非常强大，所以没有出现死亡的状况，但是有几个人，身上民是被螳螂的剪刀手切出了巨大的伤口，鲜血直流，特别是之前就已经受伤的几人，情况更是不理想。

　　“妈的，所有人向我靠拢，撤！”血狼帮主马凯大吼一声，提醒血狼帮的成员。

　　在马凯的命令上，所有的血狼帮成员，全部同着马凯汇聚而去，只消一会儿，就已经聚合完毕，只是现在比之刚来到的时候，已经死亡了20余人，可见螳螂怪物的恐怖。

　　马凯看着被怪物还有被红社和叶湛杀死的人，心疼的要死，愤怒的看向谭元龙，大声道：“老谭，今天的事情我们不算完。”

　　说完马凯又转头向叶湛的方向看去，冷声道：“小畜生，你杀我血狼帮这么多人，他日我必将把你碎尸万断。”

　　“哼！”叶湛冷哼一声，向着马凯喝道：“他日我必斩你狗头。”

　　叶湛今天本来没有打算放过马凯，但是现在螳螂怪物的存在，根本不可能如自己所愿，如果真要战斗起来，那么最后的结果，可能就是所有人，全部螳螂怪物消灭。

　　马凯走之前，又看了一眼毒尾蝎的尸体，眼中全是满满的不舍，但是他知道自己今天无论如何也得不到了，不过让他欣慰的是，红社的人也别想得到。

　　这样一来，红社的人也不可能超过自己，这也是马凯决定放弃退去的原因。

　　马凯看着继续追过来的一群螳螂怪物，命令血狼帮成员道：“4级以下的人赶紧走，4级以上的在后面阻挡螳螂怪！”

　　话音刚落，就从血狼帮成员中走出20余个进化得，挡在了队伍的后面，且战且退，慢慢的，向营地的方向走去。

　　马凯走后，带走了一部分螳螂怪物，但是依然有一半以上的怪物，留在原地，想要对付红社和叶湛等人。

　　众人瞬间感觉到压力陡增，之后有血狼帮百余进化者，分担这些怪物的攻击，但是现在人现在下9人，而怪物，却还有一半以上，同时向9人进行进攻。

　　瞬间，众人的四周全是螳螂怪物的影子，包括天上，也飞满了螳螂怪物，准备从天上同众人扑上来，不过全被这些人用武器砸了出去。

　　赵忠看了一眼攻击越来越猛的怪物，焦急的向叶湛和谭元龙道：“社长，小兄弟，走吧，再不走就来不及了。”

　　他现在怕谭元龙还在记挂着怪物身上的妖丹，想要把怪物身上的妖丹取出来。

　　但是现在的情况却是，所有的螳螂怪物，全部围绕在他们四周，虽然距离毒尾蝎不远，但是想要冲过去，还要费一些力气，而且毒尾蝎的妖丹，存在哪个位置，也不知道，想要把毒尾蝎的身体全部解剖，以现在的情况显然不可能。

　　谭元龙无奈的看了一眼毒尾蝎的尸体，眼中充满不舍，和马凯当时离开的眼神何其相似。

　　现在谭元龙必须做出选择，因为现在的法外狂徒还有傲之追猎者已经快撑不住了，再耗下去的话，非常的危险。

　　以9人的实力，想要把这些螳螂怪物全部击杀，根本不可能，所以现在的选择，只有离开。

　　虽然众人身上都有储物戒指，但是也绝对不可能把这么大的毒尾蝎装进去，尽管戒指里面的空间，足够容纳毒尾蝎的尸体。

　　储物戒指，和一座房间左不多，不管里面的空间有多大，但是门口的大小是一定的，如果把毒尾蝎的尸体分割出来，很容易装进储换戒指里面去，但是这么大的一个毒尾蝎，想要直接装进储换戒指中，显然是不可能的。

　　这也是血狼帮主马凯不得不退走的原因。

　　谭元龙最后看了一眼毒尾蝎的尸体，沉声道：“我们走！”

　　叶湛看着谭元龙那满脸不舍的神色，知道谭元龙在想些什么，击杀毒尾蝎之前，叶湛就许诺怪物妖丹交给红社，现在虽然有螳螂怪物的突然加入，但是叶湛也不打算让红社的人失望。

　　“慢着！”在红社等人刚要离开的时候，叶湛突然出声道。

　　“怎么了小兄弟？”谭元龙眉头一皱，向叶湛问道。

　　“谭社长不是想要得到怪物妖丹吗，我可以帮助你。”叶湛笃定的道。

　　“什么？”谭元龙听到叶湛的话，惊声道，接着摇了摇头道：“小兄弟，谢谢我的好意，但是现在太危险了，于其冒着生命的危险，还不如不要，小兄弟的好意我们心领了，我们还是赶紧撤退吧。”


第107章 旋风劈砍

　　叶湛轻声一笑，接着，也不管谭元龙的想法，转这头向曾诚冷喝一声道：“胖子，掩护我，让大家看看你刚得到的技能环效果吧。”

　　“好！”曾诚大笑一声，竟然舍身向着毒尾蝎的方向冲去，肥胖的身体向着螳螂怪物群中间砸去。

　　“小心！”谭元龙看曾诚一副悍不畏死的样子，担心的向曾诚提醒道。

　　叶湛轻笑一声，毫不担心，如今胖子身上穿的可是6级套装，而且还有蓝色胸甲，只要不是被那几个6级的螳螂怪物围攻，基本不会出现什么危险。

　　“谭社长，想要得到怪物妖丹，现在全力掩护我吧！”叶湛向谭元龙以及其它红社成员道。

　　“红社所属，全力辅助小兄弟，得到毒尾蝎妖丹！”谭元龙也知道现在时间紧急，不是娇情的时候，迅速向红社的人命令道。

　　话音刚落，之前曾诚跳去的方向传为一声大喝声，谭元龙还有红社的其它人赶紧向着喝声传来的方向看去。

　　只见身处怪物丛中的曾诚，没有丝毫惧意，大喝一声，轮起手中两把巨大的斧头，接着，启动了刚刚得到的技能环【旋风劈斧】，然后，曾诚的整个人，仿佛一台巨大的机器，猛的开始旋转起来，而两把巨大的斧头，仿佛机器的手臂，像剁饺子馅一样，猛的上下挥砍。

　　【旋风劈斧】，启动手中的武器，向四周快速挥砍，同时附加巨大的额上伤害，时间持续5秒钟。

　　接着，冲向曾诚的螳螂怪物，全部站台曾诚手中的大斧，直接劈民两半，接着，后面双有怪物冲向曾诚，然后又被曾诚手中的大斧劈民两半，所有冲向曾诚的怪物，像是放在桌子上的饺子馅一样，被曾诚无情的切割着。

　　叶湛看了一眼愣在那里的红社众人，大声喝道：“你们在干什么，赶紧过来协助我们，再不过来就晚了！”

　　谭元龙等红社的人，迅速回过神来，看着威猛的一踏糊涂的曾诚，咽了一口唾沫，被曾诚吓的不轻。

　　开启了【旋风劈斧】之后的胖子，简直就像一个杀神一样，群魔僻避，任何人，都不会和曾诚选择正面交锋。

　　不过，谭元龙也知道，现在曾诚面对的，只是一些等级不是很高的怪物，也知道叶湛的话里的意思，因为他们同样也看到，在曾诚不远处，那几只达到6级以上的怪物，现在快速的向着曾诚冲了过来，显然是感觉这个人对他们的威胁最大。

　　“冲！”谭元龙大喝一声，分成两个方向，向着曾诚所在的位置中了过去，而叶湛，就在这两队人马中间。

　　进入怪物的包围圈之外，谭元龙一马当先，手中大棒横扫，直接把几只挡在前面的怪物砸飞，而叶湛，不管任何怪物，快速向着毒尾蝎接近。

　　当叶湛冲到毒尾蝎身旁的时候，曾诚的技能环效果，也施放完毕，此刻在曾诚四周，躺着满满的一地螳螂怪物尸体，约有20余头，全是被曾诚之前的技能环所斩杀。

　　不过，技能环的持续时间消失，曾诚也没有退缩，反而向着冲向自己的一只达到6级的怪物大笑道：“哈哈，来吧！”

　　接着，曾诚手中在斧一扫，就和那只6级怪物战到一起，而玉思琪，此时也冲到曾诚身旁，协助曾诚对付其它怪物，毕竟怪物实在是太多，甚至达到6级的怪物，都不只一头，所幸那只达到7级的怪物，追向血狼帮的人去了。

　　而红社等人，同样也来到了毒尾蝎身旁，全部聚焦在叶湛身前，阻挡向叶湛攻击而来的怪物。

　　叶湛来到毒尾蝎身前，双目向着毒尾蝎的身体扫了一下，没用多久，就确定了毒尾蝎身体的一处地方，是毒尾易懂第二支腿和第三支腿的中间位置，这个地方，正是毒尾蝎的小腹位置。

　　“应该就是这个地方了！”叶湛暗付道。

　　接着，叶湛开启了【无极剑道】，一刀砍向那个位置，但是毒尾蝎的甲壳防御力如何惊人，叶湛的一刀，也只是破开了一个大缝，而且没有多深。

　　不过叶湛也没有气馁，瞬间向着之前的刀缝挥出第二刀，伤口又扩大了一倍还多。

　　之后，第三刀，第四刀，叶湛疯狂的挥击着手中的长刀，转眼之间，已经挥出了几十刀，而之前本来平滑如镜的甲壳，如今也变得千疮百孔。

　　“好了没，叶湛，我快顶不住了！”

　　身后传来曾诚的大喝声，叶湛扭头看去，只见此时曾诚正面对3头6级怪物的围攻，而玉思琪，也被2头怪物缠住，此刻本来守在自己身旁的红社里面，皮城执法民和沙漠镪神也过去2个去帮助他们，不过显然效果不大，因为怪物实在是太多，而自己身后，也有许多的怪物，向自己冲来，不过却被另外4个红社的人挡住。

　　“快了！”

　　叶湛轻喝一声，接着，猛的挥出一刀，毒尾蝎本来千疮百孔的身体，直接被叶湛这猛力的一刀，划出一个菜盆大小的洞口，接着，叶湛的长刀横插直入，捣碎里面的软组织，然后直湛直接伸出了自己的手，插进怪物的身体里面，一股股赤红色的液体，顺着叶湛的手臂，流到了地上。

　　不过叶湛丝毫不在意，这些红色液体，是毒尾蝎身体需的血液，本身无毒。

　　接着，叶湛就在毒尾蝎的身体需，摸到了毒尾蝎体内的妖丹，脸上一喜，用力一拉，直接把毒尾蝎体内的妖丹取了出来。

　　毒尾蝎的妖丹和它的身体一样，也是赤红色的，有婴儿手掌大小，里面红色的光芒不停流转，显示着里面充满着巨大的能量。

　　“得到了！”叶湛大喝一声，通知其它人。

　　其它人听到叶湛的声音，全部松了一口气，得到了妖丹，也就预示着不用再和怪物拼下去了，现在所有的人，都已经筋疲力尽，而且之前全部都已经服用过生命约水，再使用，已经没有效果。

　　叶湛把毒尾蝎的妖丹放到储物戒指里，接着还不死心，把目光瞅向毒尾蝎的尾巴。

　　他清楚的知道，毒尾蝎一身的材料，最有价值的，就是它的尾巴，如果要说的话，可以占到整个身体的一半的价值，所以叶湛也不想放弃。


第108章 强取妖丹

　　“再坚持一下！”

　　叶湛向其它人喝了一声，接着直接跳到毒尾蝎的身体后方。

　　其它人听到叶湛的话，苦笑一声，他们第一次发现，这个恐怖的青年，是这么的爱财，甚至不愿意浪费一点，难怪不依靠任何势力，就能得到那么多的钱。

　　不过，既然叶湛提了出来，这些人自然不可能放弃叶湛，全部同着叶湛的方向挪了过去。

　　而叶湛落到毒尾蝎的尾巴的位置的时候，看了一眼毒尾蝎的尾收，摇头叹息一声：“可惜了，上面有这么重的损耗，估计价值会大大折扣了。”

　　不过，叶湛也没有放弃的打算，轻喝一声，长刀直接斩在毒尾蝎的尾收根处，一刀接着一刀，斩在同一个位置，数十刀之后，直接把把毒尾蝎的尾巴切断，之后，叶湛直接把毒尾蝎的尾收收进了储换戒指中。

　　毒尾蝎的尾巴不同于它的整人身体，是可以直接收入储物戒指里面的，这也是叶湛想要得到尾巴的原因，不然浪费了这么一个挣钱的机会，睡觉都睡不安稳。

　　“好了！撤！”叶湛得到毒尾身体，兴奋的喝道。

　　而其它人听到叶湛的话，终于是长长的呼出一口气，“终于完事了，不用再和这些怪物拼下去了。”

　　此刻所有的人，都已经处于极度疲惫状态，只有叶湛，因为没有面对怪物，体力处于饱和状态，所以处无反顾的直接顶在了最前面。

　　之前被杀的怪物的妖丹，所有人都没有考虑，这些怪物的等级不高，妖丹也不是必须要得到，而且想要得到这些怪物的妖丹，势力要再浪费许多的时间，在这里每耽误一秒钟的时间，危险就重一分，所以任何人，都不愿意再在这里多待一秒。

　　而叶湛，也没有让这些人失望，带着这些人，一路向着包围圈的外围冲去，任何挡在叶湛前面的怪物，都被叶湛解决掉。

　　不到一分钟的时间，叶湛等人就冲出了螳螂怪物的包围圈，向着营地的方向逃去，这次换叶湛挡在后面，阻挡追击而来的螳螂怪物。

　　让叶湛有些意外的，是在自己等人逃离之后，这些螳螂怪物，竟然只有一小部分同自己冲了过来，而大部分的怪物，却留在了毒尾蝎的身旁。

　　叶湛略一思索，就明白了过来，9级的精英怪物，这些螳螂怪物，估计也想要吃下去，怪物，也是可以晋级的，如果他们把这只9级精英怪吃下去的话，绝对可以让自己的级别上升一些。

　　这也是这些怪物向自己等人拼命攻击的原因，不过，好在是这样，要不然想要摆脱这些怪物的追遂，还要费很大的劲，至少叶湛已经打算自己引开这些怪物，让其它人逃走，毕竟自己一个人的话，想要逃走，比较容易。

　　但是既然现在追上来的怪物没有多少，叶湛也没有执行自己的计划，在离开毒尾蝎一段距离之后，就轻松的甩掉了尾随的几只螳螂怪物。

　　如今红社的这些人，已经全部陷入极度疲惫状态，如果再遇到血狼帮的人去而复返，那么这些人估计全部都会被马凯的人斩杀。

　　不过，叶湛显然是多想了，如今马凯也是自顾不暇，来追他们的怪物可是达到了200多，里面更是有许多6级怪物，还有7级的存在，而且是在这如此偏僻的效区，想要找个大楼隐藏起来都不可能。

　　本来如果血狼帮的人全部都处在最佳状态，对于这些怪物，还有一战之力，不过在之前和怪物的冲突中，就有许多人受伤，而自己身旁的两员大将海洋之灾还有奎狼，都被叶湛先后斩杀，所以现在面对这些怪物，也只有逃命的份。

　　不过，就算这样，血狼帮的人也是损失惨重，在接下来的逃亡中，又被怪物杀死了20多个进化者，才成功摆脱这些怪物的追击。

　　以现在血狼帮的情况，哪里还敢再回头去找红社的人的麻烦，如果再遇到这些怪物，马凯不知道血狼帮的这些人，能剩上来的还有多少。

　　这一次和怪物的战斗，再次提醒了人们，不管一个人多么强大，在这个世界人，都只是一个苦苦挣扎的可怜人，这个世界，依然被怪物所统治，如果没有NPC营地的存在，所有人，都不可能在怪物铺天盖地的攻击中，逃下命来。

　　叶湛和红社等人，在摆脱了螳螂怪物的追击之后，寻找到了一座二层的农家小楼，钻了进去。

　　如今这些人，都不适合再战斗，如果在回去的路上，再碰到其它怪物，或者是成群的怪物，难道保还能活着回到营，所以为了安全考虑，叶湛只能选择寻找一处地上，先进行休息再说。

　　这幛小楼，是处于郊区的一座典型的农家小院，外面的墙壁被漆成粉红色，一片喜庆，应该刚盖好没多久，给刚结婚的新人使用的，但是碎碎的大门上面有深深的爪痕，显然是被怪物冲破大门进入里面，里面有几只2级的怪物，被叶湛直接杀死。

　　而在里面的小屋内，叶湛见到两具只剩上骨头的尸体，分不出男女，显然是这座房子的主人，后来被怪物吃掉的，房间里面充斥着一股腐烂的味道，令人作呕。

　　这一家人，应该刚刚结婚没多久，怪物出现后，紧锁大门，怕被怪物吃掉，但是他们低估了怪物的能力，怪物们直接撕碎大门，闯了进来，把他们吃掉。

　　想要活下去，唯有击杀怪物，变成进化者，之后越来越强，才有可能活下去。

　　之后，叶湛找了一间比较干净的房间，让众人住了进去。

　　这座房间，像是为婴儿准备，摇蓝小床具有，墙壁上都是淡淡的粉色，房顶上贴上花，房间里面到处摆放的都是玩具。

　　怪物们对这些没兴趣，也没有其它人进入这座小屋，所以里面的一切都是完好的。

　　“我们在这里恢复体力，等过一段时间生命药水冷却完毕，服用过生命药水把身体上的伤治疗好之后，我们再回营地。”叶湛向其它的人道。

　　“好！就听小兄弟的吧！”谭元龙点了点头道，而其它人，自然没有什么意见。

　　叶湛见已经脱离了危险，就从戒指里面直接掏出了那格达到9级的毒尾蝎妖丹，递给了谭元龙道：“这是之前许诺给你们东西，现在交给你们。”

　　谭元龙把叶湛的手一推，摇了摇头道：“小兄弟这是哪里话，这枚妖丹，是你取出来的，我们红社不能要，再说，你如果把这枚妖丹吃下去，达到7级不是问题，甚至8级都有可能。”

　　“谭社长不要推辞，之前我们的合作，就是我们要技能环，你们要怪物妖丹，我叶湛不是失信之人，所以，这妖丹是你们的！”叶湛义正言辞的向谭元龙道。

　　“这……”谭元龙迟疑了起来，说对妖丹不动心，那是假的，但是这枚怪物的妖丹，确实是叶湛自己得到的，所以他们也不好意思要。

　　叶湛继续道：“谭社长，以后我们学有许多合作的机会，这枚妖丹，就算是我提前交给你的订金。”

　　“好吧，那我老谭也不娇情了，这枚妖丹，我就收下了！”谭元龙笑着说道，之后从叶湛的手里接过这枚妖丹。

　　看着手中的妖丹，谭元龙心中感慨万千，为了这枚妖丹，可谓是费尽千辛万苦啊，好在最后终于得到了。

　　“对了，小兄弟，你是如何知道这枚妖丹是在毒尾蝎的什么位置？”谭元龙身旁，赵忠突然向叶湛问道。

　　“这个……”叶湛语气一顿，接着道：“曾经杀过几只这种怪物，所以知道它们的妖丹在什么地方，不然我也不敢让你们冒险然后去找这枚妖丹了。”

　　“哦！”赵忠点了点头，相信了叶湛的话，不过，赵忠还是感觉到叶湛非常的神秘，这种感觉，没有任何原因，就好像突然从脑海中冒出来的一样。

　　不过，赵忠自然不可能把这个问题提出来。

　　“谭社长趁着现在这个机会，还是赶紧把这枚妖丹吃下去吧，时间一长，里面的能量就会外泄，到时候效果就会打折扣了。”叶湛突然向谭元龙道。

　　谭元龙听到叶湛的话，点了点头，虽然现在是在郊外，不过有身边的这么多人护法，也不怕有其它怪物过来捣乱。

　　经历了之前的事情，谭元龙已经对叶湛极度相信，如果叶湛是一个自私自利的人，这枚妖丹，他就不可能交给自己，但是他却偏偏给了自己，这说明叶湛此人重信义，乃可交之人。

　　实际上，叶湛清楚的明白，一个人的强大，不是真正的强大，再厉害的人，如果只是孤身一人，早晚都会被这个世界淘汰。

　　只有那些背后站着一个强大的团队的人，才有资格笑傲天下，所以叶湛从来不急于自己快速升级，而是在自己同时，让身边的人也跟着一起成长。

　　透过窗户，叶湛看了一眼灰蒙蒙的天空，隐约看到太阳的一些光晕，能够辨别现在大概是四五点左右，距离天黑还有2个小时。

　　如果没有其它意外发生的话，叶湛他们肯定能够在天黑之前回到营地中。

　　此刻谭元龙已经把9级毒尾蝎的妖丹吃了下去，脸上满是痛苦的神色，9级精英怪的妖丹，让一个只有5级的进化者使用，里面庞大的能量，根本不是一般人可以承受的。


第109章 可怜之人

　　从谭元龙苍白的脸庞，还有紧咬的嘴唇，以及满是滚动的汗珠，和那不停颤抖的身体，就可以看的出来。

　　不过比始至终，谭元龙都一声不吭，让叶湛暗暗点头，佩服谭元龙的艰毅。

　　巨大的痛苦，代表着巨大的回报，随着时间的推移，谭元龙的身体素质，也在快速的增加着，不一会儿，就达到了6级的程度，而且还在上升。

　　红社的其它人，看着等级迅速飙升的谭元龙，眼中满是欣喜，谭元龙是他们的教官，同时现在也是他们的社长，他的实力变得强大，同样代表着红社的实力更加强大，之后，对于他们这些人，自然只有好处。

　　不过，叶湛对于这一切，却没有感到任何意外，9级精英怪的妖丹，效果有多大，叶湛自然清楚，虽然不能说可以让一个人一步登天，但是让一个5级的进化得达到6级，还是很容易的，如果不出意外的话，谭元龙的实力，应该能够达到6级中层的地步，和曾诚还有玉思琪差不多。

　　和叶湛的预料差不多，谭元龙的实力，在达到6级中层的时候，妖丹的能量使用无毕，停止了增长，而谭元龙脸上痛苦的表情，随着妖丹能量的消失，也慢慢消失。

　　此刻谭元龙身上的气息，比之5级的时候，已经增加了许多，就连呼吸，都比之前的要绵长，而且浑身的肌肉，看起来更加精练，爆发力更足。

　　“叶哥，这下估计因狼帮主看到谭社长，估计该头疼了。”曾诚看着气息增强了许多的谭元龙，嘿嘿一笑，向着叶湛道。

　　叶湛嘿嘿一笑道：“要的就是这个效果，有红社的人牵制着血狼帮，他们才不会老是找咱们的麻烦，现在想要把他们全部消灭，还有些困难。”

　　这时，谭元龙醒了过来，听到叶湛的话，呵呵一笑道：“小兄弟不用担心血狼帮，从今天开始，血狼帮会全面遭到我们红社的打压，所以他们肯定腾不起时间来对付你们，你们想要干什么，尽管放心的去做。”

　　“有谭社长这句话，我就满意了。”叶湛呵呵一笑道。

　　接下来，众人有一句没一句的聊着，随着时间的推移，众人身上的疲劳都恢复的差不多了，唯一的问题就是身上人都带着伤，不适合活动，又过了一会，等到生命药水的冷却时间消失的时候，众人都服下了生命药水。

　　随着生命药水的服用，众人身上的伤口，全部得到了治疗消失不见，没过多久，身体都恢复的差不多了。

　　而这时，时间距离叶湛等人进入这座小楼以来，已经过去了很长时间，距离天黑，已经不远。

　　所以叶湛也没有再打算猎杀怪物，直接和红社等人，向着营地的方向行去。

　　距离营地近了之后，偶尔也能碰到许多的进化得，组成一个个小队，开始结束猎杀怪物，返回营地。

　　偶尔也有一些比较强大的小队，看到某些弱小的小队，或者受伤的小队，会直接选择出手，把对方灭杀，抢夺对方身上和武器和材料。

　　不过，这些人在看到叶湛等9个人所组成的队伍的时候，全部都被吓得脸色苍白的赶紧躲到一边，怕一不小心惹到这些人。

　　也不怪这些人害怕，如今这个世界，根本就是弱肉强食的世界，没有一点律法可言，谁的力量强大，就可以决定别人的生死。

　　如今叶湛等人也没有隐藏自己的等级信息，任何人看到他们的时候，同时也能收到这些人的信息，4个6级，5个5级，一共9人所组成的队伍，走在路上，那就是一群可以决定他们生死的人，由不得他们不害怕。

　　叶湛看到周围地些看到自己战战兢兢的人群，不由得摇头苦笑，自己也不是嗜杀之人，用得着这么怕自己么？

　　当众人回到营地的时候，外面的天色基本上已经黑了。

　　叶湛正准备喧着曾诚和玉思琪进营地，突然听到了一道异常熟悉的男人的歌声，在营地的门口传来。

　　这道声音是一首歌，一首在大灾变之前异常火爆的歌曲，就算叶湛，对这首歌也是异常熟悉，听到这首歌的时候，叶湛身旁的曾诚竟然忍不住跟随着那道声音轻声唱了起来。

　　叶湛向声音传来的方向看去，此刻声音的来源处已经聚满了人，看不到里面的人，距离营地门口不到2米，甚至马营地门口都占掉了一半，周围成糟糟的。

　　叶湛摇了摇头，心里暗道应该低级进化者，为了向其它人乞求得到金钱的赏赐，而在那里卖唱。

　　如今为了得到生活的物资，所有的人几乎全部想尽了办法，有资色的女人出卖自己的身体，附庸一个强大的人物活下去，资色不好的直接做妓女，或者有些女人心甘情愿做性奴，就是为了能够获得在营地里生存的机会。

　　而眼前，这个男人在营地门口唱歌，以换取其它人的施舍，显然也是一种办法。

　　叶湛自然不打算管这些闲事，带着曾诚和玉思琪就要擦着观看的人群，就向营地里面走去。

　　而这时，红社的几人，已经先一步进入营地去了。

　　叶湛在经过这些人的身边的时候，刚好那个唱歌的声音，把这首歌唱完，周围响起一片喝彩声，而那个唱歌的人接着说道：“各位大哥大姐，小弟实在是饿的难受，不过小弟如今身上已经没有钱，被营地NPC赶了出来，也不能够进入营地，不知道各位大哥大姐能不能施舍给小弟一点。”

　　这人说起话来，声音中充满可怜之色，不过，围观的人显然不愿意这样把自己辛苦挣的钱给这个唱歌的人，不停的在周围起哄。

　　“哟，哈哈，再来一首，大爷我还没听够，再来一首。”

　　“就是，唱一首哪里够，要是再来唱一首，兴许大爷心情好了，就赏我几个铜板，你只唱一首，哪里值这些钱。”

　　“快唱吧，我还没听过瘾呢，自从大灾变发生以来，还没有听过歌呢，正好碰到了你，赶紧再给我们唱两首吧。”

　　此刻之前那个唱歌的男人，听着周围的人的话，眼中全是仇恨的光芒，不过，脸上却挂满笑容，把这股仇恨完整的隐藏了起来，不停的向周围的人低头腰弯，笑着道：“哪里哪里，众位想听，小德自然会给继续唱的。”

　　说完，这个男人就要再继续唱另外一首，来搏得这些人的欢心。


第110章 大歌星

　　“唐海德？竟然是你？”突然，一道充满不可置信的声音传进他的耳朵，让他整个人呆立在那里，愣愣的转这脸庞，看向声音传为的方向。

　　而本来准备进入营地的叶湛，听到这道声音，同样眼中充满诧异的停下了脚步，转过了身体。

　　不是因为别的，因为这道声音，是玉思琪，呼唤这个唱歌的人的声音，正是走在叶湛身后的玉思琪。

　　“哪里来的小妞，竟然敢打扰老子听歌的兴趣。”一个见到唐海德停止唱歌的进化者，脸上充满愤怒的看向玉思琪，想要找玉思琪的麻烦。

　　这个说话的进化者是荒漠屠夫，而且已经达到4级，在营地中属于高层次存在，所以看到有人阻止自己听歌，立马愤怒了起来。

　　唐海德听到这个进化者心中的不悦，愤怒的看了一眼玉思琪，之后面带微笑的赶紧向那个进化者陪罪道：“大哥消消气，消消气，气伤了身体就不好了，大哥想要听小弟唱歌，小弟自然会满足大哥的任何要求，绝对不会让大哥失望的。”

　　这个荒漠屠夫的进化者听到唐海德的话，重重的冷哼一声，丝毫不搭理唐海德，转头看向打扰他听歌的人。

　　“嗯？”玉思琪听到这道声音，杏眼一瞪，冷冷的看了一眼这个出言不逊的进化者。

　　荒漠屠夫看到玉思琪眼角的冷光，还有她艳丽的脸庞，再看对方的等级和装备，心里一寒，扭头再看向一旁，果然，一个胖子狂战士，一个瘦子剑圣，三个组，营地中传说中的杀人不眨眼的三人组，差点马血狼帮都给灭掉的狠人。

　　想到这里，荒漠屠夫进化者突然感觉到浑身开始冒凉气，眼皮直跳，在唐海德震惊的双眼中，直接向着玉思琪跪了下去，一巴掌向着自己的脸上抽去。

　　“啪！”

　　一道轻脆的声音，从荒漠屠夫的脸上响起，听到这道声音，唐海德不由得倒抽一口凉气，感觉到自己的脸上都是疼的，而荒漠屠夫的脸上，更是直接肿起5道手指印，可见这一巴掌抽的有多狠。

　　但是荒漠屠夫好像不怕疼一样，接着另一只手抽向自己的另一面脸，轻脆的巴掌声，再次让唐海德一愣，此时再看之前盛行气凌人的屠漠屠夫进化者，两扇脸上已经变得痛红，清晰的巴掌好像印在他的脸上一样。

　　“祖奶奶，求求你放了我，是我瞎了眼，是我混蛋，是我该死，求求你大人不记小人过，不要怪罪小的。”荒漠屠夫的进化者在抽过自己的耳光之后，一边向站在他前面的女人磕头一边带着哭腔的道。

　　此刻唐海德自然看出来眼前这个女人不简单，不过，现在气氛有些不对劲，所以唐海德站在那里，话都不敢说一句，生怕惹火上身。

　　“滚！”玉思琪冷冷的向荒漠屠夫进化者喝道。

　　“谢祖奶奶不杀之恩，谢奶奶……”说着，这个荒漠屠夫进化者连滚带爬的向营地里面跑去，生怕走慢一点，自己的小命就会不保一般。

　　荒漠屠夫进化者离开之后，玉思琪又冷冷的看了身边围观的人群，被玉思琪的眼睛扫过，周围的人，突然四散而去，没有一个人敢留在这里，纵然是三大势力所属，现在也是乖乖退去，怕得罪了这个姑奶奶。

　　但是唐海德却不敢走，因为这个可怕的女人一直看着他，此刻他感觉到自己的心怦怦直跳，背后一阵阵冷汗，但是也只能硬着头皮站在那里。

　　同时，唐海德也有一些疑惑，因为他看着眼前的女子，实在是太熟悉了，但是却死活也想不起在哪里见过，这也是唐海德留在这里，而不是像那个荒漠屠夫逃跑一样。

　　不过虽然唐海德心里有疑惑，但是却不敢问出来，从之前荒漠屠夫的表现来看，这个女人肯定非常的可怕，甚至非常凶残，自己刚来到营地，对营地中的人都不熟悉，不清楚这个女人是谁，哪里敢把心里的问题问出来。

　　此时，玉思琪盯着唐海德看了一会儿，突然摇头叹息了一声，从身上掏出了2枚银币向唐海德丢去，之后，一句话都不说，向营地里面走去。

　　唐海德看接过飞过来的银币，愣了一会，想不明白这个女人为什么会丢给自己一枚银币，虽然他刚来到NPC营地，但是也知道一枚银币的价值，自己在营地门口辛苦唱歌，最多也只能讨要回来几枚铜币而已。

　　而这个不知道是谁的女人，不知道什么原因，直接就丢给了自己，唐海德敢肯定之前自己唱歌的时候，这个女人肯定不在附近。

　　有那么一瞬间，唐海德的心里甚至想到这个女人会不会看上自己了，但是这个想法，也只是在他的心里一过而已，转眼就被他否定了，先不说实力的问题，只看站在这个女人身旁的那个剑圣，虽然不能说很帅，但也是一表堂堂，气质绝佳，有这样的男人在，虽然自己长的也不错，但是想要因为这个俘获美女的芳心，却是不可能。

　　至于这个女人一口叫破自己的名字，唐海德却是没有丝毫意外，因为唐海德有自信，整个营地中，不认识自己的，不超过10个，这是他对自己的骄傲。

　　之前他所唱的那首歌，可不是他翻唱别人的，而是属于自己的歌，这也是他唱歌的时候，有那么多人围观，而且有人愿意给他钱的原因，没错，唐海德在大灾变之前，可是一位非常有名的歌手，而是参与了许多电影的拍摄同时担任里面的主演。

　　大灾变之前，可谓是名气最火的几个青年明星之一，论名气丝毫不在玉思琪之下。

　　以前他举办演唱会，票价最高的时候可是炒到5000多元一张，这也是他有自信其它人都认识自己的原因。

　　不过，现在的他，却只能坐在营地大门前的台阶上，做一个街头歌手，给进进出出的这些让自己看不起的人唱自己的歌，以乞求几枚铜币来养活自己。

　　之前唐海德也试着去猎杀怪物，自己养活自己，但是他只是一个低级的进化者，进化方向是蒸汽机器人，而大灾变之前只会唱歌的他，根本没有和怪物拼命的胆量，甚至看到怪物那狰狞的模样就腿软。

　　一开始还有人愿意和他一起出去猎杀怪物，但是一次两次之后，就没有人愿意和他在一起了，而他，因为本来就没有得到钱，在营地中的免费时间一过，就被NPC请了出去，之后饿了许久之后，实在没办法了，最后只能拿起自己的老本行，在营地门口唱歌。

　　虽然这样能得到的不多，但是至少能弄到一些钱，在营地里买点吃的。

　　不过唐海德在心底却是非常的痛恨这些人，因为自己辛苦给他们唱歌，而这些人，却大多只是起哄，根本没有给自己钱的意思，要知道自己在大灾变之前，亲自唱一首歌，价值可是达到上百万。

　　但是唐海德却只能把这些想法掩藏在心底，丝毫不敢表露出来，因为他知道现在这个世界，是如何的恐怖的，想要活下来，真的太难，为了活着，只能选择委屈求全。

　　唐海德看着越走越远的玉思琪，狠狠的咬了咬牙，紧了紧手中的银币，眼中露同坚定的光芒，能不能过上好日子，就看这一次了，而且这女人为何赠给自己银币，也有必要弄清楚。

　　“小姐，前面的这位小姐，站住。”唐海德向玉思琪喊道，企图让玉思琪停下来。

　　不过玉思琪仿佛没有听到一般，速度没有丝毫减弱，继续向营地的方向走去。

　　唐海德想要继续喊，突然听到这个女人身边那个胖子语气中充满可惜的话，“思琪，你咋把钱给这个小白脸，那可是一个银币啊！”

　　唐海德听到这句话，瞬间愣了下来，双目睁的大大的，满脸的不可置信。

　　他震惊的不是那个胖子叫他小白脸，而不是他们可怜那一个银币，而是那个女人名字，思琪，玉思琪！

　　唐海德对这个名字如何能不熟悉，他们同样都是演艺圈的名人，而且曾经还有过合作，可谓是再熟悉不过，甚至有一段时间，唐海德还曾经追过玉思琪很长时间，当时媒体传出两人已经在一起了，而且称呼这两人为金童玉女。

　　不过后来玉思琪出来辟谣，说他们两人根本没有在一起过，而媒体只是靠猜测胡乱杜撰的而已。

　　而后来唐海德也出来面对媒体，说自己和玉思琪确实没有在一起，因为自己几次追求她，都被她拒绝了。

　　不过唐海德当时表示不管玉思琪拒绝多少次，他唐海德都会继续向玉思琪进行追求，直到把玉思琪追到手才肯罢休。

　　因为这件事，后来唐海德还被众多粉丝称为痴情佳公子，被许多女纷丝追捧。

　　唐海德愣愣的看着前方那道越走越远，已经进入营地的身影，渐渐的，印象中的玉思琪和眼前冷若冰霜的女人重合，脸上慢慢被狂喜所代替，竟然是玉思琪，没想到变化这么大，而且还如此强大，有往日的关系，她肯定不会对自己视而不见的，对，肯定是这样。

　　玉思琪如今和大灾变之前的气质，发生了根本性的变化，还有身上的衣服，也是古典的侠女装，和大灾变之前的装束没有一点相同，这也是唐海德没有认出她的原因。


第111章 斯文败类

　　“思琪，思琪，是我啊，唐海德啊！”唐海德拔腿向玉思琪狂奔过去，但是刚走到营地门口，就被突然出现的NPC守卫拦了下来，NPC守卫冷冷的道：“你的免费时间已过，请续费，不然无法进入营地。”

　　唐海德二话不说，直接把手里的那枚刚刚得到的银币，直接交给了NPC守卫，之后向着玉思琪冲了过去。

　　瞬间，唐海德就冲到玉思琪的身前，伸手想要抓住玉思琪的手臂，不过却被玉思琪直接躲了过去，但是唐海德却没有丝毫的不好意思，激动的道：“思琪，我是唐海德啊，你知道这段时间一来，我想你想的有多苦吗，我好害怕你遇到危险，刚才认出你，你知道我心里有多激动吗。”说着，唐海德的脸上竟然泛起一阵阵红光，好像真的是非常激动一样。

　　唐海德说完又向玉思琪靠近一步，张开嘴想要继续说，但是突然发现自己身前出现一道人影，仔细一看，正是跟随在玉思琪身后的那个剑圣。

　　看着这个刚出现的人影，唐海德的眉头紧紧皱了起来，本能的，唐海德就把这个剑圣，当成了玉思琪的跟班，虽然他也感觉到这个剑圣很厉害，但是以刚才玉思琪所展现出的实力和影响力，能收服这样一个高手，也不奇怪。

　　在他看来，玉思琪以前就是大明星，身边肯定是会围绕很多的追随者，很多人愿意为了保护玉思琪去死，心甘情愿供其驱使。

　　以前没有大灾变的时候，玉思琪的影响力太大了，无数的男人为了她可以付出一切，豪掷千金毫不吝惜。

　　而在到了大灾变，整个世界崩毁的情况下，玉思琪自己有实力，那么，收拢一些追随者，简直是再容易不过的事情了，肯定会有很多痴心的男人，无怨无悔，愿意一直跟随在玉思琪的身边。

　　“这位兄弟，这里已经没有你的事，你去其它地方吧。”唐海德皱着眉头向叶湛命令道，想要把叶湛支走，避免他打扰到自己和玉思琪。

　　曾诚站在叶湛和玉思琪身后，听到唐海德的话，不由的一愣，不过，转眼间，脸上就被诡异的笑容所替代，非常自觉的向后退了两步，之后双手环抱在胸前，一副看好戏的样子。

　　而唐海德，看着眼前的剑圣仍旧一动不动的挡在自己身前，而剑圣身后，玉思琪突然抿嘴一笑，瞬间让唐海德感觉无比的惊艳，就好像一座冰山，突然在自己身前化开一般，只是不知这道笑容为谁而绽放。

　　“可恶！”唐海德暗骂一声，看着面无表情的叶湛，眼中闪过一丝愤怒，向叶湛轻喝道：“你聋了吗？给你说话没听到吗，让你闪开听到没？我给你们家主人说话，哪里轮到你来捣乱？”

　　随着唐海德的声音加大，此时正在营地一楼大厅活动的人，全部被吸引了过来，现在正是进化者从外面回来的时候，基本上大部分的人，此时都在一楼大厅活动。

　　所以不过一会儿的时间，周围就被大厅的人围的水泄不通，不管到什么时候，喜欢看热闹是所有人的心理。

　　唐海德看到周围的人越聚越多，知道现在表现自己的时候到了，只要喝退这个人，然后和玉思琪在一起，以后自己就是营地里的大名人，所有人看到自己都会害怕，毕竟在大灾变之前，玉思琪对自己还是有一些好感的，成功的可能性非常大。

　　而且就算不能跟玉思琪在一起，也可以跟在玉思琪身后，像这个剑圣一样，当个小弟，而且凭借自己和玉思琪的关系，肯定比这个剑圣混的好。

　　看这个剑圣一脸冷淡的样子，哪个老大地喜欢这样的小弟，而且据自己对玉思琪的了解，以前肯定没有接触过这个人，那么这个人就肯定是大灾变之后认识的，论对玉思琪的重要程度，怎么可能和自己比？

　　“滚开！”唐海德向身前的剑圣怒声道：“一点规矩都不知道吗？”

　　叶湛的双眼渐渐眯起，里面充满冰冷的看着唐海德，脸色渐渐的变得不好看起来。

　　而此刻四周围观的人群，此刻看着场中愤怒咆哮的唐海德，还有神色冰冷的叶湛，终于明白了发生了什么事。

　　这些人现在看着不知死活的唐海德，心中充满了幸灾乐祸，他们这些人，大部分都认识这个明星三人组，恐怖的剑圣，霸道的胖子，冰冷的剑姬，这样的组合，在营地中，不认识他们的人，已经很少了，而唐海德，正是不认识他们的其中一个。

　　而且，唐海德甚至连听过都没有听过这三个人，毕竟他来的时间不长，而且接触以的层次不同，唐海德关注的可能只是那些3级4级的人物，至于5级的，他连想都不会想。

　　不过，虽然周围的人认出了叶湛三人的身份，但是他们没有任何打算提醒这个可怜的男人，甚至他们连谈论都没有，此刻四周围观的人，已经达到了数百，但是全部静悄悄的，没有一个人敢说话。

　　唐海德看着周围如此多的围观群众，还以为是因为自己的魅力，还吸引来这么多人，而这些人全部安静的看着自己，还以为是被自己的气势所迫。

　　想到这里，唐海德更加挺了挺自己的胸膛，狠狠的瞪了一眼叶湛。

　　“唐海德，我们之间好像没有什么关系吧？”这个时候，玉思琪突然说道，虽然是在疑问，但是声音却异常好听。

　　“嘿嘿，思琪妹子，你还不明白我么，我早已经把你当成我的女朋友，发誓这辈子直到追到你为止，怎么能说没关系呢。”唐海德脸上挂着笑容道。

　　还没等玉思琪说话，站在玉思琪身前的叶湛终于忍不住的道：“唐海德，你除了会制造谣言来增加自己的名气，还会干什么？”

　　“你说什么？”唐海德听到叶湛的话一愣，接着愤怒的向叶湛道：“你怎么说话呢，什么制造谣言，什么名气，你不要侮辱我！”

　　叶湛冷笑一声道：“好了，收起你的嘴脸吧，现在不是和平时期，你可以借助你的粉丝，来让你增加人气，现在不会有人在乎你是谁的！”

　　叶湛这样向唐海德如此说，可谓是一点也没有冤枉唐海德，在大灾变之前，唐海德的名气虽然很高，但是却是一个为了增加自己的名气而不择手段的人，搞绯闻，搞炒作，搞选秀，可谓是只要能增加他的名气的地方，一点也不落下。


第112章 跳梁小丑

　　比如有关玉思琪的绯闻，说玉思琪和唐海德在一起，有小道消息说这个消息一开始就是唐海德向记者透露的，借助玉思琪这个明星界的清纯佳人，来增加自己的名气，之后又站出来帮玉思琪辟谣，使自己的名气达到更高点，好人坏人全是他一个人，可谓是手段之高，令人佩服不已。

　　尽管叶湛不太关心娱乐圈的事，但是也偶尔听到一些此人的传闻，所以对此人一点也不喜，但是奇怪的是，就是这样的一个人，却是有无数的脑残粉喜欢他，让叶湛百思不得其解，或许这些脑残粉和正常的人类本身就不是一类人吧。

　　唐海德听到叶湛揭他的短，自然不可能承认，又愤怒的盯着叶湛道：“你说话可是要负责的，纵然我治不了你，思琪也不可能允许你胡说的。”

　　说完，转头看向玉思琪，之前愤怒的脸庞瞬间变成了笑脸，向玉思琪问道：“思琪，是这样吧？这小子以为自己有一点水平，就狂的没边，不知道自己是谁了，这样的人，你打算怎么办？”

　　玉思琪脸上依旧挂着淡淡的笑容，看了看叶湛，又看了看唐海德，没有说话。

　　而四周围观的人群，听到唐海德的话，全都替唐海德捏了一把汗，齐齐的向后退了一步，怕被这个胆大包天的家伙沾到，到时候自己怎么死的都不知道，同时，他们看着唐海德的目光，仿佛看待一个将死的人一般。

　　而曾诚，此刻脸庞憋的通红，想笑，却又不敢笑，硬是一直憋着，不过看他现在的神色，估计憋的也是很难受。

　　叶湛看了一眼笑脸莹莹的玉思琪，又看了一眼仿佛便秘一样难受的曾诚，无奈的摇了摇头，知道这两人现在纯粹想看自己笑话。

　　不过，叶湛转头看了一眼面前的这个大明星唐海德，眼中闪过凌厉的光芒，这家伙在这里喋喋不休的，还真够讨厌的啊。

　　“唐海德，别思琪思琪的叫，玉思琪的名字，是你能叫的？你刚才说的话，还给你，你是什么身份？有资格直接叫思琪？”叶湛有些生气的向唐海德道。

　　“我是什么身份？你不知道？你这个跟在思琪身边的下人竟然不知道我是谁？”唐海德突然脸上充满惊讶的向叶湛问道。

　　叶湛听完一愣，感情这家伙把自己看成玉思琪的下人了，不过，这家伙的话，还真是欠扁，自己不知道他的身份？自己刚才说的话，只是提醒让他注意一下，不过显然对方根本没有听进心里去啊。

　　“滚开！唐海德，最后警告你一次，给我滚的远远的！”叶湛突然有些烦躁的向唐海德喝道。

　　唐海德眉头一皱，不理叶湛，转头向玉思琪道：“思琪，这也不管管你的跟班，在你这个主人的身边，竟然这么不知大小。”

　　玉思琪哧的一声，笑了出来，正要说话，突然一个人从楼上走了下来，正是红社赵忠。

　　赵忠拔开围观的人群，大步向人群中间的叶湛的方向走去，边走边大声道：“小兄弟，听说有人找你的麻烦，怎么回事？”

　　叶湛看到赵忠过来，听到赵忠的话，翻了翻白眼，心情本来就不爽，自然不愿意搭理赵忠，赵忠见到叶湛不愿意说，眼中闪过疑惑的表情，他刚上楼，就听到其它人说叶湛在一楼遇到麻烦，屁股还没坐下，就赶紧从楼上下来了。

　　赵忠又转头看向曾诚，不过看这胖子一副便秘的样子，显然也问不出个所以然，最后只能看向玉思琪，但是玉思琪一直微笑，也没有说的意思。

　　最后没办法，只能把目光投向场中最后一个人，唐海德，看来只有问这个没有见过的人了。

　　赵忠大半辈子都是在军伍渡过，自然不可能认识这个一个明星新秀，所以认不出这个人来，也属正常。

　　“小白脸，有没有看到有人欺负我家小兄弟？”赵忠直接向唐海德问道。

　　唐海德皱着眉头道：“谁是小白脸？你谁啊你？”

　　赵忠眉头紧锁，有一股骂娘的冲动，娘的，自己辛辛苦苦从3楼跑下来，搞了半天，竟然还没搞明白事情是怎么回事，不由得心里有些恼怒起来。

　　赵忠看向四周围观的人群，突然指着其中一个进化者，命令的道：“你，过来，给我说说怎么回事。”

　　唐海德同样转头向赵忠所指的方向看去，看到一个达到3级复仇焰魂进化者，这个进化者唐海德认识，是一个小势力的老大，唐海德之前想要加入这个势力，但是被这个人拒绝了，因为自己的战斗能力太差劲。

　　不过，自己在门口唱歌的时候，这个人也经常光顾自己，所以唐海德对这个人还有一些好感的。

　　复仇焰魂进化者被赵忠点到，硬着头皮站了出来，红社副社长的命令，由不得他不听从。

　　“赵……赵哥，事情我也不清楚，好像就是这个叫唐海德的人，在找叶湛的麻烦，准确的说，是找玉思琪的麻烦，听说和玉思琪以前是熟人。”复仇焰魂声音有些颤抖的道。

　　“大，大哥，话不要乱说，我什么时候找他们的麻烦了，我只是和思琪聊聊天而已。”唐海德赶紧帮复仇焰魂纠正语言上的错误。

　　此时，唐海德也看出来事情有些不对劲了，唐海德毕竟不傻，可以感觉得到赵忠的强大，因为之前赵忠过来的时候，围在周围的人群，竟然主动的给他让一条路，说明这个男人的身份不简单。

　　还有复仇焰魂，他可是清楚的知道对方的强大，手下统治了十几个进化者，听说还有营地中的某个新近成立的大势力有关系，不过，上面那个层次的事情，不是他关心的，也不是他所能想像的，自己做梦都想进入他的势力，但是现在这个势力的老大，竟然对这个刚出现的人毕恭必敬，甚至充满畏惧，那么这个人，身份肯定比这个复仇焰魂要高，有可能是更大势力的老大，或者是传说中三大势力内的人。

　　想到这里，唐海德有些后悔，难怪玉思琪的这个跟班剑圣，竟然敢在玉思琪跟前这么猖狂，原来是有这么一厚关系。

　　不过，这样的人，跟在玉思琪身边，肯定对玉思琪图谋不轨，现在思琪正是最需要自己的时候，自己在这个时候，一定不能退缩，纵然他有这个人做后台，自己也不怕，关键时刻，思琪肯定不会对自己弃之不理的。

　　想到这里，唐海德有些大胆起来，直视着叶湛道：“小子，我已经知道你跟随在思琪身边，有什么不可告人的目的，现在离开还来得及，等到一会被我拆穿，可就由不得你了。”

　　接着，唐海德转头看向玉思琪，脸上有些紧张的道：“思琪，你一定不要被这个人给骗了，他跟在你身边，肯定是想对你图谋不轨，只有我能够保护你，要不然等到这些人向你动手的时候，就晚了。”

　　这时，唐海德突然听到玉思琪以极低的声音，喃喃的道：“唉，我倒是希望他对我图谋不轨……”

　　听到这句话，唐海德突然愣了下来，想不明白玉思琪这句话中的意思，感觉自己肯定听错了，对一定听错了，不过，突然唐海德发现自己离地而起。

　　周围围观的人群突然传来一声惊呼，原来经时唐海德竟然被赵忠一只手举了起来，脸色严肃的道：“小子，你放什么屁，老子什么时候要对玉思琪小姐图谋不轨，要动手了？你特码不要挑拔我们的关系，要不然我弄死你。”

　　“不是吗？”唐海德见到赵忠突然愤怒起来，冷笑一声，更加确实这些人对玉思琪有图谋，冷静了下来，淡淡的向赵忠道：“你最好放下我，不然一会思琪不会让你好过的，你让那个剑圣做思琪的跟班，难道没有什么不可告人的目的，以你们这样的大人物，自然不会没事去保护一个人，所以你们肯定对玉思琪有不可告人的目的，怎么样，你们的目的被我拆穿，是不是感觉特别的害怕？”

　　赵忠被唐海德说的一愣，脸是满是错愕之色，突然哈哈大笑起来，笑声震得唐海德的耳朵隆隆作响。

　　“小子，你他码脑子进水了吧，小兄弟和玉思琪的关系，这个营地里谁不知道？”说着，直接把唐海德扔到了叶湛的脚下，撇了撇嘴。

　　唐海德从地上爬了起来，摇了摇被摔的有些犯晕的脑袋，歇斯底里的向玉思琪道：“思琪，你看到了吗，他们想要杀我灭口，你现在还不明白吗？他们真的是要对你不利啊！”说着，竟然吐了一口鲜血，好像真的是受了天大的冤枉，被迫吐血。

　　此刻玉思琪就是他唯一的救星，只要玉思琪愿意保住他，那么他的命就能保住，不然现在自己拆穿了这些人的阴谋，这些人肯定不会放过自己。

　　玉思琪摇了摇头，想要说话，但是这个时候赵忠突然向叶湛道：“小兄弟，这货是他妈的谁啊？你认识？”

　　叶湛摇了摇头，接着又点了点头，不过却没有说话。

　　“妈的，小兄弟，你这是什么意思，到底是认识不认识啊？你要是不认识，我帮你做了他！”赵忠有些郁闷的道。

　　“认识，但也说不上认识，没什么关系，不过却是挺烦人的。”叶湛淡淡的道。


第113章 脑残

　　唐海德看着这两人一喝一合的，心里惊惧不已，知道现在正是自己性命悠关的时候，只要玉思琪出口让自己留在她身边，赶紧紧张的向玉思琪道：“思琪，思琪，我对你如此忠心，如此赤心，没有人比我更适合待在你的身边的。”

　　赵忠听到唐海德的话，不由得呵呵一笑，走向唐海德，指着玉思琪向唐海德问道：“你知道她是谁吗？”

　　“玉思琪！”唐海德直接干脆的回答道，现在唐海德看到赵忠就非常害怕，一半是因为对方身上地身铁血之气，另一半是之前那个复仇焰魂面对这个人时候的样子，对唐海德产生的心理冲击。

　　赵忠嗯了一声，手指一转，指着一脸便秘色的曾诚问道：“这个胖子，你认识吗？”

　　唐海德摇了摇头。

　　赵忠意外的看了一眼唐海德，调转和指，指向叶湛问道：“这个人呢？认识吗？”

　　唐海德再次摇了摇头。

　　赵忠无奈的看了一眼天花板，心中充满无语，这个人连叶湛和曾诚都不认识，就敢去得罪他们，嫌自己死的不够快吗？

　　没办法，赵忠用手指着叶湛道：“这个人，名叫叶湛，6级剑圣，叶盟隐藏在暗处的老大，实力深不可测，曾经单刀面对血狼帮的围攻，把血狼帮杀的丢盔弃甲，同样叶湛也是我们红社想要大力拉笼的人，而我，是红社的副社长，赵忠。”

　　随着赵忠的话，唐海德的嘴巴渐渐张大，脸上渐渐被震惊所充斥，天啊，我得罪了一个什么样的人啊。

　　不过，赵忠显然不打算就这样放过他，有些恶趣味的继续向唐海德道：“那个胖子，6级狂战士，同时获得技能环【旋风劈斧】，战斗力极其强大，属于叶湛的众多跟随者之一。玉思琪，6级剑姬，实力不明，不过偶尔见过此人出手过，面对她的所有敌人，全部被她直接秒杀，同时，也是跟随在叶湛的几个人之一，和叶湛的关系不明。”

　　随着赵忠的话说完，唐海德突然一屁股坐了下来，整理着赵忠说的话，不过，他又能整理出来什么东西？现在在他的心里除了震惊还是震惊，哪里能够静下心思考。

　　此时唐海德的大脑，确实已经和停机差不多，陷入了停顿状态，天啊，竟然是传说中的三大势力，这个刚出现的男人，竟然是三大势力之一的副社长，这样的人，他连和对方说话的资格都没有，还有那个剑圣，叫叶湛，竟然是叶盟的盟主。

　　叶盟是什么存在？那可是新崛起的势力中，最庞大的一支，之前的复仇焰魂，以前也是一个普通的进化者，但是和叶盟里面的一个人有关系，才混到现在这个地步，组建了一个小势力依附在叶盟的身上，不仅获得许多长得漂亮的妹子投怀送抱，甚至还有许多人拿丰材料妖丹，想要加入他的势力。

　　可以说眼前的剑圣，可是代表着整个叶盟，同时决定叶盟以及叶盟附属势力的所有人的生死的存在。

　　这些人，可是属于整个营地中，最顶尖的人物，他们这些小人物，只有仰视的份，甚至只能膜拜，他和这些人，没有任何的交集的可能，甚至这一辈子，都不可能和这些人，有哪怕一丁点说话的机会。

　　而自己，竟然用手指着这个传说中的最强大的男人的鼻子骂，想到这里，唐海德的后背上不停的开始向外冒冷气。

　　这些人，任何一个人都可以把他轻易抹杀的存在，任何一个都是神龙见首不见尾的高人。

　　看着这几个传说中的人，唐海德的脑子突然活络起来，如果能够得到这些人的照顾，在这个营地中，还有谁敢对自己呼来喝去，哪里还需要再面对那些恐怖的怪物，哪里还需要他在营地大门口卖唱？

　　想到这里，唐海德突然向叶湛跪了下来，一把鼻涕一把泪的向叶湛道：“叶，叶老大，您大人不计小人过，小的好久就听过你的大名，希望你能够不计较刚才我的过失。”

　　“哼！”叶湛冷哼一声道，自然不会被唐海德的花言巧语所欺骗，冷着脸向唐海德道：“再告诉你一次，不要再叫‘思琪’，这2个字，不是你能叫的，现在，自掌两个耳光，向思琪脆下道歉，然后滚吧。”

　　唐海德求助似的看向不思琪道：“思琪，帮我说两句话……”还没说完，就被叶湛打思。

　　“哼！死性不改，现在自掌嘴巴，然后自剁一只手掌，给我滚的远远的。”叶湛向唐海德冷声道。

　　听到叶湛的话，唐海德突然愤怒起来，向叶湛吼道：“小子，现在是在营地内，我不听你的，你能拿我怎么样？别给我一副盛气凌人的样子，不知道的人还以为是你给我的赏赐呢。”

　　叶湛没有说话，这时候从旁边围观的人群中走出一个40余岁的男人，向唐海德道：“小伙子，叶盟主确实是开恩了，如果是其它人这样得罪他，现在已经成了地上的一具尸体了。”

　　唐海德寻着声音传来的方向看去，不看还好，这一看，整个心瞬间冷了下来，这个人已经是4级的进化得，如果是这样，还就罢了，关键是这个人，就是属于叶盟的人，而之前唐海德想要加入的势力的那个荒漠屠夫，他在叶盟中的接头人，就是眼前的男人。

　　对于叶湛，唐海德毕竟只是偶尔听过，甚至在脑海中都形成不了这个人的概念，就像一个企业里面的普通员工，如果见到企业董事长，可能不会害怕，不会胆战心惊，但是如果这个员工在自己部门的领导面前，很有可能因为领导的一个咳嗽，就被吓得抖一下。

　　而唐海德，显然属于此烈，遇到叶湛的时候，可能还敢吼两声，但是面对这个人，他不敢吭了，因为那个荒漠屠夫在这个人面前，都跟小孩一样乖，自己哪里敢跟他横？

　　唐海德环顾四周，突然发现周围每一个人，看着自己都跟看待一个死人一样。

　　他想再次向玉思琪求救，但是他知道已经没用了，玉思琪的双眼根本就没有正眼看过他，一直在看着她面前的那个剑圣，求那个40多岁的男人？唐海德向他看了一眼，但是那个男人看到唐海德看向他，赶紧向后退了一步，好像害怕有什么可怕的是沾到他身上一样。

　　接着，他又向四周看去，但是每一个被他看到的人，都不由自主的向后退了一步。


第114章 隐藏任务

　　“怎么办？难道我真的要自斩手臂，那怎么可能，这和自杀有什么区别，没有了手臂，想要在这个世界上生存，根本不可能，但是我该怎么人，这个男人太强大了，根本不是我能对付的，甚至连反抗都不可能，怎么办，我要怎么办！”唐海德挖空心思的想要找到解救自己的办法，但是始终想不到有什么办法。

　　“怎么？”叶湛淡淡的看了他一眼道：“不愿意，你是想让我动手？告诉你，虽然在营地，但是我也可以斩你的手，虽然我也因此会被NPC守卫惩罚斩掉一只手，但是我有生命药水可以续接，但是你没有，而且，如果我动手，就不是斩你一只手了，而是两只手。”

　　唐海德被叶湛的话吓了一跳，而营地内正在围观的人，听到叶湛的话，也被吓了一跳，什么是狠人，这他是狠人啊，他姥姥的，为了斩别人，宁愿自己的手也被斩掉。

　　这么狠的人，难怪连血狼帮都吃了大亏。

　　如今在营地中，为了争夺毒尾蝎妖丹，红社联合叶湛等人和血狼帮大战的事，已经被传开了，下午的时候血狼帮的人混身带血的从外面回来的时候，营地中的人就开始了多方打听，当然就有牛人从血狼帮手底下的成员了解到消息，和叶湛抢东西，被怪物追杀了。

　　而和叶湛等人的战斗，虽然这个成员没有过多泄露，但是这些人看这个成员一脸沮丧的样子，也能猜到一分，肯定是没有抢到，还被怪物攻击，可谓是吃了一个大亏。

　　而争夺的东西，也被营地中的人吃了一惊，竟然是传说中的技能环，这东西众人只在声望NPC处看到过，但是需要满级声望还有50金币，才可能购买，所以虽然很多人知道，但是却没有一个人知道，如今的到这些人竟然争夺技能环，自然让营地中的人既是羡慕又是嫉妒。

　　不过当知道这个技能环被叶湛身边的胖子得到的时候，所有的人都不吭声了，虽然这个胖子在营地中的名声不怎么响，但是跟在他身边的人牛逼啊，人家就是牛逼，根本没有任何含糊。

　　从血狼帮的人从外面回来，到现在已经过去了几个小时，这件事也就慢慢传开了，所有人都已经知道这件事了。

　　唐海德的眼神中充满绝望，他真的不想自斩手臂，现不想被叶湛砍掉两只手臂，但是他能怎么样？

　　“哼！”叶湛冷哼一声，瞬间就从储物戒指中抽出了长刀，满脸的煞气。

　　此刻叶湛是动了真怒，眼前的这个人，实在是太讨厌，不知进退，自以为是，自己不和他一般见识，还蹬鼻子上脸了。

　　如果仅仅是这样还就罢了，但是可气的是这个让自己讨厌的男人，竟然三番五次的呼叫着思琪的名字，这个名字，能是一般的人叫的？就你也配？还和思琪有约定，我约定你个姥姥，还说自己接近思琪居心不良，是坏人，你妹的我是坏人你是什么？

　　看到这样的人叶湛就有一股上去踹人的冲动，但是咱是盟主，是有身份的人，而且附近那么多人看着，老子想混个好人缘，不愿意跟你这孙子一般见识，但你妹的给你脸不要脸，非得自己凑上去让我踹，自以为老子不敢动你吗？

　　老子生气了，老子要发飙，谁也挡不住。

　　“你，你想干嘛，我告诉你你别乱来，这里可是营地里面，受NPC保护。”唐海德不自觉的退后一步，声音颤抖的向叶湛道。

　　“哼！”叶湛冷哼一声，脚步不停，同时站在四周的NPC全部同这边看了过来，更有一个NPC向这边走了两步，显然是看到叶湛想要动手，想要维护营地中的和平。

　　“你，你别过来！”唐海德的声音更加哆嗦。

　　叶湛不理唐海德，猛的向唐海德跨过去一大步。

　　“啊！”唐海德尖叫一声，被叶湛吓得直接一屁股坐在地上，双手撑在身后的地上，一点一点向后移动，声音严重颤抖的道：“别，你别过来，我求求你，我不想死。”

　　叶湛不理他，但手中的长刀却握的更紧，好像马上就要向唐海德挥动手中的长刀。

　　唐海德继续一步一步向后移动，神色中充满恐惧，瞳孔放大，显然已经处于极度恐惧状态。

　　突然，唐海德看着一步一步朝自己逼近的叶湛，好像想起了什么似的，脸上充满兴奋的道：“对了，你别杀我，我有好消息给你，只要你不杀我，我就告诉你！”

　　“嗯？”叶湛疑惑的看了一眼唐海德，但是脸上的气势依旧没有任何减弱。

　　唐海德看到叶湛有些停顿，脸上一喜，继续道：“我有一个天大的秘密，没有告诉任何人，只要你不杀我，我就告诉你。”

　　“就你？还能有天大的好消息？”叶湛冷笑一声，这个营地中，还有他叶湛不知道的事，前世的时候这个唐海德他不认识，或许见过一两次，不过叶湛没有任何印象，如果这个人身上真的有大秘密，不可能自己不知道，或者这根本就是骗人的。

　　“是真的，绝对没有骗你，骗你我是孙子！”唐海德发誓道。

　　“哼！”叶湛没有丝毫相信他的意思，冷笑一声道：“那你说说看，是什么大秘密？”

　　“在这里？说了他们都知道了！”

　　“没关系，说吧，我正想听听你怎么产呢？不过如果我发现你要是骗我，那么你的命就别想要了，别以为我说话是在开玩笑。”叶湛淡淡的向唐海德道。

　　“不开玩笑，绝对是真的，这个大秘密，是关于一个隐藏任务的！”唐海德转头看了看四周，好像下了狠大的决心一般，才说出这么一句话？

　　“隐藏任务？”叶湛一愣，还真有可能啊，在野外什么都有可能碰到，像之前自己遇到的地精技能点任务，还有蓝色武器任务，都是隐藏任务，但是这两个任务，自己都听过，而这个唐海德说的，却是没有听过，怎么感觉有点不靠谱啊？

　　周围的人听到唐海德的话，也是满脸兴奋的伸长了耳朵听唐海德的话。

　　“你且说说，是什么任务？”叶湛疑惑的向唐海德问道。

　　“赠送技能点任务！”

　　“技能点？”叶湛一愣，还真的是技能点？虽然这样的任务不多，但是多一个是一个优势，只是不知道是不是真的。

　　“是的！”

　　“你自己怎么不做？”

　　“我是想做，但是我实力不够啊，尼玛需要让我对付6级的怪物，我他妈连2级的怪物都打不过。”

　　“你确定是技能点？”

　　“是，不仅是技能点，而且是2个技能点？”

　　“什么！”叶湛愣住了，周围所有的围观者都愣住了，隐藏技能点的任务叶湛做过，营地中还有一些运气好的人也做过，就像现在站在人群后面的那个流浪法师光头彪哥，但是就算没有做过这个技能点任务的，也总听过其它人做过吧？也总知道技能点的重要性吧？

　　而现在，竟然有一个隐藏的技能点任务，而且奖励达到了2个技能点，听到这句话，所有的人都疯了，2个技能点，什么概念，相当于升了2级啊，2级什么概念，叶湛马凯等达到6级的，都是营地中数一数二的存在，但是如果减少2级，那也只是4级的存在，对于营地中的人来说，和菜鸟没什么差别，这就是2级之间的巨大不同。

　　叶湛现在脸色很难看，有些后悔之前的决定了，应该把这货抓起来，然后再问他这个问题，现在可倒好，竟然被整个营地中的人知道了，虽然叶湛还不相信这个消息的真实生，但是不管这个消息是真是假，总归是一个信息，只要明天过去看一看，就能知道。

　　虽然技能点任务可以由很多人做，而且不限人数，但是叶湛就是想吃独食，就是不想让他们得到，自己三个人得到多好，让营地中的人都得到，那不是给自己找不痛快么，大家都这么厉害了，我还怎么混？

　　但是现在，叶湛扭头看了一眼四周三四百的围观人员，这些人，可是相当于整个营地一半的人数了，看他们那一脸期待的样子，一脸贪婪的样子，一脸色迷迷的样子，自己能不让他们如愿吗，能阻止他们的野心吗？

　　当然不！

　　所以叶湛上去一把抓把唐海德的衣领，像拎只小鸡一样，把他拎了起来，急切向曾诚和玉思琪道：“走，上楼！”

　　周围围观的人一愣，全部在心里大骂了起来，妈的，想吃独食，问过我们这么多人答应不答应了吗。

　　周围四五百号人，顿时呼啦一下，全部向叶湛追去，瞬间就把叶湛围在了中间。

　　“嗯？你们什么意思，想要挑战我？你们想清楚了？”叶湛瞪着眼在四周的人群扫过，而且乱糟糟的人群，瞬间静了下来，之前看到叶湛想跑，这些人下意识的想要留下叶湛，但是现在面对叶湛的质问，却是没有一个人敢吭，怕啊，枪打出头鸟，虽然这边四五百号人，叶湛一个人不可能全部对付的了，但是谁敢先出头，以后还要不要混了？

　　能在大灾变中活下来的，都不是傻子，聪明的头发丝都是空的，哪里会第一个站出来，谁会第一个站出来，谁敢？


第115章 用来赚钱

　　一个30余岁的男人站了出来，脸上带着猥琐的笑容，来到叶湛身边，变戏法般的从怀里掏出2枚银币，递到叶湛手上，笑嘻嘻的道：“叶老大，我是叶盟的人，这是我的一点上意思请你笑纳。”

　　叶湛看了一眼这个男人，点了点头，微微一笑道：“站我后面，一会告诉你任务地点。”

　　“好嘞，谢谢老大，谢谢老大，老大英明神武，武功盖世，世间罕见，见……”

　　“好了好了，小子有出息，改天碰到小狄他们，我向他们推荐你！”叶湛呵呵一笑道。

　　“嘿嘿，谢老大！”30余的男人兴奋的道。

　　有了之前的成功案例，又有几个人站了出来，全部交给叶湛1个银币，叶湛也向他们保证会给他们任务地点。

　　这些人全是叶盟中的人，叶湛哪里会那么自私，明天做任务的时候，肯定会带上叶盟的人一起做，现在这些人，给自己钱，纯是多此一举，但是，不要白不要啊，有便宜不占王八蛋。

　　转眼间，已经有20多个人站在叶湛身后了，而叶湛手中，也增加了50个银币了。

　　而之前围在叶湛身边的四五百号人，看到这一幕，心思全都活络了起来，让他们正面和叶湛作地，打死他们也不敢，或许血狼帮的人敢，因为他们有马凯撑腰，但是他们没有，所以他们看着叶湛要把人带走，就算自己不愿意，但是一时也想不出办法来。

　　而这些叶盟的人，却给他们出了一个极好的办法，能用钱解决的事情，还叫事情吗？出点钱罢了，能不得罪人，还把得到任务，多好的事？虽然这个5个银币，实在是太高了，他们出去卖命一天，运气好的话，也才弄这么点钱，如今要全部交给这个人，实在让他们有些肉疼。

　　但是，舍不着孩子喂不饱狼，不对，舍不着孩子套不了狼，区区五枚银币，得到2个技能点，再怎么着，都是值了！

　　终于，等到叶盟的人全部站在叶湛身后之后，第一个不属于直盟的男人跟在那个叶盟的人后面来到叶湛身前，嘿嘿一笑，正要说话，叶湛身后有一个20余岁的帅小伙说话了。

　　“叶老大，这货不是我们盟里的！”

　　“对，老大，这货是血狼帮的一个附属势力，以前还和我们叶盟抢过怪呢，不过被我们打跑了。”

　　“老大，不要客气，狠狠的宰他们，狠狠的宰！”

　　“叶老大，不要告诉他们，这些人太坏，不可靠！”

　　“……”

　　站在叶湛跟前不属于叶盟的人，此时脸黑的像锅底一样，心中暗骂不已，老子这他妈撞到枪口上了，他妹的老子现在还要不要站这里啊，到底是走还是不走啊？看样子这事有点悬啊？

　　叶湛看着身后乱成一锅粥的叶盟成员，轻咳一声，顿时所有的议论声全部烟消去散。

　　而这时，周围的所有人，精神也集中在叶湛这里，包括站在叶湛身前的那个男人。

　　之前还只是属于叶盟的人，属于属于他们内部的人，当不得参考，但是现在，第一个外人去试水了，也就可以看出叶湛是个什么意思。

　　其实叶湛是个什么意思？他只是想吃独食罢了，但是看着周围地些仿佛看着一个脱光了的大闺女一样，眼中充满侵略性。

　　看着这些人的眼光，叶湛有些害怕了啊，自己可是男的，这些人把自己当成一个光溜溜的大闺女，那还得了？一百八十个不同意啊？

　　但是叶湛能怎么办？现在想吃独食，基本上很难了，叶湛刚才也想开了，首先叶盟的人，自己肯定要带上，但是其它的人呢，自己就不管了？如果赵忠来了呢？如果谭元龙来了呢？

　　这个消息，虽然现在只是刚露出一丝风声，但是奈何知道的人太多，不用一夜的时间，甚至不用十分钟的时间，整个营地内的人都会知道，到时候如果赵忠来找自己怎么办？谭元龙来问自己怎么办？怎么能不告诉他们？

　　当然不可能了，肯定会告诉他们，但是既然告诉他们，他们又怎么可能孤身一个去呢？至少今天参加围杀毒尾蝎的6个人，全部地去吧？那红社里面的成员，红社的这些领导都不可能不顾，到时候估计整个红社的人，都有可能会去。

　　而这里面的关系可就多了，红社里面下面有多少附属势力？这些附属势力又有和在关系？这些关系又认识哪些人？这些认识的人又和谁是好朋友？而这好朋友又是属于哪个势力？这么一连窜，可就一大堆的人了，甚至可能包含整个营地里面的所有人？

　　就算红社的人守口如瓶，但是这么多人集体出洞，不对，是出动，不可能瞒得了所有人，肯定会落到一些人的眼里，这些人跟在红社后面，还愁找不到地方？

　　这样一来，和叶湛直接告诉这些人，有什么区别？无非就是一个是自己告诉他们，一个是他们偷偷的知道，但是结果都是一样的。

　　什么？不告诉红社的人？可能吗？赵老哥会放过他，那个教官谭元龙会放过他？好不容易和红社建立起来的合作关系，再因为这一点小事，给整没了，找谁哭去？

　　这些叶湛，在叶湛逃没有逃掉的时候，就想明白了，所以才安心的收叶盟的钱。

　　他要趁着这个机会，好好的发一下财，现在周围的这些人，还处于紧张状态，没有细细的思考这里面的问题，现在他们只关心这个任务，而这个任务的关键，就是叶湛手里的唐海德。

　　他们都不愿意叶湛将唐海德收归已有，所以现在拼了命的，不想让叶湛把唐海德带走。

　　如果等他们一会儿静下心，估计就会想明白这里面的关键，叶湛现在正在抓住这个中间思维差，大发其财。

　　叶湛看了一眼手里拎着的唐海德，心里暗暗道：“财神啊，这他妹妹的是我的财神啊！”

　　看向依然站在自己面前，走也不是，留也不是的这个男人，叶湛嘿嘿一笑道：“老哥，别紧张，我不是坏人，你说你准备拿多少钱买这个资料？”

　　“3……4枚！”这个男人本来卢说3枚，但是一咬牙，直接喊到了4枚，同时在心里暗骂叶湛说自己不是坏人，现在整个营地中，没有比你看着更坏的人！

　　“好，哥们爽快，5枚成交！”叶湛呵呵一笑，显得特别的大度。


第116章 利益

　　“5……大哥，4枚啊！”男人一脸哭腔道，天见可怜，他说的真的是4枚。

　　“嗯？”叶湛眉头一皱，冷冷的看了一眼这个男人！

　　“5……5枚！”男人被叶湛看的混身一哆嗦，咬了咬牙道，接着毫不犹豫，直接从身上一口气拿出5枚银币，之后二话不说，直接走到叶湛身后，脸色阴沉的找了一个角落站在那里。

　　这时，叶湛从储物戒指中拿出一个菜盘大的盘子，揣在手里，接着又像变戏法似的从戒指中又拿出一块红布，盖到了盘子上，放到自己身前，向周围的人道：“你们呢？怎么个意思？”

　　曾诚看了一眼叶湛像变戏法似的拿出一件又一件东西，疑惑的向叶湛道：“叶哥，这些东西你什么时候买的，我怎么不知道？”

　　“你不知道的事多着呢，我储物戒指里面的东西，你猜都猜不到里面有什么！”叶湛得意一笑道。

　　而四周围观的人群，看着叶湛甚是有模有样的弄了一个盖上红布的盘子，哪里还不知道叶湛的打算，全都不由得在心里骂道：“抢劫啊，这是正大光明的抢劫啊！”

　　但是所有人都不敢吭声，而且这个时候更不敢溜走，不然在叶湛这个小杀神的眼里，可就挂上号了，不知道什么时候就被收拾了。

　　所以，周围四五百号围观者，全都自觉的来到叶湛的盘子前，一个人5个银币的丢进盘子，而叶盟的这些人，甚至跑上去组织秩序，并在嘴里喊道：“不要挤，慢慢来，人人都有份，来，排好队，注意素质，大家都是现代人，要注意影响，不要乱，慢慢来！”

　　周围的人群，被气的想要骂娘，但是没一个人敢造次，全都乖乖的丢进盘子里5个银币，然后默默的走到叶湛身后。

　　不到十分钟的时间，这些人就把钱交完了，而叶湛手里的钱，也增加了足足26个金币，比敲炸马凯那一次还要多。

　　看着增加的那26个金币，叶湛咧嘴嘿嘿笑了起来，笑容中充满阴森。

　　叶湛点了一下身后的人，又看了看四周，发现所有的人都已经交给自己过钱了，不过还是问了一句道：“还有没有没交的？”

　　周围没一个人吭声。

　　“没有的话，就再等等吧，看看还有没有其它人来，等人多了再说。”叶湛看着天花板道。

　　叶湛身后，所有的人都在心中骂了起来，你妹的还等人多，现在都五百人了，还不多？你是想把整个营地的人一网打净吗？你妹的也不怕把自己撑死。

　　而唐海德现在看到叶湛的手段，也是被吓的要死，凭借自己手中的一个消息，就给他换来26个金币，而自己为了2个铜板，却需要在营地门口唱一天的歌，区别要不要这么大？

　　这是我的资源，这个消息是我的，你们不把钱给我却给这个人？这本来就是属于我的啊？

　　唐海德的心在滴血，他一直在心底藏着这个任务，就是想要自己吃独食，等自己实力强大之后，再去完成这个任务，但是现在却是全部便宜人叶湛了，自己什么也没得到。

　　自己以前怎么不没想到这个办法呢？卖任务？他姥姥的这么好的创意我怎么没想起来，他妹的卖一次26个金币啊我日，够我唱10万天，合共274年，才有可能挣那么多，他姥姥的老子竟然守着一座金山天天去乞讨。

　　一时间，唐海德满脸泪流，他知道这些钱，已经成为叶湛的囊中之物了，根本不可能要得回来。

　　而自己唯一的秘密，也会被此人挖走，以后也可能永无翻身之日，想到这里，唐海德想死的心都有了。

　　叶湛等了半天，也不见有其它人来，而最后来的人，却是叶湛非常不乐意见到的人。

　　血狼帮主马凯。

　　看到这个人，本来正乐呵呵的表情，瞬间变得阴沉了下来。

　　为什么？因为想从这个人身上搞到钱不容易啊，两人本来就是大仇人，恨不得杀了对方，看现在马凯的眼睛中那喷火的光芒，就能看得出来。

　　但是叶湛还是不想放弃，能弄一点是一点啊。

　　“血狼帮主马凯？”叶湛呵呵一笑道：“你是不是也听说这个技能点任务的事了？”

　　“当然！”马凯回答道。

　　“哦，那规矩懂吧？一人5个银币，虽然你是一帮之主，但是规矩不能破。”叶湛呵呵一笑道。

　　“哼！”马凯冷哼一声道：“你当我是傻子吗？给你钱？你觉得可能吗？我今天来到这里，任务我就必须知道，而且钱我也不打算出。”

　　叶湛听到马凯的话，眼睛一眯，道：“哦？原来马帮主是想吃白食啊？你确定吗？话先说到前头，想要在我叶湛这里吃白食，可要付出代价的啊！”

　　“你以为我是这些人，能被你吓唬住？我告诉你，你背后的人中，也有不少是我血狼帮的，我这个帮主会得不到？”马凯冷笑道。

　　“呃！”叶湛一拍脑袋，好像有些生气的道：“把这事给忘了，一不小心，被你血狼帮的人给渗透进去了！”

　　还没等马凯说话，叶湛就转过头，向身后站着四五百的进化得道：“你们能站在我身后，那都是掏了钱的，而这货想要吃白食，不付出任何代价就想得到你们付钱知道的东西，你们同意吗？”

　　没一个人吭声，也没人敢吭，他们不是叶湛，虽然现在只有一个血狼帮的马凯，不过他可是血狼帮的帮主啊，这些人面对叶湛的时候，都没人敢当出头鸟，如今面对马凯，自然也没有人愿意做这个出头鸟了。

　　叶湛皱着眉头看了一眼这些人，摇头叹息了一声，向马凯道：“看到了吧，他们都在无声的反抗，而这里面，还有你们血狼帮的人，你看，你是不是尊重一下这些人的意见？”

　　马凯冷笑一声道：“姓叶的，明天见！”

　　说完，马凯不理会叶湛，直接又重新向楼上走去。

　　叶湛看到马凯离开，叹息了一声，马凯不傻啊，忽悠不过来，那就算了，反正也不缺这点钱。

　　而叶湛没有注意到，在叶湛身后的人群中，红社的赵忠同样也站在里面，之前叶湛收钱的时候，赵忠没有丝毫反对直接带头交给叶湛5个银币，所以现在在人群中，此时赵忠看着马凯消失在楼梯里，突然冷笑起来。

　　叶湛左右看了看，知道现在已经不可能再得到钱了，就一把抓起唐海德，提到自己面前道：“现在，你可以说出来了，希望你不要骗我们才好。”

　　唐海德眼中满是痛苦的神色，想不到自己会陷入到这个境地，不过他也明白现在自己是弱势，人在屋檐下不得不低头。

　　但是，唐海德依然想要争取一下，眼睛瞪着叶湛，声音有些颤抖的道：“行，我可以说，但是你必须把你得到的那26个金币分我一些，我不需要多，10个就行，毕竟这个任务是我提供的。”

　　“哟？现在你给我耍横，你知不知道你要是没这个任务，你已经死了？”叶湛盯着唐海德道。

　　“知道，但是现在知道这个任务的，只有我一个人，所以你们如果想要完成这个任务，只有让我满意，我才会告诉你们。”唐海德硬着脖子道。

　　唐海德是谁？那可是靠玩计谋出名的大明星啊，脑子里的花花肠子多着呢？什么？脑子里面没肠子？你们记错了吧？

　　反正唐海德现在认为自己有足够的筹码，可以给自己争取到足够的利益，这是自己唯一的机会，成自己一飞冲天，失败，大不了把任务告诉他们。

　　唐海德现在心里充满紧张，虽然在心里知道叶湛不可能交给自己10个金币，但是能弄多少是多少吧，总比什么都没有要强。

　　同时唐海德也在心里暗恨，早知道这个任务这么值钱，自己把这个任务卖了。

　　但是这是不可能的，且不说叶湛是什么身份，他是什么身份？叶湛可以用强，他可以用吗？

　　他把这个任务卖给别人，顶多别人给他一个银币，算是情报费，而且只有可能卖给一个人，但是现在叶湛却是不一样，一个任务，卖给了营地中一大半的人啊，而且价格也是高的离谱。

　　叶湛听到唐海德的话，皱起了眉头，这货想给自己提价啊！

　　唐海德看到叶湛脸色不好，赶紧继续道：“这位老大，你不为我想想，也为你身后的这些人想想吧，他们给你钱，就是为了这个任务，你不可能让他们失望吧，而且这个任务由我提供，您老也不亏，当个中间人，赚了16个金币。”

　　唐海德在刚才叶湛收钱的时候，心里可是一直数着呢，叶湛那个红色小盘里，每多一个银币，唐海德的心就颤抖一下，算的可清楚了。

　　叶湛突然冷笑一声，淡淡的道：“小子，你认为你吃定我了？”

　　“不敢！”唐海德赶紧反驳道：“我只是向你商量而已，没有威胁你的意思。”

　　叶湛呵呵一笑道：“好，你想要钱是吧？”说完，叶湛从手里拿出一枚银币，交到唐海德手里道：“这是你的信息提供费，拿着。”


第117章 发财

　　“这……”唐海德看着手里的一枚银币，有种想哭的冲动，一枚，你妹的就给我一枚，要不要这么扣？你他妈掉钱眼里了？

　　看着唐海德一脸不悦的样子，叶湛有冷声道：“要不要？要就收起来。”

　　“太少了吧？这恐怕我不能把任务说出来。”唐海德开始拒绝叶湛。

　　“哼，你以为你有选择的余地吗？”叶湛笑道：“现在你不说也得说，你说了，这一枚银币是你的，而且我不会动你，不说的话，嘿嘿，钱你得不到，小命你也保不住。”

　　“你不想做这个任务了？”唐海德惊声道。

　　“任务？你太高看自己了，任务我可以不做，但是代价就是你的小命，你自己想清楚了，是任务重要还是命重要！”

　　“你可是收了你身后的人钱了，不给他们任务，他们会放过你？”

　　“你认为我会怕他们？他们要是有这个胆子，早把你从我手里抢走了，还轮到我在这里收钱？”

　　叶湛身后的人，听到叶湛的话，全都一阵紧张，真怕叶湛心一狠，把这个人给做了，而自己这些人，任务没有接到，还浪费了这么多钱，那可就亏大了。

　　而至于找叶湛麻烦，让他给自己一个公道，陪自己钱？还是算了吧，与其面对这个小杀神，还是当作什么都没发生吧，只是可惜了这些钱了。

　　唐海德听完叶湛的话，咬了咬牙，暗叹这就是没有实力的代价啊，但是能有什么办法，想到这里，唐海德深深的叹了一口气。

　　“好吧，你赢了，任务地点是在营地东面20公里外的一座小区内，当初我们逃亡的时候，曾经在那里，躲过一段时间，并且接到了这个任务，本来我们想碰碰运气，但是这个任务太变态了，我们刚来到任务地点，就被怪物袭，死了一大半了，还有好多受了重伤，来到营地之前全死了，就剩下我自己。”唐海德低着头，声音低沉。

　　“清楚点，具体是哪里！”叶湛提醒道。

　　“丰苑小区，在3单元附近，不知道现在还在不在那里，不过肯定不会太远，而任务目标，是击杀10只6级独角巨蜥，地点是在小区的假山附近，有许多这种怪物，假山那里有许多水，还有山石，很好辨认，但是巨晰和山石的颜色差不多，还有许多藏在水中，不注意看看不出来，不过如果一旦来到它们的身边，或者打扰到了他们，就会被他们攻击。”唐海德道。

　　叶湛点了点头，从身上又摸出一枚银币，扔给唐海德的，道：“这是奖励你的，不过这需要建立在你说的话是真的情况下，如果让我发现你的话有假，那么不需要我出手，我身后的这些人，就会把你撕了，知道吗？”

　　“知道，放心，绝对没有半句假话！”唐海德喜滋滋的把这枚银币收进了兜里，他可没有储物戒指。

　　“好！”叶湛道，接着转过身向身后的人道：“你们也听到了吧，别说我骗你们，现在你们听到的，和我听到的一样，所以，现在散了吧，该干嘛干嘛去吧，明天准备去做任务就行了，不过，实力不够的可要想清楚了，这个唐海德就是你们的前车之鉴，别到时候任务做不成，反而把命丢了。”

　　叶湛说完，发现没有一个人退缩，哪个人遇到这样的好事会畏缩？就算实力不行，那就组队，组团，不信弄不成这个任务。

　　而且，关键是他们已经把钱交给叶湛过了，想要回来根本不可能，既然钱都交了，没理由现在放弃这个任务，这才是关键。

　　“还有一件事，我不想让那些没有交钱的人，来完成这个任务，你们也不愿意吧？你们拿钱，他们没拿钱，肯定不会让他们做，而且，还有一件事我告诉你们，咱们这么多人，怪物杀起来，数量就不够，如果数再多的话，那么咱们的任务完不成，怪物就没了，谁知道这些怪物是怎么刷新出来的！”叶湛突然脸色严肃的向众人道。

　　众人没有反应，不知道叶湛在打什么主意。

　　叶湛继续道：“还有一点，我不希望看到你们带着你们整个势力参加这次行动，不然出了什么问题，可别怪我没提醒你们。”

　　众人你看看我，我看看你，站在后面的两个人低声嘀咕了起来：“问题？什么问题？有这么好的事，当然要报告给老大了。”

　　“问题？当然有大问题了，而且这个问题就是叶湛，如果他到时候真要找我们麻烦，那怎么办？”

　　“不可能吧？你别吓我，这么多人，他不可能冒着得罪大部分的人，来对付我们吧？”

　　“谁知道，这个人做事向来说动手就动手，血狼帮的人，说杀就杀了，狠的一塌糊涂，哪里还有人敢继续找他麻烦？”

　　“好了，大家都散了吧，明天去做任务去。”叶湛向众人挥了挥手。

　　众人也知道现在已经没有必要在这里待着了，所以全都散了开来，有的上楼，有的继续跑到NPC那里查询东西，但是更多的人，却是三五成群的聚到一起，这些人大多都是一些散人，没有加入任何势力，这些人实力大多不是太高，想要独立完成任务，根本没有多大希望，所以就想到了组成一个临时团队，一起帮忙来完成任务。

　　而叶湛，也没让唐海德留在他们身边，这种人，叶湛不直接要了他的命，就算他祖坟冒青烟了，直接一脚把他踢到一边，让他去二楼休息去了。

　　而叶湛三人，在其它人走后，来到了NPC处，把从毒尾蝎的身上截取下来的尾巴，扔到了商店，卖了3个金币，虽然不多，不过叶湛也非常满意了，一个怪物尾巴卖了3个金币，已经算天价了。

　　之后叶湛想要把这3枚金币交给赵忠，不过赵忠死活不要，并且把谭元龙都拉出来了，叶湛最后没办法，只能说这3个金币自己暂时保管着。

　　之后赵忠离开叶湛等人，回了三楼，而叶湛三人，也是回到了三楼，回了各自的房间。

　　同样的小屋，同样的床榻，同样的桌椅，叶湛盘腿坐在床上，看着手里多出来的26个金币，微笑了起来，再加上敲诈马凯的20个金币，还有以前剩的还有材料得到的，现在卢码有五十十了吧？

　　嘿嘿，这一天天过的，钱越来越多了。

　　之后叶湛把钱扔进储物戒指中，沉沉了睡了过去，今天的战斗实在是太多了。


第118章 红社的反击

　　一夜无话。

　　第二天，天还未亮，外面还下着蒙蒙细雨，地面发出一阵阵哗哗声。

　　叶湛三人在检查了行装之后，准备去完成唐海德的那个任务。

　　但是当叶湛来到营地大厅的时候，吓了一跳，因为外面的人实在是太多了，有多少，六七百吧，全是昨天出钱的人，还有一部分人是叶盟的，叶湛从那里面看到了燕无双和狄扬二人，现在全部在大厅等着，比叶湛起的还早，显然是怕叶湛跑了。

　　不过，看着这些人眼皮一直打架，估计也是刚刚起床。

　　不过，叶湛自然不愿意和这些人一起，拉着玉思琪和曾诚，就向丰苑小区跑走去。

　　但是营地外面的这些人，显然不想就这么放过叶湛，呼啦一下，向着叶湛追去。

　　而叶湛等人刚离开营地大门，从营地中呼啦一下冲出数百人，这些人头上都绑着一个红绳，当先一人，正是血狼帮主马凯，而这些人不用说，自然是属于血狼帮。

　　这些人出现之后，辨别了一下方向，就向叶湛的方向追去。

　　但是当这些人刚走出营地不到100米，意想不到的事发生了。

　　一个巨大的炮弹，不知道从哪里出来，突然落到了血狼帮的人群中。

　　“卧倒！”马凯眼尖，炮弹出现的时候就看到了，吓得出了一身冷汗，赶紧向旁边的人吩咐道。

　　血狼帮成员听到马凯的话，猛的全部趴了下来，接着，“轰”的一声，一道巨大的爆炸，从人群中响起。

　　随着爆炸，有两个距离炮弹比较近的四五个倒霉蛋，直接被炸的胳膊腿成为了碎块，飞上了天空。

　　“啊……”

　　“啊……”

　　几声痛苦的喊叫声，划破了寂静的夜空。

　　“谁！滚出来！”马凯听着下属痛苦的喊声，愤怒的向四周道。

　　马凯话音刚落，一道声音从不远处猛的响了起来。

　　“杀！”

　　随着这道声音，从四周黑漆漆的空间中窜出了许多的人，当先一人手持大锤，正是红社成员，赵忠。

　　而这道吼声，就是从赵忠的嘴里发出。

　　人不停的从黑漆漆的夜里钻了出来，有的在血狼帮前方，有的在后面，转眼间已经达到数百，人数丝毫不低于血狼帮的人。

　　红社和血狼帮的战斗，在这个黎明前的夜里，突然拉响了战斗的号角。

　　“是你，赵忠，妈的你们红社反了天了，敢袭击你们家大斧我，兄弟们，给我往死里揍他们。”马凯大喝一声，掏向那把巨大的大斧，向着赵忠冲了过来。

　　显然马凯认为这只队伍是赵忠领导，而红社社长现在在哪里，马凯却没有看到。

　　营地外面1里处，曾诚听着身后的异状，满脸疑惑的向叶湛道：“叶哥，我好像听到有打斗的声音，是在营地那里传过来的，你们听到了吗？”

　　“我也听到了！”玉思琪也道。

　　叶湛呵呵一笑道：“没关系，可能是后面的那些人遇到怪物了，很正常，咱们先去完成任务，晚了等怪物被人杀光，咱们就来不及了。”

　　“哦！”曾诚和玉思琪两人同时回答道。

　　但是两人回头望去，身后跟着的六七百号人，依然跟在自己身后，哪里遇到了什么怪物。

　　那营地方向的混乱声，是怎么来的，不过两人现在也不在意，只要不惹到他们就行，而在后面跟着叶湛的众人，显然和叶湛的想法差不多，不想多惹事，所以紧紧跟在叶湛身后。

　　这也是他们为了安全考虑，如果遇到强大的怪物，他们可没把握对付，只有前面的这三个人，才可能对付，所以他们才要跟在叶湛身后。

　　营地门口。

　　马凯提着板斧来到赵忠身前，正要展开攻击，忽然，一道巨大的影子笼罩住了他，马凯愕然抬头，忽然看到一个巨大的人影，挡在自己身前。

　　“吼！”

　　巨大人影怒吼一声，一根3米长大腿粗的大棒砸向马凯的头上。

　　“谭元龙！”马凯怒吼一声，举起板斧，直接砸在了这根大棒上，不过这根大棒的力量实在是太强大了，虽然马凯成功挡住了这一棒，不过整只手臂都在发麻，而手持板斧的那只手，竟然在不停颤抖。

　　没错，这个突然出现的人，正是红社社长谭元龙，如今身化巨魔的巨摩之王。

　　“我靠！”马凯怒骂一声，这一棍，把他打蒙了，这一棍，力量丝毫不下于自己啊，对方怎么可能这么强？

　　突然，马凯一惊，仔细看向谭元龙，不看还好，一看马凯吓了一跳，6级，妹的，已经达到6级了，怎么可能！

　　马凯的心里充满不可置信，他明明是5级的，自己甚至能压他一头，如今是怎么回事，自己竟然被一棒砸的有点蒙了！

　　突然，马凯的脑海中灵光一闪，毒尾蝎妖丹，不错，是毒尾蝎妖丹，他们竟然得到了毒尾蝎妖丹，并且让谭元龙使用了。

　　马凯看着此时已经达到6级的谭元龙，不由得有些骂娘的冲动，自己还想做营地第一人，每天辛辛苦苦的杀怪，猎取妖丹，一直维持在领先所有人，结果后来却出了个叶湛，坐在他头上拉屎撒尿，非胆装备不比他差，甚至等级也比自己要高。

　　“你们竟然得到了毒尾蝎的妖丹，真是好运气啊！”马凯怒声道。

　　“是啊，得到了，不仅是妖丹，怪物材料我们也得到了，这也得多亏你们把螳螂怪物引走了一部分，不然我们还得不到妖丹还有材料呢。”谭元龙呵呵一笑道。

　　马凯听着谭元龙的话，有股想要骂娘的冲动，他姥姥的老子死了这么多人，出动了这么多成员，到头了反而成全了你们，真他妈的，他妈的……

　　老子本来就没有他的功夫高，以前是靠等级压制，实力达到了平衡，现在他妈的他等级比我还高，老子和他怎么打？

　　“兄弟们，不要和这帮孙子扯，赶紧甩开他们，咱们去做任务。”马凯大喝道。

　　“别让他们走了，兄弟们，报仇的时候到了，给我狠狠的揍他娘的，狠狠的给我打！”赵忠身旁，法外狂徒夏候海扛着一把手臂粗的枪桶，大大咧咧的道。

　　随着法外狂徒的出场，两方互相敌视的对手，如今在红社社长谭元龙达到6级之后，终于拉开了战斗的序幕。

　　而这一切，叶湛却是没有关注，如今他正在赶往丰苑小区的路上。

　　而在叶湛三人身后，是数百人的队伍。

　　如今由唐海德所提供的任务，已经属于全营任务了，所有达到3级以上的人，都想要参与这次任务，来获得这2个额外的技能点。

　　全营行动，而红社也正是看到了这一点，不想让血狼帮的人增加实力，所以挡在了营地大门口，阻止他们的计划。

　　技能点的隐藏任务，可是每个人都可以做一次，只要接了这个任务然后完成，就可以得到任务奖励。

　　丰苑小区的大门处，此刻站着三个人，左右寻找唐海德所说的第3单元的位置。

　　这三个人，正是叶湛三人，而现在东方的天空，已经亮了起来，距离从营地出发，已经过去了半个多小时。

　　“叶哥，我看到了，在那个位置。”曾诚伸手指向一个方向。

　　“走，快！”叶湛一马当先，向着曾诚所指的位置走去。

　　现在的时间对于叶湛三人来说，可谓是一寸光阴一寸金，谁先接到任务，谁就可以先去任务目标地点，也就可以早一步击杀怪物，早一点完成任务，虽然根据唐海德所说，在那个假山附近，有好几百只6级怪物存在，但是叶湛却没有一点的乐观。

　　来参加这个任务的有多少人？就算现在的第一批人，就有六七百了，这还不算还未来到的三大势力等人，相信等这三大势力的人到来，人数会达到上千。

　　上千人同时做一个任务，是什么概念？一个人完成任务，需要10只怪物，而独角巨晰就算有1000只，也只能满足100个人的任务要求，那么剩下的人，想要完成这个任务，没有怪物怎么办？只有可能等着怪物从新产生，这个时间谁也说不清是多久，会出现多少，所以现在谁早一步完成任务，谁就占得优势，如果等怪物被全部击杀，而自己的任务没有完成，那么后果自己想吧。

　　叶湛自己身后的进化者，不能把这些怪物杀死，毕竟这些人的数量在这里摆着，面对再多的怪物，也能把他们全部击杀。

　　叶湛走后不到一分钟的时间，一支数百人的队伍，来到了营地的大门口，正是跟随在叶湛身后的营地众人。

　　其中一个个子高挑的圣枪游侠进化者抬头左右看了看，瞅准一个方向，二话不说向着叶湛所去的方向跑了过去。

　　这些人同样不傻，叶湛能想到的问题，他们自然也想到了，而且他们不光担心任务怪物的数量，还有另外一层担心。

　　这个丰苑小区，距离营地可不近，虽然这些人一路人没有遇到怪物的攻击，但是他们也不会认为路上就是安全的，有一些细心的人，在路上的时候就看到了在他们附近晃悠的怪物，有不少6级的怪物，在四周一片漆黑的夜里，那两只血红色的眼睛，格外的恐怖，但是这些怪物却没有敢上来，毕竟这里的人太多了，怪物本能的就能感觉到这些人的恐怖，自然不可能上来找死。

　　但是如果今天不能把任务做成，等失去了这支大部队的保障，一二个人组成的小队想要来这里再完成任务，那么最大的可能就是被这些怪物杀死。


第119章 心思

　　所以这个个子高挑的进化者，没有通知任何人，确认了一个方向，就以极快的速度冲了过去。

　　而其它人，在看到这个人的前进的方向，连考虑都没有考虑，就紧跟着上去，就算那些还未找到第3单元的进化者，也不再寻找，寻着大部队冲了上去。

　　叶湛三人来到第三单元的时候，很容易的就找到了唐海德所说的那个拥有隐藏任务的NPC，模样和一个正常男人差不多，证明唐海德确实没有说慌。

　　突然，从单元2楼和3楼的窗口位置，跳下来许多好像狮子一样的怪物，向叶湛三人扑了过去。

　　叶湛知道是自己三人刚才跑的太快，惊动了这些单元里的怪物，才会被他们袭击，但是叶湛已经顾不得这些了，他必须抢在所有人前面，把任务完成。

　　抽出长刀，叶湛一言不发，直接把挡在路上的怪物直接击杀，这些怪物毕竟只达到了4级左右，哪里是叶湛的对手，直接被一刀秒杀，而另外两个方向的怪物想要向叶湛扑过来，也被叶湛身后的曾诚和玉思琪直接击杀。

　　很快，叶湛就来到了NPC的位置，没有和NPC多聊，直接选择接取了任务，任务是获得巨晰的独角，获得10只独角，算任务成功，然后叶湛跟着任务指示，向着怪物所在的位置冲了过去。

　　假山的位置是在丰苑小区中心位置的花园中心，假山四周是流动的河水，而独角巨晰就围绕着假山生存。

　　叶湛来到之后，一眼就看到了在这附近的独角巨蜥，这些巨蜥像一只大鳄鱼一般，只是没有了甲壳，全身长达3米，头上长着一只独角，但是你要是怀疑这些怪物的防御力还弱，那就错了，这些怪物虽然没有甲壳，但是防御力比一般有甲壳的怪物还要强，因为这些怪物的皮肤充满韧性，可以反弹绝大多数伤害。

　　独角巨蜥和毒尾蝎的防御力谁强？那还用问？肯定是毒尾蝎了，那可是达到9级的精英怪，毒尾蝎的防御力就算再变态，和毒尾蝎比起来，依然不够看。

　　所以叶湛也没打算按照之前的打法，而是采取了最有效的战斗方法，在距离公园边缘还有几十米的时候，直接在路边捡起几块拳头大小的石块，直接朝着里面怪物最多的怪物扔了过去，而在这些怪物发现叶湛并且发出愤怒的吼叫的时候，叶湛还不满意，直接又向着其它怪物的方向，直接扔出了石块，不到几秒钟，叶湛就惊忧了上百头的独角巨蜥。

　　叶湛看着上百向自己冲过来的独角巨蜥，向曾诚嘿嘿一笑道：“胖子，看你的了。”

　　“看我什么？”曾诚茫然的看着叶湛一副非常满意的样子，根本不知道叶湛有什么打算。

　　“看你上啊，给我冲！”叶湛大喝一声，转身来到曾诚的身后，一屁股踹到曾诚肥厚的屁股上。

　　“我靠，叶哥，你坑我！”曾诚怒喝一声，整个身体向着百余冲过来的怪物冲了过去，曾诚吓得咽了一口唾沫，但是现在根本停不下来，巨大的身体惯性根本不是想停就停得下来的。

　　“妈的，拼了！”曾诚一咬牙，接着不退反进，直接冲进了怪物群中。

　　“喝！给我死！”曾诚大喝一声，身立怪物群中，直接开启了自己刚得到的技能环【旋风劈砍】，整个身体快速转了起来，接着，一双持大斧的双手，仿佛两只机械手臂一样快速挥舞，砍在巨蜥背上，发出噗噗噗的声音。

　　而所有距离曾诚比较近的独角巨蜥，全部被曾诚的大斧砸死，有些即使不死，也和死了差不多了。

　　曾诚的攻击力何其强大，面对达到9级的精英怪，也能一斧下去，破了毒尾蝎的防御，更别说这些只达到了6级的怪物，哪里能挡得住曾诚抛大力沉的攻击？

　　而这时，一个个子高挑的圣枪游侠进化者，来到了公园的周围，正好看到了冲入怪物群中大发神威的曾诚。

　　“我靠，这是谁啊，这么猛，人形绞肉机啊？”圣枪游侠的进化者不自主的咽了一口唾沫。

　　接着，圣枪游侠进化者又看到站在一旁的叶湛还有玉思琪，本来正在前冲的身体猛的停了下来。

　　“我日，是这三个瘟神！”圣枪暗骂一声，哪里还敢上前，赶紧绕路跑向了其它方向。

　　同时，圣枪也在心里感叹，这三个瘟神，果然没有一个是简单角色，剑圣叶湛杀人如麻，另外两个人虽然在叶湛的光环下，有些失色，营地里面的人了解的不多，但是现在看到曾诚面对百余6级怪物，竟然直接冲到怪物群中大开杀戮，就不是一个简单有色。

　　而且另外两个人，看着同伴和怪物战斗，竟然没有丝毫帮助的打算，只有两种可能，一种是不认识对方，和对方没什么关系，另外一种可能，就是对这个人很有信心，极其的有信心。

　　而以这三人的感情来说，显然第二种的可能性比较大，那只能说这三个人实在是太他妈吓人了，随便拉出来一个，和百余6级怪物拼命，给他一百个胆他也不敢啊，虽然他自己本身已经达到了5级。

　　而现在叶湛和玉思琪依然站在之前的位置，不过却不像圣枪游侠想的那样看着曾诚自己战斗，而袖手旁观，而是在聊天，是的，在聊昨天的事情。

　　“叶湛，你昨天怎么那么紧张？唐海德没有惹到你啊？”玉思琪睁着两只漂亮的杏眼，脸带笑意的看着叶湛。

　　之前玉思琪就想问这个问题，但是实在是没有机会，那个胖子一直在他们身旁，而之后叶湛又直接去休息了，玉思琪知道叶湛战斗了一天，肯定很疲惫，所以也没有去打扰他。

　　而现在，那个胖子被叶湛一脚踹开了，所以玉思琪抓住机会，直接向叶湛问道。

　　“是吗，我没紧张啊，你哪里看到我紧张了？”叶湛看也不看玉思琪，一直看着远方。

　　“还说没有？那你为何要斩人家手掌？据我所知虽然你不怕杀人，但是对于没有惹到自己的人，向来不会出手，怎么这次怎么冲动？”玉思琪再次问道。

　　“嘿，思琪，你这是怪我了？”叶湛皱着眉头反问道。

　　“木头，你杀了他和我有什么关系，我只是好奇而已，你可是很少紧张，所以看到之后很好奇。”玉思琪嘿嘿一笑道。

　　而这时，在怪物群中的曾诚，【旋风劈砍】的技能持续时间已经过去，而在他四周，也是躺了多达20余头的巨晰尸体，一个技能，杀了20余头怪物，只能以强大来形容。


第120章 目光

　　杀了这些怪物之后，曾诚本来想冲出来找叶湛的麻烦，不过看到叶湛和玉思琪正在聊天，嘿嘿一笑，扭头又冲进了怪物群里去了。

　　以现在曾诚身上的装备，就算被这些怪物包围，也没有多大危险，2把达到5级的武器，一套6级套装，内含蓝色胸甲，面对6级的怪物，根本没有任何挑战性，就算一不小心受了伤，曾诚也有生命偷取的能力，稍微注意一下，很快就能把受到的伤害治疗好，除非筋皮力尽，被这些怪物重重包围。

　　叶湛挑了挑眉头，依然不看玉思琪，轻笑道：“你肯定看错了。”

　　“我不会看错，我保证我不会看错。”玉思琪笑得眼睛都眯成了一条缝，笑容看起来和唐海德纠缠玉思琪的时候的笑容一样，一样的好看，一样的迷人。

　　叶湛扭头看了玉思琪一眼，虽然天天都能看到玉思琪艳丽的脸庞，但是现在看着这绝美的一笑，还是愣了一下，之后轻咳了一声，赶紧道：“我去杀怪！”

　　“咯咯，咯咯！”玉思琪乐的直笑，接着紧跟叶湛而上。

　　两人还未冲到怪物跟前，就听到曾诚兴奋的声音：“叶湛，嫂子，你们两人继续聊天，任务我已经完成了，而且已经杀了30只怪物，足够我们三个使用了。”

　　“死胖子，再多嘴等回去拿你这身肥肉炖锅！”叶湛听到曾诚的话，直接怒声向曾诚道。

　　而玉思琪听到曾诚的话，也是拿杏眼翻了一下曾诚，不过却没有生气的样子。

　　叶湛看着曾诚乐呵呵的样子，气就不打一处来，怒声道：“继续杀，给我杀，娘的，今天就在这练级了。”

　　接着，叶湛搬起一块磨盘大的石头，直接朝着怪物最多的位置砸了过去。

　　“轰！”又有几十头怪物被吸引了过来。

　　而在另外一边的圣枪游侠，已经被吓得惊出了一身冷汗，娘的，他妹的这是一群什么人啊，要不要这么凶残。

　　几秒钟的时间，杀了三四十头的怪物，这样的效率，他姥姥的简直就是怪物克星啊。

　　再看看自己，看了一眼快被自己磨死的一只巨蜥怪物，圣枪游侠摇头苦头，人比人得死，货比货得扔，自己小心翼翼吸引来一只怪物，之后边打边退，辛辛苦苦和一个怪物战斗，而人家，一个技能直接解决了20只，操了，还是赶紧把手底下这只怪物解决了吧。

　　不看了，等其它人赶过来，自己想要如此轻松的磨杀怪物，就不太可能了。

　　圣枪游侠正想好好迎战自己的这只怪物，突然听到叶湛要在这儿练级的话，立刻被吓的一个趔趄。

　　突然圣枪游侠被巨晰的头撞了一下，不过圣枪游侠已经不是太在意了，被撞一下而已，又死不了，但是这三个货……

　　他姥姥的你们要不要这么凶残，能不能有点人类道德，这儿就这么多怪，你们已经完成了任务了，还他么的不满意，还要在这儿练级，你想过其它人的感受吗，想过其它人的辛苦吗？

　　叶湛想过吗，当然没想过，只想着多杀些怪出气，或者说是掩饰由玉思琪的话所引起的心中的涟漪，而且还有妖丹，如今他们最需要的就是妖丹，然后升级，既然这里有6级怪物，那么正好，就在这儿练级了。

　　转眼间，叶湛三人所击杀的怪物，已经达到了50余头，曾诚没有了技能环之后，击杀怪物的效率立刻下降，不过三人一起，速度也不慢，几秒钟的时间，就击杀了20头，当然，里面有10头，是叶湛杀的。

　　而这时，叶湛的想法也发生了变化，对于一个人来说，最需要的是什么？

　　金钱？美女？地位？不对，需要的只是金币和妖丹，对于一个进化者来说，有了金币和妖丹，就意味着有了一切。

　　而现在，又有一个发财的机会，是的，叶湛又想到了发财的机会了。

　　如果把这些怪物全部杀了，然后把这些怪物的独角收集起来，这些人做任务只能从自己这里买，这样的话自己能挣多少钱？

　　想到这里，叶湛立即兴奋起来，能得到妖丹，还有钱挣，这些巨蜥角扔到商店里，顶多也就十几个铜币，根本没有任何价值，但是现在如果卖给这些进化者，那能卖多少钱？一个独角一个金币？阿弥陀佛，想多了，想多了。

　　不过不管卖多少，这总归是个能挣钱的方法啊！

　　叶湛不由得为自己的想法感到激动，不过，现在却有人搅局啊，这货竟然敢抢自己的怪，这可是代表着一颗妖丹还有金币啊，妹的，是可忍殊不可忍。

　　想到这里，叶湛不由得向那个后来直到的圣枪游侠看去，眼中充满仇恨。

　　而在旁边的圣枪游侠，终于磨死了那只怪物，擦了一把脸上的大汗，心中充满激动，已经击杀了一个了，距离10只怪物又近了一步。

　　趁着休息的时间，圣枪游侠向着叶湛等人的方向看了一眼，乖乖，50多只了，妈的，要不要这么玩命啊，操了！

　　圣枪游侠心中暗骂道，突然，圣枪游侠感觉到一道凌厉的眼神，射在自己身上，圣枪顺着目光看了过去，终于看到了叶湛那充满仇恨的眼神。

　　圣枪游侠吓的一屁股坐在地上，冷汗顺着后背哗哗往下流，娘的，老子没惹他啊，不就在心里骂了一句嘛，用得着这么仇恨我吗？

　　这眼神，他姥姥的这是要吃人啊，操子，谁他妈害老子，这下老子完蛋了，这些恐怖的家伙想要杀了自己，自己这辈子难道完蛋了吗。

　　想到这里，圣枪游侠的眼神中充满恐惧，还有一股解脱，妈的，死就死吧，这个世界，根本就是属于疯子的世界，早死早解脱。

　　忽然从公园外围，又走过来不少人，一波一波的向这边跑了过来，不过这些人在看到公园正对面的叶湛之后，全都选择了绕路而行，没有人敢真去惹叶湛三人。

　　这就是实力的震憾啊，竟然生生逼得数百人绕路而行。

　　而圣枪游侠在看到这些人之后，发现那个可怕的剑圣那道恐怖的目光，已经消失不见，不由得暗中松了一口气，妈的，好险，不用死了，谁他么愿意死啊，刚才那么洒脱，全是装出来的，安慰自己而已。

　　而叶湛，此时已经收回了目光，再次搬着一块磨盘大的石头，砸过怪物敢多的地方，瞬间又冲出来几十只怪物。

　　曾诚一马当先，挡在这些怪物的前方，阻挡这些怪物，而叶湛和玉思琪却仿佛两尊杀神一般，降临到这些怪物的头上，无情的开始灭杀这些怪物。

　　刚来到周围的那些人，看到叶湛他们三人狂猛霸道的打怪方式，全都在心里骂道：“我靠，要不要这么猛！”

　　他们也被叶湛三人击杀怪物的方式吓了一跳，这次来的一伙人，是实力比较强大的一个小团队，抢在了除圣枪游侠之外的所有人的前面，把任务接了过来，然后马不停蹄的冲了过来。

　　然后，他们开始捕捉那些落单的怪物，或者数量比较少的怪物。

　　而反观叶湛他们，我操，这些简直不是人，是牲口，妹的要不要这么凶残啊，哥们给你们跪了还不行么！

　　不过一会儿的时间，叶湛三人，已经击杀了130余只的独角巨蜥，可谓收获颇丰，而此时，那个圣枪游侠已经击杀了3只怪物，现在正在一个相对安全的地方休息。

　　而那个小团队，现在也击杀了7只怪物，但是他们毕竟有十几个人，一个人完成任务，其它人肯定不愿意，这么来算的话，还不够一个人一个，估计一开始的约定就是等所有人全部得到任务物品的时候，才能离开。

　　而这时，陆陆续续来到公园里的人，已经达到了一小半的人，因为接取任务需要排队，而且还要和NPC交流，而且接到任务之后，还要组织一下团队人员还有战斗方向，以免在战斗时出现误差。

　　就是因为这样，所以这些人才会来的这么慢。

　　叶湛甚至在这些刚刚来到的人中间，看到了燕无双和狄扬，这两人现在都已经达到了5级，让叶湛好奇的是那个小丫头雅儿竟然也来了，而且也达到了4级，不停的向着怪物扔火球，火苗在她的手上不停浮起，耀得她的小脸蛋红扑扑的，而且小丫头还时不时的向叶湛瞅了过来，神色满是兴奋。

　　不过对于这些，叶湛却没有丝毫的关注，他只知道他的钱没了，这让他非常的心疼。

　　这些人的到来，彻底把公园里的巨蜥怪平分了起来，搞得周围根本没有了怪物聚焦的情况，独角巨晰跑的到处都是，甚至叶湛之前尝了一下扔石头的事，也只是吸收过来两三只而已，而其它怪物，要么被人追杀，要么在追杀人，整个现场一片混乱。

　　叶湛已经知道自己没有机会了，自己不可能把这些人全部杀光，自己不是这样的人，只是想发点小财，为此杀几个人也没什么关系，但是现在已经有上百人了，自己总不可能把这些人全部杀光，那样的话，估计整个营地的人都不会放过自己，包括红社。

　　不过好在叶湛周围30米内，没有任何人敢进入，甚至本来快要杀死的怪物，逃到叶湛30米附近，这些人也放弃了击杀，改道去杀其它的怪物。


第121章 放肆猎杀

　　而曾诚，每到这个时候，都会笑脸嘻嘻的上去直接把独角和妖丹起来。

　　之后，又过了半个小时，整个营地中，已经没有了任何一只巨蜥怪的存在，而之前，只有寥寥的几个人完成了任务，而大部分的人，却依然还在不死心搜索着怪物。

　　差的太多，人太多，从叶湛三人杀了150余头怪物的时候，外面的人已经开始大规模的进来了，而本来宽敞的公园，被这些人塞进去之后，立刻变得拥挤起来，甚至连战斗起来，都有很大限制，更别提哪里还会存在怪物了，根本不可能，就算一只泥鳅，这么多人，也不可能藏的起来。

　　但是让叶湛意外的是，血狼帮的人竟然一个也没有来，而且还包括红社的人，甚至同心盟的人也没有来，不知道干什么去了，按照叶湛的估计，这些人肯定会早一点过来，然后想方设法的霸占这个任务。

　　而事实却是出乎叶湛所料，他根本不可能想到红社的人和血狼帮的人，在营地门口打起来了。

　　按照直湛对前世的记忆，根本就没有这两方的真正战斗，前世的时候，马凯得到技能环之后，实力大涨，力压同心盟和红社，一步步打击这两个势力，削弱这两个势力的羽翼。

　　但是那个时候叶湛只是一个小人物，参加不了这个层面的战斗，所以不了解详情，只是知道在血狼帮的打击下，同心盟和红社联合了，但依然抵抗不了血狼帮，甚至有许多人倒戈，因为血狼帮那个时候实在是太强大了，其它势力的人，如果敢和他们作对，连营地大门都不用出了，要不然，你就等着被杀吧。

　　叶湛只记得自己终于达到10级，离开营地的时候，听说红社和同心盟被血狼帮打压的已经没有多少力气了，红社甚至社长谭元龙都被马凯所斩杀，而与此同心盟盟主却消失不见，不知道是在野外被杀，或者自己逃走了。

　　但是不管怎么说，在叶湛的记忆里，红社和血狼帮之间的战斗，不会这么快打响。

　　不过叶湛对于这三大势力集体消失的事情，也是有些疑惑，心里也有一些猜测。

　　昨天红社社长谭元龙达到6级，实力大增，估计是找血狼帮的麻烦去了，而同心盟也同样消失却是比较奇怪，因为前世的时候，同心盟是一个比较不喜欢战斗的势力，平时不会参与另外两大势力的对弈。

　　最后也只是在红社快被被血狼帮灭绝的时候，才和红社合作一起对抗血狼帮，最后战败，同心盟的盟主也不知道逃到哪里去了，反正没有和血狼帮的人继续战斗。

　　这样一个不喜欢战斗的势力，在这个时候，肯定会第一时间，过来做这个技能点的任务，但是现在同样消失，却是让叶湛非常疑惑。

　　假山公园里的战斗已经进入了尾升，再也没有一只怪物漏网，全部被杀，但是直到现在，也只有不到5个人完成了任务，其中就有那个最早赶到的圣枪游侠，而剩下的人，却非常不甘心左右寻找独角巨蜥。

　　此刻在公园里面的人，比之刚来到的时候，已经少了许多人，而地面上却多了许多的人类尸体，6级怪物，并不是那么容易对付的，参加这次任务的人，只有叶湛三人达到6级，其它的都是5级4级的进化者，甚至还有3级的存在，这些人就算联手，想要对付一只怪物，也是非常困难，相比于他们击杀的怪物来说，死的人更多，现在躲在地面上还未变冷的尸体，至少有一百多个。

　　看到这一幕，叶湛摇头叹息，怕死并不一定是坏事，这样的人至少能够认清自己的不足，不会冒然送死，就像那个唐海德，而敢于冒险的人，却有这么多人，永远的死在了这里，叶湛在营地的时候，就告诉过这些人，生命比什么都重要，但是有些人，却是太过自负，死了，也怨不得别人。

　　“啊！”

　　突然一声惨叫传来，把正在思考的叶湛惊醒，抬头看去，只见一看，只见一个本来正在搜寻巨蜥怪的4级无极剑圣进化者，被旁边另外一个达到5级的诺克萨斯之手进化者，直接一斧劈在肩膀上，整条手臂连带着从脖子开始到腰部的胸口部分，都被劈了下来，鲜血不要命的向外涌出，无极剑圣进化者直接痛的躺到了地上，另外一只手捂着被砍掉的肩膀，惨嚎不止。

　　而那个出手的诺克萨斯之手进化者，却是残忍的一笑，然后抢了这个人辛苦搜集起来的2支巨晰怪独角，之后，冷冷的看了一眼周围的其它进化者，直接向着任务NPC的地方跑去，显然他手中的巨蜥独角只差2支，夺了无极剑圣手中的独角，刚好达到了完成任务的要求。

　　而那个无极剑圣进化者，此刻惨嚎声已经渐渐底了下去，整个胸口部分，都被砍掉一半，鲜血的流失，根本无法节制，纵然这个进化者，以最快的速度喝下了一瓶生命药水，但是也补充不了生命的流失，渐渐的失去了气息。

　　这一幕插曲，仿佛一个序幕一般，此刻还在公园里面的进化者，突然意识到了什么，赶紧警惕的离开了自己身边的人，紧张的看着四周，而有些组织，却是赶紧聚到一起，防止被其它人击杀。

　　之前怪物的数量很多，人类进化者最主要面对的，就是这些怪物，不断的联手击杀，所以一开始只是简单的人类和怪物的战斗。但是从此刻开始，却发生了根本性的变化，怪物已经消失，只剩下人类，而且是每个人都带着其它人任务需要的东西，任何一个人，都会向其它人出手。

　　有些警惕四周，但也有人大笑，序幕已经拉开，再如何小心，该发生的事，依旧会发生。

　　那些实力强大，而且任务还没有完成的人，瞬间看向自己四周那些实力弱小的人，然后直接出手抢夺。

　　这一刻，没有任何人性可言，只有杀戮和争夺，任何人，都是可以出手的对象。

　　一声声惨叫声响起，这一瞬间，死亡的人数就达到了50多个，而之前和怪物战斗的时候，也只是死亡了100多个，被人类杀死的人类一瞬间已经达到了被怪物杀死的人类的一半，人类之间的杀戮，和怪物比起来，如此的不值一提。

　　而随着这些人的死亡，又有十来个人完成了任务，离开了公园，这些人全是实力强大的进化者，其它人根本不敢惹他们。

　　现场虽然混乱，但是有一个地方，却是没有一个人敢靠近，那就是叶湛三人所在的方圆30米范围内，不管外面的人打的如何激烈，但是这些人在靠近这个地方的时候，都会主动绕行。

　　“叶盟所属，迅速向我靠拢，快！所有向我叶盟出手的人，必杀之！”人群中燕无双和狄扬见到现场失去了控制，大声向四周吼道，随着这道吼声，许多的人开始向着燕无双和狄扬靠拢。

　　燕无双看着围过来的叶盟成员，又看了看四周，脸色阴沉了下来，短短一瞬间，叶盟的人竟然死了不下10个。

　　不过，这些人的回归，让叶盟转眼间成为附近最大的势力之一，也是人数最多的势力之一，周围所有的人看到这股势力聚焦在了一起，赶紧向一旁躲去，害怕被这些人给盯上。

　　但是燕无双却没有借助叶盟，四处抢夺的打算，他也没有办法，如今只能维持在自保状态，周围的人虽然死了那么多，但是依然有500多人，就算除去叶盟，也有400多人，如果叶盟敢仗着人多，四处抢夺其它人的独角，那么肯定会引起众怒，到时候如果这些人联合起来，先剿灭他们的话，那他们连哭的地方都没有。

　　这10来个人，死了就死了吧，这么乱的情况下，不死人是不可能的，而且也不知道是被谁杀的，在这个时候去找他们的麻烦，显然是不可能的。

　　但是就算这样，叶盟的人群，在这场规模巨大的追遂杀戮之中，也是摇晃的厉害，随时都会被人群冲散。

　　虽然叶湛三人就在不远处，而且这三人还是叶盟的盟主和副盟主，但是燕无双却没有把叶湛等人考虑在内，一是叶湛他们是燕无双的恩人，二是叶盟其实和叶湛三人，没有太大的干系，燕无双也没有资格要求叶湛帮他们。

　　还有一点，叶盟借助叶湛三人的名气，在NPC营地中已经有了很大的便利，招人或者杀怪碰到其它人的时候，只要报一声是叶盟的人，一般别人都会给个面子，因为在外人眼中，叶盟就是叶湛的，有叶湛这个人在，叶盟的发展才会如此迅速。

　　所以燕无双和狄扬两人，在心底已经对叶湛充满感激，更加不会来麻烦叶湛三人。

　　而叶湛，看到这一切，却是愣了一下，虽然他能想到这些人会因为抢夺独角相互杀戮，但是没想到会如此猛烈。

　　看着看着，叶湛的脸色就阴沉起来，他们乱自己不管，但是却是破坏了自己的计划，自己还指望着卖巨蜥角卖钱呢，如果这些人自己抢夺，那自己卖给谁去？

　　不过看着现场如果的混乱，叶湛也是没有了办法，之前在营地中自己能镇住他们，是因为他们都处于平静状态，但是如今这些人都已经杀红了眼，自己贸然上去，估计还会被这些杀红了眼的攻击，虽然一个两个他不怕，但是人一多，叶湛也招架不住。


第122章 爆发技能点

　　“唉！”叶湛叹息了一声，摇头不已，知道自己的计划已经不可能实现了。

　　接着，叶湛看向燕无双和狄扬两人，心中暗道，既然如此，就便宜这几个家伙吧，如今自己手中，有150多个独角蜥的独角，自己三人使用30个，还有120个，够12个人完成任务的了，而且他们手中应该也得到不少，如果加上他们手中的，应该能有20个完成这个任务吧。

　　而且这样叶湛也不亏，至少他们得到了150个6级怪物的妖丹，这个数量，已经非常庞大了。

　　至于想要把所有人全部完成这个任务，却是根本不可能，这需要的数量太大了，根本不是叶湛能够提供的，纵然没有任何其它的人参与，只有叶盟的人来参加这个任务，这儿的怪物也满足不了叶盟的需要求。

　　叶湛把燕无双和狄扬叫了过来，把剩余的独角交给了二人，这二人死活不要，还是叶湛硬给他们，他们才算是接受，不过这两人在接受的时候，却是直接向着叶湛跪了下来，以示两人对叶湛的感激。

　　之前叶湛交给他们的戒指，对他们的帮助就非常的大，要不然这两人现在也不可能双双达到5级，而如今叶湛又赠他们巨蜥独角，更是让他们把叶湛当成了再生父母。

　　不过叶湛也没有解释，因为这本来不是给他们准备的，只是想挣点钱而已，但是却没有成功。

　　之后，在叶湛的建议下，叶盟所属，把巨蜥聚集在一起，给叶盟中实力比较强大的人使用，而实力相对弱小的人，放弃这次任务，不过也不是无偿让他们付出，对于提供巨蜥独角的人，一支独角按一枚银币购买，让那些实力弱小的人也没有任何反对意见，因为独角放在他们身上，任务也不可能完成。

　　如此一来，叶盟中就有25个完成技能点任务的进化者，其中还有叶湛的老同事李兴。

　　不过现在李兴面对叶湛的时候，充满拘束的感觉，没有一点以前随意的感觉，让叶湛也没有办法。

　　到了这个时候，这里的战斗，也把丰苑小区其它位置的怪物引了过来，一批一批的怪物冲到这里，向这些进化者发动攻击，而且这些怪物越聚越多，已经不适合在这里继续等着独角巨蜥出现了。

　　之后叶湛三人交掉任务，领取了任务奖励，叶湛把技能加在了【风之翼】上面还有【无极剑道】上面，【风之翼】的等级越高，虽然不会增加持续时间，但是速度却会增加许多，对于叶湛来说非常实用，而【无极剑道】，对于叶湛攻击力的提升却是非常巨大，也是必须增加的技能，【蛛丝喷射】相对来说，次数和距离，对于现在的叶湛已经够用，所以没有学习，至于无极剑圣的终极技能【高原血统】，却是有等级要求，每4级才能增加一次，所以现在叶湛就算有技能点，也学习不了，只能等到10级的时候，才能学习。

　　而曾诚，却是把得到的2个技能点，全部加在了【旋风劈砍】上面了，每增加一级，时间增加0.5秒，现在增加2级之后，持续时间达到了6秒的程度，而且额外附加的攻击力，也有了显著的增加。

　　而玉思琪，现在没有技能环，直接把这两个技能点加在了【劳伦特之眼】和【前进喷泉】上。

　　当叶湛回到营地的时候，一群人的聊天吸引了他的注意力。

　　“今天早上的战斗打的真是激烈啊，真是没想到，红社社长竟然隐藏的这么深，已经超过了血狼帮的马帮主。”

　　“是啊，真是让人难以想像，当时我还在睡觉呢，就听到营地门口喊杀声震天，我来到门口一看，我滴个乖乖，吓了老子一跳，二三百人混战啊，吓的我赶紧躲到营地里面去了。”

　　“对啊，我也是听到外面的动静，才知道这件事……”

　　这个人还未说完，就被一个人拍了一下肩膀，正说到兴起，突然被人打断，这个人愤怒的扭头向后看去，嘴里囔囔道：“妈的，谁打乱老子……”

　　当这个人回过头来，只见一个清瘦的男子身影站在他的身后，皱着眉头看着他，而在这男子身后，一个霸气胖子，一个绝美女人，看到这三个人，这个人直接把后面的话咽了下去，脸色苍白的后退了两步。

　　他只是一个达到2级的盲僧进化者，现在营地中3级以上进化者几乎全部出动，剩下的全是3级或者3级以下的进化者，在讨论着营地中今天早晨发生的大事，但是没想到却因为这个，竟然惹到了这三个煞星。

　　看到这三个人，特别在确认这三个人的身份之后，盲僧进化者吓的只剩下尿裤子了，如今两腿打颤，只要叶湛再轻轻冷哼一声，估计就得被吓得坐到地上。

　　而正在和这个人聊天的几个人，看到这三个人之后，可怜的看了一眼那个被叫到的男人，赶紧躲到一边，怕粘到自己。

　　“怎么回事？给我详细说说！”叶湛对于这人的无礼，根本没有放到心上，直接向这个人问道。

　　盲僧进化者听到叶湛的话，赶紧松了一口气，擦了一把额头上的冷汗，小心翼翼的和叶湛道：“是，谢叶盟主宽容，今天早上发生了两件大事，第一件就是由叶盟主所带领的，全营地出动的技能点任务……”

　　叶湛不耐烦的挥了挥手道：“说第二点！”

　　盲僧进化者赶紧道：“第二点，就是红社和血狼帮的战斗，今天早上天未亮，在叶盟主离开不到10分钟，血狼帮离开营地的时候，在距离营地不远处，遭到红社的阻击，两方大战了一个时辰，营地中所有的人都被惊动了，到最后战斗的结果，是红社完胜，因为红社封住回到营地的路，所以血狼帮的人只能向着都市外面仓皇逃走，不知道跑哪里去了。”

　　听完盲僧的话，叶湛满意的点了点头，谭元龙果然够迫力，在营地门口直接动手，这就是在告诉营地的所有人，血狼帮的时代已经结束，红社用他强大的实力，把人人畏惧的血狼帮直接打的不敢进入营地。

　　“那同心盟呢？同心盟一直没有出现？按理说这么大的动静，不会不知道吧？”叶湛疑惑的问道。


第123章 同心盟的打算

　　“不知道，从始至终同心盟的人都没有出现，按理说如此决定营地势力格局的战斗，同心盟的人应该出现，但是同心盟却一个人都没有出现。”盲僧肯定的回答道。

　　“从始至终没有出现？”叶湛的眉头紧紧的皱了起来，这个消息很不寻常啊，按照叶湛的想法，同心盟的实力同样比不上血狼帮，处处受到血狼帮的打压，如今在血狼帮被打倒的时候，肯定会站出来，就算不称赞红社的行动，至少应该出来发表一下意见，而现在竟然龟缩不出，却非常的耐人寻味，令人琢磨不透。

　　而这件事，也彻底脱离出去了叶湛前世的轨迹，和前世所发生的事情完全的不一样起来。

　　“是啊，从早晨到现在，同心盟的人都没有出现。”盲僧小心的道。

　　叶湛摸了摸下巴，思考着这件事的种种可能性，不过想了好长时间，都想不出来这件事情的真相到底是什么。

　　盲僧进化者看到叶湛陷入沉思，站在一旁也不敢走，就那么静静的站在那里，等待着叶湛的下文。

　　“叶哥，这件事情我看咱们还是直接找红社的人问吧，你问的这个家伙肯定不知道怎么回事。”旁边一直听着的曾诚突然道。

　　正在边上站着的盲僧听完曾诚的话，道：“红社的人现在估计也不在营地，他们的人在血狼帮离开之后，也追了出去，到现在也没回来，不知道是去继续追杀血狼帮还是去做任务去了。”

　　叶湛听完盲僧的话，微微点了点头，红社一直追杀血狼帮，自然不可能，俗话说兔子急了还咬人呢，血狼帮这样的庞然大物，想要打败容易，但是想要灭掉，却是非常困难，甚至一不小心还有可能被对方反杀，哀兵必胜就是这个道理。

　　那么唯一的可能，就是红社去做任务去了，而现在自己想要了解情况，那就只剩下一条路了。

　　直接去找同心盟的总部，问清楚他们的意思。

　　同心盟的意思，叶湛非常在意，因为在这个节骨眼上，同心盟的反应非常的耐人寻味。

　　三楼，同心盟总部所在。

　　叶湛三人等在同心盟总部门口外，接待叶湛三人的是在同心盟里面地位非常高的进化者，寒冰射手安雅，实力已经达到5级的进化者，但是如今寒冰射手安雅已经进去禀报十来分钟了，却依然没有回来的意思。

　　“叶哥，他们什么意思？要不咱们打进去吧？”曾诚在一旁有些烦躁的道。

　　而另一边的玉思琪，没有说话，不过看她眉宇间的冷气，显然也是等的不耐烦了，任谁在人家门口等了十来分钟，而对面的人一直没有出现，心里也不会舒服。

　　叶湛横了曾诚一眼道：“这里是营地，你如果想要和守卫NPC战斗，可以现在打进去。”

　　“那怎么办啊，总不能一直在这里等着吧，同心盟这不是欺负我们么！”曾诚继续道。

　　“等！”叶湛只回答了一个字，不过看叶湛眼中泛着凌厉的光芒，显然也是非常愤怒。

　　又过了四五分钟，正当曾诚又要发作的时候，一道笑声从房间里面传了出来。

　　“咯咯，让叶盟主久等了，小女子在这里感到非常的抱歉。”寒冰射手安雅终于从里面走了出来。

　　“盟主不敢当，瞎胡闹而已，那么现在，安雅小姐是不是可以给我们一个解释了？”叶湛向寒冰射手冷声道。

　　说实话，让叶湛三人等这么久，叶湛早已经愤怒了，这么久的时间，这安雅就是进去被里面的人打一炮，时间估计也用不完，但是他们竟然把自己三人晒在这里这么长时间，叶湛可不是好脾气。

　　“罪过罪过，叶盟主，哪里是我要把你们晒在这里，实在是刚才里面有点急事要处理，所以才耽误了一会儿。”安雅赶紧陪笑道。

　　“好吧，那么我就把你这一句话当成你们的解释了，那现在对于血狼帮和红社之间的战斗，你们商量好用什么样的态度对待了吗？”叶湛直接问道。

　　寒冰射手安雅听到叶湛的第一句，暗道不好，叶湛这句话，间接表明了他对自己离开长时间的不满，但是刚才上面这句话只是胡说而已，而对方竟然认同了，显然他已经知道了自己这边的打算。

　　实际上，自己在里面如此长时间，也是同心盟盟是，自己的老大命令自己不要出来的，想要把叶湛三人在门口晒一会儿，来压压这三人的气焰。

　　只是安雅一直以来，对于叶湛三人的成长，可是非常熟悉的，对这三人的脾气和实力，也是非常了解，但是盟主的吩咐，她也不能不听，所以她也没有办法，只能听盟主的。

　　而盟主的意思也是非常简单，意思是维持NPC营地三大势力的格局，不使这三大势力从中间破坏，或者一家独大的情况，就像三国，彼此制约，意思就是同心盟盟主不同意叶盟这个新兴势力成长起来，同时不想让血狼帮和红社之中的任何一个被消灭。

　　而一直以来，同心盟也是这样行动的，一直帮助红社对抗血狼帮的打压，这样才使得营地中的三大势力一直处于平衡。

　　而现在，这个平衡，已经处于极度不平衡的状态，首先是叶盟的强势插入，再次是红社的崛起，让一直支持三方势力保持平衡的同心盟感觉到了危机，而且红社隐隐还有和叶盟联合的意思，这样一来，血狼帮和同心盟，任何一方，都没有了和红社这边战斗的资本。

　　昨天夜里，红社的人和血狼帮的人，都先后找到了同心盟的盟主，而意思也是一样，希望联合同心盟，对另外一方进化打击。

　　但那时候同心盟搞不清楚这两方的真正实力，所以两方谁也没有答应，而是采取中立的姿态，任两方发展，但是今一大早的战斗，却出乎同心盟盟主的预料，血狼帮败了，被赶出营地。

　　看到这个消息的时候，纵然同心盟盟主也吓了一跳，知道红社终于崛起了，血狼帮危险了。

　　尤其是现在叶盟盟主竟然来到同心盟总部门口，寻问同心盟的态度，也让同心盟主终于做出了一个决定，支援血狼帮！

　　所以，同心盟盟主才会把叶湛晒到门口这么长时间，意思就是敲打敲打叶湛，让他认识到自己的位置，不要插手三大势力之间的事。

　　对于盟主的意思，寒冰射心安雅，也只能抱以苦笑，因为他根本影响不了盟主的决定，但是如今是她接待叶湛，她该怎么向叶湛说？难道要说让叶湛滚蛋？她可没有那么大的胆子。

　　寒冰射手安雅向着叶湛含蓄的一笑，一时之间竟然给人以惊艳的感觉，轻笑一声道：“我们盟主的意思是他支持三大势力之间平衡发展。”

　　叶湛点了点头，对于寒冰射手的笑容没有丝毫意动，冷冷的道：“好，我知道了，告诉你们盟主，我明白他的意思了。”

　　接着，叶湛转身带着曾诚和玉思琪直接离开了。

　　剩下安雅直接愣在了那里，什么知道了，什么明白了，我不明白啊，你这话是什么意思啊，我怎么向盟主交待啊？

　　不过叶湛却没有丝毫解释的意思，走的干净彻底，没有丝毫的拖泥带水。

　　作为在末世活了5年的叶湛，同心盟主的心思，叶湛哪里能看不出来，就安雅这几句话，叶湛就已经对同心盟的计划，有了一个大概的认知，只是让叶湛没有想到的是，这一世，同心盟没有再帮助红社，而是站以了血狼帮一方。

　　叶湛身后，曾诚两只眼睛充满迷茫的向叶湛问道：“叶哥，他们什么意思啊，我们等了那么长时间，就这两句话啊，你们的话到底是什么意思啊，我怎么听不懂啊？”

　　正在走着的叶湛突然停了下来，仰头看着房头上的天花板，轻轻的吐出一口气，语重心长的道：“树，欲静，而风不止啊！”

　　玉思琪听到叶湛的话，忍不住翻了个白眼。

　　而曾诚也是向叶湛伸出了中指，撇着嘴道：“叶哥你真能装逼。”

　　“咳咳！”叶湛被这两人噎的轻咳了两声，之后向曾诚道：“你去寻找燕无双和狄扬两个家伙，让他们过来找我。”

　　“叶哥，你要干嘛？”曾诚疑惑的向叶湛问道，这次可是叶湛主动寻找这两人。

　　“呵呵，有一件大事要宣布！”叶湛神秘一笑，之后闭着嘴不再多说。

　　“切！”曾诚撇了撇嘴，但还是向二楼跑去。

　　曾诚离开之后，玉思琪充满好奇的向叶湛道：“我也很好奇，找他们二人有什么大事？”

　　叶湛嘿嘿一笑道：“给你说一下也无防，现在营地里风起云涌，已经不像之前那么安静了，为了叶盟能够存活下去，我准备干一票大的。”

　　“什么一票大的？”玉思琪好奇的问道。

　　叶湛沉吟道：“还记得我的武器是怎么得到的吗？”

　　“记得，是一个隐藏任务，然后在一个批发市场里面寻找解药，那里是一个怪物老巢，当时我们几次潜入进去，险些身死，最后还是凭借你的特殊技能，才算险之又险的完成了那个任务。”玉思琪直接道。

　　“对，我的计划就是，带领叶湛成员，把那个批发市场里面的怪物，全部消灭！”叶湛沉着的道。


第124章 疯狂的想法

　　“什么！你疯了？”玉思琪脸上充满惊讶，那里面的怪物，只能以恐怖来形容，而且这么几天没有去，不知道里面有没有发生什么变化，如果那里诞生出强大的怪物，那么叶湛此举，就是让他们所有人陷入死地。

　　叶湛摇了摇头道：“我没疯，虽然这件事很疯狂，但是收获也很大，这次行动之后，叶盟的实力会提升一个大的档次，而且我们三个的实力，也会有所提升。”

　　“不，我不同意，这样一来，我们所有人都会遇到非常大的危险！”玉思琪强烈的反驳道。

　　这时，四个人从楼梯口走了进来，正是曾诚从下面回来了，另外三个人正是燕无双狄扬，还有那个被叶湛所救的小丫头雅儿。

　　曾诚刚走出楼梯口，就听到了玉思琪愤怒的话，疑惑的向玉思琪道：“什么不同意？什么危险？你们在聊什么？”

　　而小丫头雅儿刚来到三楼，看到玉思琪之后，立刻兴奋的跑到玉思琪身旁，用手拉着玉思琪的胳膊左摇右摆。

　　玉思琪冷哼一声，不经过叶湛同意，直接把叶湛的计划，告诉了曾诚，同时曾诚后面的燕无双和狄扬，还有那个小丫头，也听到了玉思琪的话，为了让除曾诚外的其它三个人知道这次任务的恐怖，玉思琪还把批发市场里面存在的怪物向他们说了一遍。

　　本来在玉思琪的想法里，这三人听到她的话，肯定不会同意，但是出乎玉思琪所料的是，在她说完之后，燕无双和狄扬两人，竟然陷入了沉思，只有曾诚张大了嘴巴，震惊叶湛的计划。

　　接着，燕无双和狄扬竟然认真的看着玉思琪道：“我们同意叶大哥的计划。”

　　玉思琪皱着眉头，看向雅儿，唯一的小丫头道：“小雅，对于这件事你怎么看？”

　　“思琪姐姐，我也同意叶哥哥的计划，我感觉这个计划很好。”雅儿认真的道。

　　“但是这非常的危险。”玉思琪再次试着劝道。

　　“思琪姐姐，我知道你是为了我们好，但是或许你不知道，我在叶盟里的这几天，我们一起出去狩猎，每天都会有人被怪物杀死，待我像亲生闺女的阿姨，对我像亲妹妹的大哥哥，而我却只能看着他们被怪物杀死，而无能为力，你知道这样的无力感吗，我多想救他们，但是我能力不行，救不了他们，但是尽管如此，我们依然每天出去猎杀怪物，和怪物战斗，因为我们知道如果我们不想尽一切办法增加实力，那么就会有更多的人惨死，而只有增加自己的实力，才会活的更久，不让身边的人因为自己的惨死而伤心，所以对于我们来说，重要的不是有没有危险，而是能不能增加实力。”雅儿说着说着眼睛红了起来，接着竟然哭了起来。

　　这个世界，对于这样的小女孩来说，毕竟还是太残酷，如果没有这场灾难，像她这样的小女孩，现在还在上中学，但是现在却让她每天面对无数人的死亡，面对血腥恐怖的怪物，面对人类的奸诈狡猾。

　　但是纵然这样，这个小女孩依然坚持了下来，纵然她的父亲抛弃了她，纵然她认识的人一个一个死去，纵然她不知道自己什么时候会死。

　　“姐姐明白，是姐姐没有考虑明白，姐姐的想法太幼稚了。”玉思琪听着雅儿的话，眼圈同样慢慢红了起来，想起了曾经待她如亲生妹妹一般的勇哥，她能理解雅儿的痛，也明白她的想法，因为自己也曾经体验过，但是慢慢的，自己却把这些给忘了，忘了这个世界的残酷，忘了这个世界的法则。

　　玉思琪转眼看了叶湛一眼，如果没有叶湛，她不知道自己的会过得如何，会不会像营地中那些靠出卖肉体来获得生存权力的妓女？她不知道，她什么都不知道，但是她知道，这么长时间以来，是叶湛顶在她们的前面，帮助她们对抗了所有的困难，让他们一直安稳的活在这个残酷的世界里。

　　“思琪姐姐不幼稚，思琪姐姐是为了我们好，怕我们受到危险。”雅儿擦了一把眼睛，脸上带着笑容道，未世的恐怖，已经让她的心变得非常的坚毅，不会一直沉寂在悲痛中，但是她红肿的眼圈却出卖了她。

　　玉思琪向叶湛转过身子，无力的道：“好了，我也同意你的计划，什么时候进行？”

　　叶湛看着大家都已经没有意见，点了点头道：“早一点好一点，我会发布帮派任务，每个完成这个任务的人，都会得到经验奖励，时间就定在今天下午。”

　　“好！我没意见！”燕无双首先发表了肯定。

　　“我了同意！”

　　“行，同意！”

　　“……”

　　所有的人，都同意了叶湛的计划，现在时间大概是中午12时左右，下午还有半天的时间，叶湛把任务定在了下午1点开始，任务目标，剿灭南批发市场内的所有怪物，启动任务金额达到了10个金币的程度。

　　不过叶湛现在手里有钱，也不在乎这点花费，有钱不花，存在手里，那和没有有什么区别。

　　在叶湛发布帮派任务之后，所有的人都得到了帮派任务的通知，这些人，还是首次接触到帮派任务，心中充满好奇，但是当看到这件任务的目标的时候，大部分的人都被吓的有些腿软，剿灭一个怪物的老巢，这样凶残的任务，上面的那些人怎么会发这样的任务？

　　不过，在看到下面的本次任务由叶盟盟主叶湛发布的时候，所有的人都不吭了，对于叶盟所有的成员来说，叶盟就是传说中的存在，如今他亲自发布任务，这些人自然没有任何一个人敢有意见，同时全部按照任务上的要求，1点之前在营地门口集合。

　　叶湛在发布完帮派任务之后，松了一口气，向周围的几个人道：“好了，帮派任务已经发布完毕，你们也收到了吧，10个金币的花费，希望收获会让人满意。”

　　刚说完，突然，叶湛听到自己的脑海中响起“叮”的一声。

　　这道“叮”声，叶湛是如此的熟悉，只有在升级的时候，或者完成任务或者触发任务的时候，才会响起，而现在自己没有升级，没有完成任务，难度……？

　　叶湛怀着疑惑的心情，仔细聆听脑海中的声音。


第125章 B+任务

　　“系统提示，叶盟帮派任务剿灭南批发市场内所有怪物任务，触发隐藏B+级任务‘净化世界’，帮派所有成员，在完成这件任务的同时，接受帮派任务奖励的同时，会得到由系统提供的‘净化世界’的任务经验奖励，每个参加这次任务的成员将获得10个银币，而帮派会得到50个金币奖励，同时获得当前等级所需要经验百分之40的经验奖励。”

　　“我靠！”叶湛听完这道声音的时候，直接骂了出来。

　　竟然还有这样的好事？叶湛可不知道，毕竟他可没有当过帮主，并且发布过这样的任务，不过，就算是前世，三大势力也没有人发布过这样的任务，自己发布了一个帮派任务，竟然碰上了B+级的任务，这样的任务，而且是对于现在营地中的整体进化者的实力，进行的评级。

　　叶湛睁开眼，看了一眼周围其它人，但是这些人都没有什么异样。

　　“你们，没有听到系统提示？”叶湛疑惑的向旁边的人问道。

　　“没有！”曾诚摇了摇头，而玉思琪同样也摇了摇头，其它人同样摇了摇头。

　　看着这些人的反应，叶湛明白过来只有自己收到了系统的提示。

　　突然，雅儿惊叫了起来，众人全部向她看了过去，小丫头惊叫道：“大哥快看帮派任务，变了，后面增加了东西。”

　　“真的，真的变了，怎么回事？”燕无双看了之后同样惊呼道。

　　叶湛拍了拍手，让大家静了下来，之后把刚才收到的系统提示说了出来。

　　其它人在听到叶湛的话后，全都一脸兴奋，不过，听到叶湛接下来的话，又全都冷静下来。

　　“B+级任务，营地中也有，不过全是必死的任务，就算是我和曾诚还有思琪，现在最多也只能做做C+级任务，B级任务都不敢尝试，这次的任务，实在是太过危险，弄不好所有人，都有可能死在里面，现在，我支持之前玉思琪的想法，打算放弃这次任务，现在看下你们的意见。”叶湛沉着脸道。

　　听完叶湛的话，所有的人全部陷入了沉默。

　　之前还信誓旦旦的想要做这件任务的几个人，全都默不作声，显然正在快速的思考。

　　叶湛也不急，静静的看着他们，等着他们的答案。

　　“叶哥，我想好了，我不放弃，纵然死，这次任务我也不愿意放弃。”狄扬首先抬起头，向叶湛回答道。

　　“我也想好了，不放弃！”燕无双和狄扬的想法一样。

　　叶湛听这两人说完，又看向剩下的另外三个人。

　　“叶哥让我打哪我打哪，绝不含糊。”曾诚直接回答道，显然一切以叶湛为主。

　　而玉思琪也没有说话，不过看她的样子，也和曾诚的想法一样。

　　“小丫头，你呢？”叶湛看向雅儿！

　　“大哥哥，雅儿不怕，不怕死！”雅儿幼稚的脸蛋上，充满着一个孩子不应该有的坚毅。

　　叶湛看着这几个人的反应，摊了摊手道：“得，看来最后我成了最怕死的人了，你们都成了不怕死的英雄了。”

　　“嘻嘻，大哥哥才是最大的英雄。”雅儿抓着叶湛的手臂道。

　　“好了，既然如此，就不多好了，准备今天下午的任务吧。”叶湛直接向其它人道。

　　送别了燕狄三人，叶湛三人直接回到各自的房间开始休息去了。

　　回到房间，叶湛看了一眼自己的等级经验，发现已经达到了6级顶峰，随时都会达到7级，或者就差一个两个怪物，就能达到7级了。

　　突然，一阵敲门声传了进来。

　　“谁？”叶湛疑惑的问道。

　　“我。”

　　思琪？叶湛一听声音，就听出来这道声音的主人，竟然是玉思琪。

　　“门没关，一推就开。”

　　嘎吱～～

　　门推开了，玉思琪走了进来，还是穿着白色时候的衣服，可能因为房间不是很明亮的原因，玉思琪艳丽的脸上，有些润红。

　　“地方小，就将就着坐床上吧。”叶湛道。

　　玉思琪也没有客气，直接坐在叶湛的床边，距离叶湛不到一尺，低着头，看着自己浑圆的大腿，轻声道：“你白天说的是真的吗？”

　　“哪个？”叶湛闻着从玉思琪身上不断传来的女人香味，那种味道说不出是什么味道，但是特别好闻。

　　“下午的任务，是不是非常的危险？”

　　“如果论危险来说的话，是的，比我们任何一个任务，都要危险，所以，你们都要认真的对待，不能像以前那样随便，不然真有可能会出现意外。”

　　“这个任务，我们都有可能会死在那里，这是真的吗？”

　　“呵呵，我吓他们的，有我在，你们怎么可能会死，放一百个心，只要我不死，你们的生命就不会有任何问题。”

　　“那，如果你死了呢？”

　　“死丫头，有你这么说话的吗？我怎么可能会死？老天爷都收不走我的命。”叶湛自信一笑道。

　　听到叶湛的话，玉思琪突然嫣然一笑，向叶湛道：“谢谢你，叶湛。”

　　“呵呵，没事，在这个世界上，你们都是我最亲的人，为了你们，我做什么都愿意。”叶湛道。

　　“嗯！”玉思琪嗯了一声，然后站了起来，转过身，突然，以极其快的速度，在叶湛愕然的双眼中，在叶湛的脸颊上亲了一口，接着，直接像逃一般跑出来了叶湛的房间。

　　叶湛愣愣的看着那像糊涂一般消失的身影，刚才脸颊上传来的柔软的细腻的感觉还在心间，伸手摸了一下被玉思琪亲过的脸颊，上面还沾有一丝唾沫，叶湛把手放到鼻子下面闻了闻，一股清香纯甜的味道顺着自己的鼻孔传进大脑。

　　此刻叶湛才感觉到自己许久不曾颤动的心，竟然不停的颤动起来，两辈子的他，可一直是个老处男啊，前世大灾变之前自己没有过女朋友，后来一直挣扎在死亡边缘，加上父母兄弟惨死，心遭到惨痛打击，从来没有碰过一次男人。

　　而这一世，现在自己依然还是个老处男，哪里受得了玉思琪的如此挑逗，心里不由得在狂喊大吼“妈的，别走啊，继续亲啊，亲一下算什么意思啊，多亲一会儿啊，我没意见啊，随便亲……”

　　这一个时辰，叶湛第一次在休息的时候，没有去思考战斗方法，没有去思考怪物的弱点，而是沉寂在刚才那如蜻蜓点水般的一吻中。

　　一个时辰的时间，很快过去，等1点来到的时候叶湛来到集合地点，发现所有的人都已经到了。

　　包括玉思琪，此刻也站在人群中，一副若无其事的样子，而在玉思琪周围，许多的叶盟进化者围绕着她，一直盯着她看，这其中大多是男的，还有两个是女的。

　　没办法，实在是因为玉思琪长的太漂亮了，前世的时候玉思琪就因为长的漂亮，而成为无数男人心目中的女神，而现在，玉思琪就站在他们面前，而且还是如此强大的一个女人，让营地中无数男人畏惧的女人，让他们又敬又怕的女人，自然想多看两眼。

　　而玉思琪，早已经习惯了别人对自己的围观，所以好像没事人一般，没有一丝的不自然。

　　“咳咳，出发！”叶湛来到之后，没有多余的话，直接命令叶盟成员向目的地前面。

　　而叶湛，对于叶盟来说，已经不陌生，之前技能点任务的时候，许多的叶盟成员，都已经认识了这个传说中的盟主。

　　不过，在前进的路上，听着这些人不停的聊天，叶湛了解了一些事情，让叶湛感到非常的哭笑不得。

　　“你知道吗，今天上午的技能点任务，曾副盟主有了一个外号。”

　　“我也听说了，据说是营是中一个达到5级的圣枪游侠发出来的，称为曾副盟主为‘人形绞肉机’，不过不太明白，为什么会有这样的外号。”

　　“这你就有所不知了，我特意打听了一下，昨天血狼帮和红社抢夺技能环的事你还记得吗，而最后的技能环，就是被我们曾副盟主得到了，你是不知道，这个技能环的技能，一旦开启，那就是大杀四方，哗哗哗哗周围的所有敌人所有怪物，全部都会被砍成肉馅，你说，被称为‘人形绞肉’机有错吗？”

　　“照你这么说，也对，确实可以被‘人形绞肉机’，但是我们盟主呢？可是被那个圣枪游侠称为‘杀神’啊，从开始到结束，我可没有见到咱们盟主杀过一个人啊？甚至最后还送给我们不少的独角，帮助我们好多人完成了任务，怎么能被称为‘杀神’呢？”

　　之前说话的人瞅了瞅四周，发现没有人关注他们，低着头捂着嘴巴小声向那个人道：“嘘，小声点，你不想活了，盟主你都敢议论？不过我还真知道内幕，你知道吗，那个圣枪游侠去那个地方做任务的时候，第一个碰到的人，就是我们盟主，当时不知道什么原因，就连那个圣枪游侠都不知道，咱们盟主当时对他产生了杀心，当时那个圣枪游侠都差点吓尿了，幸好后来又来了许多人，而且盟主的那股杀意也消失了，要不然那圣枪游侠哪敢做任务，估计早提着裤子跑回来了，不过就算这样，这个圣枪游侠，对咱们盟主，也是怕到了骨子里，称咱们盟主为‘杀神’。”


第126章 一个奇葩

　　“嘿嘿，没想到咱们盟主这么牛，一个眼神就把一个达到5级的进化者差点吓死，被称为‘杀神’也不亏，不过这个圣枪游侠也真是的，这么喜欢给人起外号，就不怕别人找他的麻烦？”

　　“那有啥，能被人家起外号的，有几个普通人？就像咱们，想让人家给咱起外号，人家也不理咱，除非像血狼帮主或者同心盟盟主那样的人物，人家才会起个外号，这外号不仅是能力的表现，同时也是身份的象征啊。”

　　“难怪，许多人提到自己名字的时候，都喜欢连带着自己的外号，原来是为了让别人知道自己。”

　　“嗯，你明白就行了，不要向外说，要不然被上头听到了，咱侠小命不保。”说着，又向四周看了看，一副小心谨慎的样子。

　　但是距离他们不远处的叶湛，却是把他们说的话全部听到了耳朵里，叶湛马上就能达到7级，听力极佳，对一些风吹草动，都能感受到，这两人谈话虽然低，但是叶湛却能听得清清楚楚。

　　不过，叶湛却没有任何生气的想法，外号就外号吧，反正又不会掉一块肉，不过这“杀神”这个外形，真的很不雅啊，怎么有想起一个这样的外号，一点没有形象。

　　很快，众人已经来到了南批发市场的外围，现在的南批发市场，距离叶湛上一次来，没有太大的变化，但是上一次来，叶湛小心翼翼，几次三番想要闯进去，但是最后也只能仓皇逃走，而这次，却是带着剿灭此地的打算。

　　这不得不说事情发展的太快。

　　“燕无双，狄扬，过来！”叶湛没有命令直接进攻，而是命令这两人先过来。

　　燕无双和狄扬听到叶湛的话，赶紧向着叶湛跑了过来，恭敬的向叶湛道：“大哥，有何吩咐？”

　　“马上就要面对数千头怪物，你们两个现在有什么打算？”叶湛向两人询问道。

　　战斗之中，战术第一，一个势力，在和怪物战斗的时候，有一套成熟的战斗方式，将决定着这个势力的怪物战斗的成败。

　　如果燕无双和狄扬现在说不出来面对怪物时的策略，就算现在已经兵临怪物基地旁边，叶湛也会毫不犹豫的把叶盟的人遣送回去。

　　毕竟相比于任务，生命才是最重要，就像上午的独角巨晰任务，有人活着完成任务并且回到营地，但是有的人却成为了那里怪物的食物。

　　“叶大哥，我们不负责战斗策划。”燕无双和狄扬二人齐声道。

　　“哦？”这下轮到叶湛疑惑了，这二人身为叶盟的发起者，平时经常率领成员外出和怪物战斗，如今这两人却说不负责战斗策划，难道，还能另有其人不成？

　　“什么情况，给我细细说一下！”叶湛直接向这二人道。

　　燕无双和狄扬二人自信一笑，接着狄扬直接向人群中跑去，接着，带着一个30余岁的男人，来到了叶湛的面前。

　　这个男人只是一个达到3级的死亡颂唱者进化者，脸庞清瘦白皙，寸头，双眼特别有精神，更加特别的是，这个人的嘴唇特别的薄，这个人来到叶湛面前的时候，直接向叶湛行礼道：“拜见叶盟主。”

　　叶湛看到这个人的时候，直接愣了一下，双眼中充满震惊，这个世界，能让他震惊的事情已经不多，但是每一个能让他震惊的，都必不平凡。

　　“怎么了，叶大哥，难道有什么问题吗？”狄扬疑惑的向叶湛问道。

　　叶湛没有理会狄扬，双眼一直盯着这个脸色白皙的青年，仿佛要把这个男人看穿一般。

　　“你叫周云升？黄山人氏？”叶湛惊疑的向这个男人问道。

　　“原来叶盟主已经知道了小弟的名字，实在是让小弟倍感荣幸，小弟正是周云升，祖藉确实是黄山脚下。”周云升淡淡一笑道。

　　“不错，错不了了，黄山人氏，就是这孙子。”叶湛在心中暗骂，同时心中充满起伏，甚至心中有些惊惧，概因为这孙子，叶湛一点不陌生，因为这个男人，实在是他妈太有名了，不过却并不是好名气，而是臭名昭著，甚至人人听到之后，恨不得能逃多远，逃多远。

　　有前世，强大的翼王算一个人物，而能和翼王相提并论的，一只手就可以数得过来，而这个周云升，正是其中的一个。

　　说起周云升，只能用传奇来形容，和翼王这个全世界第一个进化者不同，周云升成为进化者的时间不早，甚至大灾变之前，只是一个送外卖的，大灾变之后因为实力低微，经常受人欺负，但是这个人也是性格坚毅之辈，而且非常善于隐忍，如果仅仅因为这些，这个人还不会让叶湛感到惊惧，但是这个人带有一个能力，却是让任何人感到恐怖，那就是排兵布阵方面的使用，简单只能以鬼材来形容，非常的精于算计，没有人知道他在哪里学到的这些知识，但是在这个世界，没有一个人在排兵方面，可以和这个人相媲美。

　　而且，这个人没有任何一个人可以降服他，在这个人刚成为进化者的时候，就加入了某个小势力，因为实力弱小的原因在里面总是受欺负，但是他利用自己的能力，一步步赢得了势力老大的信任，之后带领这个小势力一步步崛起，逐渐壮大，但是在这个势力的老大以为成为万万人之上的时候，被周云升直接杀死，如果周云升因此坐上这个势力的老大，也不会让人害怕，但是这个人却卷带着这个势力所有的财富跑了，之后这个已经发展庞大的势力，一夜之间，轰然瓦解。

　　而周云升，却是找到了一个更大的势力，希望自己加入进去，而这个势力，当时在整个人类群中，都算得上名号的，势力的老大虽然知道周云升的劣迹，但是以为自己可以稳稳压制住他，而且这个势力也需要这个人的才华，所以就把他吸纳了，但是事实上，不到半年，周云升就控制了整个势力一半以上的人，等势力老大发现的时候，已经晚了，被周云升直接杀死，但是这个周云升，也没有当老大，而是被自己控制的那一部分人，直接卖给了另外一个势力，得到了庞大的资源，然后把之前那个势力的所有财物，全部拿走又跑了。


第127章 大规模作战

　　这一下可是把所有的人吓得不轻，再没有任何一个人敢要他，甚至有些大势力，把他列入黑名单，要把他杀死，而从那个时候，这个人也销声匿迹，而同时，一个非常小的势力，从底层慢慢崛起，在任何人都没有注意到的时候，已经成为了二流势力，最后成为一流势力，而这时候，那些大势力才注意到这个突然崛起的势力，而且知道了这个势力的暗中的老大竟然就是那个失踪的周云升，这下所有的势力都开始害怕起来，想要联手灭掉这个势力，但是已经晚了，周云升带领他的团队，一次次躲过了这些人的追杀，之后竟然把追杀他的所有势力，全部连根拔除，并一跃成为了整个人类顶尖的势力。

　　但是让人奇怪的是，这个周云升又跑了……

　　想到这里，叶湛深吸了一口气，不得不说，如果自己没有说错，眼前的这个叫周云升的男人，应该就是那个充满传奇色彩的男人，一个让人恐怖而又充满绝望的人。

　　有这个人在，叶盟进攻这个营地，本来只有20%的把握，已经增加到50%以上，可以说是成功率得到了巨大的提升，但是像这个的一个男人，留在叶盟里，叶湛总感觉到像是一个定时炸弹，不知道什么时候就会引爆，到时候叶湛就会被爆的片甲不留，而自己弄不好也不会好过。

　　但是如果现在要赶他走，那么这个人肯定会对自己甚至对叶盟怀恨在心，只要这个人想报复自己，自己可没有任何信心能在这个人手中活下来。

　　而如果现在就直接动手把这个男人杀掉，叶湛摇了摇头，自己虽然被称为“杀神”，但是却并不是嗜杀之人，这人和自己没有任何利益冲突，而且没有任何仇恨，自己根本不可能因为这个人的故事，就把这个人直接抹杀掉。

　　而且，自己能不能现在把他杀掉，还是未知数，像这样的男人，你永远不知道他有多少底牌，就像现在这样，你不会知道他有没有对自己留有后路，如果自己不能把他杀掉，那么仇就算结下了。

　　“唉！”叶湛以手抚额，开始头痛起来，妈的，这样极品的货，怎么跑到自己这边来了，妈的像叶盟这样的小势力，根本经不起这样的祸豁乱搞啊，三两下就搞费了，老天爷不是玩自己么？

　　“叶盟主怎么了？是不是身体有什么不适？”正站在叶湛身前的周云升，看到叶湛一副难受的样子，有些紧张的样子。

　　叶湛睁开眼睛，看了周云升一眼，果然一副紧张的样子，甚至连眉宇间都看不出丝毫的异状，完全的绝顶的演技派，这样的人，大灾变之前如果去演电影，绝对能火遍全球。

　　“装吧，你继续装吧，你个孙子，你继续给我装！”叶湛在心里暗骂道，看着周云升那一副满脸担心的样子，就想过去扁他。

　　叶湛非常纳闷，这货怎么看上像叶盟这样的小地方了，而且还好像非常满意的样子，像这样的人，叶湛一点也不愿意和他走的太近，尽管这人是个鬼才。

　　虽然叶湛如今实力非常强大，但是叶湛可没有自大到可以震住这个家伙，当初就是因为有个势力，认为自己一流势力，那个势力的老大认为自己完全有能力压制这家伙，所以招纳他进入势力内部，但是最后依然被这家伙给玩死了，所以叶湛可不认识自己凭借自己的能力，可以把这家伙给震住。

　　燕无双和狄扬看着叶湛一副无语的样子，都搞不清楚发生了事情，不知道叶湛现在在想些什么。

　　“叶大哥，你看我们现在要不要攻打这个基地？”狄扬小声的向叶湛问道。

　　叶湛没有理会狄扬，而是转头看向周云升道：“小子，问你个问题。”

　　“你说。”周云升长呼一口气道，实际上，这货现在也很紧张，面对被称为“杀神”的人，而且面对面审问自己，由不得他不紧张，至于他称呼自己为小子，虽然自己比他大了将近十岁，但是谁叫人家实力强大呢，这个世界本来就是靠实力说话的。

　　“你加入我叶盟的原因是什么？”叶湛盯着周云升的眼睛问道？

　　周云升一愣，想不明白叶盟主为什么会问这样无聊的问题，不过他既然问出来，自己就不可能不回答，周云升想了一下道：“自然是为了生存，想要在这个世界上活下来，凭借一个人的力量，实在是非常困难。”

　　“我再问你，一个人活在这个世界上，最重要的是为了什么？”叶湛继续问道。

　　“为了快乐，为了幸福。”周云升想了一下回答道。

　　“怎么才能快乐？”叶湛再问。

　　“玩！”周云升这下毫不犹豫的回答道。

　　叶湛伸手一捂脑门，暗骂道：“玩，我日，这货真是为了玩，你妹的这是要玩哪样，加入老子的叶盟，就是为了玩？”

　　“你排兵的方法，是给谁学的？”叶湛继续问。

　　“呵呵，叶盟主有所不知，虽然大灾变之前，我只是一个送外卖的，但是却是下棋高手，象棋围棋都会下，而且周围没有一个人是我的对手，虽然还得到过全国象棋围棋大赛冠军，而且我也经常喜欢玩游戏，最那种策略战争性的游戏，感觉和下棋特别像，大灾变发生后，在一次次和怪物战斗中，我发现如果好好利用进化者的能力，那么效率可以得到几倍非常十几倍的提升，然后我根据下象棋围棋时候的经验，一步步根据进化者的能力进行调整，然后慢慢摸索，经过最初的几次失败，慢慢的对于人员的调动排兵的方式，有了很大的提升。”周云升淡淡一笑自信的道。

　　“好了，问题问完了，希望你能好好对待叶盟。”叶湛叹了一口气，挥了挥手让周云升下去。

　　周云升临走之前向叶湛道：“盟主放心，叶盟对我如兄弟，待我如手足，我自然会对叶盟如父母。”

　　“希望如此吧。”叶湛摆了摆手。

　　看到周云升离开，叶湛长长的叹了一口气，暗叹道：“以周云升现在的表现来看，除了玩心比较大，其它没有任何问题，但是前世周云升的所作所为，肯定不是假的，那么只有两种可能，第一种是这个人实在太善于隐藏，之前自己一直盯着他的眼睛，但是看不出一点变化，如果真是这样的话，那么就非常危险了。还有第二种可能，就是现在周云升还没有产生出前世那种想法，还没有打算要一个一个势力的把他们灭掉，只是一个挣扎在生存边缘的一个普通进化者而已，如果是第二种，那就好办了。只要好好引导他的想法就行，但是现在谁又知道这个人心中的真实想法？”

　　想到这里，叶湛就有些头疼，虽然如今和自己关系良好的红社的实力得到了提升，而和自己有仇的血狼帮得到了打压，但是现在又冒出来一个同心盟，不知道什么时候就会出手，而且现在叶盟中又出现一个动机不明的周云升，叶湛感觉到事情已经乱成了一团麻。

　　“叶大哥，我们……”狄扬再次向叶湛问道，不过刚说到一半，就被叶湛打断了。

　　“打，为什么不打，通知所有叶盟成员，给我准备进攻，对了，所有人，全权听周云升的安排，违者遂出叶盟。”叶湛咬着牙冷喝一声道，妈的，反正周云升这货不可能捣乱，有这货在，不用白不用，趁着他还没有打算使坏的时候，好好的利用他，这样才不亏本。

　　狄扬听到叶湛的话，脸上一喜，赶紧去通知所有叶盟成员，所有人整装待发，等候着叶湛的进攻指令。

　　叶湛伸后一指周云升，命令他全权指挥这次行动。

　　周云升也没客气，不过却命令叶盟成员抬过来两只大箱子，木制的，比棺材还要大，这两只大箱子应该是来之前就已经准备好的，放在了储物戒指中，之后命令四五个叶盟成员，把箱子堵在批发市场门口，同时周云升在箱子里面倒满石子。

　　叶湛也不发表意见，就那么静静的看着周云升的准备，实际上叶湛也不知道周云升想干嘛，叶湛有一点非常好，他清楚的知道对于这种大规模的战斗，自己根本不是这块料，所以也不指手划脚，全权扔给了周云升。

　　短短一会儿的时间，周云升就已经在批发市场门口建立起了高达4米，厚达1米的墙壁，接着，周云升好像还不放心，左右检查了一遍，一切满意之后，开始发布一系列的命令。

　　所有远程攻击的进化者比如暴走萝莉，圣枪游侠，赏金猎人等跳到刚才建立的墙壁上，进化者实力在达到3级以上，就可以轻松跳四五米的高度，跳上这样的墙壁，实在是轻松无比，然后让一些刺客比如无极剑圣，疾风剑豪，刀锋意志等，站到这些远程攻击的进化者前面，守护这些远程进化者。

　　之后，4级以上战士进化者，像诺克萨斯之手，德玛西亚之力，祖发狂人等，直接跳进刚刚建立的墙壁里面，紧挨墙壁，正面面对批发市场中的怪物。


第128章 周云升的指挥

　　而叶湛玉思琪曾诚三人，却是站在刚刚建立的墙壁上面的一角，观看着市场里面的怪物。

　　叶湛所在的位置，可以俯视整个批发市场的所有怪物，就算批发市场中心，叶湛也能看的一清二楚，上一次来的时候，市场中心位置的怪物，只有一只达到7级，6级的也没有几只，但是现在，在批发市场的中心，叶湛甚至看到了2只达到8级的怪物，2只8级怪物周围，数十只7级怪物围绕着他们，周围6级5级的怪物更不知道有多少。

　　“果然不愧为已经达到B+级的任务，果然不好弄啊！”叶湛不由得感叹道。

　　不光叶湛看到批发市场里面的情况，叶盟所有人，都看清了市场里面的情况，见到里面怪物的等级，所有人都倒抽一口凉气，不说那2只达到8级的怪物，就是那些7级怪物，这些人遇到也只有逃命的份，如今竟然要主动招惹这些怪物，这不是和找死差不多吗。

　　但是他们看到不远处叶湛三人没有一丝后退的打算，这些人也都不敢吭声，遵守着周云升的命令。

　　开玩笑，如今叶盟盟主亲自带领他们执行任务，如果成功，实力肯定会进步不少，但是如果现在逃跑退缩，估计不用怪物，自己就会被处死了。

　　周云升看了一眼批发市场中的怪物，如今批发市场中的怪物，已经注意到里面的情况了，正在躁动不安起来，准备向侵犯他们领地的人类发起进攻，但是看到这边的人类数量不少，所以暂时还没有进行攻击。

　　但是周云升却不想再等下去，冷喝一声道：“进攻！”

　　话音刚落，处于墙壁上方的远程攻击的进化者，全部开足了火力，向着距离众人最近的怪物发起了攻击。

　　“轰！”

　　“咻！”

　　沉重的炮弹，冰冷的箭夭，各种攻击，落在这些怪物的身上。

　　瞬间，距离门口距离比较近的怪物，遭到了惨重的打击，被这轮攻击直接灭杀了几十头的怪物。

　　但是这样不仅没有让这些怪物害怕，反而激怒了这些怪物的凶性，全部怒吼着冲了过来。

　　但是叶盟成员的火力太猛，而现在冲上来的，大多也只是达到3级4级的进化者，甚至5级的都非常少，哪里能接近叶盟众人，还未靠近，就被叶盟这边强大的火力阻挡在了10米外地方，这些怪物有的被直接打死，有的少了胳膊，有的断了腿，但是更多的是依然有行动能力的怪物，向这边冲了上来。

　　“哈哈！”墙壁上方，从叶盟中发出猖狂的大笑声。

　　叶湛一看，正是周云升，只见他站在叶盟的最前方，掏出了自己的武器，是一根法仗，不停的向着怪物点击，但是周云升只是达到3级的进化者，而且装备不行，打到这些怪物身上，也只是阻挡一会儿，根本不能对他们产生威胁。

　　但是这依然让周云升兴奋的不行，可见这货现在是玩的开心了，而且这里可不止只有周云升一个人，在他身后，还有几十个叶盟成员，这些人的等级比之周云升，可是强出不少，攻击力也比周云升要强大，对怪物打击最猛的，还是这一类人。

　　叶湛摇摇头，眼前这个玩兴上瘾的货，真的是那个让人闻风丧胆的恐怖家伙？

　　再转头看向市场内，如今在众人不远处，已经躺下不下于200头的怪物，有的已经惨死，有的却是残废，躺在地上不停的吼叫。

　　相比于热火朝天的这些远程攻击部队，守护在他们身前的还有守护在墙壁前面的进化者，却是闲的蛋疼，根本没有发挥的余地，只有看的份。

　　不过，已经有高等级的怪物冲了过来，虽然那2只达到8级的怪物依然没有动，但是就这些冲过来的怪物，也是异常的恐怖，5级的6级的都有。

　　这些怪物不断靠近，这时就看出了叶盟的不足了，面对5级以下的怪物，基本上没有丝毫压力，但是面对这些怪物，叶盟的攻击却是对它们造成不了致命的威胁。

　　虽然这些怪物在叶盟的打击下，速度明显下降，但是却没有几个受伤，顶着叶盟强大的火力，慢慢接近刚刚建立起来的墙壁。

　　守护在墙壁前面的进化者，看到距离墙壁已经不远的怪物，终于看到了表现的机会，全都磨拳擦拳，想要好好表现一番，毕竟叶盟主可是在上面观看着呢。

　　“回去！”正当这些人想冲上去的时候，一道声音突然在众人头顶响起，众人抬头一看，发出声音的正是之前布置作战计划的周云升，这下，虽然这些中心中万般不耐，暗骂周云升，但也不得不继续守在墙壁旁边，毕竟叶盟主亲自下过命令，不服从周云升的人，直接遂出叶盟。

　　而这时，冲过来的怪物，距离墙壁已经人剩下四五米的距离，突然，一道雾气缭绕的气墙，出现在这些怪物的前方紧挨着它们的地方，正是站在墙头的死亡颂唱者施放了自己的技能【痛苦之墙】，对于所有穿过这道气墙的敌人，大幅度减少移动速度。

　　接着，怪物们吼叫着穿过了这道气墙，接着移动速度骤降，再加上上面狂猛的火力打击，甚至连走路都走不动了。

　　“砸，给我狠狠的砸！”周云升在上面兴奋的大吼道。

　　又是一轮狂猛的火力狂轰滥炸而来，淹没了这些扑过来的怪物。

　　当这些怪物从烟雾中冲出来的时候，大部分都已经筋皮力尽，身上已经被烧焦，但是纵然这些，这些怪物依旧向着进化者冲了上来。

　　“勇士们，需要你们的时候到了，杀！”周云升兴奋的大叫道。

　　“杀！”

　　守护在墙壁旁边的进化此，此时早已经撇不住了，听到周云升的话，操起手中的武器，就向已经冲到跟前的怪物砍去。

　　这些怪物本来就已经受到严重的打击，混身带伤，哪里会是这些如狼似虎的人的对手，而且这些怪物的注意力全在墙壁上，它们对墙壁上的人已经恨之入骨，只想冲上去把那些人撕碎，根本不想理下面站着的这些人，虽然这些也是人类进化者，但是毕竟从始至终没有出手过，所以这些怪物也没有兴趣理他们。


第129章 精妙的计算

　　结果显而易见，这些怪物瞬间被这些进化者砍死，纵然有些怪物速度比较快，跳到了墙壁上，伸出爪子想要撕碎上面的远程进行者，但是迎接它们的是一柄柄利刃长刀，瞬间被守护在墙壁上的刺客杀死。

　　“吼！”

　　“吼！”

　　这下，终于彻底激怒了市场里面的怪物，一道道愤怒的咆哮声，从这些怪物嘴里发出，包括那2只已经达到8级的怪物，此刻也站了起来，想要向这边冲过来。

　　面对这些怪物的愤怒，守在批发市场门口的这些人，根本不足以抵抗，纵然有刚刚建立的墙壁，面对这些怪物，也会直接被撕碎。

　　有些低等级的或者胆小的进化者，看着里面无尽的怪物的咆哮声，脸上已经出现了恐惧，两腿打颤。

　　“碰！”

　　“咔嚓！”

　　突然，几道不大的声音，在众人的头顶响起，吸引了众人的注意力，同时也吸引了市场中怪物的注意力。

　　包括叶湛，脸上同样闪过诧异的表情，看那里看去。

　　接着，营地中出现了诡异的一幕，所有的进化者，没有一丝声音，看着上面声音传来的方向，所有市场内的怪物，也突然停止了咆哮，也是仰着头，愣愣的看着头上声音传来的方向。

　　上千头怪物，百余进化者，全都抬头向着上面看去，场面极其的诡异。

　　突然，众人头顶高达30余米的房顶上，出现了一个锅盖大小的洞口，一个小女孩的脸庞出现在那个洞口里面。

　　“吖吖吖，这么多人，这么多怪物，好可怕啊。”一道稚嫩的声音从上方传来。

　　叶湛听到这道声音，瞬间愣了下来，这声音，竟然是雅儿的，她什么时候爬到那里去了？

　　此刻小丫头雅儿趴在洞口的位置，看着下方，小脸蛋红扑扑的，显得特别的激动。

　　雅儿一眼就看到了叶湛，向叶湛挥舞着粉赖的胳膊，大声喊道：“大哥哥，我在这里呀！”

　　看到这一幕，叶湛顿时哭笑不得，这小丫头跑那里去干什么去了？

　　这时，叶湛看到雅儿旁边又出现一个女人，向雅儿不知道说了一句什么，声音比较小听不清楚，不过雅儿在听到这个人的话之后，就把头从洞口缩了回去。

　　从叶湛的位置，勉强可以看到雅儿的双手，只见她双手叠在一起，接着，一个人头大小的火球，出现在她的手掌里。

　　“吖吖吖大坏蛋，让你们尝尝我的厉害！”雅儿大喊一声，接着人头大的火球脱手而飞，从洞口的位置落向批发市场的中心位置。

　　雅儿的进化方向，可是黑暗火女，玩火是她的强项，一把火下去，任何人都发恘。

　　这道火球落到批发市场里面的时候，瞬间点燃了一些货物，批发市场里面什么东西最多，自然是货，堆积如山的货物，衣服鞋子到处都是，这道火球刚一接触这些东西，就点燃了这些货物。

　　接着，一道道火球从雅儿的手中出现，从洞口的位置砸向批发市场内部，而站在雅儿身旁的人，手中飞出一道道清风，吹向这些火球，把火球送到批发市场里面的其它位置，然后顺便向那些火苗比较小的地方吹两下，让火变大。

　　叶湛看着上方洞口位置那个女人，如果所料不差的话，应该是风暴之怒进化者，一个辅助性的进化者。

　　风助火势，火借风力，一个风暴之怒，一个小丫头，两人合力，瞬间把整个批发市场变成了一片火海。

　　“吼！”

　　到处都是怪物的惨叫声，这些怪物面对大火，都有一股本能的恐惧，像没头的苍蝇一般四处乱跑，哪里还能顾得上叶盟的这些进化者。

　　大火越烧越旺，噼里啪啦乱响，一阵阵焦糊味，从批发市场中传了出来，不乱刺激着守护在市场门口的叶盟中人。

　　这些人虽然捂着鼻子，但是没有一个人退去，全都紧张的看着批发市场中心的火海。

　　忽然，一只达到7级的怪物，冲出了火海，向着批发市场的门口冲了过来，这只怪物高达2米，和从外形看，像一只老鼠，但是此刻这只老鼠怪物身上的毛发，已经全部被烧掉，剩下黑乎乎的皮，看起来异常恐怖，这只怪物显然是乱窜，运气好才冲到了这边，正在沉浸在逃出生天的兴奋中，瞬间发现不远处的叶盟等人，愤怒的向着这边冲了过来。

　　“杀！”

　　不需要人指挥，处在墙壁上的那些进化者，全部向这只冲出火海的怪物发起了攻势，这只怪物被这些攻击打的东倒西歪，但是却没有被打死，火都烧不死的怪物，哪里会这么容易被打死。

　　不过这些只怪物显然也不好受，走起路都不稳定了，好不容易冲到墙壁旁边，被下面守着的那些进化者轮起武器直接砸死了。

　　一只达到7级的怪物，就这样没有发挥出任何作用，就死在了众人的面前。

　　看到这一幕，所有人的眼神中充满着激动，如果以后继续这样，何愁叶盟不强大？

　　不过，虽然这些人很激动，但是叶湛却并不抱很大希望，其中也包括那个周云升，这两人脸上都没有太过兴奋，反而一直盯着火海中的怪物。

　　身处火海中的怪物，按照道理来说，肯定会死亡，但是凡事都有例外，就像刚才那只怪物，就没有被火烧死，而市场中的那些强大怪物，估计都不会被火烧死，比如那两只达到8级的怪物，现在最多只是有些恐惧，但是不可能会死亡，甚至不会受伤。

　　这些普通的火焰，对于这些强大的怪物，已经起不到多大的伤害了。

　　火势渐渐低了下来，原本充满怪物的批发市场，如今已经遍地怪物尸骸，原本营地中达到千余头的怪物，如今只剩下不到一百头，但是这些怪物，全部都是异常恐怖的存在。

　　虽然一把火，解决了九百头的怪物，但是情况对于叶盟来说，依旧不是太有利。

　　“兄弟们，现在真正的战斗，才刚来临。”周云升淡淡的向叶盟的成员道。

　　叶湛没有说话，曾诚没有说话，燕无双和狄扬没有说话，所有的叶盟成员都静在了那里。

　　因为这不到百余头的怪物，已经咆哮着向这边冲了过来。这些怪物中，最低等级都已经达到6级，达到几十头，还有十余头7级的，2头8级的。

　　看到这一幕，叶湛知道需要他出手的时候到了，依靠叶盟的这些人，根本不可能抵档得了这些怪物。

　　叶湛抽出自己的长刀，曾诚和玉思琪同样做好了战斗的准备。

　　而叶盟中，数燕无双和狄扬两人的实力最强大，同样站了出来，紧随着这两人，又站出来四个人，其中有一个人，叶湛看到这个人的时候，突然笑了起来。

　　这人竟然在自己在营地见过不止一次的人称光头彪哥的流浪法师，没想到这个独行侠竟然加入了他的叶盟，让叶湛意外不已。

　　这个人可是已经达到5级的进化者，而且是依靠自己的实力达到现在的实力，论战斗力，比之燕无双和狄扬还要强悍一些。

　　而那个自始至终站在最前线的周云升，此刻已经躲到人群的最后方去了，他只是一个达到3级的进化者，论计谋，还勉强说得过去，但是现在却是实打实的实力的对拼，根本不是他这一个只有3级的进化者能够参与的，弄不好被碰一下，估计就得被弄死。

　　看到这一幕，叶湛直接笑了出来，这个家伙，真是个极品。

　　叶湛这一方，有他们三个6级的，还有叶盟中6个5级进化者，这就是此时还能参与战斗的人，剩下的人，只有在旁边呐喊助威的资格。

　　“上吧！”叶湛淡淡的道，接着直接从4米高的墙壁上直接跳了下去，向着怪物冲去，其它人紧随其后。

　　面对这么多的怪物，叶湛也不敢藏拙，直接开启了自己的终极技能【高原血统】还有【无极剑道】，要不然纵然叶湛有完美的战斗经验，面对这些实力强大的怪物，也占不到便宜。

　　叶湛的目标是一个达到7级的狼头人，他可没有直接就找上8级怪物的打算，先解决掉这些级别比较底的怪物，才能好好和8级怪物战斗，不然会非常麻烦。

　　一个照面，叶湛就在这头狼头人的小腹上留下一个大洞，但是却并不致命，接着，叶湛刷刷刷又斩三刀，斩在狼头人不同的位置，让这只狼头人失去了行动能力，眼看活不成了，这时，一只巨大的利爪，向着自己的脑袋拍了过来，正是其中一只达到8级的怪物冲了过来，一只高达4米的黑熊怪物，向自己偷袭。

　　叶湛也不敢拖大，直接开启了【风之翼】，身体一滑，直接避过了这只黑熊怪物的攻击，虽然被自己攻击的狼头人还没有被杀死，但是已经身受重伤，根本不可能活下来，慢慢的自己就死了。

　　叶湛身后的【风之翼】缓缓抖动，加上【高原血统】的速度增幅，还有6级套装的加成，整个人仿佛一阵风一般，穿插在这些怪物中间，躲壁着这些怪物的攻击，同时不停向手向它们攻击。

　　如果叶湛没有【风之翼】或者没有【高原血统】的速度增幅，断然不可能就这样在怪物群中大开杀戳，因为这些怪物实在是太强大，稍不小心，就有可能被这些怪物撕碎，但是现在叶湛却是两样都拥有，所以才有底气，直接冲进怪物群中。

　　不过，纵然如此，就这一会儿的时间，叶湛的身上就已经挂伤了，肩膀上被那些怪物的利爪抓出了不少血痕。

　　但是，面对这些怪物的，可不是自己一个人。


第130章 后来居上

　　“喝！”

　　曾诚大喝一声，轮起两把巨大的斧子，直接高高跃起，跳进了怪物群中，哈哈一笑，然后开启了自己的技能环【旋风劈砍】。

　　何谓“人形绞肉机”，正在远处看着战场中的叶盟中人，现在真切的感受到了，曾诚【旋风劈砍】一开，整个人化为一阵旋风，不分目标的向着四周一阵猛砍，所有靠近曾诚的怪物，全部都被曾诚恐怕的【旋风劈砍】直接劈死。

　　叶盟中其中一个人咽了一口唾沫，声音中充满颤抖的道：“我靠，果然是‘绞肉机’！”

　　其它人听到这人的话，全部深以为然的点了点头。

　　相比曾诚的高调，所有的人都显得有些逊色，就算叶湛也比不上。

　　转眼之间，叶湛已经击杀了十余头6级怪物，其中还有一只达到7级的怪物，比另外所有人加一起击杀的怪物还要多。

　　不过，曾诚的高调，同样也引起了怪物的注意，大半的怪物，向着曾诚冲了过去，其中还有一只达到8级的怪物，这只怪物浑身上下仿佛全是石头组成的一样，甚至眼睛的位置都是两颗黑洞。

　　“操，这胖子真能惹事！”叶湛暗骂一声，赶紧向曾诚支援过去，趁着其它怪物骚乱的时间，又趁机击杀了2只达到6级的怪物。

　　不过，却有更多的怪物，向着叶湛围笼过来，纵然叶湛以极快的速度，再斩三只6级怪物，但是依然有许多的怪物，围在他的身前，令他不能到达曾诚的身边。

　　而那只达到8级的怪物，已经来到曾诚的身前，而此时曾诚正在和2只达到7级的怪物缠斗，根本没有机会反击，甚至逃走的机会都没有。

　　而玉思琪，此时同样被几只怪物缠住，根本来不及支援曾诚。

　　“吼！”

　　这只岩石怪咆哮一声，抬起由石头组成的手臂，向着曾诚的头砸了过来。

　　“胖子小心！”叶湛大声道。

　　“啊！”

　　曾诚怒吼一声，正打算硬挨身边的2只7级怪物的攻击，拦下岩石怪的攻击，突然，一道白色的透明柱子，罩住了岩石怪，而岩石怪被这根柱子罩到之后，立刻失去了行动能力，静止在那里。

　　叶湛扭头望去，发现曾诚旁边，流浪法师光头彪哥正站在那里，而那道白色透明罩子，正是属于他的技能【禁锢】。

　　关键时刻，竟然是这个从未有过交流的光头彪哥救了曾诚，叶湛向彪哥投过来感激的目光。

　　光头彪哥向叶湛微笑着点了点头，接着，一道电弧从他的手中发出，向着岩石怪冲去。

　　岩石怪属于物理防御特别强大的怪物，但是对于彪哥的法术攻击，防御力几乎为零，被光头彪哥电了一下之后身上直接开始冒青烟。

　　不过这只怪物毕竟已经达到8级，自然不可能被彪哥直接秒杀，立刻怒吼着向彪哥追去，不过看样子彪哥现在也不想现在和这只怪物硬碰硬，直接扭头就跑。

　　“杀！”

　　曾诚大吼一声，加快了对周围的怪物的攻击，而其它进化者，同样也是加快了进攻的步伐，一分钟的时间，本来近100头的怪物，如今6级的怪物已经被全部斩杀，7级的怪物也只剩下4头，另外2只8级怪物，却没有任何折损。

　　但是叶湛这一方也不好受，叶湛的【高原血统】效果早已消失，而【风之翼】在刚才也已经消失，而且此刻叶湛身上也出现了许多的伤口，虽然都不致命，但是都在不停的流血。

　　而曾诚和玉思琪也不好受，身上都有大大小小的伤口。

　　不过这三人比起叶盟的那几个人，却是好上不少，叶盟中的几个人，早已经支撑不住服用了生命药水，但是尽管如此，身上的伤比叶湛三人身上还要严重，甚至有两个人已经支撑不住，退出了战斗，不然就会死在这里。

　　而在这中间，这些怪物也试图去进攻过守护在市场大门口的叶盟等人，但是迎接他们的却是如狂轰滥炸一般的攻击，让他们不得不退回来，和这里面的人战斗。

　　而叶湛等人的战绩，周围围观的叶盟众人，也是看到了眼中，一开始的时候曾诚一招大技能，解决了十余头怪物，领先所有人，但是技能过后，速度却是有明显的下降。

　　而叶湛，之前所有人对于他低调的战斗方式，都感觉到不符合他“杀神”的称号，认为这个盟主的实力不如曾诚，但是后来所有的人都慢慢改观了，因为这些参加战斗的人，从之前的勇猛，慢慢都会软下来，只有叶湛一个人，一直维持着刚开始战斗时候的精神，不停的击杀着市场中的怪物，不说6级，甚至7级的怪物，在他的手上都撑不过多长时间。

　　叶湛击杀一只怪物的时候，曾诚击杀了十只怪物，但是当叶湛杀到5只怪物的时候，曾诚也只是击杀了12只怪物，当叶湛击杀到15只怪物的时候，曾诚击杀的怪物才刚刚达到15只。

　　而这时，玉思琪击杀的怪物数量还不到10只，而叶盟的几个人，就不用说了，加起来勉强够一人一个，不过这也不怪他们，毕竟他们的实力不强，面对这些怪物，只能抱在一起，慢慢和这些怪物战斗。

　　当这个数字被统计出来的时候，惊掉了一地的眼球，现在他们才知道他们的盟主是如何的厉害，为何被称为“杀神”。

　　叶湛一共杀了30只，曾诚杀了22，玉思琪杀了18只，叶盟的6人一共杀了20只。

　　看到这样的战绩，所有的人都不吭声了，叶湛三人中，每一个人，所击杀的数量，都相当于叶盟最强6人组的全部击杀量差不多了，甚至叶盟主和曾副盟主两人的击杀量，比他们这6人组的击杀量还要多。

　　而且还有更重要的一点，就现在来说，叶盟最强6人组，基本已经丧失了和怪物战斗的能力，接下来和剩下的怪物的战斗，这些人已经不能再上场，不然就是送死，只剩下叶湛三人还能继续战斗。

　　趁着有空，叶湛让曾诚还有玉思琪赶紧使用了生命药水，因为接下来的战斗，必将非常吃力，根本没有使用生命药水的机会，而三人经过之前的战斗，身上的伤已经很严重了，如果再继续战斗，很有可能会坚持不下去。


第131章 复仇焰魂

　　“吼！”8级怪物黑熊怪咆哮一声，根本不给叶湛三人休息的机会，四肢朝地，朝着三人冲了过来，而这时，叶湛三人所使用的生命药水甚至还没有生效。

　　“小心，准备战斗！”叶湛冷喝一声，生命药水已经使用，会慢慢的在身体内产生作用，恢复他们的伤势。

　　叶湛迎面朝着黑熊怪物冲了过去，在来到黑熊怪物跟前的时候，身边一闪，从黑熊怪物的旁边闪了过去，向黑熊怪物身后剩下的4只7级怪物杀去。

　　如今只剩下这4只7级怪物，解决了他们，就能好好面对剩下的2只8级怪物了。

　　叶湛转眼间就已经扑到4只7级怪物跟前，正准备向这4只怪物发起攻击，突然，一道火焰从这4只怪物身下冲了上来，转眼之间把这4只怪物淹没。

　　叶湛心里一惊，瞬间收住了身体，而在他跟前的4只7级怪物，在叶湛的眼中，瞬间死亡，叶湛的后背惊起一身冷汗，如果自己再稍微快一点，自己的下场估计和这4只7级怪物差不多了。

　　这突如其来的火焰攻击是怎么回事？雅儿？不可能，这个时间估计她早就跑了，而且她的攻击力也不可能如此强大，让她放放火还行，但是一招灭掉4只7级怪物，根本不可能。

　　“谁！”叶湛怒吼一声，环顾四周。

　　而周围叶盟的人，看到这一幕，也吓了一跳，不知道发生了什么事，他们只知道他们的叶盟主刚才遇到了危险。

　　竟然敢偷袭叶湛，这个人真是太恐怖了，而且一招灭掉4只7级怪物，这是什么样的实力？

　　这些人同样向四周看去，但是四周和之前一样，哪里有什么异常。

　　忽然，叶湛朝着头上望去，而叶盟的人，顺着叶湛的眼光，同样向着头顶看去。

　　只见刚才被雅儿轰出的大洞外，此刻站着一个混身布满火焰的火焰人，手上正拖着一团巨大的火球，向下砸了过来，而这次这个人的目标不是叶湛，而是变成了曾诚。

　　“小心！”叶湛大喝一声，他清楚的知道这个人的攻击非常恐怖，如果曾诚被打到，性命难保。

　　头上这个人，叶湛已经看出来，进化的方向是“复仇焰魂”，而且已经达到6级，攻击力非常强大，但是让叶湛疑惑的是，这个人自己竟然从未遇到过，甚至不知道这个人是从哪里来的，就像突然从天而降，然后对他们疯狂攻击。

　　而刚才火焰人向自己的攻击，正是属于复仇焰魂的技能【烈焰之柱】，拥有非常强大的攻击力，拥有如此强大攻击力的技能，叶湛一眼就认出来了。

　　曾诚大吼一声，举起手中巨大的斧子，交叉在一起顶在自己头顶，而那道火球，直接砸在了曾诚头顶的斧子上。

　　“轰！”

　　曾诚直接被这道火球砸的飞出去2米多，落到地上直接翻滚出去，嘴里直接吐出来了鲜血，双手虎口也已经全部震裂。

　　神秘的火焰人，强大的火焰攻击，强烈的仇视，疯狂的攻击。

　　而此时，市场中仅剩下的2只达到8级的怪物，同时也向叶湛三人发起了不要命的攻击。

　　一瞬间，叶湛三人陷入了被动。

　　叶湛没有想到，在最后时刻，竟然会遭到偷袭，而且是被一个神秘而又强大的人袭击。

　　看到曾诚身受重伤，叶湛目眦欲裂，曾诚是他最好的兄弟，甚至是他发誓要好好守护下去的兄弟，哪里会愿意看到他受到如此大的伤害？

　　而且，叶湛还有一层担心，之前雅儿就在那个位置，现在出现了火焰人，那么现在雅儿怎么样？有没有什么危险？

　　想到这里，叶湛的心中就充满焦虑。

　　“你找死！”叶湛向着上空的火焰人怒吼道，想要上去给曾诚报仇，但是忽然听到脑后了阵风声响起，赶紧身子一歪，向前滚了出去。

　　接着，一条巨大的爪子从他的头顶划过，正是剩下的2只8级怪物中的黑熊怪物。

　　叶湛躲过黑熊怪的攻击，抬头看向倒在地上的曾诚，眼睛一睁，只见另外一只8级怪物岩石怪竟然向曾诚攻去，而玉思琪还在远处，根本不可能救援过来，赶紧大吼道：“胖子，你怎么样，赶紧站起来！”

　　“咳咳！”曾诚咳嗽了两声，双手撑着地面，挣扎的站了起来，咧开腥红的嘴巴，向叶湛笑了笑，示意叶湛没有问题，但是那从嘴角不断溢出的鲜血，却是如此的触目惊心。

　　曾诚摇了摇头，刚才头被震得有些发晕，幸好之前服用了生命药水，不然挨这一下，估计不死也得半废。

　　接着，曾诚大吼一声，再启开启了终极技能【诸神黄昏】，之前曾诚和怪物战斗的时候，已经开启过一次【诸神黄昏】，之后陷入冷却，而现在，再次可以使用。

　　【诸神黄昏】，增加防御力，增加攻击力，免疫所有限制技能，接着，又开启了【残暴打击】，启动了偷取生命值的能力，还有攻击速度，然后，曾诚提着两把大斧，向着岩石怪冲过去。

　　“轰！”

　　曾诚直接和岩石怪短兵相接，岩石怪攻击抛大力沉，物理防御极强，曾诚攻击狂猛霸道，虽然如今曾诚身受重伤，但是正因为如此，刚好激发了属于狂战士特有的能力，受伤越重战斗力越强，直到倒下为止。

　　如今曾诚和岩石怪碰到一起，竟然拼了个棋鼓相当，看曾诚眼中那腥红的目光，显然已经陷入了狂化。

　　叶湛担心的看了一眼曾诚，但是现在自己根本帮不了什么忙，因为黑熊怪再次向叶湛冲了过来。

　　8级怪物，纵然以叶湛如今的战斗力，也必须小心应付，虽然叶湛击杀过9级精英怪，但那是9人联合，而且慢慢消磨，才把9级精英怪杀死，现在虽然只是8级怪物，但是却要自己独自面对。

　　而这时，玉思琪才向叶湛这边冲了过来，满脸焦急的向叶湛大声道：“我和曾诚拖住这两只怪物，你赶紧上去，要不然我们都会成为活靶子，被他攻击。”

　　“不行，你打不过这只黑熊怪，留你自己在这里很危险。”叶湛拒绝道。

　　“那怎么办，火焰人在上面，我和胖子都上不去，只有你，要不然的话火焰人在上面攻击，我们所有人都逃不掉。”玉思琪躲过黑熊怪扑过来的身子，急速的向叶湛道。

　　叶湛咬着牙，看了一眼已经处于被动状态的曾诚，知道曾诚也撑不了多久，而且上面还有火焰人虎视眈眈，没有多少时间让他考虑。

　　“轰！”

　　突然一声巨响在批发市场门口响起，叶湛猛的转头看去，只见之前建立的简易墙壁，已经被轰出了一个大洞，而大洞旁边的几个进化者，全部被轰飞了出去，躺在地上生死不知。

　　叶湛抬头看去，正是上空火焰人，正在对守在市场门口的叶盟成员发起攻击。

　　“走，你们快走！”叶湛冲守在大门处的叶盟成员大喊道，如今形势已经非常不妙，火焰人把目标锁定这些低级进化者，他们根本逃不掉。

　　但是事实却出乎叶湛的预料，只见周云升这个只有3级的进化者跳了出来，向其它进化者大喊道：“兄弟们，盟主需要我们的时候到了，现在，他需要我们为他而战斗，来吧兄弟们，冲啊！”

　　而叶盟成员，在之前周云升用计灭掉市场内百分之九十的怪物，而叶盟成员一个未死的情况下，已经对周云升非常佩服，如今在周云升的带领下，百余号人，不退反进，反而向着叶湛跑了过来。

　　“你们来干什么，这里不需要你们！”叶湛愤怒的大吼道。

　　周云升听到叶湛的话，反而一脸兴奋的道：“盟主，兄弟们为你来助拳来了，你上去把那个火焰人干掉，我们帮助两位副盟主对付这两只怪物！”

　　“胡闹，周云升，叶盟对你不错，你不能把叶盟葬送在这里。”叶湛对周云升吼道，怀疑周云升别有用心，想趁这个时机把叶盟葬掉，毕竟周云升的劣名可是在那里摆着的。

　　“盟主，我老周绝对不会把叶盟葬送，你赶紧去吧，迟了兄弟们撑不住啊。”周云升一脸诚恳的道。

　　“是啊，盟主，赶紧去吧。”所有叶盟成员，同样向叶湛劝道。

　　叶湛疑惑的看了一眼周云升，难道这货真的在帮助他？

　　现在外有2只8级怪物的威胁，上空有神秘强大火焰人伺机而动，内有周云升这个不确定因素，叶湛感觉到脑子里乱的像一团麻。

　　叶湛猛的甩了甩头，大声向周云升道：“不管了，你们帮助两位副盟主，牵制住这2只怪物，等我回来。”

　　接着，叶湛也不等其它人答应，双腿猛的一蹬，整个身体仿佛炮弹一般拔地而起，直接窜出20米的高度，接着，空中叶湛左手伸出，一条白色的蜘蛛丝带，粘到房顶上，接着，叶湛的身体在空中一转，整个身体瞬间继续拔高，向着上面破出的大洞冲去。

　　房顶高有近40米，如果没有蜘蛛丝带的帮助，叶湛也不可能来到这么高的地方。

　　但是当叶湛来到洞口位置的时候，却愣住了，环顾四周，哪里有火焰人的影子？

　　叶湛东张西望，想要找到火焰人的踪迹，然后把他撕碎，但是除了在洞口位置发现了雅儿还有另外一个女人之外，别无所获。


第132章 黑熊怪

　　检查了一下两人的身体，叶湛的脸庞瞬间阴了下来，之前施放风技能的风暴之怒进化者已经被杀死，而雅儿，也受到了很大的伤害，浑身上下多处被烧伤，一片焦黑，而雅儿的气息，也是非常的微弱，显然命不久矣，如果自己再晚上来一会，估计也活不下去。

　　想起之前雅儿在自己身前乖巧的样子，还有刚才在洞口的笑声，叶湛就心酸不已。

　　叶湛赶紧从储物戒指中拿出一瓶生命药水，给雅儿服了下去，希望还来得及。

　　此时叶湛的眼中跳动着愤怒的火焰，虽然他不知道这个火焰人是谁，为什么攻击他们，但是就凭他刚才做的事情，就算死一万次，也不足以抵消他的罪过。

　　突然，叶湛的双眼一凝，看向距离市场一里的一处地方，那里有一道人影狂闪，人影上布满火焰，正是火焰人。

　　“可恶！”叶湛暗骂一声，刚才火焰人肯定跳下了市场顶层，只不过藏在市场墙角处，而自己在房顶上，所以看不到他，现在这人把握住了机会，正在以极快的速度逃走。

　　叶湛放下雅儿，长啸一声，直接开启了【高原血统】，从房顶一跃而下，脚尖在房顶上两下借力，几秒钟之后，已经来到了屋顶的边缘位置，接着，以极快的速度向着火焰人冲去。

　　此时叶湛非常的想要使用【风之翼】，只要有这个技能，自己就可以从屋顶直接滑翔而去，直接就能追上这火焰人，但是可惜在几分钟之前，【风之翼】刚用过，现在处于冷却状态。

　　而这时，火焰人已经逃出去将近一公里，隐隐约约只能看到一个影子。

　　“该死，你就算逃到天涯海角，我也誓要把你击杀！”叶湛大吼一声，接着继续向火焰人追去。

　　但是追了不一会儿，叶湛就失去了火焰人的影子，火焰人的速度实在是太快，纵然叶湛有多重增加移动速度的加成，但和火焰人比起来，效果依然不明显，显然对方也有增加移动速度的装备。

　　而且还有一点，此地是在都市之中，到处都是高楼林立的大厦，火焰人拐了几个弯之后，叶湛就彻底失去了火焰人的踪迹。

　　“啊！”

　　叶湛愤怒的大吼出来，从成为进化者至今，他从来没有如此被动过，从来没有被人如此戏耍过，更加没有如此强烈的想要杀某一个人。

　　但是叶湛现在不得不放弃对火焰人的搜寻，能不能找到火焰人是一回事，现在在批发市场中，还有2只8级怪物，而叶盟还有曾诚玉思琪，现在和这2只怪物战斗。

　　叶湛不放心他们，所以必须赶回去，要不然如果他们再受到什么伤害，自己估计会更加的后悔不怢。

　　没过多久，叶湛就来到了市场跟前，远远的就听到市场里面传来的震天喊杀声。

　　叶湛心中充满焦急，但是却没有马上进去，而是攀上了市场上的房顶，如今雅儿还有那个风暴之怒还有房顶上，必须把她们弄下来。

　　来到房顶，如今雅儿的气息已经有所恢复，身上的伤烧也下去了很多，显然是生命药水已经起了作用，而且已经清醒过来，只是双眼中充满茫然，正坐在房顶上环顾四周。

　　“大哥哥，我是不是死了？”雅儿看到叶湛到来，哇的一声哭了出来。

　　叶湛拍了拍雅儿的头，轻声道：“别怕，有大哥哥在，雅儿永远都不会死的。”

　　接着，叶湛背起雅儿，同时右手抱起风暴之怒的尸体，直接从房顶的大洞上跳了下去。

　　在落地之前，叶湛再次启动了【蛛丝喷射】，现在蜘蛛丝带的距离能达到30米，叶湛手拉着蜘蛛丝带，直接滑落了下去，在距离地面还有10米左右的时候，叶湛收回了蜘蛛丝带，之后直接跳到地上。

　　当看到市场中的情形的时候，叶湛愣了一下，只见此时那2只8级怪物中的其中一只岩石怪，已经被打死，而曾诚正在旁边休息，虽然看起来身上伤痕累累，但是却没有什么大碍。

　　而另外的一只黑熊怪，正在被众多叶盟成员还有玉思琪围攻，正在包围圈中怪吼连连，但是如今黑熊怪身上也是身受重伤，显然也支撑不了多久。

　　同时叶湛也看到了叶盟和这些怪物的战斗方式，只见众多叶盟成员，围在黑熊怪身前，各种限制技能，不停的招呼在黑熊怪的身上，禁锢、减速、失明、眩晕等等，让黑熊怪发挥不出一丝的战斗力，周围七八十的进化者，各种限制技能轮番使用，然后其它人不停向黑熊怪攻击。

　　估计之前的岩石怪，就是这样被杀死的。

　　但是，虽然2只8级怪物如今一死一伤，但是叶湛却没有高兴起来，因为在地上，多出了十几具叶盟成员的尸体，这些尸体的肢体都缺少了一部分，显然是这2只怪物咬下来的，或者用爪子撕下来的，空气中到处弥漫着血腥的味道。

　　算下之前被火焰人击杀的人，这次叶盟折损了20多个进化者。

　　虽然叶湛知道在和怪物的战斗中，不死人是不可能中，但是看着这20多具尸体，叶湛还是有些心疼。

　　叶湛把雅儿放到了地上，让她坐在那里，同时把风暴之怒的尸体也放在了地上，雅儿看着风暴之怒进化者的尸体，再次痛哭了起来。

　　而这时，叶盟的人同样发现了叶湛的回归，但是现在正在和黑熊怪战斗，所以也没有人向叶湛打招呼。

　　叶湛也没有迟疑，直接加入了战场，在这些人中，要说攻击力，属叶湛最高，所有人看到叶湛到来，全都让开了一道路。

　　开记【无极剑道】之后，直接冲向黑熊怪，和黑熊怪正面厮杀了起来。

　　叶盟众人和黑熊怪战斗，只能围杀并且不断控制，来慢慢消磨黑熊怪的血，就像叶湛等人当初和毒尾蝎战斗的时候。

　　但是叶湛和黑熊怪的战斗，却是直接贴身正面战斗，如今叶湛的实力，面对8级怪物，完全有正面硬撼的资格，而且现在叶湛心里头也是憋了一肚子火，正没处撒呢，正好把气出在这只怪物身上。

　　“死！”

　　叶湛坚砍一刀，直接劈在黑熊怪的肚子上，砍出了一条长达3寸的伤口，在黑熊怪咆哮着扑过来的时候，直接使用出了【阿尔法突袭】，躲过了黑熊怪的攻击，同时在黑熊怪身上又留下几道巨大的伤口，然后绕到黑熊怪身上，再次在黑熊怪背上砍出几道伤口。


第133章 巨大收获

　　转眼之前，叶湛在黑熊怪身上造成的伤口，比叶盟这么久围攻造成的伤口还要多，而且还要严重。

　　“吼！”黑熊怪咆哮不止，但从声音中能够听出来，有些中气不足。

　　显然黑熊怪也意识到了自己的命运，岩石怪已死，周围又有如此多的进化者，而且还有一个如此强大的人类，如今根本没有生还的可能。

　　想到这里，黑熊怪对叶湛也展开了殊死的搏斗。

　　而周围七十多的叶盟进化者，如今却只能成为看客，叶湛和黑熊怪的战斗，不是他们能够参与的。

　　之前黑熊怪的强大，他们已经领教过了，低级进化者根本对它造成不了伤害，幸好叶盟人数众多，不停的用限制技能困住他，而且有玉思琪这个攻击力强大的人在旁边牵制住它，不然凭借叶盟这些人，根本不可能对这只怪物造成伤害。

　　之前能杀死岩石怪，也是多亏了曾副盟主，拼命和岩石怪战斗，在其它人的帮助下，才算把岩石怪弄死，但是曾诚也丧失了战斗能力，不得不退出战斗。

　　但是现在他们的叶湛竟然独自一人，就把黑熊怪打的惨嚎连连。

　　五分钟后，黑熊怪终于躺到了地上，如今它的双腿脚筋都已经被叶湛所斩断，胸口腹部大腿上被叶湛砍出许多的伤口，鲜血流了一地。

　　接着，叶湛走到黑熊怪的脖子处，直接一刀下去，切断了黑熊怪的脖子，而黑熊怪的生命气息，也是迅速的消失掉。

　　把最后一只8级怪物杀死之后，叶湛长长的出了一口气。

　　同时，一道系统提示音在叶湛的脑海中响起：“叮，叶盟帮派任务已完成，请接受完成帮派任务经验值奖励。”

　　接着，叶湛就感觉到一股无形的能量，从虚空中产生，接着进入自己的身体，接着叶湛就感觉到自己的身体素质慢慢的发生了变化，感觉和吞食怪物妖丹所带来的效果一样。

　　这就是大主宰的恐怖之处，世界上任何一个地方，他都存在，所有人都可以控制住，就连怪物都是他制造出来的，包括能让人类身体素质强变的妖丹，都是他制造的，那么直接提升人类的身体素质，也不在话下。

　　叶湛查看了一下，自己已经突破到7级，而且已经有了9%的样子，帮派任务的经验奖励，竟然达到当前经验的10%，一个5个银币所发布的帮派任务，果然没有白发。

　　不过叶湛也知道，也只是因为现在级别比较低，所以帮派任务的奖励才会如此显著，等级别高了之后，帮派任务的经验奖励就不可能有10%。

　　帮派任务的奖励刚刚领取完毕，一道系统提示音又在叶湛的脑海中响起：“叮，系统隐藏任务‘净化世界’已经完成，请接受任务经验奖励，同时请各位到营地任务NPC处领取任务奖励。”

　　系统的提示音刚落，叶湛又感觉到之前的那种游离的能量开始聚焦在自己身边，同时融合自己的身体，再着，自己的身体在经过之前的强化之后，又一次开始强化。

　　这一次强化，大约有10秒钟的时间，等强化结束的时候，叶湛发现自己已经达到了7级经验的50%左右了，而且自己的身体素质，也发生了巨大的变化，如今再让自己面对黑熊怪，不说能直接秒杀，但是用不了几秒种，就能击杀掉。

　　接着，叶湛看向四周的叶盟成员，发现所有人的脸上，都浮现出兴奋的神色，显然和自己一样，实力都发生了巨大的变化。

　　叶湛看了一眼笑眯嘻嘻的周云升冷喝道：“周云升，给我过来。”

　　“到！老大，你有什么吩咐？”周云升依然一副兴奋的样子。

　　“我不是让你们等我吗？我让你们牵制住这2只怪物，而不是让你们击杀它。”叶湛冷着脸道，他有生气的理由，按照他的想法，只要叶盟的人牵制住这2只怪物，等自己赶回来，这些人都不会死。

　　“老大，冤枉啊，哪能说牵制就牵制啊，我们不拼命，它们就得杀我们啊，我们也是没有办法，必须把它们击杀啊。”周云升立马收起了兴奋的表情，换上一副哭丧脸。

　　“哼，那死的这么多兄弟呢？”叶湛冷哼一声道。

　　“老大，和怪物战斗能哪不死人，和8级怪物战斗，如果是其它人，早被团灭了，也幸亏是我，死十几个人，不算多，在战斗之前，我都已经计算过，会死多少人，事实证明被杀的人和我计算的数量差不多。”周云升向叶湛解释道。

　　“疯子！”叶湛别过脸，不愿意再理这个疯子。

　　这时，所有的人都已经领取完皆任务奖励，在燕无双和狄扬的安排下，正在清点现场。

　　之前在这个批发市场中，怪物的数量可是达到了上千只，被雅儿的一把大火烧死了差不多百分之九十，虽然这些怪物被烧死，但是尸体却没有被烧化，只有一些低级的皮肉类动物被烧化。

　　而剩下的这些怪物，大多都拥有甲壳的保护，甚至有些怪物根本不惧怕火焰，所以现场还有800多只怪物尸体，尽管大多数怪物尸体上面的材料因为被火烧过，已经没有了收购的价值，但是这些怪物体内的妖丹，却是没有任何缩水，依然拥有让人增加实力的效果。

　　想一想800我只怪物的妖丹，甚至7级8级以上怪物的妖丹，而且现场还有近百只完整怪物的材料，这是最后活下来的一批强大怪物身上的材料，肯定非常的值钱。

　　过了一会儿，燕无双向叶湛走了过来，把6级以上妖丹还有材料全部交给了叶湛，他知道这些全是叶湛的功劳，没有叶湛，他们今天什么也得不到。

　　叶湛接过妖丹，向燕无双道：“材料你们卖了吧，我们现在还不缺钱，关键是你们，需要赶紧提升实力。”

　　接着，叶湛又拿出一半6级妖丹，交给燕无双道：“这些妖丹，你们也收下吧，我看你也马上能达到6级，这些妖丹，正是你需要的。”

　　“叶大哥，这些我们不能收，做这个任务，我们已经有了巨大的收获了，几乎所有的人，实力都上升了一大截，而且我们还有那么多6级以下妖丹，所以这些妖丹我们不能收。”燕无双根本不愿意接受叶湛递过来的妖丹。

　　“拿着！”叶湛眼一瞪，冷声喝道。

　　“这……”燕无双乖乖的把叶湛递过来的6级妖丹接了过来。

　　收拾完皆，打道回府，同时在路上众人就把妖丹分配了下去并且吞食。

　　叶湛没有吞食妖丹，而是交给了曾诚和玉思琪，这两人经过任务奖励，都已经达到了6级顶峰，在吞食了这些妖丹之后，直接双双升到了7级，实力非常接近直湛。

　　而叶盟的人，在把妖丹吞吃下去之后，燕无双和狄扬双双达到了6级，而那个周云升，特殊照顾，多得到了一些妖丹，竟然直接冲到了5级，让他乐的神魂颠倒，任谁从3级一下升到5级，也会兴奋的睡不着觉。

　　而其它叶盟成员，实力也都有巨大的提升。

　　当叶湛回到营地的时候，一则消息传进了他的耳朵，叶湛听到之后立刻愤怒了起来。

　　今天下午的时候，红社在外面执行任务的时候，遭到血狼帮攻击，正当双方陷入激战的时候，同心盟突然杀出，向红社偷袭。

　　此役红社伤亡惨重，红社核心成员傲之追猎者泰宁身死，法外狂徒夏候海身死。

　　普通成员死伤近50余个，全部都是被血狼帮和同心盟的人联手杀死。

　　红社的整体实力，猛的下降了将近一半。

　　之后，血狼帮和同心盟，瓜分了红社的战利品，扬长而去。

　　“可恶！”听到这则消息，叶湛的拳头紧紧的握起，咬着牙怒声道。

　　红社的人，虽然和叶湛交流不算太多，但是毕竟有过几次合作，彼此也有些感情，虽然在叶湛的预料中，血狼帮肯定会展开反扑，但是没想到会如此的凶猛，竟然直接把红社的势力消弱了三分之一。

　　此刻，叶湛有非常强烈的欲望想要杀掉马凯，要不然还不知道以后要闹出什么事情，而且等自己离开后，依靠马凯的能力，叶盟和红社的人根本挡不住。

　　伸手把一个正在谈论这件事的进化者提了过来，冷喝道：“现在呢，红社的人在哪里？”

　　刚才被叶湛提起的进化者，看到叶湛，脸色直接吓得苍白了起来，结结巴巴的道：“半……半个小时前已经回来了，现在可能在休整，不知道在哪里。”

　　“哼！”叶湛直接把这个人扔在地上，接着直接带着曾诚和玉思琪上了三楼。

　　三楼红社总部，十几个人一脸阴沉的坐在一起，空气中充满压抑的味道。

　　这些人身上全都带着或轻或重的伤，而红社社长谭元龙，身上的伤最为严重，整个胸口都被轰出了一个洞口，而且没有恢复，应该是已经使用过生命药水，还在冷却的原因。

　　而在这些人中间，躺着两具冰冷的尸体，正是夏候海和泰宁，此刻这两人身上到处都是伤口，残缺不全。

　　“轰！”

　　红社总部的大门直接被人轰开，正在沉寂在痛苦中的红社中人，立刻紧张而又愤怒的向门口看去。


第134章 红社重创

　　妈的，就算我们红社实力下降了一个档次，也不是随便一个势力都可以过来捏的，谁他姥姥趁现在来找他们的麻烦！

　　但是看到门口三人的时候，这些人都愣住了，正是他们最熟悉不过的叶湛三人。

　　红社的人自然不会认为叶湛是来找他们麻烦的，毕竟两方的交情在那里放着，对于叶湛无礼直接闯进来的举动，也没有动怒。

　　叶湛看了一眼房间中沉闷的气息，还有地上摆放的两具尸体，这两人昨天还因为不服自己，和自己战斗过，最后被自己折服，但是转眼间，如今已经变成了两具冰冷的尸体。

　　看着这两具尸体，叶湛的喉咙感觉到有些发堵，而叶湛身后的曾诚和玉思琪，脸色也不是太好。

　　叶湛两步走到谭元龙身前，冷着脸道：“谭社长，这是怎么回事，为什么会这样？”

　　“小兄弟……”谭元龙喊了叶湛一声，接着重重的叹了一口气。

　　“依你们的实力，面对如今的血狼帮，不可能会败，就算加上同心盟，也不可能会输的如此彻底，到底是怎么回事？”叶湛再次向谭元龙问道。

　　红社的实力，已经全面超越了血狼帮，而同心盟，在三大势力中，只能属于垫底的存在，实力比之以前的红社还要不如，所以刚才在听到红社被这两方势力杀的丢盔弃甲的时候，其中还有两个核心成员被杀死，这还是在已经使用过生命药水的情况下，简直难以置信。

　　“是我们被偷袭了！”赵忠在旁边一脸愤眼的道。

　　“还是我来说吧！”谭元龙摆了摆手道：“被偷袭还是其次，但是我没有想到，把血狼帮赶出营地，反而是帮了他！”

　　“这话怎么说？”叶湛有些疑惑。

　　谭元龙深深的叹了一口气，可见这件事情对他的打击非常大，沉声道：“我把血狼帮赶出营地，本想着可以把他们永远的留在外面，让他们自生自灭，但是没想到，却让马凯走了大运气，不知道用了什么办法，竟然在外面得到一个戒指，这个戒指拥有非常强大的魔法伤害，而且能够释放一道火焰冲击，我就是被那道戒指伤到的。”

　　叶湛凝着眉，思索了一下道：“按照你说的，马凯得到的这个戒指，有可能已经达到了蓝色级别，如果这样的话，马凯的运气真是太好了。”

　　谭元龙苦涩一笑道：“是啊，我也没想到，但是最让我不能相信的，是同心盟的偷袭，一直以为，我都以为同心盟的人只热衷于升级，是一个老好人，但是现在我才发现，我错的是如此的离谱。”

　　“同心盟的做法，不奇怪，因为他们怕血狼帮倒下之后，下一个就是他们，为了他们自己的生存，所以和血狼帮合作一点也不奇怪。”叶湛道。

　　“是啊，但是他们同心盟难道不知道我们红社的作风吗，对血狼帮出手，也只是因为看不惯血狼帮的作风，同心盟完全没有理由担心，但是这些混蛋竟然冒着危险和血狼帮合作，来对付我们红社，简直是与虎谋皮。”谭元龙气愤的道。

　　叶湛摇了摇头道：“谭社长这就错了，同心盟不想把希望寄托在你们的仁慈上，对他们来说，只有三大势力相互平衡，才是他们能够生存下去的保障，这样他们才不会处于被动状态。”

　　“是啊，可惜我之前不明白，你们知道同心盟的盟主是谁吗？大灾变之前，同心盟的盟主可是咱们市委里面的主席，一直都在为人民谋福利，我以为他会同意我的计划，我天真的以为这样会给整个营地带来安全，但是却直接让红社陷入了这样的困境中，真是作孽啊。”谭元龙叹道。

　　叶湛同样叹了一口气，红社的想法不可谓不好，这些军伍出身的人，本身就拥有一股人间正气，天下和平的至高理念，如今实力到达了，自然想要让整个营地处于一片和谐之中，但是天不从人愿，人也不会从人愿，红社的做法，不符合其它人的利益，自然遭到了其它人的攻击。

　　“还是先说说这场战斗吧。”叶湛向谭元龙道。

　　谭元龙定了定神，整理了一下思绪道：“和血狼帮的战斗就不说了，自从一开始促不急防被马凯的那道火焰攻击到之后，就处于被动，只能和马凯战个旗鼓相当，之后同心盟的人突然从周围杀出，同心盟盟主是‘金属大师’，已经达到6级，和马凯不相上下，实力非常强大。同时同心盟还有一个非常厉害的龙血武姬，是同心盟盟主的妹妹，也达到5级，而且战斗意识极强，我们红社这些身经百战的战士，一个人都不是他的对手。”

　　叶湛听到这里，发现谭元龙陷入了停顿，就张嘴问道：“如果这样的话，那就很危险了，但是你们依然有逃跑的希望吧？他们的实力再强，但是比起你们来，也强不了太多，而且有生命药水的支撑，再不济，逃回营地，应该没有问题吧？”

　　谭元龙仿佛陷入回忆，脸上的表情非常复杂，向叶湛道：“我一开始也这么认为，但是后来又出现一个人，一个混身带着火焰的火焰人，复仇焰魂……”

　　“什么！又是火焰人？”不等谭元龙说完，叶湛就震惊的睁大了眼睛，惊声道，之前火焰中的偷袭，在他的心中可是留下了巨大的阴影，正愁不知道这个火焰人的信息，突然从谭元龙的嘴里听到，怎么能不让叶湛震惊。

　　“怎么，小兄弟，你们也知道这个火焰人？”谭元龙奇怪的问道。

　　叶湛点了点头，脸色铁青的道：“知道，下午的时候，我们也被那个火焰人偷袭，死了许多兄弟，之后那个火焰人逃跑了，我没追上。”

　　“既然你们遇到过，那么就应该知道这人火焰人的强大，6级的火焰人，我们红社除中我没有任何一个人可以抵挡，但是我那时候被马凯还有同心盟盟主围攻，根本腾不出手，在火焰人出现之后，直接瓦解了我们的所有防御，当火焰人对我们的人进行屠杀的时候，我近距离看过他的装备，你根本难以想像，其它装备不说，腰带竟然是蓝色品级的，而且靴子也是蓝色品级的，都附加大量魔法伤害，所有红社中人，没有任何一个人是一合之敌。”


第135章 马凯的运气

　　“难怪，难怪火焰人的攻击如此强大，连胖子都挡不住一招，4头7级怪物，一招秒杀。”叶湛喃喃自语道，一开始叶湛就猜测这个火焰人，应该有一双蓝色品阶的靴子，但是没想到还有一条蓝色腰带。

　　蓝色品级的装备，比之绿色装备，好了不知道多少，而自己也只是拥有1个蓝色装备，就算曾诚和玉思琪，也是因为运气好，升级装备的时候突变出来的，也是只有一个，但是这个神秘的火焰人，竟然有两个蓝色装备，而且都附加魔法伤害，以火焰人那样高爆发的法师来说，简直只能以恐怖来形容。

　　接着叶湛疑惑的向马凯道：“你们知道他的来历吗？我记得营地中没有这一号人物的，如果有的话我不可能不知道。”

　　“营地中没有这一号人物，当时我们被围攻的时候，听到马凯提了一句，说‘感谢你把我逼出营地，不仅让我得到了一个蓝色戒指，同时还让我结识到了这样强大的一个复仇焰魂进化者’，我后来想了一下，这个火焰人，应该是从一开始就没有进入营地，一直在外面和怪物进行战斗，所以我们才不认识，只是没想到竟然被马凯笼络到了。”谭元龙有些灰心的道。

　　叶湛听心心中一动，如果这个人真的从一开始就在营地外和怪物战斗，那么这个人就太恐怖了，外面和营地中有很大区别，随时有怪物的攻击，随时会面临其它人的偷袭，时时都紧崩着神经，面对所有危险，不停的和怪物战斗，成为到如今这一步，那么这个人的强大，绝对不是一般人能够对付的。

　　只是前世的时候，自己根本没有听过这么一个人，甚至到自己离开营地，都没有听过，那么唯一能够解释的，应该就是这个人最后在营地外面被杀了。

　　但是这一世，所有的一切，因为自己的介入，都变了，红社压过了血狼帮，前世红社的盟友同心盟变成了敌人，马凯失去了【旋风劈砍】技能环，但是却得到了一枚蓝色戒指。

　　现在本该死掉的火焰人，却突然出现在马凯身边，唯一的解释，就是自己的介入了，火焰人遇到危险，刚好被赶出营地的马凯遇到，救下了火焰人，之后火焰人答应马凯，加入马凯的阵营。

　　想到这一切，叶湛不由得叹了一口气，世事一饮一啄，什么是对什么是错，都不会有必然的道理，就像现在这样。

　　“有了火焰人的加入，你们是怎么逃出来的？”叶湛摇了摇头，向谭元龙问道。

　　谭元龙苦笑一声道：“最后是同心盟盟主站了出来，他不愿意把我们赶尽杀绝，因为他也害怕血狼帮，所以想要留下我们对付血狼帮，开始的时候血狼帮不愿意，想要把我们全部杀死，但是同心盟最后说如果血狼帮一意孤行，同心盟将和红社共同对抗他们，最后血狼帮的人没办法，也只能放我们离开。”

　　叶湛讽刺一笑：“同心盟这帮蠢货，马凯是打算慢慢消灭红社和血狼帮，血狼帮有了火焰人加入之后，你们任何一个势力，都不可能对抗，当血狼帮再发展一段时间，完全有实力把红社和同心盟连根拔起。”

　　以现在的情况看，血狼帮还不会立刻就对红社和同心盟展开灭绝计划，因为有叶盟，还有自己三人的存在，马凯不可能不顾忌，在马凯没有绝对的把握能够对付自己之前，红社暂时不会有事。

　　几分钟之后，叶湛离开了红社总部。

　　当来到一楼的时候，正好看到马凯领导的血狼帮众人，从营地外面回来。

　　早晨的时候，血狼帮被红社偷袭，之前犹如丧家之犬一般，被赶出营地不能回来，不到一天的时候，血狼帮从新大摇大摆的从营地大门而入，而早晨强势的红社，却差点被灭绝。

　　血狼帮的人好像凯旋的将军一般，全都仰胸抬头，不可一世。

　　叶湛一脸就看到了站在血狼帮人群中的火焰人，虽然火焰人此时没有进入战斗状态，身上也没有火焰，但是这个人实在是太显眼了，身处在马凯身后，个头1米9左右，30岁左右，有些消瘦，达到6级，身上两件蓝色装备，上面蓝色光芒隐隐缭绕，看起来充满神秘感。

　　让叶湛有些意外的是，马凯同样达到了7级，这恐怕是继自己三人之后，第4个达到7级的。

　　这样一个突然出现的强大的人，想不惹人注意都难，现在还在营地中的所有人，都被这个人所吸引，并且深深感叹这个人的强大。

　　看着那个强大的火焰人，叶湛的双眼微微眯起，里面一片凌厉，充满危险感，马凯和火焰人，现在都在叶湛的必杀名单中，绝对不会放过。

　　血狼帮丝毫没有理会正在一楼大厅中的所有人，直接向楼上走去。

　　“叶哥，那个就是袭击我的火焰人？”叶湛一指那个1米9的30余岁的男人问道。

　　“对，就是这个火焰人，很危险，在整个营地中，没有任何一个人，给我带来过这种危险的感觉。”叶湛认真的道。

　　“这么厉害？”曾诚脸上充满疑惑的道：“那比起我来呢？思琪呢？”

　　叶湛摇了摇头，毫不留情的道：“你们，不是他的对手，纵然你们的实力比他强大，最后赢的人，也不会是你们，或者两人联手，才能战胜他，因为你们缺泛战斗，而这个人，却是从大灾变开始，就一直不停的在和怪物搏斗，直到现在，而我们，大部分时间都是在营地中，和他比起来，太过安逸。”

　　听到叶湛的话，曾诚和玉思琪也全部安静了下来，既然叶湛如此说，那肯定不会错，如此来说的话，那么整个营地中，唯一能够对付这个火焰人的，只剩下叶湛一个人。

　　这是如何的讽刺，诺大一个营地，人数不说多，但也有好几千人，但是除了叶湛一个，却没有一个人，是此人的对手，就算自誉为比较厉害的曾诚，还有以杀戮著称的玉思琪，也有些不如。

　　而血狼帮中的火焰人，仿佛感觉到叶湛等人的窥视，在达到楼梯口的时候，突然转过头来，看向叶湛三人，之后冷笑一声，转身进了楼梯。

　　“可恶，嚣张，叶哥，我要亲手杀了他，他这是对我们的公然挑衅，之前我就被他差点偷袭至死，我要报仇。”曾诚看到火焰人的冷笑，咬着牙向叶湛道。

　　“你确定？”叶湛盯着曾诚，淡淡的道。

　　“确定！”曾诚同样盯着叶湛道。

　　“你呢！”叶湛看向玉思琪道。

　　“随你安排，大不了一死！”玉思琪冷冷的向叶湛道。


第136章 怪物袭营

　　叶湛摇了摇头，有些想不明白，之前玉思琪偷偷亲自己一下的时候，是如此的温柔，怎么现在对自己越来越冷了？难道是自己的错觉？

　　征取了两人的同意，叶湛趁着天黑，悄悄的带着曾诚和玉思琪，出了营地。

　　既然要锻炼这二人的战斗能力，那么最好的办法，就是让他们在生死之间徘徊，在黑暗中面对怪物，显然是最好的办法。

　　黑暗中的怪物，比起白天来更加狡诈，而且更具攻击性。

　　叶湛还有一层考虑，现在三人都已经达到7级，距离10级已经只剩下3级，等三人达到10级，就是启程回家的时候，那时候，三人必将面对无数的怪物，不管在白天还是黑夜。

　　所以现在迫切的需要提升这二人在黑夜中面对怪物的能力，要不然等10级之后，没有了营地的保护，在野外生存会有很大的危险。

　　随着整个大地陷入黑暗，天气也渐渐冷了起来，现在白天黑夜的温差，达到了十几度。

　　而且随着黑暗的降临，天空也开始飘着细细的小雨，打在地上发出一阵沙沙声，整个世界一片寂静，一片死气沉沉的感觉。

　　不过三人身上的衣服，都是在营地中购买的套装，本身也有防水的功能，所以也不用担心被雨水淋透。

　　天空被灰蒙蒙的大雾笼罩，就算有皓月的照射，依然只能看到一丝丝微光。

　　叶湛三人悄悄的走在寂静的街道上，这条在白天不知道走过多少次的街道，但是现在走起来，叶湛依然小心谨慎。

　　倒不是叶湛胆小，而是夜里的怪物都非常警觉，一不小心，就有可能引过来大批的怪物，到时候纵然三人拥有天大的能力，也不可能对付得了。

　　“吼！”

　　突然从街道中冲出一只成人高的怪物的影子，这只怪物混身被盔甲包围，被雨淋过之后，借着微弱的月光，反射着摄人的亮光。

　　而此时曾诚和玉思琪二人根本没有反应过来，但是叶湛一直处于高度戒备状态，直接出手斩杀了这只怪物。

　　一只达到6级的怪物，和异形虫比较类似，攻击力和防御力都非常强大，善于隐藏在黑暗中，对敌人给予致命一击。

　　像这样的怪物，叶湛现在连收集材料和妖丹的兴趣都没有。

　　之后，陆续又有许多怪物冲出，不过有了之前的事，曾诚和玉思琪也警觉了起来，而叶湛却退到他们身后，不再出手。

　　就这样，三人在被黑暗笼罩的城市中，展开了他们的残酷训练。

　　时间慢慢过去，当时间达到夜里2点左右的时候，叶湛三人才从营地外面回来。

　　不过这三人现在的样子，看起来却是非常惨，曾诚和玉思琪就不说了，身上的6级套装大部分都已经损坏，甚至脸上到处都带着伤，就连叶湛，身上的6级套装，也是破烂不堪，嘴角还带着血迹，显然三人遭到了大批怪物的攻击。

　　但是看这三人脸上却全部挂着笑容，显然收获也不小，看三人现在的等级，都达到了7级顶峰，距离8级已经不远。

　　此刻整个营地一楼大厅，已经没有了任何一个人，因为现在所有的人，都已经去休息了。

　　叶湛直接来到材料NPC收购处，把今天夜里的收获，从戒指里直接倒了出来，瞬间就把NPC面前的整张桌子全部占满，甚至地上也有很多。

　　而且这些材料，全是7级以上怪物的，甚至还有一只达到9级的怪物材料。

　　NPC在结算之后，给了叶湛20个金币，叶湛喜滋滋的接了过来，又多了一大笔收入。

　　之后，叶湛带着另外两人，去把装备修复了一下，没办法，装备实在是损坏的太厉害，如果再不修复，估计直接成废品都有可能，装备如果损坏太厉害，就会无法修复，这不是叶湛想看到的。

　　把三人的装备全部修复好之后，叶湛查看了一下，竟然花了2个金币的价格，让叶湛心疼的不行，果然好装备用起来舒服，但是修复起来，也不是一般人能够承受的。

　　主要是三人身上的三件蓝色装备，修复起来太贵，占了总价值的一半，达到了1个金币。

　　之后，三人像死狗一样直接趴到三楼，回到自己的房间，赶紧休息去了。

　　实在是累趴了，白天的战斗，晚上本来是休息时间，但是三人硬是又战斗到现在，实在是不容易。

　　叶湛躺到床上，感觉到混身的肌肉都在抽搐，但是叶湛也没有办法，只能用休息来缓解。

　　同时叶湛也有一些疑惑，自己三人根本没有远离营地，竟然遇到了这么多怪物，而且如此强大，就算是在夜里，也有些不寻常，之前营地周围的强大怪物，基本上都已经被击杀，很少还有强大的怪物，但是叶湛也想不出这是为什么。

　　血狼帮明天不知道又会干什么，叶湛害怕明天血狼帮又会对付他们，所以叶湛赶紧休息了，怕休息不好，明天没有精力对付血狼帮的人。

　　不知道过了多久，叶湛在梦中，听到了一阵混乱的喧闹声。

　　叶湛本不愿意理会，因为过度战斗，混身的疲惫感还在持续，想要再休息一会儿。

　　但是喧闹声越来越大，同时，一道声音在叶湛的脑海中响起。

　　“警告！警告！怪物正在攻击营地，现在发布‘保卫家园’任务，所有人皆可接受，任务完成之后，根据每个人的贡献奖励声望值。警告！警告……”

　　同样的声音，不停的在叶湛的脑海中重复。

　　正在迷迷糊糊休息的叶湛，顾不得身上的疲惫，蹭的一下直接从床上跳了下来。

　　“我靠，不会吧，怪物攻营？怎么可能这么快？但是系统的提示不会错啊！”叶湛顾不得其它，直接以最快的速度，窜出了房间，向外看去。

　　这一看，叶湛直接吓了一跳，妈的，真的是怪物攻营。

　　叶湛不敢犹豫，以最快的速度，把曾诚和玉思琪叫了起来，同时让他们把房间内的所有东西，全部装进戒指中。

　　接着，三人就向楼下跑去，一边跑叶湛一边奇怪，前世的时候，虽然也有怪物攻营，但是那个时间，距离现在还有近一个星期，怎么可能今天就开始袭营？

　　但是叶湛没有思考的时间，而且他也不可能思考明白，因为这根本不可能有答案，唯一的可能，就是因为叶湛的重生，所以给所有的事情，带来的变化，包括怪物袭营的时间。

　　同时叶湛也明白了过来，昨天自己在营地不远处，就遇到了这些强大的怪物，原来是因为怪物袭营临近的原因，也只有这个理由，可以解释为什么会这样。

　　此时整个营地已经炸开锅了，到处都是乱跑的人群，所有人的脸上都带着惊慌失措。

　　一直以来，对他们来说，最安全的地方，就是这座NPC营地，而且事实也确实如此，所有试图进攻营地的怪物，全部被NPC守卫击杀，但是现在，系统竟然发布了“守护家园”任务，那么唯一的可能就是营地会遭受到前所未有的打击。

　　这让他们这些把营地当作最后避风港的进化者，感到了彻底的恐怖，如果营地被怪物攻陷，他们这些人怎么办？

　　毫无疑问，这些人全部会暴露在怪物的爪下，没有任何人任何地方可以提供给他们保护，纵然强大如三大势力，在这种情况下，自保都是问题，更加不可能对他们进行保护。

　　来到一楼，此时整个一楼大厅，已经被人所填满，到处都是涌动的人头。

　　“叶盟主！”叶盟的人已经在一楼等候，其中周云升也在里面，看到叶湛出现，直接迎了上来。

　　同时，红社赵忠也在这里，看到叶湛之后直接过来打招。

　　叶湛看了一眼周云升和赵忠，直接道：“集结所有成员，怪物攻营之后，营地里已经不是最安全的地方，到时候营地中所有地方，都会遭到怪物的冲击，与其如此，那么就与怪物决一死战吧。”

　　“好，我听小兄弟的！”赵忠直接道，如今红社损失惨重，实力已经下降了小半，如今只能和叶盟这种新兴势力齐平。

　　而叶盟，显然全权听从叶湛的命令，没有任何违抗的意思。

　　叶湛向营地大门外看了一眼，此时外面刚有些蒙蒙亮，时间大概是早晨6点左右，看不到有怪物的影子。

　　但是叶湛知道，之前系统发布任务，只是检测到怪物攻营，提醒营地里面的进化者，实际上，怪物还未进行攻击，但是距离攻击，也不会远了。

　　果然，一道系统提示音在叶湛的脑海中响起：“叮，怪物攻营开始，倒计时10秒，9，8……”

　　同时，随着系统提示音的响起，叶湛通过营地大门，看到外面出现了无数怪物的影子，向着营地冲了过来。

　　这些怪物低等级的只有1级2级，但是高等级的怪物有些已经达到10级，甚至叶湛在怪物群中看到了一只达到15级的怪物。

　　这些怪物奔跑之间，扬起漫天的尘土，发出隆隆之声，仿佛打雷一般，整个营地都开始震动起来。

　　看到这么多怪物冲过来，其中还有很多高级怪物，营地中的进化者许多都吓傻了，根本忘了动。


第137章 合力抵挡

　　这些人大多面对几只怪物，还能进行战斗，但是现在面对和自己等级相同或者比自己等级还要高的怪物，而且无边无岸，不知道有多少，瞬间失去了战斗的勇气，有的甚至直接吓得坐到了地上。

　　看到这一幕，叶湛的眉头皱了起来，这样根本不行，怪物冲过来，这些人全得死，如果营地失守，被怪物占领，那么所有人都失去了最后一个可以藏身的地方。

　　“轰！”

　　怪物终于冲到了营地旁边，但是却遭到了NPC守卫的残酷打击，NPC守卫都是已经达到20级的存在，面对这些怪物，基本一下可以秒杀一片。

　　看到这一幕，叶湛知道不能再等下去，NPC毕竟只有那么多，根本不可能对付如此多的怪物，而且这些守卫也有生命值，如果怪物不要命的进行攻击的话，也会死掉的。

　　如果营地中的进化者还是不出去的话，那么不仅他们这些人会死，叶盟也会陷入危险，叶湛三人也会陷入危险。

　　叶湛猛的站了起来，大声喝道：“兄弟们，怪物马上就会攻入营地，我们在这里等待，早晚都会被这些怪物杀死，我们现在必须趁着NPC正顶在前面的时候，对这些怪物进行攻击。”

　　营地中的进化者，没有一个人吭声，全都像看白痴一样看了叶湛一眼。

　　傻逼，你这么厉害，对付这些怪物自然没问题，我们这些低级进化者，出去不是找死吗，不过虽然这么想，但是没有人会说出来。

　　“我们同意叶盟主的提议，大家现在必须杀出去。”红社谭元龙这个时候也站了出来，表示赞同叶湛。

　　这时，有一个达到4级的卡牌大师进化者站了出来，悠悠的向叶湛道：“你们站着说话不腰疼，外面这么多怪物，我们怎么出去啊，要打你们打，我们可不去。”

　　“哼！”叶湛眼睛一瞪，冷哼一声，瞬间抽出自己的长刀。

　　“怎么，你敢动手？”卡牌大师瞪着叶湛，惊声道。

　　“咔嚓！”

　　回答他的是叶湛极快的一刀，直接斩断了卡牌大师的脖子。

　　叶湛杀人了，在营地中，直接一刀斩杀一个进化者，所有人的眼神中充满疑惑，难道这个人疯了不成，竟然在营地中杀人。

　　所有人都想象中叶湛下一秒就会被NPC守卫直接斩杀，但是事实却让他们失望了，哪里有什么NPC，所有的NPC守卫，全部在营地外面对抗怪物的进攻，如此营地中除了没有任何攻击能力的交易NPC，一个守卫NPC都没有。

　　所有人开始佩服起叶湛的胆量，竟然赌NPC守卫在这个时候不会对他动手，就连谭元龙，此时对叶湛也是充满敬佩，如今正是危机之时，任何一点耽搁，都将会更加危险一分，所以需要用重刑，但是哪个人敢？

　　NPC守卫的恐怖，早已经深入他们的脑海，如果NPC守卫要杀他们，没有一个人能逃掉，但是现在叶湛出手了，一刀，斩杀一个不愿意出手的人。

　　“还有谁反对！”叶湛提着滴着血的长刀，环顾四周，冷喝一声道。

　　周围所有的进化者，全部低下了头颅，不敢看叶湛。

　　“我们同心盟，支持叶盟主的建议！”一个有些肥胖的中年人站了出来，表示支持叶湛。

　　叶湛疑惑的向这道声音看去，有些意外，竟然是同心盟盟主，那个金属大师，没想到在这紧要关头，竟然会支持自己。

　　接着，马凯也走了出来，冷冷的看了叶湛一眼道：“出去杀怪物，或者死！”

　　叶湛看到这一幕，略一思索就反应了过来，能成为一方大势力的老大，没有一个是傻子，覆巢之下哪有完卵？他们都明白这个道理，如果营地被灭，他们任何一个人都逃不出去。

　　而如果抱着不参与的态度，那么瞬间就会遭到其它势力的共同抵制，以现在四大势力的情况，没有一个势力，能够同时面对另外2个势力联手的攻击，所以就连自负如马凯，此时也不愿违背这个无言的约定。

　　营地中的其它小势力或者个人，看到这一幕，知道已经没有选择的余地。

　　叶湛看了马凯，还有马凯身后的火焰人一眼，虽然现在叶湛非常的想要杀掉这二人，但是叶湛知道现在不是机会，如今这二人，对付怪物的时候还有大用，而且想要对付这二人，动静太大，如果再遭到同心盟的攻击，那么也不可能成功。

　　不过，如果有机会的话，不管在任何时候，叶湛都会把这二人干掉。

　　之后，营地中四大势力之外的人，临时加入了四大势力中，分成了四个大阵营。

　　而马凯所带领的血狼帮，是人数最多的一群，因为昨天血狼帮的强势，所有的人都看到了眼中，差点灭掉红社，说它是营地第一势力也不为过。

　　这些进化者为了自己的小命，选择一个强大的势力，也不为过。

　　但是让人意外的是，马凯却要求守卫NPC营地背面的位置，如今营地四面八方，都有怪物攻来，但是相对来说，营地背面的人不及正面的一半，但是马凯以不参加战斗为要求，只愿意守护背面。

　　马凯这样选择有两个原因，背面比较安全，不会出现大的意外，而且另外三大势力，如今以叶湛为主的叶盟实力略强一点，必定会守卫正面，马凯也怕叶湛到时候会偷袭他们，所以干脆守在背面，远离叶湛。

　　同时，马凯也想消耗另外三方的实力，如果不出意外，等营地守护战结束，另外三方都受损严重，到时候血狼帮以强大姿态，完全有可能把另外三方势力全部灭掉，建立统一的势力。

　　叶湛清楚的知道马凯的想法，但是他也没有办法，和血狼帮翻脸？其实早就和血狼帮翻脸了，但是现在毕竟不是战斗的最佳时机，所以叶湛也只能同意马凯的计划。

　　“谭社长和同心盟各守一边，正面交给我们和叶盟。”叶盟对剩下的人道。

　　“好，上，NPC守卫快顶不住了。”谭元龙提醒一声道。

　　此时外面的怪物已经进攻了好几轮了，虽然都被NPC守卫直接击杀，但依然有些怪物，逃过NPC的击杀，向着营地内部冲了过来。

　　“叶盟所属，走！”

　　叶湛带领叶盟众人，直接向正面NPC守卫的前线冲去。

　　如今在NPC身前，已经堆积下来一米高的怪物的尸体，全是被NPC击杀，NPC没有任何情绪，也没有疼痛感，只有一个生命值显示，此时这些NPC的生命值，都已经下降了一些，显然和这些怪物战斗，也有不小的消耗耗。


第138章 损失惨重

　　“周云升，周云升呢，快给我过来。”叶湛向叶盟的人喝道。

　　“老大，我在这里，在这里！”周云升一路小跑了过来，此时周云升竟然截了一幅黑框眼睛，叶湛明明记得这厮昨天没有戴眼睛的，这厮跑到叶湛身前，还用手扶一扶眼睛框，一副斯文人的样子。

　　“叶盟战斗全权交给你，给我把伤亡减少到最小！”叶湛没有管周云升脸上的眼睛框，直接向周云升喊道。

　　周云升扶了扶眼睛框，不紧不慢的道：“叶老大现在才想起我来，放心吧，我已经布置好了。”

　　叶湛点了点头，这厮办事还是挺靠谱的，叶湛看了一眼周云升眼睛上的眼睛框，随口问了一句道：“你这眼睛多少度的？”

　　周云升淡淡一笑，又扶了一把眼睛框道：“平面镜，0度，在商店花2个铜币买的，就是眼睛框有点重，老是下垂，看来得换换。”

　　叶湛听到周云升的话，脚下一个趔趄，这厮的心理真是有问题！

　　趁着时间，叶湛又看了一下任务描述：击退怪物的进攻，同时根据进化者击杀怪物的数量，奖励声望值，同时第一名会得到一个特殊的奖励。

　　叶湛添了一下嘴唇，声望什么的，叶湛不是太在意，但是这个特殊奖励，虽然没有明说，但是叶湛却是知道这是什么东西。

　　这是一件极其拉风的红色披风，品阶达到了蓝色品质，附加许多的敏捷属性，叶湛这样的职业，最需要的就是敏捷，敏捷增加，不仅速度灵巧都会得到提升，同时还能增加攻击力。

　　如果仅仅是这样，叶湛也不会意外，但是这个披风还有一个特殊能力，这就是任务上面描述的特殊物品的原因，这个特殊能力，就是隐身。

　　这个隐身，类似“迅捷斥候”提莫的被动技能，静止2秒之后，会进入隐身状态，有了这个装备，叶湛只要往那里一站，任何人都不会看到他，甚至影子都不会留下。

　　叶湛有了这样的装备之后，自然不可能拿来偷窥美女洗澡上耐看啥的，而是用来偷袭，击杀，都会有出其不意的效果，试想一下，突然有一个人，在你贴身的位置，突然向你发动攻击，什么人能躲得过。

　　而且有了这个装备，打不过的时候，叶湛只要找个拐角，往那里一站，谁能找到他？

　　这样的装备，叶湛势在必得。

　　“胖子，尽全力，尽全力击杀怪物，能杀多少就杀多少，思琪也一样！”叶湛向曾诚和玉思琪喝道。

　　“明白，叶哥，我也看了任务，声望奖励，俺也想要，只要达到最高级，还能得到技能环！”曾诚嘿嘿一笑道。

　　“好，那你小心点，别去高级怪物所在的地方，把它们交给NPC守卫！”叶湛向曾诚提醒道。

　　达到10级以上的怪物，根本不是营地的这些进化者能够对付的，特别是还有15级的怪物存在，只能依靠这些守卫NPC。

　　经过刚才的耽误，已经有许多透过NPC的防线，向营地冲了过来，大概有几十只。

　　这些怪物全部从正面向营地内进入攻击，叶湛一马当先，瞬间开启了【高原血统】，唰唰几刀，把冲在最前面的几只怪物杀死，而剩下的怪物，也被赶过来的叶盟成员杀死。

　　突然，一声惨叫声，从不远处传来，叶湛扭头看去，只见一个叶盟成员，被几只怪物同时攻击，瞬间就被撕碎。

　　无数的怪物，把整个营地团团围住，没有任何一个地方有死角。

　　营地四周，每20米就有一个NPC守卫，但是这些NPC守卫也只能守护直经5米的距离，而中间剩下的10米，却顾不到。

　　不断有怪物通这中间10米的空间冲过来，虽然之前的那些被杀死，但是更多的却已经冲了上来，只能依靠营地的进化者来防御。

　　刚一照面，叶盟成员就损失了几个成员，全部被扑上来的怪物撕成碎片。

　　“混蛋，周云升，你怎么给我带的人！”叶湛看到这一幕，向周云升大骂道。

　　周云升此时眉头也紧皱在一起，看样子也正在犯愁，听到叶湛的声音，转头向叶湛道：“怪物太多，这方面我还没有面对过，没有经验，必须不断尝试！”

　　“操！”叶湛怒骂一声，这周云升竟然把叶盟当作实验体，不过也没有办法，纵然周云升是拿叶盟做实验，但是也比叶盟的人一盘散沙要强上一些。

　　而这时，周云升显然也是气恼了，把刚买的眼睛框也扔在了地上，胳膊上的袖子也扁到了上面，站在叶盟前方不停的向叶盟的人指挥着。

　　叶湛所率领的叶盟，所需要守护的防线，达到了近200米的长度，这还是把NPC守卫所防守的地方排除，NPC守卫每一个都能防守5米的长度，5米范围内，所有攻上来的怪物，全部被击杀。

　　叶湛看了一眼，能被怪物冲进来的路，在叶盟所守护的领地中，有近20个，如今叶湛和玉思琪两人守住一个口，曾诚和那个流浪法师彪哥还有另外一个不认识的叶盟成员守护住旁边的路，而剩下的，也有叶盟的其它人守住。

　　叶盟成员，已经达到了近200人，之前在营地中，又有许多散闲势力加入，如今已经达到了近400的进化者。

　　400进化者，同时守护营地正面，但是效果也不是很乐观。

　　除了叶湛几人，能二三个人守住一个通道口，其它的都是十几个人，一起守，但是依然不停的有人死在怪物的攻击之下。

　　如今进攻营地的，都是一些等级不高的怪物，甚至超过4级的，都很少，所以叶湛和玉思琪二人轻轻松松的就能守住这长度达到10米的通道口。

　　“思琪，怎么样？”叶湛向玉思琪看了一眼，昨晚休息的太晚，叶湛怕玉思琪撑不住，身体出现问题，在现在这四周全是怪物的情况下，如果玉思琪一旦出现问题，叶湛想救都救不及。

　　“没事，休息的差不多了已经！”玉思琪向叶湛微笑着道。

　　“好，以安全为第一位，尽最大可能的击杀怪物，不需要你把所有通过这里的怪物全部击杀，就算他们逃到后面也不用管，保护自己，尽最大可能的击杀怪物就行，这些我已经向曾诚说过！”叶湛向玉思琪道。

　　“好，我明白。”玉思琪一边对付不停扑过来的怪物，一边向叶湛回答道。

　　面对这些普通在4级以下的怪物，叶湛没有任何压力，基本上一刀一个，如果把握的好，一刀两个也不是问题。

　　而那些等级略高的怪物，却是没有发起进攻，而是相当于一个小头领一般，在后面驱使着那些低级怪物。

　　此时叶湛的身下，怪物的尸体早已经堆积如小山一般，叶湛和玉思琪两人就站在怪物的尸体组成的小山上，不停的击杀冲过来的怪物。

　　叶湛趁着机会，向曾诚的方向看了过去，此时曾诚霸气的不得了，两把板斧轮起来，不需要任何技能，基本上周身二米范围内，任何怪物都会被直接砸死。

　　看到这一幕，叶湛也不担心了，但是叶盟的方向，叶湛看了一眼，情况却很不乐观。

　　因为叶盟的人现在太乱了，最大的原因是加入了其它闪散势力的原因，根本不能达到统一的调度，纵然有周云升在旁边指挥，也是十分的混乱，给怪物造成了极好的机会，已经死了十几个人了。

　　此时周云升已经让新加入的人组成一队，守护防线，而原叶盟成员，在周云升的指挥下，已经组成一个一个的小队，开始有序的反击这些怪物，已经可以勉强抵抗那些怪物。

　　而那些闲散势力，聚在一起之后，也是发挥出来了巨大的战斗力，这些人不管其它人，只管杀怪，这样几个人乱杀一通，也是把防线守护的滴水不露，不过叶湛知道，这样的防线，根本不堪一击，看似可以防守住怪物，但随时都会被怪物冲破。

　　突然，叶湛在这些闲散势力中，看到一个达到4级的英勇投弹手进化者，竟然趁着其它人击杀怪物的时候，停下了手，俯身去身下的怪物身上弄怪物的妖丹。

　　“找死！”看到这一幕，叶湛暗骂一声，想要提醒这个人，但是此时周围到处都是怪物的吼叫声，还有人类的怒吼声，对方怎么可能会听到叶湛的声音，而且时间上也已经来不及了。

　　在英勇投弹手俯身下去的瞬间，一头双头狼直接扑上他的身子，两头狼头一左一右，直接把这个进化者的脑袋咬成了两半，之后直接吞了下去。

　　叶湛不由得感到无语，在这种危险的时刻，竟然还有人想着怪物的妖丹，能活着就不错了，外面的这些怪物，虽然杀了不知道有多少了，但是依然看不到头，在这种情况下，收起手中的武器，低下头去找妖丹，和找死真的没有什么区别。

　　怪物也有智商，也会寻找时机，当一个人低下头的时候，往往是一个人警觉性最低的时候，怪物就会在这个时候发起致命的攻击。

　　有了这个人的教训，叶湛看到其它人的脸色也苍白起来，显然这些人也存着和这个人一样的心思，但是看到这个人的遭遇，也是吓坏了。

　　突然，一道震天动地的长啸声，如打雷一般，不知道从哪个位置传来，惊的所有的人都迷茫的向四周看去。


第139章 艰苦的战斗

　　接着，所有的怪物，在听到这道声音之后，全部如潮水一般退去，甚至有些怪物的嘴巴已经咬到了人类进化者的脖子上，也松开了嘴巴，退了出去。

　　“终于退了，天啊，我们没死，终于扛过来了。”看到这一幕，所有的人都松了一口气，一屁股坐在地上，有些人甚至哭了起来，知道怪物袭营终于停止了，自己终于逃过了一劫，而有些人，却是赶紧俯下身子，搜寻身下怪物身上的妖丹。

　　“不好！”叶湛听到这道声音，神色一冷，没有像其它人那样高兴，因为这道声音叶湛不陌生，正是兽潮背后的领导者，达到20级的一只怪物。

　　而这时这只强大的怪物，让兽袭停了下来，根本不是停止对营地的进攻，而是要进行更强更猛烈的进攻。

　　叶湛看了一眼曾诚，发现此时曾诚也是一脸兴奋的环顾四周。

　　“胖子，过来，快，快过来！”叶湛顾不上其它，此时叶湛所在的通道口，想要凭借叶湛和玉思琪两人，已经不可能守得住，必须把曾诚喊过来，而且让曾诚一个人在另外一条通道口，实在是太过危险。

　　虽然叶湛不太清楚接下来进攻营地的怪物会达到什么级别，但是绝对不是曾诚一个人能够抵抗的。

　　曾诚看了一眼叶湛，不明白此时叶湛喊过去干什么，但是还是下意识的向叶湛跑去，曾诚对于叶湛，有种茫目的信任，如果叶湛让你现在砍自己一刀，估计曾诚也会毫不豫的先砍自己一刀，然后再问为什么。

　　“没受伤吧？”叶湛看曾诚来到之后，直接向曾诚问道。

　　“没有！那些小怪，哪里能伤到我！”曾诚嘿嘿一笑。

　　曾诚刚说完，就听到从不远处，传来隆隆的声音，整个地面开始震动起来，曾诚的脸色瞬间变了起来。

　　“咱们三人一起，小心！”叶湛看了一眼周围不停接近的怪物，没有任何意外。

　　曾诚看着远处不停接近的怪物，嗯了一口唾沫道：“好！”

　　相比于叶湛三人的冷静面对，此时整个营地周围的其它方向，却是炸开了锅。

　　“怎么回事，不是结束了吗，他姥姥的怎么又来了？”其中一个进化者怒骂道。

　　“对啊，还有完没完啊，刚走就来。”

　　“天啊，你们看，看前面那些怪物，天啊！”

　　其它人听到这道声音，赶紧看了过去，这一看，所有人的脸色都变得苍白了起来，怪物奔袭之间，带起漫天的尘土，后面的怪物看不清楚，但是冲在最前面的，竟然最低都是达到5级的怪物。

　　“我靠，这不是要我们的命吗？”

　　所有看到这一幕的人，都不淡定了，他姥姥的，能达到5级的进化者，那都是各大势力中的精英人物，每一个人，都能震摄一方，如今这些怪物，竟然大多是5级的存在。

　　此时周云升也慌了起来，虽然他现在也达到了5级，但是他一个法师，近战能力几乎为零，被这些怪物围攻，肯定死的不能再死。

　　“所有叶盟成员，迅速回笼，组成防御大阵，退到营地大门口，守护营地为次要目标，保命要紧。”周云升扯着嗓子大声喊道。

　　转眼之间，第二批强大的怪物群，已经冲了上来。

　　这一批怪物，比之第一批怪物，明显强了不止一个档次，之前负责领导的那些高级怪物，此时在里面好像小兵一样，4级以下的怪物很少很少，更多的是5级6级的，甚至还有10以上的存在，不过这些10级以上的怪物，没有去攻击人类，而是直接向着NPC守卫者攻击过去。

　　这一点让所有人松了一口气，要不然这些进化者，根本不够这些怪物杀的。

　　不过就算如此，那些由闲散势力而组成的阵线，也是瞬间被冲破，一半以上的人被杀，剩下的人，也是连滚带爬的才逃了出来，二话不说，进入了叶盟阵营之中。

　　但是也有许多进化者，仿佛受到惊吓一般，失去了抵抗的勇气，直接向着营地里面跑去，以图逃避和怪物的对抗，但是他们不知道等待他们的，是更加残酷的结果。

　　和怪物的第一次短短的一个接触，就死去了近100个进化者，剩下的也大部分带伤。

　　而此时叶湛三人，却是依然守在两个守卫者的通道口位置，其它位置的防线早已经守不住，叶湛三人前后都是怪物的袭击，不过幸好左边和右边是守卫NPC，牢牢的守在那里，把所有进犯怪物全部击杀。

　　叶湛计算了一下，每个守卫NPC击杀的怪物数量，比叶湛和玉思琪两人击杀的怪物还要多。

　　如果这些NPC也能领取任务的话，那么肯定是整个营地中的第一名，幸好NPC不参与任务，只负责守护营地。

　　此时之前与曾诚合力守护防线的流浪法师光头彪哥，现在也来到了叶湛这儿。

　　因为那边的防线早已经破了，只有叶湛三人，还在支撑着，流浪法师也有点小聪明，知道如果要说安全，只有这里最安全，虽然需要不停的面对怪物，但是有这三个大高手在，自己也有喘息的机会。

　　而对于这个流浪法师的加入，叶湛也没有反对，叶湛三人都是属于近战职业，而流浪法师，虽然实力有些弱小，但是毕竟是法师，攻击力也超猛，一个技能能砸一群，唯一需要的就是在技能冷却的时间内，需要有人为他抵抗怪物，因为没有技能的话，法师实是太过弱小。

　　而叶湛，也乐意有一个这样的人加入，因为流浪法师不仅攻击力不弱，而且更重要的是，他还是一个强大的控制职业，在叶湛三人中某个人遇到危险的时候，可以出手解救。

　　一道道惨叫声不停的从四周传了过来，空气中弥漫着一股刺鼻的血腥味。

　　“不好了，西面红社防线全部崩溃，怪物正在对营地发起攻击。”一道惊叫声，从叶盟的方向传了出来。

　　叶湛扭头看去，可以看到整个红社防线，已经全部崩溃，所有红社成员，只能聚在一起，紧贴着墙壁，对抗怪物，而红社防线，瞬间失去抵抗，所有的怪物，通过通道口，直接杀了进来，一部分继续对红社的人进行进攻，其它的怪物则是对西面的营地墙壁进行攻击。


第140章 全线崩溃

　　同时，一道系统提示音在叶湛的脑海中响起：“叮，营地西面正在受到怪物攻击。”

　　紧接着，叶湛的脑海中又响起一道声音：“叮，营地东面正在遭到怪物攻击。”

　　叶湛扭头向东面看去，东面是由同心盟所守护，但是此时也是处于被动防守状态，只能任由怪物对营地发起攻击。

　　看到这一幕，叶湛的脸色瞬间阴暗下来。

　　营地只是由以前的体育馆变化而成，四周只是普通的墙壁，根本承受不住怪物的轰击，很快就会被怪物攻破，到时候怪物可以从营地中的四面八方向，冲进营地中。

　　但是叶湛此时也顾不了那么多了，因为四周的怪物实在是太多，虽然10级以上的怪物，都被NPC守卫吸引，但是剩下的怪物叶湛想要抵抗，依然有些吃力，幸好有流浪法师的加入，可以在三人中间不停的对他们进行支援。

　　让叶湛有些意外的是，营地背面，直到现在系统还没有提示被怪物攻击，那就是说此时血狼帮依然在和怪物对抗？

　　想到这里，叶湛有些感叹，血狼帮果然强大。

　　不过，叶盟的人也是不可小视，叶湛看向正在营地门口和怪物战斗的叶盟，此时整个叶盟在周云升的带领下进退一序，每个进化者，都发挥出了自己本身巨大的优势。

　　比如疾风剑豪和风暴之怒的技能吹风，每次在怪物快要逼近的时候，都有恰到好处的把怪物吹飞，然后旁边的牛头人直接开着【野蛮冲撞】把这些怪物撞飞，还有其它职业，比如暴走萝莉的【嗜火者手雷】，爆破鬼才的【弹跳炸弹】，都有恰到好处的克制住周围进攻而来的怪物。

　　虽然叶盟的人做不到对怪物的有效击杀，但是却也没有出现大规模伤亡的情况。

　　此时叶湛已经感觉到混身充满疲惫，昨天累坏了，还没有休息过来，又参加现在这种战斗，一般人早撑不下去了。

　　而且此时叶湛身上也到处都是伤口，都是不小心被怪物抓伤的，但是叶湛还未使用生命药剂，因为叶湛不知道后面还有没有更加强大的怪物，如果现在使用之后，等一会儿受了重伤，那就完蛋了。

　　“叶哥，这些怪物什么时候是个头啊，兄弟我快撑不住了都！”曾诚哭丧着脸道。

　　“继续撑下去！”叶湛咬着牙道，转头看了一眼红社和同心盟的方向，发现那里的营地墙壁，已经被攻破。

　　叶湛看到这一幕，赶紧向依然守在营地大门口的叶盟成员喊道：“燕无双，周云升，快带着叶盟出来，守在NPC中间的通道口，营地大门你们守不住。”

　　虽然叶盟表现出来的战斗实力，已经超过了红社和同心盟，但是面对两面夹击的怪物，也绝对守不住。

　　周云升看了一眼四周，也明白了叶湛的意思，营地两面已经被攻破，怪物会陆续的进入营地，然后从营地内部向他们进行进攻，到了那个时候，叶盟的人就会腹背受敌，而且没有NPC守卫的保护，他们根本挡不住。

　　“啊！救命啊……”

　　突然，从营地内部，传来一阵阵惨叫声，不用问就知道之前逃进营地内部的那些人，遭到进入营地里面的怪物的攻击。

　　此时所有还躲在营地内的进化者，要不就是实力太弱，只有1级2级，要么就是被吓破了胆，或者躲藏起来不愿意参加对抗怪物的人，其中就有遭到叶湛拒绝，跟随血狼帮马凯的叶湛同事，江雪。

　　这个女人在血狼帮围剿叶湛失败之后，就遭到马凯的怒火，被马凯扔给下面的奎狼等人，而奎狼等人，在玩了江雪两天之后，也失去了兴致，而且他们也不愿意花钱养这样一个女人，直接把江雪扔给了下面的血狼帮成员。

　　之后江雪成为所有血狼帮成员共同的玩物，连一点自尊都得不到，只能依靠在这些血狼帮成员身上乞讨来的钱，来维持在营地中生存的权力，而血狼帮的这些人，也怕这个漂亮的女人被NPC赶出去没了玩物，所以也不时的扔给江雪几个铜钱。

　　而江雪心中除了对叶湛的愤怒之外，再也没有其它念头，天天盼望着叶湛死在外面，或者被血狼帮的人杀死，但是结果却是不停的听到叶湛所创造的一个又一个事迹，就连在她心中强大无比的血狼帮，也多次在叶湛手中吃亏，让她心中愤恨无比。

　　此时江雪依然只有1级，和刚进入营地的时候一样，而如今面对怪物攻营，早已经把所有的心思抛到九宵云外，吓得直接躲到了一个房间的角落里，除了尖叫，再无其它办法。

　　但是，当外面的怪物突破外面的封锁，终于冲进营地内部，在里面进行扫荡的时候，里面的人再也没有任何逃脱的可能，包括江雪，根本没有效的对抗措施，面对怪物，躲避不了，除了逃跑，根本没有他路可以走，但是如今进入营地的怪物何止几头，能逃过一只怪物的击杀能逃过二只三只吗？

　　营地内不停的传来人类的惨叫声，但是叶湛也没有办法，现在他们自己也是自顾不瞎，更加不可能顾得了营地里面的人。

　　没过一会儿，整个营地内部，除了怪物的吼叫声，再也没有人类的声音，显然已经全部被怪物所击杀。

　　而进入营地的怪物，在把整个营地全部扫荡一遍之后，开始四处破坏营地的建筑。

　　“叶哥，他们在坏破营地，怎么办？”曾诚焦急的向叶湛问道，如果营地被怪物拆掉之后，他们这些人就再也没有能够休息的地方了。

　　“不急！”叶湛皱着眉头道，此时叶湛的脚下，怪物的尸体已经堆积了四五米高，不知道有多少怪物的尸体，而且叶湛也有意外收获，他们身处两个守卫NPC中间，不时会有被NPC伤到的怪物，来到叶湛这儿，这些怪物有些可是达到10级以上，如今被NPC伤到，战斗力大大降低，叶湛也不犹豫，直接上去接受了这些怪物的生命，击杀强大怪物，比起击杀4级5级的怪物，奖厉肯定要大的多，叶湛清楚这一点，所以一个也不放过。

　　到了这个时候，叶湛三人也早已经撑不住了，之前服用了生命药水，要不然早已经撑不住了。

　　叶湛不知道自己杀了多少怪物，但是他已经能看到怪物的边缘了，因为怪物不断被击杀，而且还有许多通了其它通道口，进入了营地内部。

　　看到怪物的边缘，就说明怪物已经不多了，只要再坚持一会儿，就能看到胜利的曙光。

　　但是，那些已经冲进去营地内部的怪物怎么办？就算不仔细计划，从大门口还有两侧进入营地内部的，此时最起码有数千了。

　　这么多怪物，占领了NPC营地内部，根本不可能全部击杀掉，而且这些怪物还在不停的破坏营地建筑，已经有许多墙壁，被这些怪物轰塌，要不了多久，整个营地都会被怪物拆掉，到时候就算怪物全部退去，营地也不存在了。

　　“叶哥，怎么办，营地快被攻破了！”曾诚脸上全是焦急之色。

　　叶湛添了添嘴唇，“不用管，先对付怪物。”

　　“好，我就听叶哥的！”曾诚有些无奈的道，继续和叶湛对付周围扑上来的怪围。

　　“叮，营地北面正在遭受怪物攻击。”

　　一道系统警告声，在所有人的脑海中响起，预示着血狼帮的防线也宣告丢失！

　　“盟主，咱们冲出去吧，营地保不住了！”四人中的流浪法师向叶湛劝道。

　　如今的局势已经非常明显，营地肯定会被怪物占据，此时红社和同心盟的人，都在努力的向外突围，看样子已经打算放弃营地，远离这些怪物了。

　　而后面的血狼帮，虽然看不到他们在干什么，但是也能想象的出，肯定也在奋力突围。

　　只在营地正面，自己四人还有叶盟等人，在努力抵抗着怪物的进攻，情况非常不容乐观。

　　“叶哥，再不走就来不及了，等他们全部撤退之后，这些怪物就会全部过来攻击我们，到时候我们肯定守不住！”曾诚再次向叶湛劝道。

　　随着红社和同心盟的退出，这两方向的怪物已经全部向着NPC守卫开始攻击，这些强大的NPC守卫的生命值，以肉眼可见的忖度开始下降，用不了多久，估计就会死在这些怪物的手上。

　　“等！”叶湛看着这一幕，依然只告诉曾诚和其它人一个字。

　　而叶盟的人，虽然也想像红社和同心盟那样逃走，但是叶湛不说话，他们也不敢走，就算有一两个进化者，不管叶盟的命令直接向外突围，也是很快被怪物杀死。

　　如今叶盟的人死的只剩下不到100人，之前叶盟这边的人数，可是达到了近400人，转眼之间，已经死了300余人，全都是被怪物撕碎身体，死无全尸。

　　按照一般人的想法，如今营地已经保不住了，肯定会被怪物攻破，但是叶湛却不这么认为。

　　他在等，在等所有的怪物进入营地，同时也是在等NPC守卫腾出手来，现在所有营地守卫NPC全部都在营地外面，抵挡怪物的进攻，甚至有几个NPC已经被怪物杀死。

　　而叶湛一直守在NPC身边，不退不进，目的就是帮助这些NPC守卫，不让他们被怪物杀死，同时利用这些NPC，达到最大程度击杀怪物的目的。


第141章 幸灾乐祸

　　当最后外面所有怪物全部被击杀之后，就是这些NPC反击的时候，以这些NPC的战斗能力，只要给他们时间，所有的怪物都不是对手。

　　但是现在整个营地，除了正面之外，其它方向的NPC都遭到怪物的围攻，伤亡惨重，就算营地正面的NPC守卫，也是全部带伤。

　　而叶湛的目的，就是帮助这些NPC守卫，完成这次反攻，这样做不仅在击杀怪物数量上，取得最多的数量，同时对于声望的增加，也是非常可观的。

　　如今声望值，对于叶湛三人来说，才是最重要的，但是叶湛知道，凭借击杀怪物，获得的声望值，不会太多，至少不会达到叶湛所期待的数值，但是如果自己等人帮助NPC进行大反击，那么声望值就不仅仅是击杀怪物那么一丁点儿了。

　　前世的时候，怪物攻营也和现在差不多，最后所有的人都慌张的逃出营地，其中包括三大势力，都跑了，只有一些实力弱小的人，没有逃出去，或者被困在NPC旁边，走不出去，在这些人以为营地完了，他们完了的时候，这些NPC进入了营地，并且瞬间回满了生命值，把所有的怪物全部杀死。

　　而那些之前没能逃出去的进化者，特别是距离守卫NPC近的进化者，却是得到了大量的声望值奖励，大反击的声望奖励比当时击杀怪物数量最多的人还要高。

　　而叶湛，就是向奔着这个目标而来，叶湛相信，只要自己一直守在NPC身边，并且帮助NPC击杀怪物，那么到最后肯定会获得最大的奖励。

　　怪物已经不多，还在营地外面的怪物，拼命的向着叶湛还有叶盟所在位置进攻，想要把这最后剩下的一群进化者杀掉。

　　随着叶湛击杀的怪物数量越多，周围的怪物不仅没有减少，反而更多起来。

　　而这时候，红社和同心盟以及血狼帮行装人，都已经逃出了兽潮范围内，心有余悸的站在营地不远处，看着营地方向无数的怪物，还有被怪物包围的叶湛与叶盟等人。

　　看着誓死都在和怪物战斗的叶湛等人，所有人都摇了摇头，感到叹息。

　　“以现在的情况看，叶湛这些人，很难撑下去。”同心盟所在位置，同心盟盟主武器大师摇着头道。

　　红社方向，赵忠看着挣扎在怪物群中的叶湛等人，焦急的向谭元龙道：“谭大哥，咱们去救叶小兄弟吧，他们快撑不住了。”

　　谭元龙摇了摇头道：“不行，如今我们红社已经只剩下不到70人，而且大多已经受伤，冲进去也是送死。”

　　血狼帮方向，马凯领着血狼帮成员，在逃出怪物的攻击范围之外，绕了一个圈之后，来到了正面位置。

　　本来他们想要来看看叶湛和叶盟的情况，有机会就去偷袭他们，但是看到眼前的一幕，马凯突然笑了起来。

　　“这小混蛋简直是自己找死，看来都不用我们出手了，他们自己就会死在里面。”马凯轻笑一声道。

　　“不见得！”马凯身边的火焰人听到淡淡的道：“看他们现在的情况，明显有冲出来的机会，但是却放弃了，不知道在打什么主意。”

　　在几人身后，雷霆咆哮张辉听到火焰人的话一惊，疑惑的道：“难道，他们在打被他们所杀的怪物妖丹的注意？”

　　“不可能，事情上也不可能，四周全是怪物，连喘口气的功夫都没有，哪里还能收集妖丹？”火焰人摇了摇头道。

　　张辉突然兴奋的道：“快看，哈哈，这下这小混蛋死定了，那几只达到15级的怪物，盯上他们了，这下他们想逃都不可能逃得出来了。”

　　营地正面，叶湛正在对付周围的怪物，突然那几只等级达到15级的怪物，竟然向他们扑了过来。

　　这些怪物，身高全部在5米以上，和长臂猿怪物很像，行动迅速，力量强大，被NPC守卫攻击到都没事，NPC守卫之前可是秒杀所有进化者，包括怪物的存在，但是面对这些怪物，竟然不能直接秒杀。

　　一根长达3米的手臂，仿佛一道大树一般向叶湛四个砸了下来，显然这些怪物也把叶湛等人，看作是最后的障碍了，想要先把这些人杀死。

　　“躲开！”叶湛大喝一声，直接扰曾诚和玉思琪推到一边，而自己拉着流浪法师，向着另外一个方向跑去。

　　“轰！”

　　四人之前所在的位置，直接被这只怪物一巴掌砸出一个深达十公分的凹坑，这可都是大理石地板啊，竟然挡不住这些怪物一击，可以想像，如果被拍到身上，骨折都是轻的。

　　“不要再和怪物战斗，躲在NPC守卫身后，不要和这些怪物正面交锋！”叶湛向其它人大喝道，同时也提醒叶盟方向的人，注意分开防备这些怪物，不要和这些怪物对抗。

　　叶盟方向可是有百十号人，如果被这么强大的怪物攻击到，绝对是一击死一群。

　　而有NPC守卫在旁边，却是不一样，这些怪物不敢和NPC守卫正面交锋，纵然NPC守卫不能秒杀它们，但是也能给他们造成很大伤害，被多打几次照样完蛋。

　　高达15级的怪物，不止一头，在有些向叶湛攻击的时候，还有另外两头，向着叶盟攻击而去。

　　但是让叶湛有些无语的是，周云升那个疯子，看到15级的怪物，不仅不跑，反而有些兴奋的样子。

　　“给我晕住他，把他给我打飞，炮手呢，把他轰飞！”周云升扯着嗓子，向叶盟成员大声喊道。

　　叶湛听到这道声音，差点吐血，你妹15级的怪物你也敢动手，你以为自己是天王老子啊，赶紧向周云升大声喊道：“周云升，你这个疯子，赶紧散开，怪物和进化者的等级超过10级，所有限制技能无效，你们控制不住它。”

　　“呃……”周云升听到这句话一愣，还未明白叶明灯的话，就看到叶盟的攻击已经落到15级怪物的身上，眩晕，减速，失明，击飞等等，但是所有的技能，落在15级怪物身上之后，没有丝毫效果。

　　这时，他才明白叶湛的话里的意思，想起叶盟成员，达到6级的，只有燕无双和狄扬两人，剩下的最多只有5级，这些人所有人的攻吉和限制技能，都不可能对这样的怪物产生威胁。

　　但是，已经晚了，向叶盟进攻的怪物，没有丝毫的耽误，直接冲进了叶盟的人群中，长啸一声，挥起手臂，向着叶盟的人砸去。

　　“我靠！”

　　周云升看着比自己腰还粗的巨大手臂，只来得及骂了一声，接着整个身体仿佛遭到汽车撞击一样，直接横飞了出去，落在地上就开始大口咳血，甚至眼睛中都开始流出血来。


第142章 坚持住

　　周云升赶紧爬了起来，向NPC守卫靠近一点，怕遇到其它怪物的攻击，然后才向叶盟看去。

　　这一看，周云升整个人愣了下来，叶盟中有20多个进行者，直接被怪物拍成肉泥，而自己刚才只是运气好，被怪物擦到而已，所以只是被击飞，而没有被杀死。

　　“不！”看到这一幕，周云升悲愤的怒吼一声，一股热流从他的双眼中滚落，不知是血，还是泪。他知道这一切都是他指挥出错，都是他的一时兴起，直接害死了这么多人。

　　而那两只达到15级的怪物，一击之后，打算再次向叶盟的人进行攻击，突然，从叶盟中冲出两个人。

　　这两个人，正是叶盟的发起者，燕无双和猛狄扬，两个已经达到6级的进行者，两人出现之后，直接向着其它怪物大吼道：“速度散开躲到NPC附近。”

　　如今整个叶盟，只有这两人的技能对怪物拥有效果，因为这二人在之前已经达到6级，和怪物之间只相差了9级。

　　狄扬直接跳向距离最近的一只怪物，狄扬身为6级嗜血猎手进化者，上去直接开启了终极技能【无尽束缚】，把怪物直接束缚在原地接近2秒的时间，接着毫不豫，扭头直接反击跳了出去，向着NPC冲去，剩下怪物在原地怒吼连连，但却无法向狄扬追击。

　　而燕无双向着另外一只怪物发起了攻击，燕无双是6级暮光之眼进化者，冲向怪物之后，直接使用了技能【奥义，影缚】，嘲讽怪物向自己进行攻击，同时降低怪物一半的攻击力。

　　接着，燕无双以最快的速度，向着来时的方向冲去，希望引开怪物，但是6级和15级之间的差别，何其巨大，纵然燕无双拥有再快的速度，又有什么用？

　　高达15级的怪物，瞬间就追上了燕无双，然后挥起比人腰还要粗的巨大手臂，向着燕无双拍了过来。

　　“砰！”

　　燕无双整个身体直接被这只高达15级的怪物，拍的肉血横飞，掉在地上的时候已经没有了任何生命气息。

　　“燕副盟！”叶盟所有人悲愤地喊道。

　　“无双！”狄扬也傻了，两人从大灾变之前，就是最好的朋友，狄扬想过任何人会死，但是从来没想过燕无双会死，如今看着惜日的挚友突然间变成一具稀烂的尸体，直接陷入了崩溃的边缘。

　　此时此刻，此情此景，就连在不远处的叶湛也是除了干急，没有丝毫办法，15级的怪物，就算是他，估计也是被秒杀的多，而且，在叶湛四人周围，也有2只15级怪物，正在不停游走，随时准备给叶湛几个致命一击。

　　幸好有燕无双和狄扬的拖延，所有的叶盟成员，都逃出了15级所在的地方，逃到了NPC守卫的附近，而那2只15级怪物，看到这些人类已经逃到NPC附近，也放弃了追杀，退了下去。

　　要是没有这两人，估计叶盟的人只有被这2只怪物屠杀的份，一个都逃不过去。

　　而此时，还在营地不远处，没有离开的三大势力的人，看到这一幕，反应却是各不相同。

　　红社的人看着惨死的燕无双，神色全部暗淡了下来，红社和叶盟的合作不是一两次，而燕无双和狄扬两人，他们也是异常熟悉，正因为如此，对于燕无双舍弃自己，去救叶盟其它人的行为，才会没有任何意外，但是看着这个昔日的盟友惨死，所有的人心里也是有些悲痛，同时心里也更加为叶湛等人担心。

　　而同心盟盟主，看到被15级怪物围攻的叶湛和叶盟等人，也是深深的舒了一口气道：“破坏平衡的人，马上就会葬送在怪物的利爪下，以后三大势力依旧还是三大势力，希望不会再有人破坏平衡。”

　　血狼帮方面，马凯一脸兴奋的哈哈大笑，指着顽抗的叶湛道：“看到了吗，这就是和我做对的下场，这下看他还怎么活！”

　　而其它血狼帮等人，看向叶湛的方向，面无表情，仿佛看戏一般。

　　NPC营地大门外，大部分的怪物都已经进入了营地，只剩下不到几十只的怪物，在不停的向叶湛和NPC守卫进入攻击。

　　虽然剩下的怪物不多，但是全是10以上怪物，根本不是叶湛能够对抗的，所以只能躲在NPC的身后，被动防守。

　　而这时，已经有一些NPC守卫开始进入营地，因为其它地方的怪物，基本上已经全部进入营地内部。

　　叶湛瞅准一个其它NPC进入营地的机会，拉着曾诚等人同时命令叶盟的人，紧随这些NPC，以最快的速度进入营地。

　　在叶湛等人前脚刚走，一直在外面向NPC守卫进攻的怪物，也是全部向着叶湛追去，而本来守在原地对抗怪物的NPC，也是紧随着这些怪物向营地里面冲去。

　　在其它人看来，却是另一番景象，叶湛和叶盟等人，被怪物逼迫的只能退入营地内部。

　　看到这一幕，血狼帮的人突然全部大笑起来。

　　“这群傻逼，以为逃进营地就没事了吗，那里面的怪物，可是比外面多了上百倍，只要进去绝对有死无生。”

　　“对，还有那些达到15级的怪物，乖乖，我看到就感觉到心惊胆颤，幸好马帮主带我们离开的及时，不然我们都活不成。”

　　“这下他们活不成了，哈哈，这就叫自孽不可活。”

　　“……”

　　各种各样幸灾乐祸的声音不断响起。

　　而红社方面，赵忠已经和谭元龙吵了起来。

　　“谭大哥，叶小兄弟现在非常危险，现在我们不去，就晚了。”赵忠大声向谭元龙道。

　　谭元龙摇了摇头道：“不是我不去，而是我们现在去了也无济于事，你想想那里面的怪物有多少，有多恐怖？我们去啥时给营地中增加一个尸体而已。”

　　“那就这样看着叶小兄弟就这样死在里面？谭大哥可记得就是因为小兄弟，我们红社才有现在的实力，和血狼帮对抗？”

　　“我知道，但是我还是不同意现在去支援他们！”谭元龙叹了一口气道。

　　“你不去，那我自己去！”赵忠咬着牙，冷喝一声，提着一把巨大的锤子，单枪匹马，向着营地里面冲去。

　　谭元龙伸手想要拦住赵忠，但是已经来不及了，谭元龙也想去救叶湛，但是谭元龙看了看身后的红社成员，知道自己的所有决定，都是在拿他们的生死做赌注，谭元龙犹豫了一会儿，最终摇了摇头，继续留在了原地。

　　血狼帮方向，张辉看到了红社赵忠冲向营地的一幕，一脸兴奋的向马凯道：“老大，看那个赵忠，想救姓叶的小子，竟然向营地里面冲去。”

　　“嘿嘿，去就去吧，他要送死，你能怎么着，这样一来，红社的实力又下降一部分，更加不可能对我们血狼帮以后的计划产生阻挡，等这次兽袭过去，同心盟和红社，都是我们手上的菜而已，想怎么吃就怎么吃。”马凯笑着说道。

　　“老大说的是，他们怎么可能抵挡了我们血狼帮的脚步。”张辉道。

　　“对，没有任何人能挡住我们称霸的脚步，我们不仅要在这座城市中称霸，我还要带着血狼帮称霸所有人类势力中。”马凯自信的道。

　　“老大威猛，我们血狼帮才是最强大的。”一群血狼帮成员，在马凯身后附和着道。

　　NPC营地内。

　　赵忠风风火火的冲进营地内部，看到眼前的一幕的时候，直接愣在了那里。

　　“我靠，什么情况！”赵忠下意识的说了一句。

　　只见原本在营地外面，伤痕累累的NPC守卫，此时全部好像刚刚出厂的一样，一片崭新，哪里有一点受伤的样子，除去之前在营地外面被怪物杀死的NPC守卫，剩下的百余名NPC守卫，此时全部在这里了。

　　原本在赵忠的预料中，这些NPC守卫，慢慢都会被怪物杀死，但是此时这百余名NPC守卫，正排成一条线，在向着怪物扫过，没错，是扫过，仿佛一条线一般，直接向着怪物扫去，而这些NPC守卫扫过的地方，所有的怪物全部被击杀。

　　而原本在赵忠的脑海中，本应该做殊死抵抗的叶湛和叶盟等人，此时也仿佛打了鸡血一般，跟随着这些NPC守卫，不要命的向着进入营地的怪物进攻。

　　此时整个营地内的情况一目了解，虽然怪物有数千，而且还有几只达到15级的存在，但是此时所有的NPC守卫也是聚在了一起，全力进入出击，虽然只有一百多，但全部都是20级的存在，而且在营地内部，这些NPC不会疲惫，恢复速度极快，以这些怪物的攻击力，根本不可能再杀死这些NPC守卫。

　　再加上叶湛和叶盟这几十号搅屎棍，明眼人一看就知道，早晚怪物会被赶出营地或者全部击杀。

　　叶湛听到门口的动静，扭头一看，发现是自己的老熟人赵忠，正提着大锤，站在门口，知道赵忠是担心自己的安全，不由得心中有些感动，朗声道：“赵哥，来一起对付这些牲口！”

　　赵忠听到叶湛的话，突然清醒了过来，紧接着脸上就浮现出一股欣喜，还有一抺放松。

　　说实话，叶湛在他心中，是为数不多的朋友之一，之前赵忠冒死冲出营地，就是为了这份友情，他绝对不会愿意看到叶湛就这么死在怪物的手上。


第143章 声望崇拜

　　现在看到叶湛不仅没事，反而在营地中折腾出这样的一幕来，赵忠一颗提着的心，终于落了下来。

　　赵忠哈哈一笑，提着大锤冲了过来，边走边道：“叶小兄弟我还以为你死了呢，这是怎么回事，外面所有的人都被你蒙在鼓里，所有的人都以为你死了，谁都不会想到，你在营地里会折腾出来这一出啊。”

　　叶湛轻笑一声，道：“赵哥先随我一起对付这些怪物，一会就知道了，有天大的好处给你。”

　　“什么好处？你没死就算最大的好处了。”赵忠摇了摇头道，接着赶紧来到叶湛知边，和叶湛一起出手对付那些怪物。

　　接着，从营地中，不停的向外传出去怪物的怒吼声，还有人类进化者的大喝声。

　　而在营地外面的血狼帮同心盟等人，站在血狼帮不远处，听着从营地内传来的战斗声，都感觉到有些惊心动魄。

　　从这些战斗的声音中，血狼帮和同心盟的人就能猜到，里面的战斗肯定是非常的残酷，叶盟的人垂死挣扎，和怪物做最后的抵抗，而怪物也开始不停的抢夺撕吃这些叶盟人的尸体。

　　但是过了十几分钟，这种激烈的战斗声还有怪物的怒吼声，依然没有降低，还在持续着。

　　“怎么回事？难道叶盟的人战斗力这么强悍？面对数千怪物，也能坚持这么长的时间？”

　　不过虽然这些人有些疑惑，但没有一个人敢上去查看，因为这些怪物太过强大，如果不小心碰到从里面走出来的15级怪物，那么逃都不可能逃掉。

　　如果这些人有人，哪怕只有一个人来到营地门口，就能看到里面数千头的怪物，已经被屠杀的只剩下一半而已。

　　而血狼帮马凯，看了一眼正在向营地内观望的红社，突然嘿嘿一笑向同心盟走去。

　　此时同心盟的人和红社一样，也以观望着营地内的一切。

　　马凯走到同心盟主旁边，低声向同心盟主道：“现在有一个除掉红社的大好机会，如今红社伤亡惨重，如果我们两个联手，那么根本不用什么消耗，就能把红社的人马全部消灭掉，到时候战利品咱们平分，如何？”

　　同心盟主淡淡的看了一眼马凯，淡淡的道：“然后你们再灭掉我们同心盟么？别以为我是傻子，红社没了，我们同心盟就成了软柿子，怎么可能会帮助你们对付红社？”

　　“哼！老子早晚把你们一个个全部消灭。”马凯碰了一鼻子灰，冷哼一声，在心中暗骂道，之后不再理会同心盟盟主，直接回到了血狼帮的队伍中。

　　又过了十分钟，剧烈的战斗声，还有人类与怪物的怒吼声，依然不停的从营地中传来。

　　这次所有人都感觉到有些不对劲了，包括马凯在内，叶盟的人就算再强大，也不可能撑那么长时间，就算加上血狼帮同心盟还有红社全部加在一起，也不可能这么强大。

　　那么现在，里面是谁在战斗？难道是那些NPC？也只有这一个可能了，要不然没有办法解释这个现象。

　　正在马凯有些不耐烦，正准备亲正去检查一番的时候，从营地中传来的战斗的声音，开始迅速减弱，接着不到一分钟的时间，这些战斗声全部消失。

　　“终于结束了！”马凯长舒了一口气，轻声道。

　　“是啊，我们也该走了，要不然等怪物出来，我们想要逃走，就有些困难了。”火焰人在马凯旁边道。

　　“走吧！”马凯嘿嘿一笑，他等到现在，就是想要确定叶湛等人真的死在里面。

　　对于马凯来说，叶湛是他最大的敌人，甚至比红社对他的威胁还要大，因为和红社之间，他们还能够互相制约，但是和叶湛，却每次都是吃亏，几次下来，让马凯对于叶湛的痛恨，已经达到了最大值。

　　而同心盟还有红社的人，也和血狼帮一样，就准备转身离去。

　　而此时营地内，叶湛也终于砍翻了最后一头怪物，如今整个营地内部，都已经被怪物的尸体铺满，整整比以前高了四五米的高处，到处都是刺鼻的血腥味。

　　但是让叶湛放松的是，系统的提示音，终于在他的脑海中响起：“叮，系统提示，怪物攻营结束，恭喜各位进化者守护营地成功，请领取系统奖励。”

　　接着，向任务奖励看去，系统奖励已经发送下来，所有人都获得了守护营地的奖励，首先是声望值的奖励，声望值一共有五个级别，分别是中立、友善、尊敬、崇敬、崇拜，叶湛之前已经达到了尊敬级别，声望值的获取，越高级需要的越多，如果按照一般情况来说，叶湛做完守护营地的任务之后，就算有之前许多任务的积累，声望只能达到崇敬级别，但是现在系统的奖励下来之后，叶湛查看了一下，发现已经达到了崇拜。

　　而且系统的奖励，还不止如此，每个人都获得了个人当前等级经验值所需要的50%的经验值，叶湛三人直接达到了8级中层的地步，其它人的等级也有了很大的提升。

　　而这个时候，怪物击杀排行也出来了，叶湛以432的数量，排在了第一名，其中13级怪2只，12级怪物5只，11级怪物10只，在质量上绝对不可挑剔，不过这也是托了NPC守卫的福，在它们身边捡的重伤怪物，便宜了叶湛。

　　而第二名是曾诚，这个“人形绞肉机”，除了叶湛，没有人能比得过他，以398的数量名列第二。

　　而第三名却不是玉思琪，而是血狼帮马凯，击杀数量竟然达到了320的数量，不知道他是怎么做到的。

　　而第四名却是玉思琪和火焰人并列，达到了300的数量。

　　第五名，则是跟随在叶湛身旁的流浪法师，击杀数量达到了220只的数量，全是托了叶湛他们的福，捡的便宜。

　　叶湛当之无愧的第一，怪物击杀排行榜出来之后，由系统提供的最终奖品“隐身披风”也直接出现在叶湛的储物戒指中。

　　接着，让叶湛有些意外的是，对于第一名，除了物品奖励之后，又增加了50%的经验奖励，让叶湛直接达到了9级的地步，这一下让叶湛乐的不轻，没想到第一名还有这样的好处。

　　如今叶湛9级，而曾诚和玉思琪也全部达到8级中层的地步，距离叶湛回老家的路，又近了一大步。

　　接着，整个营地内的怪物的尸体，泛出了阵阵黑气，然后迅速的消散在空气中，而营地中怪物的尸体，也是以肉眼可见的速度迅速分解成黑色雾气，接着消失。


第144章 屠刀相向

　　“我靠，怎么回事叶哥，妖丹啊，材料啊，这么多妖丹，我操啊，现在是什么情况。”曾诚看着变成黑气的怪物尸体，抓着头皮焦急的向叶湛问道。

　　叶湛摊了摊手道：“这是系统弄的，咱们这个世界，现在本来就是一个巨大的系统，这些怪物大部分都是被NPC所斩杀，像这种袭营或者攻城的怪物，被杀死之后是得不到妖丹和材料的，只能从任务中领取奖励。”

　　“我日，那咱们不是亏大了！”曾诚一脸苦闷地说道。

　　“谁说亏大了，你不是升到8级了吗，而且还有达到顶级的声望值，你可知道，一般人就算达到20级，声望值也不可能达到顶级，我们这已经是得了最大的便宜了。”叶湛翻了翻白眼道。

　　“好吧，就当你说的是真的吧。”曾诚无奈的道，同时看向营地中正在消失的怪物，脸上满是肉痛之色。

　　“好了，咱们先出去吧。”叶湛拍了拍曾诚的肩膀道。

　　营地之外，血狼帮、同心盟和红社众人，正准备转身离开，突然一道系统提示音，在所有人的脑海中响起：“叮，系统提示，怪物攻营结束，恭喜各位进化者守护营地成功，请领取系统奖励。”

　　“嗯？什么意思？什么成功了？”正在低头行走的马凯听到这道声音，脚步一顿，心中疑惑不解，难道系统出现错误了不成。

　　“哈哈……”

　　正在所有人迷惑的时候，一道猖狂的大笑声，从营地中传了出来，接着，一个提着大锤的男人从营地中走了出来。

　　“赵忠！？”所有看到这个人影的人，全都惊疑起来。

　　但是还不等这些人想明白到底怎么回事，又有一个人走了出来，这人身材魁梧，双手各提着一把巨大的斧头，全身全部被鲜血染成血红色的狂战士，看不出这人是什么人。

　　正当所有人开始思索这第二个走出来的是什么人的时候，一个绝美冷艳的女人从大门处走了出来。

　　看到这个女人的瞬间，一个让所有人都不愿意相信的事实，出现在这些人的脑海。

　　仿佛是为了证实这些人的想法，又一个身体消瘦的人影走了出来，然后直接走到了这些人的最前面，站在了那里，脸上似笑非笑的看着外面的那些进化者，看到这个人的时候，人们的脑海中仿佛被锤子砸过一样，愣在了那里，心中翻起了惊涛骇浪。

　　接着，又有人影从营地中走出来，一个，二个，三个，转眼间，从营地中走出来的人数，已经达到了60多人，正是叶盟之前逃进营地内的人数，虽然比之前进入的时候，又少了十余个，但是大部分的人却都还在。

　　血狼帮马凯看到这些人，脸色瞬间阴了下来，双手被气得微微颤抖。

　　“怎么回事，他们为什么不死？怎么可能会不死？”马凯愤怒的咆哮道，但是没有任何一个人回答他的问题，包括强大的火焰人，都皱着眉头陷入了沉默。

　　同时，一道想法在火焰人的脑海中出现：“或许，我们错过了某些重要的东西。”

　　在叶盟的人出现之后，一个一个NPC守卫从营地中出现，然后没有任何表情的，仿佛之前一样来到自己的岗位，守护在NPC营地周围，担任着守护NPC营地的责任。

　　这一刻，在所有人都认为营地失守的时候，叶湛率领叶盟所属，站在营地大门前，宣布守护营地成功的一幕，印在了所有人的心间。

　　这一幕，也让同心盟的盟主差点儿崩溃，在同心盟主的料想中，三大势力依旧是三大势力，新兴的势力终于消失，但是现在，这个新兴的势力，却用他的方式，向所有人证明了他的强大，绝对不是一个能够让人小看的弱小势力。

　　同心盟盟主看着完好无损的叶盟众人，心思急转，看了看不远处的血狼帮，又看了一眼红社。

　　突然，同心盟主想起了之前血狼帮马凯对他的提议，联手灭掉红社。

　　之前以为叶盟已灭，所以拒绝了马凯，但是现在，同心盟忽然感觉到马凯的这个想法非常的不错。

　　要不然等叶盟和红社联合之后，血狼帮和同心盟绝对挡不住他们，甚至这两方合在一起也不行，只有以最快的速度把红社干掉，同心盟和血狼帮联后，才能抵挡得了叶盟，同心盟才能继续存活下去。

　　同心盟盟主向血狼帮看去，同时血狼帮马凯也向同心盟的位置看去。

　　两人的眼神一对碰，瞬间就感觉到了对方心里的想法，心照不宣的点了点头。

　　之后，在所有人还未反应过来的瞬间，同心盟和血狼帮动了。

　　“杀！”

　　两大势力瞬间暴起，向不远处的红社扑去，转眼间就对红社形成了合围之势，并且迅速向红社接近。

　　谭元龙看到此情此景，瞬间睁大了眼睛，知道了这两大势力的想法，心里一惊，猛的大喝一声：“防守！”

　　接着，谭元龙瞬间化身为一尊身达3米的巨大蓝色巨人，从戒指中取出自己的大棒，猛的砸在了地方，向着血狼帮的人怒吼连连。

　　谭元龙的这声大喝，惊醒了所有红社之人，他们这个时候才知道现在自己正在被另外两大势力围攻，慌忙间开始抵挡。

　　而此时，叶盟所在的位置，距离红社，还有一里多地，此时想要支援，已经来不及了。

　　血狼帮和同心盟，距离红社就只有不到百米的距离，5秒不到，就冲到了红社的跟前，接着，向着还在惊慌失惜的红社成员攻去。

　　“轰！”

　　“喝！”

　　同心盟和血狼帮，仿佛两只斗牛一般，冲进红社的身体内，瞬间对红社的人造成了巨大的打击，短短一个接触，直接被这两大势力杀死了20多人。

　　“可恶，陈书记，你真的要置我于死地吗？”谭元龙向着同心盟盟主大吼道。

　　此时谭元龙看到这一幕，他的心开始滴血，红社是他一手创建的，可谓倾尽了他最大的心血，里面的大部分成员，都是他的兵，他的生死兄弟，如今这些兄弟，经过之前守护营地，已经只剩下几十个人而已，但是现在在这两大势力的夹击下，瞬间又死去20多人，而且其中围攻他的一方，还是他非常熟悉的“陈书记”。

　　陈书记，名陈建安，是这座城市中市委书记，谭元龙对于此人也很熟悉，作为军队教官的他，也经常和这些人打交道。

　　可以说，谭元龙和陈建安，都是属于国家的人，都是同事。

　　但是现在，这个曾经的书记，如今却是要他命的人。

　　同心盟盟主陈建安摇了摇头，看着谭元龙仿佛在看一个死人，淡淡的道：“不要再拖延时间了，要怪，要怪叶盟吧，我们这些势力中，必须有一个要牺牲，所以只能是你们。”

　　“啊！”谭元龙怒吼一声，手中大棒挥的霍霍生风，一时之间让所有人都无法近身。

　　NPC营地门口，叶盟众人，看到红社的人突然被另外两大势力攻击，都有些搞不清楚发生了什么事。

　　“我操他姥姥，这些王八孙子，竟然趁现在想灭了我们红社，我给他们拼了！”赵忠看到这一幕，瞬间双眼充血，脸上布满愤怒的大吼一声，提着大锤，向着红社的方向奔去。

　　叶湛看到这一幕，自然不可能弃之不理，红社再怎么说，和他也有不小的关系。

　　“叶盟所属，全力支援红社，对付血狼帮和同心盟之人！”叶湛轻喝道，接着，双腿猛的一蹬，纵身一跃，身体瞬间拔地而起，从人群中窜了出来，接着瞬间开启了【高原血统】和【风之翼】，两个技能同时开户之后，叶湛的移动速度足足增加了一辈，又拥有滑翔的能力。

　　叶湛瞬间从叶盟的人群中窜了出来，整个身体像一道风一般，快速的向着红社的方向冲去，在叶湛身后，是曾诚玉思琪，还有赵忠等人，再往后，是叶盟大军。

　　所有叶盟成员，全部都在以最快的速度赶去支援红社，但是这短短的几百米，只需要十几秒就能达到的距离，此时却显得如此的遥远。

　　红社成员现在只有不到40人，而同心盟和血狼帮加起来，人数达到了130个，比红社足足多了二倍还要多，而且还有马凯同心盟主，火焰人等异常强大的存在，红社的人哪里能够抵抗，不到5秒的时间，就被杀的分崩离析，只有寥寥几个达到5级以上的，还在苦苦支撑，但显然也支撑不了多久。

　　“你们这些畜牲，想要杀我谭元龙，不死一两个怎么可能！”谭元龙挥舞着巨大的大棒，向着敌人砸去，就算强大如马凯，也不敢硬抗谭元龙如此愤怒的一击。

　　之前谭元龙还想拖延时间，等待叶盟的救援，但是看到红社现在的情况，知道不等到叶盟的人到来，红社的人就已经守不住了。

　　既然如此，那就舍命一战吧。

　　“速战还决，不要拖延时间，违者杀！”马凯知道一时拿不下谭元龙，迅速退出了战斗圈，向血狼帮和同心盟的人吩咐道。

　　同心盟和血狼帮的人，一开始只是采取保守的打法，想要把红社的人慢慢磨死，以减少伤亡，毕竟如此红社的人临死反扑，也能弄死不少人。


第145章 达到9级

　　但是听到马凯的话，这些人都开始拼命起来，一个个仿佛不要命的向着红社的人发起进攻，本来摇摇欲坠的红社众人，在这股如狂风暴雨一般的攻击下，瞬间被淹没。

　　而谭元龙，挥舞着手中的大棒，不停的把扑上来的人轰飞，但是又有人扑上来，仿佛不怕死一般。

　　“让我来！”火焰人终于站了出来，一把推开了准备向谭元龙扑去的血狼帮成员，直接大喝一声，直接向着正在对付同心盟两个成员的谭元龙打出了自己的技能【烈焰之柱】，一道仿佛岩浆一般的火焰，突然从来不及防备的谭元龙身下冲了上来。

　　“轰！”

　　谭元龙直接被这炸突如其来的攻击轰的飞了出去，而且身上的衣服已经被烧焦，裸露的身体部位出现了烧伤，落在地上之后，谭元龙直接在地上滚出四五料，才爬了起来。

　　“啊！”

　　谭元龙怒吼一声，迅速从地上爬了起来，不顾身上的伤势，提着大棒向着火焰人扑去，火焰人的攻击力虽然强大，但是近战能力，却根本不可能和谭元龙比较，只要火焰人被谭元龙逼近，就能杀死他。

　　但是火焰人明显不给谭元龙任何机会，向着谭元龙轻蔑一笑，接着脚步一转，向着其它地方跑去。

　　而谭元龙的身前，也是出现了另外一个人，同心盟盟主金属大师陈建安。

　　金属大师虽然也是属于法师，但是却是近战法师，近战能力也是不俗，此时突然站出来，阻在了谭元龙的身前。

　　“陈狗贼，今日你敢阻我！”谭元龙张开含着血水的嘴巴，向着陈建安怒吼道。

　　同心盟盟主陈建安冷笑一声笑：“我今日不仅要阻你，还要杀你！”

　　接着，陈建安举着手中的锤子，向着谭元龙砸去，此时陈建安在得到系统赠送的50%的经验之后，也是达到了6级，战斗力也是不可小觑。

　　“哈哈，就凭你，你还给我差的远！”谭元龙大笑一声，举手大棒，直接向着陈建安的大锤砸去。

　　“砰！”

　　陈建安手中的大锤，被谭元龙这一击，直接砸的飞了出去，看到这一幕，陈建安的脸色突然阴沉下去，没想到，红社谭元龙，竟然已经这么强。

　　“哈哈，想要杀我，你配吗？”谭元龙大笑一声，但是笑声中却带着一股苍凉，他已经看到，红社的成员，剩下的已经不足10个，其它的人，已经全部死在这些人的手上。

　　“他不配，那我呢！”一道声音突然在谭元龙的身后响起。

　　谭元龙听到这道声音心里一惊，陡然感觉到从身后传来一阵凉气，谭元龙不敢有丝毫耽误，以最快的速度，向着右边躲去。

　　“噗！”

　　谭元龙感觉到自己的左臂一轻，接着，就再也感觉不到自己左臂的存在。

　　“啊！”

　　此时谭元龙才感觉到自己的左臂，竟然整只断掉，鲜血不要命的从伤口处流出，谭元龙猛的后退两步，迅速用自己的右手，捂住了左臂处的伤口，接着，抬头向之前自己的身后看去。

　　在那里，血狼帮帮主马凯，正提着斧子站在那里，斧子上还在不停的向下滴血。

　　“老大！！”仅剩的红社成员，看到谭元龙被断臂，全都愤怒了起来，向着谭元龙大喝道。

　　但是这一分神，又有2个红社成员，被敌人杀死，但是剩下的红社成员，还是不要命的慢慢向着谭元龙移动过来，想要保护他们的社长。

　　“可恶……你竟然偷袭！”谭无龙咬着牙齿，一字一顿道。

　　“过程不重要，重要的是结果，而结果就是，今日你活不了了！”马凯冷笑一声道。

　　接着，马凯和火焰人，以及陈建安，一步一步的向着断掉一臂的谭元龙走去。

　　红社仅剩的几个，向着马凯几个怒吼道：“你们敢对谭社长动手，我们做鬼都不会放过你！”

　　马凯三人不理会这些人的喊叫，实际上也赖得搭理，你们活的时候我都不怕你们，何况你们死了？整个世界每天都有大批的人死去，也不见哪个人变成鬼来复仇了？

　　马凯三人脸上带着残忍的笑，继续向着谭元龙走去。

　　突然，一声长啸，在三人不远处响起，接着迅速接近，转眼之间，距离三人已经不远。

　　“给我死！！”

　　一声怒喝在三人旁边响起。

　　马凯三人脸色一变，赶紧向声音传来的方向看去，只见三人不远处的高空，一个身体消瘦的青年，身后两扇透明的羽翼急速扇动，仿佛老鹰扑食一般，正在以极快的速度，从天空中向着三人扑来了过来。

　　正是叶湛在很远的地方，就直接跃向了高空，利用【风之翼】滑翔的能力，向着红社的方向冲了过来，人的速度再快，也没有飞行的速度快，而叶湛，就是直接飞了过来。

　　还未落地，叶湛就直接开始了【无极剑道】，以凌空之姿，直接一刀劈向马凯的头颅。

　　“不好！”看到叶湛的瞬间，马凯暗呼一声，接着赶紧道：“陈建安，你去对付谭元龙，我和老火对付这小子！”

　　接着，马凯举起手中的斧头，向着叶湛的刀挡去。

　　刀斧瞬间接触到一起，叶湛双手持刀，紧咬牙齿，狠狠一压，借着从上而下之势，一刀劈下。

　　“咔！”

　　马凯始一接触到叶湛，就被叶湛强力的一刀，直接劈到跪在了地上，甚至马凯就势向着一旁直接滚了过去，才算是抵消了叶湛的刀势。

　　接着，马凯以最快的速度爬了起来，此时马凯混身是土，一脸的狼狈，而且拿武器的右手也在微微颤抖。

　　“9级！？”马凯双眼中充满惊惧的看着叶湛道。

　　叶湛丝毫不理会马凯，猛的扭头看向火焰人，手中长刀反提，猛的向着火焰人冲去。

　　“不好！”火焰人暗道一声，向着叶湛扔出一道【火焰烙印】，阻挡了一下叶湛的脚步，接着不顾三七二十一，扭头就跑。

　　强大的马凯和火焰人，被叶湛一人吓得一惊一跑，所有看到这一幕的人，都愣在了那里，包括在向红社的人进攻的血狼帮和同心盟成员。

　　他们无论如何都想不到，叶湛竟然能以一人之力，逼得马凯和火焰人逃走，那么如今的叶湛，已经强大到什么地步了？


第146章 红社的坠落

　　叶湛看到火焰人离开，虽然叶湛知道只要这一次自己追上去，就能追到他，但是叶湛却放弃了，因为这一次，自己的目标不是追杀火焰人，而是救谭元龙。

　　扭头向谭元龙看去，只见这时候，同心盟盟主陈建安提着武器，已经来到谭元龙身边。

　　而谭元龙因为手被砍断，此时已经失去了战斗的能力，面对之前被自己击败的陈建安，已经失去了抵抗的力量。

　　叶湛冷哼一声，双腿猛的一蹬，向着同心盟盟主扑去。

　　而同心盟主，此时也看到扑过来了叶湛，瞬间吓得亡魂皆冒，他无论如何也想不到，马凯说拖延叶湛，却连根本连几口气都没有拖延到。

　　陈建安正要在叶湛过来之前逃走，突然听到马凯的大喝声：“继续动手，我来留住他。”

　　之后马凯向正在前冲的叶湛使出了【秘密凝视】，直接把叶湛眩晕在了那里。

　　“好！”陈建安心一横，知道成败在此一举，咬了咬牙，反身举起大锤向着谭元龙砸去。

　　“畜生，找死！”一把巨大的斧子，从远处直接飞了过来，直接砸在了陈建安的举起的大锤上，直接把这把大锤砸的飞了出去，甚至陈建安在这道力量的带动下，也是直接飞出去几米！

　　陈建安被突如其来的变故吓得一惊，扭头看去，只见一群人正风风火火的跑了过来，正是叶盟的人在这个时候终于赶到，当先一人，正是狂战士曾诚，而刚才那把飞过来的大斧，就是曾诚的技能【逆流投掷】，如今经过无数次的训练，曾诚已经可以完美的控制这个技能了。

　　曾诚旁边，是一脸愤怒的赵忠，提着大锤，径直向着陈建安冲去，边跑边大喝道：“陈建安老狗，敢伤害谭社长，我让你生不如死！”

　　陈建安看到这一幕，知道大势已去，今日已经不可能杀得了谭元龙，现在必须离开，不然危险。

　　但是当谭元龙低头看向地面，看到近在咫尺的谭元龙那条断臂的时候，咬了咬牙，双眼中闪过一抹狠辣，接着，从戒指中直接掏出一把备用武器，接着向着这条手臂上砸去。

　　正安静躺在地上的独臂，在陈建安大锤之下，瞬间变成了团烂泥。

　　接着，陈建安收起大锤，二话不说，扭头就跑，同时，陈建安的心里也有些欣慰，纵然这次没有杀掉谭元龙，但是断他一臂，而且断臂已经被废掉，根本没有续接的可能，这样一来，谭元龙和死掉已经没有多大差别。

　　“狗贼，给我死！”

　　一声怒喝声从陈建安的后身响起，接着，一道呼呼风声，在陈建安的身后急速呼啸！

　　陈建安扭头一看，瞬间吓得亡魂皆冒，四肢发凉，只见一把巨大的锤子，正在向自己砸来，距离自己已经不到1米的距离。

　　远处，失去武器的赵忠正在愤怒的大吼着向这边跑来，这把正在飞来的锤子，正是赵忠向陈建安砸去的。

　　危急时刻，陈建安身体一扭，向着一边趴了过去。

　　“轰！”

　　大锤紧贴着陈建安的身体飞了过去，飞起一片血雾，陈建安的右臂被这支大锤直接砸成一片血雾，而陈建安，被这道巨大的力量，直接砸的飞出四五米的距离。

　　但是陈建安不敢有丝毫停留，左手捂着右臂，忍着疼痛，向着远处逃去。

　　而马凯，在晕到叶湛之后，也是丝毫不敢停留，直接扭头就跑，以他现在的实力，根本不可能打得过叶湛，如今火焰人已跑，同心盟主已跑，剩下自己，不跑就是傻子。

　　而正在围攻红社的血狼帮和同心盟的成员，也不是傻子，看到这一幕，也反应了过来，一个以一人之力，逼退血狼帮2大高手的人，再加上一个强大的叶盟，这些人哪里有勇气去对抗，不用马凯指挥，一个个比兔子跑的还快。

　　不过，这些人逃跑的方向都是城市中，而不是营地方向，虽然他们知道只要现在逃进营地，叶湛就不敢对他们出手，但是现在叶盟那些人，就是从营地中冲出来的啊，向营地的方向跑，不是正好和这些人来个碰头么？

　　所以所有人好像商量好的一般，向着城市中跑去，反正什么时候回营地，都可以，只要避免被这些人碰到就行。

　　当叶湛从眩晕中恢复过来的时候，马凯已逃，火焰人已逃，同心盟主已逃，二大势力所有成员已逃，现场只剩下几十具尸体，静静的躺在地上。

　　当血狼帮和同心盟的人逃走之后，仅剩下几个红社的成员，不顾身上的伤，赶紧来到谭元龙身前，查看他的伤势。

　　叶湛想要追击，但是看了一眼已经摇摇欲坠的谭元龙，想了一下，还是停了下来，如今他们已经翻不起什么浪，但是谭元龙现在却是急需要治疗，不然失血过多，极有可能失去性命。

　　如今所有的人，在经过之前怪物攻营之时，都已经使用过生命药水，在生命药水冷却之时，如果受到致命伤，那就只能认命。

　　叶湛收起长刀，以最快的速度，来到谭元龙身旁。

　　“小兄弟，让你见笑话了。”谭元龙强撑着笑了一声，但是此时谭元龙因为失血过多，整个脸庞已经变成一片苍白，就连嘴唇，都有些苍白，一副无精打彩的样子。

　　“别说话！”叶湛轻喝一声，接着从储物戒指中掏出消毒水，伤口药，崩带等一系烈东西，给谭元龙处理伤口。

　　这些东西，是叶湛一直存放在戒指中的，一个人不可能永远依靠生命药水，在陷入危险，而生命药水正在冷却的时候，这些东西就会起到至关重要的作用，就比如现在。

　　叶湛以最快的速度，清理了谭元龙手臂上的伤口，接着用崩带紧紧的缠绕了起来，防止继续流血，或者伤口感染其它至命病毒。

　　而这时，本来围在谭元龙身旁的红社成员，静静的站在叶湛身后，看着叶湛为谭元龙包扎伤口。

　　曾诚玉思琪以及众多叶湛成员，此时也一个个来到跟前，但是全都默默的看着叶湛为谭元龙包扎伤口，没有一个人吭声。

　　叶湛包扎的很认真，而且看起来仿佛非常熟悉这些一般，没有一点生疏的感觉，就像一个从来几十年的护士，在给病人包扎伤口一样。

　　看到这一切，所有的人都醉了，他们无法想像，像这样一个强大的，充满神秘色彩的男人，俯下身来，竟然连包扎伤口这样的小事，都能做的如此漂亮。

　　殊不知，这是叶湛在自己受伤之后，一次次为自己包扎，不知道包扎过多少次，自然对这一切熟悉无比。

　　谭元龙看着小心翼翼为自己包扎伤口的叶湛，叹了一口气道：“小兄弟，是我对不起你，知道你进入营地会有危险，而没有进去救你，但是我要为整个红社的人的生命负责，所以请你理解。”

　　“谭社长说哪里话，不要在意这些。”叶湛淡淡一笑道。

　　“唉……”谭元龙长叹一声道：“我不希望你的原谅，赵忠做的是对的，为了兄弟，有时候必须有所付出，可惜，我什么都没有做，而且，就算我为了我兄弟的安全，而不顾你们的死活，但如今我的这些兄弟也……”

　　说到这里，谭元龙向后看了一眼，本来有60多号兄弟的红社，如今能站在他身后的，不过只有7个人而已，而剩下的，已经成为了冰冷的尸体。

　　“谭社长言重了，有谭社长这句话，我叶某就知足了，人贵有兄弟，为兄弟，死得其所。”叶湛脸色一正道。

　　接着，叶湛的话锋一转，语气平和着道：“好了，你失血过多，还是先休息吧，要不然容易休克。”

　　谭元龙惨然一笑，脸上充满疲惫的开始休息。

　　此时血狼帮和同心盟的人，如今早跑的找不到人影了，而参与怪物攻营的怪物，也全部被杀死，附近没有一只活动的怪物。

　　叶湛站起身来，环顾四周，整个叶盟，或者说周围还活着的进化者，加上红社等人，也不超不过70，这个数量，可以说是整个营地内的所有人类。

　　而其它人，则大多死在了怪物攻营的战斗中，剩下的死在了刚才三方势力的战斗。

　　接下来，叶湛吩咐叶盟的人，把燕无双的尸体，还有其它叶盟的尸体，以及红社被杀死的人，都收集了起来。

　　半个时辰后，所有的尸体都被送到叶湛身旁。

　　看着往日一起战斗过的兄弟，如今变成一堆冰冷的尸体躺在地上，叶湛感觉到心中有些发堵。

　　往日的欢声笑脸，仿佛还在昨天，但是却永远也不可能再出现。

　　这一刻，叶湛感觉到一股深深的无力，纵然他拥有通天彻地的能力，又如何，死去的人，永远不可能再活过来。

　　想到这里，叶湛仰头看着天，重重的叹息一声，无力的挥了挥手道：“埋了吧！”

　　如今对于这些死去的人，唯一能做的，大概就是埋进土里，不让他们暴尸荒野吧，入土为安，也算是有了一个好的归宿，不知道如果有一天，自己死了的时候，有没有人掩埋自己。

　　这一刻，叶湛甚至有些羡慕起这些战死的人，至少他们死的时候，有人为他们掩埋尸体。

　　流浪法师光头彪哥轻轻的走到叶湛前，递给叶湛一根香烟道：“盟主，要来一根吗？”


第147章 送葬

　　叶湛向光头彪哥的手里看去，烟是大灾变时期10元一盒的“黄金叶”，基本上所有的商店都能弄到，大灾变之后，很多人喜爱抽烟的人，都弄到了一点。

　　叶湛的手有些颤抖，是因为之前剧烈的战斗，现在还未恢复过来的原因，无声的接过彪哥手里的香烟和打火机，但是怎么点都点不着。

　　“盟主，我来！”彪哥赶紧上前，接过叶湛手中的打火机，帮助叶湛点上。

　　香烟燃烧起来，叶湛深深的吸了一口，接着从胸口处升起灼烧感，心中的堵塞感缓解了一点。

　　叶湛在大灾变之前，有一些烟瘾，但是前世无数次面对生死战斗，慢慢的烟瘾就断了，但是此时，叶湛心中苦闷，忍不住，又开始抽了起来。

　　叶盟的成员，听到叶湛的命令，全部上前，抬着一具具尸体，准备把这些尸体掩埋掉。

　　彪哥和叶湛站在一起，看着一具具被抬走的尸体，轻声向叶湛道：“盟主，其实我挺羡慕他们的，至少他们现在会有一个好的归宿。”

　　叶湛没有说话，又抽了一口烟，咽进肺里。

　　彪哥也没有管叶湛，而是自顾自地说道：“盟主，你知道吗，其实，我是一个杀人犯，当然，这样说有些可笑，在现在这个世界上，谁没有杀过人？但是我想说的是，在大灾变之前，我是一个杀人犯，至于杀人的原因，我就不说了，太过狗血，大灾变之后，监狱被破坏，我成功逃了出来，并且成为了进化者。之后来到营地，我没有加入任何势力，因为我不喜欢军队那些人，我也不喜欢同心盟那个书记建立的同心盟，但是我本人也是非常有正义感的，所以血狼帮我也没有加入直到叶盟势力的成型，我才看到了一处可以值得我加入的地方。”

　　叶湛依旧没有说话，低着头，默默的抽着烟。

　　彪哥继续道：“叶盟，这个势力的存在，让我从心底感到认同，所以我加入了叶盟，我希望叶盟能够不断强大，能够庇护更多的人，不使他们再进行流浪，但是这场战斗，让我感觉到这个世界，是如何的疯狂，能够活下去，就已经不容易了，想要保护其它人，更是难上加难，我知道叶盟死了这么多人，盟主你很难过，但是这个世界，哪里会不死人？死了，是解脱，不死，才是折磨，盟主是你是我们所有人有勇气活在这个世界上最大的精神支柱，有了你，我们才有信心继续战斗下去。”

　　说到这里，彪哥不说话了，把只剩下三分之一的烟头扔在脚下，用脚踩灭，接着站起身来，加入到了搬运尸体的队伍中。

　　该说的话都已经说了，也只能说这么多，彪哥的意思只是开解开解叶湛。

　　叶湛何尝不知道彪哥的意思，他说这些东西，只是想让自己知道，这些死去的人，包括他自己，愿意去死，心甘情愿去死，纵然死了，他们也没有任何怨言，不让叶湛心里有什么想法。

　　玉思琪和曾诚也来到叶湛身旁，曾诚轻声道：“叶哥……”

　　“不用说了，我知道了！”叶湛挥了挥手，他知道曾诚想要说什么，但是叶湛此时只想静一静。

　　叶湛站了起来，向着掩埋尸体的地方走去，掩埋尸体的地方距离NPC营地有600多米，掩埋尸体所用的大坑已经被叶盟的人挖好，如今尸体正在一具一具的往里面扔。

　　几分钟后，所有战死的叶盟成员还有红社成员，都被扔进了这个大坑里，足足近300具尸体，几乎把整个大坑填满。

　　叶湛最后看了一眼这些熟悉的面孔，轻声道：“如果有来生，希望你们还做我的兄弟！”

　　接着，叶湛抓起一把土，洒在这些尸体上面，周围的其它人，看到叶湛的动作，都学着叶湛，直接用手抓起周围的泥土，向大坑洒去。

　　众人足足使用了近半个小时，才把大坑掩埋好，接着，又用了半个小时，在大坑上堆出一个塔尖。

　　在这期间，几乎所有的人，因为不停的用手来挖掘泥土，已经开始流血，叶湛也同样如此，但没有任何一个人吭声，也没有人改用土具，更没有任何一个人退出，全都默默的用手堆积着泥土，纵然手上已经沾满鲜血。

　　看着堆积出二米多高的巨大土尖，叶湛没有其它的话，淡淡的说了一句：“走吧。”

　　接着，叶湛扭头向着营地的方向走去。

　　NPC营地。

　　经过之前的怪物袭营，整个营地的四面八方，都已经被怪物轰出洞口，整个下午，所有的叶盟成员，都没有休息，也没有出去猎杀怪物，而是开始修补这些破洞。

　　而且营地中此时也有许多人类进化者的尸体，需要处理掉。

　　但是在所有人都忙的热火朝天的时候，叶湛却回到了自己的房间，开始睡觉，相同的还有曾诚也玉思琪，也各自回到自己的房间，呼呼大睡。

　　他们都已经撑不下去了，实在是累的不行了，能撑到现在，已经非常不容易了。

　　傍晚的时候，血狼帮和同心盟，带着一百多人，从外面回来了。

　　所有叶盟和红社的人，看到这些人，全都怒目而视，有些脾气火暴的，甚至开始张嘴骂人，有些甚至想要上去动手，但是却被拦了下来，因为这里是NPC营地，而且NPC守卫已经恢复原职，再动手的话，这些NPC守卫肯定不会坐视不管。

　　血狼帮马凯，面对这些人的愤怒，脸上一副不屑一顾的表情，一副这里是NPC营地，老子就是光明正大的进来，你们能怎么着，还能咬我不成？

　　叶盟和红社的人恨得咬牙切齿，但是血狼帮和同心盟的人，明显连理他们都不愿意理，直接回到自己总部中去了。

　　天黑下来的时候，叶湛和曾诚和玉思琪从楼上走了下来，看样子已经不复之前的疲惫。

　　接着叶湛就听到了血狼帮和同心盟回归的消息，叶湛没有丝毫意外，这些人，肯定没有胆量在外面过夜，而且营地中不准动手，这些人肯定会回来。

　　叶湛也知道在营地中根本不可能向他们动手，所以叶湛也不想搭理他们，带着曾诚和玉思琪，找到了营地中的其中一个NPC。

　　如今三人都已经达到8级以上，更重要的是，三人现在的声望值，都已经满级了。

　　声望值满级能干什么？

　　购买技能点，购买技能环，还有一系列特权，比较购买物品时有打折，出售材料时，同样的材料，也比其它人卖的钱多，完成任务时奖励会增加，发会帮会任务时损耗也会降低等等，还有数不尽的好处。


第148章 再次火拼

　　而现在，就是叶湛想要享受一下满级声望值所带来的享受。

　　首先是技能点，可以购买2个技能点，一个技能点3个金币，花费了一共18枚金币，三人都得到了2个技能点，把自己的技能又强化了一番。

　　接着，就是技能环的购买，但是看着技能环，叶湛却是犯了愁，不是没有适合他们的，而是价格掏不起啊。

　　一个技能环50个金币，叶湛查看了一下自己的余额，也只有130多一点的金币，这些金币，对于一引普通的进化者来说，或许很多，就算对于一些大抛力，也是一笔不小的材富，但是对于现在的叶湛来说，却是远远不够。

　　此时叶湛突然感觉到自己很穷，太穷了，技能环就需要150个金币了，而且3人的等级已经升上来，装备也需要更换。

　　而且当三人达到10级的时候，就可以从营地NPC处购买“符文”！

　　符文是一个进化者成为一个强者必不可少的东西，符文可以增加一个人的攻击力，防御力，速度，血量等等，可以强化一个人任何方面的属性，有低级、中级、高级、精华符文。

　　而叶湛如果要离开营地，这些符文肯定需要购买一套，这样才能把安全最大化。

　　“操！”叶湛暗骂一声，看着背包里的寥寥百余枚金币，叶湛深深的感觉到自己太穷了，连技能环的钱都不够，更别提买符文的钱了。

　　怎么办？

　　叶湛深深的叹了口气，放弃了购买技能环的打算，而是带着曾诚和玉思琪向了营地，向着黑暗中的城市潜行而去。

　　既然钱不够，那就先不买，等够150金币的时候，一起购买吧。

　　现在，就继续锻炼在黑暗中生存，以及和怪物战斗的本领吧。

　　在所有人回归营地，开始进行休息的时候，叶湛三人，再次融入进黑暗的夜空中。

　　不过，在出发之前，叶湛也没有忘记领取一下任务，今天的任务，叶湛还没有去做呢，从天刚亮，就碰到了怪物袭营，接着，又碰到和血狼帮的战斗，然后就去睡觉了。

　　所以今天的任务，基本上都还未完成，叶湛挑选了一个达到C+级的任务，目标是击杀15只9级怪物，任务奖励达到了15个金币。

　　第二天早晨，天刚刚开始亮的时候，叶湛三人才一脸疲惫的回到营地，这次，三人身上依旧混身是伤，衣服残破，不过曾诚和玉思琪已经双双达到9级，这样叶湛三人全是9级的进化者了，而且这两人现在看起来，比之前已经有了一些变化，最明显的就是那双明亮警惕的眼睛，随时观察着周围一切的动静，纵然如今已经回到营地，这两人也一副警惕的模样。

　　“我说，你们累不累啊！”叶湛看着这二人的样子，无奈地说道，这二人经过这两天的训练，已经进步很大，唯一的缺点就是太过紧张，就像现在，都已经回到营地了，该干嘛干嘛吧，还一副紧张兮兮的，像什么样子。

　　其实叶湛也知道，这是正常的，他们不可能像自己，自己可以在任何时候，不管是放松或者是吃饭睡觉的时候，都会下意识的警觉四周，但是曾诚和玉思琪，却只能紧崩着自己的神经，才能这样，只是因为这两人如今还没有适应而已。

　　“我们也不想啊！”闻听叶湛的话，曾诚哭着脸胡嘟嚷着道。

　　“行了，去修复了下装备，然后睡觉去！”叶湛摇了摇头道。

　　修复了一下装备，又花去了1枚金币，让叶湛肉疼不已，不过因为满级声望的原因，比以前已经便宜许多了。接着，三人走到收购材料的NPC那里，把昨天夜里收获的材料卖了出去。

　　等了一会儿，NPC把金币交给了叶湛，看着手中金烂烂的金币，叶湛嘿嘿笑了起来，整整40枚金币，让叶湛高兴不已，果然，怪物等级越高，材料越值钱，昨天叶湛三人击杀的，全是达到9级的怪物，甚至还有10级的，这些怪物身上的材料。

　　接着，叶湛又把任务一交，领取了15枚金币的奖励。

　　经过一夜的奋斗，如今手里的金币，已经达到了一百八十多个金币，购买技能环的钱已经够了。

　　有了钱，自然是有购买“技能环”了，虽然这需要150金币的代价，但是对于能增加实力的东西，叶湛一点也不会感觉到心疼。

　　而且这150金币花出去，对于三人的实力，肯定会有一个巨大的提升。

　　来到技能学习的NPC处，叶湛查询了一下技能环列表，可供学习的技能达到了上百种，功能各不相同，有增加攻击力，增加闪避的，增加突进的，增加速度的，控制敌人的，还有一些像叶湛的【蛛丝喷射】一样，拥有一些特殊的能力，比如滑行，喷火，治疗，变形等等。

　　叶湛把所有的技能环全部浏览了一遍，最后终于决定下来购买什么技能环。

　　首先叶湛给自己购买了一个名为【闪避】的技能，开启之后15秒钟之内，有50%的机率，可以忽视对方的攻击，冷却时间10分钟。

　　叶湛是属于近战职业，但是防御能力却是很底，被别人攻击之后，很容易受伤，但是有了这个技能，叶湛在战斗的时候，安全系数将大幅度提升。

　　而且这个技能还能随着升级，冷却时间还有闪避机率更高，到时候这个技能的实用性，将会大大提高。

　　而曾诚，叶湛为他选择了一个名为【冲锋陷阵】的技能环，此技能准确说是为突进技能，曾诚的攻击力和防御力都很强大，但是唯一的缺点，就是速度太慢，而且没有快速突进技能，而此技能就是为曾诚的缺点而选择的，开启之后，曾诚以极快的速度向冲敌人，把敌人撞飞，并形成地震波，把附近的敌人震晕。

　　此技能和熔岩巨兽的终极技能【势不可挡】非常相似，但是比【势不可挡】却多了一个晕眩效果，也就是说只要被曾诚冲对，那么基本上就丧失了战斗能力。

　　而玉思琪，叶湛却选择的很快，既然玉思琪是以极高的攻击力还有爆发力为主，那么叶湛就继续强化她这方面的能力，直接选择了技能环【战斗时刻】。

　　【战斗时刻】开启之后，在10秒钟之内，提升攻击力还有攻击速度，和玉思琪的被动技能【战斗达人】还有【前进喷泉】结合起来，玉思琪的战斗力和爆发力，绝对会让任何人恐惧，冷却时间10分钟，和曾诚的技能环一样，随着升级可以减少冷却时间。

　　购买好技能环，叶湛三人就打算去休息一下，然后等晚上出去的时候，试试新得到的技能环的效果，突然看到有一个女孩向着他跑了过来，神色满是焦急正是小萝莉雅儿。

　　“叶盟主，不好了，血狼帮他们和我们的人打起来了！”雅儿边跑边喊道。

　　“什么？怎么回事？”叶湛赶紧向雅儿问道。

　　“我们接了血狼帮以前地盘内的任务，血狼帮的人就来阻止我们，并且扬言要灭了我们叶盟，如今双方已经打起来了，但是我们的人没有他们的多，根本打不过，谭社长带着红社的人已经赶去了，狄大哥也去了。”雅儿一口气把所有的事情说了个一遍！

　　“操，血狼帮这些孙子，干死他们！”曾诚听到雅儿的声音，立即愤怒了起来，血狼帮这群败类，不把他们赶尽杀绝，就算对得起他们了，如今他们竟然还敢找事！

　　“走，随我去看看！”叶湛冷喝一声，顾不得技能环的事，赶紧在雅儿的带领下，向着发生战斗的位置冲去。

　　同时，叶湛心中有股想要骂娘的冲动，妹的，还让不让老子休息了，昨天怪物袭营，没睡好，今天战斗了一夜，本来想好好睡睡，这下又泡汤了。

　　叶湛已经在心里把马凯的祖宗八辈都骂上了。

　　距离NPC营地五公里外的一处豪华酒楼附近。

　　这座往日的五星级酒店，如今已经变成了怪物的乐园，里面存在许多的怪物，而且怪物等级也是不低，7级怪物也有不少。

　　而叶盟在NPC营地所接的任务，就是击杀酒店中10只达到7级的巨头虎，奖励非常非厚。

　　而且叶盟也不只是接了这一个任务，而是接了许多任务，三四个人组成一个小队，然后出来完成任务。

　　本来叶盟赶到这里，正在击杀怪物，眼看任务就快要完成了，来了一群血狼帮的人。

　　叶盟所接的任务，是之前血狼帮范围内的任务，叶盟如今已经足够强大，所以也不管这些东西，直接接了任务过来做，却不想血狼帮还是来找麻烦来了。

　　仇人见面，份外眼红，如今不管是血狼帮，还是叶盟，都想要把对方的消灭掉，如今又有这个任务为导线，双方始一见面，对骂两声，接着就开打了，整个场面顿时混乱了起来。

　　叶盟如今的领导者，以前有燕无双和狄扬两人，但燕无双被怪物杀死，如今只剩下狄扬一人，领导着叶盟50多个进化者。

　　“杀啊，杀死一个血狼帮的孙子，奖励10个银币！”已经达到7级的狄扬冲在最前面，向着后面的叶盟成员大喊道。

　　“兄弟们，给我上，让他们知道我们血狼帮不是好惹的。”血狼帮领头人同样大声喊道，血狼帮领头上是雷霆咆哮张辉，和叶盟纠缠比较多的一个人物，如今也已经达到了7级。

　　“轰！”

　　“啊！”

　　“喝！”

　　战场上，各种声音此起彼伏，开始捉对厮杀起来。

　　双方人马相差不大，但是血狼帮依旧比叶盟的人多一些，所以刚一开始战斗，叶盟的人就处于劣势，所幸还能支撑，没有立即呈现出败相。

　　“姓张的，给我去死！”狄扬直接向着张辉冲去，血狼帮的人看到狄扬冲了过来，识趣的闪开一道路，他们都认识这个叶盟中的头号打手，不是他们这些小兵能够对付的，俗话说兵对兵，将对将，这么强力的一个人物，还是交给厉害的人对付吧。

　　“哈哈，来的好，今日就是你的死期！”张辉大喝一声，突然化身成为一头巨大的白色狗熊，直接开启终极大招【雷霆怒爪】，向着狄扬迎了过去。

　　【雷霆怒爪】，开启之后每一次普通攻击都附带闪电，额外造成魔法伤害，同时闪电会向四周弹射，对周围的人造成伤害。

　　双方瞬间接触到一起，战斗了起来，张辉的【雷霆怒爪】，每一次，都对狄扬造成巨大伤害，转眼之间，张辉的熊爪就在狄扬的身体上留下了许多的伤口，有些地方甚至血肉都被撕掉。

　　而且张辉的【雷霆怒爪】的雷霆弹射伤害，瞬间对周围正在战斗的其它人造成了巨大的伤害，有些人甚至直接被张辉的攻击而打死，看到这一幕，所有人赶紧远离了这两人的战场，怕被央及鱼池。

　　而狄扬面对张辉的攻击，也是不甘示弱，身化狼头人，两只锋利的爪子，同样在张辉的身上留下许多的伤口，而且狄扬的【嗜血攻击】技能，每一次都能在张辉身上留下巨大的伤口。

　　一个身化白色狗熊的张辉，一个身化狼头人的狄扬，两个相同等级的人，穿着同样的装备，使用着同样的爪子，展开了最野蛮的厮杀。

　　但是狄扬拥有一个技能，却是比张辉要强上不少，开启【猎手怒吼】之后，狄扬的攻击速度比张辉高出将近一半，所以张辉的攻击，赶不上狄扬的造成的伤害。

　　渐渐的，张辉开始处于劣势，身上的伤口越大越多，到处都在向外流趟着鲜血。


第149章 惨烈

　　而狄扬，此时看起来也非常狼狈，但是比张辉，却要好上不少，而且狄扬的【嗜血攻击】，也有治疗自身的作用，治疗所造成伤害的80%，这也就使得了狄扬慢慢占了上风。

　　看着状态已经越来越差的张辉，狄扬咧角慢慢浮现出了笑容，只要杀死张辉，剩下的血狼帮成员，根本不足为虑，就算他们人数比叶盟多，但是只要张辉一死，他们的战斗力也会大喊，慢慢的就能对付。

　　“哈哈，姓狄的，你错算了一件事！”突然张辉哈哈大笑一声，接着，张辉身上的伤口开始以极快的速度愈合，转眼间，整个人的状态已经比现在的狄扬看上去还要好。

　　“什么！”看到这一幕，狄扬一惊，难道是治疗药水？不对，对面没有使用，不然自己能够看到。

　　突然，狄扬的心里一动，暗道：“是狗熊的被动技能，生命力低于30%的时候会恢复30%的生命值，达到60%的状态。”

　　“哈哈，怕了吗？这次，我看谁死！”张辉兴奋的大笑起来。

　　“哼！”狄扬冷哼一声，既然知道对方是被动技能，那就不用怕。

　　看着此时一脸兴奋的张辉，狄扬冷笑一声道：“你以为这样你就能赢了？别忘了，我还没有使用的终极技能！”

　　接着，狄扬直接开启了【无尽束缚】，向着张辉扑了过去。

　　【无尽束缚】，可以压制敌人1.8秒，并在此期间连续进行5次打击，而且拥有偷取生命值的能力。

　　“不好！”张辉暗呼一声，想要闪避，但是已经来不及了，转眼之间，就被狄扬扑在身上。

　　“啊！”

　　张辉发出痛苦的咆哮声，本来刚恢复的伤势，瞬间又开始恶化，回到被动技能开启之前的状态。

　　而狄扬也不好过，被张辉抓住机会，使出了【狂野怒意】，直接在狄扬的腹部留下了一块巨大的伤口。

　　瞬间，两人的状态回到了平衡，每个人身上的都带着同样的伤。

　　“嘿嘿，姓张的，你的技能已经用完，而我的技能，却还可以使用，这次，看你死不死！”狄扬擦了一把从嘴角流出的血迹道。

　　“哼，你以为老子像你们叶盟一样只有一个人吗？”张辉冷哼一声。

　　张辉话音刚落，从之前血狼帮来的方向，冲过来两个女人，两个看起来非常漂亮的女人。

　　看到这一幕，狄扬的瞳孔猛的一缩，“是她们！没想到他们竟然有埋伏。”

　　来的这两个人，狄扬一眼就认了出来，竟然是同心盟的那个寒冰射手安雅，还有同心盟盟主的妹妹龙血武姬，两个同样达到7级的存在。

　　突然，狄扬的心中一冷，只见寒冰射手直接向着叶盟的方向，射出了自己的终极技能【魔法水晶箭】。

　　满是冰凌长达2米的【魔法水晶箭】，拖着长长的白色羽翼，呼啸着向着叶盟的方向飞来。

　　“躲，快躲开！”狄扬惊恐的大吼道，如果被这个技能打中，估计就废了！

　　叶盟的人听到狄扬的大吼声，同时看到了正在向着他们呼啸而来的【魔法水晶箭】，慌张的丢下了自己的队手，四下逃去。

　　但依然有二个人，被这道攻击砸在身上，这两个人直接被【魔法水晶箭】砸的飞了出去，落在地上就开始咳血，而且他们身上布满冰霜，尤其是被攻击到的位置，更是结起了冰块，可见这一道攻击的可怕之处。

　　“安雅妹子好样的！”张辉哈哈大笑道。

　　而此时，叶盟中有一个达到6级的进化者，正在愤怒的向着四周乱跑的人怒骂道：“我操你们，老子教你们的东西被狗吃了？看你们一个一个的熊样，碰到事吓得跟兔子一样，气死老子了。”

　　这人正是死亡歌颂者周云升，但是看着一团乱麻的叶盟，他也头痛起来，之前好好的，遇到突发状况，就开始像无头苍蝇四处乱飞了。

　　而且，周云升看了一眼血狼帮方向的龙血武姬，看到这个大美女正在向着自己冲了过来，暗骂一声，娘的，怎么向老子打过来了，有本来去对付狄扬去，老子不想搭理你。

　　接着，周云升扭头就跑，丝毫不顾其它人的死活，事实上，想顾也顾不了。

　　其实，周云升不知道，血狼帮和同心盟的人，早就把周云升列为叶盟除叶湛之外，第二个人杀的目标了。

　　之前周云升的指挥，虽然血狼帮和同心盟的人不在旁边，但是世上并没有不透风的墙，这道消息很快就被这两大势力得到，在深深感叹此人的指挥能力之强之外，也把此人列入必杀名单之一。

　　而刚才安雅的终技能大招，也是对此人施放的，但是此人却是异常的滑溜，比任何人跑的都快，什么之前吓得像兔子一样的话，早就抛到九宵云外去了。

　　但是龙血武姬哪里会让周云升逃走，今日叶盟的其它人可以走，甚至狄扬都可以走，但是此人必须死，龙血武姬直接开启终极大招【魔龙降世】，向着周云升扑去。

　　“轰！”

　　龙血武姬突然化身为高达3米的火焰巨龙，带着一窜火焰，砸向周云升。

　　“妈啊！”

　　周云升吓得惊叫一声，加快了速度，但依然被龙血武姬所化的火焰巨龙直接撞到身上，把周云升直接撞的飞了出去。

　　“我操你姥姥！”周云升借着被撞的力量，直接向前滚了出去，咧开满嘴是血的嘴大骂道。

　　同时，周云升双手一扬，在龙血武姬的必经之路上放上了一道【痛苦之墙】，把龙血武姬阻挡在那里，然后拔腿就跑。

　　而此时狄扬，却被张辉和安雅缠住，生命岌岌可危，整个叶盟，在高于他们数量的血狼帮面前，也是陷入了危险，而龙血武姬，却是向着周云升追了过去。

　　周云升扭头看向身后高达3米的火焰巨龙，口吐着火焰，正在向着自己追来，吓得脚下的速度更快。

　　“你妹，你老追着我干什么啊，哥现在不想找女朋友，更加对你这样的女暴龙不感兴趣。”周云升边跑边骂道。

　　龙血武姬对于周云升的怒骂充耳不闻，继续向着周云升追去。

　　龙血武姬已经达到7级，而周云升，却只有6级，而且周云升本身是一个法师，速度方向比龙血武姬慢了许多，两人的速度正在快速接近。

　　“妈的，如果老子不死，回去一定要弄一个蓝色的靴子！”周云升暗暗下定决心，但是此时距离NPC营地十几里路，怎么可以逃过龙血武姬的追杀？

　　“妹的，看到老子今天是活不了了，神啊，快劈下来一道雷劈死这头母暴龙吧！”周云升边跑边说道。

　　突然，周云升看向前方，眼前一亮，兴奋道：“我靠，有戏！”


第150章 卑鄙

　　竟然是谭元龙带着七八号进化者跑了过来，虽然只有七八号人，但是这些人的战斗力，绝对不可小觑，都是经历混战活下来的强者，看到这些人，周云升仿佛看到了亲娘一般，直接加速向着谭元龙跑去，边跑边大喊道：“谭社长，谭大哥，是我周云升啊，快来救我，这头母暴龙要上我！”

　　听到周云升的话，饶是谭元龙这样沉稳的人，也是满脸黑线，同时，谭元龙也看到了距离周云升身后不远处那头高达3米的火焰巨龙。

　　“你们去支援叶盟，这里交给我！”谭元龙冷喝一声，突然化身为一头高达3米的蓝色巨人，一道3米长的大棒出现在他的手中，看起来充满霸气，只是此时这头霸道的蓝色巨人，却是只有一只右臂。

　　不过，虽然只有一只右臂，但谭元龙面对这头火焰巨龙，依然不惧。

　　“吼！”

　　谭元龙提着大棒向着火焰巨龙冲去，而谭元龙旁边其它红社之人，则是直接绕开火焰巨龙，以最快的速度向着叶盟的方向跑去。

　　龙血武姬看到谭元龙，心里也是一阵犹豫，马上就要追上周云升，竟然遇到了这个人，红社社长，龙血武姬可没有把握能够对付得了这个人。

　　龙血武姬正想离开，突然听到一道大笑声从不远处周云升的嘴里传来：“你个母暴龙，还想跑，给我留下吧。”

　　接着，一道【痛苦之痛】，出现在了龙血武姬的后方。

　　“可恶！”龙血武姬暗骂一声，不过，转念一想，如今红社社长断掉一臂，战斗力大减，或许自己能杀死他也说不定。

　　接着，龙血武姬也不考虑着怎么逃跑，而是转过身子面子冲过来的谭元龙还有周云升，巨大的火焰巨龙口吐人声道：“那就让我来领教一下你们的本事！”

　　然后龙血武姬操纵着巨大的火焰巨龙，向着谭元龙扑了过去，两只高达3米的巨大怪物，轰然撞到了一起。

　　谭元龙的巨棒，龙血武姬的利爪和牙齿，不停的碰撞到一起，发起巨大的轰轰声。

　　不过，仅仅3秒钟过去，龙血武姬就已经撑不住了，短短几个回合下来，自己的两只爪子，都仿佛要断掉一样。

　　谭元龙的大棒势大力沉，纵然同心盟主，龙血武姬的哥哥，都被谭元龙一棒砸飞武器，虽然如今谭元龙的左臂断掉，但强大的战斗力，依旧不可能是血龙武姬所胡抵挡的。

　　“走！”

　　龙血武姬二话不说，妞头就跑，她已经看出来了，留在这里，只有被击杀的份，根本不是这个男人的对手。

　　“哼，哪里走！”谭元龙大吼一声，直接施放出了自己的技能【寒冰之柱】。

　　一道冰柱陡然出现在龙血武姬的前方，阻挡住了龙血武姬前面的路，而且龙血武姬也骇然的发现自己的移动速度也是大降。

　　“不好！”龙血武姬暗呼一声，不过已经来不及了，谭元龙提着大棒再次杀到。

　　“轰！”

　　谭元龙一棒砸在龙血武姬的后背上，把龙血武姬高达3米的巨大龙身砸进到地上。

　　“不要杀我！”龙血武姬发出凄惨的喊叫，向谭元龙求饶道。

　　但是谭元龙丝毫不理，几棒下去，直接把龙血武姬所化的巨龙直接砸成肉泥。

　　谭元龙对于这些人，可是没有丝毫的手软，之前血狼帮和同心盟联手攻击他们，直接使得他们红社的兄弟只剩下六七个，谭元龙对于这两大势力的恨，可谓比叶湛还要强烈，哪里可能留手。

　　“谭大哥，我们快去叶盟那里吧，他们可能快要撑不住了。”周云升捡起龙血武姬身上的装备还有戒指，向着谭元龙提醒道。

　　“走！”

　　谭元龙冷喝一声，提起周云升脆弱的小身板，扔到了自己肩头上，保持着蓝色巨人的样子，向着叶盟的方向冲去。

　　此时，叶盟和血狼帮的战场所在。

　　叶盟的人已经死了十几个，而且狄扬在两大高手的夹击下，也是险相环生，身上到处都是触目惊心的伤口，有些地方甚至能看到白森森的骨头。

　　但是张辉和安雅两人，好像存着猫戏耗子的心思，始终没有把狄扬杀死。

　　而且寒冰射手安雅在向狄扬攻击的同时，也时不时的抽空向着叶盟的成员放冷箭，虽然死在她心里的叶盟成员没有几个，但是被她伤的有几十个，而那十几个被杀死的叶盟成员，也是被安雅伤到之后，直接被其它血狼帮成员杀死的。

　　正在叶盟的人快要坚持不住的时候，红社的六七个人，才终于赶了过来，并且迅速加入战场。

　　这些红社成员，全是6级以上的存在，3个人去支援狄扬，瑞下的加入到抵抗血狼帮成员的大军中。

　　因为有这六七个人的加入，叶盟才从一片败退中恢复了过来。

　　战场外，渐渐走过来三个男人，在距离战场百米外的地方停了下来，看着战场的方向。

　　“该来的都差不多了，这次可以把他们一网打尽了。”一个身材魁梧的大汉冷声道。

　　“慢着，红社的人虽然都来了，但是谭元龙还没有来。”身体有些发胖的男人道。

　　“算了，不等他了，先把这些人解决掉，要不然一会又要出变故。”一个混身散发着火焰的男人道。

　　这三个人，正是血狼帮主马凯，同心盟主陈建安，以及火焰人。

　　同心盟主陈建安手一挥，一个身材矮小但是看起来非常精明的人从后面跑到陈建主身后，陈建安头也不回的道：“叶湛他们三人真的还没有回来？”

　　身材矮小的男人道：“是的，从昨天晚上他们就出了营地，到现在还没有回来，不知道去哪里了。”

　　马凯淡淡的道：“好，现在没了叶湛他们，这些人不足为虑，你上去通知张辉，不要让他玩了，快点弄死那个狄扬，然后灭掉叶盟。”

　　“是！”身材矮小的男人点了下头，接着向着战场的方向跑去。

　　之后，同心盟主陈建安手一挥，只要见三人身后的拐角处，又走出来一群黑压压的人头，约摸了50多人，全是同心盟的人。

　　如果这50多人，突然加入战场，叶盟的人瞬间就会被击溃。

　　“准备战斗！”同心盟主淡淡的吩咐着身后的人。

　　“快看，谭元龙来了！”马凯突然道，其余人顺着他的眼睛，果然看到一个高达3米的蓝色巨人，肩膀上坐着一个人类，正在向着战场的方向冲去。

　　“周云升也回来了，这下全来了，也不用费功夫了，一网打尽吧！”陈建安嘿嘿一笑道。

　　接着，三人率领着身后50余名进化者，向着战场的方向冲去。

　　“杀啊！”同心盟的人大吼着冲向战场，声势惊天动地，好不惊人。

　　叶盟的人看到突然出现的这群人，所有人的脸色瞬间变了，面对血狼帮的这些人，如今还只能勉强应付，如今又突然多出来这么多进化者，而且肯定是敌非友，所有人的心底都升起一股不好的预感。

　　“吼！”

　　突然一声大吼从另外一个方向响起，众人一看，只见一个3米的蓝色巨人，向着突然冲过来的50余名同心盟的人。

　　而在蓝色巨人的肩膀上，周云升脸色苍白的坐在那里，双手死死的抱着蓝色巨人的脖子，扯着嗓子喊道：“不，不要啊，停，不要！”

　　叶盟的人看到这道蓝色的人影，全都激动了起来，兴奋的大叫：“快看，是谭社长，谭社长来救我们了。”

　　“杀啊！”同心盟一方大喊着已经冲到了战场的跟前，而谭元龙，一个人直接迎着同心盟的所有人冲了过去，一副悍不畏死的样子。

　　突然，从同心盟中冲出三人，拦在了谭元龙的身前，挡住了他的去路。

　　“老谭，我们又见面了，这次我看你还怎逃。”马凯淡淡的看着谭元龙道。

　　谭元龙被阻，同心盟的人直接绕过谭元龙，向着战场冲去。

　　“吼！”

　　谭元龙二话不说，轮起手中的大棒，向着三人砸去，如今两方势同水火，已经不需要语言来表达，唯战而已。

　　“哈哈！”马凯哈哈一笑，突然和火焰人向一旁闪去，留下陈建安一个人面对谭元龙。

　　马凯大笑道：“陈建安，这个人交给你了！”接着，和火焰人远远退到一边，准备看热闹。

　　“你们卑鄙！”陈建安怒骂道，但如今那二人已经离开，自己不得已必须独自面对谭元龙的怒火，自己全盛时期，都不是谭元龙的对手，如今虽然谭元龙断掉一臂，但是自己同样也断了一臂，哪里能打得过他。

　　马凯是想让他送死啊，想到这里，陈建安开始深深的后悔和血狼帮合作了，马凯不仅要利用他同心盟的力量对付叶盟和红社，同时也利用这些人对付自己，而马凯自己则是坐享其成，如今同同心盟已经加入战场，想要叫回来都不可能。

　　陈建安想要逃跑，但是看着一副凶神恶煞的谭元龙，根本不可能逃得掉，如今自己已经把谭元龙死死的得罪，根本没有任何的缓解的可能。

　　“妈的，战就战！”陈建安怒骂一声，扬起手中的大锤，向着谭元龙迎去，陈建安属于法师，虽然少一条手臂，但是对于法师来说，影响却不是很大。

　　火焰人看到两人已经战到一起，也赖得再看，直接加入了大战场中。

　　对于叶盟的成员来说，火焰人简直就是无敌的存在，转眼间就已经被杀死四五个。


第151章 安魂曲

　　不过幸好赵忠提着大锤及时赶到，赵忠如今也已经达到7级，虽然战斗力不如火焰人，但是也勉强拖住了火焰人的强大攻势。

　　之后又赶过来三个红社的成员，都是达到6级的存在，四人和火焰人战到一起。

　　而战场上少了这四人的战斗力，胜利的天平再次向着血狼帮的人顷斜，而且又有同心盟50余进化者参与。

　　如今战场上几乎都是一打二的局面，血狼帮加上同心盟的人，数量直接达到了110多人，而叶盟的人，却只有60多人，而且之前还被杀死十几个，虽然血狼帮的人也死了不少，但是相对于总人数，却是不多。

　　“啊！”一声惨叫，在人群中响起，接着一道猖狂的大笑声响起。

　　“哈哈，咱们斗了无数次，但是今天你终于要死在我的手里。”张辉大笑道。

　　而在他对面，狄扬的胸口处被张辉的爪子捅出一个透明的洞口，血水顺着洞口不要命的流出，而狄扬也是脸色苍白摇摇欲坠，这样的伤口，如果是普通人早死了，但是以狄扬如今的身体素质，硬是咬着牙坚持了下来。

　　而寒冰射手安雅，也被赶过来的流浪法师彪哥缠住，而且狄扬的生命药水早已服用过，不然支撑不到现在，但是纵然如此，也只能多支撑一会儿而已。

　　看着不停倒下的叶盟成员，狄扬的双眼血红，愤怒的咆哮，但是换来的却是张辉更加肆无忌惮的大笑声。

　　这一幕，同样被周云升看到眼中，但是此时他被夹在谭元龙和陈建安的战斗中，根本不可能救得了狄扬，而且凭借他的实力，也不可能对张辉他们产生威胁。

　　所幸陈建安已经快要撑不住了，周云升庆幸的想道，只要解决了陈建安，而马凯不插手，谭元龙就能回去支援狄扬，只是希望狄扬能多撑一会儿。

　　“喝！”谭元龙怒喝一声，直接一棒把已经身受重伤的陈建安砸飞，怒喝道：“狗东西，拿命来。”

　　接着，谭元龙举起大棒，向着陈建安砸去。

　　陈建安惊慌失措的开始后退，向着马凯所在的方向大喊道：“救我！”

　　但是他只看到了马凯脸上的冷笑声，站在那里根本没有动。

　　“噗！”

　　谭元龙的大棒直接砸在了陈建安的头上，把陈建安的头砸的直接裂开，白色的脑浆崩裂出来。

　　但是谭元龙没有没有丝毫感觉恶心，而是大笑一声道：“兄弟们，你们在天之灵看到了吗，我给你们报仇了。”

　　接着，谭元龙把周云升放到地上，之前一直没有把周云升放下来，就是自己和陈建安战斗的时候，被马凯有机所趁，杀了周云升。

　　“云升，去帮助狄扬去吧，这里交给我！”谭元龙向周云升道。

　　“好，可是，谭社长，你的伤怎么办，能打得过马凯吗？”周云升本来就想去救狄扬，但是看着此时一身是伤的谭元龙，也是拿不定注意，之前谭元龙和陈建安战斗，虽然把陈建安击杀，但是谭元龙身上也到处是伤，而且少了一条手臂，哪里会是马凯的对手。

　　“我不用你操心，赶紧去吧，我虽然打不过马凯，但是拖住他还是可以的。”谭元龙哈哈一笑，眼中满是一股绝决之色。

　　“好！”周云升点了下头道：“那谭社长你千万要撑住，不要和他硬拼，等我们过来，而且我相信叶盟主他们也快来了，估计已经在路上了，一定要撑住。”

　　“你怎么像个娘们一样罗嗦，快去吧！”谭元龙一拍周云升的肩膀，把周云升推了出去，接着，谭元龙的脸色一冷，向着不远处的马凯冷喝一声道：“来战吧！”

　　周云升看到这一幕，暗骂一声，这莽货，叫你拖延，你别直接上啊，然后，周云升在不远处直接开始施放自己的终极大招【安魂曲】！

　　之前周云升一直在谭元龙身上，安定不下来，而【安魂曲】的施放，需要三秒的安静时间来引导，所以周云升一直没有成功。

　　【安魂曲】，不限人数，不限距离的魔法攻击技能，只要被施放者列为攻击对象，那么都会被攻击到。

　　“找死！”

　　马凯看到这一幕，怒喝一声，向着周云升冲了过来，不想让周云升成功施展终极技能，只要能把他眩晕，或者移动，他的技能就断了。

　　“哈哈，跑什么，我来战你！”谭元龙大笑一声，举起大棒，向着马凯砸去。

　　“你找死！”马凯怒吼一声，反身开始和谭元龙战斗。

　　随着【安魂曲】的施放，所有同心盟和血狼帮的人头上，全部出现了血色的红光，三秒钟之后，只听“轰”的一声，所有的人都被【安魂曲】轰击了一次。

　　【安魂曲】技能，可是不限距离不限人数的强大魔法攻击，只是，这个技能的伤害不大，平常情况下不能对敌人的生命造成威胁。

　　但是现在就不同了，所有的敌人身上都带伤，有些甚至已经到了生死危机的时刻，周云升的一招【安魂曲】，直接葬送了同心盟和血狼帮将近10个的进化者，而剩下的人，经受周云升一击之后，大多脸色也开始苍白起来。

　　“兄弟们，给我杀，要死也要拉一个垫背的。”突然一个叶盟成员大吼道。

　　周云升看到这一幕，也没有办法，这种正面厮杀，任何计谋都已经无用，就像下棋，双方车马相遇，必有一方要被杀死一样，周云升快速向着狄扬冲去，只希望可以救回狄扬一命。

　　此时狄扬差不多已经失去抵抗的力量，而张辉，也是一步步的向着狄扬逼去。

　　“哈哈，给我死吧！”张辉大笑一声，巨大的爪子向着狄扬的脑袋拍去，如果拍到狄扬脑袋上面，估计直接能拍碎。

　　“混蛋，住手！”周云升大吼一声，直接向着张辉的身上施放了技能【荒芜】，直接把张辉炸的倒退一步，失去了进攻狄扬的最好机会。

　　“你敢阻我，找死！”张辉冷着脸看向周云升，之后向着周云升扑去。

　　“来追我啊，混蛋！”周云升向张辉讽刺道，接着再次向着张辉施放了【荒芜】，这个技能的冷却时间只有1秒，可以连续施放。

　　张辉赶紧闪到一边，虽然这个技能的伤害不大，但是真要连续挨上几下，估计也得掉层皮，如今身上已经大多挂彩，哪里会和周云升硬磕。

　　而趁着这个时间，周云升也是距离张辉远了一点，他同样不敢和张辉硬碰，毕竟对方可是7级的存在，而自己只有6级。

　　正在和张辉周旋的周云升，突然听到一声惨叫从远处传来，之后心里一惊，这道惨叫声竟是谭元龙的声音，赶紧转头看去。


第152章 壮烈

　　只见此时谭元龙仅剩下的一条右臂，此时也已经被斩断，如今整个上半身光秃秃的，没有任何手臂，而且身上也到处都是巨大的伤口，有些地方甚至深可见骨，不过，却依然坚强的站在那里。

　　“不！”看到这一幕，周云升立刻吼叫起来，不顾张辉，直接向着谭元龙冲去。

　　他失算了，他没有想到，马凯竟然如此强大，谭元龙竟然连支撑一会都不行，就被马凯伤到如此地步。

　　而同时，张辉等红社众人，看到这一幕，也是愤怒的咆哮起来，丢掉自己的对手，向着谭元龙冲去。

　　此时，马凯终于打开了自己的属性面板，让其它人可以看到，周云升看到之后倒吸一口凉气，不敢置信的道：“9……9级！”

　　马凯竟然在人不知鬼不觉的时候，达到了9级，其它人竟然都没有发现。

　　但是周云升同样非常疑惑，自己看不出马凯的等级，谭元龙应该发现了，毕竟他们相差只有一级，但是谭元龙为什么还要强上？难道他不知道自己打不过马凯？难道他不知道自己会死。

　　“哈哈，死吧！”马凯大笑一声，根本不理会奔扑过来的众人，举起斧头，向着谭元龙的脖子砍去。

　　谭元龙看着以极快的速度接近自己脖子的斧子，没有任何抵挡的样子，实际上，谭元龙也没想要躲，失去了2只手臂，就算想挡也不可能。

　　谭元龙安静的闭上了眼睛，喃喃道：“老伙伴们，我下来陪你们了！”说完，谭元龙的脸上竟然有一股解脱的感觉。

　　“谭社长，快躲！”周云升愤怒的大吼道。

　　“老大，快躲开，快！”红社的所有人都在喊。

　　谭元龙仿佛没有听到，身体一丝都没有动弹，下一秒钟，巨斧划过他的脖子，头颅高高飞起，但是却没有鲜血飞溅，他身上的鲜血，早已经流的差不多了。

　　谭元龙高达3米的巨魔之王尸体轰然倒地，溅起一阵尘土。

　　“谭社长……”

　　“老大……”

　　……

　　“啊……”

　　所有人全都悲愤的怒吼起来，但是谭元龙已经成为一具冰冷的尸体，任任何人唤他，没有一丝反应。

　　“啊，你们这帮畜牲，我和你们拼了！”所有人都愤怒的咆哮，向着敌人杀去，而红社等一些实力强大的人，则向着马凯杀去。

　　纵然身，也要把你们拉下地狱，包括怕死的周云升，此时也是杀红了眼，不顾一切的向着敌人冲去。

　　“杀，兄弟们，全部杀掉，一个不留！”马凯冷声道，提着沾满谭元龙鲜血的大斧，向着冲过来的人走去。

　　距离战场不远处，一群人正在以极快的速度向这边奔来。

　　为首三人，正是叶湛，曾诚还有玉思琪被甩在身后，而更后面还有五六个人，被他们这三人远远甩开。

　　正在奔跑着的叶湛，突然感觉到心头狂跳起来，仿佛有什么不好的事发生，这种感觉，让叶湛突然烦燥起来。

　　叶湛紧急着眉头，不停的在心中狂喊：“快一点，再快一点，再快一点……”

　　曾诚和玉思琪两人，都已经被他甩出老远，但是叶湛依然感觉到自己的速度太慢。

　　“叶哥，等等我们，我快跑不动了！”曾诚有些肥胖的身体，远距离奔跑很是费力，跑到现在，几乎脚步都迈不起来了。

　　曾诚他们三人，本来就经历了一夜和怪物的厮杀，而且NPC营地距离叶盟做任务的地点，有十几里的路，而三人一直以最高的速度奔跑，以曾诚肥胖的身体，能坚持到现在，已经不错了。

　　但是叶湛对于曾诚的话，好像没有听到一般，没有任何回应，以然以最快的速度，向着前前方冲去。

　　突然，一道呼天抢地的声音，从远方传来。

　　“谭社长！”

　　“老大……”

　　声音中充满悲愤和绝望，仿佛天塌地陷一般。

　　“我们和他们拼了，冲啊！”

　　又一道声音从远处传来，声音中充满着一股视死如归的情绪。

　　“不好！”叶湛听到这道声音，脸色瞬间苍白起来，正在这时，叶湛转过了一个拐角，突然看到了让他目眦欲裂的一幕。

　　失去双臂，浑身浴血的潭元龙，缓缓倒在地上，而远处，血狼帮和同心盟的人死死缠住叶盟和红社一方的人。

　　红社和叶盟的人在愤怒的咆哮着，怒吼着，想要扑上去和马凯一战，而马凯，脸上带着冷酷的笑容，提着滴着血的大斧，一步一步的向着战场中跑去。

　　看到这一幕，叶湛终于知道自己心中的不安是来自哪里。

　　“啊……”叶湛愤怒的长啸一声，直接开启了终极技能【高原血统】，速度陡增，向着战场扑去。

　　而战场中，叶盟和红社双方，已经做好死战的准备，想要和这些人同归于尽。

　　而同心盟和血狼帮的人，脸上也带着残酷的笑容，看着同心盟和血狼帮的人，仿佛在看待一群死人。

　　尤其是同心盟一方，刚才同心盟盟主陈建安的死，他们大多数人也看到了，被谭元龙一棒砸死，他们这些人自然把责任算在红社一方的人的头上。

　　这也是马凯的计划，同心盟的人一死，这群人群龙无首，就变成了自己的势力，到时候血狼帮和同心盟合并，势力直接远远超过叶盟，成为NPC营地中的最强大的一股势力。

　　突然，一声长啸声，从远处传来。

　　这道啸声中，充满是无尽的怒火，仿佛是燃烧这世间的一切，所有听到这道声音的人，无不动容。

　　听到这道声音，马凯脸色一变，暗道一声：“不好！”赶紧向着声音传来的方向看去。

　　而叶盟和红社的人，听到这道声音传来，脸上瞬间变得激动起来，“盟主来了！”接着向着声音传来的方向看去。

　　不远处，一个身材瘦弱的青年，正在以极快的速度向这里冲来，仿佛一道风一般，因为距离太远加上速度太快，看不清他是什么表情。

　　这青年速度极快，转眼间，已经冲出了几十米，接着双腿猛的一蹬，身体拔地而起，直接跃到20多米的高空。

　　一道透明的羽翼，突然出现在他的身后，急速一拍，整个人仿佛一头老鹰一般，以更快的速度向着战场俯冲而来。

　　看到这个青年，马凯脸色瞬间变得阴沉起来，大声喝道：“快动手，把他们全部给我杀光，一个不留。”

　　接着，马凯迈着巨大的步伐，向着叶盟的人冲去，他要趁着叶湛还未到来时，把叶盟的人全部杀掉。

　　“哈哈，兄弟们，盟主来了，大家给我杀啊！”周云升兴奋的大叫道。

　　“哼，我先杀了你！”马凯径直向着周云升冲去，此时周云升因为之前距离马凯比较近，在谭元龙被杀的时候，又向前冲了一段距离，可以说是距离马凯最近的人。

　　“糟糕！”周云升暗呼一声，赶紧向后退去，但是马凯的速度太快，转眼就来到了周云升身前，接着直接向周云升使用了【秘密凝视】技能，直接把周云升晕在那里，然后举起手中的大斧，向着周云升劈来。

　　不出意外，周云升会瞬间被马凯的大斧直接劈成两半，9级对6级，完全可以直接秒杀。

　　突然，一道愤怒的声音从上空传来：“马凯，死！”

　　马凯听到这道声音，脸色一变，没想到叶湛来的这么快，但是马凯注意一定，今日无论如何，都要必须杀了周云升，其它人无所谓，马凯去抛不停，斧子继续向着周云升劈下。

　　巨大的斧子，带起呼呼风声，轰然砸向周云升的头颅。

　　但是，在距离周云升只有不到1厘米的地方，却停了下来，怎么也劈不下去。

　　因为在他的斧子下面，出现了一把长刀，稳稳的抵挡住了马凯这必杀的一斧。

　　“给我滚！”叶湛在千钧一发之际，出现在周云升的身前，挡住了这必杀的一斧，接着怒吼一声，长刀一偏，甩开了马凯的斧子，一脚踹在了马凯的腹部，直接把马凯一脚踹的飞了出去。

　　看到这一幕，所有的叶盟和红社成员，全部激动起来，兴奋的大吼了起来。

　　“可恶，小子，你以为我打不过你吗，那就来试试！”马凯怒骂一声，向着叶湛怒吼一声，接着向血狼帮的成员道：“不用管这小子，我来缠住他，你们赶紧把剩下的人杀了。”

　　血狼帮和同心盟的人，听到马凯的话，赶紧不要命的向着敌人发起巨大的攻势，2比1的人员比例，叶盟和红社的人瞬间变得岌岌可危起来。

　　但是面对如此猛烈的攻击，叶盟和红社的人，没有一个人畏惧或者退缩。

　　“叶盟主，不用管我们，为谭社长报仇，杀了这混蛋。”红社的人向叶湛喊道。

　　“老大，干死他！”叶盟的人同样大喊起来。

　　叶湛双眼冷冷的盯着马凯，冷声道：“你要找死，我就成全你！”

　　接着，举起长刀，开启【无极剑道】，直接向着马凯冲去。

　　而马凯，也没有托大，直接开启了终极技能【死灵狂暴】增加攻击速度和吸血能力，迎面叶湛。

　　而此时，叶湛的终级技能【高级血统】，如今已经过去10秒，只剩下5秒时间，但是叶湛却没有任何惧怕和犹豫，直接冲了上去。


第153章 【闪避】的效果

　　叶湛长刀直接向着马凯的胸口刺出，被马凯的斧子挡住，不过叶湛却没有意外，直接使出了【阿尔法突袭】，直接出现在马凯的身后，并且在马凯的后背上划出一道长达2寸的伤口。

　　但是马凯却没有丝毫疼痛的感觉，直接转过身体向着叶湛劈出一斧，开启终极技能之后的马凯，仿佛死灵转世，根本没有疼痛的感觉，只有对鲜血的渴望。

　　叶湛没有硬接马凯的攻击，身体一闪，直接避过了马凯的攻击，从侧面向着马凯冲去。

　　“哈哈，你就只有这点本事吗，我还以为你有多强大，但是也不过如此，就等着为叶盟和红社的所有人收尸吧！”马凯猖狂的大笑起来。

　　突然，一道更加猖狂的大吼声，从远处传来，接着，一个胖子，迈着沉重的步伐出现在众人的眼前。

　　“叶盟的小崽子们，全部给我闪开，看我的！”

　　曾诚大吼着，没有理会叶湛和马凯的战斗，直接冲向战场。

　　而叶盟和红社的人，看到这个肥胖的家伙，二话不说，全部以最快的速度，摆脱对手，向战场外围闪去。

　　接着，曾诚大吼着，开启了刚刚学习的技能环【冲锋陷阵】，整个人，直接砸进血狼帮和同心盟人数最多的地方，把周围十几个人全部震到了天上，而在曾诚冲锋陷阵最中心位置的敌人，甚至直接被叶湛直接撞死。

　　曾诚附近的那些人，想要逃跑，但是却发现根本动不了，【冲锋陷阵】所附加的眩晕技能，让这些人只能留在曾诚身体。

　　接着，曾诚开启了他的另外一个技能环【旋风劈砍】。

　　“人形绞肉机”的一幕，再次出现在众人的面前，只是以前见到的，都是面对怪物，而这次，变成了人。

　　曾诚周围，瞬间变成了地狱，所有还在曾诚周围的敌人，全部被曾诚的大斧直接劈成碎片，甚至连一块较大点的身体都没有。

　　瞬间，刚才还如狼似虎的血狼帮和同心盟的人，瞬间死了十余个。

　　曾诚两个技能环【冲锋陷阵】和【旋风劈砍】，可谓是最好的搭配，利用【冲锋陷阵】直接冲进敌人群中，然后一招【旋风劈砍】，直接可以摧毁一支小型团队。

　　而曾诚，如今全身上面，也是全部被鲜血所染红，但是陷入战斗状态的曾诚，却没有感觉到任何不适，反而看起来像是非常享受。

　　如此血腥的一幕，所有看到的人，全都吓得脸色苍白起来。

　　当【旋风劈砍】结束的时候，曾诚摇了摇头道：“可惜其它人不像怪物那样冲上来，技能效果没有最大化，要是让叶哥看到我如此浪费技能，肯定又该骂我了。”

　　听到曾诚这句话，所有血狼帮和同心盟的人，全都远远的离开了曾诚的周围，向着其它叶盟和红社的人冲去。

　　除了有一个人例外，火焰人排开身前的所有人，向着曾诚冲去，如今整个战场上，只有火焰人，才能够和曾诚一决高下，两人同样是达到9级的进化者，虽然火焰人没有技能环，但是却有两件蓝色装备，比之曾诚还要强大一些。

　　而曾诚也发现了这个火焰人，直接提着斧头，向着火焰人冲去。

　　但是火焰人的移动速度，明显比曾诚快上不少，曾诚根本追不上他，气得哇哇大叫，而火焰人，因为是远程攻击，却是不时的就向曾诚扔过去两个技能，让曾诚苦闷不已。

　　火焰人在营地外面生活了这么久，战斗能力以曾诚现在的实力肯定追不上。

　　“还有我！”接着，一道冰冷的女人的声音响起，一人冰艳绝丽的女人，出现在他们面前。

　　冲到战场上的玉思琪，直接开启了【利刃华尔兹】，瞬间击杀了五人，之后同样开启了刚刚购买的技能环【战斗时刻】，攻击力和攻击速度全都得到了巨大的提升，加上增加攻击速度的技能【前进喷泉】，这种状态下的玉思琪攻击速度叶湛还要快，长剑急速抖动，瞬间又结束了十余人的生命。

　　接着，玉思琪同样向火焰人冲去，玉思琪同样拥有蓝色的鞋子，移动速度不比火焰人差。

　　远处的马凯看到这一幕，眼神狂跳，根本无法想像跟随叶湛的这两人，为何会这么强大，一直以来，都只把叶湛当作对自己有威胁的人，但是看到曾诚还有玉思琪两人，马凯突然感觉到有些害怕，就算不加上叶湛，只有曾诚和玉思琪两人，如果联手对付他，他也只有逃跑的份，估计跑都跑不掉。

　　想到这里，马凯的脸色瞬间更加阴沉，转头看向正在向自己冲来的叶湛，心中暗道：“既然如此，那就把这个人先杀了！”

　　突然，马凯感觉到叶湛的身体变得有些模糊起来，双目一凝，仔细向叶湛看去，依然感觉到一阵模糊。

　　“怎么回事？”马凯用力揉了揉眼睛，睁眼一看，叶湛的身体依然一片朦胧，但是让马凯骇然的是，此时叶湛已经冲到了马凯跟前。

　　马凯不知道，叶湛正是在这个时候，开启了自己新得到的技能环【闪避】，开启之后有50%的机率闪避掉敌人的攻击。

　　怒喝一声，马凯直接举起斧头，向着已经冲到近前的叶湛劈去，不管怎么回事，先打再说。

　　巨大的斧头，直接劈在了叶湛的身上，从叶湛的身体内一划而过，但是马凯却感觉到自己打在了空气中，没有一点着力的感觉。

　　“不可能，竟然打空了？”马凯的心里一惊，感觉到非常的不可思议，明明劈在别人身上，竟然仿佛劈在空气中一般。

　　突然，他感觉到自己的胸口一疼，低头一看，自己胸口的位置，竟然被叶湛的长刀直接砍掉一块。

　　“啊！”

　　马凯怒吼一声，不信邪的向着叶湛又劈出一斧，这一斧直接砸在了叶湛的胸口处，但是叶湛身后的透明羽翼轻轻一震，整人身体迅速向着向后飞去，从表面上看，叶湛直接砸的向后飞了出去，但是只有马凯知道，这一斧虽然砸在了他的身上，但是却却他诡异的羽翼给抵消了大半，根本造不成什么伤害。

　　接着，叶湛接着再一次向着马凯冲了过来。

　　“不好！”马凯看着身体模糊的叶湛，感觉到此时的叶湛混身透着一股子邪门，根本不知道怎么和他打。

　　此时马凯，已经想要脱离战斗区域了，但是已经开启【风之翼】技能的叶湛，速度何其的快，瞬间又来到马凯的跟前，接着一刀刺向马凯。

　　“可恶！”马凯怒吼一声，不顾刺向自己的一刀，挥起斧头，不信邪的向着叶湛又砸了过去。


第154章 一切结束了

　　斧头透过叶湛的身体，直接划了过去，又打空了。

　　“操！”马凯被气的怒骂一声，接着腹部一痛，叶湛手中的长刀，直接顺着马凯的小腹穿透而过。

　　“啊……”

　　马凯不顾身上的伤势，大喝一声，一手抓住插在自己小腹处的长刀，一手举起手中的斧头，向着叶湛砸了过去。

　　“这一下，看你往哪里闪！”马凯咧嘴一笑，现在手抓着叶湛，根本不担心他逃跑，一斧子下去，直接灭掉他半条命。

　　斧头直接顺着叶湛的身体划过，直接砸在了地上，又空了。

　　“我日！”马凯气的想要骂娘，这他姥姥的到底怎么回事。

　　但是叶湛没有给他思考的时间，同时心中暗幸竟然连续两次闪过马凯的攻击，看来自己还是有一些运气的。

　　握着长刀的右手一转，长刀直接在马凯的小腹处钻开一个洞口，接着狠狠的向着一旁一划，直接把马凯的小腹划破一半，肠子都流了出来。

　　“我去你妈的……”马凯咆哮着把自己的斧头直接向着叶湛扔了过去，想要孤注一掷，砸死叶湛。

　　但是突然一道白色的丝带，从叶湛的左手中喷出，直接粘在了自己的斧头上，接着，斧头以更快的速度，向前叶湛飞去，接着，在飞到叶湛跟前的时候，一闪之后，直接消失了。

　　马凯看到这一幕，脸上一片错愕，睁大了眼睛看向叶湛。

　　叶湛哪里会继续赌自己的运气，两次好运之后，叶湛知道这次自己肯定躲不过去，所以直接开启了技能环【蛛丝喷射】，反被动为主动，把马凯的斧头拉了过来，直接扔进了储物戒指中。

　　“该结束了，放心的去死吧。”叶湛冷冷的道，接着在马凯不敢置信的双目中，直接一刀划过马凯的头颅。

　　看着缓缓倒地的血狼帮帮主马凯，叶湛长长的呼出一口气，自己终于杀死了他，这个在前世的时候巨无霸的存在，如今彻底的倒在自己的手上。

　　叶湛看了一眼激战酣的战场，直接抓起马凯的头颅，高高举起。

　　“血狼帮帮主马凯已死，你们还要继续战吗？”叶湛向着战场的方向大喝一声道。

　　整个战场听到叶湛的话，瞬间安静了下来，全都向着叶湛看了过来。

　　一个略显瘦弱的青年，脚下躺着一个无头尸体，青年一手持着沾满鲜血的长刀，另外一只手高高举着一颗头颅，头颅上的眼睛还在怒睁着，脖子处还在不停的向下滴着鲜血，看样子正是血狼帮帮主马凯的尸体。

　　“帮主死了？”人群中传来不可置信的声音。

　　“死了，被斩了脑袋。”旁边一人咽了一口唾沫道。

　　所有的人你看看我，我看看你，一时不知道该怎么办，有血狼帮帮主在，他们是在为地盘而战，是在为血狼帮而战，但是如今帮主都死了，他们还要打下去吗？还有什么意义吗？

　　他们这些人，大多数人加入血狼帮和同心盟这两大势力，都只是为了生存而已，哪里有什么卖命的想法？

　　如今这两大势力的首脑，全都死了，这两大势力全都烟消云散，还想自己为他们血战？

　　“投降者不杀！”周云升这个时候突然吼了一句。

　　“啪啦！”

　　一把武器掉在地上的声音响起，众人转头望去，只见一个同心盟的成员，已经把武器扔在了地上，接着双手高高举到了头顶。

　　“啪啦！”

　　“啪啦！”

　　“……”

　　武器扔在地上的声音不停响起，投降的人越来越多，甚至已经包含了血狼帮和同心盟的所有成员。

　　就算有个别对血狼帮和同心盟死忠的人，此时也不敢吭声，默默的加入到了投降者的行列。

　　只有浑身散发着火焰的人，没有投降的意思。

　　火焰人看了看四周，他知道，就算他投降，他也活不下来，自己对红社和叶盟的人多次出手，这些人肯定不会放过自己。

　　左右看了看，火焰人瞅准一个机会，猛的向着一个方向冲去。

　　“站住，别跑！”曾诚距离火焰人最近，看到火焰人要逃跑，赶紧追了上去，但是以他的速度，根本不可能追得上火焰人。

　　转眼火焰人就已经冲出去50多米，远离了战场，马上就能从这里光走。

　　而玉思琪，也追了上去，但是虽然他的速度比曾诚快，但是也只是和火焰人相等而已，哪里能追得上去。

　　“哼！”

　　看到这一幕，叶湛冷哼一声，身后透明羽翼轻轻一抖，直接向着火焰人滑行20米，接着，使用了【闪现】技能，再次前进10米，之后，一道白色丝带，从叶湛的手中迅速飞出，而在白色丝带顶端，粘着一把长刀。

　　白色丝带仿佛闪电一般，向着火焰人冲去。

　　虽然叶湛之前没有把技能加在【蛛丝喷射】上，但是这个技能的最远距离，依旧达到了30米，加上之前移动的距离，已经达到60多米，而此时，火焰人也只逃出50多米而已。

　　火焰人脸上已经浮现出兴奋的神色，只要能逃出这里，那么就不再回营地，在城市中，以自己的实力，也能活的很好。

　　突然，火焰人的心中狂跳起来，一股寒意在自己的背后突然袭来。

　　“噗！”

　　还不等火焰人做出反应，一道刀尖通过他的后背，直接出现在胸前，这把锋利的长刀，直接从自己的心口处一穿而过。

　　接着，火焰人的双眼瞬间暗淡下来，栽倒在地上。

　　然后叶湛手一招，白色丝带收回到自己手中，同时那把长刀，也回到叶湛的手中。

　　在火焰人逃走的瞬间，叶湛竟然再次使用了自己自创的组合技能，只是叶湛一直没有给这一招想好用什么名字。

　　这一刻，火焰人，死！

　　看到这一幕，所有血狼帮和叶盟的人，脸色全部变得苍白起来，同时他们心中也开始庆幸，幸好自己没有选择逃跑，强大如火焰人，竟然也被叶盟盟主一招秒杀，何况是他们。

　　这一下，所有血狼帮和同心盟的人，全部把武器扔在了地上，宣布自己投降。

　　看到这一幕，叶盟和红社的所有人都松了一口气，知道这场战斗，终于划上了句号，以叶盟和红社取得胜利，而血狼帮和同心盟宣布灭亡而结束。

　　曾诚跑到叶湛跟前，向叶湛问道：“叶哥，这些人怎么办？红社的许多人要求把这些人全部杀掉，为死去的兄弟报仇。”

　　叶湛看着已经投降了的同心盟和血狼帮成员，现在这两方加起来，依旧有80多人，虽然叶湛很想把他们全部杀掉，但却怎么也下不去手。

　　虽然他们之前杀了红社和叶盟的这么多兄弟，但是毕竟都是受到马凯和陈建安的命令，如今那两人已死，这些人却罪不致死。

　　这两天，已经死了太多的人了，昨天之前，营地中的进化者，达到几千人，但是怪物袭营之后，已经只剩下不到三百人。

　　之后同心盟和血狼帮偷袭红社，使得本来有50多人的红社，直接只剩下10余人，而血狼帮和红社方面，也死了十几个人，使得剩下的进化者，只剩下不到200左右。

　　而经过今天的一战，整个营地中，只剩下100人多一点，这是个残酷的数字。

　　整座城市，有多少人，叶湛不知道，不过像这样繁华的城市，最少也有数百万人以上吧，但是真正能活下来的，却只有现在这100多个人，这样的数字，实在是让人心寒。

　　叶湛不知道营地外面还有没有幸存者，但是估计不会太多，进入营地的进化者，每天都在减少，像自己刚来到的时候，每天都有几十个到一百多人进入营地，但是最近新加入营地的人，却是越来越少，直到最近几天，更是聊聊无几。

　　虽然不排除其它地方，还会有进化者幸存，可能因为距离地方远，来不了，或者实力强大，不需要营地的庇护，或者已经在一处处方，组成了一股势力，共同对付怪物，但是不管怎么样，这类人比较不多，相比于整个城市庞大的人口，只能说是沧海一粟而已。

　　想到这里，叶湛的眼神暗淡了下来，如果在战斗的时候，把这些人杀了没什么，但是现在他们已经全部投降，自己还能下手去杀这些人吗？

　　在场的所有人都看着叶湛，等待着叶湛下达命令。

　　尤其是同心盟和血狼帮一方的人，更是紧张的看着叶湛，他们现在的命，可是全部握在这个青年手上，只要这青年一句话，他们这80多个人，将无一活口，全部都被会直接杀死，甚至反抗的资格都没有。

　　在这一刻，叶湛就是主宰所有人生死的绝对统治者。

　　看着这些人，叶湛深深的叹了一口气，虽然自己杀人无数，但是却并不是嗜杀，真要让自己动手把这些人击杀，叶湛却摇了摇头。

　　看向周云升，叶湛淡淡的道：“云升，过来！”

　　“老大，什么事？”周云升道。

　　“你觉得应该怎么样？”叶湛向周云升问道，这些势力与势力之间的事，叶湛觉得还是问一下这个人比较好。

　　“一切，以老大的意思为主，你说杀，立刻把这些人杀掉。”周云升干脆的道。

　　叶湛摇摇头，知道这不是周云升的真心话，接着问道：“那你有没有兴趣做叶盟的盟主？”


第155章 安雅

　　周云升听到叶湛的话脸色一变，赶紧道：“老大，你别吓我，你看我像做盟主的人吗？你要让我做盟主，我就直接退出叶盟！”

　　说到最后，周云升的脸上瞬间变得坚定起来。

　　周云升可以知道，当了盟主之后，自己以后可就没有任何自由了，就像象棋中的“帅”，只能在自己的一亩三分地活动，而且更重要的是，到时候所有的人，都会把目标对准自己，没准到什么时候，自己就死了。

　　相比来说，还是在背后阴人比较爽！

　　“那好吧！”叶湛淡淡的道，接着，转头看向赵忠，道：“赵哥，过来。”

　　赵忠来到叶湛跟前，不等叶湛说话，直接道：“小兄弟，别问我，我现在心里乱的很。”

　　叶湛摇了摇头道：“赵哥，我不是问你这个，而是另有他事。”

　　接着，不等赵忠说话，叶湛环视了所有人一圈，大声喝道：“从今天开始，所有势力，所有进化者，统一成为叶盟成员。”

　　然后，叶湛看向赵忠，小声道：“赵哥，你可有意见？”

　　赵忠叹了口气道：“如今我们的教官已死，红社也没有存在的必要了，怎么样都无所谓。”

　　“好！”叶湛点了点头，接着向着人群大声道：“从今日起，赵忠为叶盟盟主，周云升和狄扬为副盟主。”

　　说到这里，叶湛直接看向同心盟和血狼帮的成员，冷喝道：“任何人，必须严格遵守叶盟的统一号令，如有不从者，杀无赫，你们，听清楚了吗？”

　　叶湛说完，看向众人，人群中静悄悄的，没有一个人敢说话。

　　“听清楚了吗，不回答者，杀无赫！”叶湛再次冷喝一声。

　　“听清楚了……”

　　“听清楚了……了……了……”

　　人群中的进化者赶紧争先恐后的回答者，声音此起彼伏，就怕反应慢一点，就被这个强势的杀神给杀掉。

　　看到这一幕，叶湛点了点头，虽然狄扬是叶盟的创始人，但是叶湛知道，狄扬虽然本性不错，但是却不适合主持大局，而周云升，虽然才华可以，但是这个人却不够沉稳，唯一能担当此任的，只剩下赵忠一人。

　　而且让赵忠担任叶盟盟主，也有另外一层意思，就是为了定安红社剩下的成员，这几个人，可都是战斗力非常强大的人物，放在叶盟中，如果不是成心加入叶盟中，那么就会像一个定时炸弹，搞不好就会做出什么事，让赵忠担任叶盟盟主，能稳稳的压制住这些人。

　　事情到了这里，最终告一段落，所有的人，不管同意也好，不同意也罢，全部加入到了叶盟中。

　　对于他们这些人会不会背叛，叶湛一点都不担心，有周云升这个家伙在，相信所有对叶盟有异心的人，都会被他慢慢清除出去。

　　人群中，原同心盟中的寒冰射手安雅，看着眼前的一幕，苦涩一笑。

　　她原本以为叶湛会像杀掉火焰人那样，把她杀掉，但是可惜，叶湛从始至终，连看她一眼都没有。

　　同时她也开始为同心盟盟主陈建安之前的打算感到可笑，而同心盟联合血狼帮，就是他最可笑的一个决定，最终导致了他自己的死亡，而且是被盟友害死，陈建安死亡的一幕，安雅正好看到眼里，知道是马凯故意要弄死陈建安。

　　而陈建安的错误决定，更加的让同心盟的所有人死亡大半，剩下的成员加入叶盟，同心盟土崩瓦解。

　　想到这里，安雅自嘲一笑，原本，他和叶湛的差距根本不大，甚至此人都没有被三大势力正眼看上，甚至此人的等级，也只是和自己差不多，但是就是这样的一个人，却是亲手让三大势力消失，然后站在最顶端，决定着他们生死的人物。

　　原本，或者，如果自己一开始脱离同心盟加入叶盟，自己也会成为叶湛身边的女人了吧？

　　安雅本就非常漂亮，而且大灾变之前出身高贵的她，也是带着一股与生俱来的气质，同心盟盟主陈建安多次想要得到他，但都没有成功，如果主动向叶湛投怀送抱，估计这个男人也不会拒绝吧？

　　也不怪安雅会这样想，并不是她想要用身体去换得资源，如果她想要这样的话，早就成了陈建安的女人了。

　　让安雅有这样想法的原因，实在是因为像叶湛这样的男人，实在是太优秀了，虽然长的不是太好看，但却非常耐看，尤其是实力强大，面对对人客气，这样的男人，任何女人碰到都会不自觉的被他所吸引。

　　但是当安雅看到叶湛不远处站在那里的玉思琪的时候，安雅自嘲的低下了头，自己怎么可能会被他看上，看来是自己想多了，能留下一条命就不错了。

　　旁边不时有同心盟的人，来到安雅身旁，小声向安雅询问该怎么办，毕竟同心盟已灭，同心盟主陈建安和他妹妹，都已经死亡，那么安雅就是同心盟的主心骨。

　　安雅看着这些人，低头叹息，告诉他们：“好好在叶盟待着，把叶盟当成自己的家，不然谁都救不了你们！”

　　对于安雅的回答，所有同心盟的成员，全都黯然的低下了头，知道叶盟统一所有势力的形势，已经不可阻挡了。

　　接下来，叶湛命令所有人，清除尸体，然后集中到一个地方埋葬。

　　而红社的人，却是坚持要亲手为谭元龙一个人独自埋葬，对于他们的要求，叶湛不仅没有拒绝，反而加入到了埋葬谭元龙的行列中。

　　过了一会，叶湛看着已经隆起的坟头，低声叹息，心中五味俱全。

　　他没有想到，昨天刚刚埋葬过和自己生死战斗过的兄弟，没想到仅仅过了一夜，又要再次埋葬自己一起战斗过的兄弟。

　　饶是见惯了生死的叶湛，面对这种打击，也有一些消沉，不由的又开始抽起烟来。

　　不过，这次却不是流浪法师彪哥送来的，而是自己身上带的，烟这种东西虽然营地中没有卖的，但是在外面的城市中，却有不少商店中可以找到，叶湛在对付怪物的时候，顺便也得到了不少。

　　之后众人开始收拾大战过后剩下的东西，尤其是同心盟盟主，还有血狼帮帮主以及火焰人这三人的收藏，他们手上可是拥有着整个帮派的所有资金。


第156章 张辉逃走

　　当叶湛看清狄扬交过来的马凯陈建安还有火焰人的戒指的时候，饶是以叶湛的定力，也是倒抽一口凉气。

　　血狼帮帮主马凯的戒指中，竟然有达到500多枚金币，各种未贩卖材料若干，武器若干，而同心盟手上，也有400多枚金币，外加材料武器若干，而火焰人，手中的金币就相对较少，不过也有200多币，而且材料却是比另外两人手上多的多。

　　看到这些金币，叶湛不由得感叹起来，正在为金币发愁，没想到就有人送上来了。

　　这些人身上的金币，比叶湛身上的还要多，但是这并不是说叶湛不会挣钱了，恰恰相反，叶湛一个人，把曾诚和玉思琪两人带领起来，可以一个人同时为三个人提供资金来源，同时，叶湛还为叶盟多次输送过大量的资源，而从来没有从叶盟中索取过什么东西。

　　而同心盟和血狼帮却是不然，帮会成员每天都要上缴帮派费用，得到的资金，大多交给了他们的首领，把他们这些首领养的肥肥的。

　　叶湛不停付出，而这二人却是不停的收益，小金库自然比叶湛要多的多。

　　而火焰人，能够在外面存在这么长时间，手中的存货自然不少，而且加入血狼帮之后，肯定会向血狼帮帮主马凯索要报酬，有这么多钱，也不例外。

　　“有了这些钱，就不用担心更换装备还有购买符文了。”叶湛仰着看着天空，淡淡的道。

　　接着，叶湛的脸色突然变得凌厉起来，冷冷的道：“但是，不管如何，有些人，却一定要死。”

　　事情终于安定了下来，叶湛开始打麻烦了，之前因为所有人的情绪不稳，叶湛怕引起混乱，所以没有采取任何行动。

　　但是现在，所有的事情已经尘埃落定，任何人都不可能反抗，那么，有些人，也该到清算一下的时候了，比如，血狼帮张辉，这个曾经追杀过自己的人，之后又多次对叶盟的人出手，而这次，又差点把狄扬直接杀死。

　　叶湛站起身来，正准备去找张辉，突然看到狄扬气喘吁吁的跑了过来，到达叶湛身前的时候，上气不接下气的道：“叶……叶大哥，张辉跑了！”

　　叶湛听到这句话眉头一皱，冷声道：“跑了？怎么回事？刚才我还看到他在人群中的！”

　　狄扬急喘了几口气道：“一开始我一直看着他，所以他也没有机会逃跑，但是刚才埋葬尸体的时候，不知道怎么的，被他偷偷溜到巨坟的最边缘，然后趁着我们不注意，直接跑了，我们几个兄弟下去追，但是最后还是被他跑掉了！”

　　叶湛听完狄扬的话，没有责怪狄扬，毕竟没有人是万能的，轻声道：“既然这样，那只能说他福大命大，这样的情况，都被他跑了，不过纵然他跑掉，一个人又能怎么样，还怕他来报复我们不成，而且他能不能活着都是问题，所以不用管他了。”

　　“可是，叶大哥，他杀了我们那么多兄弟，难道就这样……”狄扬赶紧说道，不过还会说完，就被叶湛打断了。

　　叶湛摇了摇手道：“说多了也没用，毕竟他已经跑了，城市这么大，往哪里一钻，都不是我们能够找到的，好了，不用管他了，走吧，随我去见一个人。”

　　狄扬听完叶湛的话一愣，“见人？见谁？”

　　“随我来就知道了。”叶湛头也不回，向着人群中走去，狄扬赶紧跟了上去。

　　叶湛如今的人群中，寒冰射手安雅正在和其它人一起，埋葬死去的进化者，如今埋葬进化者的巨坑已经填平，正在往上隆土，等隆成一个土坡，就能结束了。

　　突然，安雅看到叶湛带着狄扬向自己走了过来，安雅向左右看了看，发现之前还在自己周围的其它人，赶紧向着四周散去，转眼就只剩下自己，而叶湛径直向着自己走了过来，一点没有转弯的意思。

　　“你们是来找我麻烦的吗？”安雅捊了捊额头上的秀发，因为之前的劳动，安雅的脸上出现了许多的汗珠，把长长的秀发粘在了脸上。

　　叶湛冷冷的盯着安雅，淡淡的道：“你怎么没有跑？”

　　安雅惨然一笑，笑容中充满无奈，让人怜惜，道：“我能跑掉吗？又能跑掉哪里去？哪里又能让我安稳的活在这个世上？”

　　“你就不怕我杀了你吗？”叶湛神色一冷，眼中泛着凌厉的杀机，摄人心迫，不远处其它人看到叶湛此时的样子，禁不住打了个冷颤，赶紧又离的远了一些。

　　但是安雅却没有丝毫惧怕的样子，摇头苦笑道：“杀吧，死了才能够得到最终的解脱，现在这个丑恶的世界，我一分钟也不想再多待。”

　　叶湛双目冷冷的盯着安雅，希望看出此时安雅的真实想法，但是安雅此时的眼神中，除了无奈绝望和凄惨之外，却是没有一丝其它的意思。

　　然后，叶湛转过头，冷冷的说了一声：“走！”接着，带着狄扬直接离开了安雅所在的地方。

　　安雅站在那里，脸上没有丝毫神色的看着叶湛的背影，突然哭了起来，大声道：“你杀我啊，你不是说要杀我吗？怎么不杀了？”

　　叶湛依然向前走着，脚步艰定，没有一丝回头的意思。

　　“你来杀啊……”安雅凄惨的大喝一声，接着蹲在地上，大声哭了起来，她本来已经要死了，本来已经做好了死的打算，已经对这个世界没有任何留恋，她终于可以解脱，但是这个男人，却是绝然的转身而去，没有动她分毫。

　　她在大灾变之前，本是一个富商之女，娇生惯养，像她这样的女孩，无数的人在她的身边进行呵护，但是她却没有因此而患上公主病，流连在各种交际会和聚会之间，而是喜欢运动和健身，但是就是这一爱好，让她在大灾变中成功逃过最初怪物的猎杀，并在后来一点点成为进化者，并且强大起来。

　　本来应该活在无数人呵护中的她，开始和各种各样的怪物战斗，让一个一个对她有非份之想的男人，对她敬而远之。

　　但是这一切，却在今日被眼前这个男人统统打破，这个男人直接击碎了她心中的自尊心，击碎了她心中最坚强的防御，如果这个男人自己的爱人，那么该是多么美好的一件事，但是他却只是为了杀自己而已，只是最后放弃而去。

　　“呜呜……”安雅蹲在地上，把头埋进双臂中，开始不停的哭了起来。

　　但是却没有一个人，敢去安慰她，包括之前她同心盟里面的成员，都远远的避开了她，毕竟此女可是得罪过叶湛的存在，如果因为和她走的太近，而得罪了叶湛，那么自己就完蛋了。

　　而叶盟或者红社方面的人，不上去直接杀死安雅就不错了，毕竟在之前的战斗中，安雅也是战斗主力，手上也有几个叶盟成员的鲜血。

　　这也就直接导致了安雅只能坐在那里，轻轻抽泣，而周围三米之内，空无一人的景象。

　　又过了半人小时，当巨大的坟头隆起来之后，在叶湛的带领下，所有人开始往营地返回。

　　距离叶湛500米之外的一座3屋楼高的房顶上，张辉狠狠的盯着率领队伍离开的叶湛，咬着牙齿恨恨的道：“叶湛，叶盟，你们给我等着，我张辉迟早要回来给报复，马哥不会白死，你们所有人都要为马哥陪葬。”

　　叶湛自然没有看到张辉，也不知道自己已经被张辉盯上了，不过，就算叶湛知道，也无所谓，如果不是自己卖给他们手掌，张辉就是一个废人，叶湛从来没有正眼瞧过他，更别提他的威胁了。

　　不过，正因为叶湛的忽视，差点给叶湛带来毁灭性的打击，当然，这是后话。

　　回到营地之后，叶湛在NPC处，把叶盟的首领直接交给了赵忠，之后让赵忠和周云升以及狄扬，好好管理一下叶盟。

　　之后，叶湛三人就各自回自己的房间休息去了。

　　现在时间已经到了上午11点左右，叶湛三人从昨天晚上开始，到现在还未合眼，而且一直处于战斗状态，说不累那是假的。

　　但是叶湛躺到床上，翻来覆去，或许是今天受到的刺激实在太大，又或许是因为一些其它原因，叶湛是怎么也睡不着。

　　不得已，叶湛只好坐了起来，心中思绪万千，叶盟最终统一了整个NPC营地，成为了最大的势力首领，但是这不是自己想要的，自己也没有称王称霸的野心。

　　他只想回到家乡，救回自己的父母和兄弟，让他们和自己一起活下去，并成为宇宙公民。

　　叶湛心里想到了很多事，也想着去玉思琪那里坐一会儿，但是想想可能人家已经休息了，叶湛就取消了打算。

　　走下床来，叶湛在房间里来回走了两圈，试着让自己放松下来。

　　“唉，还是先休息吧，等今天晚上应该就可以达到，保持好精神，才能更好的猎杀怪物，达到10级，回家去救父母。”叶湛叹了口气，深呼吸了几口气，重新回到了床上。

　　又过去了十几分钟，叶湛终于沉沉睡去。

　　虽然叶湛去休息，但叶盟的人，此时却在进行着大调整，如今整个营地，只有叶盟一个势力的存在，所有人，都属于叶盟。

　　虽然人数已经不多，但是毕竟也有100多人，而且全是达到5级以上的进化者，至于5级以下的，大部分死于之前几次的战斗，所以这些人管理起来，也是相当费劲。


第157章 聚拢

　　比如有些原血狼帮的成员，依仗着自己的等级较高，实力强大，就开始不遵从叶盟的统一安排，想要得到特权，对于这些刺头，叶盟可是丝毫不留情，如今营地中的进化者是比较少，但是却不会因为这个原因，叶盟就会收留这些毒瘤般的存在。

　　如今叶盟盟主赵忠，实力虽然不算强大，但是对付这些人，却是已经够了，而且还有狄扬，还有周云升，还有其它众多叶盟成员的存在，在大部成员都开始遵守叶盟号令的今天，所有不服从者，全部被灭杀。

　　之后，赵忠没有继续让成员做任务，而是颁发了另外几道命令。

　　其中最大的一个命令，就是让叶盟中的进化者，分出三分之二的成员，去城市中搜寻那些幸存者。

　　在这座城市中，肯定还有幸存者存在，现在营地人员严重缺少，急需要补充人员，而在营地外面存活的进化者，实力都不错，可能这些人不知道NPC营地的存在，所以没有来NPC营地。

　　而叶盟的任务，就是找到他们，带他们来营地并且加入叶盟。

　　有了这些人的加入，叶盟才能慢慢壮大，要不然，以现在几乎没有新的进化者进入营地的情况下，以现在叶盟这些成员的数量，虽然实力都很强大，但是面对怪物，难免会有所损伤，人数会有所减少，到时候叶盟的人就会慢慢减少，最少成为一个空壳，甚至消失。

　　之后，赵忠又发布了其它几件事情，比如叶盟成员所得资源，均属所得人所有，成员只需要每月交纳帮派费用。

　　然后成员做任务所得资金，20%交给帮派，以维持帮派的资金，同时作为发布帮派任务的启动资金。

　　对于帮派任务的好处，所有人都深有体会，之前叶盟所做的剿灭批发市场的帮派任务，直接使得整个叶盟的实力上升了一个大档次，所以对于赵忠的这个命令，叶盟的人也没有什么抵触。

　　之后，所有的叶盟成员，按照现在的叶盟盟主赵忠的命令，各自开始行动起来。

　　时间慢慢过去，转眼已经天黑。

　　经过几个小时的休息，叶湛也醒了过来。

　　之后，叫醒了玉思琪还有曾诚之后，叶湛三人下了三楼，来到了大厅。

　　随后，叶湛看着一楼大厅的场景愣住了，营地大厅中竟然多了许多新的面孔，竟然有几十个，显然都是今天刚进入营地的进化者，此时已经入夜，所有的进化者，几乎都是在一楼大厅中活动，现在一楼大厅中的进化者，达到了200多。

　　还在一楼大厅中安排任务的赵忠，看到叶湛之后，直接向叶湛走了过来，向叶湛说明了今天的情况。

　　叶湛听完之后点了点头，赞赏了赵忠几句，之后把马凯和陈建安戒指中的武器交给了赵忠，这些武器都是之前那两个势力首领辛苦搜集出来的，自然都是极品，赵忠看到之后，也是高兴了许久，这样一来，叶盟成员在和怪物厮杀的时候，生命又得到了几分保障。

　　同时，赵忠对于叶湛这种举动，也有些感激，毕竟现在叶湛已经退出叶盟，这些武器不管卖给NPC，还是卖给其它进化者，都能得到不菲的财富，但是叶湛却都没有选择，而是直接交给了叶盟，不要任何报酬，能做到这种地步，已经非常让赵忠钦佩了。

　　之后带着玉思琪和曾诚，把从马凯和陈建安他们手中得到的材料，卖给了NPC，整整得到了100多枚金币，让叶湛兴奋不已，但是这些钱叶湛却没有交给赵忠，毕竟现在他们三人也非常需要钱，如果等三人使用完毕之后，有剩下的，叶湛自然会交给赵忠，因为出了营地之后，钱就没有什么用了，但是现在却不行。

　　然后，叶湛带着玉思琪和曾诚，在营地中一片错愕的眼神中，向着一片漆黑的都市丛林中走去。

　　而在叶湛三人走后，营地中也传来寥寥阵阵窃语声。

　　“刚才那个人是谁啊？在这个营地中赵盟主不是最大的吗？怎么见到这个青年，好像下人一般？”一个刚来到营地的进化者疑惑的道，对他们来说，营地中第一也是唯一的势力就是叶盟，而叶盟盟主自然也是最强大的。

　　“这你们就有所不知了，在这所营地中为何只为一个叶盟？赵盟主姓赵，叶盟为何叫做叶盟而不是赵盟？你们知道吗？”一个营地中的老进化者得意的道。

　　“快说说，让我们也了解一下这个营地之前的情况。”刚来到的进化者一副非常感兴趣的样子。

　　“嘿嘿，这要说起来，话就长了，那还要从这个青年刚来到营地说起，话说，很久很久以前，营地中三国并立，而这个青年，在这个时候，带着一群普通人，来到了这个营地……”老进化者得意洋洋的开始讲述叶湛的事迹。

　　而周围那些刚来到营地的进化者，也是越听越有精神，人也是越聚越多，全都聚在这个讲述叶湛事迹的人周围，甚至一些营地中的老人，此时也有些围了过来，并且不时的补充没有讲到的地方。

　　许久许久之后，老进化者终于讲到叶湛灭掉血狼帮同心盟，建立统一的叶盟之后，刚来到营地的进化者，全都露出神往的神色。

　　“这么说，刚才那个青年才是叶盟真正的主人？只是之后退隐了？看他年纪青青，和我们差不多大，竟然已经强大到如此地步了，真是难以相像。”其中一个新来到营地的女进化者眼冒金星的感叹道。

　　“原来营地之前的事情这么精彩，早知道我们就早来营地了，这么精彩的事情，我们竟然没有参与，真是亏大了。”一个和叶湛差不多大的青年摇着头感叹道。

　　“得了吧，你们知道死了多少人吗？几千进化者，战到最后只剩下100多个而已，幸好你们没有参与，不然你们这结免崽子，能活下来的不超过5个。”老进化者毫不留情的开始打击他们。

　　“说的也是，看来我们也是幸运的，没有卷入这么残酷的战斗中。”

　　“知道就好，现在你们来到营地，不需要卷入任何势力斗争，被庇护在唯一的叶盟的羽翼之下，只需要安心猎杀怪物，提高实力，这样的事情，以前我们想都不敢想，如今死了这么多人，终于实现了，而你们，直接坐享其中，便宜占大了！”

　　“呵呵，是是，您老说的对。”刚来到营地的进化者讪讪一笑，接着疑惑地问道：“那叶盟主为什么现在出营地呢？现在天已经黑了啊，外面多危险！”这个刚来到营地的进化者，对叶湛的称谓已经不自觉的改为“叶盟主”了。

　　“这个，我们也是刚刚知道，据说叶盟主此举，是为了锻炼在黑夜中在城市中生存能力，唉，和他们一比，我们这些人就太弱了，在白天的时候面对怪物，也是只能勉强保命，再看看人家，唉……”老进化者开始不停摇头叹息。


第158章 准备离开

　　其它那些刚来到营地的进化者，听到这些话，心里一惊，他们从大灾变开始，就一直在城市中生存着，深深的知道黑夜中的城市，是如何的恐怖，他们这些人，能在外面活这么久，全是小心翼翼的东躲西藏，在黑夜来临的时候，赶紧找到一所避难之处，在里面甚至一丝声响都不敢弄出来。

　　就这，他们这些人也经常莫名其妙的遭到怪物的进攻，人员损失惨重，纵然躲地地下室，有时也会有怪物突然从地下钻出来，然后对他们进行袭击。

　　他们对于黑夜中的怪物，已经感觉到深深的恐惧，如果知道有NPC营地这个可以在黑夜中庇护的场所，肯定早就来了，也不会死那么多人。

　　但是这个青年，却是主动在黑夜来临的时候，脱离NPC营地的庇护，去外面恐怖的城市中，去猎杀怪物，这需要多么强大的实力，还有坚强的心态，才会选择如此行事？

　　刚来到营地的这群进化者，已经对叶湛充满敬佩了，纵然叶湛没有为他们做任务事，单说他建立叶盟，成功之后功成身退，还有在黑夜中出去猎杀怪物这两项，已经取得了这些刚来到NPC营地的所有进化者钦佩了。

　　就这样，每一个刚来到营地的进化者，都会从别人的嘴里，了解NPC营地里叶湛三人的事迹，还有营地的往事，而叶湛的名字，也是一直挂在这些人的嘴上，直到很久很久之后，也不曾消失过。

　　叶湛三人在黑夜中行走着，不停的猎杀着城市中的怪物，整整一夜过去，不知道杀死了多少怪物。

　　当太阳从东方升起的时候，三人终于全部达到10级，但是代价就是他们身上的装备又一次几乎处于报废状态，而且每个人都用了至少4次生命药水，不过对于这些消耗，叶湛却是丝毫不心疼。

　　对于拥有近千枚金币的叶湛来说，区区几枚金币的消耗，叶湛完全可以无视掉。

　　三人开始返回营地。

　　此时NPC营地中休息了一夜的众多进化者，大部分都已经起床来到了一楼大厅，看到叶湛三人身上浑身是伤的从外面进来，全都眼中露出敬佩的神色。

　　叶湛也不理会他们，把得到的材料变卖掉，修复了一下身上的装备，补充生命药水，然后，随便抓了一个人过去。

　　“把赵忠狄扬他们叫来！”叶湛淡淡的对这个刚才随手抓来的进化者道。

　　被叶湛抓到的进化者不仅没有因此而感到愤怒，反而非常的激动和兴奋，这可是传说中的人物啊，自己竟然被他亲自提问。

　　但是这个进化者也不敢就此拍叶湛的马腿，怕了耽误了叶湛的事，二话不说扭头去找赵忠他们去了。

　　而叶湛三人，则是回到了三楼叶盟总部。

　　如今叶盟也在三楼建立了一个叶盟总部，房间比休息时的房间大了五六倍，而且宽敞明亮，适合多人聚会使用。

　　“终于要走了吗？”玉思琪和叶湛问道。

　　“嗯！该走了，这个营地，也没有我们需要的东西了。”叶湛淡淡的道。

　　没过多久，赵忠就来到了叶盟总部，身后跟着狄扬和周云升，还有小萝莉雅儿，让叶湛有些意外的是，竟然光头彪哥也跟了过来，几乎所有叶盟的强大存在，差不多都在这里了。

　　进来之后，赵忠随便找了个位置坐了下来，看向叶湛。

　　“我要走了！”叶湛也没有说其它话，直接向赵忠通知道。

　　赵忠听到叶湛的话，脸上出现一丝错愕，但很快反应过来，点了点头，对于叶湛的事，他也多少知道一些，其中叶湛想要回到家乡解救父母的事，他也知道一些，所以对于叶湛的话，也没有意外。

　　“能不能再过几天再走？叶盟现在需要你。”赵忠向叶湛询问道，叶湛这么快就要离开，让赵忠有些不能接受，毕竟他才第二天执掌叶盟。

　　叶湛摇了摇头，继续道：“这件事没得商量，以后，叶盟就交给你了，这群兄弟，也交给你了，希望叶盟会在你的手上发扬光大。”

　　赵忠嗯了一声道：“我只能尽力，叶盟的未来，不是我能决定的，少了你，叶盟就没有了精神支柱，希望以后你还能回来，要不然，我不知道叶盟会存在到哪一天。”

　　叶湛站起身，拍了拍赵忠的肩膀道：“我相信你，也相信叶盟，叶盟的未来，在你们的手中。”

　　赵忠脸色暗淡没有说话，毕竟同肩并战了这么久的战友，要到分别的时候，赵忠的心情也不会好受。

　　之后，叶湛看向周云升，笑了笑道：“小子，整个叶盟中，我唯一放心不下的，就是你了。”

　　“老大你放心，我肯定死不了，你不用担心，等你回来的时候，我一定把自己养的白白胖胖的。”周云升嘿嘿一笑道。

　　“希望吧，叶盟对你不错，希望你不要做出对叶盟不利的事情。”叶湛没有点破周云升前世的所作所为，只需要用温和的手段，对感化这个人。

　　如今叶湛也想明白了，这一世的周云升，为何和前世的那个人有些差别，前世的周云升，在营地中受尽欺辱，到处被人看不起，再加上这人性格本来就有点疯，会做出前世的事情不奇怪，但是这一世，周云升在叶盟中，基本没有受到什么看不起，甚至在他刚加入叶盟，在自己不知道的情况下，就已经被狄扬他们委以重任，所以叶盟对周云升来说，意义绝对不一样。

　　但就算如此，叶湛依然有些不放心，因为一个人的本性不会变，这个人还是这个人，只是遭遇到的事情不同而已，所以叶湛也只能希望用自己的真诚打动他。

　　“我周云升对天发誓，只要我在一天，叶盟就会存在，除非我死了！”周云升脸色一正，举起右手向天发誓道。

　　“好，我相信你，我相信你能做到。”叶湛拍了拍周云升的肩膀，笑了笑，之后看向赵忠。

　　“赵哥，这里也没有其它的事情了，我们三个休息一会，等出发的时候，就不惊动你们了，你们该干嘛就干嘛去吧。”叶湛向赵忠道。

　　赵忠看着叶湛，没有说话。

　　叶湛摇了摇头，向曾诚和玉思琪道：“走吧！”

　　接着，不理会其它人望着他们的不舍的表情，扭头向叶盟总部大门走去。

　　雅儿哇的一声哭了出来，跑到叶湛身前，抓着叶湛的手道：“大哥哥，你还会回来吗？以后我们还会再见面吗？”

　　“呵呵，雅儿不哭，大哥哥会回来看你的。”叶湛拍了拍雅儿的头道。

　　雅儿转身又跑到玉思琪身前，直接投进玉思琪的怀抱，哭着道：“思琪姐姐，你一定要回来啊，雅儿会天天想念你们的。”

　　玉思琪笑着拍了拍雅儿的头，柔声道：“一定会的，雅儿也要好好活着，等我们回来。”

　　雅儿挣脱了玉思琪的怀抱，举着小拳头道：“雅儿一定会不停的变强，然后等思琪姐姐回来。”说完，雅儿转脸看向曾诚。

　　“胖叔叔，你也要回来哦！”雅儿脸上挂着眼泪，撅着嘴道。

　　曾诚听到雅儿的话，瞬间满脸黑线，“什么是胖，哥这是肌肉好不，对了，什么是叔叔，哥和叶湛一个年纪，为什么他是哥哥我是叔叔？我有这么老吗？”

　　雅儿看着生气的曾诚，调皮的咧嘴一笑，脸上还挂着泪珠，说不出的惹人怜爱。

　　曾诚看着一副可怜兮兮的雅儿，自然不可能真的生气。

　　离别的伤感，在这一大一小两人的对话之间，消散了许多，之后，叶湛三人转身离开了叶盟总部，留下一双双不舍的眼神。

　　众人都知道，这一次见面，或许就是最后一次见面了，等他们晚上从外面回来的时候，将再也见不到这个领着他们战斗的青年，至于以后，在这个充满灾难的世界里，还有以后吗？或许今天，也或许是明天，自己都可能战死在外面，连营地都回不了，哪里会有以后？

　　在这个世界里，谈以后和将来，那都是笑话。

　　时间缓缓流过，休息了四五个时辰之后，叶湛三人就醒来了，因为叶湛还需要为出发准备一些东西。

　　来到一楼大厅，此时整个一楼大厅，只有寥寥五六个人在闪逛，大部分人都已经出去猎杀怪物。

　　叶湛需要准备的东西非常的多，首先是装备更新，如今叶湛三人都已经达到了10级，装备的等级已经远远无法满足他们现在的需要求。

　　叶湛把三套装备全部选择升级为达到了10级“五灵套装”，叶湛和玉思琪的是“风灵皮甲套装”，曾诚的是“风灵锁甲套装”，属性比之“五行套装”，强化之后装备属性几乎高了近2倍之多，让三人的战斗力又上升了一个档次，而且外型比以前看起来，也更加的英资飒爽。

　　至于武器，武器和套装不同，没有升级的能力，只能不停更换，叶湛为玉思琪和曾诚都购买了10级的绿色武器，而自己，之前一直使用的都是那把5级的蓝色武器，虽然属性不错，但是面对一些强大怪物的时候，已经有些不够看了。

　　而NPC那里，虽然有10级的蓝色装备卖，但是叶湛看到这些装备的价钱之后，直接打消了念头，只一把10级蓝色武器，叶湛手中看似非常多的钱，全部都得砸里面，叶湛自然不可能这样做。


第159章 符文

　　没办法，叶湛只能随便选择了一把10级的绿色长刀，凑合着使用，等到了回家的路上，叶湛知道一处地方，在那里能够得到自己需要的武器，不仅自己，还有适合玉思琪还有曾诚的。

　　装备全部升级完毕之后，叶湛手中的金币，直接下降了200多金币。

　　不过让叶湛可惜的是，似乎在上一次的装备升级中，运气一下子用光了，装备没有一件突变到蓝色等级，不过对于这一切，叶湛也没有多大失望，因为叶湛本身就没有抱多大希望。

　　装备升级完毕之后，叶湛在NPC处又购买了一件特殊物品，随身装备修复符。

　　在营地之外，可没有地方可以修复装备，如果装备损坏，可就完蛋了，有了这种装备修复符，就可以随时随地对装备进行升级，可惜这种装备修复符价格太贵，一张达到了1个金币，而且还是属性消耗品，用一次就会消失，纯属于奢侈器，但叶湛没有丝毫豫，直接购买了近50张。

　　加上之前升级装备时的消耗，300枚金币就这样没了。

　　这里的事情告一段落之后，叶湛带着另外两人，来到了符文NPC处。

　　符文，在这个世界上，是提升一个人的实力最重要的组成部分，符文的存在，让一个进化者可以在除了装备和等级之外，还能继续增加，分为初级符文，中级符文，高级符文，精华符文，每九枚一组，一共四组，四组不能相同。

　　不过，和游戏中不同的是，这个世界里的符文，是以百分比增加的，比如如果购买攻击符文的话，一枚攻击符文增加攻击力1%，一组符文增加攻击力9%，这是低级符文，而且这种增加，就仿佛身上的装备一样，直接作用到进化者的身上。

　　而符文的分类也有很多，攻击，物理防御，魔法防御，生命偷取，生命值，穿透，速度等等。

　　叶湛挑选了许久，以现在三人的情况，叶湛和玉思琪，最好的选择是攻击或者穿透，或者攻击速度和生命偷取，而曾诚，最好是选择增加防御或者生命值的符文。

　　不过，符文的价格，也是非常的昂贵，一枚低极符文的价格，达到了1个金币的价格，对于只能增加1%的功能来说，有些不划算，但是如果这个百分比建立在强大的实力上，就显得非常可观了。

　　而中级符文，一枚能增加4%，价格达到了10个金币，而高级符文，一枚能达到9%，一枚相当于一组的初级符文，而精华符文，一枚能增加16%，一套能增加144%。

　　这也是符文在10级开放的原因，因为级别低，也不会选择，达到10级的时候，实力已经成长起来，对于符文的需要求也就非常大了。

　　可以想像，如果叶湛拥有一组精华符文的话，就相当于叶湛随时随地都在开启【无极剑道】技能，而且不需要开启技能，不需要冷却时间，完全相当于一个人的本身实力，而更加可怕的是，符文增加的属性，会被【无极剑道】技能直接增幅，因为符文属性和一个人的本身实力是一体的，比如叶湛原先有100攻击力，中级符文增幅之后，达到了136，开户【无极剑道】之后，攻击力能直接达到272，而如果叶湛现在身上是精华符文的话，那么攻击力直接达到244，开户【无极剑道】之后直接达到588的可怕程度，如果真是这样，叶湛的厉害程度只能说已经逆天。

　　但是叶湛也只是想想而已，一套初级符文，他完全有能力购买，一套中级，也可以买得起，但是高级符文，叶湛就呵呵了，叶湛现在身上所有的钱加在一起，也不够买一组高级符文的，而更加强大的精华符文，叶湛就更加呵呵了。

　　一枚精华符文，就达到了2000金币，一组下来就是7200金币，以叶湛现在的身家，一枚精华符文都买不起，更别说一套了。

　　最后，叶湛为自己挑选了一套增加攻击力的中级符文，增加攻击速度的中级符文，还有一套初级物理穿透符文和一套初级生命偷取符文，一共花去了近200枚金币。

　　而玉思琪，叶湛为他购买了差不多的符文，不过却把物理穿透符文换成了中级，把攻击速度换成了初级，对于玉思琪来说，最重要的不是攻击速度，而是强大的攻击力和令人胆颤的爆发力，又花了差不多200金币。

　　接着，叶湛为曾诚购买了一套物理护甲还有魔法抗性的中级符文，看着手里还有一些钱，又为曾诚购买了一套增加生命值的中级符文，加上一套提供生命恢复的初级符文，花费了近300枚金币。

　　然后叶湛又购买了一些食物和水，NPC商店里，提供的食物不多，而且都是腌制食品，像牛肉干等，叶湛知道在野外想要弄到食物不容易，所以叶湛特意备上许多，虽然不好吃，但总归比什么都没有要强。

　　这样一来，叶湛查看了一下背包里的小金库，发现最终只剩下几枚银币而已，让叶湛摇头不已，感叹自己花钱太厉害，上千枚金币，只用了不到十分钟，就被自己花完了。

　　不过，叶湛也没有感觉到可惜，至少他们三个每个人的实力，都有了十足的进步，特别是曾诚，物理防御法术防御还有生命值，都提高了36%的程度，几乎比以前强了一小半了。

　　从NPC处提取了符文，融入到自己的身体里，叶湛瞬间感觉到自己的身体有了不明的变化，比以前更加容易操纵，而且，叶湛调出自己的人物面板，发现了达到10级之后刚出现的符文页，发现上面符文已经填满，而且这些符文还能在人物面板处提取出来，提取出来之后，符文自然也从身体里剥离出来。

　　这样方便以后更换符文，毕竟叶湛不可能永远使用这一套符文，等以后有钱了，叶湛还是想要换其它更强大的符文，比如让自己非常渴望的精华符文？

　　之后，叶湛又给自己购买了一个大型储物戒指，手里只剩下几枚银币，叶湛也不好意思再把这些钱送给叶盟，显得自己太过小家子气，还不如不给。

　　到了现在，叶湛储物戒指里，除了一些外出所必备的东西，比如食物和水以及药品，已经没有了其它任何东西，因为叶湛不知道这次在路上，要走多久，所以叶湛准备了许多需要的东西，而钱什么的，却不是叶湛所需要的了，因为在没有NPC的地方，钱就和废品差不多。

　　最后看了一眼营地，叶湛向曾诚和玉思琪道：“走吧！”


第160章 开始离开

　　曾诚和玉思琪再次看了一眼NPC营地，虽然他们在营地中待的时间不长，但是对于NPC营地，已经有了一种特殊的感情，而且更重要的是，在营地中有他们熟悉的人。

　　之后两人两过身体，跟在叶湛身后，一言不发，向着营地外面走去。

　　现在的时间，大概是上午10点多不到11点这个时间，营地外面依旧没有多少人，叶湛几乎没有引起多少人的注意，就已经出了营地。

　　突然，一道声音在营地外面不远处响起：“盟主，等一等！”

　　叶湛听到声音一愣，扭头向声音传来的方向瞅去，这个地方距离营地门口不远，是出营地的必经之路，谁会在这里叫住他们？

　　接着，叶湛看到了一个熟悉的人，多次和叶湛并肩作战的流浪法师光头彪哥。

　　“他怎么会在这里？”叶湛心里有些疑惑，以对方现在所在的位置看，明显是等在这里许久，估计就是想等到自己出来。

　　光头彪哥大步走到叶湛身前，向叶湛递过去一根香烟道：“叶盟主你们现在就要离开吗？”

　　“是的。”叶湛摆了摆手，没有接光头彪哥递过来的香烟。

　　光头自己给自己点上一根，深吸一口气道：“不知道盟主能不能带上我一起走？”

　　叶湛一愣，想不明白光头彪哥想干什么，疑惑的道：“现在在这个营地中不是挺好的吗？而且现在叶盟正是发展期，正是需要你们这些老人的时候，而且我们三人出去，不是为了游历，而是为了回我的家乡，救我父母他们，路上不知道会遇到多少怪物，甚至死在路上都有很大可能。”

　　“我就是想跟着你们出去见识一下外面的世界，不然活着每天除了猎杀怪物，还有什么意思？”光头答道。

　　“都已经给你说了，我们不是去外面游厉，而是要去拼死拼活，而且你现在40多岁，肯定还有亲人吧就没有想过找找他们？或许他们还活着。”说实话，叶湛不想带着光头一起出去，多一个人，多一道麻烦，虽然光头的实力不弱，但是和他们三人比起来，却是落后了不少，在路上还要分心照顾他，对三人的行动来说，会有不小的阻碍。

　　光头摇了摇头，深深的吸了一口烟，淡淡的道：“叶盟主，你知道吗，我在监狱里已经待了十年，知道我为什么进监狱吗？就是因为我把我妻子杀了，至于儿子，虽然我养了他许多年，但是他心里只有他干爹，因为我穷从来没有承认过我是他父亲，在我进监狱的五年后，我父母也相继去世，本来我也想自杀，了却残生，但是却没有勇气，本来我以为，我的一生要在昏暗的监狱里渡过，但是却发生了大灾变。”

　　叶湛默默的听着光头的话，光头的话很轻，很淡，没有一丝歇斯底里的感觉，但是却能从里面听出淡淡的悲伤，叶湛没有想到，光头竟然还有这样的遭遇，虽然有些狗血，但是却非常让人心痛，自己为了家辛苦在外面打拼挣钱，但家中的妻子却成了别人的人，自己辛苦养大的儿子，最后知道不是自己亲生的，而且这个儿子对自己这个养育了他的人，竟然没有半分感激，反而对一个干爹非常亲热，这一切，任何一个男人都不可能接受。

　　“十年的监狱生活，让我受够了，我不想再被囚禁起来，而这个NPC营地，对我来说，同样也像一个巨大的监狱，每天必须龟缩在里面，然后按时出去猎杀怪物，之后继续待在这个大监狱里面，我想要出去，看看现在的这个世界，我已经很久没有感受到外面世界的气息，纵然现在这个世界已经完全变了样，我也想去看一下，纵然看完之后立刻去死，我也丝毫不会有怨言。”光头说完，静静的看着叶湛。

　　光头对自己以前的悲惨生活早已麻木，过去了十年，早已经习惯了这些事情，纵然是现在提起，也没有任何的伤心或者悲伤，就像讲述一个和自己不相干的故事一般。

　　“我们不能给你提供生命的保证，因为我们自己，也可能随时丧命在怪物的利齿下。”叶湛看着光头淡淡的道。

　　“我明白，生死不论，只需要让我跟在你们身边而已，不需要你们分心照顾我。”光头咧嘴一笑，把抽完的烟头扔在地上，用脚踩灭。

　　叶湛叹息一声，最终还是答应了光头的请求，不忍心扔下他，淡淡的道：“那你现在就回去收拾东西吧，我们在前面等你一会儿。”

　　“不需要收拾了，我早已经收拾好了，现在就可以出发，纵然没有你们三位出去，我也想着自己出去呢！”光头哈哈一笑道。

　　叶湛一愣，感情这家伙早已经做好打算了，不由得有些无奈道：“那……走吧！”

　　说完，领先向着前方走去。

　　四人走后，营地不远处，一个脸上带着一道长疤的男子，悄悄的跟在四人身后，一起离开了NPC营地。

　　如果有人能发现这个男子的话，一定会惊呼出声。

　　因为这个男人，正是如今血狼帮剩下的唯一一个高层成员，张辉。

　　走了近两个时辰，叶湛四人已经走了几十里路，以如今四人的实力，只要不是钻到强大怪物的老窝，或者被非常强大的怪物碰到，在这座城市中，几乎不会出现什么巨大的危险。

　　周围的房屋已经渐渐变得不那么高大，而且房屋与房屋的间隔，也变得越来越大起来，说明四人已经离开了城市中心范围，来到了效区。

　　但是在街道上，依然到处都是停放的车辆，透过破碎的车窗玻璃，可以看到一些车里面还存在着一些人类的尸体残骸。

　　这些人大都是在大灾变发生以后，驾车想要逃离这座城市，但是在如今全球都被怪物笼罩的世界里，他们又能逃到哪里？无非就是早死和晚死一些而已。

　　看着街道上已经不算太多的车辆，叶湛打起了这些车的心思，之前在城市中，待道上到处都是残破的车辆，根本不可能驾车走，但是现在已经来到效区，车辆已经不是太多，如果想要赶紧赶路的话，弄一辆车，显然是比较划算的。

　　而想要以最快的速度回到家乡的话，开起车来无疑是最好的选择，纵然一个人的速度再快，能快得上车吗？

　　但是叶湛却有些犹豫，因为如果要开车的话，车子上马达的轰鸣声，有可能会引起怪物的注意，甚至会招惹许多怪物的围攻。

　　叶湛现在有两个选择，一是选择一辆速度奇快的跑车，在怪物围攻上来之前甩掉他们，但是如果面对那些20级以上的怪物，纵然是跑车，也可能没人家跑的快，而且如果在路上如果出现其它怪物拦截，那么就算有跑车，也跑不过去，撞到拦路的怪物身上的直接结果就是车毁人亡。

　　那么，叶湛就只剩下最后一个选择，开巨型卡车，这类车的马达轰鸣声更响，传播的更远，有可能吸引更多的怪物，但是好处却是不仅速度快，而且不怕任何怪物的拦截，所有挡在车子前面的怪物，只有一个后果，那就是被撞飞。

　　最后征求其它人的同意之后，叶湛最终选择了巨型卡车。

　　是在四人寻找了许久之后，整条街道上，只有一辆能达到叶湛的要求，一辆长达10米的卡车，而且上面装满了沙石，更重要的是，这辆车的前面，竟然装置了一块厚达10公分的防撞钢板，让叶湛怀疑这辆车的原主人，是不是经常和别人撞车玩，这样的防撞钢板，纵然是一头大象，也能直接撞飞出去，而车不会出现任何损伤。

　　还有一点，是让叶湛非常满意的，就是这辆卡车竟然是比较罕见的四人座车头，也就是说四人都可以有位置坐，而不用挤在2个座位上。

　　但是让叶湛有些无语的是，这辆车子里面没车钥匙，原主人可能死在了其它地方，但是不管在哪里，叶湛都不可能找到。

　　“你们谁会开车锁？”叶湛有些无奈的向其它人问道。

　　问完看了看曾诚，又看了看玉思琪，两人都没有任何反应，曾诚大灾变之前，基本上就是一个宅男，哪里摸过车，而且还是这种大卡车，而玉思琪，更加不可能，私人司机一大把，别说开车锁，连车估计都不会开。

　　而叶湛自己，虽然会开车，但是对于偷车，还是不在行，而且还是这种大卡车，以前都没有摸过。

　　“让我来试试吧？”正当叶湛无奈的想要放弃，寻找一辆跑车的时候，跟在三人身后的光头站了出来。

　　叶湛三人听到光头的话，全都向着光头看了过来，一副不可置信的样子。

　　光头彪哥对于叶湛三人盯着他看，没有丝毫的紧张，而是慢悠悠的给自己点上一根烟，之后才淡淡的道：“十年前，我是开货车的司机，对车有一些了解，还有，在监狱里生活了这么久，监狱里面的哥们，干什么的都有，别的东西没学到，但是对于撬门开锁，却是一样不差的全部学会了。”

　　叶湛苦笑一声，无奈的向光头坚起了大拇指。

　　光头彪哥咧嘴嘿嘿一笑，走到大卡车的门口处，直接用蛮力砸在门口上方的上面的钢化玻璃上，直接把玻璃砸的办好碎，然后轻轻一翻，就进入了车头里。

　　过不了不到几秒钟，光头就把车门打开，让叶湛三人进去。

　　叶湛再次向光头坚起了大拇指，但是却没有进入车内，而是带着曾诚，看了看这辆卡车里面的油箱，发现只剩下一半了，叶湛就和曾诚一起，来到其它轿车的旁边，直接砸开后面的车盖，连续砸开几个之后，叶湛终于找到了需要的东西。


第161章 卡车

　　几个水壶，还有油壶，叶湛需要的就是这些东西，卡车最需要什么东西，当然是油，没有油，这辆卡车走不了多远，就会成为一堆废铁，只有拥有足够多的油，卡车才能一直行驰。

　　叶湛和曾诚二人，提着这些油壶，来到一辆轿车处，查看了一下里面的油，确定是卡车需要的油之后，直接把这辆轿车里面的油放了出来装进油壶里，接着如法炮制，很快叶湛和曾诚手中的油壶全都灌满了。

　　叶湛提着其中一桶，倒进了卡车油箱里，一整桶整整倒满，才勉强灌满卡车的油箱，接着叶湛把这桶壶再次装满之后，就直接跳进了车头里，叶湛和玉思琪坐在后面一排的座位中，光头和曾诚坐在前面。

　　来到车头里之后，叶湛发现在车头后座后面，也有三四桶油壶，而且都是装满的，显然是以前的司机准备的，这样一来，叶湛可使用的油就更多了。

　　接着叶湛向光头看到，发现光头身边摆着各种各样的东西，什么钢丝，螺丝刀，电线啥的，看到这里，叶湛不由得有些疑惑的向光头问道：“这些东西你从哪里弄的？”

　　光头低着头，在查看里面的购造，头也不回的向叶湛回答道：“这些东西，大部分在营地中都能买到，但是也有一些营地中没有的东西，是我在外面狩猎的时候，顺便弄过来的，一直放在储物戒指中，反正也不占多大地方，不知道什么时候就能用上了，就像现在这样。”

　　叶湛点了点头，没有再继续问，而是继续盯着光头开锁，希望能学到一些这方面的本事，如果自己能学会，以后再面对这样的问题，也不会头疼了。

　　曾诚坐在前面，对这些也不关心，无所事事的摆弄着卡车前面的工作台上放着的小熊，一边道：“我说光头，你可快点，别突然有什么怪物冲过来，而你又没有把车弄好，咱们就完蛋了。”

　　“吼！”

　　曾诚话音刚落，忽然，一声怪物的兽吼声从卡车后面不远传传来，四个听到这道声音之后，全都一愣，心里暗道：“不会吧，这么准？”

　　“吼！”

　　突然，又一声兽吼声从后方传来，并且随之而来的是越来越杂乱的声音，叶湛疑惑的扭头看去，而另外两个闲着的曾诚和玉思琪，同样扭头和后看去。

　　只见一只一只怪物，出现在他们的眼前，粗略估计，有几十只，而且更重要的是，这些怪物身高全部超过3米，级别都在10级以上，甚至其中有一只达到了12级的可怕程度，而且这些怪物，现在向这辆卡车接近，显然已经发现了他们。

　　“胖子，你真是乌鸦嘴！”玉思琪狠狠瞪了曾诚一眼。

　　曾诚看着这些怪物，一脸无辜的道：“不……不怨我，我开玩笑的，真不怨我！”不过曾诚在说这话的时候，也有一些心虚，心中在怀疑这些怪物难道真是因为自己的话出现的不成？天见可怜，曾诚真不是故意的。

　　而光头，此时还在低着头，正在查看里面的情况。

　　“吼！”

　　怪物的咆哮声不停传来，距离这辆卡车越来越近，如果等他们来到卡车上面，对卡车进行攻击，那么这国内卡车就废了。

　　“不好！”

　　叶湛冷喝一声，直接闪身从车门上的玻璃口处直接窜了出去，而曾诚和玉思琪也不敢耽误，紧随叶湛，从车玻璃的位置，窜了出来，三人一字排开，看向卡车的后方。

　　“吼……”

　　一声声怒吼声，不停的从卡车后方传来，这几十只怪物，刚才只是闻到人类的气味，才跑向这边，还未看到人，但是现在看到3个活生生的人出现在它们面前，瞬间脸上全部都闪现出兴奋的神色，大吼着向着叶湛三人扑了过来。

　　叶湛扭头望向卡车车头的位置，向光头喊道：“光头，还需要多长时间，战斗一开始之后，怪物会越聚越多，这里是效区，怪物肯定不会少。”

　　“快了，你们坚持一会儿，马上就好。”车头上传来光头的声音。

　　实际上光头也听到了后面越来越多的兽吼声，但是现在不是他下去击杀怪物的时候，而是以尽快的速度，把车子引擎打开，然后开着卡车逃走。

　　但是看着眼前纵横密布的线头，光头犯了难，额头上不停浮现出冷汗，嘴里暗暗骂道：“娘的，到底是哪条线？难道要一条一条试？但是这样一来如果出现问题，这车就报废了。”

　　没办法，光头把头伸进去，仔细排查里面的线路走向，希望找出控制电源的线头，里面一片昏暗，幸好光头备的有手电筒，在这个时候发挥出了巨大的作用。

　　叶湛转头看向几十只奔来的怪物，冷冷的向曾诚和玉思琪道：“来吧，让我们看看我们现在的战斗力。”

　　接着，叶湛直接开户了【高原血统】，向着冲过来的怪物冲去，而曾诚，则是更直接，直接对着冲过来的怪物使用了【冲锋陷阵】，巨大的身体直接砸进了怪物的中心处，接着开启了【旋风劈砍】，瞬间解决掉近10只怪物，并且把这些怪物从小心直接分了开来。

　　而这时候，叶湛也已经冲到怪物的最前方，手中长刀连续挥出，瞬间解决掉了三四只达到10级的怪物，面对这些怪物，只要不是遇到围攻，叶湛都能轻松面对。

　　而此时玉思琪也已经冲了过来，加入到猎杀怪物的行列中。

　　说实话，如果只有眼前这些怪物，叶湛丝毫不惧，很快就能杀光，但是叶湛却怕惊动周围那些强大的怪物，如果这些强大的怪物出动，纵然他们驾驶着卡车，也逃不了。

　　没过一会儿，周围的怪物已经被击杀掉一半，叶湛边杀边向卡车上喊道：“光头，怎么样了，能不能弄好？”

　　“快了，马上。”光头拔开仅剩几支的线头，感觉自己已经快要找到控制电源的那根线头了，只要能找到，然后连接上去，这辆卡车马上就能启动。

　　叶湛叹了口气，向曾诚和玉思琪道：“既然这样，那就先把眼前的这些怪物全部击杀吧！”

　　十几只10级以上的怪物，如果是在怪物袭营之前，叶湛他们肯定有多远跑多远，但是现在叶湛说起“杀光这些怪物”的时候，竟然没有一丝的波澜，这是叶湛对三人实力的自信。

　　身上几乎全部是10级以上的装备，而且又有全套符文，又有多个技能环傍身，这样的实力，如果再灭不掉这些只知道用蛮力和身体的怪物，叶湛感觉到三人不用回家乡救父母了，直接找个地方自杀得了。


第162章 张辉的复仇

　　叶湛正准备把仅剩不多的怪物全部杀击的时候，突然一道疯狂大笑声从刚才怪物出现的位置传了出来。

　　“哈哈……”

　　接着，叶湛就看到一道脸上一道长疤，满脸狰狞的人，从那里冲了出来，叶湛看到这道人影的时候，心里一惊，脱口而出道：“张辉！”

　　来人不是别人，正是血狼帮雷霆咆哮张辉，血狼帮被灭之后，偷偷逃跑，之后再也没有见到过，本以为已经死于怪物口中，没想到竟然在这个时候见到了此人。

　　张辉脸上带着疯狂的神色，出现之后直接向着叶湛冲了过来，边跑边喊道：“姓叶的，今天就是你的死期，刚才这几只怪物，只是开胃菜，后面的才是大餐！”

　　叶湛听到张辉的话，立刻反应了过来，刚才叶湛就在怀疑这些怪物为什么会突然出现在这里，现在已经明了，就是被张辉引到这里来的，没想到此人竟然也会祸水东移了，只是他所说的大餐，是什么？难道是他自己么？

　　看着距离自己越来越近的张辉，叶湛想不明白他这是要做什么，难道以为自己可以同时面对他们三人不成？或者，张辉身上带着炸药？不过纵然他身上带着炸药，也不可能对叶湛三人造成威胁啊？10级的进化者，对于普通人来说，已经相当于超人的存在，而且还有达到10级的绿色套装，还有全套符文，就算一般的炸弹在三人旁边引爆，也不可能对三人造成致命伤害，更别提要了他们的命。

　　而且，以他的本事，也不可能搞来炸药这样的东西。

　　正在叶湛疑惑的时候，突然从张辉跑出来的路口位置，空中出来几头巨型庞大的怪物，直接向着张辉冲了过来。

　　这些怪物，比之刚才他们三人遇到的数量差不多，但是里面竟然有至少6只达到15级的怪物，甚至还有一头达到16级的怪物，而在这些怪物身后，还有数百只10级以下的怪物。

　　叶湛看到这些怪物的时候，猛的心里一惊，瞬间想明白了张辉的想法，他这是在冒着生命的危险，把这些怪物引到自己身前，那么这些怪物肯定会对付自己。

　　虽然叶湛不明白张辉是怎么引来这些怪物，但是叶湛知道以他们三人的力量，正面和这些怪物战斗，必死无疑，就算加上那个光头，四人一起，情况也不会有任何改观。

　　“退，快退！”叶湛快速大喊着，然后和曾诚一玉思琪三人一起，以最快的速度向后方退去，连脚下刚才杀死的怪物妖丹都来不及拾取。

　　后方不远处，张辉嘿嘿一笑，咧开大嘴向叶湛道：“已经晚了，你们以为你们还有逃走的机会么，我用命引来他们，就是要把他们全部葬送在这里，以祭我血狼帮帮众在天之灵，马老大在天之灵，肯定会感到欣慰的。”

　　张辉说完，就被从后方冲来的一只达到15级的怪物巨大铁甲龙，直接一口咬在了身上，铁甲龙身高达到了5米，嘴巴何其巨大，嘴巴一张，张辉的上半截身体进入了铁甲龙的口中。

　　之后，从铁甲龙的口中不时传来张辉的惨叫声，但是铁甲龙直接把头昂到天上，然后嘴巴一张，张辉的整个身体全部进入了铁甲龙的嘴巴，之后铁甲龙嘴巴一合，一股鲜血从铁甲龙的嘴角流了出来，而张辉的惨叫声，也是嘎然而止。

　　之后铁甲龙喉咙一动，接着铁甲龙脸上浮现出一股满足的样子。

　　叶湛没有想到，血狼帮马凯竟然有如此关系过硬的兄弟，竟然甘愿为了帮他报仇，竟然连自己的命都不要了，可见马凯在待人这一方面，还是有他独到之处的，但是千不该万不该，不该针对叶湛，要不然血狼帮也不会有今日之果。

　　张辉死了，但是叶湛却一点也没有感觉到开心，因为就在自己不远处，有接近10头15级以上的怪物，正在虎视眈眈的看着自己，从它们的眼中，可以看出这些怪物心中的兴奋。

　　这些怪物刚刚看到铁甲龙抢了之前出现的那个人类，而且非常的享受的样子，所以它们对于剩下的这几人，可是充满了进食的欲望。

　　“轰……轰！！”

　　突然，卡车启动的轰鸣声，突然传进叶湛的耳朵，叶湛心中一喜，赶紧带着曾诚冲上卡车，大吼一声：“快走！”

　　光头暗暗捏了一把汗，知道现在情况紧急，赶紧发动卡车引擎，把卡车开动，后面数只达到15级的怪物，离的老远就让他感觉到心惊肉跳的，比任何人都想要赶紧摆脱这些怪物。

　　“轰……”

　　卡车巨大的轰鸣声响起，光头开足了马力，丝毫不担心费油的问题，事实上命比钱珍贵，油没了还可以找，但是命没了，就一切都完了。

　　卡车开始慢慢启动，而后方怪物的怒吼声越来越近，有些怪物甚至已经接近卡车，很快就能跳到卡车上，如果对卡车进行破坏，那么他们就失去了这辆刚得到的卡车了。

　　“不行，不能这样下去，曾诚，思琪，我们三人去后面阻挡怪物，光头，你来开车！”叶湛大喊一声，纵身一跃，直接翻到了车顶上，而曾诚也玉思琪，同时来到了车，虽然曾诚体型庞大，但是动作也是导演矫健。

　　而这时，冲击最快的怪物，已经来到了车后面，正在准备往车上面跳。

　　“拦住它。”叶湛冷喝一声，直接向着车后冲去，怪物是一只达到15级的虎形怪物，如果是在以前，叶湛丝毫不敢和这样的怪物战斗，但是现在，三个人的实力加在一起，面对这头15级怪物的话，也不会太害怕。

　　叶湛瞬间冲到怪物车后，而这时怪物也已经跳到车上，直接向着叶湛扑了过来，叶湛不敢托大，身体一歪，躲过了这头巨虎的攻击，接着身体一翻，一脚踹在了老虎的小腹处，老虎吃痛，整个身体被叶湛直接踹到了曾诚的跟前，接着曾诚双斧一砸，直接把这头虎形怪物，直接从卡车上砸了下去。

　　卡车继续缓缓开动，卡车的启动速度，实在是太慢，以现在卡车的移动速度，还不如一个刚达到5级的进化者的速度。

　　陆续有怪物跳上卡车，但是都被叶湛三人联手轰了下去，但是更多的怪物，却是在卡车下方游走，有些甚至在破坏卡车的身体。

　　“怎么办？叶哥，要不要放弃这货车，看样子这辆车根本撑不住，如果我们被怪物包围，而且这辆车被破坏的话，我们就逃不掉了。”曾诚有些焦急的向叶湛道，同时曾诚也在心里恨死了张辉，早知道一开始就直接把这个家伙杀死，也不会有现在的麻烦，如今被这么多怪物围攻，特别是那些十几级的怪物，根本不是他们现在可以对付的，如果不是在出发之前，叶湛为他们每个人都配备了一套符文，还有装备也全部升级，现在他们三个人根本不可能挡得住这些怪物。

　　叶湛看了一眼越来越多的怪物，正在靠近卡车，而有些怪物，甚至想用身体阻挡卡车的前进，但是卡车的动力何其强大，就算现在处于加速度状态，但是也不是这些怪物能够挡得住的，直接被卡车撞到一边去了。

　　叶湛知道现在已经没有多少时间让他选择，以现在卡车的加速来说，还需要至少十秒钟，才能赶得上自己三人的移动速度，至少要20秒钟，卡车才能达到高速，至少要30秒钟，卡车才能达到最高速，只有达到高速状态，他们才有可能甩掉这些怪物。

　　咬了咬牙，叶湛阴沉着脸道：“既然如此，曾诚，思琪我们三人下去击杀怪物，同时牵制那些高级怪物，不让他们再对卡车进行攻击，等卡车速度上来之后，我们再跳上车去。”

　　此时叶湛已经有些后悔选择卡车了，如果之前选择的是跑车，只要四人坐到车上，直接启动引擎，瞬间就能把速度达到最高速，哪里像卡车一样，像一只老牛，还要缓缓启动，不过现在叶湛也没有选择的余地，根本没有多余的时间让他们再发动一辆跑车。

　　曾诚点了点头，如今也只有这样了，接着，三个直接向着卡车下方跳去，接着快速远离了那些10级以的高级怪物，开始猎杀那些低级怪物。

　　“杀！”叶湛一马当先，身体瞬间向着两头10级怪物射了过去，手中长刀快速斩过，直接灭杀了这两只怪物。

　　而那些高级怪物，果然如叶湛所料的那样，放弃了对卡车的追踪，然后调转方向，开始追向叶湛三人。

　　但是叶湛一开始就没有打算和这些怪物战斗，整个身体快速游走，不与它们有任何接触，玉思琪也是如此，而曾诚虽然身体有些笨拙，移动速度有些慢，但是凭借着叶湛教给他的小范围闪躲的能力，也在和这些强大怪物不停的周旋。

　　“轰……”

　　卡车马达的轰鸣声越来越大，卡车的速度也越来越快，挡在卡车前面的一些怪物，还有废弃的轿车，全部被卡车直接撞飞。

　　叶湛三人边退边阻挡怪物，但是冲在最前面的几头怪物，全部都是达到15级以上的怪物，以叶湛三人的实力，如何能阻挡住这些强大的怪物。


第163章 炸药

　　几个接触下来，叶湛三人身上就被这些怪物打的混身是伤，特别是曾诚，刚才一个躲闪不及时，直接被一只怪物拍到了身上，把曾诚拍飞出去四五米，如果不是有刚更换的装备，估计这一下就得去掉半条命。

　　不过就算如此，曾诚的嘴角也开始不停的向外溢着鲜血。

　　而玉思琪的肩膀和小腹上，也被这些怪物的利爪划到，几道伤口正在不停的向外流着鲜血。

　　但三人依然艰苦的抵挡着，如今不止是卡车的问题了，如果是之前只有那么12级以下的怪物，他们甩掉卡车，还能逃掉，但是现在面对这些强大的怪物，他们已经失去了逃跑的可能，除了依靠身后的卡车，要不然这次除了叶湛，其它人可能他们全都得死在这里。

　　此时叶湛多么希望身边有一个远程进化者，比如寒冰射手，一轮冰剑射过去，这群怪物的移动速度全部都得减少，肯定再也追不上他们，但是事实却是这里只有他们三个近距离攻击的职业而已。

　　“盟主，快上车！”身后响起光头的大喊声。

　　叶湛三人听到这道声音，迅速向后退去，然后直接跃到了卡车上。

　　曾诚站到卡车上面，不顾嘴角正在流趟的鲜血，哈哈大笑道：“光头，我爱死你了，再晚一点，哥我的命估计就保不住了。”

　　“不对！”叶湛皱着眉头看着卡车道，又看了看身后的怪物，此时卡车的速度，根本没有达到最高速，以现在这样的速度，根本不可能逃得掉身后那些强大怪物的追击，没有了他们三个人在后面抵挡，那些15级以上的怪物，只需要几秒钟，就能追上他们。

　　正在叶湛疑惑的时候，光头的声音继续传来：“盟主，你们谁会开车，过来操纵方面盘，我来对付这些怪物。”

　　“胡闹，赶紧开车，我们都对付不了这些怪物，你怎么可能对付得了他们？”叶湛冷喝一声道。

　　光头此刻还在车头里开业，而叶湛他们则在卡车后面车厢上面的沙石上站着，光头听到叶湛的话，嘿嘿一笑，从戒指中拿向一包东西，放到车头后面的透明窗户上大声道：“看这是什么，哈哈，我从监狱里出来顺手从那里面弄的一些东西，现在终于派上用场了。”

　　“炸药？！”叶湛看到这件东西惊呼出声，没想到光头竟然能弄到炸药，这可都是属于重点管制产品啊，普通人连接触都接触不到，看到光头以前在监狱里面名气混的肯定非常的大。

　　看到炸药，叶湛也就放心了，直接走到车头上方，手抓着车窗侧面，身体一转，直接从窗户的位置进入车头内，而曾诚和玉思琪也如法炮制，直接进入了车头里。

　　叶湛接过光头的方向盘，向光头道：“注意安全。”

　　光头嘿嘿一笑道：“知道！”接着，直接翻身上了车头，来到车厢上的沙石上面。

　　此时那些10级以下的怪物，距离卡车还有很远，但是那些15级左右的怪物，已经来到了车厢处，距离卡车已经只有一步之遥。

　　“哈哈，小崽子们，让你们尝尝烟火的味道。”光头直接点燃了一包炸药，向着距离卡车最近的那些15级左右的怪物扔去。

　　“砰！”

　　巨大的爆炸声响起，所有围在卡车后面的怪物，全部被炸的飞了出去，但是这些被炸飞的怪物，落在地上摇摇晃晃，愤怒的咆哮一声，再次向卡车追了过来，可见这些怪物的强大之处，其实不止这些怪物，纵然在大灾变之前，那些巨大的蟒蛇，也不怕炸药，除非伤到要害。

　　“靠，这么牛逼，炸都炸不死你？老子还不信歪了。”光头又点染一包炸药，扔进了冲过来的怪物群中。

　　“砰！”

　　再一次爆炸声响起，怪物被炸飞出去，但是紧接着又再次冲了过来，而且更加的愤怒，双眼血红，咆哮声不止。

　　叶湛和曾诚看着身后车厢上的光头，心里有些担心，但是现在他们也帮不上忙，毕竟只有光头一个人有炸药。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　连续三声爆炸声声传来，叶湛通过后视境看到卡车后面已经全是爆炸的烟雾，但是紧接着，叶湛就看到怪物从烟雾中冲了出来，虽然这些怪物看起来有些狼狈，但是却根本没有受到多大伤害。

　　但是，却再没有爆炸声继续传来，显然光头手上的炸药，估计扔光了。

　　“我说，光头，你行不行啊，不行就下来继续开车，我们三个回去阻挡这些怪物。”曾诚向着光头喊了一声。

　　光头看了一眼叶湛，又看了一眼玉思琪和曾诚，突然咧开嘴笑了起来，淡淡的道：“谁说我不行？”

　　接着，光头做了一件让叶湛三人怎么也想不明白的事，竟然把他自己手上的储物戒指拿了下来，接着直接向着车头后面的透明玻璃扔了过来，直接把玻璃砸烂。

　　“你干什么？！”叶湛大喝一声，被光头的举动弄得丈二和尚摸不着头脑。

　　而曾诚和玉思琪，脸上也是充满疑惑的看着光头，不明白他想干什么，而光头的储物戒指，把玻璃砸烂之后，落进了车头里，直接掉在了叶湛的脚边，但是没有一个人在意。

　　接着，光头又做了一个举动，叶湛三人看到光头这个举动之后，瞬间知道了光头的打算。

　　叶湛透过车窗外的后视镜，而曾诚和玉思琪则是直接从车窗直接向外看，只见光头把戒指扔进车头里面之后，直接从车厢上面向着地面上跳了下去。

　　光头竟然打算以一已之力，来阻挡这些怪物，看到这一幕，叶湛目眦欲裂，叶湛他们三人如果一起阻挡这些怪物，虽然有危险，但是只要小心，不会出现死亡状态，但是如果是光头一个人如此的话，必死无疑。

　　没想到光头刚才说的最后的办法，竟然是用自己来阻挡这些怪物。

　　“不，快回来！”叶湛大声向光头吼道，想要去救光头，但是现在他正握着方向盘，只要松手，卡车瞬间就会失去控制，撞到路边的房屋上，而曾诚和玉思琪两人，根本没有摸过车，如果把车交给他们，估计直接能把车开哑火，到时候要是再想发动起来，估计就更难了。

　　曾诚和玉思琪想要跳下来，但是突然发现车两侧的车窗，竟然被锁死了，除非蛮力破开，根本出不去。


第164章 彪哥的牺牲

　　光头站在大路中央，光头转过头，微笑的向着卡车上正在看着自己的叶湛曾诚和玉思琪，挥了挥手，而在光头身后，无数10级以下的怪物，扑天盖地的向着光头扑来，而在大路两侧，刚才被炸飞的15级左右的怪物，也是咆哮的向着光头扑去。

　　对它们来说，车上人类的鲜肉，已经没有把眼前这个光头男人杀死更有吸引力，这光头的炸药，让它们吃够了苦头。

　　光头对于这些奔腾而来的一群怪物，脸上带着微笑，没有丝毫惧怕的神然，慢悠悠的从怀中掏出一支香烟，点上，狠狠的吸了一口。

　　接着，光头嘴里咬着烟，脸上带着微笑，眼中闪过一片凌厉，直接开户了自己的终极技能【绝望之力】，之后光头向着扑面而来的怪物群发出了一声大吼，各种技能瞬间砸了过去。

　　流浪法师开启终极技能之后，是如何的恐怖，超高的攻击力，超大的范围伤害，一轮技能砸下去，所有还有7级以下的怪物，几乎全部被光头这一轮技能秒杀，就算是那些达到10级左右的怪物，也大多受到了巨大的伤害，有些甚至躺在地上已经站不起来了。

　　但是流浪法师光头彪哥毕竟级别太低，对于那些10级上的怪物，根本造不成什么伤害，更别提那些达到15级的怪物。

　　“吼……”

　　光头的身体，瞬间被这些强大的怪物淹没，再也看不到一丝的人影。

　　“妈的！”叶湛看到这一幕，愤怒的用手砸在方向盘上，脸上满是狰狞之色。

　　而曾诚和玉思琪，此时看着被怪物淹没的光头，眼圈已经变得红了起来。

　　卡车后面不停传来怪物的咆哮声，这些强大的怪物，全部在抢着撕吃那个伤害它们的人类，对于那辆速度越来越快的卡车，却是不再过问。

　　巨大的卡车发出阵阵轰鸣声，速度已经飚升到最快，没过一会，就远远甩开了那些怪物，但是三人却没有一个人高兴得起来。

　　虽然他们没有看到光头的尸体，但是结果已经能够预料到，在那种情况下，光头根本不可能活过来。

　　尽管和光头的接触时间不长，但是叶湛三人对于光头，都已经产生了感情，实力强大，待人不错，但命运却是异常的悲惨，本想着和叶湛三人出来见识一下世面，但是最后却连这座城市都没有出得去。

　　叶湛低下头，捡起脚边光头扔下的戒指，这恐怕是光头留在这个世界上唯一的东西了，往里面看了一眼，里面乱七八糟的放了一堆的东西，吃的喝的用的，还有之前开车锁的东西，全部都在里面扔着，除此之外，还有一些衣服等。

　　叶湛还在一片干净的地上，发现了一张老旧的照片，照片已经发黄，上面是光头，怀中抱着一个小男孩，看样子是光头和他儿子的照片，没想到光头一直放在身边。

　　把戒指紧紧的攥在手心里，叶湛的牙齿紧紧的咬着。

　　前天埋葬了叶盟红社数百人，昨天埋葬了叶盟几十个成员还有红社社长谭元龙，而今天，又要面对光头的惨死，饶是以叶湛强大的神经，也感觉到非常的难以接受。

　　到明天，又有谁会死去？自己又要为谁埋葬？替谁收尸？

　　巨大的卡力呼啸在宽阔的高速公路上，偶尔从路旁冒出来一两只怪物，也被时速一百多码的卡车直接撞死。

　　奔出去几十公里之外，在一处宽阔的地上，叶湛把卡车在路边停了下来。

　　接着，叶湛来到路边不远处的草地上，挖出了一个洞，然后光头戒指里面的衣服还有日常用品扔在了里面。

　　虽然叶湛不能为光头收尸，但是叶湛依然想要做点什么，毕竟光头是为了他们才死的，没有光头，叶湛他们绝对不可能如此轻易的从怪物群中逃出来，所以叶湛为光头做了一个衣冠冢，希望光头去天堂的路上，能够一路顺风。

　　“兄弟，安心的去吧，希望你在那个世界过的幸福！”说完叶湛就用土把洞穴掩埋起来，并且堆出一个塔尖。

　　看着这个不大的坟冢，叶湛俯下身体弯腰行了一礼，这是对光头用生命掩护他们逃走的尊敬，曾诚和玉思琪站在叶湛身后两侧，像叶湛一样行了一礼。

　　行了一礼之后，叶湛深深吸了一口气，掏出一根烟，点燃之后插在了坟冢前方的土堆里，就当是为光头上了一香，为光头送行。

　　其实叶湛一直比较迷信，相信人死后有魂，有些人死亡，可以上天堂，有些人死亡，必须下地狱，可惜叶湛一直觉得如果自己死了的话，肯定会下地狱。

　　之后，叶湛自己也点上一根，看着光头坟冢默默的抽了几口，一句话都没有说。

　　光把一整根烟抽完之后，叶湛把烟扔在脚下，直接回到车上，曾诚和玉思琪二人紧随其后进入卡车里面。

　　随着一阵轰隆隆的声音响起，卡车缓缓开始加速。

　　叶湛走的路还是前世走过的老路，因为比较熟悉，不会出现过多的意外，同时叶湛也不想错过那个宝藏。

　　前世的时候，叶湛能够回到家，多亏了那个宝藏，这一世，他一定还要得到那个宝藏，而且，要得到更多。

　　这样的话，他们回家，就有了更多的依仗。

　　而且，走老路的话，他可以对于路上可能发生的一些危险有些警觉，可以成功率更高。

　　关键的是，他也记挂着前世的那个小妹妹，这一世，他一定要去救她，不会让她再遭受那样的结果。

　　到达天黑的时候，叶湛三人已经远离NPC营地一百多里路，虽然路上也遭遇过不少怪物的袭击，但幸好没有比较强大的，而且卡车速度较快，在撞死几头怪物之后，剩下的怪物就放弃了对卡车的袭击。

　　接着，叶湛找个地方把卡车停了下来，夜里不适合开车，因为在夜里车子的轰鸣出传的太远，而且车灯也照的太亮，十几里外都可以看到，到时候就成了怪物围攻的目标了。

　　下了公路，是一片宽阔的麦地，再往前三四里处是一座村庄，天色已经暗下来，看不清村庄里的情况。

　　叶湛带着曾诚和玉思琪，向着村庄的方向走去，打算今天夜里，就在这座村庄里面渡过，因为外面湿气太重，还有可能遭到怪物的袭击。

　　同时，叶湛心中也在思考着后面的路，叶湛知道后面的路，肯定不是一片平坦的，任由自己直接驾着卡车回到家乡。

　　据叶湛所了解，在刚才三人行走的那道公路前方不远处，估计就会出现一条大沟，卡车不可能通过，叶湛就必须绕路，不知道得绕多远，有些地方甚至连卡车都开不过去，到时候叶湛就只能选择放弃卡车了。

　　距离村庄越来越近，整个村庄的样子，也渐渐浮现在他们的眼前，这是一个方圆有1公里的村庄，不算大，但是也不算小，从村庄里隐隐可以看到几座突出的小楼，最高的有大概3层，不过最多的还是平房或者土培房。

　　不过，赵距离村庄近叶湛的注意力也越集中，因为往往人类较多的地方，都会有大批怪物生存，像这样一个规模的村庄，里面的怪物肯定不少，自己三人就这样接近村庄，肯定会引怪村庄里面的怪物的注意。

　　突然，在叶湛三人前方不远处，射来几道亮光，直接刺得叶湛睁不开眼睛。

　　“站住，前方的人站住，不然别怪我们动手！”一道声音在亮光后面响起，声音中充满凌厉。

　　亮光不停在叶湛眼前闪烁，大约有十几道，叶湛眉头一皱，用手挡在眼前，站在那里没有动，而曾诚和玉思琪，也站在叶湛身后没有人动。

　　同时叶湛感觉到有些意外，这里竟然有人，而且是活着的人，而且还有这么多，本来叶湛以为迎接他们的会是一群怪物，但是谁又能想到会是一群这样的人？

　　其实叶湛现在只要爆起，不管对面有多少人，叶湛都可以让他们死伤一片，纵然现在被他们有强光手电照到，但是叶湛却没有这么做，因为叶湛没有感觉到他们的敌意，所以打算先看看情况再说。

　　见到叶湛三人没有动，村子里面的人好像依旧没有放松警惕，十几道灯光迅速把叶湛三人包围起来，叶湛通过移动的灯光，隐隐约约看到，在灯光后面，还有许多人影，只是之前隐藏在灯光后面，所以没有看到，粗略估计，至少有近百人。

　　接着，从灯光后面走出来一个人，来到了灯光包围圈内的叶湛面前，这人大概40余岁，宽脸庞厚嘴唇，大概是这群人的首领，5级巨魔之王进化者。

　　叶湛看到此人之后，突然想起了已经死去的红社社长谭元龙，谭元龙也是巨魔之王进化者，也是首领，不由得有些怀念。

　　巨魔之王进化者走到叶湛三人跟前，看了三人一眼之后，冷冷的道：“你们需要的东西，我们明天就自然会给你们，现在你们就来拿，是不是太心急了？”

　　叶湛听到这句话，眉头一皱，感觉到有些莫名其妙，什么东西？什么明天？怎么一句也听不懂？

　　听不懂对方的话，叶湛自然选择了沉默，想听听对方接下来说什么。

　　巨魔之王进化者继续盯着叶湛道：“现在，你们可以走了，回去告诉你们的头领，这是我们村最后一次交给他，如果以后还想要，那么我们只好和你们拼命了，因为我们的东西也不多了。”

　　叶湛的眉头皱的更深，脑中快速思索，但一时还是想不明白对方想要说些什么，所以继续保持了沉默，站在那里一动不动。

　　倒是曾诚，有些沉不住气，来到叶湛身但旁向叶湛问道：“他们在说什么，我怎么听不懂？”


第165章 村庄

　　叶湛听到曾诚的话，没有作声，是巨魔之王进化者听到曾诚的话，脸色突然变得阴沉起来，狠狠的瞪着叶湛三个人，愤怒的道：“你们还想怎么样，你们想要我们的东西，我们给，但是你们一天的时间都不愿意给我们，难道看我们好欺负不成？真要把我们逼急了，信不信我们拼死也要和你们打一场？”

　　巨魔之王进化者说完，双眼愤怒的瞪着叶湛三人，周围数百人同样愤怒的瞪着叶湛三人，好似随时都会扑上来，和叶湛他们拼命一般。

　　叶湛看到这里，知道不能再沉默下去了，此时叶湛已经明白，对方是误会自己了，虽然不知道是什么原因，但是可以猜到，对方是把自己三人当成他们的仇人了，而且随时都会扑上来干一架。

　　“咳！”叶湛轻咳一声，向巨魔之王进化者道：“这位大哥，我想你们是误会我们了，我们是路过这里，天色已晚不适合再赶路，所以想进这座村庄里暂过一夜，不是你们说的那些人。”

　　巨魔之王进化者听完叶湛的话一愣，好似没有听懂叶湛的话一般，实际上他真的没有听懂，自从发现叶湛三人靠近村子一来，巨魔之王进化者就把他们三个当成了那群恶徒，根本没有其它的想法。

　　刚才巨魔之王在看到叶湛三人的时候，心里就已经沉到了谷底，没有想到来的人竟然这么强大，自己竟然都看不透，他们村子里最强的也就是他了，也只是达到了5级而已，而对方，是多少级？6级？甚至是7级？如果他们真的不顾自己这些人的死活硬抢，自己这些人能活下来吗？

　　巨魔之王进化者早已经做好拼死一战的准备，宁为玉碎不为瓦全，但是现在突然听到这些人竟然说自己误会了，哪里能让巨魔之王不发愣？

　　看到巨魔之王发愣，叶湛摇头苦笑一声，无奈的道：“大哥，我真的不是你们说的那些人，我们甚至连你们说的是什么都不知道，再说，你见过我们三人吗？”

　　巨魔之王将信将疑的在趺湛三人前后转了一圈，仔细打量了叶湛三人一会，右手摸着下巴，自言自语的道：“难道认错人了？不可能啊，那种大卡车，只有那群恶徒手里有，不过这三个人看起来也不像恶人啊。”

　　“你们三人真的不是那群恶徒？”巨魔之王再次向叶湛问道。

　　“真的不是，我叫叶湛，这是我的两个朋友曾诚和玉思琪，我们三人路过这里，来到这座小村庄，只是偶尔而已。”叶湛微微一笑道。

　　巨魔之王听到这里，对叶湛三人的怀疑已经去了八成，因为如果是那群恶徒的话，肯定不会和他们这些人如此客气的话，甚至早已经对他们大骂了。

　　突然，巨魔之王进化者听到叶湛的自我介绍，当听到“玉思琪”的时候，疑惑的向着玉思琪看了一眼，接着脸上瞬间露出了一丝惊色。

　　“对不起了三位，玉思琪小姐竟然也在你们三人中，那绝不可能是那群恶徒，玉思琪小姐的人品，我们还是相信的，也不会在那群人中间。”巨魔之王赶紧向叶湛道歉道，接着，命令周围那些手持手电筒的进化者，把手电筒关掉，毕竟这样用手电筒照着别人，是非常不礼貌的。

　　叶湛摆了摆手，无所谓的道：“无妨，小心一点是好事，对了，能不能告诉我们你们这里发生了什么事？”

　　巨魔之王进化者叹了口气道：“三位来的不是时候，不过如果你们只是想要在这里过一夜，那也没问题，只是明天必须一大早就赶紧离开，咱们还是边走边说吧。”

　　“好！”叶湛随意的道。

　　一群人开始向着村庄里面返回，经过了解，叶湛也慢慢了解了这些人所面对的事情，同时也明白了巨魔之王这么对自己的原因。

　　巨魔之王名叫陈胜，之前是陈家店的村长，同时陈家店也是附近十几里内规模比较大的一座村庄，大灾变之前，所有人在陈胜的领导下集中起来，抵挡住了灾物最初的攻击，之后，慢慢的越来越多的人变成了进化者，并且阻挡住了怪物的攻击。

　　如今，整个村子里的怪物，大部分都已经被他们击杀，包括村子附近的怪物。

　　但是，就在他们认为他们齐心协力，可以好好活下去的时候，也就是在一天前，从村子外面突然来了一群人，这些人大约有二三百人，是附近县城里幸存下来的进化者。

　　这些人有的开着卡车，有的骑着摩托车，来到村子之后，直接把他们这些人包围了起来。

　　之后，不问清红皂白的，直接杀了他们村子里的几个人，然后告诉他们一天后，让他们把手里所有的生活物品资源交给他们，如果不愿意，就要把他们全部击杀。

　　而约定的时间，是在明天早上，在明天早上的时候，这些人就会再次来临。

　　叶湛听到这里，才明白这些人对自己怒目而斥的原因，一直以来，叶湛都忽略了生存物资对于一个人的重要性，因为有NPC营地的存在，他们的吃喝都没有问题，但是这些人，却根本不知道有NPC营地的存在，所以对于他们来说，面临的最大的问题，就是吃喝的问题。

　　他们这里是农村，所以用的都是地下水，所以水没有太大问题，但是食物却没有任何办法解决，毕竟吃的东西放不了多久，就会损坏，如今距离大灾变已经过去了很长时间，大部分食物都已经变质无法食用。

　　想到这里，叶湛深深的叹了口气，如果这些人知道有NPC营地的存在，肯定早已经向NPC营地出发，而不用死守这里，不过叶湛也明白，如果他们不是死守这里，而是向NPC营地前进，很可能已经全部死在路上，毕竟路上不知道有多少强大怪物存在，尤其是对了城市里面之后，更是有许多强大怪物存在。

　　而随着距离陈家店越来越近，整个村庄的外貌也映入他的眼前，叶湛对于这座村庄的熟悉感也越来越强烈。

　　行走了没多久，叶湛随着村民来到了一处地下室，不同于其它地方，这处地下室四周竟然被水泥浇灌过，不过这些水泥虽然已经凝固，但是还非常潮湿，显然是在大灾变发生过修建的，这样就可以避免有些怪物从地下对他们进行攻击。


第166章 米汤之恩

　　但是幸好这些人全部是进化者，如果是一般人生活在这样潮湿的环境中，早已经浑身是病了。

　　地下室不小，而且并不是只有一个，而是在一间地下室房间旁边还有许多隔间，粗略估计有十几个。

　　巨魔之王进化者陈胜为叶湛三人腾出一间房间，让三人休息在里面，房间不大，大概有10几平方。

　　在这样的地下室中，失去了手电筒，几乎什么两眼一抹黑，什么都不可能看到，幸好叶湛准备的有手电筒。

　　过了一会儿，巨魔之王陈胜拿着手电筒从外面走了进来，跟在他后面还有一个20余岁的青年，4级的无极剑圣进化者，两人端着三碗热腾腾的米汤，给叶湛三人送了过来。

　　陈胜把米汤递给叶湛三人，然后道：“地下室太潮湿，加上夜里太冷，喝碗热米汤暖和一下，汤里面的米少别见怪，其实我们的米本来剩的就不多。”

　　叶湛接过米汤，向里面看了一眼，可以看出是刚煮好的，只是里面没有多少米。

　　“嗯！谢谢陈大哥。”叶湛微微一笑，知道陈胜的话不错，没有骗自己，从米汤的颜色来看，叶湛也知道这锅米汤里面肯定没有多少米，因为汤水几乎已经清水差不多，如果有很多米的话，汤水纵然没有米粒，看起来也会很粘稠。

　　而且还有一点，从陈胜身后的青年的眼神中，趺湛也能看的出来，那个青年不时的望向碗里面的米汤，一副忍不住想要吃的样子，显然是已经非常饿了，但是死死的克制住自己，没有自己喝下去。

　　陈胜看到叶湛没有怪罪的意思，呵呵一笑道：“房间不多，你们三个就在这里将就一晚吧，明天早上我会叫你们，在那些人来之前，你们必须离开，免得连累你们。”

　　叶湛向陈胜点了点头道：“好的，麻烦张大哥了。”

　　陈胜“嗯”了一声，转头向房间外面走去，青年最后看了一眼叶湛三人手中的米汤，眼是满是不舍，但还是一言不发的跟随在陈胜身后走了出去。

　　陈胜走后没多久，叶湛也关上了手电筒，整个房间彻底陷入了黑暗。

　　黑暗中，响起曾诚不解的声音：“叶哥，我们明天真的一走了之？”

　　“是！”一道淡淡的声音响起。

　　接着，一道女声响起：“叶湛，我们手里都有吃的，为什么还要去浪费他们的食物？”

　　叶湛没有说话，漆黑的空间，再次陷入绝对的寂静，连一只老鼠的声音都没有。

　　过了很久很久，叶湛淡淡的回了一句：“因为我能给他们更多。”

　　其实曾诚和玉思琪不知道，叶湛在刚进入这座村庄的时候，就已经想起来，前世的时候，自己也走过这儿，但是，当时叶湛在这座村庄里，只发现了一堆的尸体，没有一个幸存者，整个村子完全就是一座鬼村，当时自己还在这座村子里过了一夜，所以对这些印象深刻。

　　而这次，叶湛比前世早了几天，想必是这个原因，这些人现在还活着，而且收留他们在这里过了一夜。

　　不知道过了多久，叶湛没有惊动曾诚和玉思琪，悄悄的从房间里走了出来，然后找到了那个之前跟随在陈胜身后给他们送饭的青年。

　　此时青年正在守护地下室入口，对于这些村民来说，看似坚固的地下室，也并不是绝对安全的，如果在他们沉睡的时候，突然有怪物闯进他们休息的地方，那么他们所有人，都将暴露在怪物的利齿下，所以在夜里的时候必须有人来守卫。

　　而今天，刚好是这个青年来守护营地，和这个青年在一起的，还有三四个人，几人守护在出口处不同的位置。

　　叶湛直接来到这个青年所在的位置，递给了青年一根烟，青年摇摇头，表示不吸，叶湛没有再让，自己点了一根，吸了两口。

　　站在叶湛旁边的青年看着叶湛，脸上浮现出一丝怒色道：“这位大哥，夜里吸烟火光容易吸引怪物的注意，麻烦你把烟头掐灭。”

　　叶湛淡淡一笑，没有理他，而是继续抽了两口，向这个青年问道：“小伙子，你叫什么名字？”

　　青年皱了皱眉头，但还是回答了叶湛的问题，“我叫陈风！”

　　“陈风，好名字！”叶湛赞叹了一声，正准备再说些什么，突然，地下室入口不远处，一头5级怪物慢慢悠悠的向这里走来，应该是远处的怪物，闻到了这里人类的味道，所以搜寻了过来。

　　看到这头怪物，陈风等守在入口处的4人，全部紧张起来，5级怪物，对于他们来说，已经属于非常强大的怪物了。

　　陈风愤怒的瞪着叶湛，怒声道：“看，都是你干的好事！”而其中一个进化者，距离入口比较近，打算进入地下室内部，去通知里面的人。

　　这时，一道人影挡在了他面前，这人一看，就认出了这人正是之前被村长陈胜带过来的，刚才在和陈风聊天的人，不由得有些恼怒的向叶湛道：“快闪开，耽误了大事你担待不起。”

　　此时，这些守护在地下室入口处的四人，已经对叶湛恨之入骨，村长留他们过夜，他们不仅不知道感激，还引来怪物。

　　但是让他们感觉到意外的是，这人竟然没有丝毫恐慌或者生气，而是对着他们微微一笑，接着，转身看向陈风，淡淡的道：“可愿和我一起去杀怪物。”

　　陈风狠狠瞪了一眼叶湛，差点被叶湛的话气断气，看了正在不停靠近的怪物一眼，如今怪物距离他们已经不足20米，想要通知里面的人，已经来不及了，必须现在把怪物挡住或者击杀。

　　陈风咬了咬牙，脸上闪过一丝绝决道：“走！”接着一马当先，向着怪物冲了过去。

　　而叶湛赞赏的点了点头，紧随其后，向着怪物冲去。

　　这座村子里的人类进化者，比起NPC营地里面的进化者，因为没有武器还有防具使用，所以弱上许多，以4级进化者的程度，能勇于直面5级怪物，需要莫大的勇气。

　　这些人如果能达到NPC营地，然后借助营地里面的那些武器装备，实力瞬间会有一个质的飞越。

　　“吼！”

　　正在接近地下室的怪物，看到冲过来的人类之后，也是立刻兴奋的向着陈风冲了过来。

　　留在原地的另外三个人，看到冲向怪物的陈风，差点吓傻，那可是5级怪物啊，其中一个同样达到4级的进化者赶紧向另外一3级进化者道：“你赶紧去通知村长，我们二个去支援陈风。”

　　接着，这人和另外一个人，向着陈风追了过去。

　　但是，他们还会走出两步，就听到前方传来“噗”的一声，接着，就看到那头怪物直接变成了两半，倒在了地上。

　　而在怪物旁边，是已经被吓傻的陈风，还有提着刀一脸冷漠的那个青年叶湛。

　　陈风已经被吓傻了，完全的愣在了那里，想要回忆刚才发生的事，但是却发现什么都没有，他本来已经冲到怪物跟前，正在和怪物搏斗，但是突然他就感觉到身旁轻风一晃，接着这人就出现在了自己前面，而那个看起来恐怖的5级怪物，已经变成了两半。

　　一切都是如此的简单，简单到自己竟然产生不了任何记忆，事情就已经结束。

　　叶湛似乎对把陈风吓傻非常的满意，把香烟放在嘴里狠狠的吸了一口，接着直接扔在地上用脚踩灭，然后向着好像要冲过来的另外两个进化者摆了摆手道：“你们继续守在门口吧。”

　　那两个冲过来的进化者下意识的点了点头，然后转身回到地下室入口处。

　　接着，叶湛看向还在发愣的陈风，微微一笑道：“走吧，和我继续去猎杀怪物。”

　　陈风听到叶湛的话，才反应过来，看了看已经彻底死亡的怪物，还有一脸淡然的叶湛，倒吸一口凉气，太厉害了，他妹的要不要这么厉害，就算村长陈胜，也不可能如此轻松就消灭这样一头怪物。

　　再次看了一眼叶湛，陈风的眼神已经完全变了，以前他认为叶湛是因为故意吸引怪物，让陈风非常不满，但是现在，陈风就是对叶湛的崇拜，彻底的崇拜，人家不是故意吸引这些怪物，而是根本不把这些怪物当成事而已。

　　此时陈风听到叶湛的话，郑重的点了点头，心中兴奋的不得了。

　　“呵呵，别忘了怪物身上的妖丹。”叶湛向陈风提醒道。

　　“嗯！”陈风赶紧把怪物的妖丹取出来，然后吞了下去，接着，向着叶湛追了过去。

　　就这样，漆黑的夜里，两个年龄相差不大的青年，慢慢的向前走着。

　　“你今天没吃饱吧？”走在前面的叶湛向陈风问道。

　　本来正在警惕四周，以防有什么怪物突然扑上来的陈风，听到叶湛的话，有些不好意思的挠了挠头道：“我们大家都已经三天没有叫过一顿饱饭了。”

　　叶湛摇了摇头，像变戏法一样，手中突然多出来两袋牛肉干，扔给后面的陈风道：“吃吧！”

　　陈风下意识的接过叶湛扔过来的两袋东西，看清之后大惊失色，使劲咽了一口唾沫道：“这……这是牛肉？”

　　“嗯！”叶湛点了点头。


第167章 教导

　　陈风双眼紧紧盯着叶湛道：“你身上怎么还会有这种东西，是不是从县里商场里偷的？如果让县里的那些恶徒知道，你们肯定都活不了的。”

　　“呵呵，赶紧吃吧！”叶湛淡淡的道。

　　陈风看着手中的两袋牛肉干，眼中全是挣扎，最后不舍的把两袋牛肉干全部装进口袋里，用手拍了拍。

　　“怎么不吃？”叶湛疑惑的问了一句。

　　“村长他们比我们吃的还少，还有我母亲，也吃的很少，相比于他们，我还年轻，比他们顶饿。”陈风回答道。

　　“好吧。”叶湛无奈的回答道，不打算继续劝陈风。

　　叶湛和陈风两人离去没多久，巨魔之王陈胜带着十几个壮年，从地下室里面走了出来，但是来到门口之后，除了两人依然守在门口两侧的两个进化者，还有不远处被劈成两半的怪物，哪里有什么战斗？

　　守在门口的两个进化者看到陈胜出来，赶紧向陈胜述说了之前发生的一幕。

　　陈胜听完陷入了深思，过了许久之后，淡淡的道：“我相信他不会对小陈不利的，不然你们几个一个也活不了，这一幕不要对任何人说，你们两人把这只怪物处理掉，不要放在这里招惹其它怪物，还有，如果他们两个回来，不要问任何问题，如果他们两个没有回来的话，算了，当我没说。”

　　接着，陈胜带着刚才出来的人又钻进了地下室中。

　　叶湛和陈风两人很快出了村庄，向着村庄外面走去，刚一离开村庄，陈风明显紧张了起来，在村子里面的时候，因为许多怪物都已经被杀，相当比较安全，但是村子外面，不知道哪里就存在着可怕的怪物，随时都有可能死在这里。

　　“大……大哥，我们这是去哪里？”陈风颤声向叶湛问道。

　　“猎杀怪物！”叶湛淡淡地答道。

　　陈风咬了咬牙，心脏被吓得扑腾扑腾的，以前他们在夜里的时候，哪里敢四处乱跑猎杀怪物，能不被怪物进攻就已经不错了，而现在，自己竟然不怕死的来找怪物的麻烦，而且是在夜里。

　　如果不是因为刚才见识了眼前这位大哥的强大，纵然给他十个胆子，他也不敢出来。

　　“到了！”走在前面的叶湛突然道，陈风也停了下来，借着月色产生的微光，隐隐约约看清楚了这里是什么地方。

　　但是如果陈风不知道这里是什么地方，陈风还不会觉得有什么，但是当陈风看清楚这里是什么地方之后，脸色突然变得苍白起来，这地方陈风以前来过，当时他们村子里那时候还有近300人，来这里猎杀怪物，但是当时他们不知道情况，等他们发现这里的情况之后，已经晚了，上百只4级以上怪物，迅速把他们包围，当他们从包围圈冲出去的时候，就只剩下现在的100多人。

　　“大……大哥，我们来这里做什么？”陈风声音颤抖的小声向叶湛问道，同时脑袋不停环顾四周，害怕像上次一样突然冲上来上百只的高级怪物。

　　“杀怪物。”叶湛不紧不慢的淡淡道。

　　“大哥，你不是在开玩笑吧，会死人的！”陈风差点没被叶湛的话吓得坐到地上，这位大哥，你脑袋进水了吧，你再厉害，能对付得了这边的上百余只怪物？但是这话打死他都不敢说出来，要不然不等怪物把他撕碎，估计眼前的这位大哥都不会放过他。

　　叶湛回过头，看着脸色苍白的陈风，嘿嘿一笑道：“紧紧跟在我身边，看好了！”

　　接着，叶湛一猫腰，迅速接着前方冲了过去，而陈风略一思考，咬了咬牙，也跟着冲了上去，如今伸头一刀，缩头一刀，怕死不是真男人！

　　前方叶湛不知道从哪里已经掏出了武器，一把长刀提在手中，陈风心里非常疑惑，因为之前在地下室门口，自己见到叶湛的时候，他手里也没有武器，但是和怪物战斗的时候，他手里又突然出现一把武器，之后他的武器又不见了。

　　陈风也没有问，也没有时间让他问，只能把疑问憋在心底。

　　叶湛手中的长刀，自己看不到属性，但是只看上面反射的色泽，就知道非常锋利。

　　接着，陈风就看到让他震惊的说不出话来的一幕，有在他前方，叶湛快速潜行，当碰到第一头5级怪物的时候，陈风以为会有一场战斗发生，但是叶湛手起刀落，直接秒杀了这头怪物。

　　接着，没走几步，前方又出来一头达到6级的怪物，陈风本以为这次肯定会有一场激烈的战斗，但是和之前一样，6级怪物，在叶湛手上，依然抵不住一刀，丝毫没有影响叶湛的速度。

　　如果仅仅是这样，陈风只会认为叶湛实力强大，但是观察仔细的陈风发现，叶湛此时表现出来的力量，竟然和自己相差根本不大，使用的只是4级左右进化者的力量，也就是和自己差不多的身体素质。

　　但是就算这样，那些实力达到5级的，6级的怪物，竟然没有一只能在他手上挡住一击的，全被一招秒杀。

　　这一下，陈风可是被吓得不轻，自己现在就算面对4级怪物，也需要小心翼翼，就算如此想要弄死它自己身上也得带伤，但是对方以同样的实力，竟然可以直接秒杀高达6级的怪物。

　　而且对方也是无极剑圣，和自己进化方向一样，如今使用同样的力量，竟然能发挥出如此恐怖的破坏力。

　　陈风的神色渐渐变得凝重起来，仔细盯着叶湛的一举一动，不放过一丝，就算地上怪物身上的妖丹，他都没有顾得上捡取。

　　而叶湛，也好像故意教他一样，动作也是极慢，可以让人看清他的一举一动。

　　短短半个时辰不到，叶湛已经击杀了50余头怪物，让陈风不敢相信的是这里面竟然还有一头达到7级的怪物，同样叶湛只是使用的4级左右的力量，不过却是和这头怪物多缠斗了几秒钟，但最终的结果依然是怪物倒下，而叶湛身上一点伤都没有。

　　而在这期间，二人一直悄悄潜行，击杀怪物的时候也是基本上一刀秒杀，没有声音响起，也没有引起大规模怪物的围攻。

　　在杀掉第50只怪物的时候，叶湛停了下来，转身面向陈风道：“怎么样，看清楚了吗？”


第168章 赠刀

　　陈风郑重的点了点头，原本对方真的是特意教他的，虽然他至今不知道这个人到底是谁，从哪里来的，有多强大，有什么目的，但是从他刚才的战斗中，陈风确实获益非浅，如果能够活加运用，自己的实力肯定会上升一个档次。

　　尤其是叶湛的战斗方式，发力技巧，机会把握还有对环境的利用，都让陈风感觉到眼前一亮。

　　仅此一点，不管叶湛想要做什么，自己都承了他的大情。

　　其实，叶湛确实心里有些想法，从最初的接触来看，叶湛都感觉到这一群人的为人不错，不仅在自身难保的时候，愿意收留他们，而且在这么贫困的时刻，宁愿自己省吃俭用，也要让自己三人喝上热米汤，都让叶湛非常的感动。

　　或许正是这群人拥有这样舍已为人的精神，所以才能在村庄里的地下室撑那么久。

　　但是叶湛知道，用不了多久，顶多再有两三天，这群人都会被杀死，一个不剩。但是既然让自己碰到了，自己就不可能撒手不管，放任他们被杀，所以叶湛现在正在做一些事情，来阻止这些事情的发生，如果把这些人送到NPC营地，还能增加叶盟的实力。

　　“好，既然如此，那么下面的战斗，就交给你了，不要让我看扁，除非关系到你的生死，接下来我不会出手，记住，不要给这些怪物发出讯号的时间，如果他们召集到其它同类，那么我们就不可能如果轻松的在这猎杀怪物。”叶湛点了点头，淡淡的道。

　　陈风“嗯”了一声，看了一眼漆黑的四周，纵然此刻陈风心里对于黑暗中的怪物依旧胆寒，但却咬着牙状着胆子冲了上去。

　　而叶湛，跟在陈风身后，微微一笑，点了一根烟抽了起来。

　　陈风运气比较好，第一次遇到的是一只只有4级的怪物，陈风躲在土坑后，默默的等待着怪物的靠近，在最合适的时候，突然暴起，直接灭杀了这头怪物，完全的进行了一次击杀。

　　但是紧接着，就来到了一头达到5级的怪物，这头怪物陈风运用了很长的时间，而且知上多处带伤，最后才算是好不容易，把这只怪物弄死，而面对5级怪物这一次，让陈风也明白了叶湛话里的意思，不到自己生死存亡的时候，绝不出手，刚才那只5级巨狼都已经把他肩膀上的肉都咬下来一块，眼看自己都快被咬死了，叶湛依然在不远处悠闲着抽着烟。

　　接下来，陈风更加的小心翼翼，不敢有丝毫的大意，又顺利击杀了几头达到5级的怪物，陈风的战斗技能越来越熟练，战斗力也是越来越强，加上之前被叶湛所杀的怪物的妖丹，现在也被陈风收了起来，没过多久陈风就达到了5级。

　　陈风达到5级之后，战斗力更强，竟然直接去找6级怪物的麻烦，不过对于刚刚学会战斗技能的他，这么做无疑是找死，差点被那头6级怪物直接撕吃，幸好叶湛在身边，直接救下了他。

　　“你以4级的身体素质，都能够击杀7级怪物，如今我已经达到5级，为什么不能挑战6级怪物？”面对叶湛的责备，陈风倔强的反对道。

　　叶湛听到陈风的话，不由得苦笑一声，我特么和怪物战斗过多少年，你才几天？而且你也不看看自己的装备？比杀猪刀强不了多少的长刀，知道哥的是什么装备不？不是不给你看，而是怕让你看了之后吓死你，10级的绿色长刀，砍这些怪物，当然和切菜差不多，纵然我只有1级，拿着这把刀也能直接砍死10级以下的任何怪物。

　　不过这话叶湛没有对陈风说，怕打扰陈风的进取心，而且还特意夸奖了陈风几声，然后又告诉他以后不要再这么拼命，人的命只有一次，死了就什么都没了。

　　陈风对于叶湛的话，挠了挠头笑道：“叶大哥，我知道你一定会救我的，所以才敢试着和6级怪物战斗，想要试试自己的极限战斗力，要不然傻子才会上去和6级怪物战斗呢。”

　　“你啊！”叶湛敲打了一下陈风的脑袋，之后右手抚着下巴，轻声道：“如果你想要和6级怪物战斗，也不是不可能。”

　　“什么！？快说说！”陈风听到叶湛的话心里一喜，赶紧催促叶湛道。

　　叶湛神秘一笑，也没有卖光子，直接把自己更换下来的5级蓝色长刀“灵刀”扔给了陈风，呵呵一笑道：“接着！”

　　陈风赶紧接过叶湛扔过来的东西，拿在手里一看，顿时两只眼睛睁的大大的，眼中满是惊惧，长刀符加的攻击加还有上面一大窜的附加效果，把陈风直接吓傻了。

　　作为一个进化者，陈风也有观看装备属性的能力，但是以前他见过所有的装备，都只是属于白色品极，有些甚至不入品，只是普通的武器，他不知道武器的品阶划分，但是却不是不识货，眼前的装备，绝对是极品中的极品。

　　漆黑的夜里，5级蓝色【灵刀】上面，淡蓝色的光芒不停流转着，看起来如梦如幻。

　　拿着这把刀，陈风直接向叶湛跪一下来，然后把刀还给了叶湛道：“叶大哥赠刀之情，陈风心领了，但是这把刀陈风不能要。”

　　“哦？为什么？”叶湛玩味的看着陈风问道。

　　陈风郑重的道：“陈风知道这把刀的厉害，有了这把刀，几乎和拥有第二次生命一样，叶大哥赠陈风此刀，情谊对陈风来说犹如再生父母，但是叶大哥同样是无极剑圣进化者，对于此刀同样有用，叶大哥能教导陈风战斗的本领，对于陈风来说，已经是莫大的恩惠，如此陈风再抢了叶大哥的武器，那么和畜牲又有什么不同？”

　　叶湛微微一笑，对于陈风的为人非常满意，转身向着村庄的方向走去，边走边道：“你想多了，这把刀是我用剩下的，你如果不想要尽管扔掉，反正没什么可惜的。”

　　“啊？！”

　　陈风听到叶湛这句话，直接愣在那里，心里对于叶湛的话拐不过弯来，这么牛逼的武器，竟然是用剩下的？那叶大哥究竟有多厉害？

　　想到这里，陈风的脸上突然浮现出狂喜还有兴奋，如果叶大哥能帮他们，那么县城里的那些恶徒，又有何惧哉？

　　陈风突然加快速度，赶紧追上叶湛，一脸兴奋的道：“叶……叶大哥，明天早上县城里的那些坏蛋来的时候，你们可以帮我们把他们打跑吗？”

　　叶湛速度没有丝毫减慢，直接从陈风的身边走了过去，边走边道：“不行，这事要靠你们自己，也只能靠你们自己，在这个世界上，不要依靠任何人，你们可以的。”

　　“啊？”听到叶湛拒绝的话，陈风的脸顿时耷拉了下来，但是还不等陈风反应过来，突然又听到叶湛的声音。

　　“接着！”然后陈风就看到一个小瓶飞向自己。

　　“这是什么？”

　　“你打开喝下去就知道了。”

　　陈风拧开瓶盖，毫不犹豫喝了下去，味道有些甜，又有些涩，还有一股凉凉的感觉，等等，怎么突然开始发热？陈风心里一惊，赶紧低头向自己身上看去，接着，他再次看到了让他震惊的一幕。

　　之前战斗中，被怪物抓伤的伤口，竟然以肉眼可见的速度恢复着，然后不到一分钟的时间，自己身上的所有伤口，竟然全部消失，就算是以前身上还会愈合的伤口，也已经愈合。

　　“叶大哥，叶大哥，你给我的这个东西是能起死人肉白骨的观众音圣水吗？”陈风一脸激动的向叶湛问道，如今他已经把叶湛当成神仙了，也只有神仙有这么大的能力。

　　叶湛没有理他，以更快的速度，向着村子里面走去，而陈风，也是赶紧加快速度，向着叶湛追了过去。

　　回到地下室，叶湛没有理守在门口的三人，而是直接回到了休息的房间，悄悄的躺到了床上。

　　而在叶湛回来之后，漆黑的夜里，一直睁着眼睛没有休息的玉思琪，才算是安心的闭上了眼睛，从之前叶湛离开，玉思琪就没有休息，但是既然叶湛没有叫她，那玉思琪也没有追上去，但是不追上去并不代表心里就不会牵挂，毕竟在这个世界上，任何人随时都会死掉。

　　所以玉思琪在心里一直默默的牵挂着叶湛，直到现在叶湛回来之后，玉思琪才算是把提着的心放进了肚子里。

　　地下室门口，陈风回来之后继续守在大门处，只是此时陈风满脸兴奋的样子，任谁看了都感觉到有些不正常，站在他旁边的一个进化者疑惑地问道：“我说哥们，你这是咋了？”

　　陈风嘿嘿一笑道：“告诉你们，哥今天见到神仙了。”

　　回来之前，陈风已经把灵刀用布包起来了，怕引起不必要的麻烦，毕竟蓝色武器，在夜里非常显眼，除非在白天，上面蓝色的光芒人才不会注意到。

　　另外三个人撇了撇嘴，不副不信的样子，就算没有陈胜之前的叮嘱，他们也不愿意再继续问下去，因为这货明显有些犯神经病。

　　时间不知不觉已经过去，东方升起了雾蒙蒙的太阳，驱散了冰冷的夜色。


第169章 奋起

　　叶湛三人早早的就被陈胜叫醒，让他们赶紧离开，以免碰到县城里的那些恶徒，虽然陈胜知道这三人实力强大，但是陈胜不认为这些人会因为在这里留宿一夜，就会帮他们对付那些人，而且这三人也不一定能够对付那些人，毕竟那些人的实力也是非常强大。

　　而叶湛也没有犹豫，被陈胜叫醒之后，向陈胜辞职，然后拉着好像不愿意就这样走的曾诚和玉思琪，直接离开了这座村庄。

　　叶湛有些感叹，曾诚这家伙的怜拎之心又泛滥了，估计是铁了心要帮助这些人对抗那些恶徒，不过仔细想想，难道自己不是因为同情心泛滥，才会蛋疼的去帮助这些人吗？

　　不过，既然做了，叶湛觉得没有什么值得后悔的。

　　陈风望着叶湛三人走到距离不远处的卡车上，然后听着启动起来的卡车嗡嗡车，向着离去的卡车微微行了一礼，右手轻轻抚摸左手提着的长刀，用只有自己能听到的声音道：“叶大哥，你放心吧，我一定会用我手中的刀，守护我们陈家店人的尊严和生存的权利。”

　　接着，陈家店重新陷入了寂静，仿佛什么都没有发生过一般，所有人都退入到地下室内。

　　半个小时后，寂静的陈家店外面，突然响起了一阵卡车的嗡嗡声，还有摩托车的轰鸣声。

　　陈胜等陈家店一干实力强大者，赶紧走出地下室，接着就看到大约几十辆摩托车，从村子不远处的公路上，一路轰鸣着从麦地里向着村子冲了过来，而在公路上，停着大约四五辆大卡车，因为公路和陈家店中间有麦地相隔，所以没有办法直接开过来。

　　“姓陈的杂种们听着，限你们五分钟之内，把所有的食物运出来，然后再运送50桶水，倒进卡车里，如若不然，后果自负！”一道猖狂的声音从摩托车队里响起。

　　陈胜看了一眼这些人，眼中闪过一丝愤恨，但是没有办法，对方比他们强大，只能听他们的，要不然他们这些人就会性命难保，陈胜命令地下室内的人，把一袋大米，还有三袋面搬了过来，向摩托车队里面的领头者递了过去。

　　这是一个达到6级的蛮族之王进化者，大概40余岁，看到陈胜他们递过来的东西，不屑的道：“就这些东西？”

　　陈胜点了点头，脸上满是苦涩的道：“这位老大，这真的是我们最后一点东西了，这些东西送给你们，以后我们只能去地里挖田鼠充饥了。”

　　蛮族之王进化者冷哼一声道：“那好，你们现在再提50桶水，提到公路上的卡车里倒进去，别告诉我们你们没有水桶，我们给你们一天时间，就是让你们准备水桶的。”

　　县里因为超市比较多，所以还存有许多腌制食品，但对于县城里的这些进化者，水是最为缺乏的东西，因为县城里基本上使用的都是自来水，而自来水都需要电动进行推动，现在全世界的电力都失去了供应，那么这些依靠自来水的人，也彻底没有了任何水源供给，所以没办法他们只好把注意力打到县城附近那些农村里，因为农村使用的都是水井，直接抽取的地下水。

　　“好！”陈胜点了点头，领着50个年轻力壮的人，每个人提着一桶水，顺着麦地，向卡车走去，显然这些水也是昨天就已经准备好的。

　　这些人中其中就有陈风，远离县城那些进化者之后，陈风皱着眉头向陈胜问道：“村长，我们为什么把东西给他们，他们来抢我们东西，我们和他打不得了？”

　　陈胜摇了摇头道：“打？你们打得过人家吗？再说人家在县城里面还有不少人，如果把那些人惊动了，我们这些人根本不够他们一口吃的。”

　　“难道我们就这样把吃的东西给他们，我们能吃的东西也不多了。”陈风不满的道。

　　陈胜重重叹了口气，带着其它人刚来到卡车旁，把水倒进卡车，突然听到从村子里传来一声女性惊叫声：“你个混蛋，你放开我，快放开我。”

　　接着，一道猖狂的大笑声传来：“臭娘们，老子看上去是你的福份，快过来服侍本大爷，如果把本大爷服侍舒服了，有你的好日子过，如果不从我，你们全村人都得为你陪葬！”

　　接着就传来女子的哭喊声，还有村民的大吼声。

　　陈胜听到这句话，猛的回头向村子里面看去，接着就看到村子里发生的一幕，只见蛮族之王进化者，正在用力拉扯着一个20岁左右的女孩，女孩愤力的抵抗者，而周围其它村民则是在愤怒的大吼，想要上去把女子拉回来，但是被蛮族之王带来的人挡在外面。

　　“我操你姥姥！”陈胜气的大骂一声，扔掉手里的水桶，直接化身成为一头高达2米5的蓝色巨人，愤怒的大吼一声，向着蛮族之王冲了过去。

　　其它49名进化者，甚至包括陈风，紧随陈胜身后，向着村子里面冲去。

　　蛮族之王看着这些冲过来的人，冷笑一声，把手上的女子直接扔到一边，冷眼看着冲过来的陈胜道：“哼，你们这群杂种还想给我们动手？别以为我不知道你们地下室里面藏的还有吃的，赶紧给我们全部搬出来，不然一会我们下去搜查的时候，如果看到还有吃的，你们都得死！”

　　陈胜的脸上还带着愤怒的神色，但是冲到蛮族之一身前的时候，却陷入了犹豫，因为他知道自己打不过蛮族之王，而且只要战端一开，那么他们这些陈家店的人就得全部死在这里，但是地下室中确实放着一袋小米，但那是他们最后一点吃的食物，如果交给他们，那么他们这些人瞬间就会失去任何可以食用的东西。

　　但是陈胜陷入了犹豫，5级进化者陈风却没有犹豫，从陈胜的身后突然窜了出来，然后直接以鬼魅的速度，向着蛮族之王冲了过去，接着，坚起手中的长刀，直接在蛮族之王的脑袋上划过。

　　“死！”

　　陈风站在陈风身后，别人就不容易看到他，再加上陈风之前混合在其它人之中，现在在所有人都认为他们不会出手的瞬间，突然爆起冲向蛮族之王。


第170章 杀过去

　　而蛮族之王看到突然冲过来的人影，也是一愣，接着坚起手中的长刀，挡在陈风的长刀上。

　　他只是认为这个突然冲过来的人，只是因为愤怒才突然爆起，自己随意就能挡住，接下来就是他的死期，至于自己的终极技能5秒无敌，蛮族之王却压根就没有想过使用，他不认识这样一个年轻人，拥有可以秒杀自己的能力，甚至能不能对自己造成伤害都是未知数。

　　但是就是因为他这一个想法，直接导致了他的直接死亡。

　　陈风的长刀，劈在蛮族之王坚起的长刀上，像劈在一根烧火棍上面一样，直接把对方的长刀劈断，接着，劈在了蛮族之王的脑袋上，把脑袋直接劈成两半，然后刀势不停，直接把蛮族之王的胸口直接劈成两斗。

　　一刀，断头，5级对6级，而且是拥有无敌技能的进化者蛮族之王，直接秒杀。

　　陈风对于这样的战绩直接愣住了，陈家店的所有人也都愣住了，从县城里来的人也都愣住了，所有人都盯着场中那个手持长刀的青年。

　　“妈的，他们杀了二哥，兄弟们，干死他们！”县城来的人中其中一个人吼道。

　　而其它从县城来的人听到这道吼声，瞬间清醒了过来，大喊了声，提着武器向着陈家店的人杀去，但是这些人，却没有一个人敢去进攻陈风，因为刚才的一幕，直接把他们吓傻了。

　　这一道喊声同样也把陈胜惊醒了过来，震惊的看了一眼陈风，想不明白陈风什么时候变得这么厉害，但是现在不是细究的时候，既然把对方的人杀了，那么这件事就肯定不可能善了，那么只剩下战斗一途。

　　“陈家男儿们，给我杀，身上有伤的还有低级进化者躲进地下室！”陈胜大吼一声，向陈家店众人命令道，这场战斗绝对不可能轻松，纵然有了这个突然变得强大起来的陈风，因为毕竟对方人多，而且等级也比较偏高，就算最后自己和陈风能够活下来，陈家店剩下的这些人，估计能活着的也不多。

　　但是还不等陈家店这些人作出反应，甚至还没来得及有所行动，突然一声巨大的响声，在他们不远处响起，吸引了所有人的注意力。

　　“轰！”

　　距离众人大概30米外的一座农房突然爆开，接着，一道愤怒的咆哮声，从里面传了过来。

　　“啊！”

　　接着，众人就看到一个身体魁梧的胖子，手双各持一把大斧，身穿古代将军盔甲，从这座爆开的房屋中冲了出来。

　　县城来的人看到这道身影，直接愣在了那里，心中暗道：“这货是谁？哪里来的？演戏吗？”

　　而陈家店的这些人，看到这道身影，全都兴奋了起来，其中陈风最为激动，大声地喊道：“是曾大哥，是曾大哥，是他们回来了，他们来帮助我们了。”

　　陈胜看着向怪县城那些人冲过去的曾诚，大声向着身后陈家店众人道：“赶紧去支援他，别让他陷入包围！”

　　但是陈胜话音刚落，接下来的事，就直接被眼前发生的事情惊的愣在了那里，嘴巴越张越大。

　　只见曾诚一个人，在距离县城来的那群人不远处的时候，看似笨重的身体突然加速，身后出现一道道残影，巨大的身体直接砸向县城来的那群人中。

　　没错，就是砸，就像一把斧头砸在一筐鸡蛋里那样的感觉，同时陈胜感觉到自己脚下的身体猛的一震。

　　接着，陈胜就看到从县城来的那些人，像天女散花一样，直接飞到了天上。

　　“啊哈！”

　　身在县城来的这群人中，曾诚直接启动了【旋风劈砍】，只听连续的噗噗声响起，所有在曾诚攻击范围内的县城进化者，直接被砍成碎肉。

　　怕围攻？开玩笑，那是其它人而已，对于曾诚来说，最喜欢的应当是围攻，围攻他的人越多越好，这样杀起来才过瘾。

　　对于这些做恶多端的人，此刻的曾诚，没有一丝怜拎之情，该杀就杀，绝不放过。

　　短短6秒钟过去，叶湛旁边已经躺下近十几具尸体，全部变成了碎肉，看到这一幕，有些心理承受能力低的人，甚至趴在地上开始呕吐起来。

　　而从县城来的这些人，早已经被叶湛吓傻了，先是强大的二当家被一个看追问柔弱的青年一刀秒杀，接着又出来这个胖子，直接一招杀了他们十几号人，这还怎么打，完全就是送菜，还有打的必要吗？

　　“妈啊，快跑啊！”剩下的县城来的进化者清醒过来之后的第一反应就是快跑，有多远跑多远。

　　陈胜看到那些逃跑的县城进化者，顾不上感叹曾诚的强大，还有向曾诚的援手道谢，赶紧道：“拦住这些人，别让他们回到县城，不然会带更多的人过来。”

　　陈家店听到陈胜的话，赶紧向逃跑的县城进化者追去，县城的这些进化者，早已经被吓傻了，哪里还有一丝抵挡的勇气，被追上的人瞬间就被击杀。

　　但是就算如此，依然有一些人骑上了摩托车发动之后跑了，而陈家店的这些人，根本追之不上，最后只能放弃。

　　陈风兴奋的跑到曾诚跟前，开心的道：“曾大哥你怎么在这里，我师傅叶湛呢？”

　　曾诚疑惑的看了一眼陈风，不明白他为什么叫叶湛师傅，不过曾诚还是回答道：“刚才我们开车离开之后，叶哥就让我下车，藏在村头的一处民房内，如果你们出现问题，就出手救你们。”

　　“哇，原来叶师傅早就知道我们会出现危险，所以才派你来的吗？那叶师傅还有什么话让你告诉我们吗？”陈风兴奋的道。

　　实际上，叶湛不光知道他们会出现危险，甚至还会全部死在这里，虽然叶湛让陈风变得强大起来，但依然不放心，所以才把曾诚也派过来，以达到万无一失。

　　陈胜看着那些逃走的县城进化者，摇头叹息一声，走到曾诚身前道：“多谢阁下出手个助，只是这些逃走的人，肯定会从县城带更多的人过来，你还是随着你的朋友一起走吧，我们也收拾收拾，在那些人来之前离开这里。”

　　曾诚嘿嘿一笑道：“叶哥和思琪他们去了哪里你们难道不感兴趣，哈哈，招集所有陈家店众人，跟我走！”

　　“去哪里？”陈胜下意识的回答道。

　　“去县城，灭了他们的老巢！”

　　“什么？你们疯了？”

　　“怎么这么罗嗦，快走，叶哥这会估计正在县城等我们呢，去晚了叶哥又该骂我了。”说完曾诚也不理会陈家店这些人，转身向着卡车上走去。

　　陈胜转头看了看陈家店众人，从他们的眼神中，陈胜看出了他们的希翼，使劲咬了咬牙，好似下了一个重大的决定，大声喝道：“走！”

　　陈家店众人听到之后，一哄窝的向着卡车的方向冲去，有些会开摩托车的，则是直接把倒在麦地里的摩托车扶了起来，钥匙还在车锁上，直接就可以发动，然后一路轰鸣着向着马路冲去。

　　陈家店百余人，大部分挤在卡车上，剩下不多的人，骑着摩托车，就这样，宽阔的马路上，卡车旁边跟着一群摩托车队，一路轰轰轰的向着县城冲去。

　　刚来到县城边界，就看到曾诚就看到了那辆熟悉的卡车，正是他们三人开的那辆，而叶湛，正在卡车边上抽着烟，看到曾诚他们来之后，直接把烟扔在了脚下。

　　陈胜来到叶湛身前，直接向着叶湛跪了下去道：“陈胜代表陈家店百余生命，谢叶恩人救命之恩。”

　　叶湛长长的呼出一口气，扶起陈胜，直接淡淡的道：“出发。”

　　接着，叶湛直接钻进了卡车内，然后驾着卡车向着那群人的老巢冲去，在曾诚他们来之前，叶湛和玉思琪已经把县城那些人的老巢打探清楚了，甚至包括有多少人，实力如何，都一清二楚。

　　陈胜看了一眼转身就走的叶湛，咬了咬牙，大声喝道：“上车，出发。”

　　那群人的老巢，是一家地下夜总会场所，大约有三百多人的样子，老大是达到7级的海洋之灾进化者，以前是一这家夜总会的老板，同时也是这座县城里面黑社会的头领。

　　此时，在这座夜总会里面，正在发生着激烈的讨论，原因就是刚才去外面采集东西的那群人，回来之后带回来的信息。

　　讨论的方向，一是举全部人员之力，灭掉这些人，继续统治方圆几十里范围内所有进化者，二是向他们屈服，并且转移阵地，避免他们过来报复。

　　不过，讨论没有进行多久，就宣布结束，因为赞同屈服的人，毕竟只是少数，甚至不足十分之一，而剩下的人，全部都要举全部人员之力，给他们好看。

　　毕竟他们这些大灾变之前混黑社会的家伙，让他们屈服一个从未见过的人，怎么可能，第一反应肯定是灭了他们。

　　然后，这些人开始准备人手，但是，他们这些人还未来得及出发，外面就传来了一阵轰鸣声，卡车声，摩托车声，在地下夜总会门口处响个不停，震耳欲隆。

　　接着，一个青年跑到海洋之灾进化者前面，满脸焦急的向海洋之灾道：“大哥，不好了，那群难民杀上来了！”


第171章 剿灭

　　生活在县城附近的那些进化者，对他们来说，真的和一群难民差不多。

　　“反了天了，娘的，叫上人手，随我出去，灭了他们。”海洋之灾进化者怒骂一声，接着领着几个人，向着夜总会门口冲了过去。

　　夜总会门口，几辆卡车赌在了夜总会门口的大路上，卡车中间停放着几辆摩托车，全都在轰鸣着。

　　而在这些车子之前，站着一群进化者，看衣服确实是那群难民，但是在这群难民前方，却是站着三个非常奇怪的人，一个仿佛古代战场上的将军，另外一对男女仿佛电视上的那种侠客，身穿一套连体皮甲，其中那个男的背后挂着一件红色披风，随着微风吹起霍霍作响。

　　叶湛三人这样的打扮，对于NPC营地里全部穿成这样的人来说，没有什么，但是对于这些普通人来说，却是非常扎眼。

　　但是对于海洋之灾来说，这些不是重点，重点是这三个人，海洋之灾竟然全都看不透，不管这些人的衣服如何风骚，如何拉风，只看对方的等级，就让海洋之灾差点撕腿就跑，在这所夜总会里，自己的等级是最高的，妹的三个比自己等级还要高的进化者，还怎么打？

　　海洋之灾身后的另外一个德玛西亚之翼进化者看着叶湛等人，看不透他们的等级，只以为比自己高一级，充满不屑的道：“老大，灭了他们吧，如今他们出现在这里，正好省得咱们去找他们了。”

　　海洋之灾听到这货的话，真想一巴掌拍死这货，妹的，你们要上你们自己上，别拉上老子，老子还没活够呢。

　　德玛西亚之翼进化者看到老大没有说话，以为是默认了他的动作，嘿嘿一笑看向叶湛大声喝道：“你们这些贱民，现在给你们一个机会，只要你们给我自杀，可以给你们留下一个全尸，要不然，别怪我们把你们拉去喂怪物，嘿嘿，那些长的漂亮的小妞可以留下来，不过只限长的漂亮的，一些黄脸婆还是自己是抺脖子吧。”说到这里，德玛西亚之翼猥琐的笑了起来。

　　德玛西亚之翼刚说完，夜总会中的其它人陆陆续续从里面走了出来，有些人甚至还在穿着裤子，显然是正在办事被拉了过来。

　　这些人听到德玛西亚之翼的话，全都大笑了起来。

　　德玛西亚之翼得意的嘿嘿一笑，回身来到海洋之灾面前，邀功似的向海洋之灾道：“老大，我刚才说的怎么样？”

　　但是让德玛西亚没想到的是，他的老大海洋之灾不仅没有像以前那样夸奖他两句，而是一巴掌拍在他的头上，直接把他拍的飞出去几米。

　　“我去你妈了个蛋！”海洋之灾怒骂一声，接着，满脸堆满笑容的走到曾诚跟前道：“三位大哥大姐，如果有什么惹到你们三位的地方，麻烦三位原谅在下，在下真的不是故意的，都是属下不会办事，以后如果三位大哥大姐有什么需要到在下的地方，在下一定全力以扑。”

　　据海洋之灾了解到的情况，是这个曾诚最厉害，直接秒杀了他们一大群人，所以海洋之灾直接向曾诚表明善意。

　　而刚刚从地下夜总会出来的人，看到这一幕，全部愣了下来，搞不清楚发生了什么状况，他们的老大怎么对这三个人如此客气？

　　叶湛淡淡的看了一眼海洋之灾，冷冷的道：“被逼加入地下夜总会的，而且没有做过伤天害理的事的人，站出来。”

　　地下夜总会的人听到叶湛的话，搞不清楚他要干什么，没有一个人回答叶湛的话。

　　看到这一幕，叶湛摇头叹息了一声，知道这些人没有一个被迫的，没有一个是无辜的，不由得心里有些烦燥，冷冷的向曾诚道：“胖子，陈风，上吧！”

　　海洋之灾听到叶湛的话，突然心头狂跳，赶紧面向叶湛道：“别啊大哥，有话好好说，你要什么，我都可以给你，金钱，粮食，美女，武器，要什么给什么，只要你们别出手。”

　　叶湛看了看海洋之灾进化者，没有理他。

　　海洋之灾看到叶湛无动于衷，突然愤怒的吼叫起来：“你们别得寸进尺，我之前好言相劝，是怕打起来你们出现损伤，真以为我怕你们不成？你们以为面对我们这么多人，你们有胜利的可能？”

　　叶湛看也不看不停咆哮的海洋之灾进化者，向曾诚淡淡的道：“动手！”

　　“哈哈，叶哥，你就瞧好吧！”曾诚嘿嘿一笑，纵身一跃，直接向着地下夜总夜那些人冲了过去，而陈家店众人，同样跟在曾诚身后冲了过去。

　　对于陈家店这些人，对于地下夜总夜这些人，已经深恶痛绝，饱受他们的欺压，现在有机会报以前的仇，哪里会畏手畏尾，直接提起武器，直接杀了过去。

　　曾诚故计重施，一通【冲锋陷阵】直接扎进对方人数最多的地方，接着开启了【旋风劈砍】，挥起巨大的斧头一阵挥舞，这一次是曾诚从得到【旋风劈砍】一次击杀人类进化者最多的一次，直接杀了近30人。

　　而陈风，虽然只有5级，但是得到叶湛的5级蓝色【灵刀】，战斗力也是非常的恐怖，6级以下，没有人是他一合之敌，纵然几个6级的进化者，面对陈风，也是东躲西藏，不敢和陈风硬碰硬。

　　整个地下夜总会，之前还强势无比，瞬间被曾诚和陈风两人杀的鸡飞狗跳，而之前那个不停叫嚣的德玛西亚之翼进化者，此时已经吓得坐在地上开始尿裤子了。

　　“杀！”陈家店越来越多的人，加入到了对夜总夜的围杀中，整个夜总府300余进化者，瞬间全部处于抱头鼠窜，亡命奔逃的状态，这些人虽然人数比较多，但是和营地中的那些势力中的进化者比起来，却是弱了不止一个档次，这些人完全只是一群只会打小架的小流氓，遇到大的战斗，完全傻眼，根本不知道怎么打。

　　战斗开始的快，结束的也快，不到5分钟，夜总会这些人已经被全部击杀，甚至从战斗一开始就低着头逃走的夜总会总头目海洋之灾进化者，也被叶湛直接秒杀了。

　　之后，陈家店众人在夜总会老巢中，搜集出十几袋大米，还有很多腌制肉干，面包等一些食物，让叶湛意外的是，在夜总会里面，还有一些人没有出去，这些人中甚至还有一些普通人存在，大约有几十个人，被关到一间房间内，其中还有几个长的非常漂亮的女孩，只是此时这些女孩的双目中已经没有了任何神光，完全就是一副行尸走肉的躯壳，受到了非常强的虐待。


第172章 宝藏

　　看到这些人，叶湛更加的感觉到杀这些人不亏，这些人也死的不冤枉。

　　被叶湛救出来的这些普通人，其中几个女孩在见到太阳之后，直接选择了自杀，不过对于她们的选择，没有一个人阻挡，因为对于这些女孩来说，死或许是最大的解脱。

　　陈家店众人完全占领了地下夜总会，环境比村子里面的地下室，强了不知道多少倍。

　　正在这些人欢呼雀跃的时候，叶湛把NPC营地的存在，告诉给了他们，并且告诉他们如果想要继续活下去，唯有进入NPC营地，不然不管躲到哪里，最终都会被怪物杀死。

　　此地距离叶湛出发的那座城市大约一百多里地，如果这些人开卡车或者摩托车，只需要几个小时，就能到达，就算步行，最多也就一天左右的时间，就能到达营地。

　　据陈胜向叶湛所说，在县城周边，不止他们一村有幸存者，在其它几个村子，也有幸存者存活，如果把所有人全部集中起来的话，也有好六七百人。

　　叶湛得知这件事情之后，彻底放松了下来。

　　虽然路上依然有危险存在，而且在进入城市里面之后，车子没法通行，还会遇到大批怪物，但是叶湛相信以这些人的战斗力，应该能够到达NPC营地，如果运气好遇到叶盟出来做任务的人，就更好了。

　　看着这群欢乐的村民，叶湛满意一笑，自己能帮他们的，只有这么多了，接下来的路就要靠他们自己走，而自己，还有自己的事要做。

　　“走吧。”叶湛轻声向曾诚和玉思琪道，然后转身转进了卡车内。

　　接着，卡车启动起来，缓缓向着远方行去，而陈家店众人，全部站在地下夜总会门口，向着叶湛重重的行了一礼，以感谢叶湛的大恩。

　　“三位恩人，谢谢你们，愿上天能够保佑你们。”陈胜闭着眼道。

　　接着，陈胜命令陈家店众人，开始收拾夜总会里面的东西，陈胜在那些被杀的夜总会成员，还有从夜总会里面，找到几把不错的武器，其中一把竟然是绿色的匕首，让陈胜兴奋的老半天。

　　然后，陈家店众人把夜总会里面的食物，全部拿了出来，饱饱的吃了一顿，他们已经几天没有吃过一顿饱饭了，夜总会里面的东西，足够五百人的队伍吃上三天，而不用担心食物的问题。

　　之后，陈胜开始命令下面的人，联络周围幸存下来的其它村民，准备向NPC营地出发。

　　叶湛他们说的对，待在这里早晚是死，以前是不知道，现在既然让他们知道了NPC营地的存在，自然是要去的，就算是只是为了食物，也必须去。

　　对于陈家店的人接下来做的事，叶湛不知道，而他现在，正在打算着他的另外一件事情。

　　离开刚才的县城已经有二个小时，卡车已经前进了60多公里，已经出了那座县城的范围，再往前，就进入了下一座城市“申城”的范围，申城的规模比叶湛之前所在城市小上一些，不过，同样有NPC营地的存在。

　　但是，叶湛来申城的目的，却不是进这座NPC营地，而是为了寻找一座对他来说，意义非常重大的宝藏之地，前世叶湛恰逢其会进入这座埋藏宝藏的洞穴，并且在里面得到了一把10级的蓝色长刀，才能够一路回到家乡，要不然，以叶湛前世的战斗能力，能不能回到家乡还是个问题。

　　而且这里面不仅只有一把蓝色长刀，还有其它很多宝物，前世叶湛在探宝的过程中，就见到有人得到许多极品装备，最后的时候，叶湛甚至看到有人得到了一把“紫色”品质的长剑，比“蓝色”品质整整高了一个等级。

　　而这些东西，前世叶湛没有得到，但这一世，叶湛已经下定决心全部都要得到，绝对不可能放过。

　　不过，想要得到宝藏，也不容易，就叶湛所知，那处宝藏是一处巨大的地下陵墓，而且里面有很多骷髅士兵，战斗力最低的骷髅兵都能达到6级人类进化者的层次，有些强大的，甚至叶湛见到都要逃跑。

　　“只是前世一起探宝的那些人，不知道现在还在不在。”叶湛心中暗道，前世和叶湛一起探宝的，还有十几个人，实力都非常强大，其中有几个，在探宝中和叶湛还建立了过命的交情，不过大部分最后都死在了骷髅士兵的手上，或者在争夺宝物的时候，被其它人所杀。

　　而今生，自己提前几天来到这里，不知道还能不能再见到他们。

　　卡车快速在公路上飞驰着，向车外面看，可以看到高低起伏的山丘，申城其它东西不多，但是就是山多，到处都是大大小小的山丘。

　　叶湛辨别了一下方向，接着，以卡车又行驰了十几分钟后，在快要到达申城范围内第一座县城的时候，把车停在了路旁。

　　公路两旁，到处都是山丘，根本不适合卡车通行，而在叶湛记忆中，那座宝藏的地点，距离公路有十几里的路，县城东北方向的一座山村内的中心位置，据说那里本来是山村的祠堂所在位置，不知什么原因突然坍塌，露出了下面洞穴的入口，那些寻宝的人才被吸引过去。

　　“叶哥，顺着这条路，就能到你说的那个宝藏吗？”曾诚向走在前面的叶湛问道。

　　“是的，顺着这条小路走，就能到达，里面肯定有能让你满意的东西。”叶湛嘿嘿一笑道，之前叶湛在路上已经向这两人透露了这次寻宝的行动，而且里面所有的宝物，也向两人大概说了几件，完全激起了这两人的兴趣。

　　不过，当曾诚和玉思琪两人问叶湛怎么知道的时候，叶湛却说陈胜那些人告诉他的，对此曾诚和玉思琪二人虽然有些怀疑，但是在叶湛身上发生的怪事多了，最让人不能相信的战斗能力，专业杀手以及散打拳手都羡慕不已的战斗力，任何人都不能解释，而叶湛的解释只有“天赋”两个字，让任何人都没有办法反驳。

　　相同性质的事还有很多，曾诚和玉思琪早已经见怪不怪了。

　　曾诚哈哈一笑道：“哈哈，好，我要你说的那个拥有5秒无敌技能的戒指，这样以后遇到危险才能保得住性命。”

　　“给你！”叶湛淡淡一笑道。

　　玉思琪美目瞟了一眼叶湛，淡淡的道：“我要那把紫色的长剑。”

　　“给你！”

　　“叶哥，你可别骗我们啊，那里面真的有你说的东西，可别空口说白话啊，如果是假的，我可不愿意！”曾诚一副谨慎的样子向叶湛问道。

　　叶湛摇头一笑，正准备回答曾诚，突然身后传来一阵卡车发动的嗡嗡声。

　　“不好！”叶湛心里一惊，赶紧转身向公路上看去，而曾诚也玉思琪同样转头向公路上看去。

　　公路上，叶湛之前所开的那辆卡车，正在发阵一阵轰鸣声，慢慢向前行驰，卡车下面的冒烟筒正在奋力的往外冒着阵阵浓烟，而在卡车后面，还跟着二十来个人类，卡车上面还站着三四个人，正在兴奋的大叫着，隐隐约约可以看到车头里正坐着一个人双手抓着方向盘。

　　“我靠，有人偷车！”曾诚突然大骂了一声。

　　“快回去！”叶湛大喝一声，直接开启了【高原血统】还有【风之翼】，瞬间进入了最强战斗状态，整个身体突然冲了出去，远远的把曾诚和玉思琪两人甩在了身后，向着卡车的方向冲去。

　　同时叶湛在心中暗骂：“妹的，竟敢偷老子的车，让我知道你们是谁，把你们全部干死。”

　　卡车对他们来说有非常重大的作用，如果这辆车真被偷走，叶湛以后就只能靠两条腿走路了，在速度上肯定慢了许多。

　　叶湛整个人仿佛兔子一般，快速向着卡车冲了过去。

　　而站在卡车上的人，同时也看到了冲过来的叶湛，脸色一变道：“不好，车主回来了，三子，快加速。”

　　叶湛那无与伦比的速度，还有他身上那拉风到极致的红色披风，一看就知道极其厉害不好惹，而且在这人身后，还有两个人，也在向这边跑。

　　叫三子的人擦了一把脸上的汗，手上沾着的油污直接粘到了脸上，泄气的道：“跑不掉啦，车子太慢，根本跑不动。”

　　“操，连个破车都开不好，要你还有什么用！”车上的人怒骂一声，接着，看向冲过来的叶湛。

　　而此时叶湛已经冲到了卡车不远处，大喝道：“放下车子，不然死！”

　　离的近了，叶湛看着站在卡车上的这个人，突然感觉有些熟悉，9级探险家进化者，但是叶湛却怎么也想不来这人是谁！

　　卡车上站着的人听到叶湛的话，脸色有些不好看，轻吸了口气向叶湛道：“这位朋友，我出5个金币，买你这辆卡车如何？”

　　“哈哈！”叶湛大笑一声道：“我出50个金币，买你们的头，如何？”

　　此时叶湛也明白了过来，原来这些人都是从NPC营地出来的，身上竟然带有金币，不过，5个金币，打发叫花子的么？一千多金币都被哥几分钟花光，会看上你这5个金币？

　　“你！”车上探险家进化者被叶湛的话一噎，脸上直接浮现出怒气来。

　　这时，从车后面还有车头里里又过来几个人，边走边道：“这位兄弟，有话好好说，别动气，我们也没有恶意，只是之前弄的那辆客车被怪物撞毁了，所以没办法才打起你这辆车的准备。”


第173章 故人

　　叶湛看着走过来的这几人，心中瞬间掀起惊涛骇浪，记忆中，一些人的脸庞缓缓和眼前这些人的面孔重叠。

　　看着眼前这些人，叶湛有些不相信的兴奋地叫道：“三子？张野？小城？尘尘？”

　　叶湛竟然把这些人的名字，一个挨一个的差不多全部叫了出来。

　　而这些人，全都一脸疑惑的看着眼前的青年，记忆中根本没有这个人的任何印象，难道对方认错人了？但是不对啊，认错人怎么能叫对名字，而且他们几个人的名字竟然全部叫了出来，还都是小名。

　　“你是？”其中一个脸色白析的青年，看着叶湛脸上惊疑不定的问道。

　　“小城，我是叶湛啊！”叶湛走上前一步，脸色激动的看着这个叫小城的青年。

　　再次看到这个青年，叶湛如何能不激动？这个青年，全名叫夜小城，前世的时候，有一次被骷髅兵围攻，在自己最危险的时候，正是小城伸出手把他拉了出来，自己才险险从那些恐怖的骷髅士兵手中挣脱出来，但是小城却因为那一次出手，被骷髅士兵重伤，最后在突围的时候被骷髅士兵杀死。

　　可以说如果没有眼前的小城，自己就不可能活着回到家乡，也不可能有以后的自己。

　　还有那个满脸油污的三子，大灾变之前做过小偷，可以开启各种锁具，也是因此，才能把这辆卡车给开走，不过虽然他做过小偷，但为人却非常不错，偷钱从来不偷那些穷人的，而且偷到的钱也全部交给了孤儿院，在和叶湛交往的过程中，也是非常的豪爽，不过在探宝的过程中，却死在其它人的算计中。

　　还有张野，尘尘，还有几个人，都是当年的熟人，不过，让叶湛意外的是，竟然有一些新面孔在这些人群中，在前世竟然没有见过，不知道这一世为什么会和他们在一起，也是因为这些生面孔，叶湛在一开始才没有认出这些人。

　　不过，叶湛也没有多大意外，这一世和前世不一样的事情多了去了，虽然不知道什么原因，但是叶湛早已经见怪不怪了，只要不影响自己，就没必要在意。

　　夜小城警惕的赶紧后退一步，双手挡在自己身前道：“等一下，等一下，你认识我？”

　　“呵呵，忘了自我介绍，我叫叶湛。”叶湛这时才想起来，这一世对方现在还不认识自己，不由得摇头一笑，自己是被激动冲昏了头了，竟然这么简单的事都给忽略掉了，看来自己还不够理性。

　　而这时，叶湛后方，曾诚和玉思琪也已经来到跟前，边跑边大叫道：“叶哥，杀啊，我们来助你了！”说着，曾诚竟然开启了自己的终极大招【储神黄昏】，进入了最强战斗状态。

　　叶湛神色一惊，赶紧拦在这两人面前道：“停，停，胖子，思琪，停下，自己人！”

　　曾诚听到叶湛的话一愣，疑惑的向叶湛问道：“自己人？那为什么还偷我们的车？”

　　满脸油污的三子嘿嘿笑着从人群里走了出来，向曾诚道：“哥们，你误会了，我们是借，不是偷，这个我可以给你们保证。”

　　三子常年做些偷偷摸摸的事，本来就是心思通灵之辈，对方三人实力强大，而且来者不善，能不和对方发生战斗，就最好不发生，既然对方主动说和他们是熟人，那就不妨做一回熟人。

　　叶湛正要说话，此时依然站在卡车上面的9级探险家进化者，突然向着下方的众人吼道：“既然认识，那还在下面磨叽什么，那些怪物马上就要过来了，快上车走，不然等那些怪物追过来就麻烦了。”

　　看了一眼站在车上面的人，叶湛的眼底闪过一丝厌恶，甚至一丝杀意。

　　这人是这群人的头领，名叫陆逸，同时也是实力最强大的人，但是却丝毫没有尽到一个做为头领应该做的事，前世的时候，在探宝途中，不停的让其它人试路，导致许多人无辜惨死，而且在危机的时候，还抓息身边的人扔向骷髅士兵，以阻挡他们前进的速度，可以说死在地下洞穴中的人，有一大半都是直接死在此人手中，包括三子，小城他们。

　　前世的时候，在出了地下洞穴以后，此人还想要抢夺自己身上的东西，但是最后却被自己所杀，也算是出了心中一口气。

　　不过，纵然对方不向自己出手，自己也不可能放过他，像这样的人渣，不配活在这个世上，必须死。

　　站在卡车上面的探险家进化者陆逸，被叶湛看了一眼，忍不住打了个冷颤，接着就看到正在盯着自己的叶湛，不由得心中升起一股厌烦感，重重的哼了一声。

　　“吼！”

　　突然，从不远处响起一阵怪物的怒吼声，听声音穿透力极强，实力最少在15级以上，而且还有隐隐约约听到另外一些怪物的怒吼声，众人听到之后立刻脸色变得苍白起来。

　　叶湛冷冷的看了一眼陆逸之后，就不再看他，转身向三子和小城等人道：“你们如果想要活着，就跟着我来。”

　　而此时，站在卡车上的陆逸同样向三子等人喊道：“快过来开车，只有开着卡车我们才能甩开这些怪物！”

　　三子等人看了一眼叶湛三人，又看了一眼卡车上面的陆逸，一时不知道该怎么抉择，跟随叶湛吧？毕竟和他不熟，甚至以前根本没有见过，而如果跟着陆头领？拜托，这辆车都是叶湛他们的，没有经过人家同意，就把人家的车开走，毕竟不是太好，而且，那些怪物已经在慢慢逼近，卡车巨大的轰鸣声，根本不可能逃得过怪物的那些耳朵，它们会一直追着这辆卡车，那么最后他们能不能逃得掉，还有很大的问题。

　　看着这几个陷入犹豫，站在卡车上的陆逸也焦急起来，毕竟那群怪物很快就会到达，而这里如果论开这种卡车的话，无疑是三子最在行，也只有他，才有可能带着众人甩开那群怪物。

　　陆逸大声向三子等人吼道：“你们还愣在那里干什么？再慢一点我们都逃不掉？你们难道会相信这个你们第一次见面的陌生人？”

　　三子等人一听，心中一想，对啊，我们为什么要相信这个叫叶湛的人？虽然他能叫上我们的名字，但是毕竟我们都不认识叶湛这三个人，谁知道他们会不会有什么阴谋？

　　而此时，陆逸身后的那些进化者，还有车后面的那些拥护陆逸的进化者，一起向三子等人喝斥道：“你们还在等什么？难道你们想害死我们所有人？快听陆老大的话啊！”


第174章 卑鄙的老大

　　三人目光闪烁，正想要回到卡车上，突然听到身旁的叶湛冷冷的道：“陆逸，你是想要让他们开卡车在公路上逃跑，以引开怪物，然后你自己向其它地方逃跑吗？”

　　陆逸听到这句话，脸色一变，愤怒的瞪着叶湛道：“你，你说什么！不要血口喷人，要不然别怪我们不客气！”

　　而陆逸身后其它进化者同样向叶湛大骂道：“混蛋，你竟然敢这样说我们陆老大，想死不成？饭可以乱吃，话可不要乱说！”

　　叶湛冷笑一声，接着转头向着刚才来的路上走去，不再管这些人，事实上，叶湛知道只要自己说出上面那句话，三子等人肯定会跟着自己，毕竟自己对他们这些人太了解了，这些人可都是人精，聪明着呢，没有几个是傻子。

　　果然，三子和小城等人，听到叶湛的话，瞬间惊醒了过来，陆逸身后那些进化者不知道陆逸为人，但是他们却是非常清楚，不说大灾变之前的事，单说自从陆逸组建“战龙会”以来，就不知道做过多少次用其它帮会成员来做挡箭牌的事，这事三子这些加入比较早的成员基本上都有些了解。

　　之前他们没有想到这些，不过经过叶湛一说，这些人瞬间已经明白过来，卡车很难逃过怪物的追踪，而陆逸还坚持要开大车，那么肯定有阴谋，叶湛刚才所说的话，恰恰正中陆逸的肋骨。

　　想到这里，大约有五六个人，互相看了一眼，接着，直接向着叶湛了过去，在此时此刻，他们感觉叶湛这个刚刚结识的人，比他们的头领更让他们信服。

　　而站在卡车上的陆逸，愤怒的瞪着离去的三子等人，恨不得直接弄死他们，但是陆逸却忍了下来，因为站在卡车上，他已经能隐隐约约看到那些怪物的影子，很快就要到达，而凭他们这些人，根本不可能对付得了这些怪物。

　　无奈之下，陆逸狠狠的咬了咬牙，接着领着剩下的战龙会成员，向着叶湛他们追了过去。

　　叶湛身后，脸色白皙的夜小城笑脸嘻嘻的向叶湛道：“我说，这位大哥，你带我们去哪？”

　　夜小城他们虽然愿意跟着叶湛，可并不代表他们完全信任叶湛，更加不可能任由叶湛带着他们满大街跑。

　　曾诚看着这个小白脸，冷哼一声道：“叶哥肯带你们来，那是你们的运气，叶哥还能骗你们不成？”曾诚对于这些人，可是没有好脸色，这些偷车贼，曾诚早就想教训他们一顿了，如今看到他们一脸欠揍的笑容，曾诚越发的感觉到自己的拳头开始痒痒了。

　　而真正让曾诚不能接受的，是他们和叶湛三个人本来是去寻宝的啊，那里可是有很多宝藏，如今竟然要分给他们，这让曾诚怎么都感觉不爽，曾诚贪财的个性有目共睹，怎么可能容忍自己的宝物被别人瓜分？

　　想到这里，曾诚向叶湛小心翼翼的道：“叶哥，你……你不会被他们骗了吧？”

　　叶湛听后微微一笑，向曾诚摆了摆手，接着向夜小城他们这些人道：“放心吧，不会害你们的，跟着我就对了，有你们的好处！”

　　“好处！？”听到有好处，夜小城这些人全部兴奋起来，两眼放光的盯着叶湛道：“什么好处？”

　　叶湛嘿嘿一笑，打算先卖个关子，不打算告诉他们，但是当叶湛回过头来的时候，却看到陆逸带着人追了上来，看到此人，叶湛的皱头瞬间皱了起来。

　　“你们怎么追过来了？谁让你们追着我们的？”叶湛冷冷的向陆逸道。

　　“哼！”陆逸冷哼一声，没有理叶湛，毕竟他能够感觉到叶湛三人的强大，如果要和这三人动手，自己肯定不是对手。

　　倒是陆逸身后，那些战龙会的成员，大叫着道：“怎么给我们会长说话呢？我们会长能跟着你们，那是你们的福份，肯定不会有怪物敢进攻我们，你们是占了我们会长的大运气了。”

　　而叶湛身后的夜小城等人，此时看着尴尬的陆逸，同样向叶湛求情道：“这位叶大哥，人家毕竟是我们的头领，就让他们跟着吧？”

　　叶湛看了一眼陆逸等人，无所谓的道：“随便！”接着，以更快的速度，向着目的地，那座小村庄里面冲去，远处怪物的吼叫声越来越近，随时都会冲过来。

　　而陆逸在冷冷的看了一眼夜小城等人之后，同样加快速度，跟在叶湛等人身后，此时陆逸对于帮助他说话的夜小城等人，可是没有丝毫的感谢，反而有种愤怒，自己何等人，一流大势力“战龙会”老大，走到哪里人都得敬着，此时竟然在看你们这些小喽啰的面子，叫他这个一会之长的面子往哪放？

　　不过，现在陆逸却没有表现出来，而是咬着牙，低着头，快速前进着。

　　“吼！”

　　突然一声怪物的怒吼声，从后方传了过来，众人扭头一看，只见一群怪物出现在他们面前，其中冲在最前面一头巨大的怪物张开血喷大口，发出阵阵的咆哮声。

　　“快跑啊，怪物来了！”跑在最后面的那些战龙会成员，惊叫一声，赶紧加快自己的速度，希望冲到前面去，而冲在前面的人，同样加快了速度，所有的人，以极快的速度奔驰在这条羊肠小道上。

　　不过，依然有二个5级的进化者，因为等级太低，速度太慢，很快就被大部队甩开，这两人在后面吓得哇哇大叫，拼命的奔跑，大叫着让前面的人等他们一下，或者拉他们一把，但是此时没有人看他们一眼。

　　纵然是那些他们战龙会的成员，还有战龙会的头领陆逸，都是阴沉着脸奋力奔跑，没有丝毫减速的意思。

　　而那两个进化者，距离人群也是越来越远，后面追上来的怪物距离他们越来越近。

　　很快，这两人就被怪物追上，接着，两道凄惨的喊叫声，从他们身后传来，显然这两人已经被怪物撕吃，但是前方的人，却没有一个人回头看一眼，甚至速度比之前更快。

　　而叶湛，同样没有管这两个人，因为这两个人，都是属于陆逸的泥腿子，和叶湛没有任何关系。

　　听到身后两人的惨叫，叶湛边跑边冷声向陆逸喊挖苦道：“陆会长，你就是这样对待你手下的成员的吗？就不怕跟在你身后的人寒心吗？以你的实力，完全可以拉上一个人，不让他落下，可是你却没有做，而是任他死在怪物嘴里……”

　　叶湛就算现在暂时不打算对付他们，不过如果有机会让这些人起内哄，叶湛自然不会放弃，不过，叶湛还没说完，就被陆逸打断了。

　　“闭嘴！你没有资格说我，这两个的死都是你害的，如果不是你非要拉他们出来，我们早就坐卡车走了，他们也不会死在这里，这一切的罪魁祸首都是你！”陆逸愤怒的向叶湛吼叫道。

　　叶湛哈哈一笑，知道自己的目的已经达到，因为在陆逸身旁，已经有一些进化者，看着陆逸的眼神已经变了，而且也不自觉的拉开了距离。

　　不过，依旧有一些人，依然愿意跟在陆逸身旁，向叶湛大骂道：“我们陆会长做事哪里需要你来指手划脚？你算老几？那些人死只能怨他们实力太低，哪里能怨得了别人！”

　　叶湛看也没有看这人，对叶湛来说，这些人的声音和狗叫没有什么差别。

　　不过叶湛脾气好，并不代表曾诚的脾气就好说话，听到这人骂叶湛，立马不干了，跑到这人身旁，冷冷的道：“按照你的意思，如果我实力强，那么把你杀了也只能怪你自己实力弱了？”

　　接着，曾诚咧嘴一笑，从戒指里取出了两把大斧提在手上。

　　之前叫嚣的进化者看着曾诚一脸狠戾的样子，吓得赶紧缩了缩脑袋，跑到陆逸身后，毕竟他的实力比对方低上太多，不过他坚信如果对方对付自己，会长陆逸一定会保护自己，自己会长一定比对方强大。

　　“哼！”曾诚冷哼一声，直接把斧头扔进了戒指中，赖得搭理这样的跳梁小丑，如果自己真要杀他，凭陆逸能挡得住自己，他敢挡自己吗？以这小子之前的所作所为看，只要自己出手，这厮绝对会把之前叫嚣的那货主动扔出来。

　　众人继续快速前进，前方已经可以看到小山村的轮廓，距离小山村已经不远了。

　　而叶湛的计划，就是冲到小山村里面，然后冲进地下洞穴里面，引出那里面隐藏的骷髅士兵，让他们对付这些怪物，到时候他们不仅把怪物解决了，同时还消弱了洞穴中骷髅士兵的数量，为寻找宝藏减少了危机。

　　“快！”

　　叶湛一马当先，冲在最前方，后面是玉思琪和曾诚，接着是三子，夜小城等6人，再后面就是陆逸等一干“战龙会”等人。

　　转眼，叶湛等人已经冲过村庄里面，而那群怪物，也已经冲到他们，马上就要追上他们。

　　曾诚紧跟在叶湛身后，紧张的向叶湛问道：“叶哥，接下来怎么办，怪物要追上来了！”

　　“加快速度，跟着我向前冲，再坚持一会就好了！”叶湛大声道。


第175章 骷髅洞穴

　　“啊！”

　　一声惨叫声响起，又一个进化者被后面追上来的怪物咬死，这已经是被怪物咬死的第七个人了，之前已经又有4个人被怪物咬死。

　　听到这道惨叫声，剩下的人的速度更快，使出了吃奶的力气，恨不得多生两条腿，亡命的向前奔跑着。

　　而陆逸此时也已经被吓得胆颤心惊，向叶湛埋怨道：“都是你害的，这次我们要全部死在这里了，一个也逃不掉！”

　　叶湛赖得搭理他们，以更快的速度向村庄内的忠位置冲去，小山村本来就不大，而祠堂的位置又格外显眼，在很远处一眼就看到了，距离只有不到100米。

　　几秒钟后，叶湛众人终于冲到了祠堂外面，而这期间，又有二个进化者，被后面扑上来的怪物咬死。

　　“快，冲进去！”叶湛大叫一声，赶紧向着祠堂里面冲去。

　　“我们进这里面做什么，进去不是死的更快吗？”陆逸不信的向叶湛道，不过还是跟着叶湛冲进祠堂内，因为他知道只有跟着人多的队伍，才能活得更久。

　　冲进祠堂里面，当看到祠堂内的一幕的时候，所有人赶紧闭上了嘴巴，停止了呼吸，脸色变得异常苍白，有些人甚至呕吐了起来。

　　只见整个祠堂里面，堆满了一地的尸体，堆积了近半米高，全是人类的尸体，而且更加让人恶心的是，因为存放的时间过长，这些尸体上面，已经产生了许多的蛆，其中还有很多老鼠在这些尸体里面来回钻动，难怪叶湛在整个庄子里，一个人也没有见到，原本尸体全部都在这里。

　　一股难闻的臭味令人头晕目眩，如果是一个一般人，如果来到这样一个环境中，直接就会身中尸毒，轻则恶心呕吐，重则直接毒发身亡。

　　看到这一幕，叶湛瞬间知道地底洞穴为什么会突然出现了，这里这么多尸体，会吸引很多动物，而且这些老鼠，还有一些其它地下活动的动物，会破坏下面地面的结构，导致地面不稳固，从而发生坍塌的事情，暴露出来了下面的地下陵墓。

　　“胖子，轰击地面！”叶湛没有时间细看祠堂里面的尸体，因为那些怪物已经围了上来。

　　“好！”曾诚大喝一声，猛的甩出手中的大斧，之前叶湛已经和他说过，在这祠堂下面是一个巨大的洞穴，所以现在曾诚使所了全身的力气，直接向地面砸去。

　　“轰！”

　　斧头直接砸到地面之上的尸体上面，两具尸体瞬间被曾诚的斧头砸的粉碎，向四周飞溅而去。

　　叶湛瞬间出现在玉思琪前后，右手抓起身后的红色披风，猛的一甩，披风刮起一阵烈风，直接把飞过来的碎肉扇了回去。

　　而曾诚的应对方法更简单，另外一只斧头在身前舞的密不透风，所有飞过来的碎肉全部被斧头挡在外面。

　　但是剩下的一些人，除了几个比较机警的人外，全部都被这些碎肉溅到了身上，接着在这些人身上直接冒出了黑烟，这些碎肉上面竟然有强烈的腐蚀性毒性。

　　“快喝生命药水！”不知道谁喊了一句，接着，那些被碎肉溅到的人，赶紧拿出生命药水开始服用。

　　叶湛盯着这些具有强烈腐蚀性的碎肉，想起了前世的时候他们这些探宝的人，为什么刚一进入地下洞穴，有许多人身上就开始被腐蚀，当时以为被怪物攻击，不过现在看来，应该是碰到了这些散落到地下的碎肉上去。

　　不过，那些老鼠和蛆为什么能在这些尸体中活动，而不会被腐蚀而死，叶湛却百思不得其解，只能认为是这些动物本身就生活在这样的环境中，早已经适应了。

　　“轰隆！”

　　随着曾诚一斧下去，紧接着一声巨响传来，众人就看到曾诚刚才所砸的地方，出现了一道漆黑的洞穴，水缸大小，不知道下面是什么东西。

　　洞穴迅速扩大，祠堂的地面不断往下面掉落，瞬间已经变成床板大小，接着，才停止了变化。

　　而这时，外面的怪物已经冲了进来，对祠堂里面的尸体不管不顾，直接向着距离自己最近的人类进化者扑了过去。

　　突然，一道沙哑的嘶吼声，从地底传来，仿佛沉睡了几千年的怪物，被人从沉睡中唤醒。

　　“吼！”

　　接着，一人身高2米的骷髅士兵，提着半米长的骨刀，从洞穴里钻了出来，骷髅士兵混身只有惨白色的骨骼，走起路来无声无息，恐怖惨人。

　　骷髅士兵钻出来之后，空洞的眼睛扫过周围的人，接着看到了兴奋着扑过来的怪物，骷髅士兵张开只有骨架的嘴巴，一道沙哑的吼叫声从他的嘴巴里传了出来，然后，突然跳了起来，向着扑过来的怪物扑了过去。

　　“噗！”

　　高达7级的怪物，被骷髅士兵直接用骨刀割断了脖子，一声不吭的倒在了地上，而粘在骷髅士兵骨刀上的兽血，以肉眼可见的速度，直接被吸进了骨刀里面，转眼间，粘满鲜血的血红色骨刀，又变成了一片惨白色。

　　但是，又有更多的怪物，从祠堂的大门处钻了进来，甚至有些怪物撞破窗户，从窗户里面钻了进来，还有一些正在撞击墙壁，显然是想直接轰碎墙壁冲进来。

　　骷髅士兵看到这一幕，霍然转过脑袋，看向围在它身边的人类进化者，向着人类进化者突然张开了嘴巴，嘶吼连连，估计是看到这些人类进化者没有动，骷髅士兵向着地洞的方向直接嘶吼一声。

　　突然，叶湛就看到从地底洞穴里面又钻出一只骷髅士兵，看样子竟然和之前的那头一般无二，接着，第三只，第四只，第五只骷髅士兵从地底洞穴里面钻了出来。

　　叶湛甚至在这些骷髅士兵中看到一只身高达到4米的骷髅士兵，像这样的骷髅士兵，等级竟然达到了14级。

　　这些骷髅士兵出现之后，一开始没有找人类的麻烦，而是直接冲向不断冲进来的怪物。

　　叶湛看着两方已经彻底战到了一起，向曾诚使了使眼色，接着突然大吼一声：“就是现在，我们进去！”

　　接着，叶湛没有任何拖延，直接向着洞口里面跳了进去，站在叶湛身后的玉思琪紧随其后，向下跳了进去，而曾诚在接到叶湛的眼色之后，几乎和玉思琪差不多的时间跳了进去。

　　而夜小城三子等人，在叶湛三人跳进去之后，也是毫不犹豫的直接向着洞口内跳了进去。


第176章 碎肉

　　对于他们来说，既然已经认定跟着叶湛，那么现在就必须听他的，因为现在他们的小命就被叶湛抓在手里，一不小心他们这些人全部都得死在这里。

　　而陆逸等人，却是犹豫了一下，在跳与不跳之间来回择决，他们对于叶湛可是没有好印象，根本不想和叶湛他们一块行动。

　　但是紧接着，陆逸就做出了决定，现在现场的情况非常明显，不管到最后是怪物赢了还是骷髅士兵赢了，都会对付他们，而如果他们现在趁着这两方正在战斗的时候，选择逃跑，那么很有可能这两方会直接停止打斗，然后先把他们抓回来再说。

　　“吼！”

　　突然，骷髅士兵中的那头高达4米的骷髅士兵，愤怒的咆哮了一声，然后向着众人所在的方向冲了过来，看样子已经发现叶湛等人进入洞穴中了，地下洞穴是他们这些骷髅兵的老家，哪里容忍叶湛等人进入。

　　危急时刻，陆逸咬了咬牙，拼了，纵身一跃，直接向着洞穴里面跳了进去，但是陆逸身后的那些进化者，因为这一耽误，有两个人的速度慢了一步，被那只巨大的骷髅士兵直接追上一刀砍死。

　　而剩下的人类进化者，此时已经全部进入到洞穴内部。

　　“吼！”

　　高达4米的骷髅士兵愤怒的咆哮起来，想要进入洞穴里面去追杀这些人，但是身后那头高达15级的怪物，已经突破其它骷髅士兵，向着它杀了过来。

　　4米骷髅士兵转过身去，扬起手中的骨刀，向着那头怪物冲了过去。

　　地底洞穴，叶湛因为前世来过这个洞穴，所以知道这个洞穴的深浅，大概有7米左右。

　　叶湛在估计快要到达地底的时候，直接来了一个漂亮的落地动作，然后扬头一只手一个，把玉思琪和曾诚两个人接了下来。

　　然后，叶湛快速的从手中取出了手电筒，照在洞穴入口的底部，此时正好夜小城和三子等人从上面落了下来。

　　“身体不要挨地，用脚猛蹬！”叶湛猛的轻喝一声，夜小城和三子等人听到叶湛的话，同时也已经看到洞穴的底部，脸色瞬间变得苍白起来，赶紧稳定住身体，接着双脚猛蹬，离开了洞穴入口底部。

　　通过叶湛手电筒的灯光照身，可以看到，在洞穴入口底部，存在着许多腐烂的尸体，全部是从上面掉下来的，全部都有强烈的腐蚀性，如果进来的人不小心落进这些腐烂的尸体烂肉里，估计直接就会被腐蚀而死。

　　夜小城和三子等人感激的看了一眼叶湛，如果不是叶湛提醒，估计他们这次还真是危险了。

　　叶湛点了点头，突然听到上面洞口的方向又传来跳进来的声音，轻哼一声，直接调转手电筒灯光的方向，向着洞穴深处走去。

　　而夜小城和三子等人，看着叶湛的态度，都摸了摸脑袋，搞不明白怎么回事，这个天上掉下来的好朋友，为什么会这么仇视陆逸等人，竟然连灯光都不给他们照一下，不过，他们却没有怪叶湛，反而对叶湛这样做，感觉非常的舒坦。他们依然跟上了叶湛，向着洞穴深处走去。

　　而此时，陆逸双后正抓在洞穴入口四周的墙壁上，刚才陆逸在向下跳的时候，偶尔向下看了一眼，因为叶湛灯光照射的原因，陆逸看到洞穴下面竟然全是之前在祠堂里面见到的碎肉，陆逸深深的知道这些东西的恐怖，而这时候，叶湛竟然突然把手电筒拿走了。

　　这样一来，陆逸被气的肺都快炸了，看不清下面的东西，哪里还敢往下落，双手猛的一推身旁的洞壁，身体瞬间来到洞壁的另一侧，接着双手成勾，直接抓进了墙壁的泥土里，整个身体吊在洞壁上，没有继续向下坠落。

　　而此时，在他身后的进化者也已经跳进洞穴中，一个一个的从他身边经过，掉进下面的入口地底处。

　　“啊！救命啊！”

　　一声惨叫，陡然从地底传来，接着，同样的惨叫声再次响起，连续两道，证明已经有两个人掉进那些腐尸内，陆逸暗中抹了一把汗，幸好自己见机的早，要不然自己也完了。

　　接着，陆逸直接跳了下去，竟然下面已经有人做铺垫，那么陆逸也没有什么好怕的了，而因为黑暗的原因，任何人都没有看到最后落下来的人，竟然是在他们之前第一个跳下来的陆逸。

　　而下方的人，此时早已经乱了，人不停的从上面落下，除了跳的最快的两个人，在下面垫底之外，其它的人落在这两个人身上，都没有什么大碍。

　　“快，快服用生命药水！”其中一个人喊道。

　　“啊……”中毒的两个人惨叫声不止，身上80%的面积都被那种腐尸所沾染，正在冒着黑烟，一股硫磺的味道不断刺激了其它人的鼻子，两个直接倒在了地上，他们不是不想服用生命药水，而是之前被曾诚的攻击所波及的时候，他们已经服用过生命药水，此时过去还不到一分钟，哪里还可以再次使用。

　　此时已经有人掏出了手电筒，照在这两个的身上。

　　两个的身体倒在地上，不停的发起“滋滋”声，并且冒着黑色的水泡，而两人的身体也是痉挛似的一抖一抖的。

　　陆逸看到这一幕，撇了撇嘴，冷声道：“给他们一个痛快吧，别让他们再难受下去了。”

　　看到这一幕，所有人都背过了脸，眼中出现不忍的神色，接着走出一个圣枪游侠进化者，直接掏出手中的枪，直接射在了这两人的脑袋上。

　　“噗！”“噗！”

　　两声轻脆的声音响起，接着，躺在地上的两人再也没有了任何动静，彻底没有了任何生命的痕迹。

　　“走吧！”陆逸淡淡的道，仿佛对刚才死的两个人根本没有放在心上，而跟在他身后的人，也没有发出任何声音，跟在陆逸身后，向着洞穴深处走去。

　　陆逸身后的这些人，虽然对于陆逸的冷淡有些不满，但是毕竟陆逸是他们这些人的老大，可能早已经见惯了生死，所以对于这两人的死没有任何的感觉，也属正常。

　　而此时，叶湛等人正在一座长长的走廊上，遭遇到第一批骷髅士兵的攻击，叶湛他们在洞穴里前进了大约20米后，就来到了这条长长的大理石走廊，而在这条走廊两侧，本来站着两排骷髅士兵，大约有20个看到他们几个闯入的人，直接向叶湛他们发起了攻击。

　　但是，叶湛自然不可能怕他们，不说叶湛他们三个，就算夜小城还有三子他们几个人，也全部都在7级以上，而且都是从营地里面出来的，身上的装备也是一件不差，见到这些骷髅士兵，不用叶湛吩咐，全部都已经拿起武器，向着这些骷髅士兵冲了过去。

　　不过，让他们跃掉眼睛的是，在他们几个冲到这些骷髅士兵跟前之前，那个看起来满身肥肉的家伙，以比他们还要快许多倍的速度，直接冲进了那些骷髅士里面，直接哇哇大叫一声，轮起手中的斧头，接着，他们就看到这些骷髅士兵全部像麻雀一样，一个接着一个的向着上面飞了出去，转眼6秒钟过去，之前看起来还威风凛凛的20多个骷髅士兵，已经没有一只能站起来。

　　接着，这个肥胖的家伙，冷冷的看了他们一眼，狠狠的哼了一声，接着回到了叶湛身后。

　　“我操！”夜小城狠狠的咽了一口唾沫，看着曾诚低声道：“这他么的是人吗？这么猛？幸好之前没有和他们打，要不然这几圈板斧轮起来，我们这些人全都得歇菜！”

　　其它人听后深以为然的点了点头，妈蛋，那些骷髅士兵最低的都能媲美6级进化者，有好几只丝毫不低于9级进化者的实力，竟然被眼前这个看起来其貌不扬的胖子瞬间全部秒杀，这他姥姥的还是人吗？

　　而且如果这个胖子都这么厉害，那么他们的那个天上掉下来的好朋友，胖子的“叶哥”，到底有多么厉害？

　　所有人瞬间把眼睛瞅向叶湛，眼中带着兴奋还有期盼。

　　曾诚看着满地的骨骼碎片，无奈的摇了摇头道：“可惜，这些骨头架子身上没有妖丹，看来和外面那些怪物不是一类，身上也没有值钱的东西。”

　　叶湛无奈的摇了摇头，狠狠的瞪了一眼曾诚，不明白为什么自己给胖子这么多钱，而这胖子还这么贪财，到现在了还在和这几个人呕气，叶湛之前还想和前世一样，和夜小城这些人做生死兄弟，不过现在实力暴露之后，夜小城这些人接近自己，就有可能不是真心的，而是对于强大力量的崇拜导致的了。

　　“唉！”叶湛深深叹了口气，路还有很长，走着看吧，希望这一世，不会辜负这些前世的生死兄弟。

　　而这时，从走廊处传来一阵脚步声，陆逸等人终于在这个时候到达，不过，他们只看到了掉的满地都是的骷髅士兵残骸，接着，陆逸看到了一脸淡然的叶湛。

　　看到叶湛之外，陆逸的脸色瞬间变得难看起来，大步走到叶湛跟前，愤怒的向叶湛吼道：“你什么意思，为什么之前把手电筒撤掉？你害死了我们两个兄弟你知道吗？”

　　陆逸身后，听到陆逸的话的那些进化者，突然知道刚才被腐蚀而死的那两人，都是因为此人，不由得全部愤怒的瞪着叶湛，仿佛要一口把叶湛吃下去。


第177章 黑雾

　　叶湛翻了翻脸皮，脸上依旧挂着一副淡然的表情，慢慢的道：“手电筒是我的，我照哪里是我的自由，还有，不要把你的兄弟的死，归在我的身上，如果你真把他们当兄弟，那他们都不会死，最后……”

　　说到这里，叶湛看向那些瞪着自己的进化者，眼神瞬间变得凌厉起来，冷声道：“我要告诉你们，如果不是我，你们早死了，一群蠢货，想要离开出口就在不远处，我没有拦着你们，也没有让你们跟着我。”

　　说完，叶湛不再理会这些人，直接向着走廊最深处走去，而那些之前瞪着叶湛的人，左右看了看，却一句话也没有说出来，他们这时才想起来，如果不是叶湛，他们这些人可能早成了上面那些怪物的食物了，哪里还能站在这里？

　　陆逸听到叶湛的话，冷冷的哼了一声，知道自己没有抓到叶湛的把柄，也没有多说，和叶湛一样，直接向着走廊深处走去。

　　走廊深有120米左右，当走到走廊尽头的时候，众人全都看到了一幅让他们震惊的画面。

　　一座数千平方的巨大广场，呈现在走廊的外面，用手电筒在广场上照了一遍，发现居然是一座巨大的地下宫殿，其豪华程度，竟然丝毫不下于那些王宫大院，不知道是谁，竟然在死后，为自己修建了一个如此规模的地下陵幕。

　　而在广场四周，还有一些用电电筒照不透的隔间，或者说是门，不知道是做什么用的，也不知道后面是什么东西。

　　而在广场中央，是一群数量达到千余名的石人士兵，在这些石人士兵最前方，塑立着一道高大的雕像，一个身着将军长袍的青年，手持一把长刀，骑在一头马上，做骑马冲杀状，而那把长刀，上面蓝色光芒流转，一看就是好东西。

　　叶湛知道，那就是自己前世抢到的唯一一把蓝色武器，10级蓝色武器“饮血长刀”，是经过过无数的战场而留下来的一把刀，极端的锋利霸气，刀出必饮血。

　　看到这件东西，所有的人都兴奋了起来，想要得到那件东西，虽然他们不知道是什么东西，但是在如此漆黑的夜里，那道散发着淡蓝色的长刀，肯定不是凡品。

　　但是现在却有一个重大的问题，出现在他们面前，走廊和大殿之间，只有一条宽40公分的极窄的通道，长达20米，而通道两侧，是黑色的不停翻滚的雾气，如果想要过去，就必须穿过这条极窄的通道。

　　而现在，所有人都不敢轻易穿过这道通道，因为那黑色的雾气，像极了之前被腐烂的尸体腐蚀过之后所产生的黑气，肯定不是什么好东西，如果被这些东西粘上，不知道会不会出现什么不舒服。

　　一时间，所有的人都僵持在这里，而叶湛，也是老神在在的闭上眼睛，不知道在想什么事情。

　　陆逸皱着眉头，看着这条狭窄的通道，突然转过头看向夜小城，用命令的语气道：“小城，你先去走一下吧，如果能过，我们这些人再过去，回到营地我奖励给你20金币，并且提升1级你在帮会里面的地位。”

　　夜小城听到这句话，本来白皙的脸庞，瞬间变得更加白皙，甚至到了看不到一丝血色的地步，两只手摇得像波浪豉一样的道：“不，不要了吧，陆老大，不是俺不听你的话，你也知道我这人最怕死了，你就别打我的注意了，打死我都不会上去的，要不让你身后的那些人试试吧，我看他们都跃跃欲试的。”

　　陆逸听完夜小城的话，突然脸色一变，正准备向夜小城喝斥，毕竟此人是自己的下属，但是还没等陆毅发作，站在夜小城身旁的三子就站了出来，嘿嘿一笑向陆逸道：“要不然让我去试试吧，算命的说我能活到90多岁，而且你们看我这对大耳朵，科学上来说像这种大耳朵的人，都是长命之人，所以我应该不会死在这里。”

　　接着，三子不等其它人同意，抬腿就往狭窄通道上面走去，而其它人，全部把眼睛睁得大大的，看着三子的动作，只要三子在路上不会出现意外，他们这些人会以最快的速度，冲上去然后抢夺那位马上将军手中的蓝色长刀。

　　但是，三子刚跨出一步，就被人拦了下来，众人一看，正是一直没有发话的叶湛。

　　“你什么意思？”陆逸愤怒的瞪着叶湛，仿佛想要一口把他吃掉，怎么不管做什么事，这人都会过来搅和？

　　叶湛连看都没有看陆逸一眼，而是向三子淡淡的道：“其它人都能去，但是你不能去。”

　　“为什么？”三子疑惑的向叶湛问道。

　　“因为这里这么多人，轮不到你来上。”叶湛随便地说道，但是，实际上，前世的时候，三子就是死在这里，就是倒在这条路上，在叶湛的眼前，直接化成了一堆枯骨。

　　实际上，叶湛清楚的知道，这条通道是一处死亡通道，那些黑色雾气下面，是无数的腐烂的尸体，只要有人经过这条通道，这些诡异的黑色雾气，瞬间就会扑上这个人，不管这个人多少强大，用不了几秒钟，就会被这些黑色的雾气腐蚀成一堆骷髅，变成和外面那些骷髅士兵一样的存在。

　　不过这条路也不是不可渡过，而渡过的方法，就是用人命填，只要第一个人被腐蚀之后，这些黑色的雾气就会消散一段时间，到时候就可以渡过，不过过了会儿之后，这些黑色的雾气又会重新出来。

　　陆逸狠狠的瞪了叶湛一眼，但是也没有办法强迫他们，只能随便从自己身后抓出来一个人，扔到了通道口前面，厉声道：“你，给我去探路！”

　　那个被陆逸提出来的人，脸上立马换成了一副哭相，向陆逸央求道：“陆老大，您老行行好，换个人吧，我父母他们还在营地中我……”但是他话还没有说完，就被陆逸打断了。

　　“去你的吧！”陆逸愤怒的骂了一句，一脚踹在这个人的屁股上。

　　“啊！”


第178章 饮血长刀

　　这人被陆逸踢了一脚，整个身体瞬间向前冲了出来，直接窜进通道近四五米的距离，直接摔趴在了通道上，差点摔到两边的黑色雾气里面，这人赶紧爬了起来，摸了摸自己的胸口，接着看了看身后的陆逸等人，哈哈大笑道：“哈哈，没事，我没事，陆大哥，你们可以过来了……”

　　话未说完，突然，在这人两侧的黑色雾气突然翻滚起来，向着这人飘了过来，瞬间把这人淹没了下来，而被黑色雾气淹的人突然发出惨绝人寰的叫声，听的人头发发麻。

　　而此时还在岸上的众人，看到这一幕，全都被吓得倒退一步，混身发冷，如此诡异的一幕，他们哪里见到过，特别是三子，被吓得脸色苍白，不停的用手拍着自己的胸口，嘴里一直道：“吓死我了，吓死我了，太可怕了，差点就被这些黑气淹没了。”

　　但是，紧接着，他们看到了让他们更加震惊的一幕，通道两侧的黑色雾气不断翻滚，不停的向着通道上的人凝聚过去，接着全部向着通道上的人的身体里面钻过去。

　　通道上的人的身体仿佛无底洞一般，鲸吞一般吞吐噬着下面的黑色雾气，不一会儿，下面黑色的雾气已经变得稀薄，那之前被黑色雾气淹的人，也出现在所有人的面前，但是之前那个活生生的人已经消失不见，取而代之的是一只站在那里的骷髅架子，这只骷髅的脑袋发出咯吱吱的声音，用力的转过了头，看向还在岸上的那些人，漆黑幽深的眼眶内，充满了恐怖阴森的感觉。

　　“啊！”

　　被这具骷髅看到的人全都惊叫一声，向着后面倒退两步。

　　之前还是并肩作战的伙伴，瞬间变成了一具骷髅，而且还是一只活着的骷髅，任谁都会感觉到恐惧。

　　狭窄通道两则的黑色雾气，此时已经完全消失不见，通道两侧变成了不知道有多深的深坑。

　　这个骷髅士兵空洞的眼睛看着众人，接着抬起脚步，向着众人走了过来。

　　“哗啦！”

　　骷髅士兵刚迈开脚步，突然散架，变成了一堆骨头，掉在了地上。

　　此时依然站在通道口的众人，看到这一幕，有些胆小的人已经吓得哭喊起来，他们遇到怪物的时候，可能会勇敢的和怪物战斗，但是遇到如此诡异的一幕，只感觉到一股冷飕飕的寒意，不停的冲击着他们脆弱的心灵，整个精神随时都会面临崩溃。

　　叶湛看到这一幕，双目一凝，等的就是这个时候。

　　“就是现在，走！”叶湛冷喝一声，接着不管其它人，瞬间发力，整个身体仿佛离弦的箭矢，向着前方冲去。

　　曾诚玉思琪紧随其后，长久和叶湛的配合，两人已经和叶湛之间的配合，已经非常的熟练，只要叶湛一个眼神，两人就知道叶湛的想法。

　　而叶湛那句话，主要是对夜小城和三子等人喊的。

　　果然，这些人在听到叶湛的话之后，虽然心中依然充满恐怖，害怕再遇到之前被黑色雾气吞噬的人，但是现在他们已经没有思考的时间，而且叶湛三人已经走上通道，应该没有什么危险。

　　几人想到这里，瞬间跟随在曾诚玉思琪二人身后，顺着狭窄通道，向着对面冲去。

　　而陆逸，此时也没有耽误，毕竟对面那把迷漫着蓝色光芒的长刀，对他也拥有致使的吸引力，害怕被别人夺走，所以毫不犹豫，同样冲了过去。

　　在剩下的进化者，你看看我，我看看你，在犹豫了一阵之后，同样顺着狭窄通道冲了过去，走在通道中间，有一个拿着手电筒的人，好奇的把手电筒照着通道两侧的深坑中照去。

　　在距离通道10余米的通道下面，扔着无数的尸体，这些尸体全部都变了形，不知道经过多少岁月，但这些尸体没有一个变成骷髅，反而还是原来的尸体模样，恐怖惨人，而更让此人恐惧的是，一些黑色的雾气，正在从这些尸体堆中快速出现，并且向着上方飘了过去，距离通道已经只有5米左右。

　　“啊！”

　　看到这一幕，此人直接被吓得把手电筒扔了出来，接着脚下一滑，直接从狭窄的通道上摔到了深坑里面。

　　然后此人直接掉进了黑色雾气内，接着发出一声不似人类的惨叫声，继续向下掉去，并很快掉到了深坑下去。

　　被此人扔出去的手电筒还在空中翻转，借助手电筒翻转过来时候的光张，还站在通道上的人看到那个掉到深坑里面的人，在掉到深坑底部的时候，整个人已经变得和深坑底部的尸体一个模样，仿佛死去不知道多少年，如果不是刚才看到此人刚掉到下面，根本分辨不出来这个人是刚掉下去的。

　　看到这一幕，所有还站在通道上的人，瞬间被吓的亡魂皆冒，脸色苍白。

　　“妈呀，快跑！”这些人大叫着，亡命一般的向着对面冲去。

　　但是深坑内黑色的雾气迅速的向着上方冲来，纵然这些人的速度很快，依然有1个进化者，被这些黑色雾气缠上，接着这些雾气仿佛找到突破口一般，迅速向着此人的身体里面钻去，整个深坑内的黑色雾气转眼之间又消失无踪，而通道上，又多了一具骷髅。

　　侥幸冲到对岸的人，看到这一幕，全部倒吸一口凉气，为自己跑的快而感动庆幸，如果再跑慢一步，估计自己就和此人的下场五样了。

　　这些人不敢在这里多待，赶紧向着陆逸叶湛那些人跑去，如今对他们来说，只有跟在这些人身边，才能感觉到安全。

　　人群最前方，叶湛一马当先，跑的比所有的人都要快，直接向着冲着大殿中央的马上将军冲去。

　　“站住，那个东西是我的！”

　　身后，陆逸大声咆哮道，想要阻止叶湛，但是他本身来的就比叶湛慢，身处的位置是在人群中的第四列，加上速度也没有叶湛快，所以很快就被叶湛甩掉。

　　叶湛理也不理他，马上将军已经快要到了，这把长，这一世依然会属于自己。

　　“哼！”

　　身后陆逸冷哼一声，接着直接使用出了技能【闪现】，直接出现在夜小城三子等人的前方，和曾诚和玉思琪二人平行，接着，陆逸再次使用出了自己的位移技能【奥术跃迁】，整个人好像再次使用【闪现】一般，直接出现在了叶湛的前方。

　　是的，探险家就是拥有两个【闪现】技能的飘移狂人。

　　而此时，马上将军距离他们已经不足20米的距离。

　　接着，陆逸使用自己最快的速度，向着马上将军手中的长刀扑去，如果不出意外，这把刀就会被陆逸抢到。

　　但是，如今他所面对的对手是叶湛，只见叶湛看也不看他，左手抬起，一道白色的丝带骤然从他的左手中射向，飞向那把长刀，接着粘在了长刀上，叶湛左手狠狠一拉，那把泛着蓝色光芒的长刀，瞬间向着叶湛飞了过来。

　　此时陆逸距离马上将军只有不到2米而已，只要再一冲刺伸手，这把刀就能属于自己，但现在却只能看着这把刀瞬间从自己身旁向着后方飞去，他想要伸手抓，但是当他伸出手的时候，长刀已经飞的没有影子了。

　　“不！”

　　陆逸被气的锤胸怒吼，两只眼睛泛着森森的杀机看着叶湛，好像要把叶湛一刀碎尸万断一般。

　　叶湛看着陆逸疯狂的样子，冷哼一声，把原本手中10级的绿色长刀扔进了储物戒指中，然后蓝色长刀直接出现在了自己的手上，长刀泛发着幽蓝色的光芒，看起来锋利异常。

　　陆逸看到这一幕，赶紧转过了脸，这才想起，自己根本没有能力对付眼前的这个人，和他抢东西，简单就是找死。

　　此人倒也是光棍，眼看长刀抢不到手，二话不说，直接向着另外一道方向走去，他心里想的很明白，这么大的地下陵墓，不可能只有这么一件好东西，在其它地方肯定还有极品装备，而如果一直和叶湛这些人在一起，肯定得不到好东西，就算遇到好东西，也会被他们抢走，而且夜小城这几个人，显然也已经叛变，跟在这几个人身边，自己根本不是这些人的对手。

　　而此时从后面冲过来的一众进化者，才来到叶湛等人跟前，这些人看着叶湛手中的蓝色长刀，知道自己已经没有机会，不由得摇了摇头。

　　陆逸看着这些刚过来的人，淡淡的道：“我要去另外一个方向找寻宝藏，有愿意跟着我的没有？”

　　刚刚到达的这些进化者，经过之前的死亡，如今剩下来的还有10个人，这些人左右看了看，接着有2个人转头向着叶湛等人走了过去。

　　而剩下的8个人，则是直接走向陆逸，意思不言而谕，肯定是跟随在他们的会长身边。

　　陆逸冷冷的看了一眼那2个走向叶湛等人的2个，冷哼一声，接着转头带着其它8个进化者，向着其它方向走去。

　　“哈哈，这些讨厌的人终于走了！”曾诚看着转头走掉的陆逸等人，哈哈大笑起来，一路上，曾诚对于这些人的厌烦，可谓是已经达到了顶点，不过没有表现出来罢了。

　　而夜小城三子等人，看着走了的陆逸，摇头叹息一声，不知道在想些什么。


第179章 醒了

　　曾诚转头看了一眼夜小城等人，轻咦一声道：“你们怎么没跟他们走？奇怪，我记得你们是在一起的啊……”曾诚话还没有说完，就被叶湛直接打断。

　　“胖子！”叶湛冷喝一声，打断了曾诚的话，接着道：“这些是我们的朋友，你要像对我一样对待他们，不许再对他们无礼。”

　　“好吧好吧！”曾诚摆了摆手，接着向着夜小城等人咧嘴嘿嘿一笑，这些人伸出手道：“来，哥们，咱们握握手。”

　　曾诚不会真的厌烦这些人，只是开个玩笑而已，虽然他贪财，但是也只是为了给叶湛减少经济压力而已，眼前这些人明明是叶湛的朋友，曾诚自然不会故意针对他们。

　　夜小城等人看着呲牙微笑的曾诚，吓得身体一哆嗦，不自主的向后退了一步，他们可不敢和这个家伙套近乎，刚才这个看起来胖胖的家伙，可是瞬间击杀了20余头骷髅士兵的狠人，还是远远躲开的好。

　　曾诚无奈的摇了摇头，向叶湛摊了摊手道：“叶哥，看吧，他们不理我，你说我该怎么办？”

　　叶湛刚得到10级蓝色饮血刀，心情自然极好，向曾诚轻笑道：“你给他们每人10个金币，他们就会理你了。”

　　听到叶湛的话，曾诚瞬间变成了苦瓜脸，要钱？还是算了吧！

　　趁着这个机会，叶湛也仔细看了一眼这把饮血刀的属性。

　　饮血长刀，锋利值270，附加被动属性【鲜血渴望】，每次造成伤害，吸取敌人15%的鲜血，还有一个主动效果，释放之后可以给自己施放一个血色护盾，持续5秒钟，可以吸收敌人的伤害。

　　看着这把刀的属性，叶湛满意的点了点头，属性和前世的时候一样，没有任何变化。

　　得到这把武器，叶湛购买的中级攻击性符文的效果已经出现了，现在叶湛的攻击力已经非常的犀利，只是现在没有对象测试，不然叶湛还真想试试这把武器。

　　“好了，走吧，我们去别处看看！”叶湛心情极好，淡淡一笑道。

　　接着，叶湛转头看向之前选择跟在他们身后的2个，向这二人道：“你们选择跟在我们这边，但是我不会向你们保证你们能得到宝藏，甚至你们的生命也无法给你们保证，你们可要想好了。”

　　二人互相看了看，其中一个小眼睛的男人眼中浮现出挣扎的神色，心中暗道：“早知道如此，还不如跟随在陆老大身边，至少他是我们的老大，身边还有那么多以前共同战斗过的兄弟，自己竟然会选择这个认识不到一个时辰的陌生人，看来自己真的是瞎了眼了。”

　　想到这里，小眼睛男人向叶湛说了一声：“对不住了。”接着，转身向着陆逸所消失的方向追了过去。

　　叶湛冷笑一声，接着转头看向剩下的另外一个进化者，这是一个大概30岁左右的女子，圆脸长发，7级发条魔女进化者。

　　发条魔女进化者感觉到叶湛正在看她，深吸了一口气道：“我相信小城和三子他们的选择，还是愿意跟在你们这边。”

　　而夜小城此时也站了出来，向叶湛道：“叶老大，这女的在大灾变之前是我的同事，大灾变之后就基本上没有分开过。”

　　叶湛意外的看了夜小城一眼，呵呵一笑道：“原来，这是你的老相好啊！”

　　同时叶湛心里也有些奇怪，前世的时候叶湛根本没有听夜小城说过他还有一个老相好，可能已经那个时候这个女的已经死了。

　　而造成这一切的原因，叶湛也想了一个大概，前世的时候，叶湛发现他们探宝的时候，距离现在大概还有1个星期，也就是叶湛和这些人的相遇，是在一个星期以后，而今世这个时候，这些人只是偶尔路过这里，被自己碰到，然后提前了一个星期来挖掘这些宝藏，所以这些人的实力比之前世都弱上不少，而且里面有许多生面孔，还有这个应该死去的发条魔女进化者。

　　夜小城听到叶湛的打趣，不好意思的挠了挠头，笑了起来，而发条魔女，脸上也是一红，低下了头。

　　“好吧！”叶湛道：“既然如此，那你就跟在我们身边吧，不过，注意一点，一点要紧跟在我们身后，要不然出了什么意外，我们可来不及救你们，这里面可是有很多危险存在的。”

　　“谢谢！”发条魔女进化者弯下腰来。

　　叶湛摆了摆手，淡淡的道：“好了，我们赶快走吧，估计等一会儿，这个被夺走长刀的马上将军，就该活过来了。”

　　曾诚和夜小城等人听到叶湛的话，全都笑了起来，认识叶湛在开玩笑。

　　“咔嚓！”

　　突然一声轻脆的声音传进他们耳朵，接着这群人中其它一个拿着手电筒的人，向着声音传来的方向照了过去。

　　然后，他们就被他们看到的场景惊得张大了嘴巴，只见此时原本塑立在广场中央的士兵身上的泥土，现在发出一阵咔嚓声，干裂的泥土成块成块的从这些士兵的身上掉落，露出里面森白的骨骼。

　　“快跑！”

　　叶湛大叫一声，向着大殿的左侧冲去，叶湛记得，那个方向就是陵墓主人所在的位置，在里面有好东西。

　　其它愣在那里的人，全部被吓湛的大叫声惊醒，二话不说，向着叶湛追了过去。

　　“吼！”

　　马上将军大吼一声，身上的泥土全部崩飞出去，变成了一个骑在一头骷髅马上的骷髅将军，等级高达15级。

　　骷髅马两只前腿高高抬起，长嘶一声，向着叶湛等人逃跑的方向冲了过去，而马上骷髅将军身后，一群新出现的骷髅兵，拼命一般的向着叶湛他们追了过来。

　　“快！不要回头！”

　　叶湛大叫道，跑在这些人的最前方，这些骷髅士兵比外面的那些，强是强大太多了，而且数量也太多，根本不可能对抗，只能以最快的速度逃跑。

　　前方就是一扇黑户的房门，里面黑漆漆的，不知道里面是什么东西，但是叶湛知道，这里面就是陵墓主人的尸体所在，而且还有一点，只要叶湛等人进入这个房间，那些追上来的骷髅士兵绝对不敢进入，因为这里面是他们的主人，这可是叶湛前世经过测试的。

　　“快到了，加快速度，不要被那些骷髅兵追上！”叶湛在前方大叫道。

　　一群人快速的向着那扇漆黑的房门冲了过去，而后面的骷髅士兵还有骷髅将军，看到叶湛他们行进的方向，愤怒的咆哮着，叶湛他们要闯进他们主人安息的地方，怎么能让他们不愤怒？


第180章 掩护的后果

　　骷髅士兵虽然战斗力极强，但是缺点也很大，只有普通7级进化者的速度，只要不被他们追上，就不会出现问题，但是现在，这些被激怒之后，发了疯似的向着这些人冲了过来，速度竟然已经和8级进化者的速度差不多了。

　　叶湛等人距离那扇漆黑的房间越来越近，但是后面那些骷髅士兵距离他们也是越来越近。

　　“救命！”

　　突然，一声呼救声，从众人的后方传来，众人扭头看去，只见刚刚加入的发条魔女进化者，此时竟然摔倒在地上，应该是在黑暗中看不清脚下的路，被拌倒了，在如此危机的时候，这样的一个失误，无疑是致命的。

　　此时，骑在骷髅马上的骷髅将军，距离他们只有10米之遥，这一个耽搁之后，骷髅将军已经瞬间冲到发条魔女跟前。

　　“新雨！”夜小城惊叫一声，赶紧伸出手去扶发条魔女进化者。

　　“吼！”

　　骷髅将军怒吼一声，命令跨下骷髅马向着下面的发条魔女和夜小城两人踏去。

　　高达15级的骷髅将军，叶湛毫不怀疑，如果夜小城和发条魔女被骷髅攻击跨下的马踏到，瞬间就得小命玩完。

　　而此时三子等四五个人，也停了下来，然后转身去救夜小城和他的老相好。

　　此时这群人和陆逸那些人之间的差别一看就知，如此要命关头，这些人竟然冒着自己生命的危险，返身去救自己的同伴，而陆逸那些人，却是一个比一个跑的快。

　　但是这样的情况，如果不出意外，这几个人全部都要死在这里，一个也活不成！

　　“孽蓄，停下！”

　　危急时刻，叶湛怒喝一声，启动技能【闪现】，直接出现在骷髅马下方，瞬间开启【无极剑道】，然后一刀向着踏过来的两只马蹄斩去。

　　“刺啦……”

　　一声刺耳的尖锐的摩擦声响起，叶湛的长刀直接在两只骷髅马的前蹄上划过，直接把骷髅马劈的向后翻滚了出去，但是这些骷髅马的骨头，非常的坚硬，纵然以叶湛强大的攻击力，加上【无极剑道】，竟然也不能一刀破开这只骷髅马的蹄子。

　　但就算如此，叶湛也值得骄傲了，以10级人类的进化者体质，竟然能够和达到15级的怪物战斗，虽然有蓝色武器的功劳，但是这本身就是一个人实力的证明，代表着叶湛本身的实力，需知道，在怪物袭营的时候，一只15级的怪物，差点把整个叶盟全部屠杀，甚至能和NPC营地的守卫相抗衡，而如今叶湛能把这只15级的骷髅将军击退，已经算是不错了。

　　不过，叶湛的目标本来就不是杀死这只骷髅将军，只是阻止它的前进而已，此时经过叶湛一个缓和，发条魔女进化者也已经站了起来。

　　“谢谢！”夜小城郑重的向叶湛道，他知道如果不是叶湛，他和他的新雨这次全都要死在这里。

　　“快走！”叶湛头也不回，向着身后的众人大喝一声，眼睛死死盯着那只15级的骷髅将军，丝毫不敢放松。

　　骷髅将军此时已经站了起来，而后方一群骷髅士兵，也已经追了上来，骷髅将军和骷髅士兵混合到一起，再次向着叶湛冲了过来。

　　“走！”

　　叶湛可不想和这些骷髅兵战斗，要知道这些骷髅兵就算杀死，也没有妖丹可以吃，可以说没有一点好处，既然如此，叶湛拔腿就跑，而其它人，早在叶湛跑之前，就已经开始跑了出去。

　　“前面那个黑色房门，不要犹豫，直接冲过去。”之前叶湛在前面领路，所以没有告诉他们要去哪里，而此时叶湛在人群最后方，怕他们毫无目标的四处乱跑，直接给他们指明了方向。

　　“吼！”

　　后方的骷髅士兵不停的发起沙哑的怒吼声，试图阻止叶湛他们进入这座房间。

　　而此时冲在最前方的人已经来到了黑色房门的门前，不过看着黑色的房门竟然陷入了犹豫！

　　“冲进去！”叶湛大吼一声，话音刚落，前面的人已经冲了进去，紧接着后面的人也一个接着一个的直接钻进了里面，最后一个是叶湛。

　　叶湛是直接飞进去的，因为后面的骷髅将军已经追上了他，15级的骷髅马，速度比叶湛的速度还要快，很快就追上了叶湛，接着坚硬的马头直接撞在了叶湛的屁股上，然后叶湛直接从其它人的头顶，飞了进去，然后落在这些人的最前方。

　　后面，所有的骷髅兵，包括骷髅将军，全部站在黑色房门的外面，愤怒的向着里面的人吼叫着，但是黑色房门好像有一道无形的门一般，没有一个骷髅兵闯进来。

　　看到这一幕，所有人松了一口气，刚才那场惊心动魄的逃跑，一般人早就吓得尿裤子，两腿发软了。

　　“叶哥！”曾诚看着摔到他们前方的叶湛，脸色瞬间变得有些担心，赶紧把叶湛扶了起来。

　　叶湛揉了揉屁股，咧了咧嘴道：“没事，没事。”

　　而此时玉思琪也已经来到叶湛跟前，没有说话，直接伸出白玉般的小手，想要检查一下叶湛的伤势，在玉思琪的印象中，叶湛可是受到再大的伤害，都没有皱过眉头，而此时竟然不停的咧嘴，显然伤的不轻。

　　“别！”叶湛看到这一幕，赶紧跳了出去，开玩笑，当着这么多人的面，如果让玉思琪检查自己的屁股，那自己以后哪还有面子在这些人的面前出现？

　　玉思琪看着紧张的叶湛，皱着眉头道：“你不是受伤了吗？来我给你检查一下，我戒指里好像有去痛消肿的药膏，正好可以拿来用。”

　　叶湛脸色一变，赶紧道：“没事，真的没事，我没伤着，不信你看！”接着，叶湛原地蹦了两下，刚蹦两下，就开始又呲牙咧嘴了。

　　玉思琪看到这一幕，知道叶湛肯定撞伤了，非要给叶湛身上摸药膏，不过叶湛死活不让，最后玉思琪也只能妥协。

　　夜小城等人看着叶湛三人打打闹闹，站在一旁没有默默无语，一直以来冷傲强大的叶湛，竟然也有吃焉的一天，这一幕让他们感觉到非常的不真实，同样也让他们永远记住了这一天，包括那个让叶湛唯一害怕的女人。

　　接下来，众人在叶湛的带领下，继续向着里面行走。

　　不过，众人看着走在最前面的叶湛，发现了一件特别有意思的事，此时叶湛走路的方式，竟然和以前有很大不同，屁股扭的幅度特别的大，而且两张屁股明显比以前大了一号，比女人的屁股都要大，看起来和整个身体相当的不协调。

　　不过，却没有一个人敢笑出来，甚至没有一个人想笑话的意思，叶湛是为了断后，留在了他们最后面，然后被那只15级的骷髅将军攻击，才受了伤，如果没有叶湛，他们这些人估计全部会被骷髅兵撕碎。

　　穿过黑色房门往里大概四五米，再往里就是一个宽阔的房间，一间达到五百平方左右的房间，房间四周装满了夜明珠，异常明亮，不像外面那样阴气森森，而且在这间房间里，没有骷髅兵的存在。

　　整个房间装饰的富丽堂皇，屏风，字画，应有尽有，而在房间最东侧，放着一张水晶打造的馆材，在上面，躺着一个山羊胡须的50余岁的男人。

　　叶湛吩咐大家静声，然后悄悄带着众人向着水晶馆材走去，在水晶馆材上方的墙劈上，挂着一把长剑，算上剑柄长约1米，因为有剑鞘的保护，看不到这是一把什么样的武器。

　　叶湛指了指玉思琪，又指了指挂在墙壁上的剑，意思是这把剑是玉思琪的，众人会意的点了点头。

　　在得到了其它人的同意之后，叶湛点了点头，但是却并没有立即把挂在馆材上方的剑取下来，而是带着其它人向着相反的方向走去。

　　很快，众人在叶湛的带领下，就来到了房间的西面，靠近墙壁的地方，是一张桌子，只到人的小腿的高度，还没有正常的椅子高，在这张桌子后面，放着一排兵器，而在这排兵器的左侧，则是一副盔甲。

　　通体黑色的盔甲，全身上下全部由钢板所购成，充满威严之感，而叶湛的目标，就是这副盔甲。

　　按照常理，一般的东西，就算做工再精良，也不可能在保存了几千年之后，还能够保存下来，最大的可能是只要一碰就会碎掉，事实上也正是如此，就像那张桌子后面的一排兵器，看似非常不错，但是只要轻轻一碰，就会掉断。

　　但是这副黑色的盔甲，却不在此列，而且这套盔甲的品质，直接相当于在营地内出售的6级蓝色套装的属性，可以说是一副极品盔甲。

　　虽然这套盔甲不错，但是叶湛却不打算要，先不说他们的等级已经远远超过，更重要的是这副盔甲的属性不适合他们，叶湛主要是给其它人使用的。

　　叶湛转头看向人群后方的一个男人，方正脸，粗眉毛，身高一米八，看起来不怒自威。

　　“张野，过来，来试试这套盔甲。”叶湛淡淡一笑道，张野在前世的时候，也和叶湛相交不错，平时话极少，但却是真性情的一个男子汉，最后在突围的时候，为了保护其它人而死。

　　而最重要的是，张野的进化方向是德玛西亚之力，等级已经达到7级，但是身上穿的还是3级的绿色板甲套装，急需要更换一套装备，而张野所使用的装备就是板甲系列，而这副黑色的盔甲，就是属于板甲装。

　　张野看着挂着墙上的那副黑色盔甲，眼中闪过一抹炽热，抬起脚刚想要走上去，忽然停下了脚步，看着叶湛道：“如果这套盔甲给我，有什么要求？我愿意拿金币给你买，现在我手上没有那么多钱，以后全给你。”


第181章 戒指

　　叶湛淡淡一笑道：“张野兄弟莫要如此说，我既然说你们是我曾经的好兄弟，那就绝不会错，对待兄弟，哪里还需要这些东西，你只管拿去使用，况且又不是什么非常好的东西。”

　　张野沉静了一会，突然道：“好，我张野认下你这个兄弟，以后但有所吩咐，我张野必定以死相赴！”

　　“张野兄弟言重了，还是先试试这身盔甲吧！”叶湛摇头一笑道。

　　张野也不矫情，直接大步走到盔甲前面，然后把这身盔甲套在了身上，接着缓缓转过了身，面向所有人。

　　“呼……”

　　所有看到张野的人，全都不自主的惊呼出来，就算是和张野比较熟的夜小城等人，也是一副不可置信的样子看着张野，因为此时的张野的造型，对他们的冲击实在是太大了。

　　黑色的钢板盔甲，包裹着他的全身上下，1米8的个头，和这身盔甲正和匹配，粗眉毛方正脸，还有他那一头寸许长的短发，配合这一身黑色的盔甲，直接给人一种窒息的感觉。

　　“啧啧！”叶湛点了啧啧了两声，眼中满是赞赏，蓝色套装，纵然他们，也没有这样的装备，最多也只是身上有一两件蓝色装备而已，如今张野竟然得到一身的蓝色套装，虽然只是6级的而已，但是属性比起10级绿色套装，也要强上不少。

　　而张野如今凭借这身蓝色套装，直接可以和10级进化者一战，如果再有一把不错的武器，再加上出色的战斗技巧，甚至可以和达到11级的进化者战斗，但是想要和12级的进化者战斗，就不行了，这不仅是装备上的差距而已了，12级的进化者，已经可以把终极技能提升到2级，千万不要小看这一级的差别，终极技能增加一级之后，效果几乎能增加一倍。

　　张野忍不住把手掌抬到自己的眼前看了一眼，然后闭上眼仔细感受了一下，最后睁开眼道：“我感觉到比以前强大了不至一个档次，甚至感觉到能和外面的那些骷髅士兵战斗，这身装备实在是太棒了。”

　　叶湛听后哈哈一笑道：“6级蓝色套装，有这样的效果不意外，现在，你是除了曾诚之外，我们第二个防线，你可一定要做好这个任务啊。”

　　张野听后心中一惊，诧异的看了一眼那个胖子，他之前虽然感觉到这个胖子很强，而现在自己得到了蓝色套装，以和能追上曾诚，但是听叶湛的意思，自己依旧追不上他，想不到这个胖子这么强。

　　不过张野虽然心中如此想，但是也没有恶意，只是想了一下罢了，之后向叶湛艰定的点了点头道：“你们放心，有我在，你们就不会出事，除非我死在你们的身后。”

　　其实张野不知道，如果只以身上的装备而论，张野已经追上曾诚了，但是他不知道，曾诚身上还有3套中级符文和1套初级符文，更有2个“技能环”相助，更重要的是，他有叶湛从大灾变开始就教导出来的战斗能力，这个比装备更加重要。

　　叶湛点了点头，知道张野不会骗他们，所以也比较放心，就是因为对张野的人品放心，叶湛才把这套装备送给张野，要不然叶湛自己留着，等到了NPC营地出售掉，至少也能卖300多金币。

　　而这时，三子偷偷的伸把接触那排兵器架，想要看一看这些武器，但是当他的手指刚一接触这些兵器，这些兵器就直接从中间断裂掉，然后掉在了地方，发出一阵哗啦声，吓得三子赶紧退到一旁。

　　叶湛看到这一幕摇头一笑，知道三子做贼的毛病又犯了，赶紧道：“没事，三子，不用害怕，这些东西没有毒，不过也只是一些普通的武器而已。”

　　三子讪讪一笑，用手摸了摸手脑勺道：“各位，我不是想偷，只是看看而已。”

　　没有一个人理他，大家都知道三子这个人喜欢偷一些小东西，哪里会听三子的解释，不过他们也早已经见怪不怪了，不会因此而生气。

　　“走吧，我们去拿那把剑吧！”叶湛淡淡的道，然后向着那张水晶棺材走去，同时叶湛的精神也开始高度紧张起来。

　　叶湛之所以先到这边得到这身盔甲，就是因为叶湛知道，那把武器有些邪门。

　　前世的时候，当那把武器被摘下来之后，躺在水晶馆材里面的山羊胡须的男人，竟然突然活了过来，之后开始疯了一样的对他们进行攻击。

　　这个男人的实力，大概和人类16级进化者的实力差不多，前世的时候虽然探宝的时间比较晚，他身边的人的等级都比现在高，但依然被这个男人杀了好几个，最后才把这个男人杀死。

　　叶湛小心翼翼的向着这个男人走去，生怕惊醒了水晶棺材里面躺着的那个男人，并且边走边向身边的人讲述等把那反剑拿下来之后会发生的事情。

　　所有人包括曾诚，听到叶湛讲的之后，全都感觉到背后飕飕的冒凉气，死人复活，这不是和僵尸差不多？不过这些人也没有打退堂鼓，毕竟现在留在这里面的，可没有陆逸他们那边的人，而且之前这些人也和那些骷髅士兵战斗过，对于死人复活也不是那么恐惧，只要能把此人杀掉就行。

　　站在水晶棺材旁，叶湛看着躺在床上的男人尸体，想到了前世，这个男人在最后快要被杀死的时候，突然进入了无敌状态，时间达到5秒，之后又杀了他们好几个人才被杀死，后来他们这些侥幸活下来的人，在收集男人尸体的时候，发现了这个男人手指上所戴的戒指，上面竟然拥有“5秒无敌”的主动技能，相当于蛮族之王的大招。

　　那么现在，叶湛看着这个男人手指上戴的那枚戒指，如果把这枚戒指拿下来，会怎么样？

　　叶湛嘿嘿一笑，想到就做，直接伸手把摘这个男人手指上的戒指，不过这个男人的身体还真是硬，手指竟然弄不到，戒指也弄不下来。

　　叶湛冷哼一声，既然如此，那就别怪我不客气了。

　　然后，叶湛在其它人诧异的眼神中，把他刚得到的那把10级绿色武器饮血长刀拿了出来，然后直接使出浑身的力量，直接砍在躺在棺材里面的那个男人的手指上。

　　“砰！”

　　一声脆声传来，碎肉横飞，却没有血溅出来。

　　但是让叶湛感觉到震惊的是，自己如此猛烈的一剑，斩在这个男人的手指上，竟然和吹在一个冰块上一样，没有一下把这根手指斩断，只是砍飞几块碎肉，而手指还有一大半没有砍掉。


第182章 僵尸王

　　“我靠，这么变态的防御力！”叶湛暗骂一声，不信邪的又斩下去一刀，这一下，直接把戴戒指的那根手指直接斩的只剩下一发起人血皮。

　　“再来一次！”叶湛轻喝一声，直接一刀斩下，然后尸体上戴戒指的那根手指直接飞了出去。

　　曾诚看到那根手指飞出，瞬间以完全不符合他身上那身肥肉的速度，同样飞了出去，嘴里大叫着：“这是我的！”曾诚可是清楚的记得叶湛给他许诺的那枚拥有无敌技能的戒指，如果所料不差，就是这枚了，一定不能让他们抢到！

　　而其它人，却都没有动，一是他们压根不知道这枚戒指有什么用，二是他们也没有想过要和曾诚还有叶湛抢东西。

　　“哈哈，拿到了！”曾诚拿着那根手指回到叶湛跟前，兴奋的道，然后开始用另外一只手使劲把那根断提的手指从戒指里面抽出来，之后戴在了手指上。

　　然后曾诚开始嘿嘿大笑了起来，双眼眯成一条缝，说不出的开心，显然那枚戒指上面的属性他也看到了。

　　叶湛把男人尸体的手指砍掉，接着没有急着取走挂在上面的剑，而是看着男人的尸体陷入了沉思。

　　“既然能把手指砍掉，那么如果现在把他分尸，不知道一会儿会不会醒过来？”叶湛暗自思索道，毕竟这只僵尸清醒过来之后，攻击力实在是太过强大，前世这些人如此强大，都被杀死了好多，现在自己身边这些人的实力，比前世可是差了许多，如果发生战斗，估计还会死几个。

　　叶湛可不愿意看到这些人被这头僵尸杀死。

　　说干就干，叶湛挥起手中的蓝色长刀，开始在这个尸体上面砍，同时向曾诚还有玉思琪道：“你们两个也过来，看看能不能把这个尸体先弄残，要不然等一会儿他醒过来，我们打不过。”

　　“好！”曾诚和玉思琪同时回道，然后取出手上的武器，跳到男子的尸体上面，然后挥起武器，向着这个男人的尸体上面砸去。而其它人，叶湛却没有让他们参与进来，毕竟这些人的攻击力太低，而且地方又太小，他们参与进来也没有什么用。

　　寂静的陵墓深处，墓地主人的房间内，叶湛和曾诚还有玉思琪，正在拼命的破坏着这个墓地主人的尸体，如果放在大灾变之前，叶湛他们这样做，肯定会被政府以破坏文物罪抓起来，但是现在，叶湛必须这样做，要不然他们这些人大部分都要死在这里，这可是一头达到16级的恐怖僵尸王。

　　转眼间，躺在水晶棺材上面的山羊胡男人，已经被叶湛三人破坏的不成样子，山羊胡没了，脑袋也被曾诚用斧头砸掉一半，只剩下一半，胸口也被玉思琪用长剑刺破几个窟窿，还有手臂，也被叶湛用长刀从中间砍断。

　　还有双腿，叶湛用力砍，但是这个男人的尸体防御力却是太过变态，叶湛花费了九牛二虎之力，也只是砍掉了三分之二而已。

　　而此时，之前追逐叶湛他们，然后被挡在房间外面的骷髅士兵，正在外面疯狂的怒吼，甚至有些开始焦急的四处乱转，很显然它们的主人的身体正在被破坏，这些骷髅士兵也感觉到了。

　　那只达到15级的骷髅将军的身体，此时已经进去门口一半，但是却仿佛有什么顾忌，不敢进去，只在待在外面不停的怒吼，而且周围的骷髅士兵越聚越多。

　　而此时，在另外一个通道内的陆逸等人，此时正在和一群20余只的骷髅士兵战斗，地上已经躺了3个人类尸体，显然是被这些骷髅士兵杀死的，情况非常危机，20余只骷髅士兵不要命的疯狂向他们发起攻击，照这样发展下去，纵然他们能从这些骷髅士兵中手中逃出来，估计人也死的差不多了。

　　正当陆逸寻思着怎么从战场中逃跑的时候，突然这些进攻他们的骷髅士兵全部疯狂的咆哮起来，然后放弃了身边的陆逸等人，全部向着一个方向冲了过去。

　　“怎么回来？”陆逸愣愣的看着这一幕，想不明白发生了什么事，不过，一看这惯骷髅士兵前进的方向，陆逸的脸上突然浮现出了笑容。

　　“那不是姓叶的那小子去的方向吗？看来这些骷髅士兵是去找他们的麻烦去了，这样一来，他们肯定活不了。正好，趁着这个机会，我赶紧寻找宝藏，弄不好还能得到几件不错的装备。”陆逸暗暗道，接着带着剩下的几个人，赶紧向着通道深处走去。

　　叶湛等人所在的房间内，叶湛停止了对男人尸体的破坏，直起腰来擦了一把额头上的汗，而此时僵尸的一只大腿，已经被叶湛砍掉，不过，叶湛却不敢再继续破坏下去。

　　因为那头高达15级的骷髅将军，已经出现在房间门口处，两只空洞的眼睛，正在看着他们，并且不停的向着叶湛嘶吼着，仿佛随时要冲过来，不过，却始终不敢冲过来，房间门口和大殿中间还有一条长达四五米的黑色通道，而这只骷髅将军已经穿过黑色通道，来到房间门口。

　　同时叶湛也感觉到外面骷髅士兵的数量正在急速增加，从咆哮声中就能判断出来，至少比之前增加了二倍。

　　叶湛担心如果再继续破坏这具尸体，门口那头骷髅将军真的会冲过来，而守在外面的那些骷髅士兵，估计也会冲进来，到时候叶湛他们就完蛋了。

　　骷髅将军站在房间门口，不停的向着叶湛他们怒吼着，但却始终不敢跨进房间。

　　叶湛从棺材上跳下来，然后不管外面不断怒吼的骷髅将军，向其它人道：“一会儿我取长剑，你们先准备好攻击，如果这只僵尸醒过来，以最大的攻击向它招呼，曾诚负责吸引它，张野负责保护其它人，同时在最后的时候，用你的终极技能，了解他的生命。”

　　张野的终极技能，对付这样的大BOSS，最合适，只要在对方生命力低于五分之一的时候，一个大技能砸下去，保证直接砸死。如果张野的终极技能能达到3级以上，就算对面还有三分之一的生命，运气好的话也能一下把对方砸死，属于德玛西亚之力的终极技能，实在是太变态了。

　　“好！”众人齐声回答道。

　　“那么，接下来，准备！”叶湛神色郑重的道，然后举起左手，一道白色的蜘蛛丝带直接飞了出去，然后把那把挂在墙上的剑取了过来。

　　“接着！”叶湛把长剑直接扔向玉思琪。

　　玉思琪转身转过，同时直接抽出了剑鞘里面的长剑，长剑出鞘的瞬间，一道耀眼的紫色光芒，直接闪烁了出来，紫色的光芒，比叶湛手中蓝色武器的光芒，强盛了足足三倍不止，几乎可能当作一盏灯来使用。

　　同时，这把剑的属性也呈现在玉思琪的面前。

　　封印之剑；

　　品级：紫色；

　　锋利值：380；

　　暴击：+50；

　　敏捷：+30；

　　主动技能——暴怒：瞬间出周围的所有人发起一次攻击，攻击力相当于本身攻击力的全部。

　　附加属性：在攻击敌人的时候，封印敌人技能2秒钟时间，并且增加破甲功能20%。

　　看到这把剑的属性，玉思琪直接轻笑了起来，看起来对于这把剑相当的满意。

　　而此时，躺在水晶棺材里面的男人尸体，正在以极快的速度开始变化，首先上身上的血肉，正在恢复着弹性，其次是笼罩在尸体上面的寒冰一样的东西，正在以极快的速度融化。

　　“小心，他要出来了！”叶湛轻喝一声。

　　“吼！”叶湛话音刚落，陡然从水晶棺材里传出一声怒吼声，接着众人就看到之前躺在水晶棺材里面的男人，坐了起来，转过少了一半的脑袋，直接看向他们。

　　除了叶湛之前的所有人，被这一幕吓得齐齐后退了一步，之前因为对方是尸体，所以看到感觉没有什么，但是现在对方竟然活了过来，而且睁开眼睛正在看着他们，更加恐怖的是那少了一半的脑袋，正在不停的向外流趟着黑色的液体，不知道是什么东西。

　　还有其它地方被叶湛他们三个破坏的地方，就像脖子上，胸口处，所有有伤口的地方，全部都在不停的向外冒着黑色的液体。

　　僵尸直接从水晶棺材里蹦了出来，但是落地的瞬间，直接就一头栽到了地上，毕竟少了一只腿，哪里能站稳。

　　“注意，开始攻击！”叶湛自然不可能放弃这样的机会，而且叶湛也不会忘记，对方毕竟是高达16级的僵尸王，纵然身体破损，也不是可能轻易能够对付的。

　　“给我去死！”

　　曾诚直接向着僵尸扔出了自己手中的大斧，大斧脱手而飞，发出呼呼的破风声。

　　僵尸王举起双手，准备接住这把飞来的大斧，但是两只只剩一半的手臂，连碰到一起都不可能，别说接住飞来的斧头。

　　“砰！”

　　大斧直接砸在僵尸王的胸口处，把僵尸王直接砸回了水晶棺材内。

　　“吼！”

　　僵尸王怒吼一声，但是却没有从棺材里面出来，而是拿起被叶湛砍掉的腿，装在了自己的大腿上，接着又把两只被斩掉的手臂，连接到自己的手臂上。

　　神奇的一幕出来了，本来正在不停冒着黑色液体的断体部分，竟然停止向外流出液体，而刚刚被叶湛他们破坏的肢体，正在以肉眼可见的速度恢复着，但是脑袋部分，却被曾诚用斧头砸成碎片，所以没有办法续接。


第183章 吞噬

　　叶湛看到这一幕脸色一变，大喝一声道：“快，别给他机会，向他攻击，破坏他的恢复。”

　　“轰！”

　　其它人不等叶湛把话说完，就向着僵尸王扔出自己的技能，瞬间砸在了僵尸王的身体上，把僵尸王直接从水晶棺材里面，砸到了棺材后面的墙壁上。

　　“砰！”

　　僵尸王重重的撞到墙壁上，然后摔了下去，而之前刚刚续接上的断肢，经过这一次撞击，竟然又再次断裂掉，黑色的液体再次从它的体内流了出来。

　　“吼！”

　　僵尸王凄惨的吼叫一声，16级的僵尸王，竟然被人这样虐待，简直是不可想像，但是却就是这样发生了。

　　而此时，站在房间门口的骷髅将军，看到自己的主人被这样虐待，愤怒的向着叶湛他们怒吼起来，但是没有主人的命令，他也不敢直接进入主人的房间。

　　僵尸王转过脑袋，看向站在门口的骷髅将军，然后张开只剩下一半的嘴巴，发出了一阵奇怪的声音。

　　接着，骷髅将军瞬间冲进房间，但却没有向叶湛他们攻击，而是跑到僵尸王身边，不知道他到底想要做些什么。

　　但是，接下来，众人就明白了，僵尸王竟然一口咬在骷髅将军的脑袋上，接着，只见一道浓浓的黑色雾气从骷髅将军的惨白色的骨骼内飘了出来，接着进入到僵尸王的嘴巴中，而骷髅将军和将军跨下战马，发出了嘶心裂肺的惨叫声。

　　“阻止它，快阻止它！”叶湛愤怒的大叫道，但是已经来不及了，骷髅将军和骷髅战马直接化成了一堆白色的粉沫，而僵尸王向叶湛他们露出了阴森森的笑容，而断掉的肢体，还有少了一半的脑袋，正在以极快的速度生长着，特别是脑袋的部位，从半边脑袋中不停生长出肉牙，然后不停交织，慢慢组成了脑袋的样子，并且不断向着脑袋的形状不断变成，看起来恐怖异常。

　　只是，让叶湛稍感安慰的是，随着僵尸王身体的不断生长，气息也在不断的衰弱，慢慢的，已经变得15级的地步，并且不断变弱。

　　“喝！”叶湛大喝一声，向着僵尸王冲了过去，趁你病，要你命，现在正是僵尸王最虚弱的时候，因为它的大部分精力都必须要用来控制身体的生长，根本不能专心战斗。

　　而玉思琪手提着紫色封印之剑，同样向着僵尸王冲了过去。

　　僵尸王见到两个只有10级的进化者，冷冷一笑，接着直接向着叶湛扑了过去，在它认为，像对方这样的小身板，被自己一拍，就能拍成碎肉。

　　“找死！”叶湛和玉思琪两人同时说道，接着叶湛直接使出了【阿尔法突袭】，而玉思琪距离僵尸王比较远，直接使用出了【闪现】，来到僵尸王身边，然后开启【破空斩】，挥剑刺向僵尸王后背。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　叶湛的长刀直接从僵尸王的左侧胸口直接穿透，而玉思琪手中的长剑，则是从僵尸王的后背，直接穿透到胸口。

　　“吼！”

　　僵尸王怒吼一声，没有想到自己直接被这两人伤到，而此时叶湛和玉思琪也趁着机会，抽出了自己的武器。

　　而愤怒的僵尸王，在叶湛还未来得及离开的时候，直接一掌把叶湛拍的飞了出去，然后转身惊恐的看了一眼玉思琪。

　　此时被叶湛刺穿的胸口，已经愈合，叶湛的攻击虽然对它造成了伤害，但是却很微小，而被玉思琪刺破的伤口，依然还在不断的向外流着黑色的液体，而且不仅没有愈合的迹象，还有不断变成的趋势。

　　真正让僵尸王感觉到恐惧的是玉思琪手中的长剑，就是这把长剑封印了自己几千年，这把剑就是自己的克星，轻易就能杀死自己。

　　“吼！”僵尸王突然嘶吼一声，接着直接甩开了这些人，向着房间门口处冲去，并且边走边不停嘶吼！

　　“不好，快走，它在召唤外面的骷髅士兵！”

　　叶湛看到这里，脸色一变，有两种情况，外面的骷髅士兵会进来，一是僵尸王死掉，这些骷髅士兵会发了疯的向他们攻击，二是僵尸王发出讯号，命令外面的那些骷髅士兵进来。

　　而现在，显然僵尸王正在不断的向外面的那些骷髅士兵发出命令，在房间内可以听到外面骷髅士兵兴奋的吼叫声。

　　“快走！”

　　叶湛大声喝道，接着一马当先，向着房间正北方向的屏风跑去，叶湛知道，在屏风后面，有一扇门，现在想要从正面逃走，几乎不可能，外面至少数百骷髅士兵，叶湛不可能对付得了他们，如果硬要上，那么最大的可能就是全部死在那里。

　　同时叶湛也在感叹这个僵尸王的智慧，竟然知道趋吉避凶，知道会有危险，所以逃跑了，而且怕自己等人追杀他，竟然命令骷髅士兵来赌截他们。

　　其它人早已经被叶湛的话吓得脸色苍白，之前外面只有不到100只的骷髅士兵，就追的他们差点全死，而现在外面至少300往上，如果全部进入这里的话，那么他们连一丝反抗的余地都没有。

　　“快走！”其它人没有任何犹豫，赶紧向着叶湛跑了过去，现在他们唯一的想法就是叶湛能够带着他们逃出这些骷髅士兵的追杀，要不然以后他们也会成为这些骷髅士兵中的一员！

　　“轰！”

　　叶湛一脚踹开屏风后面的房门，后面是一条蜿蜒的通道，仅仅一人之高，刚好能容得下一个人通行，通道不断向上延伸，叶湛拿着手电筒，不停向着冲去，后面的人紧紧的追着他们。

　　刚走不到十几米，叶湛在前面大声向后面喊道：“谁在最后面，快，别让骷髅士兵追上，然后用力破坏周围的通道壁，最好把通道堵住。”

　　走在最后面的是曾诚，听到叶湛的话，道：“好！”

　　然后，曾诚抡起两把巨大的斧头，边跑边向着通道口两方用力轰击，随着曾诚的轰击，整个通道都开始颤抖起来。

　　而后面，骷髅士兵此时也已经追进通道内，距离曾诚只有不足10米的距离，但是被曾诚破坏的通道不停的阻止着他们前进的速度，所以一直追不上曾诚他们。

　　“我操，不会这样被活埋吧？”夜小城脸色苍白地说道。


第184章 逃出

　　而叶湛此时也正在担心这个问题，赶紧向曾诚喊道：“别砸了，胖子，快跑，妈的，再砸咱们和这些骨头永远埋在地下了。”

　　“吼！”

　　后面的骷髅士兵不停的发出怒吼声，追在曾诚屁股后面，而曾诚的行动速度也不慢，所以也不怕这些怪物，如果有速度快冲上来的，也是被曾诚轮起斧头一顿狠劈，直接劈成碎骨头。

　　“到了！”突然，走在最前面的叶湛突然道，接着，众人再往前走了两步，就看到通道已经到了尽头，这里是一间20余平方的圆形空间，可能是以前施工的时候留下的，圆形空间周围没有出路，只有往上一条通道可以上，通道上面是一个平台。

　　叶湛前世的时候就是从这条通道逃走的，清楚的记得上面的情形，只要逃到上面，就能摆脱这些骷髅士兵的追杀。

　　“跳上去！”叶湛直接吩咐道，接着使劲用力一跃，向着上方跳了过去。

　　接着，其它的人跟在叶湛身后，同样向着上面跳了过去。

　　但是，高台距离圆形通道底部大概有近20米的距离，有两个人根本跳不了那么高，一个是夜小城的老相好发免魔女，级别太低身体素质不行，另外一个是张野，一身蓝色板甲套装的他，虽然极其拉风，看起来很酷，但是这一身笨重的板甲套装，重量可是非常的可观，最低也有100斤往上，张野穿着这么笨重的盔甲，要是还能跳到20多米高，那才怪了。

　　此时整个洞底，只剩下这两人，而那些骷髅士兵，已经不停的从通道口内冲出来，张野正在不停的和这些骷髅士兵战斗，但是眼看骷髅士兵越来越多，张野肯定坚持不了多久。

　　张野知道自己逃不掉，边和骷髅士兵战斗，边向上面喊道：“你们快走，不要管我！”

　　而发条魔女，虽然在不停的帮助张野，但是对于越来越多的骷髅士兵，也是有些杯水车薪。

　　“我下去吧！”夜小城看着下方的情形，向其它人道，毕竟自己的老相好在下面，不可能眼睁睁看着她死在下面。

　　夜小城话音刚落，正准备跳下去，突然一道白色丝带从叶湛手中飞了出去，粘在发条魔女的手臂上。

　　“抓好！”叶湛大喝一声，接着用力一拉，发条魔女直接从下面飞了上来，叶湛哈哈一笑道：“小城，接好你的老相好！”然后，左手一甩，直接把发条魔女向着夜小城的怀里甩去。

　　“我操，叶大哥你轻点，别摔到我的宝贝了！”夜小城看到发条魔女从下面逃了出来，脸上一喜，但是突然看到叶湛像抛物品一想把发条魔女扔向自己，不由的感觉到一阵心疼。

　　“该你了！”叶湛看向张野，接着直接扔出一根蜘蛛丝带，粘到张野的手臂上，用力一拉，拉不动！

　　“张野兄弟，能不能把你身上那一身套装先脱了？”叶湛向张野喊道。

　　“……”张野无语，不是他不想，而是他的本身实力非常的低，如果脱掉这套装备，瞬间就会被这群骷髅士兵撕碎。

　　“那好吧！”叶湛无奈的道，沉思了一会，突然向下面喊道：“咱们两个配合，我喊一二三，我用力拉，你使劲往上跳。”

　　“那快开始吧，我快撑不住了！”张野有气无力地喊道。

　　下面的骷髅士兵已经把圆形通通堵满了，到处都是骷髅士兵，而张野，几乎被夹在骷髅士兵的中央，四周全是骷髅士兵的攻击，骷髅士兵手中的骨刀不停的斩在张野的装备上，发出“绑绑绑”的声音。

　　“一二三！蹦！”叶湛大喝一声，和曾诚两人猛的用力拉蜘蛛丝，而张野，则是使出了身上最后全部的力量，向着上面跳去。

　　终于，张野终于躺到了地上，大口的呼吸着，有种劫后余生的感觉！

　　“哈哈，我们逃出来了！”三子兴奋的大叫道。

　　叶湛看着这些放松下来的人，紧皱着眉头，正在担心僵尸王，现在僵尸王已经逃了出去，肯定会再来对付他们，而且僵尸王对整个地下陵墓，可是非常的了解，如果它要找自己这些人的麻烦，那么这里可就真的危险了。

　　“休息二分钟，然后赶紧出发。”叶湛向其它人道，僵尸王肯定能猜到他们现在所在的位置，那么很有可能已经派骷髅士兵向这边来了，很有可能随时都会碰到这惯骷髅士兵的追击。

　　其它人虽然不知道叶湛的担忧，但是也没有反驳叶湛的话，抓紧时间休息。

　　而此时，陆逸在另外一座房间中，竟然找到了一个看起来仿佛新的一样的箱子，在用蛮力破开之后，竟然被他得到了一件蓝色的鞋子还有两件绿色的10级套装，但是陆逸却全部穿在了自己的身上，剩下的也是扔进了自己的储物戒指中。

　　其它跟随在陆逸身边的这些人，虽然对这些东西也是非常心动，但是却没有一个人敢吭声，只能看着陆逸把所有的东西全部吞了下去。

　　而叶湛，在经过了之前的休息之后，此时出现在一座房间中，在这座房间里，叶湛找到了三件绿色套装，全部扔给了夜小城他们，这几个人现在穿的还只是3级套装呢。

　　之后，又找了几处地方，叶湛相继找到了一把蓝色斧头，一张蓝色卷轴，全部都是10级的，蓝色斧头给了曾诚，而郑轴是魔法伤害，叶湛只能扔进戒指里面。

　　另外还有一些其它蓝色装备，不过都是叶湛用不上的，所以大部分都扔给了夜小城他们，把这群人全部武装了一遍，比进来的时候可谓有了翻天覆地的变化。

　　但是在他们这一路上，也不是风平浪静的，偶尔也遇到一些骷髅士兵，不过只是一些小队伍，叶湛等人也没有选择逃跑，而是直接把它们全部消失，而叶湛料想中的大规模骷髅士兵向他们进攻的事情，却再也没有出现。

　　而那只僵尸王，也再没有出现过，不知道现在藏在哪里。

　　不过，叶湛有种强烈的预感，这头僵尸王正在谋划着一件恐怖的事，而那些骷髅士兵，估计此时也全部和僵尸王在一起，等到下次僵尸王再次出现的时候，肯定会给自己带来非常巨大的麻烦。

　　此时，叶湛不知道，在地下陵墓入口处的狭窄通道下面，浓厚的黑色雾气最下方，僵尸王正坐在里面，吸收着下方无数的尸体，之前被叶湛他们那些人看到的下方的恐怖的死尸，如今正在以肉眼可见的速度减少，化成一堆堆粉沫。

　　而随着下方尸体的减少，僵尸王的气息也在快速的恢复着，此时僵尸王身上被叶湛造成的伤口，已经全部消失，甚至被砍掉的肢体，也已经全部生长出来，虽然混身上下依旧是干阉的皮肤，但是比起刚苏醒的时候，已经饱满了不少。

　　在深坑周围，围着上千头骷髅士兵，这些骷髅士兵里面，虽然有几只和被僵尸王吞噬的骷髅将军同样的实力，其中也有几只刚达到四级五级的骨骼士兵，这些全是进入陵墓内被骷髅士兵所杀死的人类进化者。

　　所有的骷髅士兵，静静的站在那里，看不出一丝的生命气息，和一只正常的骷髅一样。

　　陵墓深处，叶湛带着其它人，不断的在各个房间中搜索着有可能存在着的宝物，事实上叶湛所知道的宝物，只是里面很少一部分而已，大部分的宝物要么自己不知道，要么得到的人没有告诉他们。

　　总之在接下来，叶湛又找到了七八件绿色装备，还有2件绿色套装，不过等级却是很低，叶湛用不到，倒是给夜小城他们那些人正合适。

　　一路上下来，叶湛三人的装备没有怎么更换，倒是夜小城他们几人，身上的装备全部换了个遍，甚至可以说已经从头发武装到牙齿了。

　　但是让叶湛感觉到疑惑的是，一路上透着深深的诡异，竟然真的一路上都没有遇到几只骷髅士兵，越是这样，越是让叶湛感觉到深深的不安。

　　如果这些骷髅士兵不断的对他们进行攻击，叶湛逃逃杀杀，总不会这么被动，但是现在，一切都透着一股子神秘，未知的事物才是最可怕的。

　　黑暗中，大约又过去了两个时辰，之前所使用的手电筒，此时里面的电量也全部用光，只能扔掉，毕竟在这个世界上，根本不可能找到地方给手电筒充电，用完就是一块废品。

　　最后叶湛只能取出光头彪哥戒指中存留的手电筒，NPC营地中虽然没有手电筒出售，却有一种可以发光的萤光棒，但是叶湛在出营地的时候，没有准备这些东西，因为夜湛感觉到自己用不到，深夜中就算看不到任何东西，但也不能使用手电筒，不然就像飞蛾扑火，所有的怪物全部都会向着手电筒的位置聚集，这是这个恐怖的世界的常识。

　　所以现在叶湛非常的感觉光头，如果不是他在他的戒指中存了这么多乱七八糟的东西，叶湛也不可能有手电筒使用，那么在这伸手不见五指的地下陵墓中，真的就是两眼一抹黑，寸步难行了。

　　随着叶湛不停的前进，众人也感觉到正在不断的上升，因为他们基本上每走一段路，都会有一个台阶，有些地方甚至像楼房一样，好几个台阶旋转上升，这让众人能明显的感觉到，自己所在的位置，正在不断的上升。


第185章 再次相遇

　　“叶哥，我们现在到哪里了？我怎么感觉以我们现在上升的高度，已经能爬上一座高山了？”曾诚边走边向叶湛问道。

　　“你说对了，我们现在就是在一座大山的腹腔中，来的时候你们看到山村后面的那座高山了吗？”叶湛向曾诚问道。

　　曾诚摇了摇头，来的时候只顾着跟随在叶湛身后跑，根本没有管周围的环境，对于曾诚来说，这些都不是他关心的，只要跟着叶湛，其它事情不用任何担心。

　　倒是跟随在后面的三子，在听到叶湛的话之后，脸色一变的道：“我看到了，你是说山庄后面的那个最大的高山吗？难道我们现在都在那座高山的山体里面？”

　　叶湛点了点头，没有说话，意思已经很明显，他们现在全部在山腹中。

　　夜小城听到三子的话，不忘挖苦三子一句：“做贼的就是做贼的，走到哪对环境都观察的那么仔细！”

　　听到夜小城的话，其它人的表情也从之前的震惊，变成了微笑。

　　倒是三子，狠狠的瞪了夜小城一眼，冷哼一声道：“你再特么的说我是贼，我把你的屎都打出来，你信不信？”

　　“哈哈！”夜小城正要说话，突然一道得意的大笑声传来，接着，夜小城看到一群人，从不远处走来，强烈的手电筒的束光，照射在叶湛他们这群人身上。

　　两边的手电筒，全部照射在对方的人的身上，造成双方都看不清楚对方的人。

　　不过，能在这个地下陵墓中遇到的，还能是其它人吗？整个陵墓内也只有叶湛和陆逸两队人。

　　陆逸刚来走到不远处，就对听这边的对骂声，不由得哈哈大笑，对面的人竟然产生了内斗，陆逸不由得感觉到自己的心情非常的舒畅，看看我们这边，全部都好像一股绳一般团结到一起，原因对方那个叫叶湛的家伙也不过如此，没有一丝领导才能。

　　“陆逸？！”叶湛这边，看到陆逸这群人来到这里，全都叫出了对方的名字。

　　“哼！”陆逸冷哼一声道：“见了老子，竟然还敢直接呼叫我的名字，不知道一丝的尊敬吗？”

　　夜小城等人不吭声了，毕竟陆逸以前就是他们的老大，这个是永远的事情，他们这些人毕竟不是冷血无情，翻脸不认人之辈，如今面对当初的老大，怎么可能针锋相对？

　　陆逸看到这一幕，冷笑一声继续道：“如果你们愿意回来，我可以对你们的背叛从轻发落，甚至会赐于你们极品装备，你们刚才的争吵，是因为抢装备吗？实话告诉你们，我之前得到了不少极品装备，只要你们回来，然后把叶湛他们那些人杀死，这些装备我可以全部给你们。”

　　“不可能！”夜小城和三子同时道，而其它人虽然没有说话，但是从脸上的表情可以看出，他们也绝对不可能答应陆逸。

　　虽然夜小城和三子以及后面的其它人，和叶湛认识的时间不长，甚至对这个从天上掉下来的生死之交感觉到莫名其妙，但是此时他们已经从心底里面认同了叶湛，不管是强大的实力，还是对他们的态度，还有在危机时候挺身而出的气概，以及面对财物，毫不动手，都让他们深深折服，他们已经当叶湛当成了他们心目中的生死兄弟了。

　　“哼！不知死活，给你们机会，你们都不知道珍惜。”陆逸冷哼一声，仿佛看死人一样的看向夜小城等人。

　　“哈哈！”

　　叶湛听到这里，突然昂头哈哈一笑，仿佛看到了一股非常有趣的事，接着向陆逸道：“麻烦你先看清楚事情再说话吧？不要只会像一只狗一样乱叫，小城，把手电筒关了。”

　　“你……”陆逸听到叶湛骂他是狗，脸色一怒，正要怒骂出声，接着，夜小城就把手电筒关了，而陆逸这边的手电筒的光线，直接照在叶湛这些人身上，包括这些人身上的装备。

　　接着，陆逸的脸色突然变得仿佛吃了一只苍蝇一般的难看，他一直以为自己在之前的探宝中收获颇丰，认为自己远离叶湛他们是非常正确的一步，认为再次见到叶湛他们，一定可以找回之前丢失的面子。

　　但是现在看到叶湛这一方身上的装备，那是什么？张野那个穷德玛西亚之力身上那一团黑疙瘩是什么？黑色的东西怎么会泛发出蓝色的光芒？我靠，蓝色？

　　再看其它人，我操，那是什么东西？全部都更换上了绿色装备，而且还是和自己等级一样，甚至属性也一样的绿色装备，再看看自己这一边，除了自己身上，穿的花里胡稍的，但也只是东拼西凑的弄出来的装备，就像自己，应该一股皮甲，但是实际上，自己身上的胸甲是板甲，裤子是布甲，腰带也是布甲，虽然这些装备比起自己以前身上的装备要好上不少，但是作用也并不是非常明显。

　　更加让陆逸无语的是，自己竟然要和这些以前的下属比，而不是和叶湛比，自己竟然被他曾经的下属比下去了，张野那一身蓝色板甲，我操他姥姥的，蓝色板甲啊，还有比这个更牛逼的吗？

　　再看看自己这一边，除了自己之外的其它人，除了自己，其它人和进入陵墓之前一样，没有任何变化，为什么？因为装备全被自己拿了啊。

　　而叶湛他们三个身上的装备？陆逸已经没有勇气看下去了，因为他怕自己承受不了。

　　陆逸身后，那个和夜小城的老相好一起选择留在叶湛身边，最后反悔离开的男子，此刻连肠子都悔青了，如果当初不犯傻，如果当初不离开，如果当初不……原本他以为跟随在陆逸身后，自己的安全会得到更大的保障，而且陆逸作为他们的老大，自然会对自己更加照顾一些，得到的宝藏也容易赏赐给自己一些。

　　但是现在，当他看到对面那些人身上的装备的时候，他知道他的选择错了，错的离谱，他们所有人身上几乎全部都已经换了新装备，如果自己和他们在一起，可能会一件也得不到吗？肯定是不可能的，再怎么着，他们换剩下的，也能轮到自己一两件，而且更重要的是，他们那些人，从离开开始到现在，竟然一个也没有死，甚至身上连伤口都没有，反而看起来更加强大。


第186章 堵住了

　　但是自己跟随在陆逸身后呢？几次三番的遇到骷髅士兵的袭击，之前9个人跟随在陆逸身后，此刻只剩下4个而已，其它5个全死了，要不是自己运气好加上实力不错，估计也早已经死了，从始至终，陆逸只拿他们来抵挡骷髅士兵的攻击，而他自己却躲在后面对骨骼士兵进行偷袭，而在他们遇到危险的时候，他也没有出手救他们，这一路走来，对于他就像在地狱走了几遍一样。

　　要不然他们也不可能死这么多人，要知道只是在一开始的时候，他们经常遇到成群的骷髅士兵的攻击，到最后的时候，已经很少出现上规模的骷髅士兵了，但就算如此，也死了5个战友，怎么能让他不悲伤？

　　最后的最后，终于找到了宝藏，但是陆逸却一件也没有留给他们，那个天杀的就算他自己用不上的，也全部放进储物戒指中，美其名曰：“等回到营地之后，统一对有功的成员进行分配，现在我先保存着。”对于陆逸的话，只有傻逼才会相信，等回到营地之后，他肯定会毫不犹豫的出售给营地NPC，以换取金币。

　　此时此人不由得想起大灾变之前，在这个世界上流传的最广的一句话“曾经有一份最好的机会，放在我的面前，我没有珍惜，直到它失去的时候，我才后悔莫及，如果上天能再给我一次重来的机会，我……我……”此人已经眼泪横流了。

　　“看到了吗？还想不想用装备来蛊惑他们来对付我？接下来你打算用什么来蛊惑他们呢？”叶湛看到这些人的表情，玩味的向陆逸问道。

　　其实叶湛对陆逸刚才的话，已经产生了想要动手的想法，毕竟想要自己命的人，叶湛从来没有客气过，但是，叶湛却没有出手，因为叶湛留着他们，还有大用。

　　在现在这个位置，能和陆逸他们这些人碰面，其它人可能会觉得巧合，但是叶湛知道，这是必然的，这所地下陵墓中所有的通道走到最后，都会在这里汇合，而接下来，要么拐道走其它的路返回入口，要么继续向上走，走到最后，会有一个出口，整座地下陵墓的另外一个出口。

　　这道出口设在高山的中央位置，当初叶湛就是从这个出口出来的，出去之后是一条长长的洞穴，再往外就能彻底走出这座大山内部，来到大山外面。

　　但是在出口的位置，却不是一片平坦的，那里守护着许多的骷髅士兵，想要出去必须从这些骷髅士兵的包围中突围出去，前世的时候因为突围也死了好几个人。

　　而叶湛此时没有对陆逸对手，就是考虑到这一层的关系，留着他对付这些骷髅士兵，要不然叶湛绝对不可能让他还活着。

　　陆逸听到叶湛的话，脸色忽晴忽暗，恨的咬牙切齿，死死瞪着叶湛他们，但是却一句话都说不上来。

　　而陆逸身后，仅剩下的4人，却是低着头，一句话都没有说，眼中满是悔恨，如果时间可以重来，他们绝对不会选择再跟随在陆逸身后。

　　“好了，走吧，再往前走，就是陵墓出口了，我们就能出去了。”叶湛不再看陆逸等人，淡淡的说了一句，然后带着曾诚等人直接向着最上方走去，至于陵墓内其它通道内的宝藏，叶湛已经失去了兴趣，一路走来，叶湛发现除了在陵墓主人的房间里得到的宝藏最多质量最好，其它房间内的宝物，都不是很理想，就算稍微有蓝色的装备，也只是一些低级的装备而已，以叶湛的级别早已经看不上。

　　而且这还是陵墓主人那一条路上的宝物，而陆逸他们所走的那一条通道，只看陆逸此时身上穿的装备，叶湛就知道肯定比不上陵墓主人通道内的宝物，所以叶湛对于其它通道内的宝物失去了兴趣。

　　还有更重要的一点，消失的僵尸王一直压在叶湛心头，那可是一只达到16级的恐怖怪物，随时都能给他们带来毁灭性的打击，所以叶湛也不想再继续在陵墓内待下去，要不然的话，叶湛也不介意把整个陵墓内的所有宝物，全部搜刮一遍，就算自己用不到，那也都是钱啊，再加上数量庞大，出售给NPC，也能换到不少金币的。

　　又走了大概十几分钟，已经非常接近陵墓的出口，其它人的脸上都已经开始浮现出轻松的神色。

　　但是叶湛的眉头皱的却是越来越浓，一股不祥的感觉，越来越强烈，胸口就像压上了一块大石头，喘气越来越困难。

　　又走了大概5分钟左右。

　　“不好！”叶湛的耳朵一动，突然脸色狂变的喊了一声，接着竟然直接开启了【高原血统】和【风之翼】技能，向着前方冲了过去，看样子好像非常紧张一般。

　　陆逸看到叶湛竟然开启终极技能逃跑，心中一动，脸色狂变的大喊一声：“不好，叶湛要逃跑，他要把我们所有人都葬送在这里，我们不能让他跑了，快追！”然后一马当先的向着叶湛冲了过去。

　　但是，当他又走了几十米，听到远传传来轰隆隆的声音，接着当他拐过一个拐角，看到眼前的场景的时候，脸上的血色突然消失的干干净净。

　　稍后其它人也赶到了这儿，看到眼前的一幕，脸色也瞬间变得苍白如纸。

　　不远处，叶湛正在往这边跑，而在叶湛后面，是数百只骷髅士兵，骷髅士兵身后的通道，已经消失不见，变成了一片由岩石和泥土混合在一起所形成的墙壁。

　　“怎么回事，通道呢？”陆逸仿佛在问其它人，又仿佛在喃喃自语，而这个问题，也在其它人心中徘徊，所有人都不知道，通道到底哪儿去了。

　　而曾诚和玉思琪，以及夜小城等人，看到被骷髅士兵包围的叶湛，二话不二全部向叶湛冲了过来。

　　“快走！”叶湛边把身旁的一只骷髅士兵砍死，一边向还未总过来的众人喊道，以他自己一个，虽然打不过这些骷髅士兵，但是想要逃走，它们也拦不住，如果曾诚这些人冲过来完全陷入骷髅士兵的包围中，那么想要甩掉这些骷髅士兵，那就危险了。

　　之前陆逸的问题，只有一个人知道，那就是叶湛，之前叶湛已经突破骷髅士兵的封锁，瞬间使用闪现和【风之翼】的滑翔能力，穿过骷髅士兵的封锁，来到本应该存在的通道口，但是，通道已经没有了，整条通道全部被堵死了，根据叶湛前世经过这条通道时候的记忆，这条通道至少被堵起来几十米的距离，想要把这条堵死的通道挖开根本不可能。

　　此时叶湛现在努力的从骷髅士兵中向回突围，失去了【闪现】，他无法瞬间从骷髅士兵的包围中瞬间走出来，此时他已经知道之前的不安，来自哪里，之前心中压抑，是为什么，原来都在这里，出路竟然被堵死了。而造成这一切的，没有别人，肯定是僵尸王无疑。

　　难怪僵尸王一直没有出现，一直任由自己等人搜寻宝物，原本它早已经布置好了，命令骷髅士兵把山中央的出口堵死了，所以根本不担心他们会逃走。

　　那么，如果是这样的话，叶湛已经猜测出，此时僵尸王必定在山庄祠堂的那个出口处等着他们自投罗网，而陵墓内那数量庞大的骷髅士兵，也有极大的可能，跟随在僵尸王身边在出口处等着他们。

　　想到这里，叶湛就有一股深深的压力，这些已经完全偏离了前世时候的情况，前世的僵尸王虽然没有被破坏以最强大的状态和他们战斗，但是最后依然被杀，而这次，僵尸王虽然被他们破坏的一踏糊涂，但是到最后竟然没有杀死，甚至把他们的出口给堵死了。

　　至于另外入口的位置，叶湛一点信心都没有，先不说那只强大的16级怪物，他们这些人全部上去，都不一定能够对付的了，再加上数量不明但肯定极多的骷髅士兵，想要突围成功，已经变得非常的困难。

　　“怎么办？怎么办？”叶湛砍死追在自己身后最近的一只骷髅士兵，不停的在心底问自己，但是最后却发现自己竟然也没有办法，僵尸王仿佛要把他们全部杀死在里面。

　　不远处众人看到叶湛终于从骷髅士兵的包围中冲了出来，全都松了一口气，接着反身向着陵墓内逃去，而后面，数百骷髅士兵全都发出嘶哑的吼叫声，向着众人追了过去，传来阵阵轰隆隆的声音。

　　“快跑，快跑！”跑在所有人最后面的叶湛，疯狂的向前面的人喊道，此时他们中的任何一个人，都是以后冲出僵尸王包围圈的战力，少一个人机会就少一分，就算是叶湛恨极了的陆逸，叶湛也不想此人现在出事。

　　之前自己冲出去陆逸喊的那句话，叶湛也听到了，知道陆逸用心不良，想要让其它人对自己产生敌视，但是叶湛现在没有和他计较。

　　对于本来就机会渺茫的逃生，哪怕少了任何一丝的机会，都有可能直接导致他们全军覆没在陵墓内，成为陵墓内尸体里面的一个。

　　众人又疯狂的向外跑了大概100多米，突然众人发现后面骷髅士兵奔跑所发出的轰隆声停了下来，众人疑惑的扭头看去，发现那些骷髅士兵竟然全部停了下来，接着回到通道口处，守护在那道堵住通道口处的墙壁旁边。

　　看到这一幕，叶湛的脸色瞬间阴了下来，这些骷髅士兵的主要目的和任务，竟然不是堵截他们，而是破坏通道，然后禁止叶湛他们重新把通道挖开，这样一来，叶湛本来打算最后实在没办法，就把这些骷髅士兵引开，或者全部击杀然后挖开这条道通的想法也破灭了。


第187章 S级任务

　　而骷髅士兵根本不可能主动做成这一切，那么唯一的解释就是这些骷髅士兵后面，有一个拥有智慧的强大存在，在指挥着他们，而这个指挥者，毫无疑问，就是僵尸王。

　　流氓不可怕，就怕流氓有文化，如此一只实力强大，加上智慧不低的僵尸王，叶湛的心已经沉到了谷底。

　　叶湛身旁，玉思琪的脸色突然一变，然后慢慢走到叶湛身边。

　　“叶湛，我刚刚接到一个任务！”玉思琪道。

　　“什么？我怎么没有接到？什么任务？”叶湛一脸疑惑，他们是一个团队，没理由玉思琪能够接到任务，而他们没有任何提示。

　　“任务清除僵尸王的威胁，任务目标是杀死僵尸王！”玉思琪淡淡的道，不过脸上的表情却是在不停的变幻？

　　“杀死僵尸王？”叶湛脸色一变，继续问道：“什么级别的任务？”既然有任务，就有级别，任务级别中，就可以判断出任务难度，然后看出任务目标的强大程度。

　　玉思琪看了叶湛一会，脸色的表情不停变幻，最后吐出了一个字：“S！”

　　“什么！”叶湛听到这里，脸上的表情瞬间变得一片苍白，S级任务，以前叶盟做过一个B+级任务，那都是整个叶盟所有人在一起加上周云升的指挥，才完成的任务，甚至连A级任务，都没有尝试过。

　　但如今，他们竟然遇到了一个S级任务，而且只有他们寥寥几个人，甚至除了叶湛他们三个人之外，其它人都只有7级8级的实力。

　　但是这个任务他们也不可能放弃，因为他们现在就在僵尸王的圈套里，想要活下去，必须杀死僵尸王，一句话，完成任务，可以活，完不成任务，只有死。

　　叶湛现在已经想起为什么只有玉思琪接到这个任务了，因为那把封印僵尸王的“封印之剑”在玉思琪手里，只有她能威胁到这只僵尸王，叶湛没有问玉思琪这个任务的奖励，因为现在相对于任务的奖励，最重要的是如何完成这次任务。

　　所有人的脸色都变得异常的苍白，有些人的脸上甚至变得绝望，他们都是从NPC营地出来的，对于任务级别的分级都是相当的清楚，平时他们也只是做一些最纸级的任务，就算是身为战龙会之主的陆逸，最多也只是做过一次B级任务，而且也只是一次尝试，最后的结果同损失惨重，自己都差点死在那里，之后再也没有尝试过。

　　B级任务就已经如此，那么再上面的B+级任务，更没有尝试过，而A级任务，更是属于让人闻风丧胆的任务，而S级的任务，那只能说是所有人都没有想过，不是不去想，而是不敢想。

　　如果按照众人的估算，想要完成C级任务，需要进化者拥有和自身等级相对应的绿色装备，同时拥有一定的战斗技巧，再加上3人以上在一起才能完成，而B级任务，就需要身上拥有3件以上蓝色装备，同时拥有优秀的战斗技巧，加上中级以上符文，还有3人以上才有可能完成，而A级任务，则必须拥有极精的战斗技巧，加上全套蓝色套装，再加上5个配合默契的进化者一起，才能完成。

　　而S级任务，则必须进化者拥有紫色以上套装，或者3件以上橙色装备，还有高级以上符文增符，还有10个以上配合默契的团队，而这一切，还要建立在战斗技巧的绝对优异的情况下，才有可能完成，当然也有可能失败。

　　而SS，或者SSS，则必须全套橙色装备，加上精华符文，还要有一个强大的帮派一起行动，才有可能完成，当然，也有可能全军覆没。

　　再看看现在，除了玉思琪有一把紫色长剑外，其它人最好的也只是蓝色装备，更别以套装，至于符文，除了叶湛三人外，其它人身上连开启符文页都还没有开启，至于绝对优异的战斗技巧，所有人中，恐怕只有叶湛才能算得上，就算玉思琪和曾诚都不及格，再说10个以上配合默契的团队，恐怕叶湛和陆逸两方，都希望对方赶紧死才对。

　　一时间，所有的人都陷入了沉默，不远处，是守护在出口处的骷髅士兵，仿佛接到命令一般，不对他们进行攻击，只是用两只空洞幽黑的眼睛一直看着叶湛等人。

　　曾诚看了看面如死灰的众人，然后转头向叶湛道：“现在怎么办？”

　　所有人都转头看向叶湛，在这群人中，如果要论谁最强大，除了叶湛，没有其它人，如果要说谁最神秘，当然也是叶湛，从认识叶湛开始到现在，叶湛总能带给他们震惊的感觉。

　　所以在这种让人绝望的时刻，所有人都把希望寄托在了叶湛的身上。

　　叶湛闭着眼睛，没有立即回答曾诚的问题，实际上叶湛心中也极为苦恼，此时叶湛正在心底怒骂那个神秘的大主宰，骂他为什么不按照以前的剧本走，为什么僵尸王比他前世的时候强了那么多，如果一切和前世一样，叶湛哪里会遇到这些麻烦。

　　不过骂了一会，叶湛就停了下来，因为再骂也没有什么用，而且如果一切还按照前世的剧本走，那么他的父母兄弟一个也活不了，而且叶湛现在最大的问题是对付僵尸王，要不然，他们一个都活不了。

　　叶湛开始思索对付僵尸王的办法，不过想了一会，叶湛就挣开了眼睛，因为他根本想不出如何逃出这片陵墓之地，当然，叶湛想的是带着曾诚还有玉思琪以及夜小城他们等人逃出去，如果只有叶湛一人，那么很容易就能逃出去。

　　不过，叶湛肯定不会如此做，前世叶湛已经受够了孤独的感觉，这一世他不是为自己而活，而是为了他的父母兄弟朋友，如果为了自己而把他们全部舍弃，那么此生还有什么意义？

　　叶湛深深的叹了口气，静静的道：“走一步看一步吧，既然僵尸王不让我们离开，那么我们就按照他的意思，先不离开，整个陵墓有12道通道，之前已经走过两道，那么接下来我们就把所有的通道全部搜查一遍，一个宝物都不放过，僵尸王不是不让我们走吗？那我们就把他的老家翻个底朝天。”


第188章 13个人

　　其它人听到叶湛的话，知道叶湛现在也没有想到办法，全都脸色一暗，但是陆逸却是一个例外。

　　“叶湛，你想要把所有的宝物得到吗？你这是激怒僵尸王，这样一来僵尸王更不会放过我们，你这是要害死我们所有人！”陆逸愤怒的向叶湛吼叫道。

　　叶湛淡淡的看了一眼陆逸，发现此时陆逸已经满目通红，精神显然已经有些承受不住这份压力，开始有崩溃的迹象，不由得摇了摇头，战龙会的大当家，如今身陷绝境，竟然会被成了这副样子，此人比起当初的血狼帮主马凯还有红社谭元龙，都弱了一个档次，像马凯还有谭元龙两人，如果在其它NPC营地，那肯定是独霸整个营地的巨大枭雄，可惜同时生在了一个营地内，而且又遇到了自己。

　　“你认为我们应该我们办？”叶湛向陆逸问道。

　　陆逸一愣，不知道怎么回答叶湛，实际上如果他知道怎么办，就不会陷入无边的绝望，不过，他还是硬撑着向叶湛道：“我们应该向僵尸王求和，对，向他臣服，只要他愿意放过我们，我们可以给他带来更多的进化者，来作为他的食物。”

　　叶湛摇了摇头，淡淡的道：“白痴，你以为僵尸王像你一样是个笨蛋？从他堵住两个出口就能看得出来，根本就没有想过要放我们离开，纵然你想要臣服，也会先变成像他那样的怪物，才有可能放你离开，不过这样与死还有什么区别？我们得不得到宝物，对他来说根本没有什么区别，但是对我们来说，意义却非常重大，装备可以增加我们的战斗力，战斗技巧不可能一步学成，但是装备却可以变强，这样在后面对付僵尸王的时候，机会就更大一点，同样，如果侥幸能够逃出去，这些装备还能卖上一大笔钱，而如果我们不拿这些装备，这些装备放在这里也只是一块废铁，到最后我们如果突破僵尸王的包围，那不就亏大了？”

　　陆逸愣愣的看着叶湛，被叶湛的话吓了一大跳，突然哈哈大笑着道：“哈哈，叶湛，你真是自作聪明，你以为你还能逃出去吗？那些骷髅士兵有多厉害你知道吗？他们的僵尸王又有多恐怖你知道吗？你还想着和他战斗？臣服是我们唯一的出路。”

　　叶湛看着陆逸冷冷一笑道：“至少，这个任务不是SS级或者SSS级，所以我们还有机会，不是吗？”

　　最后一句不是给陆逸说的，而是给其它人说的，叶湛不能让他们有悲观的想法，只有有了希望，才有可能冲出去。

　　其它人沉默不语，知道叶湛这句话的用意，同时也想了一下陆逸的提议，发现根本行不通，一个人类向怪物投降臣服，这样的事情，哪怕有一点自尊心的人，都不可能同意，这和一个正常人向狗臣服有什么区别。

　　接下来，叶湛带着众人开始在其它通道里面探索，叶湛三人，加上夜小城三子他们6个人，最后再加上陆逸5个人，现在整只队伍，有14个人。

　　看着身后跟着的13个人，叶湛不由向摇头苦笑起来，想起了耶稣的13门徒，耶稣原本有12门徒，不过在死后又收了一个门徒保罗，一共13个，而现在自己身后同样有13个人，想想耶稣最后的遭遇，叶湛越想越觉得诡异起来。

　　通道一共12条，叶湛来到之前来的路挨边的路上，开始搜索，此时叶湛走的是下坡路，除了搜索的时间，众人几乎没有在路上耽误多少时间，就算有个别的骷髅士兵向他们攻击，也被他们瞬间斩杀。

　　整条路走完，叶湛一共收获了7件绿色装备，一件蓝色装备，蓝色装备是一面护盾，达到了7级，曾诚虽然也能使用，但是毕竟曾诚是使用双斧的狂战士，如果拿着一面护盾，显然会非常影响战斗力，所以叶湛把护盾给了张野，手持大剑的德玛西亚之力，另外一只手再拿上这张盾牌，加上他身上的那套黑色盔甲，将成为整只团队最强力的护盾。

　　至于剩下的装备，叶湛给了陆逸这边的人，现在不是计较的时候，只要能发挥这些人的战斗力，叶湛就不觉得亏，所以叶湛把这些刚得到的装备，全部给了这些人，让这些人的实力有明显的提升。

　　这些人此时看着叶湛的眼神，已经从之前的冷漠，变成了尊敬，虽然他们明白叶湛把装备给他们是想利用他们，但是对方能给自己装备，至少说明人家不想让他们死，不像陆逸，除了自己，其它人的死活一概不管。

　　之后，众人来到通道出口处，再往前，就是那座刚来到陵墓时候见到的那座巨大大殿，再往外，就是死亡黑色雾气上面的狭窄通道，过了通道就是一条长不足百米的走廊，走出走廊就是山村的祠堂。

　　但是叶湛站在通道口的深处，看到在黑色雾气深坑附近，站着无数惨白色的骷髅，一动不动，仿佛死物一样，几乎把深坑附近的所有空间全部站满，叶湛知道只要自己等人出现，这些仿佛死物一样的骷髅瞬间就会变成只知道杀戮的恐怖生物。

　　接着叶湛看向深坑，既然这些骷髅士兵守在深坑周围，那么僵尸王，应该就在深坑内了吧，只是没想到深坑内那种恐怖的黑色雾气，僵尸王竟然如此喜爱，此时深坑上面黑色的雾气不停翻滚，只是刚达到狭窄通道上面的时候，就仿佛有一层无形的墙壁，把它挡回去，而在这些黑色雾气内，叶湛甚至看到有无数的人脸正在痛苦的嘶吼着，尖叫着，脸上的表情绝望不堪。

　　叶湛不知道那里面发生了什么事，但是叶湛现在不想面对这些恐怖的生物，所以根本没有露面，直接钻进了另外一条通道内。

　　接着，叶湛把所有的通道，全部搜索了一遍，得到的绿色武器几十件，蓝色装备，也有近十件，所有的人都被叶湛从头发武装到脚趾头，包括陆逸都不例外，虽然陆逸跟在叶湛身后，脸上一直挂着脸笑的让叶湛他们臣服僵尸王，不过叶湛根本没有搭理他，因为叶湛知道只要他们出现，就会发生激烈的战斗，到时候陆逸就算再不情愿，也必须和那些骷髅士兵们战斗，所以叶湛把陆逸也从头到尾也武装了一遍。

　　不过，叶湛却没有把真正的好东西给陆逸，像张野身上那种蓝色装备，陆逸根本不可能得到，因为叶湛知道陆逸根本就是一条疯狗，现在有自己震压着，他不敢兴风作浪，但是如果真的给了他强大的实力，肯定会把他们这些人一口咬死。

　　而曾诚，也得到了2把蓝色大斧，而且等级都达到了10级，战斗力也得到了极大的提升。

　　当把所有通道全部走完之后，时间已经过去了四五个小时，现在外面应该是在下午，但是几点叶湛却不知道，因为在漆黑的洞中，根本无法准确的感觉时间的走动。

　　最后当所有人出现在大殿的一处偏僻的通道口深处，看着大殿对面那无数的恐怖骷髅的时候，所有人的脸上都有着一种壮烈的表情。

　　死亡，像一把巨大的剑，悬在他们头顶随时都会落下面，这一战之后，他们中的很多人都会死去，甚至一个也活不了。

　　众人看了一眼身边的同伴，像是在做最后临死前的告别。

　　“小城，下辈子如果你还愿意要我，我依然想要和你在一起。”发条魔女低声抽泣着，昂头看着面色白皙的夜小城。

　　夜小城嘿嘿一笑，握着发条魔女的大手握的更紧，自豪的道：“这辈子有一个全心全意待我为我付出全部的女人，我这一辈子不亏了。”

　　发条魔女嫣然一笑，脸上浮现了一抹红润，低头看着两只紧紧握在一起的手掌。

　　人群最前方，叶湛和玉思琪两人静静的站在那里，叶湛向玉思琪淡然一笑，坚定的道：“我们一定可以出去的，经历的那么多大风大雨，这么一道小难关，难不倒我们。”

　　玉思琪脸上长年不化的冰冷表情，瞬间化开，向叶湛微微一笑道：“我相信你。”

　　旁边曾诚突然浑身打了个寒颤，颤着声音向其它人道：“我说，你们能不能不要这么肉麻啊？我……我牙疼啊！”

　　其它人听到曾诚的话，突然笑了起来，只有陆逸一个人，站在众人中间，一起阴冷着脸看着这些人，之前陆逸几次想要从这些人身边逃跑，想要让他和骷髅士兵拼命，他肯定不愿意，不过，每次逃跑的代价都是立刻就被抓了回来，然后被狠揍一顿。

　　现在，陆逸被他们所有人夹在中央，彻底断绝了他想要逃跑的念头，甚至他刚刚和身后的那几个他曾经的下属命令放他离开，那些人也装作没听见一样，让他恨的牙庠庠。

　　“好了，我们上吧，记住，一定不能分开，这样才能面对最少的骷髅士兵，但如果僵尸王向我们出手，那我们就以最快的速度散开，但是要记好，我们的任务不是击杀骷髅士兵，不是击杀僵尸王，而是逃走，以最快的速度，丝毫不要恋战，尤其是你，曾诚，给我记住了！”叶湛开始讲述这次作战计划还有安排，说到曾诚的时候，声音突然严厉了起来。


第189章 懦弱

　　身为狂战士的曾诚，一旦战斗起来，大部分情况下都是不死不休，不过在现在这种情况下，如果还这样硬拼猛打，那么最后肯定完蛋。

　　“能逃走一个是一个，千万不要和僵尸王战斗，最后预祝各位一路平安。”叶湛最后语气平静的道，但是叶湛的语气越是平静，其它人的压力越大。

　　“一定能离开，一定能离开，一定能离开……”其它人在心底不停的默念道。

　　接着，众人离开了这条偏僻的通道，向大殿内走去，曾诚和张野两人走在最前面，后面紧跟叶湛和玉思琪，之后是其它人。

　　而在叶湛等人走出通道口的时候，位于深坑最下方的僵尸王突然睁开了眼睛，此时僵尸王的所有皮肤已经全部饱满起来，甚至看起来已经和正常人差不多了，只是脸上的表情有些僵木，还有双睛，不停的闪烁着一片幽绿色的光芒。

　　而且僵尸王身上的气息，此时已经达到16级顶峰，距离17级已经非常接近，僵尸王竟然在深坑的底部默默的增强着实力，如果叶湛看到这一幕，肯定会惊的下巴都掉在地上。

　　竟然可以主动吸收东西然后晋级，这样的僵尸，和人类还有什么区别？

　　深坑四周，数千头全身惨白色的骷髅士兵，突然齐刷刷的转过头去，看向叶湛等人所在的位置，然后哗的一声，全部举起了手中的骨刀。

　　看到这一幕，叶湛的眼角跳了跳，有一股不好的预感，面对这些骷髅士兵，叶湛竟然有种面对一股纪律森严的军队一般。

　　“吼！”

　　所有的骷髅士兵突然整齐的朝着众人大吼一声，如奔雷一般的声音滚滚而来，直接把大殿最上面的泥土直接都震得落了下来，顿时吓得包括叶湛在内的所有人立刻停下了脚步。

　　叶湛后方，陆逸被这道吼声吓得浑身一哆嗦，直接大喊向着骷髅士兵的方向喊道：“僵尸大王，我愿意卧服你，变成你的子民，并且带来许多的人类当你的食物，请求你不要杀我。”

　　漆黑寂静的地下陵墓内，陆逸的声音直接传出去好远，在整个大殿内来回不停的回荡，过了一会，声音消失，但是僵尸王那边没有丝毫反应，甚至那些骷髅士兵，都像之前一样，冷冷的盯着叶湛等人。

　　陆逸不敢相信这一切，两只眼睛睁的大大的，接着不信邪的继续喊道：“大王，我……”

　　“吼！”

　　陆逸的话还没说完，从所有骷髅士兵的嘴里发出一声恐怖的巨吼声，打断了陆逸的话，接着，这些骷髅士兵抬起手中骨刀，冲向叶湛等人，数千骷髅士兵齐奔腾的场面，场面异常壮观，但是处于骷髅士兵对面的众人，却没有这种感觉，他们面对这些骷髅士兵，只有一股深深的恐怖，有些胆小的人，面对这些骷髅士兵冲杀过来的场景，瞬间就被吓尿了。

　　“准备迎敌！”叶湛大吼一声，震醒了这些还处于恐惧装备的众人，而此时，骷髅士兵距离他们已经不足十米。

　　“杀！”曾诚和张野两人同时怒吼一声，直接向着骷髅士兵冲去，叶湛玉思琪紧随其后。

　　后面其它人，被叶湛唤醒之后，直接跟随在这些身后，冲了上去。

　　13个人，仿佛一把大剑，直接向着骷髅士兵的中心位置穿了进去，瞬间整把大剑直接没入骷髅士兵大军的腹中。

　　“吼！”曾诚冲在最前面，头上青筋暴突，不停怒吼，两把巨大的蓝色斧头，把挡在前面的骷髅士兵全部一斧劈飞。

　　张野身穿黑色盔甲，手持大盾，不停把冲上来的骷髅士兵拍飞，巨大的蓝色盾牌，纵然本身不含有攻击力，但是那强大的重量，也不是一般的骷髅士兵能够承受的。

　　冲在最前面的曾诚和张野，面对骷髅士兵的正面冲锋，受到的压力是最大的，但这两人竟然生生的承受了下来。

　　而紧跟随在曾诚和张野两人身后的趺湛和玉思琪，则是紧握手中武器，不需要分神面对骷髅士兵们的正面冲锋，所以可以专心的对骷髅士兵们进行攻击，保护曾诚和张野两人的侧翼，刀光剑影不停狂闪，所有骷髅士兵，都被他们两手中的武器直接斩断。

　　而后面的众人，虽然等级不高，但是胜在装备优良，论整体实力，已经不输于一般的10级进化者，而且整支队伍正在不停前进，能够甩开大部分的骷髅士兵，所以面对从后方追上来的骷髅士兵，也能够勉强应付。

　　不一会儿，众人已经冲到骷髅士兵的正中央，已经闯出一半的距离，照这个速度来说的话，闯出骷髅士兵的包围圈，问题不是太大。

　　但是让叶湛疑惑的是，僵尸王到现在这个时候，依然没有出现，估计还在深坑中潜伏着，让叶湛怀疑他是不是正处在做某种事的关键时刻，不能出来阻止他们，如果这样说的话，那么他们还真有可能逃出去。

　　众人所组成的大剑不停的穿梭在骷髅士兵群中，向着深坑上面的狭窄通道冲去，只有穿过那条通道，众人才算是安全了，而此时，距离能条狭窄通道，只有不到30米的距离，如果放在平时，以叶湛的速度，瞬息之间，就能达到。

　　但是现在，众人只能一步一步的向那里挪。

　　正当所有人都感觉到快要冲出骷髅士兵包围圈，感觉到胜利在向他们招手的时候，正在前进的队伍突然停了下来，并且在队伍最前方传来阵阵怒吼声。

　　整支队伍也只有10米不到的长度，众人瞬间就发现了前面发生了什么事，顿时脸色阴了下来，心沉到了谷底，只见队伍最前方，出现2只达到14级的骷髅士兵，挡在了曾诚和张野前进的路上。

　　此时张野和曾诚正在努力和这两只怪物战斗，而周围，其它骷髅士兵仿佛潮水一样，不停的涌了过来，眼看就要把所有人淹没。

　　“你们两个闪开，我们来！”叶湛大吼一声，直接让曾诚和张野闪开，对付这种单体强大的怪物，以防御见长的张野和曾诚，根本不可能短时间内结束战斗，只有在长久的消磨下，才有可能把这些怪物杀死，不过，他们没有那个时间，周围无数的骷髅士兵随时都能够把他们撕碎。

　　曾诚和张野两人互相看了一眼，直接调转方向，从另外一个方向突围，他们清楚知道自己的短板，所以直接把这两只强大的骷髅士兵直接交给了叶湛和玉思琪。


第190章 绝境

　　“喝！”叶湛轻喝一声，直接找上了那只看起来比较强大的骷髅士兵，对付这种骷髅士兵，就算把它的脑袋砍下来，他们还能继续战斗，而唯一对付他们的办法，就是截断他们的腰椎。

　　【无极剑道】技能瞬间开启，叶湛仿佛一只爆起的豹子，突然冲向那只达到14级的骨骼士兵。

　　骷髅士兵看到冲向自己的人类，空洞的双眼中看不到丝毫的眼神，举起手中的骨刀，向着叶湛劈去。

　　叶湛眼色一凝，瞬间开启了【阿尔法突袭】，整个身体突然消失，骷髅士兵的骨刀直接劈了一个空，而叶湛再次出现的时候，已经在这只骷髅士兵身前半米处。

　　“斩！”叶湛怒喝一声，手中长刀瞬间斩向骷髅士兵脊椎中间的位置，只要叶湛能击中，一刀就可以让这只骷髅士兵失去行动能力。

　　骷髅士兵空洞的眼睛看了身前的叶湛一眼，接着抬起左手，挡在了叶湛有长刀经过的路上。

　　“砰！”

　　叶湛虽然攻击速度极快，但是那只是比同等级的人和怪物而论，而对面可是达到14级的骷髅士兵，速度不比叶湛慢，直接挡住了叶湛必杀的一刀。

　　骨粉四溅，骷髅士兵的左臂小骨直接缺少了一大块骨头，但是这点伤害，对于骷髅士兵来说，几乎没有任何实质性的影响，骷髅士兵右手抬起骨刀，再一次向着叶湛劈了过来。

　　骨刀眨眼即到，叶湛此时纵然有技能环【闪避】，也不敢硬接14级怪物的攻击，毕竟如果【闪避】失败的话，14级怪物的攻击，直接可以要了他的命。

　　叶湛这边瞬间陷入了胶着状态，反观玉思琪那一边，和骷髅士兵的战斗，却是完成占据了上风，封印之剑强大的攻击力还有穿透能力，再加上无双剑姬强大的爆发力，几乎只要碰到骷髅士兵，就能对它造成巨大的伤害，比叶湛还要强上不少。

　　而且封印之剑上还有一项特别强势的附加属性，对于不死族攻击力翻倍，并且留下难以愈合的伤口。

　　所以现在，仅仅过了不到2秒，玉思琪的对手那只达到13级的骷髅士兵，现在就连它手中的骨刀，都已经被玉思琪砍断，已经只剩下被动挨打的能力了。

　　而曾诚和张野，此时带着剩下的其它人，继续向前突围，又前进了近10米，距离深坑通道已经只剩下不到20米的距离，没有了那两只强大骷髅士兵的阻挡，曾诚和张野前进的速度已经非常快速。

　　“轰！”

　　13级的骷髅士兵终于倒下，接着，玉思琪立刻前去帮助叶湛，现在的时间每一秒钟都非常宝贵，根本不容许他们有丝毫的浪费。

　　叶湛对面，那只14级的骷髅士兵，此时混身上下，已经没有多少完好，就算是脑袋，都被叶湛用长刀削断一半，不过这只骷髅士兵楞是没有倒下，死死的护住自己的脊椎，不让叶湛有机会得手。

　　突然，一道紫色光华，瞬间切入叶湛和14级骷髅士兵之间，一柄长剑，向着骷髅士兵的脊椎直接刺了过去。

　　骷髅士兵赶紧抬起自己的手臂，档在那柄长剑前面。

　　“咔嚓！”

　　骨臂应声而断，玉思琪强大的攻击爆发力，纵然叶湛也比不上，不过因为骨臂的阻档，玉思琪的长剑，去势了停了下来，收回了攻击。

　　不过，叶湛却不会放过这一个机会，身体直接一个飘移，来到骷髅士兵跟前，长刀直接斩向断了一臂的骷髅士兵脊椎，而此时骷髅士兵根本来不及回防，只能看着自己的脊椎被叶湛的长刀滑过。

　　“呲啦！”

　　一道难听的长刃和骨骼的摩擦声音响起，14级骷髅士兵终于倒了下来。

　　叶湛脸色一喜，正准备加入曾诚和张野他们中间，向外突围，突然，一道恐怖霸道的长吼声，从深坑内传来。

　　“吼……”

　　吼声如龙吟虎啸，震得众人耳膜生疼，有些低级的进化者，险些直接跪下来，这种声波的攻击，直接无视装备的加成，对本身的身体进行攻击，只有强大的体质，才能抵抗这种无处不在的声波攻击。

　　接着，深坑内的黑色雾气开始剧烈的开始翻滚起来，仿佛有什么恐怖的东西即将出世。

　　看到这一幕，叶湛的脸色瞬间变得苍白起来，深坑内的恐怖生物，肯定是僵尸王无疑，如果没有僵尸王，只有这些骷髅士兵，叶湛还能带着他们这些人冲出去，但是如果加上僵尸王的话，他们这些人，估计全要死在这里。

　　而且还有深坑上面的狭窄通道，如今对他们来说就是一条死亡通道，不说深处即将出现的恐怖僵尸王，只说那能腐蚀人类血肉的黑色雾气，都不是他们能够轻易闯过去的。

　　“快退回去！”叶湛大声吼道，既然僵尸王即将出现，那么他们绝对不能硬冲，就算只有短短不到20米，他们也不可能逃出去，唯一的办法，只有退到陵墓深处，利用里面到处都是的洞穴，逃过僵尸王的追杀，只有僵尸王离开出口的位置，他们才有可能冲出去。

　　但是，叶湛的反应虽然快，僵尸王的速度更快，叶湛等人还没来得及退走，只见一道浑身散发着黑色雾气的人影，嗖的一声从深坑内冲了出来，接着直接冲向曾诚和张野。

　　曾诚和张野两人，是众人形成的突围之剑的剑尖，直指深坑上面的狭窄通道，而此时，突然从深坑内冲出的僵尸王，直接撞到这两人形成的剑尖上，显然想要瞬间把叶湛他们的队形冲散。

　　“轰！”

　　浑身散发着黑色雾气的人影直接撞到了曾诚和张野上，拖着两人又撞到后面的叶湛等人身上，然后推着叶湛整支队伍，直接向后倒退。

　　“坚持住！”叶湛看到这一幕，大声咆哮着，头上青筋暴突，目眦欲裂，用力抵挡着僵尸王的冲击，僵尸王一出手，就要直接把他们这些人形成的队形给冲开。

　　整支队伍在僵尸王的撞击下，迅速倒退，但这不是最可怕的，从僵尸王身上冒出来的黑色雾气，不停的向众人蔓延，首先接触的就是处在最前方的曾诚和张野两人，然后迅速开始腐蚀两人的身体。

　　所幸张野身上全身蓝色等级的盔甲，勉强能够抵抗黑色雾气的腐蚀，不过也不能够完全抵抗得住，全身的盔甲不停的向外冒着阵阵蓝色雾气，而装备上面的耐久值，也在以肉眼可见的速度开始倒退，如果装备的耐久值达到0点的时候，那么这件装备就变成了一团废铁，没有了任何修复的可能性。

　　而曾诚，除了蓝色品质的胸甲，能抵抗得了黑色雾气之外，其它部位的绿色装备，正在不停的被黑色雾气腐蚀，装备的损耗值比张野的蓝色装备损耗的还要快。

　　突然，僵尸王一声长啸，冲击力突然大增。

　　“轰！”

　　张野被撞飞，接着曾诚也被撞的飞了出去，接着是后面的叶湛和玉思琪眼看情况不对，不等僵尸王冲到跟前，就自己跳向一边，接着后面的一个一个人，全部被僵尸王撞的飞了出去，有些反应稍慢的人，被僵尸王正面撞到，身上的胸甲都被直接撞破，向外飞出去的同时，不停的大口咳血。

　　此时所有的人，都落在了不同的位置，被分散开来，僵尸王的一次攻击，竟然直接把整支队伍的队形全部冲破，甚至还把其中2个进化者弄成重伤。

　　接着，周围无数的骷髅士兵，瞬间向着这些被分散了的人冲了过去。

　　而之前出手一次的僵尸王，在把众人冲散之后，就没有再继续攻击，而是纵身一跳，回到了深坑上方的狭窄通道上，往那里一站，阻挡住了众人逃生的唯一道路。

　　“嘎嘎～～”僵尸王看着被骷髅士兵围攻着的众人，发出森然的笑声。

　　叶湛看到僵尸王不再继续对他们攻击，一颗悬着的心终于放了下来，看来僵尸是不是这么快就杀死他们，不过，叶湛也不乐观，僵尸王明显是存着猫戏老鼠的心态，才不会这么快就杀死他们，那么等到它不想玩了，直接就能把他们全部杀了。

　　战场中，叶湛手持蓝色长刀，看起来有些瘦弱的身体仿佛游鱼一般，在周围无数的骷髅士兵中来回穿梭，一只一只骷髅士兵，倒在了他的长刀下，不过，也有一些骷髅士兵的骨刀，砍在了叶湛的身上，但是拥有【闪避】技能环的叶湛，几乎把这些攻击大部分都闪了过去，就算有砍到自己身上的攻击，也对自己造成不了致命的伤害。

　　而玉思琪的战斗更加快捷，灵巧的身体不停的上下翻腾，手中长剑急速抖动，任何被她的长剑碰到的骷髅士兵，直接秒杀，不过，依然有无数的骷髅士兵向着玉思琪扑过去，让此时玉思琪的战斗也有一些艰难。

　　相对来说，曾诚的战斗就非常的暴力，一双巨大的蓝色斧头轮起来，虽然没有【旋风劈砍】的伤害高，但是对付这些骷髅士兵，也没有太大问题，而且没有冷却时间，周围的骷髅士兵，直接被曾诚拦腰斩断，不过，看此时曾诚晕晕乎乎的双眼，估计拿着双斧转圈脑袋也开始受不了了。


第191章 说话了

　　不过，除叶湛三人之外的其它人的战斗，相对来说，却更加的凄惨，之前被僵尸王撞破胸甲的两个进化者，已经死在了骷髅士兵的围攻下，而其它人，在骷髅士兵的攻击下，也是如同大海中的一片树叶一般，随时有被骷髅士兵吞没的危险。

　　就算是已经达到9级的探险家进化者陆逸，面对这些大范围的骷髅士兵的围攻，也是颇于应付，但就算如此，身上也被骷髅士兵的骨刀砍的到处是伤，不过，陆逸依旧不死心的不断向僵尸王大喊着要向僵尸王臣服，希望僵尸王放过他。

　　不过僵尸王站在狭窄通道上闭着眼睛，连看都没有正眼看过陆逸一眼，让陆逸的心里越来越绝望起来。

　　而在战场中的叶湛等人，也在慢慢的汇聚在一起，各自为战的面对无数的骷髅士兵，他们根本不可能有生还的可能性，纵然叶湛，也不可能把这些骷髅士兵全部杀光。

　　但是当他们辛苦汇聚在一起的时候，本来14人的团队，如今已经被骷髅士兵杀了4个，仅剩十个人，而夜小城的老相好，那个身材苗条的发条魔女进化者，已经死在骷髅士兵的围攻下，身为法师，而且还是低级法师的她，面对骷髅士兵的围攻，连丝毫自保的能力都没有，同时被骷髅士兵杀死的人，还有之前跟随在陆逸身后的2人，还有叶湛和夜小城一起中的一人。

　　夜小城的脸上忍不住的满是悲伤，眼泪横流，甚至战斗的时候都有些集中不了身体，要不是关键时刻叶湛赶到夜小城的身旁，夜小城也已经被骷髅士兵杀死。

　　夜小城的心中充满自责，后悔自己不该带她出来，但现在他连收回她尸体的能力都没有，因为整个空间都被骷髅士兵充满，想要冲破骷髅士兵的包围，然后找到被无数骷髅士兵踩在脚下的发条魔女的尸体，根本不可能，如果他们有那个能力，早就成功逃出这片恐怖的地下陵墓了。

　　周围无边无际的骷髅士兵不停怒吼着向众人攻击，形势不停开始恶化，所有人的身上都已经伤痕累累，装备也开始不断破损，叶湛之前已经拿出储物戒指里面的“装备修复符”，让众人使用，但是就算损坏的装备被修复如新，也很快被骷髅士兵砍的破损不堪。

　　而“装备修复符”两小时的冷却时间，也致使他们不可能再次修复受损的装备。

　　叶湛不停的击杀周围不断冲上来的怪物，同时思索着对付僵尸王的方法，从刚才僵尸王所展现出来的战斗力来看，已经完全恢复了巅峰时期的战斗力，而且还略有增长，战斗力大概和普通17到18级怪物相似。

　　在这种情况下，除非在没有任何骷髅士兵的骚扰下，他和曾诚还有玉思琪三人合力对付僵尸王，才有可能杀死，不过，成功率也只是在五成左右。

　　而想要有这样的机会，在现在这场环境下肯定不行，只能退入陵墓深处，甩掉这无数的骷髅士兵，创造单独面对僵尸王的机会。

　　“吼！”

　　忽然一声大吼传来，周围所有的骷髅士兵全部停下了攻击，围在众人四周，而站在狭窄通道上的僵尸王，已经睁开了眼睛，缓缓的向众人走了过来，刚才那声巨吼声，就是僵尸王的声音。

　　叶湛等人看到周围的骷髅士兵停止了攻击，所有人迅速缩在一起，紧张的看着慢慢靠近的僵尸王。

　　僵尸王冰冷的双眼看着众人中的玉思琪，冷冷的道：“交出封印之剑，饶尔等不死！”声音沙哑而冰冷，仿佛从九幽地狱传出来的一样。

　　玉思琪听到僵尸王的话，扭头看了一眼叶湛，叶湛摇了摇头，示意玉思琪不用理僵尸王的话，封印之剑不可能交出来，只有拥有封印之剑，他们对于僵尸王才有一定的威胁，要不然的话，他们就没有一点手段可以对付得了僵尸王。

　　叶湛不可能把自己这些人的生命，交给一只杀戮成性的恐怖僵尸王的，除非一个傻子，才会相信僵尸王的话。

　　“叶湛，你摇什么头，你想把我们全部害死吗？玉思琪，赶紧把剑交给僵尸大王啊，你没听到大王说只要把剑交给他，我们这些人就能出去了吗？”陆逸在叶湛等人身旁大吼大叫道，不过，叶湛和玉思琪连看都没有看陆逸一眼。

　　而其它人在听到陆逸的话之后，虽然也有些意动的看了一眼玉思琪，不过当他们看到僵尸王那冷漠的时候，选择了沉默，直觉告诉他们，僵尸王不可信。

　　僵尸王看到这里，冷哼一声道：“如果不交出封印之剑，你们没有生还的可能，在这一片地下陵墓中，我就是绝对的主宰。”

　　突然，叶湛忽然意识到一件事，心底猛的掀起了惊涛骇浪，一种极端的恐惧正在心中疯狂蔓延：“说话了，僵尸王竟然说话了。”

　　此时叶湛忽然意识到，僵尸王竟然和他们说话了，就像人与人之间那样用最直接的方式交流了。

　　一直以来，叶湛一直以为僵尸王只是有智慧，但依然是怪物，但是现在，这只怪物竟然口吐人言，而且如此惟妙惟肖，和正常人几乎没有什么差别。

　　这样一来，这只僵尸王还是怪物吗？据叶湛所知，整个世界只有两种能说话的存在，一种是人类，一种是NPC，除了这些之外，再没有一种能说话的物种。

　　但是现在，这只突变的僵尸王是怎么回事？他是怪物？不可能，见过会说话的怪物吗？那他是人类？更不可能。NPC？更加的不可能，那么，还有什么办法能够解释这只僵尸的存在？

　　前世的时候，这只僵尸王虽然强大，但是却只是一个只知道杀戮的恐怖生物，而且最终死在他们手上，但是现在，这只僵尸王不仅从他们手上逃走，而且还领导着数千骷髅士兵，仿佛一个骷髅国度的皇者一般，俯视着他们。

　　僵尸王看着一脸震惊的叶湛，脸上浮现出不屑的笑容道：“怎么，是不是对我能说话感觉到震惊？这还要多感谢你们，如果不是你们轰碎了我半颗头颅，我还是只知道杀戮的怪物，但是头颅被轰碎，却间接的破坏了我无形的束缚，让我获得了新生，等我把另外一半头颅也重新生长出来的时候，我就能获得真正的新生，实力还会继续增长。”

　　“你到底是什么东西？或者是什么存在？”叶湛忍着心中的震惊，直接向僵尸王问了出来。


第192章 隐秘

　　僵尸王听到叶湛的话突然笑了出来，然后自豪的道：“我是脱离人类于大主宰统治之外的唯一一个人类，或者不能说是人类，而是生物。”

　　“什么！？”叶湛听到这里心里一惊，对方竟然说到了大主宰，而且还说自己不被大主宰统治，让叶湛想不出来到底怎么回事？

　　“哼！”僵尸王冷哼一声，好像不愿意多说，接着向叶湛道：“我很欣赏你，如果没有你的话，这些人早就死在陵墓中了，你愿不愿意加入我们？成为脱离大主宰之外的人？”

　　“加入你们？什么意思？变成像你们一样人不人鬼不鬼的怪物？那你刚才所说的交出封印之剑，放我们不死意思也就是把我们变成你这样的怪物？还有你说你们？那么像你这样的人不是你一个人？”叶湛此时心里充满了疑惑，感觉在他眼前突然出现了一层浓浓的迷雾，让他看不透前面的路，这些在前世的时候，根本没有遇到过。

　　“哈哈！”僵尸王哈哈一笑，“狡猾的小子，变成像我们这样有什么不好，我们也能修炼，而且不用吞噬怪物妖丹，也能不断变得强大，什么怪物，什么大主宰，我们完成不在乎。至于我们，我想只剩下我自己了。”

　　说到这里，僵尸王的脸色突然变得异常的难看，沉吟了好一会儿继续道：“没想到大主宰如此恐怖，我们都被暗算，变成了普通的怪物，如果不是你们在我未苏醒的时候打破我的头颅，等我苏醒之后，就只是一只普通的怪物，被你们所杀了。”

　　叶湛听到这里，心中苦笑不已，妄废自己自作聪明，以为破坏僵尸王的身体，就能削弱他的实力，没想到却是造就出如此一个恐怖的敌人出来。

　　不过，叶湛心里依旧有许多地方想不明白，向僵尸王问道：“你们知道大主宰是什么东西？我们这些被大主宰统治的人类，会怎么样？还有……”

　　“哼！”不等叶湛说完，就被僵尸王的一声冷哼打断了。

　　僵尸王冷冷的向叶湛等人道：“现在你们知道了我的存在，就不可能放你们离开了，要不然如果引起大主宰的注意，我就活不了了，你们现在有两条路，一条，加入我们，以你们的实力，只要成为僵尸，实力很快就能达到我这样的层次，另外一条，死在这里！”

　　说到这里，围在周围的所有骷髅士兵，齐齐的向前走了一步。

　　而叶湛身旁的人，看到骷髅士兵动了，紧张的左右四顾，不安的握握手中的武器，和其它人挨的更近，他们已经被叶湛和僵尸王之间的对话弄得头昏脑涨，搞不清楚他们话里的真正意思。

　　叶湛双眼紧紧的盯着僵尸王的双眼，但是僵尸王那冰冷没有丝毫感情的双眼中，根本看不出它的真实意图。

　　深呼了一口气，叶湛沉声道：“我明白了，阁下的存在，对于大主宰来说，就相当于身上的一颗毒瘤，只是我想不明白，为什么全能全知的大主宰，为什么会容忍你这样的存在？以你的实力，就算遇到那些高级怪物，都不是对手，大主宰完全有能力瞬间灭杀你的。”

　　僵尸王听到叶湛的话，冰冷的双眼微动，不过，转瞬间就恢复了冰冷，静静的看着叶湛等人道：“等你变成像我们这样的存在，自然会全部都知道，现在，给你10息时间选择，时间一到，如果你们没有选择，就不要怪我手下无情了，9，8……”

　　叶湛等人互相看了看彼此，除叶湛之外，所有人的眼中都充满惊慌，就算玉思琪和曾诚也不例外，所有这些人都已经看出来了，他们面对的是一只实力强大，加上智力超群的生物，这次他们能活下来的机率已经非常渺茫了，而叶湛此时依旧镇定如常，是因为无数次面对死亡的威胁，才拥有了处乱不惊的心态。

　　“6，5……”僵尸王冰冷的声音不停响起。

　　叶湛看了一眼身后众人，低声道：“一会儿按我说的做。”

　　“4。”僵尸王的眼中闪过一片寒芒。

　　空旷的大殿中，此时只有僵尸王沙哑的声音，仿佛从九幽地狱传来一般，不停的勾动着众人脆弱的神经。

　　已经只剩下三个数，所有人的心中都充满紧张，双眼不安的四处乱看，像是在提防骷髅士兵的突然进攻，又像在找逃跑的路。

　　突然，身处众人中间的陆逸，突然从人群中冲了出来，向着僵尸王跑了过去，大声喊着：“僵尸大王，我愿意臣服你，不要杀我，我能为你带来无数人类进化者让你食用，只要你别杀我！”

　　其它人看到陆逸冲了出去，神色一惊，接着也有二个人也有一些意动，想要跟着陆逸冲上去，但是……

　　僵尸王看都没有看陆逸一眼，突然抬起左手向着奔过来的陆逸拍出一掌，接着一团黑色的雾气猛然从僵尸王的手中飞了出来，瞬间冲到陆逸跟前，直接轰在陆逸的胸口上。

　　接着，正在奔跑的陆逸突然静止了下来，而轰在他身上的黑色雾气没有消散，反而直接冲进陆逸的身体内。

　　“啊！”

　　陆逸惨叫一声，脸上浮现出痛苦的神色，直接倒在了地上，隐约可以从他的脸上或者手上看到，一条条黑色的雾气，正在他的皮肤下面疯狂涌动。

　　接着，这些被黑色雾气经过的皮肤，竟然开始迅速融化，直接露出里面血红色的肉，而陆逸不停的吼叫，两只没有皮肤只剩下骨肉的手掌不停在脸上乱抓，而他脸上的肉也在双手的抓扯下，被抓下来一大块，甚至眼珠子都掉下来一个。

　　陆逸的身体躺在地上不停的颤抖，惨叫声从之前的大声已经变得越来越小，甚至声音也变成越来越沙哑，最后身体也停止了颤抖，只是偶尔抖动一下，仿佛身体神经无意识的收缩一般。

　　看到这一幕，所有人都不自主的咽了一口唾沫，心中充满惊惧。

　　突然，众人看到了让他们震惊的一幕，只见刚才仿佛死了一样的陆逸，竟突然站了起来，但是此时的陆逸，哪里还有一点人样，除了装备下面的身体看不到，而头部和双手，头发已经掉光，没有任何皮肤，甚至缺少一只眼睛，血肉已经发黑，有些地方的血肉甚至像布条一样挂在身上，甚至能看到里面的骨头，但诡异的是竟然没有血流出来。

　　陆逸站起来之后，缓缓走到僵尸王身前，恭敬的道：“谢大王成全！”

　　然后陆逸转过身面向叶湛等人，突然咧开嘴笑了起来，道：“其实向大王臣服也不错，我现在感觉到自己的实力已经不下于10级进化者，而且有一种无拘无束的感觉，甚至不会有疼痛的感觉。”

　　陆逸声音沙哑如沙布摩擦，但是配合上他此时连腐尸都不如的外形，看起来异常恐怖阴森。

　　看到这一幕，之前想要向僵尸王臣服的两人，赶紧停了下来，他们宁愿死，也不愿意变成陆逸那样人不人鬼不鬼的样子。

　　突然，僵尸王声色一厉，大声道：“时间已经到了，现在给你们最后一息机会，臣服，或者死。”

　　众人你看看我，我看看你，没有一个人动！

　　僵尸王闭上了眼睛，冷冷的道：“全部杀了，一个不留。”

　　“吼！”

　　围在众人周围的骷髅士兵，得到僵尸王的命令，瞬间向着众人扑了过来。

　　“走！”叶湛大喝一声，没有和这些骷髅士兵拼命，反而一马当先，向着陵墓深处逃去，而其它人之前得到过叶湛的话，没有丝毫犹豫，紧跟叶湛向深处冲去。

　　如今只要深处密密麻麻的通道，才有可能甩掉这数量庞大的骷髅士兵。

　　“哼，想走，哪里逃。”僵尸王身旁，陆逸冷哼一声，突然高高跃起，向着众人扑了过来，攻击方法竟然和那些骷髅士兵一样。

　　此时叶湛才发现，陆逸在化为僵尸之后，竟同时也失去了进化者应该拥有的职业技能，也就是不属于进化者，但是战斗力却没有丝毫下降，从陆逸此时的速度，还有攻击的角度就可以看出来，此时的陆逸的确比成为僵尸之前更加强大。

　　冲在最前面的叶湛大吼一声：“胖子！”

　　“好！”曾诚大吼一声，猛然转身，向着扑过来的陆逸用出了自己的技能【逆流投掷】。

　　曾诚如今对于技能的使用，除了不如叶湛和玉思琪之外，其它找不到几个人能比得上他的，这一斧扔过去，直接锁死了陆逸所有前进的路，逼得陆逸唯有硬抗一途。

　　“轰！”

　　大斧直接砸在了陆逸的身上，直接把陆逸砸的倒飞了出去。

　　“哈哈，小子，就算你成为僵尸，也不是你曾哥的一合之敌！”曾诚一斧砸飞陆逸，得意的大声笑道，但是刚笑了没有两声，就突然停住了笑声，眼中充满不可置信。

　　只见被自己一斧砸飞的陆逸在落地之后，竟然直接一个翻身，站了起来，浑身上下好像没有受到什么伤害一样，曾诚可是清楚的知道自己的攻击力，换上两把蓝色斧头之后，如果论攻击力，曾诚比叶湛的攻击力还要强，自己刚才那一斧，别说10级进化者，就算是11级进化者，也得被自己一斧砸的失去大半战斗力，而对方竟然好像没有什么问题一样。

　　陆逸看到曾诚惊愕的样子，哈哈大笑道：“怎么？是不是没有想到我会这么强大？这就是化成僵尸之后的强大之处，你们不化成僵尸，永远理解不了这种变化，大大增强的防御力，还有没有疼痛感觉，只要你们不能杀死我，我就可以以最强战斗状态进行战斗，怎么样？要不要变成像我这样的强者？”


第193章 强大的僵尸王

　　“哼！”曾诚冷哼一声，厌恶的看了一眼陆逸，不再管陆逸，调头跟着叶湛等人往里面跑，此时曾诚也听出来来了，眼前的陆逸，比起以前绝对发生了天翻地覆的变化，不说战斗力，就连性格都发生了巨大的变化，如果是之前的他，肯定是尽情的挖苦他们，而现在却想要说服他们臣服僵尸王，已经说明陆逸被僵尸王彻底洗脑了。

　　叶湛等人快速向12条通道中的其中一条冲去，而四周是不停向他们攻击的骷髅士兵大军，不过有叶湛和玉思琪，加上张野曾诚，这些骷髅大军硬是挡不住这些人的前进，眼看众人就能钻进其中一条通道。

　　“吼！”

　　突然一声大吼传来，接着，一直站在远处没有动弹的僵尸王突然向着众人冲了过来。

　　“散开！”叶湛眼看僵尸王冲过来，大喝一声，之前遭受过僵尸王的攻击，让叶湛深深知道僵尸王的恐怖，根本不可能把僵尸王的攻击抵挡下来，硬抗的话他们就会被直接轰飞。

　　众人听到叶湛的话，瞬间散开，不过却没有像之前那样，而是散开一条路，让开僵尸王的攻击，却并不是真的散开，还能顾忌到其它人。

　　不过，这次僵尸王却没有放过他们的打算，在攻击落空之后，转身继续向众人攻去。

　　“胖子，思琪，我们来挡住他！”叶湛大吼一声，知道现在只有他们三个人，才有可能挡住僵尸王，让其它逃走。

　　“好！”曾诚和玉思琪同时道，提着武器和叶湛一起向着僵尸王冲了过去。

　　在距离僵尸王比较近的时候，玉思琪瞬间启动了【利刃华尔兹】，整个人绕着僵尸王不停冲刺，封印之剑在僵尸王的身上刺出一个又一个窟窿，黑色的液体不停从里面流出，不过，当从僵尸王身上冒出来的黑气进入这些窟窿内，这些窟窿竟然以肉眼可见的速度，开始愈合。

　　“上！”叶湛大吼一声，【高原血统】和【风之翼】同时开启，整个人仿佛一道风一般，围着僵尸王身体左冲右突，不时向僵尸王发出攻击，而曾诚的攻击就比较直接，直接冲到僵尸王身前，两把巨大的斧头，在身前舞的风雨不透，虽然对僵尸王造成不了多大伤害，但是自己短时间内也不会被僵尸王伤到。

　　“啊！”

　　突然，一声惨叫声从不远处传来，正是向通道内倒退众人的方向传来的。

　　叶湛瞬间离开僵尸王一般距离，向那儿看去，只见陆逸所化成的僵尸，正在向着那些人不停攻击，陆逸本身就是他们那些人中最强大的，如今化成僵尸，实力更加，就算拥有蓝色套装的张野，面对陆逸，也只能勉强支撑，而像夜小城，三子等人，更是只能不停的躲避，不过，身上也已经全部带伤，眼看已经坚持不了多久。

　　而之前那声惨叫，就是一个躲闪不及的人，被陆逸一抓撕破了胸膛，接着被蜂捅而来的骷髅士兵直接撕碎。

　　如今这些人虽然距离通道口只有短短几米，但是却已经寸步前进不得，周围不仅有无数的骷髅士兵大军，还有比他们任何人都要强大的陆逸，照这样的形势下去，这些人全部要死在那里。

　　此时叶湛非常的后悔没有一开始就把陆逸斩杀，那样他们这些人就会轻松许多。

　　“胖子，这里先交给我们，你去把陆逸给我剁了！”叶湛向曾诚大吼道。

　　“好！”曾诚瞬间脱离和僵尸王的战场，直接向着正在不停向夜小城等人攻击的陆逸冲去。

　　“死怪物，拿命来！”曾诚巨大的身体，直接把阻在向前的所有骷髅士兵直接撞飞，瞬间来到陆逸身前，举起手中的大斧，向着陆逸斩去。

　　陆逸扭头向曾诚看过去，已经没有多少血肉的脸上，看不到丝毫表情，接着陆逸身体一歪，放弃了对夜小城的攻击，躲过了曾诚的攻击。

　　接着，陆逸向曾诚咧嘴笑着对曾诚道：“怎么，胖子，不服气？我现在已经不是以前的自己了，你以为我还会惧你不成？”

　　“哼，试过才知道！”曾诚大吼一声，继续向陆逸冲了过去。

　　而陆逸，也不再继续躲避，想要和曾诚正面撕杀，不过，他显然高估了自己的战斗力。

　　曾诚瞬间开启了终极技能【诸神黄昏】，面对冲过来的陆逸，庞大的身体直接压迫过去，双斧并列，向着陆逸斩了过去。

　　“轰！”

　　陆逸直接被曾诚劈的飞了出去，不过，紧接着陆逸就跳了起来，大笑着向曾诚道：“我说过我不怕疼，你……”陆逸还没说完，就发现自己的手臂空荡荡的，低头一看，竟然被自己的一条手臂，竟然被曾诚其中一把斧头直接砍断，而且自己的锁骨，也被曾诚一斧直接砍断。

　　“死怪物，还得意啊！”曾诚朝着陆逸吐了一口唾沫，大骂一声，继续向陆逸冲了过去。

　　而叶湛那边，和玉思琪两人面对僵尸王，形势却不太顺利，两人都只是攻击爆发力强的职业，如今少了曾诚这块吸引僵尸王注意力的人，他们二人只要一接近僵尸王，就会遭到他疯狂的攻击，造成叶湛和玉思琪只能牵制住僵尸王，却不敢随便冲上去的一幕。

　　不过，僵尸王显然不想和叶湛等人僵持，不再理会叶湛和玉思琪，直接向着夜小城等人走去，这些人是最弱的一群人，可以很轻易的杀掉，所以僵尸王打算先把这些人解决掉。

　　“小心！”叶湛大吼一声，提醒那些人注意，但是却没有什么使用，夜小城等人，本身在骷髅士兵的围攻下，已经疲于应付，就算明知道僵尸王向他们冲了过来，他们也没有任何办法。

　　看到这一幕，叶湛心里一急，直接冲向僵尸王，大吼道：“站住！”

　　僵尸王冰冷的双眼中突然闪过一丝狡黠，接着突然转过身子，两只手臂突然变大一倍，直接向着叶湛拍了过去。

　　“轰！”

　　叶湛直接被僵尸王一巴掌拍的横飞了出去，还在空中，就已经吐血而出。

　　僵尸王攻击夜小城等人，竟然是为了吸引叶湛二人，不过假戏自然可以真做，在对付了叶湛之后，僵尸王继续向着夜小城等人冲了过去，打算真的灭掉这些人。

　　而玉思琪，在看到叶湛被拍飞之后，脸上满是焦急，向着叶湛飞过去的方向冲了过去，不过还未等玉思琪冲到，叶湛就摔落在地上，在地上滚了几个滚之后才停了下来，双手撑着地面不停咳血。


第194章 逃离

　　“叶湛，你怎么样？”玉思琪此时已经冲到，赶紧扶起叶湛。

　　“我没事，你快去帮助夜小城他们，快！”叶湛用手推开玉思琪，此时僵尸王已经走到夜小城他们身边，依那些人的战斗力，连僵尸王的一击都不可能撑住。

　　玉思琪咬了咬牙，最后道：“好！”

　　而此时，僵尸王已经冲到夜小城等人身旁，接着一巴掌向着众人拍了过去。

　　“噗！”

　　位于最外面的两人，直接被僵尸王直接拍的像布偶一样飞了出去，僵尸王的攻击力何其猛烈，就算叶湛，都被一击拍成重伤，更别提他们这些人，这两人落在地上的时候已经没有了一丝生命的气息，其中一人还是叶湛前世的几个好友之一，尘尘，一个和叶湛年龄差不多大的青年。

　　“尘尘！”夜小城等人看着落在地上一动不动的叶湛，大声喊道，不过已经彻底死亡的尘尘，自然不可能对他们的呼唤产生回应。

　　僵尸王看着这些满脸狰狞的人，冷笑一声道：“接着，就轮到你们了！”

　　“怪物，去死！”冲到跟前的玉思琪娇喝一声，手持长剑，直接向着封印之剑向着僵尸王刺了过来。

　　突然，众人感觉到地面开始剧烈颤抖起来，接着，一声巨大的长啸声，从地下陵墓入口入传了过来。

　　“吼！”

　　这道吼声充满了疑惑和愤怒，震得陵墓内的所有人耳朵生疼，震得头顶上不停掉下泥土。

　　陵墓内，所有人包括骷髅士兵僵尸王等，全部停了下来，眼中充满疑惑。

　　接着，从地下陵墓入口处进来一只达到10级的怪物，10级烟云兽，叶湛之前还烈杀过不少这样的怪物。

　　烟云兽在进入陵墓内之后的第一眼，就看到了里面那无边无际的骷髅士兵，接着，烟云兽向着里面的骷髅士兵大吼一声，向着里面冲了过来，不过，烟云兽在冲到深坑的时候，直接掉进了深坑内，接着，再也没有任何声音传来。

　　不过，接下来，又有一头怪物，从入口处跳了进来，一只，两只，三只，四只，不一会儿，怪物就把入口处长长的走廊全部塞，放眼过去，全是怪物，而在入口处，依然有不少怪物，进入陵墓内，并且进来的怪物等级越来越高，竟然有一些达到12或者13级的怪物，好像没有尽头一般。

　　“不好！”

　　看到这一幕，僵尸王的脸色第一次狂变，竟然满是狰狞之色，接着，猛的向着在场的众人转过头去。

　　而从外面进来的怪物，在进入陵墓内之后，开始向着里面冲了过来，不过，大多数直接掉进深坑内，只有极少数怪物通过了中央的狭窄通道。

　　不过，纵然如此，依旧有怪物向着里面冲了进来，不断的填充进深坑内，看样子仿佛要把整个深坑填满一般。

　　而那些侥幸通过狭窄通道的怪物，则是抬起爪子，二话不说向着那些骷髅士兵的脑袋抓了过去。

　　此时依然活着的众人，愣愣的看着这一幕，想不出来是怎么回事，纵然叶湛，此时也懵了，搞不清楚出了什么事。

　　不过，他们不知道，但僵尸王显然明白发生了什么事，仰头向着上面怒吼一声，接着二话不说，钻进了之前叶湛他们想要进入的通道内，竟然逃走了。

　　而之前和曾诚战斗的陆逸，同样放弃曾诚，直接跟着僵尸王进入了通道内。

　　僵尸王在进入通道内的时候，突然转过脸，向着叶湛道：“狡猾的小子，记住我的名字，我叫‘幽’，我们还会再见面的。”接着，直接没入了通道内的黑暗中，没有了任何踪影。

　　接着，从通道内发出轰隆隆的声音，显然僵尸王等人正在破坏里面的通道，把这条通道全部堵死。

　　外面通过狭窄通道闯进来的怪物越来越多，而且深坑看样子也快要填平了，已经有怪物能从里面跳出来，这些怪物不停的向着骷髅士兵进行着疯狂的攻击，不过也有一些怪物开始向着在场的人进行攻击。

　　不过，在僵尸王消失之后，外面就再没有怪物继续跳进来，好像失去了目标一般。

　　而那些骷髅士兵，在失去了僵尸王的统一指挥之后，再次陷入了散乱状态，有些开始向怪物发起攻击，而有些则继续向叶湛他们攻击，而有些骷髅士兵，却站在那里发起愣来。

　　场面一片混乱，骷髅士兵，怪物，人类，三方势力不停的向着另外两方发起攻击。

　　叶湛看着一片混乱的场面，心思急转，虽然现在想不明白发生了什么事，但是很显然，这些怪物是来对付僵尸王的，要不然他不可能跑的这么快，不过，现在的场面依旧非常不利，骷髅士兵和怪物一方，都不是他们能够对付的。

　　这两方的任何一方，都会对叶湛他们造成极大的威胁，而且还有僵尸王，虽然藏了起来，不过这片陵墓是他的老窝，不知道什么时候还会跳出来，给他们致命一击。

　　“跟着我，我们向外面冲！”叶湛大喝一声，如今最重要的是逃出这片陵墓，其它的事，让他见鬼去吧。

　　剩下的人，跟在叶湛身后，顺着墙壁，一步一步的向着陵墓入口处冲了过去，而骷髅士兵和怪物如今正战斗的如火如茶，根本赖得搭理这些人，就算有个别怪物来攻击他们，也被他们快速解决。

　　来到深坑通道位置，如今整个深坑都被怪物填满，叶湛毫不犹豫，直接踩着这些怪物的尸体，向着外面冲去。

　　踩在这些怪物尸体上的时候，叶湛明显的感觉到一沉，仿佛下面的尸体正在不断融化，叶湛心中一惊，大声道：“快走！”

　　这个深坑非常的诡异，就算如今被填满，但是很快就会被下方那些诡异的东西全部腐蚀干净，到时候这个深坑肯定更加的恐怖，而且这个时间不会太长，可能再过一两个时辰，甚至几分钟，就能够完成，到时候在依然还在里面怪物，没有一只能够逃出去，而他们如果不现在逃出去，那么就会失去最后一个机会。

　　众人亡命一般的向着入口走廊处冲去，连回头都不敢，害怕自己被吓得走不动路。

　　当众人走到陵墓入口处的时候，回头看了一眼，只见深坑内的怪物，正在不断的下沉，并且一团团黑色雾气，从下面不断冒了出来。

　　“走！”

　　叶湛不再观看，纵身一跃，直接向着上面跳去，洞穴深不到10米，以他们这些人的身体素质，很轻松就跳了上去。

　　出了陵墓，叶湛才发现此时已经是下午3点左右。

　　不过，当他们逃出地下陵墓才知道，他们并没有逃离危险，地下陵墓之外，并不比里面安全多少，此时在入口处，几只怪物正在四处走动，入口外的祠堂已经被怪物们轰平，如今只剩下一座废墟，站在入口的边缘，可以看到很远的位置，四周，有不少怪物。

　　这些怪物看到突然从洞穴内跳出来的几个的时候，全部大吼着向着众人冲了过来。

　　而此时叶湛这边，如今只剩下七个人而已，曾诚还有玉思琪，以及夜小城还有三子和野张，还有一个人，叶湛记得他叫宋兵，前世的时候和自己的关系平平，不过这一世却一直和夜小城等人一起跟在他身边，没想到最后此人竟然也活了下来。

　　不过，他们这些人身上如今全部伤痕累累，根本没有再战的力量，而那些怪物，却是如狼似虎的向着他们扑了过来。

　　“妈的，快跑，我断后！”张野右手握着一把大剑，左手提着一块大盾，重重的往地上一砸，站在众人身前道。

　　曾诚一脚踹在张野的屁股上，大骂道：“断个屁，快跑！”

　　虽然扑上来的怪物很多，但是却只有一些低级怪物，而那些强大怪物，还在不远处，虽然正在向这边冲过来，但却还没有形成合围之势，现在不跑，更待何时？

　　半个时辰后，众人坐在卡车上，已经在回NPC营地的路上，脸上说不出的轻松。

　　卡车发出阵阵隆隆声，在空旷的野地里，发出震耳欲聋的声音，叶湛坐在卡车驾驶座，静静的开着卡车，而玉思琪，坐在叶湛身旁，面带微笑的看着前方的路，后面，张野和曾诚仿佛死狗一样，躺在那里休息，剩下三个人此时躺在后面卡车最上面，看着天空灰蒙蒙的太阳。

　　从陵墓入口逃跑后，叶湛命令张野和曾诚两人断后，向马路上面跑，然后自己以最快的速度，冲到卡车所在的位置，启动了卡车，缓缓启动，等卡车速度差不多的时候，曾诚和玉思琪等人，刚好冲到马路上。

　　这些人直接跳向卡车上面，而此时卡车的速度已经升了上来，很容易就甩掉了那些追踪的怪物。

　　不过张野和曾诚两人因为在后面阻挡怪物，都受了很重的伤，不过生命药水已经快要冷却完毕，所以在忍了一段时间之后，就服用生命药水。

　　NPC营地在申城的东北方向的体育馆内，叶湛他们想要到达NPC营地所在位置，必须穿过大半城市。

　　卡车继续前进，后面是马上就要落山的红色的太阳。

　　叶湛不知道的是，在他们走后没多久，地下陵墓内发生了巨大的变化，入口处巨大的坑洞被封闭了，而落入深坑内的怪物，不久之后，化成了一只只通体漆黑的怪物，从深坑内冲了上来，和那些闯进来的怪物战斗，没过多长时间，整个陵墓内的所有怪物全部被杀，接着，一只一只黑色的怪物，从深坑内跳了出来。

　　不久之后，山庄四周的一切，全部变成了黑色，包括后面陵墓所在的高山的整个山体，也全部变成了黑色，包括上面的树木，也全部变成了黑色的树木，一只只黑色的怪物，在这片仿若地狱的地带内来回走动。


第195章 管思雨

　　卡车驾驶座上，叶湛正在思索着在地下陵墓内最后怪物为什么会出现，按理说那些怪物不可能突然出现，而且还是数量如此之多的，统一进行行动的怪物。

　　在叶湛的记忆中，这样的情况，只有在怪物袭营的时候，才会发生这种情况，但是现在，那些怪物竟然统一对陵墓发起了攻击。

　　那么，能发生这种情况的原因，就大概可以猜测出来了，地下陵墓和NPC营地是差不多的存在，但是不同的是，NPC营地是大主宰建设的，而地下陵墓，是僵尸王的。

　　如今整个世界都在大主宰的统治之下，严格来说整个世界，都是一个巨大的游戏，而大主宰，就是这个游戏的服务器，但是僵尸王，就是游戏病毒，所以大主宰要对僵尸王进行惩罚，但因为不知道的原因，大主宰无法亲自出手，或者如今监控整个世界的，只是一个没有意识的智能机器，不能够亲自出手。

　　种种原因之下，大主宰发布了让玉思琪杀死僵尸王的任务，但是最后眼看任务无法完成，最后只能驱使数量庞大的怪物，对僵尸王进行攻击，以达到杀死僵尸王的目的，但是僵尸王却异常滑溜，眼看被大主宰盯上，所以直接跑了，大主宰最后也只能放弃。

　　但是不管如何，现在他们总算平安逃出来了，而且，还得到了庞大的极品装备。

　　如今在叶湛的戒指中，可是扔了一堆的装备，几十件绿色装备，而且有些装备甚至以叶湛如今的等级，都用不上，除了绿色装备之后，还有蓝色装备，也有七八件，只不过都不适合叶湛使用，所以也只能扔在戒指中。

　　虽然这些装备没办法用，但是等到了NPC营地的时候，想办法出售出去，必定能卖到不少的金币。

　　想到这里，叶湛想起那些死在地下陵墓内的人，他们每个人身上，都有着七八件绿色装备，甚至蓝色装备，但是却因为这些人的身死，而永远的留在地下陵墓内，但叶湛却没有感觉到心疼，没有这些人的努力，或许他们根本撑不到最后怪物攻进来。

　　卡车已经进了城市里面，停在路上的各种残破的轿车越来越多，挡住了卡车前进的道路，卡车在继续前进了1公里之后，最后没办法只能扔在路上，选择下车行走。

　　一行七人，在叶湛的带领下，行走在寒风阵阵的寂静街道上，不时从远处传来一阵兽吼声。

　　看着四处高楼林立的大厦，叶湛心中起伏万千，又来到了这座城市，比前世的时候早了近20天，前世来到这座城市的时候，距离大灾变发生已经过了近一个多月的时间，而今生，却才10多天。

　　前世的时候，叶湛来到这座城市之后，没有进入NPC营地，因为进入NPC营地，还需要交纳一定的费用，所以叶湛选择了在城市中寻找自己需要的东西，毕竟在NPC营地内出售的东西，除了武器之后，大部分在外面都能够找到。

　　在寻找补给的时候，叶湛在这座城市里还结识了一群人，并且和他们一起在这座城市内和怪物战斗。

　　想到这里，叶湛的脸色突然变得狰狞起来，牙齿咬得咯咯作响，甚至连饮血长刀都瞬间出现在手中。

　　“怎么了，叶哥？”身后曾诚看到叶湛的样子，同样瞬间从戒指中拿出那两把斧头握在手中，紧张的向四处瞅去，经验告诉他，只要叶湛进入战斗状态，那么周围肯定有危险在靠近。

　　玉思琪和其它人同样瞬间进入了战斗状态，不停的环顾四周。

　　叶湛摇了摇头，把长刀收进了戒指中，深吸了一口气道：“没事。”

　　“哦，吓死我了！”曾诚松了一口气道，之后把武器扔进了戒指中。

　　而叶湛，依旧走在众人的最前面，不过，没有人看到他此时的表情，依旧狰狞可怖，仿佛要择人而噬的样子。

　　“思雨……”叶湛低声呼唤出了一个人的名字。

　　来到这座城市，前世的记忆不可揭制的浮上心头，其中有一个女孩，叫管思雨。

　　叶湛记得，前世的时候有一次自己在和怪物战斗的时候，受了重伤，最近拼尽全力，把怪物斩杀，而自己也陷入了频死的重伤中，当时自己身上没有生命药水，而且也没有了丝毫法力值，无法使用【冥想】恢复自己的生命值，直接晕了过去。

　　当时以为自己完了，肯定会有其它怪物闻着血腥味跑过来，然后把他吃掉。

　　但是当他醒过来的时候，却发现自己在一幢大楼的房间内，旁边坐着一个十六七岁的小妹妹，正在不停的给自己喂热水喝，而且身上的伤口已经被包扎好，要不然自己不可能醒的那么快。

　　事后自己才知道，这个小妹妹叫管思雨，只比黑暗之女雅儿大了不到二岁，在自己昏迷的时候，把自己拖到了大楼里，这幛大楼里面没有怪物侵占，所以相当对来比较安全。

　　经过管思雨描述，叶湛才知道管思雨和自己一样，因为身上没钱，没办法住在NPC营地里，所以只能选择和其它人一起生活在城市里面，之后叶湛经过观察，确实发现这幢大楼内确实还有不少人类生活在里面，但是这些人对于叶湛，却没有任何好脸色。

　　这些人对于管思雨把叶湛救回来，非常的反感，因为对他们来说，多一个人，就意味着多一张嘴，而且对方还是个伤员，根本没有救的必要，只是让叶湛没想到的是，就是这样一个连自己生存都非常艰难的小妹妹，抵住了这些人的反对，救了他的命。

　　但是他们都小看了叶湛，当时叶湛已经达到了10级，而且又有10级蓝色饮血长刀，在醒来之后，利用【冥想】技能，身体很快就恢复如初，之后，叶湛带着管思雨，离开了这幢大楼。

　　当时叶湛发誓，一定要保护好管思雨，并且带着她一起回到家乡，然后见自己的父母，叶湛也有信心能够保护好管思雨。

　　叶湛的包扎术，就是管思雨教给他的，管思雨大灾变之前，是一个卫校的学生，对于伤口的处理很有方法，在和叶湛的相处中，把伤口的处理方法，教给了叶湛，因此，叶湛对于伤口的包扎，才会那么熟悉。

　　但是，天不从人愿，在一次叶湛外出寻找食物归来的时候，却发现管思雨被一群恶徒侮辱并残杀至死，当时叶湛愤怒的凭借种种线索，找到这些人并且全部以最残忍的方式虐杀至死，但是依旧无法消除叶湛心中伤痛万分之一。

　　这是叶湛除了父母死亡之外，心中最大的痛处。


第196章 寻找

　　这一世，虽然这一切都还没有发生，甚至连见到管思雨都没有，但是前世那种悲痛的感觉，已经狠狠的烙印在叶湛的心中，还有对管思雨的感情，也是丝毫都没有减少，前世的种种，依旧就像昨天发生的一样。

　　只是不知道，现在管思雨在不在那幢大楼内，自己还能不能见到她。

　　想到这里，叶湛突然顿住了脚步，平复了下心情，叶湛缓缓转过身看向身后的众人。

　　“你们先回去吧，我先转转。”叶湛淡淡的向众人道。

　　曾诚上前一步道：“你要去干什么，我和你一起吧。”

　　叶湛摇了摇头道：“胖子，你和他们一起先回营地，思琪，你也和他们一起，先回去，我有些事情要先处理一下。”

　　曾诚还想要再说什么，不过玉思琪却抢先一步道：“好！”

　　玉思琪心思慎密，不像曾诚大老粗一个，很早之前就发现了叶湛的不对劲，不过却没有问出来。

　　如今叶湛既然要选择独自外出，那么肯定是有他自己的什么事，其它人不方便掺和，既然如此，玉思琪选择了尊重叶湛的意思。

　　夜小城等人同样不知道叶湛想要干什么，但是他们更管不上叶湛，所以全都低着头，表示对叶湛的打算没有任何意见。

　　之后曾诚和其它人开始继续向NPC营地前进，而叶湛站在原地，看着他们慢慢的离开，从怀里掏出一根烟，点燃，深深的吸了一口，想要压制住心中不停躁动的心。

　　走到远处的曾诚和玉思琪又回头看了一眼叶湛，发现叶湛依旧站在那里抽着烟，向叶湛挥了挥手，之后，渐渐的消失在街道的尽头。

　　叶湛一根烟抽完，把烟头扔在脚下用脚踩灭，眼中的怀念之情陡然消失，变成了一片凌厉之色。

　　接着，叶湛认定了一个方向，双脚向着地面猛的一踏，咻的一身，整个身体，向着远处暴射而出。

　　如今叶湛以自己的身体素质，加上套装，还有披风，以及符文等加成，轻轻向上一跃，就能达到近30米的高度，一些二三层楼高的房子，甚至都能直接跳过去。

　　“咻！”

　　叶湛的双脚不停的踏在房顶上，路灯上，车辆上，身体高起高落，身体快速前进，红色的披风在被烈风吹的霍霍作响，直线向着管思雨所在的那幢大楼冲了过去，就算有跃不过去的大楼，也能利用【蛛丝喷射】直接环绕过去，整个人看起来比蜘蛛侠还要飘逸，以10级进化者的身体素质，比之美国大片中的蜘蛛侠的能力已经相差不大，而且又有一个【蛛丝喷射】技能环，已经相当于一个末日的蜘蛛侠了。

　　这还是叶湛没有开启终极技能【高原血统】和【风之翼】，如果这两个技能全部开启，叶湛的速度又能提升一倍。

　　时不时的有怪物从街道里，或者房间里冲出来，扑向快速突进的叶湛，不过，全被身在空中的叶湛直接一刀斩杀，强大的惯性作用，使得就算10级怪物，也抵不住叶湛的一刀，被直接秒杀。

　　不过也有一些强大的怪物，但是却被叶湛利用【蛛丝喷射】绕过，甚至有些怪物，直接被叶湛当成了踏脚石，直接一脚踩在这些怪物的头上，继续向前冲突，少了其它人的牵绊，以叶湛的移动速度，轻松的就甩掉了这些怪物。

　　“思雨，我来了！”叶湛快速的向着记忆中的那幢大楼里冲去，眼中闪烁着炽热的光芒。

　　不多时，一幢大楼出现在眼前，大概有30多层，灰白色，大楼最上方，挂着“蓝天第五分区”几个大字。

　　看到这幢大楼，叶湛前世在这里所遇到的一切一切，突然在眼前浮现，和眼前的大楼重叠，包括在这座大楼不远处和怪物战斗的场景，仿若昨天。

　　叶湛脚步不停，瞬间冲进了大楼内。

　　“吼！”

　　突然从大楼内传出怪物的吼叫声，此起彼伏，其中夹杂着人类的怒吼声。

　　十几分钟后，叶湛从大楼第五层的窗户上跳了下来，直接落在了大楼的入口处，身上沾满怪物的鲜血，但眼中却满是疑惑和不解，低声喃喃道：“不可能，人呢？怎么会没有一个人？反而有这么多的怪物存在？”

　　之前冲进大楼内，就吸引了一层内的怪物袭击，同时把上面的怪物也吸引了过来，但是叶湛却没有立即退出，而是在这些怪物的包围中，生生冲到了五楼，但是放眼过去，全是怪物的影子，没有一个人类存在，没有办法，叶湛只能从5楼跳了下来。

　　“吼！”

　　头上传来怪物的怒吼声，接着其中几只怪物，竟然跟着叶湛跳了下来，看样子不把叶湛弄死不会罢休一样。

　　但是叶湛此时正处于焦虑状态，哪里会和这些怪物纠缠，直接把这些怪物击杀，之后开始向着营地内走去。

　　既然现在找不到人，那么只能回到营地内，再慢慢寻找。

　　不过，叶湛在回到营地之前，却找到了前世侮辱管思雨的那些人所在的位置，和管思雨不一样，这些人和前世一样，还生活在这里。

　　叶湛来到这里之后，没有任何解释，没有说任何话，然后没有丝毫怜躏直接出手把这些人全部击杀。

　　前世的时候，叶湛将他们击杀，还受了不轻的伤，但是这一世，杀死他们，完全就是轻而易举。

　　这些人到死都不知道自己做了什么事，惹到了这个杀神，甚至他们连认识这个人都没有，就全部死在这个人的手上，但没有人给他们解释，也没有人告诉他们，是他们前世做的孽，所以让他们今生尝还。

　　按照叶湛的意思，这些人就算是死十次，死一百次，都不足以弥补他们所犯下的罪，现在他们只是死了2次，便宜他们了。

　　看了这些人所住的房间之后，叶湛知道自己没有妄杀好人，在这座房间里面，竟然有四五个赤身的女子躲在里面，看着自己瑟瑟发抖，其中还有两个女子已经死亡，可见外面这些人干了一些什么事。

　　叶湛杀了这些人之后，饮血长刀上已经沾满鲜血，但是这些鲜血却以肉眼可见的速度，被吸进了刀身内，不愧是饮血长刀。

　　“如果你们想要活下去，可以去市体育馆，那里是NPC营地，有守卫会保护你们的。”叶湛把营地的事情，告诉给了剩下几个活着的女子，之后转身出了这个房间。

　　叶湛把营地的事告诉给了她们，但却没有直接带她们回去，此时这些女子早已经被吓得魂不附体，看都根本不看自己，更别说让她们跟着自己，而且这几个女人都是普通人，就算自己带她们进入营地，之后她们也会被赶出来，与其如此，不如让他们自行选择她们以后的路。

　　NPC营地的西方，五六个人缩在一间简陋的房子内，这样的房子，甚至连怪物都不会入住。

　　这些人都已经成为进化者，但是最强大的也只达到了5级，剩下的大多在2级3级，其中一个十六七岁的小姑娘，小圆脸，长的并不是很漂亮，而且脸上有一层淡淡的蒙脸沙，不过眼睛却是格外的明亮，扎着马尾辫，看起来很是活泼。

　　此时她身上穿着单薄的运动装，运动装上面到处都是破洞，寒风吹过，透过这些破洞直接吹到小姑娘的身体里，纵然是她已经达到2级九尾妖狐进化者的身体，也承受不了，被冻得不停发抖。

　　“思雨，冷吧？”一个40岁左右的妇女，来到这个小姑娘的旁边，向小姑娘问道。

　　小姑娘仰起头，忍着不停打颤的牙齿，向妇女道：“不……不冷，谢谢阿姨关心！”

　　“唉！”妇女重重的叹了一口气道：“都怪那万恶的大主宰，本来一个好好的世界，生生弄成了一副人间地狱，天黑了，温度下降的厉害，这件衣服，你先披上吧，别冻坏了身子骨。”

　　说着，妇女把身上的衣服脱下，披在了小姑娘的身子。

　　“不用了，阿姨，你自己穿吧，我不冷，真的。”小姑娘执意不肯要，把衣服推给了妇女。

　　在不停逃亡的路上，他们也找到了不少衣服，每个人身上都不缺少衣服，但是在和怪物的一次次战斗，还有逃跑的时候，衣服也慢慢丢了，因为穿着沉重的衣服，意味着逃跑的速度会变慢，就有可能会被怪物吃掉。

　　最后，他们现在只剩下身上的这一层衣服保暖而已，而有些市场或者居民楼里面，虽然他们也知道里面有衣服，但是他们却不敢进去，因为里面肯定有不少怪物存在，之前他们就因为进入一个居民楼内，被里面的2只5级怪物袭击，死了3个人之后，才逃了出来，之后他们再也不进入那些看似平静的居民楼内。

　　妇女摇了摇头，知道这小姑娘不会接受自己的好意，对于这小姑娘的脾气，她还是很清楚的，大灾变之前自己在医院里面住院，就是这个小姑娘照顾的自己，两人相处了不少时间，大灾变之后，自己的身体奇迹般的康复，之后和其它人一起，逃出了医院。

　　但是后面逃出来的人不断遇到怪物的袭击，最后只剩下他们5个人而已。


第197章 教廷

　　“那好吧，思雨，那你到阿姨怀里来，咱们一起穿吧。”妇女向着小姑娘微微一笑道。

　　“嗯！”管思雨点了点头，钻进了妇妇的怀抱，然后妇女用刚才的衣服，把两个人包裹了起来。

　　温度渐渐从妇女的身体上散发出来，温暖着小姑娘快要冻僵的身体，小姑娘颤抖的身体和不住打颤的牙齿才有了一丝缓和。

　　“不要怕，思雨，大概明天我们就能到NPC营地了，听别人说只要到了NPC营地，就有棉袄穿，有东西吃，还不用担心怪物的袭击。”妇女不停的向怀中的小姑娘安慰道。

　　“嗯。”怀中的小姑娘点了点头。

　　天黑的时候，叶湛回到了营地，此时叶湛已经升到了11级，路上有空的时候，叶湛就杀了许多怪物，刚才回来之前，叶湛又杀了许多怪物，而且拥有顶级声望的叶湛，每只妖丹所获得的能量值比一般人得到的要多的多，而且升级所需要的能量也有所减少。

　　刚走近营地，叶湛就看到了站在营地大门口的玉思琪，心中升起一阵感激，同时也有一些惭愧。

　　玉思琪为他付出良多，而且总是默默的在背后支持着他，让他少了很多顾忌，可以让玉思琪在他的心中占了相当大的份量。

　　叶湛的心里有些乱，他一直感觉自己不是一个花心的人，但是现在他已经开始对自己产生怀疑，有了玉思琪，竟然还想着管思雨，但是叶湛也不可能放弃管思雨，前世的时候管思雨同样对他付出良多，虽然今生管思雨还不认识叶湛，但是管思雨还是那个管思雨，这一点不会变。

　　有了前世的牵拌，叶湛做不出抛弃管思雨的事，对于别人来说，这可能是两个不同的时空，不会有任何交集的时空，但是对于叶湛来说，都是他所经历的，都是他的一生。

　　叶湛感觉到有些头痛，觉得自己真的不适合想这些问题，而且在现在这个末世里，能活着就已经很不容易，至于男女之情，暂时还顾忌不到，索性摇了摇头，把这些问题扔在了脑后。

　　“事情办的怎么样？”玉思琪等叶湛走近之后问道。

　　叶湛摇了摇头。

　　“没关系，明天再继续就是了！”玉思琪向叶湛安慰道，却没有问叶湛什么事，显然她是尊重叶湛。

　　叶湛点了点头道：“你们呢？没有发生什么意外吗？”

　　“没有，路上几个怪物拦路，不过被我们打发了，不过，营地里面却有一些复杂。”

　　“哦？怎么回事？”

　　“战龙会老大陆逸死亡，战龙会直接瓦解了，营地原本有两大势力，战龙会和教廷，教廷的老大是这座城市教堂的教父，之后成为进化者，依靠这座城市内的信徒，迅速发展起来自己的势力，和战龙会分庭抗争，不过战龙会一瓦解，教廷一家独大，正在整合人员和物资。”玉思琪详细的把事情和叶湛说了一遍，来到这里之后，玉思琪已经把整个营地的情况打探情况，为叶湛下一步的计划做准备。

　　“教廷？”叶湛皱了皱眉，这些事情他还真不知道，前世的时候叶湛根本没有进入营地内部，所以对里面的情况也不熟悉。

　　“对，教廷，打着恶魔降临，只有信奉他们才能拯救世人的名义，如今已经发展了数千信徒，但是战龙会也不简单，虽然老大突然死亡，而造成势力解体，但是却迅速整合到一起，对抗教廷，但人数太小加上没有统一指挥，所以效果不是很好。现在夜小城和张野他们回来之后，他们几个以前就是战龙会里面数一数二的人，又加上你给他们配备的装备，实力发生天翻地覆的变化，迅速整合了战龙会所有的力量，正在和教廷对抗。”

　　叶湛听到这里，已经把之前头痛的事抛之脑后，沉思了一会儿道：“听起来，好像挺有意思的，不过既然他们喜欢折腾，那就让他们折腾吧，对了，房间准备好了吗？”

　　“嗯！”玉思琪点了点头。

　　“那好，先去休息吧，对了，胖子呢？”

　　“胖子……”玉思琪说到这里欲言又止。

　　“怎么了？”叶湛有些疑惑。

　　“胖子和夜小城他们在一起，而且答应帮助他们，不过，要求却是100个金币。”玉思琪说到这里轻笑了起来。

　　“呃……这个死胖子！”叶湛感觉到有些无语。

　　摇了摇头，叶湛不打算参与他们之间的势力争夺，毕竟除了夜小城他们，其它人和自己都没有什么关系，而且，还有一重原因，夜小城刚经历丧偶之痛，急需要找一件事情来转移他的注意力。

　　叶湛深知夜小城是极其感性之人，如果无所事事，整日怀念自己的老相好，估计很快就会想着要自杀去找自己的相好，而现在他参与了战龙会和教廷之间的势力争斗，那么所有的注意力都会被转移过去，等到和教廷之间事告一段落，夜小城的精神也会得到缓解，对他也有好处。

　　和玉思琪一起走进一楼大厅，申城的NPC营地和以前叶湛所在的那个营地差不多，一楼同样是NPC大厅，而二楼和三楼估计就是休息的地方。

　　此时一楼大厅内没有多少人，估计还都在外面没有回来，叶湛来到NPC的跟前，然后把身上那些用不到的，还有以后也用不到的装备还有材料，全部扔给到了NPC那里，收获确实不错，这些装备全部卖掉之后，竟然卖到900多金币，这还不算叶湛留在戒指中的装备，要不然，得到的金币只会更多。

　　而此时在一楼大厅内正在闪狂的一些人，本来大多都在偷偷的瞅着玉思琪，因为玉思琪长的实在是太漂亮了，忍不住就想多看一眼，但是却不敢上来搭讪，因为他们都能看出这个女人绝对不是自己能招惹的存在，不说等级，单说她身上那一身极其炫丽的装备，他们连想都不敢想。

　　之后，在他们看到这个漂亮的女人竟然跟着一个青年，而且还是一个从未没有见过的青年，进入营地的时候，所有人的眼中都透着深深的羡慕和嫉妒，不过，当他们看着叶湛不停的从戒指中掏出一件绿色装备并且扔给NPC的时候，这些人就不敢吭声了，当叶湛二件，三件不停的从戒指中掏出绿色装备扔给NPC的时候，他们的嘴巴已经张的能塞得下一个馒头了。


第198章 震撼

　　他们只是一些达到5级6级的进化者，想要得到一把适合自己的绿色武器，都是千难万难，更别说把装备扔给NPC了，要知道一件装备卖给NPC和卖给其它人，价格能差近一半，没有人会选择把装备扔给NPC，但是这个青年却就是这么做了，而且还不止一件。

　　当叶湛从戒指中掏出第40件绿色装备扔给NPC的时候，站在周围的人已经彻底傻了，被震惊的说不出话来。

　　但是当叶湛从戒指中掏出一件蓝色装备扔给NPC的时候，听到身后响起“轰”的一声。

　　叶湛疑惑的扭头向后看到，见到一个20多岁的青年晕倒在了地方，口中不停的吐着白沫，再看周围的人，全部都仿佛看妖怪一样的看着自己，狠狠的咽着唾沫，甚至有几个女进化者，眼中已经闪着小星星。

　　“怎么了？”叶湛疑惑的向站在自己一旁的玉思琪问道。

　　玉思琪摇了摇头，淡淡的道：“不知道！”

　　在叶湛得到这些装备的时候，玉思琪一直跟在叶湛身旁，甚至清楚的记得哪一件装备从哪里得到的，所以也不像其它人那样对这么多装备充满震惊，甚至不明白这些人为什么会震惊。

　　“哦！”叶湛静静的回了一句，认为后面那个晕倒的青年应该和自己没有什么关系，接着继续出售戒指中的装备还有材料。

　　之后，叶湛来到装备NPC那里，在观察了一遍之后，把自己的靴子换成了一双紫色品质的，之前叶湛的靴子，一直和套装一样，是绿色的，移动速度不是很快，遇到穿着蓝色靴子的人，还能追上，但是遇到穿着紫色靴子的人，估计就只能看着了。

　　如今叶湛直接跨越了蓝色品质，直接买了一双紫色的靴子，让自己的移动速度更加的迅速，几乎和自己开始终极技能之后的移动速度差不多了，不过，花费也是极高，叶湛之前刚得到的900金币，一下花去了700多金币，让叶湛心疼不已。

　　不过，过了一会儿之后，叶湛就把这些事甩到脑后了。

　　虽然叶湛也想给玉思琪也购买一件，不过身上已经没有那么多钱来挥霍了，而且叶湛明白，对于玉思琪来说，重要的不是移动速度，而且强大的攻击所带来的爆发伤害，拥有了强大攻击力的玉思琪，根本不需要多么快的移动速度，而且玉思琪拥有3个突袭技能，双重【破空斩】，加上终极技能，刚好三个突袭技能，再加上闪现，4个突袭技能，任何猎物都不可能在她的手上逃得掉。

　　所以，叶湛为玉思琪更换了符文，玉思琪的物理攻击穿透符文只是初级，还有生命偷取也是初级，所以叶湛把玉思琪这两个符文全部换成了中级，换成中级之后，玉思琪在战斗的时候，就不用有过多的担心，强大的生命偷取能力，除非敌人可以秒杀她，不然就会被她死死粘住。

　　不过让叶湛可惜的是，被更换掉的符文，不可能再重新使用，只有卖给商店，或者合成更高级的符文，而且合成的符文拥有不可预测性，有可能合出来的根本不是叶湛所需要的，所以叶湛只能以超低的价格扔给商店，9枚初级符文，出售之后仅得到一枚符文的金币。

　　这一下，叶湛身上仅剩下的200金币，又只剩下几十个金币了。

　　不过，对于这些花掉的金币，叶湛却没有一点舍不得，金币留在身上没有任何用处，只有不断的增加自身的实力，才有可能获得更多的金币，同时活的更长久。

　　整理好这一切，叶湛向身后的玉思琪道：“走吧，劳累了一整天，还是先休息去吧。”

　　叶湛不想在这里多停留，明天会继续寻找小丫头，找到之后带着她离开，回家乡救自己的父亲，叶湛知道自己的时间不多，必须抓紧一切可以抓紧的时间。

　　“嗯！”玉思琪点了点头，上午帮助陈家店陈胜他们铲平县城地下夜总夜里面的恶徒，下午又被近进入僵尸王所在的地下陵墓，精神一直处于高处紧崩状态，如今一旦放松下来，强烈的疲惫感一阵一阵的向自己袭来。

　　要不是玉思琪一直牵挂着外出未归的叶湛，早就回去休息去了。

　　而曾诚，显然依然处于高度兴奋状态，如今正好像跟打了鸡血似的，精神十足，嗷嗷叫的跟在夜小城他们身边呢。

　　黑夜降临，大片陷入一片寂静之中。

　　一夜很快过去，第二天天未亮，叶湛没有叫醒玉思琪和曾诚，就去外面寻找管思雨去了，叶湛觉得这件事还是自己来做比较好，等找到管思雨，找个借口再和玉思琪还有曾诚他们说清楚。

　　NPC营地西方十几里处的一座简易的房间内，静静的卧着几个人，似乎是在睡觉还未醒来，说他们是卧而不是躺，是因为他们全都是像动物那样紧缩着身体，四肢收笼蹲在墙角里，以保证自己能得到最大的保暖效果。

　　可能是因为他们的身体无法抵御还未被驱散的寒意，身体时不时的抽动一下。

　　“啊！”

　　突然一声及其尖锐的惊叫声，在这座简易的房间内响起。

　　这道声音，把这座房间内的所有人惊醒，这些人还未醒来，就下意味的瞬间跳了起来，做出防御的动作，这是他们不断在生死之间徘徊所养成的警觉意识。

　　但是，没有怪物向他们袭击，甚至一只苍蝇都没有，他们疑惑的向声音传来的方向看去。

　　视线所及，一个身材消瘦的小姑娘，正在抱着一个40余岁的妇女正在嚎嚎大哭，而那个妇女，此时脸色发青，嘴唇发紫，闭着眼睛一动一动，甚至被小姑娘用力摇晃，也没有丝毫反应，反而搭在小姑娘肩膀上的手臂，无声的滑落，摔在了地上。

　　“阿姨，你醒醒啊！”小姑娘脸上满是眼泪，用力的摇晃着妇女的尸体，大声呼唤，但是妇女依旧没有丝毫醒过来的痕迹。

　　旁边站着的一个30余岁的中年男人看着这一幕，深深了叹了一口气，摇了摇头无力的道：“思雨，别喊了，她，已经冻死了。”

　　“不，你们骗我！”小姑娘大声向那个男人吼了一声，接着低下头用力摇晃着妇女的身体，脸上的泪水更多了，啪啪的不停滴落在妇女的脸上。

　　不远处一个40余岁带着金丝眼睛的男人听到小姑娘的大喊声，双眼狠狠的瞪着小姑娘道：“管思雨，别特么吼，你想引来怪物，把我们所有人害死吗？再吼你信不信我特么弄死你？”

　　管思雨抬起头，止住了哭声，双眼狠狠的瞪着眼前的这个男人，这个人以前是医院的副院长，平时待人平易近人，挺和蔼的，但是现在管思雨想不到竟然会这样吼她。

　　两个人，一个眼带金边眼睛的男人，一个瘦弱的小姑娘，狠狠的瞪着彼此，没有一个人让步。

　　站在周围的人互相看了看，想要上去劝和，毕竟在这座恐怖的都市中，随时都会面临怪物的袭击，只有大家团结到一起，才有可能活着走到NPC营地。

　　突然，异变陡生，一只高达6级的双头狼，陡然冲破外面简易房间的墙壁，出现在了众人的面前，近3米的身高，压迫的众人喘不过气来。

　　“吼！”

　　双头狼两只巨大的狼头同时大吼一声，发出震耳欲聋的声音，四只绿幽幽的眼睛，冷酷而无情，口水不停从两张满是獠牙的嘴巴里滴落到地上。

　　昏暗的天幕，慢慢变得明亮起来，叶湛行走在寂静冷清的城市中，寻找着管思雨可能存在的地方，周围仿佛死地一样，没有丝毫的声音，偶尔在身边吹起一阵清风，才能造成一丝的声响。

　　按照前世管思雨所说，她们是从城市西面的“华县”跑过来的，所以，叶湛直接从NPC营地开始，向着营地西面开始不断寻找。

　　叶湛仔细寻找着任何管思雨他们可能存在的线索，有人经过的地方，总会留下一些蛛丝马迹，比如食物残留，血迹，比如怪物的尸体死亡的样子。

　　但是茫茫钢铁丛林中，叶湛也没有多大希望能够找到她，只能抱着一份希翼，希望能够碰到她。

　　突然，从远处传来一声尖锐的惊叫声，这道声音中充满着悲伤和痛苦。

　　叶湛听到这道声音，陡然色变，猛的转头向声音传来的方向看去。

　　这道声音，是如此的熟悉，是如此的让人牵肠挂肚，这道声音，在前世叶湛的脑海中整整回荡了五年，每天折磨着叶湛，使得每天都生活在痛苦悔恨之中，这道声音，无数个夜晚在叶湛的梦中突然响起，把他惊醒。

　　如今，这道声音再度响起，就在自己的不远处。

　　NPC营地西十几里处，一只达到6级的双头狼和5个人类正在默默对视。

　　“跑！”

　　突然，其中一个人大吼一声，接着所有的人全部在第一时间选择了逃跑，无数次面对怪物的袭击，让他们养成了丰富的面对怪物的经验，那就是毫不犹豫的，以最快的速度逃跑，或者把怪物杀死。

　　如今这只强大的怪物根本不是他们能够对抗的，他们中最强的一个人，也只有5级而已，面对战斗力强大的6级双头狼，连丝毫胜利的可能都没有。

　　所有的人，以最快的速度，向着房间外面跑去，包括管思雨，同样把妇女被冻僵的尸体放在地上，和这些人向着外面逃去。


第199章 前生今世

　　跑出房门，管思雨回头看了一眼安静的躺在地上的妇女的尸体，接着扭头追着其它人跑了出去，虽然心中不忍，但是现在管思雨也不得不把阿姨的尸体扔在这里，不然瞬间就会被怪物追上。

　　双头狼两只幽绿的眼睛静静的看了一眼妇女的尸体，又看了一眼快速逃离的几人，突然向着正在逃跑的人大吼一声。

　　“吼！”

　　接着，双头狼直接跨过妇女的尸体，向着逃跑的人冲去，死去的人，哪里会有活着的人好吃，而且死去的人不会逃跑，而活着的人，如果被他们逃掉，就追不上了，所以双头狼果断的向着逃跑的人冲了出去。

　　“快跑，它追上来了！”其中一个男人惊恐的喊了一声，接着速度又提升了几分，在生命的威胁下，把身体中最大的潜能发挥了出来。

　　“啊！救命啊！”

　　“分开跑，不要在一起！”

　　“你跑的慢，别跟着我们，会把怪物引过来的！”

　　各种喊叫声不断响起，众人不断的想办法想要甩掉双头狼，但是6级双头狼，还是在不断接近。

　　管思雨如今只达到了2级进化者的程度，移动速度在众人的面前几乎是最慢的，落在所有人的后面，而再往后，就是不断流着口水的双头狼。

　　前面的人大喊着，想要让管思雨去别的方向，把怪物引开，但是管思雨依旧咬着牙，跟在这些人身后。

　　管思雨不傻，她知道自己唯一活下来的可能，就是紧紧跟着这些人，要不然她绝无可能逃过这一劫。

　　“思雨，快，快跑！”前面，一个30多岁头发稀少的大叔，之前提醒管思雨那个妇女已经死了的男人，慢跑两步之后和管思雨并排，左手一拉管思雨，把管思雨的速度提高了一点。

　　“吼！”

　　身后，6级双头狼怒吼一声，突然加速，其中一只狼头直接咬在了头发稀少的男人肩膀上，然后一用力，直接撕碎了头发稀少的男子的肩膀，把男子的身体甩飞了出去，血肉在空中横飞，落在地上的时候，整个人已经晕了过去。

　　而双头狼另外一只狼头，冲着管思雨咧开了大嘴，仿佛是在嘲笑一般，接着，前爪直接抓在了管思雨的后背，把管思雨身上穿的运动服直接撕破，露出了里面洁白的后背，而后背上，5道被双头狼的利爪划出的长长的伤口，不停的向外流着鲜血。

　　而管思雨被双头狼的利爪抓了一下，整个身体直接趴在了地上，动弹不得。

　　双头狼看着地上一动不动的管思雨和头发稀少的男人，满意的点了点头，接着看向依旧在前面奔跑的金丝眼睛的男人，还有一个20余岁，黄色头发的女人，一个5级，一个4级的进化者。

　　“吼！”

　　双头狼向着得意的大吼一声，向着前面正在逃跑的两人冲去，这是一场豪华的狩猎盛行宴，5个人类尸体，足够它饱的吃上两天。

　　“这个白痴，带着一个拖油瓶，怎么可能跑得过双头狼，这下好了吧，把自己也送了进去，不过这样也好，为我们两个争取了时间。”前面带着金丝眼睛的中年男人向头发稀少的男人骂骂咧咧的道。

　　跟在金丝眼镜男人身后的金黄色头发的女人已经没有力气说话，听到金丝眼镜男人的话，只能点了点头。

　　而后面，双头狼在处理掉头发稀少的男人和管思雨之后，继续向着前面的两人冲去。

　　前面金丝眼镜男和金黄色头发的女子正在努力逃跑，突然跑在前面的金丝眼镜男脸上浮现出狰狞的笑容，用力推了一把在他后面的金黄色头发的女子一把。

　　本来已经快要筋皮力尽的女子，被金丝眼镜男一推，直接向着双头狼飞了过去。

　　“对不住了，我会感激你的好的！”金丝眼镜男向金黄色头发的女子喊了一声，接着一转身，进了旁边的一家商店，想要借助里面的复杂的地形甩掉双头狼。

　　金黄色头发的女子的身体快速向着双头狼冲去，女子眼中闪过不可置信的神色，接着是不甘和愤怒，但死亡的无助感以及双头狼嘴巴里满是腥臭的味道不停的冲刷着她脆弱的神经。

　　“砰！”女子整个身体直接撞在了双头狼的身上，已经闭上了眼睛，等待死亡的降临，她知道，下一刻，双头狼就会用它恐怖的利齿，把自己撕碎。

　　接着，女子听到一声轻轻的“噗”声，不知道是什么声音。

　　女子闭着眼睛等了一会儿，根本没有任何反应，壮着胆子睁开了眼睛，向着双头狼看去。

　　首先看到的就是紧挨着自己脑袋的巨大恐怖的两只狼头，女子惊叫一声，向后退了一步，才发现两只狼头的眼睛中，已经没有了任何神色，竟然已经死了。

　　接着，女子向着双头狼的后面看去，一道红色的背影，正确的说应该是一个穿披红色披风的背影，背对着自己，后提着长刀，慢慢走向倒在地上一动不动的管思雨。

　　长刀上沾满血迹，不停滴落，但是更多的却是直接渗透进入刀身直接，不过一会儿的时间，已经消失不见。

　　从背影看，可以看出来这是一个男子，但是却不知道多大年纪，这个男子走到管思雨身前，小心翼翼的抱起管思雨的身体，那种小心的感觉，就仿佛在抱起世界上最珍贵的东西。

　　金黄色头发的女子心中不停的翻腾，想不出管思雨什么时候认识这样一个强大的人，6级怪物，竟然一刀秒杀，连一丝反抗的余地都没有，要不然，双头狼的余力也足把把自己咬死，但是自己如今却是毫发无伤。

　　而管思雨，在受到重伤之后，趴在地上的她，只能看到一个男人的双腿，向他走了过来，之后，坚持不住的管思雨直接昏迷了过去。

　　男子以极快的速度抱起管思雨的身体，搂在怀中，接着拿着一个红色的小瓶，小心的往管思雨的嘴里喂去。

　　极快的速度，还有小心翼翼的动作，原本是相互矛盾的，速度快就不可能小心翼翼，而小心翼翼速度就不可能快起来，但是看到此时这个男子的动作，20岁女子确感觉这两种元素完美的整合到了一起。

　　“吼！”

　　突然，一声恐怖的怪物的大吼声，从女子的头上传来，女子惊恐的抬头看去，只见一只高达9级的暗红色蚂蚁类怪物，正站在一座房子的顶端，望着自己，两只漆黑色的眼睛冰冷而恐怖。

　　女子一眼就认出了这只怪物，嗜血蚁，等级极高，速度极快，攻击力极强，所有遇到这样怪物的人，几乎全部死亡，被称为人类终结者。

　　看到这只怪物，刚刚死里逃生的女子瞬间绝望起来，这样的怪物，瞬间就能击杀她，就算是那只达到6级的双头狼，在这只怪物面前，也会被瞬间杀死。

　　“咻！”

　　突然，一道红色的光芒，从那个杀死双头狼男子的身上发出，向着房顶上那只9级怪物飞去。


第200章 相救

　　女子甚至没有看到这道红色光芒是什么，光芒就已经飞到那只9级怪物跟前。

　　“噗！”

　　血色光芒直接没入9级怪物的身体内，接着，9级怪物的身体在房顶上晃了晃，发出一声衷鸣，然后直接从房顶上摔在了地上，正好落在女子的跟前，吹起的烈风和沙尘直接使女子闭上了眼睛，身上的衣服被刮的烈烈作响。

　　当女子睁开眼睛的时候，看到身前那只高达9级的怪物，已经没有了丝毫生命的气息，静静的躺在她的脚下，而在怪物胸口的位置，插着一把红色的长刀，刀身全部没入怪物身体内，只露出刀柄还在外面。

　　女子已经被眼前的一幕震惊的说不出话来，9级怪物，被称为人类终结者的怪物，同样被秒杀，没有丝毫反抗余地的被直接秒杀。

　　转头看向男子的地方，此时男子依旧抱着管思雨，连看都没有看那只怪物一眼，就像拍只苍蝇一样，毫不在意。

　　而男子怀中管思雨的身上，被双头狼抓破的后背，正在奇迹般的快速愈合，本来苍白的脸庞也快速恢复了红润。

　　接着，男子不知道从哪里直接拿出一张厚厚的被子，把管思雨完完整整的包裹了起来，动作同样的小心翼翼，生怕牵动怀中管思雨身上的伤口。

　　金黄色头发的女子用力站了起来，其实之前她除了摔了一下，还有被狠狠吓了一次，身体基本上没有受什么伤，所以站起来之后，直接走到那只高达9级的怪物跟前，然后用力拔插在怪物身上的长刀。

　　长刀深深的钳在怪物和身体内部，高达9级的怪物的身体坚硬程度，绝对非常的恐怖，金黄色头发的女子使出了混身的力量，才能把怪物身体里的这把长刀一丝一丝的抽出来。

　　当金黄色头发女子把这把刀抽出来的时候，浑身已经布满大汗，不停的大口喘气，可见想要拔出这把长刀的坚难程度。

　　但是，当金黄色头发女子把双眼瞅向这把武器的时候，突然停止了喘气，眼中满是惊骇，武器的属性直接浮现在女子的面前，让女子一览无疑，等级10，蓝色品质，一大窜附加属性，主动被动技能，这样的武器，女子连想都不敢相像。

　　在这一刻，女子甚至有种想要霸占这把刀，然后赶紧逃跑的念头，但是紧接着女子就被自己的想法吓了一跳，又看了一眼蹲在地上正在照顾管思雨的红色身影，金黄色头发的女子咽了一口唾沫，那可是在极远的距离就秒杀9级怪物的强者，自己想要霸占他的武器，除非嫌自己死的不够快，对方能在双头狼的口中救下自己，同样也能瞬间杀死自己。

　　金黄色头发的女子一点也不怀疑这一点，从对方连看都没有看自己一眼就知道，自己连获得他正视的资格都没有。

　　女子双手托着长刀，仿佛朝贡一般，慢慢走到叶湛身旁，小心翼翼的道：“大……大哥，你的刀。”

　　男子抬起头，看了一眼金黄色头发的女子一眼，淡淡的道：“谢谢！”接着，伸手接过长刀，然后瞬间消失不见。

　　金黄色头发的女子被这估如其来的一幕吓得惊叫一声，向后退了一步，发现对面的男子根本没有理她，双眼依旧看着怀中的管思雨，眼中充满柔情，金黄色头发的女子脸一红，感觉到自己太大惊小怪了。

　　接着，女子仔细的看向这个突然出现并且救了他们的男子一眼，从刚才他抬起头的脸庞来说，肯定非常的年龄，只有20岁左右，和自己年龄差不多大，不过他眼中那沉稳的双眼，还有冷静的气质，却是连30岁以上的男人，都不曾拥有，这样的男人，对于所有女人来说，都有着致命的杀伤力。

　　还有他那充满柔情的眼睛，金黄色头发的女子相像着那样的眼睛如果看着自己，那自己肯定会幸福的晕过去。

　　看了一眼依旧昏迷的管思雨，金黄色头发的女子眼脸羡慕之色，不明白管思雨为什么会有这样一个男人，她明明长的不是很漂亮，而且脸上还有一层淡淡的蒙脸沙，但为什么会得到这样的男人的青睐？

　　女子想不透，但是女子也没有多少嫉妒，因为每个人都有自己的际遇，能活下来没有死在双头狼的利齿下，女子已经非常知足了。

　　鲜血的味道不停的在空气中弥漫，刺激着依然活着的人的神经。

　　叶湛看着怀中皱着眉头陷入昏迷的管思雨，心中思绪激荡起伏，相隔五年，死去的人儿再度躺在他的怀中，叶湛的心中已经不能用激动来形容。

　　而且叶湛之前已经把生命药水给管思雨服下，不出意外，管思雨很快就能苏醒过来。

　　看着怀中的管思雨，叶湛终于知道前世的时候管思雨背后那恐怖的伤口是怎么来的了，前世的时候，叶湛见到管思雨背后那五道恐怖的伤口，曾经问过管思雨，但是当时管思雨只是摇头，却并没有告诉他到底是怎么回画。

　　眼前的一幕再清楚不过，管思雨被双头狼所伤，金黄色头发的女子同样死在双头狼的利齿下，但是双头狼却被尾随而来的嗜血蚁杀死，之后嗜血蚁向着逃跑的金丝眼镜男追去，而管思雨因此幸免于难。

　　如此受到如此重创，再加上到了NPC营地之后，根本没有钱来买生命药水，甚至连居住在NPC营地里面的钱都掏不出来，所以身上的伤口也不可能依靠生命药水恢复，如果管思琪不是曾经是护士，懂得一些伤口处理的办法，换成别人早就死了，不过就算如此，管思琪的后背上也留下了5道触目惊心的伤口。

　　叶湛非常感谢那个头发稀少的中年男人，要不是他舍身相助，管思雨必死，不管前世今生，自己都不可能遇到管思雨。

　　向着站在一旁的金黄色头发的女子使了个眼色，女子赶紧接过叶湛怀中的管思琪，然后小心翼翼的抱了起来，她可不敢因此而得罪眼前的这个年轻的男子。

　　叶湛走到肩膀被双头狼撕碎的头发稀少的中年男子身旁，检查了一下对方身上的伤口，最后摇了摇头，深深的叹了口气。

　　中年男子被撕碎的肩膀正好是左边，也就是心脏的位置，而被双头狼撕掉的身体，连接着血管韧带骨头等，使得中年男子整个左边的身体都受到了极大的创伤，如果仅仅是这样，还能够使用生命药水，救回他的生命，但是让叶湛无奈的是对方的心脏，已经完全暴露在空气中。

　　这样的伤口，就算生命药水，也无能为力，生命药水不能生长出身体，暴露在空气中的心脏，很快就会彻底衰竭下去，根本不可能救得活。

　　不过，叶湛还是取出一瓶生命药水，给这个中年男人喝下去，却没有多大作用。

　　“咳！咳！”

　　一阵咳嗽声响起，让叶湛惊讶的是这个中年男人却因此而醒了过来，只是随着他的咳嗽声，暴露在空气中的心脏一阵一阵的向外喷发着鲜红色的血液。

　　中年男子挣扎的睁开了无力的眼睛，向着身前环视了一遍，接着看了一眼自己身上的伤口，最后好似知道自己命不久埃，无力的摇了摇头，接着，把视线放在了叶湛的身上。

　　现场的情况一目了然，两只已经死亡的怪物，证明肯定有强者出现救了他们，周围没有其它人，只有这个身穿奇怪衣服的人，中年男人知道身穿这样衣服的人，都是从NPC营地出来的人。

　　中年男人能知道NPC营地的存在，就是这些人告诉他的，所以他们才试着想要来找NPC营地，但是可惜的是还没到NPC营地，他们这些人就差点全部死在这里。

　　中年男子无力的向叶湛道：“小……小兄弟，谢谢你了，思雨，是个好姑娘，拜托，拜托你照顾她。”中年男子的声音简短而无力，仿佛随时生命之火都会息灭。

　　“思雨就是我的命，有我在，她就在！”叶湛看着中年男人坚定的道。

　　中年男人看着叶湛双眼中那股坚定的神色，微微一笑，满意的点了点头，当点到第三下的时候，再也抬不起来。

　　“不！”

　　身后刚刚睁开眼的管思雨，就看到了中年男人头颅无力垂下的一幕，悲愤的大喊一声，挣脱金黄色头发女孩的肩膀，甩掉包在自己身上的被褥，然后冲到中年男子的跟前。

　　“张叔叔，你醒醒，你醒醒啊！”管思雨用力摇动着中年男子的身体，但是中年男子没有任何反应，反而本来依在墙角坐着的身体直接摔倒在地上。

　　“不！”

　　管思雨趴在地上直接哭了起来，之前刚刚经历了阿姨被冻死的管思雨，如今又经历了叔叔的惨死，管思雨的神经遭受到最巨大的创伤。

　　叶湛看着此时嚎嚎大哭的管思雨，心中全是心疼和不忍，想不到管思雨竟然遭受过如此重大的打击，亲眼看着对自己最亲的人，死在自己面前，这种打击，一般人早就崩溃了。

　　叶湛伸出手臂，想要把管思雨揽入怀中，但是却被管思雨一把推开，接着，终于承受不住打击的管思雨直接又晕了过去。

　　幸好叶湛反应速度极快，接住了管思雨，要不然管思雨必然摔在地上，还未愈合完全的伤口，必然再度裂开。

　　看着纵然昏迷，依旧紧皱着眉头的管思雨，叶湛心中满是无奈，如果有可能的话，叶湛希望能把管思琪的痛苦自己来全部承受，但是这是不可能的。


第201章 抢人

　　太阳已经慢慢升了起来，驱散了黑夜的冰冷，整个大地的温度开始回升。

　　叶湛把昏迷的管思雨交到金黄色头发的女子手中，接着在路边挖了一个坑，然后把那个为管思雨付出生命的男子埋在了里面。

　　所有被叶湛所尊敬的人，叶湛都会为他们下葬，这是叶湛对他们的回报。

　　经过金黄色头发的女子了提示，叶湛找到了那个之前被冻死的妇女，妇女的生命力已经全部消失，不可能再有活过来的可能，没办法，叶湛把妇女和中年男子葬在了一起，希望他们黄泉路上，能有一个人陪伴。

　　“大哥，能带我们去营地吗？”身后金黄色头发的女子向叶湛问道。

　　“嗯，走吧！”叶湛点了点头，接过女子手里的管思雨，放在后背上背了起来。

　　背上，管思雨身体内的生命药水不停的发挥着自己的作用，修复着这个受伤的身体，以管思雨如今只有2级的身体素质，使用1级生命药水，无论什么伤，只要不是像中年男子那样伤及要害，或者立即死掉，都能够救回来。

　　只是，或许是因为受到的精神冲击实在是太大，管思雨依旧没有丝毫醒转过来的迹像。

　　东方一轮巨大的红色光晕渐渐升起，太阳下，一个男人背着一个女人，慢慢的向着NPC营地的方向走去。

　　NPC营地大门处，一个带着金丝眼睛，浑身到处都是鲜血的男人，出现了营地的面前，看着营地四周站立的那些强大的NPC守卫，金丝眼镜男感叹了一声营地的厉害，然后整了整身上破烂的衣服，走进了NPC营地。

　　但是当金丝眼镜男走进营地，看到里面的情形的时候，瞬间愣在了那里。

　　营地内，两方人马剑拔弩张，互相瞪视着对方，正在不停喝骂，其中一方人马所有人全部身穿白色长袍，其中有几个身穿红衣，紫衣，蓝衣等长袍，而在这些人最前方，则是一个身穿黄金色长袍的人，头上带着钢盔，只露出两只眼睛，看不出是男是女，看起来充满神圣庄严的味道。

　　而在另一方，则就要乱的多了，穿的衣服也是五颜六色，五花八门，不过，骂的却是比对面的人骂的更厉害，尤其是其中一个腿圆肠肥的胖子，拿着巨大的斧子，最是嚣张，站到所有人的最前方，骂的最凶，而在胖子身后，一群人也是骂的正欢。

　　但是，让金丝眼镜男脸色一变的是，他本以为自己的升级速度不慢，但是看到场中的这些人，竟然有一半以上的人他都看不透等级，甚至其中有几个人他看到之后竟然有一种想要立马逃跑的感觉，这种感觉，除非是碰到那些强大怪物，才会有的感觉。

　　这种情况，只有一种说法可以说得通，那就是这个营地里面，有太多的人要强过自己。

　　只是这些人却没有一个人敢动手，只能在那里不停大骂，可能是那些NPC守卫的缘故，强制他们不敢出手。

　　想到这里，金丝眼镜男的眼中有一些暗淡，心中的骄傲和自豪有种被打击的感觉。

　　突然，金丝眼镜男的心中一紧，感觉到有种被猎物盯上的感觉，抬头一看，竟然发现场中两方人马，数千人，竟然同时盯着他一个人看了过来。

　　金丝眼镜男被这突如其来的一幕，差点吓得跪在地上，做为一个医院副院长的他，哪里见识过这样的阵仗，就好像一个普通人，突然被数千市长省长同时盯住一般，金丝眼镜男的双腿直接开始发飘。

　　身穿长袍一方最前方的金甲人淡淡的看了一眼金丝眼镜男，大声道：“每一个得以进入营地内的人，都是受到主所守护的人，死后必将升入天堂，而抛弃主的人，必将坠入地狱，永世不得翻身。”

　　金甲人的声音嘹亮，不知怎么回事，竟然回声不绝，听不出是男是女，但是这句话却充满神圣庄严的感觉。

　　突然，站在金甲人对面的那个胖子向着金甲人大骂道：“去特么的主，如果真有主守护人间，就不会有怪物降临，老子的命是叶哥救的，老子只相信叶哥，其它的，和我没关系。”

　　说完胖子转头看向金丝眼镜男道：“喂，那个眼睛，说你呢，加入战龙会，以后大家都是兄弟，对面那群人只知道假仁假义，都是一群虚伪的家伙。”

　　说着，胖子狠狠瞪了一眼对面的金甲人，好像在说：“怎么着，想和我抢人？门都没有！”

　　金甲人淡淡的看了一眼胖子，随后扭过头去，没有再理他。

　　整个营地内如今只有两个声音，教廷和战龙会，再没有第三个声音，所有营地内的人员，都已经分别加入这两方势力，所以这两方势力必有一方会倒下。

　　眼见突然从外面进来一个新来的，而且教廷一方立马就开始拉人，明显是做给战龙会的人看的，想要打击战龙会的名誉，如果进来一个人随便就被教廷拉笼，那么战龙会一方人的信心就会遭受一定的打击。

　　不过另外一方也不是吃素的，马上识破了对方的意图，开始破坏。

　　金丝眼镜男没想到刚进入营地，衣服没换，饭没吃，就要被逼加上其中一方势力，这和赶鸭子上架有什么区别，看这两方人马的架势，明显势同水火，自己不明所以就这样被架在了上面，哪里知道会怎么选择？

　　一时之间，金丝眼镜男有一种被抓瞎的感觉，看看左面，又看看右面，左面身穿统一服装，一看就是有组织有纪律的团队，而右方，像个黑帮一样，完全就是一副地痞无赖的模样，一看就不怎么好。

　　金丝眼镜男咬了咬牙，瞬间在心中有了决定，直接走到金甲人的面前，向着金甲人俯身弯腰道：“愿主保佑他的信徒。”

　　金甲人淡淡的点了点头，语言冰冷的道：“嗯，主会永远保佑你的。”接完，抬头看向对面胖子，不再再会刚刚来到营地的金丝眼镜男，而是转头面向战龙会一方的人马。

　　“主是无处不在的神灵，是拯救世人的唯一办法，是至高无上的存在，怪物的降临，是主为了惩罚这个世界上的那些恶人而出现，只有信奉主，成为主光荣的信徒，灵魂才能得到洗涤，才能永生，死后进入天堂。”


第202章 狂

　　事实上，金甲人根本不在乎金丝眼镜男的选择，一个只有5级的进化者，教廷里面不知道有多少5级进化者，甚至6级7级8级都不在少数，哪里会在乎这样一个弱小的进化者，只是为了和战龙会之间的博弈，然后吸引对面的人罢了。

　　金丝眼镜男低头走到了金甲人的后面，随便找了个位置，往那里一站。

　　“操！”对面的胖子气的大骂一声，丝毫不理会金甲人说了什么，抬起斧子指着金丝眼镜男道：“你个傻叉，没见像你这样的傻叉，竟然相信真会有主的存在，不觉奢望人家会庇护你，不对，傻叉不止你一个，你们这些所谓的主的信徒，全是傻叉。”

　　胖子被气的来回开始走动，好像要找个什么东西出气，不过最后什么也没找到，只能不甘心的挥舞了几下手中的斧头。

　　营地内NPC守卫瞬间出现在胖子身旁，怕他向其它人类发起进攻，胖子瞪了一眼站在他旁边的NPC一眼，冷哼一声，但还是把斧头收了起来。

　　“冒犯主的人啊，死后必将进入地狱，永世不得翻身，承受永恒的死亡折磨。”金甲人的声音适时传来，充满蛊惑性。

　　“哈哈！”教廷一方的人看到这一幕，全都哈哈大笑起来。

　　战龙会一方人马最前方胖子，自然就是为战龙会助拳的曾诚，只是他没有想到这件事却是这么麻烦。

　　教廷一方不仅有强大的实力，同时还有异常恐怖的舆论力量，之前战龙会老大陆逸死亡，使得战龙会解体，三分之一的人加入了教廷，本来战龙会的力量就不如教廷，如此一来，力量更加薄弱，要不是最后夜小城张野等人归来，凭借强大的实力，稳住了场面，战龙会早就土崩瓦解了，而且如今战龙会中还有一半以上的人，都不愿意和教廷发生冲突，原因是怕那个所谓的“主”万一真的存在，会对他们进行惩罚。

　　其中还有最关键的一条，就是以前战龙会的老大陆逸做事实在是太不深处人心，造成下面的人怨声载道，颇有怨言，所以在如今战龙会生死存亡的时候，大部分选择了袖手旁观。

　　就算如今曾诚向战龙会伸出援手，对于战龙会的实力的提升也不大，曾诚虽然想过找叶湛和玉思琪帮忙，不过最后却放弃了这个打算，因为曾诚非常了解叶湛，知道叶湛不喜欢这种势力之间的争斗，不愿意在这样的事情上浪费时间，而玉思琪，曾诚感觉请玉思琪办事实在是太难了，甚至自己说五句，玉思琪也不搭理自己一句，最后不用玉思琪拒绝，曾诚就不再说这方面的事。

　　不过，输人不输阵，对于这样的骂阵，曾诚一次也不少，只要抓到机会，就是一顿狠骂，绝对没有任何犹豫，但是如果教廷一方挑衅战龙会要打架的会，战龙会的人就不会同意，开玩笑，明明打不过人家，如果还要硬上的话，那就是要命和要不命的差别了，没有人会不要自己的命的，纵然是曾诚和张野，也不敢真的和教廷一方打起来。

　　突然，站在金甲人身后的金丝眼镜男走到金甲人的面前，俯在金甲人的耳边低声说了几句话，金甲人听着点了点头，接着金丝眼镜男转身回到了原来的地方。

　　金甲人向前一步，向战龙会的人大声道：“主，会宽恕所有曾经冒犯他的人，只要愿意投进主的怀抱，主都会无限欢迎他们，9级进化者回到主的怀抱，赐予‘教主’之位，赏金币100，8级进化者回到主的怀抱，赐予‘大主教’之位，赏金币50，7级进化者赐予‘主教’之位，赐予金币30，6级进化者赐予‘大祭祀’之位，赏金币10，5级以下进化者回归主的怀抱，每人赏金币1个，同时一个月不用交有供！”

　　“我操！”曾诚听到金甲的话之后，立刻大骂了一声，金甲人这是要让他战龙会彻底瓦解啊。

　　果然，金甲人的话音刚落，战龙会有一半左右的人互相看了看，接着，就有几个人直接进入了教廷一方的人马之中。

　　看到这一幕，曾诚的脸色黑了下来，夜小城三子等人的脸色同样黑了下来，他们这些人身上没钱，整个战龙会的人的钱都在陆逸身上，现在全在那个恐怖的地下陵墓呢。

　　金甲人后面，金丝眼镜男听到金甲人的话之后，脸上有一些懊恼，如果自己之前加入战龙会，现在倒向教廷，不就可以白白得到1个金币，而且一个月不用交月供了吗？想到这里，金丝眼镜男的心中充满后悔。

　　战龙会的人不断有人离开，来到教廷一方的人马中。

　　“操，你们这些毫无廉耻的，现在战龙会需要你们的时候，你们竟然选择背叛，你们这些人难道就没有一丝的羞耻心？”曾诚正在不断的破口大骂，但是那些进入教廷的人，全都低着头，不管曾诚如何骂，都不吭声，甚至陆续有人进入教廷一方。

　　金甲人淡淡的看了一眼这些从战龙会过来的人，脸庞被头盔遮掩，看不到他什么表情，淡淡的声音响起：“审判者，把这些人的名字记录一下，最迟明天早上，许诺给这些人的东西，一个都不能少。”

　　从后面跑出来一个身穿紫红长袍的青年，来到金甲人面前道：“是！”

　　金甲人又看了一眼金丝眼镜男，淡淡的道：“你叫什么名字？”

　　金丝眼镜男听到教皇问自己的名字，激动的回答道：“鄙人赵云亭。”

　　“赵云亭献计有功，升‘主教’一职，领10人，赏金币20币。”金甲人淡淡的道。

　　“谢教皇厚恩！”赵云亭激动的回答道。

　　“不要谢我，这是主的恩赐，只要对主有功的人，都会受到主的赏赐。”

　　“感谢主！”赵云亭恭敬的在自己的胸口划了一个十字。

　　“感谢主！”

　　从战龙会过来的人统一在自己的胸口处划下了一个十字符号，以示对主的忠诚。

　　金甲人缓缓的转过头，看向战龙会一方的人，如今整个战龙会的人成全部加到一起，只不200多一点，而反观教廷一方，竟然有一千300多人。

　　“现在，你们还拿什么和教廷争？现在，战龙会立刻解散，你们才有活路可走。”金甲人淡淡的道。

　　听到金甲人的话，战龙会包括曾诚一方，全都沮丧的低下了头，200对1300，哪里有丝毫胜算，就算加上他曾诚，又能同时对付多少人？如果真要打起来，以他一个人的力量，自保都非常困难，更别说带领整个战龙会了。

　　教皇环顾整个营地所有人，淡淡的道：“战龙会在陆逸的领导下，做下了多少恶事，抢了大家多少东西大家心里清楚，只有战龙会倒下，你们，所有人，才能无后顾之忧，才能活的时间更长。”

　　“唉！”曾诚沉沉的叹了一口气，在战龙会中待了两天，他也对战龙会的所作所为有些了解，在曾诚的观察中，战龙会也确实是一个邪恶的组织，和血狼帮差不多，难怪会被教廷一方定为邪恶的组织。

　　不过，曾诚和夜小城等人关系极好，虽然战龙会不怎么样，但曾诚也不想看着战龙会倒下，而且曾诚也相信陆逸死后，战龙会在夜小城等人的领导下，会变得越来越好。

　　接着，曾诚看了一眼那个金丝眼睛的男人，就是这个刚到营地的人，向教皇说了一句话，就瞬间让整个战龙会瓦解，之前教皇带着近千人马，对他们战龙会施压，当时他们都没有瓦解，但是现在一句话就做到了，这样的人，比那些强者还要可怕。

　　“会长，我们不怕死，和教廷决一死战，我们不愿做一个外国势力的奴才。”

　　“对！我们和他们打，纵然最后战死，我也要让他们这些人知道我们的厉害。”

　　“杀，怕死不是男子汉。”

　　“我一直不喜欢教廷，小时候不喜欢，现在依然不喜欢，既然教廷逼我，那我只有一战。”

　　“……”

　　身后仅剩的战龙会成员，不停的大叫着，想要和教廷战斗到底，这些都是战龙会中最忠心的一群人，也是从战龙会一开始就加入战龙会的人。

　　众人最前方，夜小城三子等人互相看了看，最后摇了摇头，知道此事根本不可为，不战为奴，但战则死。

　　教皇看着这一幕，眼中闪过一丝丝的寒芒。

　　突然，营地大门外冲进一个女人还有一个背着女人的男人。

　　两人进入营地之后，看了一眼大厅中的众人之后，最后看了一眼人群中的胖子，接着二话不说，直接向着楼梯的方向跑去。

　　“站住！”教廷一方，其中一个达到8级的大主教，直接拦在了突然出现两人身前道：“任何进入营地的人，都要先经过我教廷的同意，然后成为教廷的信徒并……”但是还不等大主教说完，就被直接打断。

　　叶湛正急着带管思雨回到三楼，此时管思雨依旧不见醒来，让叶湛的心中充满担忧，看到眼前阻拦自己的人，突然心中一股愤怒的火焰升起，怒吼道：“滚开！”

　　“大胆！竟然敢如此无视主的存在，主会惩罚你的……”8级大主教见到此人竟然敢如此无视他的存在，对于已经称霸整个营地的教廷来说，这样的事情绝对不允许发生。

　　但是还不等他说完，整个人就被叶湛直接撞的横飞了出去。

　　“轰～～”

　　在数千人的围观中，8级大主教的身体远远的飞出5米多远，才摔落在地上，之后又在地上滚了二三米，才停了下来。

　　撞飞大主教之后，叶湛速度丝毫没有减弱，继续向着楼上冲去。

　　好狂的凶焰，好狠的凶性。

　　偌大的NPC营地一楼大厅，数千人如林而立，却诡异的一点声音，只有躺在地上不停惨嚎的那位大主教。


第203章 叶哥你太禽兽了

　　谁都没有想到，逼得战狼帮喘不过气，只能解散，马上就要统治整个NPC营地的教廷，在它最风光的时候，却被人当众打脸，而且是丝毫没有顾忌的直接出手。

　　“站住！”

　　教皇双眼冷冷的看着叶湛的背影，声音中充斥着不容置疑的气势。

　　“哼！”

　　回答教皇的是一声冰冷的“哼”声，接着，叶湛的身影就消失在了楼道口里，竟然丝毫没有把教皇的话放在以上。

　　营地一楼内，所有的进化者，你看看我，我看看你，但是几乎全部的人的眼中都是茫然，营地里什么时候出现这样一个猛人？竟然连教皇的话都不理，视教廷千余信徒如无物？

　　“哈哈，叶哥好样的！”突然曾诚哈哈大笑一声，眼中充满兴奋，面对教皇的时候，可是把他憋坏了，被打压的根本抬不起头来，只能处处受气，但是帮助夜小城他们，只是自己一个人的意思，也不好意思叫叶湛他们帮忙，所以只能吞下。

　　但是现在叶湛刚一来到，就让整个教廷吃了一个哑巴亏，狠狠的抽在了教廷的脸面上，这样的情况，怎能不让曾诚激动？

　　我怕你们，你们可以惹我，但是你们却不该去惹叶哥啊，找死都不带这样的，被叶哥直接撞飞那都是轻的，得罪了叶哥的有几个现在还能站着的？

　　不过你们这群小子还是有药可救的，嘿嘿，老子一身肉不怕挨刀，如果你们哪天不小心惹到玉思琪身上，那细皮嫩肉的，如果受点什么伤的话，估计叶哥会拿你们整个教廷来陪罪。

　　“嘿嘿！”曾诚自顾自的笑着，已经非常期待教廷去找玉思琪的麻烦了。

　　接着，曾诚突然想起曾诚身上背的那个小丫头，在曾诚印象中，叶湛可从来没有这样过啊，不管是雅儿，还是玉思琪，叶湛从来没有这样背过一个人，而且是如此的焦急样子，非常的有点不寻常啊？

　　“难道……叶哥看上了这个小丫头不成？”曾诚有些恶意的想着，也只有这样才能解释得通，只有叶哥喜欢上这个小丫头，才会如此焦急吧？不过，那个小丫头年龄不大吧？看她那模样还是身身材，顶多也就十七八岁，弄不好还不到十七岁，这样的小丫头，叶哥都下得去手？

　　想到这里，曾诚沉重的叹息了一声，在心里道：“叶哥，你真是太禽兽了，连这么小的小姑娘都不放过。”

　　教皇淡淡的看了一眼曾诚，不去理会模样奇怪的这个家伙，转头看向站在不远处的NPC守护者。

　　“为什么？守护者难道以后不会再干涉进化者之间的事了？”教皇淡淡的向NPC守护者问道。

　　其它人听到教皇的问题，同样停止了议论声，坚起耳朵想要听听守护者的回答，他们同样对刚才的事比较好奇，按理说刚才那个青年属性恶性伤人，已经足够NPC守护者出手了，但是直到那个青年消失在楼道口，NPC守护者也没有反应。

　　如果真的像教皇所言，NPC守护者不再禁止人与人之间互相攻击，那么以后营地之内也不在安全了，实力高的人完全可以奴役那些低级进化者。

　　所以所有人都对这个问题非常的关注，甚至把之前叶湛横行的事都放在了脑后，注定的想要听听NPC守护者的解释。

　　守护者虽然属于没有智慧没有感觉情的机械生命，但是却能够进行简单的沟通，比较一些简单的问题，只要和守护者的友好度达到一定程度，就能问出来，不过友好度却只能用金币来收买。

　　所以一般人不会做这样的事，毕竟就算和这些守护者的关系再好，对方也不可能专门保护自己，只能进行一些简单的沟通，傻子才愿意这样做。

　　不过显然教皇也这样做了，只不过他的这个做法，却是为了对NPC有更加深入的了解，比如现在的这个问题。

　　守护者机械的转过脑袋，看了一眼教皇，用冰冷的语气道：“贾明强行阻拦他人前进路线，有意行凶，叶湛无害人举动，所以无法引发NPC守护者进行惩罚，而且，叶湛属于全世界第一个满级‘声望’的拥有者，和所有NPC的友好度全部都是‘最好’，只要不在营地内大打出手，依照NPC条例，我们不会出手干涉。”

　　听到守护者的回答，所有人的脸上都露出一副恍悟的神色，原来如此，按照法律程序上来说，也有一条自我防卫，根本不触犯法律，而守护者所说的意思，明显和这个意思一样，如果这样说的话，反而贾明有可能会受到NPC守护者的惩罚。

　　许多人都清楚被撞飞的那个教廷之人叫贾明，那么另外一个叫叶湛的人，应该就是那个撞人的青年了。

　　不过，那个满级声望，暴露了一个非常重要的一点，整个申城NPC营地，根本没有任何一个能达到满级声望的存在，纵然教皇也不行，但是刚才的那个青年，绝对不属于他们这一类，也绝对有傲视他们的资格。

　　他们没有听说过营地中有一个叫叶湛的人，但是从今以后，叶湛的名字，深深的印在了他们的脑海，毕竟能直接挑衅教廷的人，整个营地还不存在。

　　而教廷吃焉，要数马上就要解散的战龙会一方最开心了，对于压得他们喘不过气来的教廷，能看到他们倒霉，实在是非常让人赏心悦目的一件事。

　　“哈哈，太喜乐见闻了，我特码要笑了。”三子听完守护者的话，很没有形象的直接坐在地上大笑了起来。

　　“太逗了，刚才还一副仿佛救世主一样的教廷，没想到转眼间就被人狠狠的抽在了脸上。”

　　“噗，不行了，我也忍不住要笑了，这特么的太喜感了有木有。”

　　“叶湛真及神人也，你们谁认识他，给我介绍一下，哥要认他做大哥，有这样霸气的大哥罩着，以后谁敢得罪哥。”

　　“哈哈，我不认识，不过，就你那熊样，还自称哥？还想当人家小弟？我看当小弟弟还差不多吧。”

　　“……”

　　“哈哈！”

　　战龙会一方，因为叶湛的突然出现，然后在狠狠的抽了教廷一巴掌之后，又突然消失，已经笑翻了天，高谈阔论声此起彼伏，完全不顾忌不远处教廷千余人。


第204章 悲剧的大主教

　　不过，真正和叶湛相识的那几个人，比较夜小城，三子等人，却没有加入这些人的讨论中，不过，看他们脸上的红光，显然也是非常的高兴，但是他们却不敢说他们和叶湛的关系，要不然，他们别想出营地的门了。

　　突然，一个满头金黄色头发的女人走进了营地内，这女人进来之后立刻看到明显分成两个阵营的人群，接着在两群人中环视了一遍，但是却好像没有找到自己要找的东西，失望了摇了摇头，接着狠狠的瞪了教廷后方的金丝眼镜男人一眼，然后向着一楼大厅唯一的楼梯通道走去。

　　跟随在叶湛身后的金黄色头发的女人，在叶湛已经在楼道口位置很久之后，终于进入了NPC营地的大门，毕竟她的速度和叶湛比起来，实在是太慢，就算是叶湛背着一个女人，速度也比她要快上不少。

　　刚才被叶湛撞飞的男人，此时已经站了起来，身上全是尘土，看起来非常的狼狈，刚才的失败，已经让他颜面扫地，此时满脸涨红。

　　此时刚好看到一个女人进入营地，而且是一个从未来过营地的女人，正是自己表现的好机会，只要拉她进入教廷，而且是在所有人的面前，就能挽回刚才颜面的损失，毕竟这个世界上，像刚才那个野蛮的青年那样敢直接撞他的，应该不可能有第二个。

　　重新拾起自信的贾明拍了拍身上的尘土，从脸上挤出一丝自信的笑容，向着金黄色头发的女人走了过去。

　　贾明已经想像着把这个女人拉进教廷内部，然后找机会把这个女人享用了，毕竟像这样极品漂亮的女人，已经不多了。

　　至于那个胆敢撞自己的男人，以后找机会，一定要带着一群手下，把这个人直接咔咔咔切碎，然后喂蚯蚓。

　　想到这里，贾明的脸上已经开始不断的飞出一片片的桃花。

　　“慢着，这位小姐，营地中充满斗争，加入教廷，躲避所有的纷争，如何？”

　　“对不起，没有兴趣！”金黄色头发的女人厌恶的看了一眼眼前的男人，接着继续向里面走去。

　　“你……不要给你脸不要脸，教廷统一整个营地，没有人能独立于教廷之外，要不然，主的惩罚就会降临，让你受尽最大的痛苦之后死亡。”贾明在意识到这个女人竟然拒绝自己之后，已经有些壮若疯颠了，毕竟像他这样有身份的人，竟然一而再，再而三的在千余人面前成为笑柄，他如何能忍受得下去。

　　金黄色头发的女人面对贾明的威胁，有些畏惧，不过当看到教廷后面的金丝眼镜男之后，突然冷笑一声，接着抬手一指教廷后方站着的金丝眼镜男赵云亭道：“你去把他给我杀了，我就加入教廷！”

　　贾明听到金黄色头发的女人这句话一愣，接着看了看女人手指的人，狠狠咬着头道：“不可能，他已经被教皇大人封为‘主教’，如果要制裁他，必须教主命令才可以，我没有那个权利，教廷中不允许信徒与信徒之间互相残杀，而且，你只有4级，而周主教，却是已经达到5级，而且刚给教廷立过功，和你比起来，赵云亭的作用显然比你的更大，不过……”

　　说到这里，贾明突然压低了声音，把嘴巴凑到金黄色头发的女子耳朵旁，轻声道：“如果你以后天天服侍我，我想我可以请一个教主发话，然后悄无声息的杀了赵云亭。”

　　贾闻此时鼻子距离金黄色头发的女子头部只有1厘米，不断闻到金黄色头发的女子身上散发的味道，在数千人的面前，已经有些想入非非，下面的老二竟然硬了起来，直接把衣服都顶了起来。

　　“贾明……”

　　突然，一声极其威严的声音，突然传进贾明的耳朵，吓得贾明浑身一个激灵，下面的老二立刻软了下去，以极快的速度转向恭恭敬敬的向着教皇的位置行了一礼。

　　“审判者何在！”教皇淡淡道。

　　“在！”两个达到8级的进化者直接站了出来。

　　看到这样一副架式，所有的人都有些可怜的看向那个刚进入营地的女孩，没想到竟然要被审判所审判，审判所的那些人，可都是疯子，对于反对教皇统治的人，这些审判所的人，完全就是直接采取了最残酷的方式，来迫害人家。

　　什么凌迟，挖心，剖腹，这都是轻的，生剥人皮，生抽人骨，铁索穿身，才是他们最常用的方式。

　　而眼前的这个年龄不大的小女孩，竟然只因为一言之过，就要面对审判所的那些恶魔，可以想像这个女人接下来会遇到怎样的待遇。

　　但是他们却也没有办法阻挡，首先教廷人，不可能此时出头救这个女孩，虽然他们对于这样漂亮的女人，马上就要落入审判所那群畜口手中，比较可怜，但是他们也不敢因此得罪那些审判所的人。

　　至于战龙会一方的人，现在则是连自己都保不住，更别说保护人家，而且这个女人他们又不认识，不可能为了这个女人霍出命去。

　　而金黄色头发的女人环顾四周，发现所有人都用非常同情的眼神看着自己，突然感觉到非常的害怕，不自主的后退了一步。

　　“嘿嘿！”

　　身后传来一声淫笑声，接着站在金黄色头发女人身后的贾明，一把抱住了金黄色头发女人的身体，大声道：“教皇大人，我抓到她了。”

　　战龙会一方，所有人都对贾明的举动露出鄙夷的眼神，而教廷一方，同样有大半的人对贾明的行为非常的反感。

　　教皇的整个头部，都被包裹在一套头盔下面，只露出两只眼睛，看不出她的表情，但是那双满是寒芒的眼睛中，却是非常的让人恐怖。

　　“把贾明给我抓起来！”教皇看着怀抱着金黄色头发女人的贾明道。

　　“是！啊？是！”两位审判者下意识的接受命令，不过突然想起教皇要他们抓的人竟然是贾明，而不是那个金黄色头上的女人，诧异的“啊”了一声，接着立即想起这是教皇给他们的命令，根本不容违背，所以又立即点头称是。

　　教皇对于整个教廷的统治，不仅仅是教皇本人的实力强弱，还有那个看不到的神秘的“主”，所有人对于“主”的存在，都有一种非常深的忌讳，而在他们眼中，教皇就是“主”在人间的代言人，他的命令，所有人都要遵守。

　　其它教廷人员，对于教皇的命令，同样有些错愕，不过却没有任何人敢吭声，全部选择了沉默。

　　两个达到8级，身穿黑衣的审判者，面无表情的直接来到贾明身后，一人抓住贾明一只手臂，把他抓了起来。

　　“怎么回事？”此时贾明也傻了，根本弄不明白发生了什么事，教皇为什么要抓他？教皇怎么帮助一个从未见过的外人？

　　这个问题充斥在所有人的脑海中，所有人都想知道这个问题的答案。

　　金黄色头发的女人双手捂住自己的小嘴，惊慌的左右四顾，她无论如何也想不到，别人都说NPC营地内如何的好，如何的团结，但是迎接她的，却是两只大势力之间的碰撞。

　　而且自己还遭到其中一方的责难，甚至想要杀了她，但是现在这个要抓她的男人，竟然被他的老大抓了起来。

　　刚刚接触到NPC营地的这个女人，已经被自己刚刚遇到的这些问题弄晕了。

　　“现在我宣布，大主教贾明，利用手中私权，谋取自己的利益，同时陷害他人，这样的行为，已经冒险了‘主’的恩赐，所以，从此刻起，割除贾明大主教之位，并且要受到‘火’的审判，现在，执行！”教皇的声音依旧非常冰冷，听不出是男是女。

　　两个8级审判者，听到这里，面露难色，他们和贾明拥有相同的等级，平常也有许多来往，可以说还有许多利益往来，但是现在让他们亲手对贾明实行“火”之审判，他们实在是下不去手。

　　贾明听到教皇要对他实行“火”之审判，已经吓得腿发软了，大声的哭喊着：“教皇大人，不要啊，我知错了，求求你饶了我吧，我以后再也不敢了，求求你放过我啊！”

　　“嗯？”教皇转头冷冷的看了一眼这两个审叛长，淡淡的道：“你们，还不快执行？”

　　“是！”两个审判者看到教皇像是动了怒，不敢有丝毫耽搁，赶紧架着贾明，向门口走去。

　　“教皇大人，求求你放过我，我知道错了，以后我再也不敢了，求求你……”贾明大声的吼叫声，身体不住的挣扎，想要摆脱两个审判者的控制，但是却没有任何作用。

　　转眼间，贾明就被带到大门外10米之外，其它一个审判者从储物戒指中拿出一个巨大的钢铁十字架，放在了地上，然后用绳子把贾明捆了上去，贾明想要挣脱，想要反抗，但面对两个达到8级的进化者，他没有任何反抗的余地。

　　然后其中一个审判者直接施放了一把火，把贾明整个笼罩了起来。

　　“啊……”

　　痛苦的惨叫声持续传来，所有人透过门口，十字架上面的贾明被一股火焰笼罩，正在熊熊燃烧，贾明正在疯狂的扭动着自己的身体，但是火势却越来越大。

　　“教皇，放过我吧，我知道错了！”贾明依然在大声的求情，8级的进化者，生命力远比一般人要强很多，就算是这样的大火，都不可能直接烧死像贾明这样的高手。

　　但是教皇却丝毫没有动情的意思，甚至连看都没有看贾明一眼。


第205章 战龙会灭

　　看到这一幕，所有的人都陷入了沉默，一个8级的进化者，马上就要被活活烧死。

　　外面贾明的身体依旧在痛苦的长嚎，身旁两个8级审判长眼中有些伤感，扭头回到了营地里面，不再继续站在贾明旁边。

　　教皇手指着外面熊熊燃烧的贾明的身体，淡淡的道：“我们教廷，是秉承正义和拯救而生，一切邪恶势力和个人，都是我们打击的目标，这个人就是榜样。”

　　接着，教皇看向刚刚从战龙会一方叛变过来的进化者，继续道：“我知道你们以前跟着陆逸，可以为所欲为，但是现在，你们加入了教廷，就要遵守教廷里面的一切，如果还像以前在战龙会的时候肆意妄为，那么‘火’之审判，下一次就会降临到你的头上。”

　　教皇话音刚落，外面十字架上面的贾明从十字架上面掉了下来，捆绑贾明身体的绳索已经烧断，而贾明，此时也只剩下半条命，正躺在地上来回滚动，不停的嚎叫。

　　但是他身上此时正在熊熊烧燃烧的火焰，却没有一丝一毫的减少。

　　场面看起来让人触目惊心。

　　“教皇大人，要不要救下贾大主教？再过一会儿就不能救了。”刚才两个审判者之中的其中一个向教皇道。

　　教皇淡淡的看了一眼这个审判者，淡淡的道：“我刚才说过，他已经不是大主教了，而且，你是审判者，做任何事都不能够有私心，‘火’之审判不仅仅是惩罚信徒的，如果你们所做过分，同样会降临到你们的头上。”

　　“是！”审判者听到教皇这句话，头上瞬间已经被冷汗所密布，赶紧弯腰头点称是。

　　接着，教皇看向所有事情的导火索金黄色头发的女人，淡淡的道：“你，叫什么名字？”

　　金黄色头发的女人倒退一步，有些畏惧的看了一眼这个头带盔套的人，这个一句话直接灭了一个8级进化者的人。

　　“我……我叫媚媚！”金黄色头发女人怯生生的道，此时媚媚心里已经如潮澎湃，一个8级进化者，竟然因为她而死？媚媚做梦也想不到刚到营地，就遇到了这样的事。

　　教皇点了点头，之后淡淡的道：“你可以选择加入教廷，也可以做一个自由人，这个营地内，没有人可以欺负你。”

　　“啊！？”媚媚听到教皇这句话，充满惊讶的瞪大了眼睛，教皇这句话是啥意思？难道……是看上了自己不成？

　　而此时，在场的数千人，才反应了过来，难怪，原来如此，这个教皇，竟然看上了这个刚来到营地的金黄色头发的女人，难怪贾明会倒霉，和教皇抢女人？真是瞎了眼了，死的不亏。

　　教皇对于这件事显然也没有要解释的意思，甚至没有再提一句，而其它人虽然看出来了，但却没有一个人敢说出来，废话，想要霸占漂亮女人的念头谁都会有，只是有些人能控制住自己，有些人不能控制，有些人做的太明显，有些人却非常的隐晦。

　　教皇交待完这件事情之后，转头看向战龙会仅剩不多的人，淡淡的道：“以后，战龙会将不存在，你们，限你们一个星期，加入教廷，一个星期之后，所有非教廷人员，全部驱遂出营地。”

　　接着，教皇转身就走，教廷一方的人也跟着教皇离开了大厅。

　　“你姥姥的，一个女人可以自由自在，不用加入你们教廷，还受你们保护，尼玛我们怎么就不行，操，有你们这么办事的吗？”身后曾诚破口大骂，但是却只换来教廷一方的白眼。

　　反正这些人也活不时间长了，没必要和这些人一般见识。

　　“唉……”看着教廷的人消失在楼道里，曾诚沉重的叹了口气。

　　其它战龙会的人的脸色也不是太好，全部都是面带悲色，以教廷他们行事的风格，自己人都能一把火烧了，那么对付他们这些战龙会的人，肯定不会有丝毫的仁慈。

　　打，打不过，加入进去吧？实在是不愿意加入，跑吧？往哪里跑呢？现在又不是以前，大不了跑国外去。

　　留给战龙会一方的局面，是一个难解的题，除非他们愿意屈服下来，加入教廷。

　　“看来，战龙会只有解散掉了！”夜小城沉着脸道，如今整个战龙会，几乎都听夜小城的，三子本身就是小贼出身，让他领导战龙会，根本不可能，而张野本身就是一颗榆木疙瘩，让他打架他肯定不怵，但是如果让他动脑子，那就太难为他了，只有长的像小白脸似的夜小城，脑子才好使一点，而且实力也不错，所以才成为了临时的老大。

　　“解散就解散吧，如今战龙会这副样子，已经和解散差不多，在‘民政NPC’那里，我们战龙会在陆逸死的时候，就已经解散了。”三子无所谓的道，要说最心胸最豁达，还是属三子无疑，做贼的，都有一颗宽广的心。

　　“唉，只是可惜了我们这群兄弟！”张野摇了摇头，属他最重兄弟之情，如今真要解散，当然最是不舍。

　　另外一个和他们一起从僵尸王的地下陵墓里面逃出来的人，宋兵，则是一直保持沉默，看着众人，没有发表任何意见。

　　曾诚看着意志消沉的众人道：“你们不用灰心，有我在一天，就不会让教廷欺负你们，实在不行，我去给叶哥说说，让他带着你们一起走，不受教廷的鸟气。”和夜小城他们待在一起这么长时间，曾诚已经把他们当成极好的朋友。

　　但是，说到这里，曾诚的脸色立马耸拉了下来，话刚说完，他才想起叶湛不喜欢很多人一起，当初光头彪哥就一个人，想要和他们一起走，叶湛都不愿意，更别提这一大群人了。

　　想到这里，曾诚开始使劲的挠头，唉，头发又长长了，曾诚暗暗的想道。

　　“走了步算一步吧，不过你们放心，叶哥既然拿你们当朋友，肯定不会看着你们有危险的，相信如果真到了那个时候，叶哥肯定会出手的。”叶湛向他们安慰的道。

　　战龙会在NPC那里，本身就已经解散掉了，所以也没有那些复杂的流程要走，只要夜小城一句话，战龙会不再聚在一起，就相当于战龙会消失了。

　　在夜小城无奈的宣布以后战龙会不存在之后，所有人都面露痛苦之色的离开了大厅，有的上了二楼或者三楼，而有的，却开始出去击杀怪物。

　　以前他们认为只要依附在一个强大势力下面，自己一辈子就不用愁，但是当战龙会解散他们才知道，任何强大势力，都比不得自身的强大，只有自己强大，到哪里都可以横行。


第206章 大战将起

　　叶湛带着管思雨回到三楼之后，把管思雨带进了自己的房间，平放到了床上。

　　这可是连玉思琪都还没有享受过的待遇，如今却是被管思雨抢先了，虽然管思雨如今依旧在昏迷中，什么都不知道。

　　如今管思雨身上的伤口，因为生命药水的关系，已经愈合，但是让叶湛担心的是管思雨竟然起了高烧。

　　再加上心情遭到重大打击，以她弱小的心灵承受不住，才使得她到现在依旧昏迷不醒。

　　虽然进化者的体制非常强大，但是也不可能完全抵挡得了感冒病毒的攻击，而现在只有2级的管思雨，在冷风寒风的夹击下，更加没有侥幸的可能。

　　但是让叶湛意外的是，生命药水竟然不能抵抗感冒病毒，让叶湛百思不得其解。

　　按理说，能把伤口快速愈合，甚至能把流失的血液补充回来一部分的神奇生命药水，不可能连普通的感冒病毒都对付不了，但是事实却是就这么发生了。

　　管思雨现在确实高烧不退，躺在叶湛的床上，紧皱着眉头，不时的低声呢喃道：“张叔叔，张叔叔，阿姨，你不要死……”

　　叶湛看着此时管思雨可怜的样子，非常的心疼。

　　幸好叶湛戒指中存放的有感冒药和水，叶湛很快的拿出来，想要给管思雨喂下去。

　　但是处于昏迷状态的管思雨，却是无论如何都咽不下退烧药，倒是叶湛倒进她嘴里面的水，最后又都流了出来。

　　最后叶湛没办法，只能自己用嘴巴含一口水，然后往管思雨嘴里送。

　　躺在床上的管思雨，和趴在床上，用双手撑住身体的叶湛，两唇相接，场面看起来非常的香艳。

　　但是叶湛却没有任何其它的想法，只想要让管思雨把药喝下去。

　　水被叶湛用嘴巴堵住，再也没有流出来，带着几粒退烧药，慢慢地渗进管思雨的身体里。

　　突然，管思雨睁开了眼睛，瞪的大大的看着近在咫尺的两只眼睛。

　　两双仅仅只有一厘米的眼睛，瞬间对视在一起，甚至能清楚的看到对面眼睛中的自己的眼睛。

　　而叶湛的嘴巴，依旧还留在管思雨的唇上，甚至嘴巴里还有小半口水没有咽下去。

　　“啊！”

　　管思雨惊叫一声，一把推开了叶湛，弱小的身体赶紧缩到了床角，双手环抱着双腿，满脸惊恐的道：“你，你想干什么，你个臭流氓，给我滚开！”

　　叶湛被推的倒退了两步，把嘴巴里留下的小半口水咽了下去，赶紧上前一步解释道：“思雨，你误会了，我没有而流氓，你感冒了，我在给你喂药……”

　　“啊……臭流氓，给我滚，别靠近我！”管思雨一看到叶湛又要上来，仿佛受惊的小兔子，惊慌失措的喊叫起来。

　　别说是管思雨，任何一个女孩，如果醒来发现自己躺在一个陌生的床上，身上还有一个陌生的男子，正在亲自己的嘴，不惊恐害怕才怪。

　　“好！好！好！”叶湛赶紧向后退去，使劲摆动，示意管思雨不要激动，要不然，情绪不稳定的她很有可能再次昏迷。

　　管思雨看到叶湛向后退后，紧崩的神情才放松了一些，接着，两眼一闭，身体一歪，又晕了过去。

　　“我日！”叶湛暗骂一声，一个箭步冲了上去，虽然床上铺的有被子，但是叶湛可不愿意让管思雨再一头栽下去，赶紧上去扶管思雨。

　　幸好叶湛的速度快，在管思雨即将一头栽在床板上的时候，把她扶了起来，接着小心翼翼的放好，让她平躺在床上。

　　看着再次陷入昏迷的管思雨，叶湛以后扶额，深深的叹了口气道：“操，我特么这办的是什么事啊。”

　　接着，叶湛用温毛巾敷在管思雨的额头上，帮助他降温，而且，叶湛还为管思雨换了一身衣服。

　　之前的衣服太过单薄，而且因为逃亡，还有那只6级双头狼的攻击，衣服已经残破不堪，甚至有些地方已经覆盖不了身体了。

　　叶湛本来想给玉思琪弄一件套装穿在身上，不过最低级别的套装，都是3级套装，而玉思琪只有2级，而且这么低等级的装备，叶湛身上留的也没有，所以只能拿出几件普通的衣服，给管思雨穿在身上。

　　还未满18岁的管思雨，皮肤非常的柔嫩光滑，就算因为多日的亡命奔波，也只是在身上多了一些伤口，但是皮肤却依然那么好。

　　如果管思雨脸上没有那层淡淡的蒙脸沙，可以说是非常漂亮的美少女，不过就算有那层蒙脸沙，依旧遮挡不了管思雨对叶湛的吸引力。

　　好吧，在给管思雨换衣服的时候，叶湛确实没有实行君子的非礼忽视，又禽兽了，大饱眼福，不过叶湛只是看看，没有动手，虽然前世叶湛和管思雨也有过亲热举动，但是那可是两情相悦，双方自愿。

　　而现在，管思雨正在昏迷，叶湛自然不可能那么禽兽，所以只是看看而已。

　　给管思雨换好衣服之后，叶湛抹了一把汗，感觉比和怪物大战三天三夜还要累。

　　不过，幸好管思雨没有醒，如此在给管思雨换衣服的途中，像喂药的时候那样，管思雨突然醒来，那自己这个色狼的名声，就算是坐实了，想赖都赖不掉，一辈子都是一个臭流氓了。

　　过不没多久，管思雨醒了过来，叶湛有些心虚的赶紧后退了几步，没有上前。

　　而管思雨醒来之后就一直哭，嘴里不停的念叨着“张叔叔”“阿姨等”等，模样看起来凄惨兮兮。

　　叶湛看着心里也不舒服，正想要上去劝慰一下管思雨，但是管思雨在狠狠的瞪了他一眼之后，又晕了过去。

　　“操！”叶湛一个箭步，又冲了上去扶住了管思雨。

　　叶湛满脸苦闷之色，这下真是不知道该怎么办了。

　　接下来，叶湛一直守在管思雨身边，不时的喂她一些热水，关怀备至。

　　NPC营地三楼另外一处，教廷总部。

　　几十个7级以上进化者全部聚集在这里，而在这些人的最上方，则坐着一个满身金甲之人，正是教皇。

　　“教皇大人，我们已经从叛变过来的人中打听清楚了，那个叫叶湛的，还有那个胖子，都是外来者，看他们身上的装备，应该是从另外一个NPC营地跨越而来，而在他们二人之外，还有一个叫玉思琪的明星，三人中以叫叶湛的为首，和夜小城他们几个人，从城外回到NPC营地，而夜小城张野他们几个人身上的装备，就是在这个时候得到的，怀疑是这个叫叶湛的人送给他们的。”下面其中一个人正在向教皇汇报关于叶湛的情况。

　　教皇点了点头，淡淡的道：“本营地所有人都是申城本地人，或者周边地区的，没想到竟然有人能跨越地区，从其它NPC营地来到这里，这么来说的话，这些人肯定有非凡之处，不过，能查到他们来这里的目的吗？”

　　“查不到，关于叶湛的秘密，只有他们自己知道，夜小城等几个核心人员可能知道，但是却从来没有说过。”

　　“嗯，知道了，战龙会从大灾变开始，不知道害了多少进化者，必须铲除干净，不管这个叫叶湛的是什么目的，想要干什么，如果他敢助纣为虐，那么就是我们教廷的敌人。”说到最后，教皇的声音已经有些发冷。

　　“是！”

　　“好，控制所有战龙会核心成员，要么让他屈服，要么杀掉，不用等到一个星期，对付他们这些坏人，没必要用正常的手段。”

　　“是！”

　　“好，行动吧！”教皇挥了挥手，遣送所有人离开。

　　“报！”

　　突然，一道紧急报声，从外面传了进来，接着进来一个达到6级的迅捷斥侯，大汗淋漓的道：“报告教皇大人，有信徒回报他们在营地外面发现一个长的非常像大明星玉思琪的女人，正在击城市中和怪物战斗，而且……”

　　迅捷斥候说到这里，欲言又止，仿佛发现了什么不可思议的事情。

　　教皇听到有关玉思琪的事情，露出感兴趣的样子，点了点头，没想到刚查到玉思琪的信息，就有人发现了她的去处，看来教廷的办事能力，还是不错的，正听到感兴趣处，却发现迅捷斥候提莫停了下来。

　　“你继续说！”

　　“是！而且，玉思琪的等级没有人能看出来，不知道是多少级，不过，据信徒所言，当时玉思琪在和两只达到10级的怪物战斗，只出两剑，就把两只达到10级的怪物全部击杀，而自己，没有受到丝毫的伤害，而且，她的武器上一直向外散发着紫色光芒，据猜测，她的那把长剑可能是‘紫色’品阶武器。”迅捷斥候说到最后，自己都已经有些害怕，而且说的事自己都不敢肯定，只说是猜测出来的。

　　不过，迅捷斥候的话说完，整个总部里面，还是陷入了一片寂静，就算是教皇，都没有说一句话，整个场面充满压抑，落针可闻。

　　过了许久，教皇才淡淡的道：“看来，敌人的强大，远超我们的预料。”

　　曾诚曾经阻挡他们灭掉战龙会，当时教皇就感觉到曾诚非常的强大，而现在又出现一个叶湛，又蹦出一个玉思琪，三个人一伙，既然曾诚阻挡他们，那么另外二人，估计也会和曾诚一样，对付他们，所以教皇自然直接把他们认定为自己的敌人。

　　周围人没有一个人说话，全都低着头，眼珠乱转，不知道在想些什么。

　　教皇继续道：“既然如此，那就索性把所有阻挡我们前进的路上的石头，全部踏碎，我教廷数千信徒，就算对方是撒旦转世，也要饮恨在我主的圣光之下。”

　　“现在，本教皇发布第一个教会任务‘圣战’。吩咐刚才见到玉思琪的人，紧紧盯着玉思琪的动向，同时召集所有所有教廷人员，审判玉思琪，之后审判战龙会剩余之人，最后审判叶湛，要战，那就先下手为强。”教皇的声音让人听起来，仿佛腊月寒雪。


第207章 玉思琪遇危

　　“是！”所有人弯腰领命，开始行动。

　　距离营地十几里外的一处破败商场附近，不断传来阵阵兽吼声。

　　“吼！”虎啸震天，霸气无双，周围所有低阶怪物听到这道兽吼声，全部躲的远远的，避免被吞噬，两只高达12级的巨大铁甲虎，正在疯狂的向一个人类发起攻击。

　　两只达到12级的铁甲虎，轻易的就可以屠灭营地内人数在100以下的队伍，而此时，被铁甲虎攻击的人，却只是一个女人，一个看起来有些娇柔的女人，但是就是这样一个拟似柔弱的女人，在两只铁甲虎的夹击下，却是没有丝毫惊慌。

　　看似娇柔的身体，在两只铁甲虎之间快速移动，手中泛发着紫色光芒的长剑，快速的抖动着，每一次抖动，都能对铁甲虎造成巨大的伤害。

　　战斗已经持续了近一分钟，女人看起来没有受到任何伤害，甚至眼神都没有丝毫波动，一如即往的平淡如水，但是两只看似强大可怕的铁甲虎，却已经伤痕累累，赖以成名的铁甲防御，被长剑刺的满是破洞里面不停有鲜红的血流出来，一只铁甲虎的腿被砍掉一条，另外一只则是尾巴被砍掉了。

　　正在和两只铁甲虎战斗的，正是独自出来猎取妖丹的玉思琪，叶湛正在办他自己的事，曾诚和夜小城他们搅在一起，玉思琪没办法，只能独自一个人，出来猎杀怪物。

　　好在玉思琪此时的实力也是非常强横，而且此时只是大灾变初级，怪物实力普遍不好，只要没有一头钻进那些强大怪物的老窝，都不会有太大危险，如果再过一两个月，如果再以玉思琪此时的等级，如果还独自出来猎杀怪物，那个时候就非常危险了，因为怪物也会越来越强大，到那个时候，到处都会是10经上的怪物，所以在这个世界，一步早，步步早，一步晚，步步晚。

　　经过半天的升级，如今玉思琪已经升到11级了，实力虽然没有上升多少，但是比10级的时候，也强了差不多六七分之一了，这样的提升，已经非常的可观了。

　　“吼！”

　　两只铁甲虎啸声连连，但是此时听起来，却是有些中气不足，仿佛是为了恐吓对方，才不断怒吼。

　　突然，两只铁甲虎一左一右，竟然抛弃玉思琪，开始逃跑。

　　“哼！”玉思琪冷哼一声，眼中的神色依旧平淡如水，瞬间启动了【破空斩】，直接一剑刺在铁甲虎的屁股上。

　　“吼！”

　　铁甲虎痛得大吼一声，突然加速，并且使劲扭动屁股，想要摆脱玉思琪，不过，既然追到近前，玉思琪有可能放过到手的猎物吗？

　　【破空斩】再开，玉思琪直接出现在铁甲虎的前面，一剑刺在铁甲虎的脖子上。

　　对于拥有10级紫色武器的玉思琪来说，铁甲虎那强悍的防御简直跟豆腐一样可笑。

　　长剑直接刺穿了铁甲虎的脖子，顺便直接割断了它的气管和颈骨，正在奔跑的铁甲虎头颅失去了支撑，虽然有皮肉连接，但依然无力的垂落了下来，直接一头栽在地上。

　　玉思琪轻轻一笑，直接一剑割破铁甲虎腹部，取出里面的妖丹，接着，转头向着另外一头铁甲虎冲去。

　　另外这头铁甲头腿已断，跑不快，而且玉思琪拥有蓝色鞋子，速度极快，很快就看到前面正在亡命奔跑的铁甲虎。

　　玉思琪正在要上去斩杀这只逃亡的铁甲虎，突然眉目一凝，迅速停了下来。

　　“轰！”

　　在玉思琪和铁甲虎之间传来一声爆炸声，如果不是玉思琪见机的快，停了下来，刚好进入爆炸的中心点，依玉思琪身上的装备，虽然不会被直接炸死，但是必然会受伤，而且接下来在很长一段时间内必然身处烟雾内，视线受到影响，如果敌人还有后续攻击的话，那么就算自己身上的装备再好，也要瞬间被轰死。

　　玉思琪看到这一幕，瞬间明白过来自己被人攻击了，如果是一般人，肯定会愤怒的咆哮着“是谁，给我出来，别偷偷摸摸的偷袭。”

　　但是玉思琪迅速四周看了一眼，玉思琪毫不犹豫，认定其中一个方向以极快的速度跑了过去。

　　在玉思琪前后，是一条通畅的大路，但是玉思琪却没有选择两条大路，左边是平矮的房子，是逃跑的最佳路线，但是玉思琪依旧没有选择，而是冲进了右边的商场内。

　　“杀啊！”

　　玉思琪刚冲进商场内，从之前玉思琪所在的位置四周，冲来无数的白袍进化者，如果之前不是玉思琪反应快，站那咆哮着让敌人出来，那么等这么多敌人出来把玉思琪包围，那么玉思琪插翅都难飞。

　　而玉思琪选择向商场内逃跑，是因为玉思琪知道，在另外三个方向，肯定藏有敌人，而且，之前玉思琪看到攻击自己的那枚炮弹是从商场内轰出来的，那么自己不管出左还是前后逃跑，都会不停遭到这些炮火的轰击。

　　而避免这些炮火轰击的方法，只有一个，进入这些人所在的商场内，这些在商场上面的人，肯定无法再对她进行轰击。

　　不过，能临危做出这种选择的人，却是不多，首先进入商场，就代表着会被堵在里面，很难出来，而且如果攻击自己的人少，那么自己逃进商场，就失去了逃跑的最佳机会。

　　但是玉思琪知道，她也探听过营地的势力，对这些非常了解，战龙会不会对自己攻击，那么唯一有能力攻击自己的，就只剩下教廷一个，而且既然他们敢来对付自己，那就有击杀自己的把握，如果自己真的往其它路上跑，那就落进他们的圈套中了。

　　远处，一身金甲的教皇看着逃进商场的玉思琪，满意的点了点头道：“此女心智非常不错，逃进商场，是她唯一的机会，没想此女瞬间就做出了这样的选择，真的很不简单，可惜了，纵然她第一步选择对了，但是面对我数千信徒的围攻，你没有任何生死的可能。”

　　旁边金丝眼镜男赵云亭抚了抚金丝眼睛道：“教皇大人真是好胸怀，对敌人的夸奖也毫不吝啬，我仿佛见到了天神降临一般。”对于常年混在事业单位的赵云亭来说，交朋友可能不行，但是论起吹捧和虚头八脑，没有几个人能比得上，也是因此，才能留在教皇身边。


第208章 绽放的玫瑰

　　教皇淡淡一笑，点了点头，仿佛对赵云亭的话非常受用。

　　“杀啊！”

　　商场门口，千余名身穿白袍，其中夹杂着红袍，蓝袍，黑袍等进化者，全部满脸杀气腾腾，鱼贯一般涌进商场内部。

　　距离商场几里处，曾诚正在和夜小城三子等十余个脾气特别对路的人正在猎杀怪物，虽然战龙会不存在，并且教廷不允许他们集伙杀怪，但是曾诚哪里鸟他们，解散战龙会之后，领着夜小城等几个人就出来猎杀怪物了。

　　突然一道喊道突然响起：“城哥，三哥，救命，救命啊……”

　　夜小城几人听到声音，赶紧抬头看去，只见一个浑身满是鲜血的人，正跌跌撞撞的跑了过来，边跑边大声道，而在这人后面，跟着一个红袍进化者，满脸狠厉之色，正在不停的追赶前面浑身浴血的人。

　　不过，当这个红袍进化者听到前面那人的喊叫，并且看到前面站着的那几个人的时候，突然脸色大变，转身就跑。

　　“哼，哪里逃！”曾诚面色一沉，之前曾诚已经警告过教廷，不许再对战龙会的人动手，没想到才过去不到二个时辰，对方就开始动手了，曾诚一直跟着叶湛，也养成了他的一种强横之心，虽然不如叶湛的强者之心，但是这种强横之心，却也有一股狂霸之气，绝不容许教廷的人如此无视他说过的话。

　　“喝！”曾诚怒喝一声，手中出现了两把巨大的斧头，接着放开步伐，就向着红袍进化者冲了过去。

　　对面只是一个7级的进化者而已，面对曾诚这个已经达到10级的进化者来说，纵然曾诚只有一双绿色鞋子，追上7级进化者，也非常的容易。

　　只用了不到5秒钟的时间，曾诚就接近了那个红袍进化者，接着直接启动了【逆流投掷】技能，巨大的斧头带起一阵呼啸声，迅速的向着前面正在亡命奔跑的红袍进化者冲去。

　　“噗！”

　　转眼之间，斧头就追上了红袍进化者，锋利的斧刃，仿佛刀切豆腐一般，直接把红袍进化者的身体直接切成两半，并且又向着飞出去十几米，才落在地上。

　　“操，没听过不要追残血吗？这下知道厉害了吧？”曾诚向着尸体骂了几句，之后捡起斧头，回到了刚才的那个伤员处。

　　刚回到伤员处，就听到这人说：“……实在是太可恶了，亏他们自誉为正义，却做出如此恶心的事情。”

　　“怎么了？”不知他们在谈什么问题的曾诚随口问道。

　　那个伤员赶紧道：“谢曾哥帮我帮仇，教廷竟然出去近千进化者，在城市中击杀不服从他们的人，我就是瞧见他们的行动，所以才被他们追杀，幸好我逃的快遇到你们，要不然就完蛋了。”

　　曾诚冷哼一声道：“出动近千人，也算是大手笔了！”

　　“可不是嘛！”伤员不屑的道：“不过刚才追杀我的那个人给我说他们杀我们这些小杂鱼，只是顺带而已，其实是要对付一只大鱼，这是他们教廷的第一次圣战，誓要消灭所有阻挡他们圣战军的人，首要目标就是先去杀了玉思琪，不知道这个玉思琪是谁，我竟然不认识……”

　　“什么！”曾诚双眼一瞪，一把提起此人，脸上满是愤怒。

　　而夜小城等人，听到玉思琪的名字之后，全都脸色一变，谁都知道，玉思琪是叶湛的逆鳞，如果玉思琪出了什么事，那么后果肯定非常的严重。

　　刚才的那个伤员，已经被突然陷入暴怒的曾诚吓傻了，满脸惊恐的看着曾诚，一句话也说不上来。

　　“他们在哪！”曾诚大声向伤员吼道。

　　“东……东明商场！”

　　曾诚甩手把此人扔出出去，怒声道：“小城回去通知叶湛，其它人，跟我去东明商场！”

　　东明商场，玉思琪以极快的速度，直接冲向二楼，刚冲到楼梯口，就看到藏在二楼内的十几个进化者冲了过来。

　　这些进化者，就是刚才偷袭玉思琪的几人，这些人看到玉思琪从楼梯口冲了上来，直接扬起手中的武器，向着玉思琪轰了过去。

　　“轰！”

　　整个楼梯瞬间被炸的粉碎，碎石乱飞，但是却没有玉思琪的任何影子。

　　“她在那里！”

　　其中一个进化者惊恐的大叫一声，只见玉思琪突然出现在距离楼梯十米，而距离他们只有不到5米的距离，这种距离对于他们这种依靠远程距离来暴发伤害的人来说，简直是太过危险。

　　玉思琪在到达楼梯口发现这些人之后，竟然瞬间开启了【闪现】技能，直接冲向躲在二楼的这些人，只有解决了这些人，玉思琪逃掉的可能性，才大一些，至于和外面的这些人拼命，玉思琪从来没有这么想过，她可不认为自己能够灭掉数千人的队伍。

　　数千人就算站在那里，让他随便杀，也杀不了多少，更别提这些人还是实力可高的进化者。

　　“放！”

　　“轰！”

　　新一轮的攻击，猛的向着玉思琪飞了过来，瞬间把玉思琪淹没了起来，但是玉思琪却在这些炮弹爆炸的前一刻，施放出了【破空斩】，整个人直接出现突进到了这些人的队伍里。

　　“啊！”

　　人群中，一个实力达到6级的远程攻击进化者惨叫一声倒了下去。

　　“不好，她杀进来了，快散开！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　又有两个人倒在了血泊中，一动不动，死的不能再死。

　　忽然，涌进商场内的人，从被炸开的楼梯通道内跃了上来，一个接着一个，转眼间，数量已经达到了一百多人，而且还有人不断的从三楼跳进二楼，转眼间，二楼已经聚集了二百多人，向着玉思琪冲了过来。

　　而剩下的人，却是守在了一楼，有的守在大门口处，以防玉思琪跳楼逃跑。

　　玉思琪对于这些冲过来的人不管不问，整个身体快速游走，专门挑那些远程攻击并且等级偏高的进化者进行攻击，有些试图对玉思琪展开攻击，都被玉思琪直接躲过去，转眼间，玉思琪又杀三人。

　　所有人，在玉思琪的长剑之下，都走不过一招，只要被玉思琪锁定的人，一个个全部被一剑秒杀。

　　而且，在技能【前进喷泉】的帮助下，玉思琪的攻击速度提高了75%，移动速度增加了10%，虽然持续时间只有短短三秒，但是只要玉思琪对一个敌人进行击杀，此技能就可以瞬间恢复。

　　玉思琪连续秒掉几个人之后，这个技能几乎一直都在开启状态，快速的击杀着一个又一个躲在二楼的人。

　　而且，玉思琪还有一个技能环呢，【战斗时刻】一开，玉思琪的攻击呈直线性上升。

　　而这些人，却是不能进行攻击，战斗起来畏首畏尾，因为任何一次攻击，都有很大可能攻击不到玉思琪，反而会打到自己人。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　玉思琪再斩两人，转眼之间，玉思琪就已经把藏在二楼的这些远程攻击进化者，大部分击杀，只有一些见机快的，跑的太远，玉思琪追之不上，剩下的，全部被玉思琪击杀。

　　而这时，那些冲上来的二百多人，才冲到玉思琪跟前。

　　“玉思琪，你好狠的心，一下杀了十几个人，竟然连眉头都不皱一下！”其中一个黄袍进化者手指着玉思琪大骂道。

　　玉思琪听到这句话，冷笑一声道：“我皱一下眉头之后，你们能不杀我吗？”

　　“本来想不杀你的，不过现在，你绝对活不成了。”蓝袍进化者阴沉着脸向玉思琪道。

　　玉思琪咧嘴一笑，不等对方反应过来，竟然不退反进，突然向着这二百多人冲了过来。

　　“小心，防御！”

　　黄袍进化者大喝一声，提示其它人注意，在他的提醒下，所有人都紧握手中的武器，这些人可是都知道对方的厉害，十几个人啊，不到5秒钟，全部被杀，这样的实力，绝对让人闻风丧胆。

　　不过，这些人也不是那么害怕，毕竟刚才那些人，都是远程攻击职业，而现在他们这些人，可是实打实的全是近身攻击职业，只要玉思琪敢冲进来，绝对会被这些人乱刀砍死。

　　玉思琪看着这些人做出防御的资态，冷笑一声，自己的攻击力和叶湛的特意加强之下，已经非常的恐怖，再加上中级穿透符文，这些人的防御和不防御，在他眼中，都一样。

　　距离人群还有4米左右的时候，玉思琪的身体突然消失，接着，一声轻喝声，在所有人的耳旁响起。

　　玉思琪向着这些人直接使出了自己的终极技能【利丸华尔兹】，整个人全部进入到了无敌状态，然后开始向着玉思琪展开了攻击，剑在她快速的抖动下，仿佛一条紫色长蛇，将要结束这些人的性命，瞬间结束了5个进化者的生命。

　　“围起来，把她给我围起来，我不信以她的能力，能同时对付我们这么多人。”

　　其它人听到这句话，赶紧向着玉思琪围了过去，而有些人，甚至已经做好有手抓住玉思琪的武器了，反正手指头断了用生命药水可以恢复，如果因此抓到这个女人，那么奖励的钱肯定不止一个生命药水。

　　瞬间，玉思琪的周围就被一群人团团围住，在自己周围，也只有1米左右的活动空间，玉思琪赖以为生存依仗的身法，在被这些人围在一起之后，彻底失去了作用。

　　突然，玉思琪双手举长置于鼻尖，剑尖向天，语气冰冷的道：“封印之暴怒！”


第209章 血染的风采

　　话间刚落，玉思琪手中的紫色长剑，瞬间向着周围横扫一圈，接着失去了影子，再看玉思琪，此时依旧保持着之前的动作，长剑置于鼻尖处，剑尖向天。

　　但是此时在玉思琪周围，却是呈圆形躺着十几具尸体，全部都是脖子上出现一口划痕，鲜血不停的从里面流出，而在这些尸体中间，丫着一个漂亮的女人，显得非常的诡异。

　　玉思琪在这个被围攻的时候，竟然使用出了封印之剑的主动技能【暴怒】，此技能一开，可以瞬间向着周围全部方，发出一道无形剑气，对所有人造成攻击，而且攻击力和自己本身的攻击力相同。

　　如此强力的一个技能，直接造成教廷死了十几个人。

　　一瞬间，所有的人突然静了下来，这种静，是一种对死亡的恐惧。

　　来的时候，他们以为凭借他们的力量，可以轻松把玉思琪击杀，但是现在，战斗刚开始，就已经损失了二十多个人，全部都是被一剑毙命。

　　突然，一道声音在众人的身后响起：“死亡的人，已经进入主的怀抱，享受永远的欢乐，为了主在人间的名誉，杀死渎神者。”

　　信仰，有时候比任何武器都要强大，这就是教廷比战龙会厉害的原因，此言一出，刚才还露出恐惧面孔的众人，脸上瞬间被狰狞所替代。

　　“杀啊！”

　　教廷众人再次悍不畏死的冲了过来，比之刚才更加紧密。

　　玉思琪大口的喘息着，刚才的战斗时间虽然极短，但是她却是爆出了自己最大的战斗力，对于体能的消耗，非常的大。

　　面对这种场景，玉思琪本来平淡的脸颊，终于有些动容，不怕强大的敌人，就怕不要命的敌人，面对数量庞大的亡命之徒，如果自己继续战斗下去，必死无疑。

　　如今自己的目的可不是和这些人死战，而是逃出去，孤单一人和这些人战斗，不是她原本的目的。

　　她的目的只是解决在高处阻止她逃走的人，现在既然目的已经达到，那么就不用担心这些人了。

　　想到这里，玉思琪娇诧一声，突然向着窗户的位置冲了过去。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　挡在玉思琪通往窗户位置的两人瞬间被玉思琪斩杀，玉思琪的身体丝毫不停，继续向着窗户冲去。

　　“她要逃走，拦住她！”

　　教廷一方的众人瞬间就有许多人把武器向着玉思琪扔了过去，同时也有人给玉思琪施放了减速技能，但是玉思琪却仿佛早已经算到这一步，提前一步，直接纵身向着二楼窗户的位置跳了过去。

　　减速技能只对奔跑速度有效，而玉思琪嘴跳跃起来，虽然身上有减速，但是人在空中，却没有什么影响，而之前向着玉思琪扔过去的大量武器，同样因此而落到了空处。

　　“哗啦！”

　　二楼的玻璃直接破碎开来，飞向四方向，接着一个女人的身影直接从二楼冲了出来。

　　“她出来了，上！”

　　整个商场外面，如今已经全是教廷之人，五六百人，把整个商场大门处围的水泄不通。

　　而玉思琪落下的地点，虽然不在这些人群正中间，但是还未等她落到地上，在她将要落下的地方，就已经布满了人群，等着她下落，然后给她致命一击。

　　玉思琪看到这幕，脸色一变，但是迅速有了举动，瞬间从戒指中取出不少怪物材料，这些材料大多都是怪物外壳或者骨头，而且都是10级左右，坚硬异常。

　　接着，玉思琪直接把手中的怪物材料向着下面落要落下的人群甩去，已经达到11级的玉思琪力量何其巨大，再加上这些材料坚硬异常，瞬间造成了大量的伤害。

　　“啊……”

　　十几个人受到伤害，有些倒霉的被这些材料击中要害，直接死亡，有些毕竟幸运的，也是受了重伤，材料直接没入这些人的身体里，让这些人直接失去了战斗能力。

　　这些人一倒，玉思琪落下的位置就腾了出来，玉思琪落地之后，手中长剑急速抖动，瞬间把身旁几个受伤的进化者杀死，之后，向着人群外冲去。

　　“杀啊！”

　　守在商场一楼等待玉思琪下来的人，此时也从里面冲了出来，大概有300多个，全部杀气腾腾。

　　而且刚才在一楼围杀玉思琪的一群人，此时也从楼上跳了下来，加入到了围攻玉思琪的大军中，大概有100多人。

　　近一千人的人潮，把玉思琪团团围杀，不停的向着玉思琪疯狂的攻击。

　　玉思琪咬着牙，手中的长剑急速飞舞，把全身护的风雨不透，快速突围，已经向着突围了近百米距离，倒在她手上的进化者，双多了几十个，但是，这些人却学乖了，不再和玉思琪战斗，所有和玉思琪交手一次之后，迅速倒退，毫不恋战。

　　这也导致玉思琪前进的速度越来越慢，而且被她击杀的人越来越少。

　　但是，被玉思琪击断的武器，却是非常的多，不管什么武器，只要和玉思琪碰撞到一起，结果必定是直接断裂，这也是没有任何人敢硬上的原因。

　　而玉思琪的情况也不容乐观，持续的高强度战斗，已经让她的肌肉越来越僵硬，速度越来越慢，手中的长剑，舞动的频率也是越来越低，而且，从商场出来之后，她的身上也开始出现伤口。

　　千余人的围攻，纵然她的攻击力再高，装备再好，也是双拳难敌四手，身上多处位置被他们砍到，血肉翻卷而出。

　　玉思琪的脸色苍白，紧紧咬着牙齿，不停的和围攻她的人战斗在一起。

　　“杀，生死不论！”

　　远处，教皇冰冷的声音传来。

　　“杀！”喊杀声不停传来。

　　“噗！”

　　玉思琪再斩一人，但是箭膀也被人刺中一剑，此时玉思琪的身上已经没有多少完好的地方，到处都在向外流趟着鲜血。

　　就连玉思琪身上的10级套装，此时都已经残破不堪，已经面临崩溃的边缘。

　　如此激烈的战斗，玉思琪连使用生命药水的时间都没有，周围不停有十几把武器同时向她刺来，她需要不断的躲避这些武器的攻击，同时快速向着外面冲去。

　　“难道，我真的要死在这里吗……”玉思琪的脑海中升起这样的想法，以现在的情况看，自己已经不可能逃走，虽然现在已经前进百十米，但是围着自己的人却依然在自己周围，只是地点变了一下而已。

　　“既然如此，那就死战吧！”玉思琪的眼中不仅没有绝望，反而突然爆发出炽热的光芒。


第210章 一秒百米

　　在如此危难之时，玉思琪心里没有责怪叶湛不在身边，也没有怪曾诚，只有深深的怀念。

　　不知道在得知自己死后，他们会不会感到难过，肯定会非常难过吧，胖子肯定会哭的稀里哗啦的，而叶湛，那个只知道耍帅的人，估计不会哭，还可能会骂自己自不量力，还可能会藏在某个角落里不停的抽烟吧，不过，以叶湛的脾气，肯定会把所有教廷的人全部杀光，来给自己陪葬。

　　嗯，自己的命肯定值这个价钱。

　　想到这里，准备舍死一战的玉思琪，竟然轻笑了起来，眼中满是柔情。

　　正在营地内照顾管思雨的叶湛，在这个时候，突然感觉到心口猛的一疼，接着双手无端颤抖起来，心中充满不安，这种感觉，在红社社长谭元龙被杀的时候，出现过一次，不过，这一次的感觉比那一次强烈几十倍，上百倍。

　　没来由的，一股股冷汗从背后冒了出来，叶湛再也待不下去，直接走出了房间，来到一楼大厅。

　　整个营地空荡荡的，竟然没有一个人在，连空气都仿佛陷入了死亡。

　　突然，叶湛看到夜小城脸色潮红的从营地外面冲了进来，叶湛脸色一变，猛的向夜小城冲去。

　　东明商场，玉思琪有了决断之后，眼中突然爆发出无边的杀气，惊的四周的众人齐齐后退一步。

　　“既然如此，那我就先替叶湛他们杀一些吧！”话音刚落，玉思琪不再选择突围，而是突然向着身后冲了过来，身后的人没反应过来，愣在原地，瞬间被玉思琪近身。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　又两个人直接倒在了血泊中，接着，玉思琪突然改变方向，向着一侧人数多的地方冲了过去。

　　“大家小心，她要临死反扑……”

　　声音嘎然而止，人已经倒在了血泊中，和此人一起的还有二个人，一起倒了下去。

　　玉思琪的身体左突右冲，仿佛一只老虎深入羊群，不断击杀着靠近她的人，包围在她身边的一层层人墙，竟然开始出现崩溃的迹像。

　　纵然玉思琪这只老虎如今已经筋皮力尽，但是也不是这些羊能够轻易咬死的。

　　“大家努力，她快不行了！杀！”

　　“杀！”

　　所有教廷之人，齐齐大喊一声，向着玉思琪围了过去。

　　“吼！”

　　突然，一声极其愤怒的声音，从人群外传来，接着，一道道沉重的脚步声迅速响起。

　　众转头看去，只见一个腿圆腰肥的胖子，手提着两只大斧，正在迈动着巨大的步伐，向着他们这些人冲了过来，肥胖的体重，带咚咚咚的沉重脚步声。

　　所有人一眼就认出了这个胖子，正是上午站在战龙会最前面的那个胖子，曾诚。

　　而在曾诚身后，赫然跟着张野等人，丝毫不畏惧千余教廷信徒，满脸杀气的快速向这边冲来。

　　“放开玉思琪！”冲在最面前的胖子曾诚大喊一声。

　　不远处，教皇静静的看着刚刚出现的曾诚，没有说话。

　　旁边金丝眼睛男赵云亭一脸担心的道：“教皇大人，敌人的强大，远超我们的预料，没想到玉思琪竟然凭借一已之力，杀了我们50多人，如今这个胖子再掺合进来，就麻烦了。”

　　“无妨！”教皇淡淡的道：“我千余教众，死50多人，没有什么大碍，吩咐下去，分出一部分人，把曾诚和夜小城等人，也留在这里吧，既然都来了，那就一网打尽，省得麻烦了。”

　　“是！”教皇身后，其中一个蓝衣进化者恭知答道，接着向着人群冲了过去。

　　围杀玉思琪的近千人，迅速分出五百多人，杀气腾腾的向着曾诚迎了过去。

　　曾诚看到冲过来的人群，大喊一声：“你们小心，我先去救思琪！”

　　曾诚提着斧头，向着迎来的人群中冲了过去，快人撞到一块的时候，曾诚突然启动了【闪现】技能，直接进入到了人群10内的地方，距离人群中央的玉思琪已经很近了。

　　接着，曾诚直接启动了技能环【冲锋陷阵】，再次向着玉思琪的位置冲了过去，冲锋陷阵的大最距离，可以达到近10米，开启【冲锋陷阵】之后，曾诚仿佛一只人形怪兽，直接从站立的地方，向着玉思琪的位置野蛮的冲了过去，一路上，所有的教廷之人全部被撞飞到天空中，像烟花一样，像四周飞散而去。

　　曾诚所过之处，竟然直接形成了一条宽达1米，长达10米的无人通道。

　　连续两次突进，曾诚已经距离玉思琪，已经不足10米，已经可以清楚的看到玉思琪，此时玉思琪正在苦苦支撑，身上到处都是伤口，血流如柱。

　　而在玉思琪旁边，许多进化者，正在疯狂向玉思琪进行攻击，想要把玉思琪快速杀死。

　　“找死！”曾诚怒喝一声，开启了终极技能【诸神黄昏】还有【快速打击】技能，攻击力和攻击速度全部都增加了许多，接着，曾诚直接向着玉思琪所在的位置冲了过去。

　　如果说谁最适合浑战，曾诚比玉思琪更适合，两只巨大的斧头轮下去，砸到任何人身上，都是直接砸飞，而且曾诚身上一身锁甲套装，防御力比玉思琪要高上不少。

　　曾诚的推进速度极快，所有挡在他路上的人，全部被曾诚一斧砸飞，很快就冲到玉思琪跟前。

　　“妈的，滚，如果玉思琪出事，你们所有人都要死，特么的老子也得被叶哥剥掉一层皮。”曾诚向着四周不停围攻的人怒声喊道。

　　没有人理他，反而攻击的更加频繁，攻击更加紧密。

　　“妈的，旋风劈砍！”曾诚怒喝一声，面对周围不断围攻的人群，直接开启了技能环【旋风劈砍】，被称为人形饺肉机的技能。

　　瞬间，所有围住曾诚的人，全部被曾诚手中的斧头直接砍死，瞬间，曾诚的身边，变成了一副修罗地狱的地方。

　　“妈啊，快跑，那是什么东西。”

　　“太可怕了！”

　　所有的人，见到这一幕，全部离曾诚远远的，不敢再靠近曾诚，对于第一次见到这个技能的人来说，心中的感觉只有无边的恐惧，对死亡的恐惧，这种技能一开，简直就是神档杀神，佛挡杀佛。

　　曾诚见到没有人再靠近自己，冷哼一声，提着斧头向着玉思琪走去。

　　而正在围攻玉思琪的人，见到曾诚走近，也赶紧让开了一段距离。

　　突然，一道火焰向着曾诚冲了过来。

　　曾诚双眼一睁，身体一歪向着一旁躲了过去，火焰擦着曾诚的身体，从肩膀上飞了过去。

　　“反应不错，可惜，和我教廷做对。”淡淡的声音传来。

　　周围的人听到声音脸上瞬间满是惊喜，兴奋的道：“教皇，是教皇大人来了，哈哈，教皇大人，快杀死这个恶魔。”

　　教皇淡淡的点了点头道：“你们先解决玉思琪，这人交给我。”

　　曾戾眉头一皱，向着教皇看了过去，只见此时教皇已经进入战斗状态，全身满是金黄色的铠甲，身后一对白色的羽翼轻轻扇动，整个人悬浮在距离地面一米的位置，竟然是飞在空中。

　　以前因为不知道的原因，一直不知道他的进化方向，现在看他的战斗形态，他的进化方向赫然是“审判天使”。

　　在这个世界上，所有进化成天使类的进化者，在战斗的时候身后都会出现一对翅膀，而且可以依靠这双翅膀来飞行，但是却只能飞离地面3米的高度，再高就飞不上去了。

　　只是，让曾市面上纳闷的是，“审判天使”进化者，不都是女的吗？曾诚以前也见到过好几个“审判天使”的进化者，只是都是女的，难道男的也能进化成“审判天使”不成？

　　又或者，难道这个教皇是个女的不成？

　　如果这样说的话，还真有可能，教皇从来没有人任何人面前露过面，永远都是一副头盔罩面，没有人知道他是男是女，教廷的人也没有一个人敢问这个问题。

　　不过，曾诚可不管他是男是女，只要敢威胁他们，不管是谁，都要死。

　　而且，自己被教皇缠住，以玉思琪如今的情况，根本抵挡不了其它人的围攻，而张野他们，除了分担一些压力之外，根本不可能冲得进来。

　　“教皇，你现在收手，还来得及，如果玉思琪受到伤害，你的命绝对保不住，叶哥绝对不会放过你的。”曾诚想要让教皇就此收手。

　　教皇的眼中没有丝毫波澜的道：“所以，要先杀掉玉思琪还有你，然后集中所有力量，消灭叶湛。”

　　“你们这些恶徒！”曾诚愤怒的骂了一句，围攻玉思琪的那些人已经再次向着玉思琪扑了过去，他已经没有时间了。

　　“你错了，我们只是为了清除这个世界上的人渣，所以你们必须要死！”教皇淡淡的道。

　　“滚你妈的人渣，给我死！”曾诚大吼一声，向着教皇冲了过去。

　　不过教皇身后的翅膀轻轻一抖，就远离了曾诚所在的位置，接着手中发出火焰，向着曾诚轰了过去。

　　曾诚赶紧举起手中斧头抵挡，火焰轰在斧头上，发出轰的一声，虽然没有对曾诚造成什么伤害，但是也阻止了曾诚前辈的脚步。

　　以现在的情况，除非曾诚再次使用【冲锋陷阵】，快速接近教皇，才能可能杀死他，不然根本没有任何机会。

　　可惜，这个技能的冷却时间还有很长时间，自己根本不可能等那么久。

　　突然，人群外面传来一声惊呼声。

　　“天啊，那是什么！”

　　“不会吧，那是什么东西，速度怎么那么快！”

　　“快，快通知教皇大人……”

　　街道尽头，仿佛一道火焰一般的红色人影，背后一双模糊的透明羽翼，急速扇动，正在以极快的速度接近这里。

　　东明市场所在的位置，距离街道近头有千米的距离，但是这道火焰人影，竟然以远超正常人速度的向这边冲了过来，从众人发现他到现在只过了3秒，但是人影却已经过了一半的路程，马上就要接近这里。

　　速度，一秒百米。


第211章 你杀不了他们

　　所有看到这一幕的人，全部都被惊呆了，一秒百米，时速300码的速度，超越大灾变之前最快赛车手的速度，这种速度，在大灾变之前，人连敢想都不敢想。

　　但是现在，这道仿佛火焰一般的人影，却是在他们面前真实的演绎了出来。

　　拥有紫色鞋子之后，叶湛的速度得到了成倍的增加，再加上如今又开启了技能【风之翼】，如果论奔跑速度，以现在这个世界上来说，没有人敢说能比叶湛更快！

　　分群外面，正在努力向里面冲的张野三子等人，却是最先看到那道人影的人。

　　“是叶湛，叶湛来了。”

　　“没想到速度这么快，我们刚到他就赶到了。”

　　“以他现在这样的速度，从营地赶到这里，顶多一分钟，就能赶到，我就操了，这样的速度，还让不让别人活了。”三子哈哈笑着说道，被千余人围攻之中，三子看到叶湛到来，竟然放松了起来。

　　叶湛在他们心中，就是拥有这样的力量，仿佛只要有叶湛在，什么问题都不是问题，就连强大的僵尸王，都没有留住他们的性命，眼前的教廷信徒战斗力还不如那些骷髅士兵呢。

　　“杀，把他们全部给我杀了！”教皇看到叶湛，依旧淡淡的道，附近有千余进化者，对面就算再加一人，也不可能对他们造成威胁，此人的战斗力，顶多比眼前的胖子强上一些，根本不足为虑。

　　“哼，你杀不了他们了！”一道冰冷如霜的声音，从人群正前方传来，仔细一看，竟是叶湛已经来到教廷众人跟前，短短三四秒的时间，叶湛竟然走完了整条街道，出现在所有人的面前。

　　教皇看了叶湛一眼，冷哼一声道：“你说杀不了，那我就杀给你看。”

　　距离人群还有四五米的时候，叶湛直接启动【阿尔法突袭】，瞬间击杀4人，接着，直接向着人群里面冲去，所有挡在叶湛身前的人，全部被一刀斩杀，而更加让人恐怖的是，叶湛对于周围人的攻击，竟然丝毫没有躲避，只凭强大的速度，就那样径直的向着里面冲去。

　　但是诡异的是，砍在趺湛身上的攻击，几乎有一半都出现了失误，就算有砍在叶湛身上并且给他造成伤害，在叶湛出刀砍死一人之后，身上的伤口也会迅速愈合。

　　饮血长刀的强大之处就在于此，可以把伤害的一部分回馈给主人，愈合主人身上的伤口，再加上技能环【闪避】，叶湛在千人之中，只要体能不耗尽，几乎就是不败的杀神。

　　一击毙命，一步杀一人，比之曾诚的行进方式更加残酷。

　　而教皇，直接甩开了曾诚，向着玉思琪攻击而去，打算直接先灭掉玉思琪，然后再集中人手，杀死叶湛和曾诚。

　　玉思琪在曾诚来的时候，已经使用过生命药水，虽然身上的伤口已经愈合，但是损失的体能却无法恢复，异常疲惫的玉思琪在众人的围攻之下，很快又已经伤痕累累。

　　如果教皇再加入进去，玉思琪瞬间就会遭到毁灭性的打击。

　　“我说你杀不了，你就杀不了！”叶湛脸色一厉，怒喝一声，向着玉思琪的方向突然伸出左手，接着，一道白色的蜘蛛丝带，从叶湛的手中飞了出去，直接粘在了玉思琪的身上。

　　叶湛用力一拉，玉思琪整个身体瞬间向着叶湛飞了过去，叶湛大喝一声，向着玉思琪迎了过去，接着，一把搂住了飞射而来的玉思琪的身体。

　　“给我杀了他们！”教皇杀气凛然的道。

　　周围教廷的信徒再一次向着叶湛围了过去，但是，还没等他们冲上来，叶湛就已经用蜘蛛线，把玉思琪绑在了自己身后，牢牢的贴在自己身上。

　　接着，叶湛看向教皇，眼中满是杀意，刚才把玉思琪抓在手上的时候，叶湛大概看了一眼，发现玉思琪全身都是伤口，浑身满是鲜血，看到此时玉思琪的状况，叶湛心中感觉非常的不是滋味。

　　而玉思琪在被叶湛拉来之后，就没有再说话，只是睁着眼，静静的看着叶湛，仿佛在说：“你终于来了，现在就算是死，也值了。”

　　不远处，看着这一幕的赵云亭惊恐的大声喊道：“快保护教皇大人，快保护教皇！”

　　同时，赵云亭的心正在巨烈的跳动，没想到，一次一次的高估叶湛他们，但是最后发现还是低估他们了。

　　所有教廷一方的进化者，这才想起来，如今教皇就在他们中间，立刻快速向着教皇拥了过来。

　　“今天，谁来也没有用！”叶湛冷声道，已经对教皇起了必杀之心，别说千人，就算万人，也阻挡不了他击杀教皇的步伐。

　　陡然间，背后背着玉思琪的叶湛动了。

　　【风之翼】的持续时间已经消失，但是叶湛还有【高原血统】，在动之前，叶湛毫不犹豫的开启了【高原血统】，身体歪，向着教皇侧面快速冲了过去，叶湛瞬间爆发的速度，甚至已经超过一秒百米，就算身后背着玉思琪，速度也能达到一秒百米，身后带起一窜窜幻影。

　　等到叶湛冲到他们面前的时候，时间连一秒钟都没有到，这些人连反应过来都没有反应过来。

　　“噗！噗！”

　　两个人直接倒了下去，连杀他们的人都没有看到。

　　“小心，注意防守！”教皇冷喝一声，对于叶湛这样鬼魅一般的速度，也有一些心惊。

　　当这些人反应过来，准备向叶湛发起攻击的时候，叶湛已经离开之前所在的地方，向着另外一处人群秘集的地方冲了过去。

　　长刀横扫，直接又切断两人的喉咙，接着人影再次消失，又改变地方。

　　近千人的队伍，紧紧的围在教皇周围，但是现在如此众多的人数，却不能让他们感觉到能安全一点，甚至有种被孤立的感觉，叶湛就仿佛一个杀神，不停的四处收割着他们的生命。

　　如果这么多人，拼命的向着叶湛攻击，或者情况要好上许多，而且还能够把叶湛击杀，就像围杀玉思琪一样，但是现在眼看叶湛如此强势，这些人竟然只顾着防守，竟忘了凭借他们人数上的优势，对叶湛发动围攻。

　　就像一只狩猎的狮子，正在逮捕羚羊一样，如果所有的羚羊全部坚起自己的尖角，向狮子发起攻击，那么狮子肯定望风而逃，但是当这些羚羊只顾着逃跑，那么狮子总能抓到猎物。


第212章 凶焰滔天

　　之前教廷数千成员，围攻玉思琪一人，之后虽然曾诚加入进来，但依然是被围攻的状态。

　　但是现在，叶湛一个人，竟然形成了对教廷的围攻，此时的情况，像极了教廷数千人处在包围圈内，而叶湛一个人，就是包围他们的人。

　　所有人紧张的盯住叶湛，不知道他下一次要到什么地方，要猎杀哪里猎物，但是不管叶湛到哪里，那里的人都会轰的一下，全部四散开来，然后一堆技能砸过去。

　　不过，却技能却砸在了空地上，而叶湛，早已经消失不见。

　　所有人紧张的四处搜寻着叶湛可能出现的地方，但是这一次却发现竟然没有发现叶湛的踪迹，甚至连影子都找不到了。

　　“人呢？”其中一个人好奇的问了一句。

　　人确实不见了，所有人都露出疑惑的表情，不应该啊，刚才还在他们视线之内，虽然速度极快，但依然能捕捉到他的影子，知道他到了哪里，甚至在他停下的时候，还能看到他，还有他背上的玉思琪。

　　但是现在，叶湛竟然在他们所有人的视线中，毫无征兆的消失了，这简直是不可能的事。

　　突然，一道极其惊恐的声音喊道：“啊！在，在上面！”

　　听到这道声音的所有人，赶紧向天空看去，只见，在空中20米高的地方，正有一个红色的身影，快速向着人群中心处的教皇冲去。

　　“不好！”

　　这些人只顾着在地面上寻找叶湛，却忽略了空中的位置，而叶湛，在刚才的爆炸的掩护下，直接跳到空中，向着人群中心的教皇冲去。

　　“把他打下来，快！”有人大声喊道，但是已经晚了。

　　半空中的叶湛，瘦弱的身体轰然向着教皇所在的位置砸了过去。

　　没有巨大的撞击声，叶湛还未落在地上，手中的长剑就连续挥出数刀，把阻挡在自己面前的数人全部斩杀，接着，直接向着教皇冲去。

　　教廷众人快速向着叶湛移动，同时保护教皇，避免叶湛来到教皇面前。

　　但是叶湛的速度何其快，尽管身处千余人的包围之中，但他快速游动的身体，却是穿过一个又一个人，仿佛一只游鱼，在人潮中不断的向着教皇接近，同时，一声声绝望的惨叫声，不停传来。

　　所过之处，尸体倒下一片，铺就了一个由尸体所堆积而成的道路。

　　看到这一幕，教皇眼皮直跳，他知道自己太低估这个年青人的实力了，就算他能够成功的把玉思琪和曾诚全部杀掉，也杀不掉这个年青人。

　　教廷千余教徒，在他面前仿佛玩笑，根本对他构不成任何威胁，而自己在千余人的保护之下，却仿佛如一个待宰的羔羊。

　　他一直以为自己是整个NPC营地的无上统治者，但是现在他却发现，自己的想法是如此的可笑。

　　“给我死吧！”

　　突然，一声暴喝声，从不远处传来，教皇一惊，突然发现叶湛竟然来到他跟前不远处，距离他只有不到十米的距离，眼睛死死的盯着他所在的位置，下一刻，就能来到他的面前。

　　教皇心中突然有了决断，向着叶湛施放了【清算】技能，之后，双腿猛的一蹬，向着人群外面冲去。

　　叶湛被教皇的清算打到，身上受到了一些伤害，但是他手中的饮血长刀，根本没有停过，几乎瞬间，就把身上受到的伤害恢复了过来，接着，双腿猛的一瞪，向着教皇冲了过去。

　　“保护教皇，阻挡叶湛！”有人大喊声。

　　突然，人群外面传来了阵阵惨叫声，同时，一声大吼声传来：“叶哥，我来了，谁敢欺负叶哥！”

　　浑身浴满鲜血的曾诚，巨大的身体仿佛从地狱里爬出来的魔神，手中两只大斧，疯狂的收割着周围所有人的生命，想要阻挡叶湛的人，瞬间被曾诚吸引了过来，想要一起阻挡曾诚的脚步。

　　而此时，三子和张野也已经来了，尤其身穿一套蓝色板甲套装的张野，不使用手中的大剑，反而双手举着一面巨大的盾牌，直接冲进了人群中，一副横冲蛮撞的样子，见人就直接用盾牌直接砸过去。

　　剩下的其它人，战斗力虽然有所不如，但是在曾诚和张野两人的带动下，打起来也是一点也不含糊，十几个人，竟然拖住了千人大军的脚步。

　　当然，最主要的一点，是此时教廷之人群龙无首，这些人已经被吓破了胆，尤其是叶湛和曾诚，给他们带来的恐惧，实在是太可怕了，让他们没有多少战斗的欲望，要不然，曾诚这些人也不会轻松。

　　身穿金黄色战甲的教皇正在快速的向着远方冲后，后面，背着玉思琪的叶湛紧紧跟随。

　　如今叶湛身上的终极技能【高原血统】已经结束，而且，身上还背着玉思琪，但是速度却没有下降多少，逼迫得教皇全力奔跑，但依然无法摆脱叶湛的追遂。

　　“咻！”

　　叶湛手中一条白色的蜘蛛丝带，飞向教皇，直接粘在了他的身上，接着，叶湛直接追上了教皇。

　　“唰唰唰！”叶湛紧握手中长刀，直接向着教皇身上砍去，刀刀要害。

　　但，教皇身上突然浮现出一团金色的光芒，叶湛所有的攻击，全部落空，正是“审判天使”的终级技能【神圣庇护】。

　　接着，教皇直接使用出了【闪现】，逃脱了叶湛的长刀之下，继续逃跑。

　　而且，有了之前的教训，教皇也时时注意叶湛的举动，甚至走路都不敢直线前进，怕再次被叶湛抓到。

　　两人都一言不发，疾速奔驰着，教皇知道叶湛不可能放过他，叶湛也知道教皇不会停下来等他，现在只看谁的速度更快而已。

　　四周都是高楼林立的大厦，而东明商场，同样是一个巨大的建筑，下面五层，是商场，中间20层是写字楼，上面还有10层，是休息的场所。

　　正在疾速奔跑的教皇双腿猛的一踏，直接向着一处大厦上面跳去，借助上面的窗户边沿，还有空调压缩机架子，快速的向上攀爬，想要以此摆脱叶湛。

　　但是叶湛的速度却一点不比教皇慢，紧随教皇，两人仿佛两只壁虎一般，快速的顺着墙壁向着上面爬去。

　　楼下，战场边沿，战龙会中其它忠心的成员，也赶了过来，直接加入了对抗教廷的战斗中，其中有夜小城，还有被叶湛救下的金黄色头发头的女子，只是，金黄色头发的女子媚媚，却是听到叶湛的情况才跑过来的。

　　媚媚站在战场边沿，急切的想要找到叶湛的身影，但是却怎么也找不到。

　　而周围正在战斗的战龙会和教廷，却没有一个人，向媚媚攻击，战龙会和曾诚交好，曾诚和叶湛交好，而此女，又是叶湛救回来的，战龙会肯定不会动手，而教廷，则是教皇直接下令，不许有人动她。

　　所以尽管两方打生打死，不停有人倒下，但是却没有一个人，向着近在咫尺，实力弱小的媚媚进攻。

　　大厦墙壁上，两人已经达到了上百米的高度，并且还在不停升高。

　　突然，正在向上攀爬的教皇双腿猛的一蹬，向着外面跳了出去，背后两只宽大的翅膀陡然张开，仿佛一只大鸟，直接向外面飞了出去，同时回头冷冷看了一眼叶湛，狠声道：“你被骗了，再见。”

　　叶湛看到这一幕，陡然反应过来，审判天使是有翅膀的，冲到这么高的位置，然后跳下去利用翅膀滑行，原来这才是他的打算，就像以前的自己那样，那么没有翅膀的自己，肯定对他就没有办法了。

　　但是，谁说没有翅膀就没办法了！

　　“不见得！”叶湛大吼一声，今日必杀教皇，任何事情都阻止不了他。

　　叶湛直接纵身一跃，向着审判天使冲了过去。

　　既然我没有翅膀，【风之翼】又在冷却，那么就用你的翅膀吧！

　　教皇看到这一幕，徒然色变，他没有想到叶湛竟然会冒如此巨大的风险，向着自己跳过来，要知道如果掉下去，他们两个都要摔死。

　　而且，教皇也没有料到叶湛竟然跳的那么高，竟然一瞬间就直接来到了自己上空，等到教皇察觉到情况不对的时候，想要改变方向的时候，已经晚了。

　　叶湛手中的蜘蛛丝瞬间飞向，粘在了教皇后背上，接着迅速收拢蜘蛛丝，整个人直接骑到了教皇的背上。

　　“不！”

　　教皇惊慌的大叫一声，重量从一个人，瞬间变成了三个人的重量，教皇的身体突然开始下沉，纵然教皇努力控制着自己的双翅，但依然改变不了快速降落的事实。

　　叶湛骑在教皇背上，脸上闪过一丝狠厉，直接一刀砍在教皇背上的盔甲上，直接把盔甲砍成了两半，接着，叶湛一拳砸在教皇盔甲裂开的背上。

　　“啊……”

　　教皇痛苦的惨叫一声，但是现在叶湛在自己背上，而现在又是在空中，教皇竟然没有任何办法，只能被动承受。

　　下面，正在激烈战斗的千余人，听到从头上传来的这一声惨叫声，瞬间停止了打斗，抬头看着天空看去。

　　一只通体金黄的人形大鸟，滑翔在高空中，上面，骑着一个背着一个女人的男人，男人正骑在金黄色大鸟身上疯狂的攻击。

　　“不对，那是教皇！”

　　不知道谁喊了一声，众人上古神器间发现，那个被人骑到背上的大鸟，竟然是教廷的最高统治者，教皇。


第213章 媚媚

　　下面的人看到这一幕，竟然忘记了打斗，睁着眼看着天空中那奇葩的一幕。

　　“天啊，发生了什么事，怎么会这样！”其中一个教廷信徒感觉天都踏了，“主”在人间的代言人，竟然受到如此虐待，他们这些信仰“主”存在的人，瞬间感觉到他们被抛弃了。

　　“不，我一定是眼瞎了，这一定不是真的。”

　　“哈哈，睁开你们的狗眼看看，你们不是要灭我们吗？来啊？”

　　“不会的，这种事情绝对不可能发生，主的代言人怎么可能落到这种地步，一定是我在做梦。”

　　“哼，等我大刀砍在你头上，你就知道你是不是在做梦了。”

　　天空中，教皇的惨叫声不停传来，叶湛一拳一拳的砸在教皇背上，发泄着心中的愤怒，把教皇砸的盔甲全部破碎，砸的皮开肉绽，接着，叶湛抓起教皇的一只翅膀，大吼一声，直接撕了下来。

　　血溅长空，一片片洁白的羽毛，散乱着从天空中飘落了下来，正在天空中滑翔的教皇刚好经过众人的头顶，血从半空中滴落，砸在这些人的脸上，还是热乎乎的。

　　“啊……”

　　教皇大声惨叫着，失去了一只翅膀的他，瞬间失去了平衡，身体徒然向着下面落了下来。

　　但叶湛依旧不打算就这样放过教皇，举起手中长刀，向着教皇的另外一只翅膀，斩了过去。

　　“噗！”

　　整只翅膀齐根而断，随着教皇一起向着地上落了下去。

　　而叶湛，在教皇快要落到地面的时候，双脚猛的一踏，身体竟然奇迹般的拔高。

　　“轰！”教皇的身体仿佛一块巨大的石头，直接砸在了地上。

　　叶湛在身体拔高一点之后，一条蜘蛛丝带，粘在了一幢大厦上面，叶湛手拉着蜘蛛丝，轻飘飘的荡到了地上。

　　千余人静静的看着这一幕，全都不自主的咽了一口唾沫，没有一个人敢吭声。

　　叶湛这样的战斗，比一刀斩杀一人更加让人惊恐，直接生生把一个人撕裂，这种战斗方式，实在是太过血腥暴力了。

　　而且，他的对手还不是一般人，而是教廷之主，千人之主，还是在千人之军面前，被人如此虐杀，这种情况，不说后无古人，但肯定是前无来者。

　　“咳！咳！”

　　教皇摇摇晃晃的从地上爬了起来，大口的喘息着，脸上满是痛苦之色，竟然没有直接摔死。

　　不过，叶湛却丝毫不意外，因为叶湛看到在教皇快要落地的时候，教皇开户了终极技能【神圣庇护】，这个技能的冷却时间是二分钟，在刚才的逃亡之后，现在又再次使用了一次。

　　但是让众人惊异的是，此时教皇的头盔，在刚才砸在地上的时候，已经破碎，当尘土散尽，教皇第一次在其它人的面前，露出了自己的面孔。

　　“天啊！”

　　看到这一幕的所有人全部惊呼出声，有些人的脸上甚至露出难以置住的面孔。

　　呈现在他们面前的，是一个金发碧眼的女子，大大的眼睛，长长的脸颊，标准的一个法兰西美女，黄色大波浪式的头发，让这个女人看起来充满妩媚，竟然没有一点以前带着头盔的时候的那种威严。

　　这个人，就是他们所有人天天尊敬畏惧的教皇？

　　叶湛看到这一幕，摇了摇头，脸上依旧充满冷意，刚才骑在教皇背上的时候，叶湛就已经感觉到这个人是个女人，只是，就算是女人，叶湛也丝毫没有留手的打算，直接在她背上动起了手，把她的背部打的一片血肉模糊，并且生撕了她的翅膀。

　　教皇摇摇晃晃的站在那里，仿佛随时都会倒下一般，双眼死死瞪着叶湛，好像要把叶湛生生吃掉一般。

　　“哼！”叶湛提着长刀，直接向着教皇一步一步走了过去，每走一步，眼中的冷意就浓上一分，杀意，也要强上了分。

　　突然，一道人影从人群中冲了出来，冲向摇摇欲坠的教皇，直接把她抱在怀里，哭声喊道：“姐姐！？”声音中满是惊喜还是痛苦还有害怕。

　　叶湛眉毛一凝，立即认出了这道人影是谁，正是自己救管思雨的时候，顺手救回来的那个金黄色头发的女人，至于名字，却是不知道叫什么。

　　只是，没想到这个随手救回来的女人，竟是教皇的妹妹。

　　而周围的其它人，看到眼关戏剧性的一幕，也突然明白过去，之前为什么教皇要杀贾明，不是因为教皇看上了这个女人，而是因为这个女人是她的亲妹妹，看到有人明目张胆的调戏，教皇自然直接毫不留情的杀了他。

　　“让开！”叶湛淡淡的向金黄色头发的女人道，现在不管是谁，都不可能阻挡自己杀掉教皇的决心，敢向玉思琪动手，就必须要做好死的打算。

　　教皇看到媚媚认出了自己，一言不发，把头扭到一旁，不敢看她。

　　媚媚松开抱着教皇的双手，直接扑到叶湛跟前跪了下去，哭声道：“叶大哥，求求你放过我姐姐，这是我在这个世界上唯一的一个亲人了，求求你，她死了，我就什么都没了，求求你不要杀她。”说着，媚媚的脸上已经满是泪水。

　　叶湛深吸一口气，眼中有些挣扎，但瞬间又重新变得凌厉起来，每个人都有亲人，都知道失去亲人的痛苦，自己虽然不愿意亲手让其它人承受失去亲人的痛苦，但是如果这个人想让他承受失去亲人的痛苦，那么就绝对不会手下留情。

　　既然做了，就要承受做的代价。

　　叶湛的脸上重新恢复成冰冷之色，一言不发的绕过媚媚，继续向着教皇走去。

　　媚媚见求情不成，银牙一咬，瞬间从身上抽出一把一尺短刀，脸上闪过一抹狠辣，直接向着自己的左臂斩去。

　　“噗！”

　　短刀直接从媚媚的肩膀划过，长长的手臂，直接掉在了地方，肩膀上，鲜血如柱一般向外喷涌而出，媚媚的脸色瞬间变得苍白如纸，但是她依旧紧紧咬着牙齿，没有吭一声。

　　所有的人都被这一幕惊呆了，包括之前不敢看媚媚的教皇，都突然扭过头来，眼中充满惊惧的看着失去一臂的媚媚。


第214章 换命

　　“媚媚！”

　　教皇大喊一声，直接向着媚媚冲了过来，但是因为身上受了重伤，刚走两步就倒在了地上，摔在媚媚的脚旁。

　　媚媚看着叶湛无力的道：“我用自己的手臂，换我姐姐一条命，可以吗？如果不行你把另外一条也拿走，实在不行，把我这条命也拿走，只求你放了我姐姐。”

　　“媚媚，不要，不要啊！”教皇努力挣扎的站了起来，捡起媚媚掉在地上的手臂，放到媚媚肩膀断掉的位置，然后取出一瓶生命药水，想要让媚媚喝下去。

　　但是媚媚的双眼却是一直死死的盯着叶湛，连看都没有看教皇一眼，自然也没有喝她送到嘴边的生命药水。

　　鲜血从媚媚肩膀断裂的地方，疯狂的向着外流着，没过一会儿，地面上已经满是鲜血。

　　此时，叶湛陷入两难之中，说实话，媚媚是她救回来的，自然也不愿意让她死，但是教皇此人，叶湛却是想要杀掉。

　　教皇看媚媚不理踩她，直接扑到叶湛面前大声道：“这一切都和我妹妹没关系，求求你不要伤害她，我错了，对不起，求求你救救她。”

　　这一刻，教皇哪还有当初丝毫的威严，哪里还有指点江山，俯视天下的气势，此时的她，只是一个想要让自己妹妹活下去的普通女人。

　　不远处，千余教廷之人，看着这一幕，充满压抑，没有一个人敢说话，更没有和战龙会的人战斗，他们有心上去救教皇，有心上去对付叶湛，但是之前教皇在他们千余人的保护之下，都被叶湛逼得逃跑，如今叶湛长刀直指教皇命脉，他们有可能从叶湛手中救下他们的教皇吗？

　　答案所有人都已经知道，此时所有人都紧张的注视着叶湛，包括战龙会一边的人。

　　教廷之人想要让叶湛放过教皇，但是战龙会却是想要让叶湛杀掉教皇，毕竟就是这个女人，逼得他们不得不解散了帮派，之后又对他们展开追杀，这样的人，战龙会恨不得让她死一万次。

　　“给你们五分钟的相聚时间，五分钟后我会回来杀你。”叶湛淡淡的道，接着扭头向着曾诚所在的位置走去。

　　不想破坏这种亲人团聚的一幕，也不想让媚媚死，但是此时如果想要让媚媚不死，就必须放过教皇，但是，玉思琪差点被杀死这件事怎么办？有些事，可以忍，但是有些事，却一步都不能忍。

　　把背上的玉思琪放了下来，交给其中一个战龙会的女孩，叶湛来到曾诚身旁，掏出一根烟，自己点上狠狠抽了一口，向曾诚问道：“胖子，你说，我冷血吗？”

　　曾诚低着头，没有说话，他也不知道怎么说，按理说这些人杀了没有一点心理负担，而且他也不怕杀人，但是人家姐妹刚见面，就要亲手让她们生死相隔，这种事，却是非常的操蛋。

　　叶湛环顾了一圈其它人，但是叶湛从这些人的眼中，只看到了敬畏和恐惧，无奈的摇了摇头。

　　五分钟很快过去，叶湛嘴里的烟也燃尽了，长长的银白色烟灰连在烟头上，没有掉下来。

　　叶湛把烟头扔在了地上，用脚踩灭，脸上突然浮现出一抹冷色，淡淡的道：“我不想再一次失去我的亲人和朋友，不管是谁！”银白色的烟灰在叶湛的抖动下，直接化成了飞灰，向着四周飘散而去。

　　叶湛提着血红色的饮血长刀，直接向着教皇走了过去，杀意凛然，纵然千万人骂我冷血，我也无所畏惧，只因我有我要守护的东西。

　　媚媚的脸色已经有了一些好转，应该是服用了生命药水，但是却没有把手臂接上。

　　教皇看到叶湛走过来，双眼中满是绝望的道：“谢谢你救媚媚回来，让我能见到她，如果我告诉你一个秘密，你会放过我吗？我头上的头盔，可以改变声音的装备，你知道在哪里弄的吗？上面还有法术强度加成，还有我的鞋子，蓝色品质，你知道我怎么得到的吗？”

　　叶湛神色没有丝毫变化，提着刀继续向教皇走去。

　　“那我直接告诉你，在这座城市北面，有一座丛林，那里……”教皇见叶湛没有动心，索性干脆说了出来，但是不等教皇说完，就被叶湛直接打断了。

　　“你是说迷之丛林吗？我知道那里，那正是我要去的地方。”叶湛淡淡的道。

　　教皇听到叶湛的话一愣，心里充满后悔，早知道会这样，打死也不会惹叶湛他们，原来他们是想要去迷之丛林，根本不会留在这里，只是路过，自己完全不用理踩他们，但是自己却依仗着人数众多，做了最极端的事情，直接派人围杀他们。

　　现在叶湛摆明了要杀自己，根本没有丝毫缓解的可能，换做是自己，如果有人对自己的妹妹，自己也肯定会杀了他。

　　都是自己自作自受，自己死不足惜，但是自己的妹妹，本来以为死了的妹妹，现在竟然出现在她的面前，而且现在要为了她的所作所为而死，虽然刚才自己费尽力气，哄得她使用了生命药水，但是媚媚即固执的道只要姐姐死，她就不要独活。

　　这种内心的纠结，已经使得教皇想要以自杀直接了解了，但是她知道只要她自杀，那么媚媚马上会跟着自己直接自杀，自己的妹妹，她太了解了，虽然已经有几年没见过，但是从小就在一起，她执拗的性子，比自己还要强。

　　教皇深吸一口气，充满无奈的道：“那，你能不能再给我一分钟时间，我要杀一个人！”

　　叶湛听到教皇的要求，眉头一皱，这女的杀人杀疯了？临死也不忘杀人，但还是问道：“杀谁？”

　　“赵云亭！”教皇咬牙切齿的盯着一个金丝眼睛男道。

　　远处，看到这一幕的赵云亭吓得背后满是冷汗，二话不说，拔腿就跑，之前看到那个金黄色头发的女人叫教皇姐姐的时候，赵云亭就感觉到要糟，但是后来看到叶湛要杀了教皇，所以也准备先留下来看看，毕竟以他现在只有5级的实力，在这座城市中，只要遇到一只强大一点的怪物，必死无疑，只有跟着人群，才能回到营地中。

　　但是现在，一股死亡的危机感，瞬间笼罩在他的心头，他知道现在自己不跑就完蛋了。

　　叶湛看到那个逃跑的金丝眼睛男，瞬间明白过来，此人把媚媚推到双头狼的利齿下，按照历史的轨迹，媚媚会死，赵云亭也会被那只后来出来的嗜血蚁杀死，但是现在这两头怪物全被自己杀了，媚媚活了下来，赵云亭也活了下来，并且加入了教廷，而且看衣服颜色，职位还不低。

　　现在，估计教皇从妹妹的口中知道了自己救媚媚的事，所以要杀了赵云亭，为媚媚报仇。

　　但是叶湛不知道，就是他的出手，才让赵云亭来到营地，并且提前使教廷逼得战龙会灭亡，促使教廷对剩下的人展开围杀，不过，这种巧合的事，就算叶湛想破脑袋，也想不到。

　　此时，叶湛能理解教皇的心情，就像自己想要为玉思琪报仇一样，自己想杀教皇，教皇想要杀了赵云亭，所以点了点头。

　　“谢谢！”教皇向叶湛恭身感谢道，接着，走向赵云亭所跑的方向。

　　不到一分钟的时间，教皇拖着伤痕累累的赵云亭回来了。

　　虽然现在教皇受伤，而且被叶湛重伤，甚至双翅都已经折断，成了断了翅膀的天使，但是属于教皇的威严，却依旧还有不少，一声令下，数百教廷信徒，直接冲向正在逃跑的赵云亭，可怜只有5级的赵云亭，哪里跑得过这些级别远高于他的人，瞬间就被追上，一顿拳打脚踢，之后，被送到了教皇面前。

　　此时赵云亭眼睛上的金丝眼睛依旧还在鼻子上架着，但是里面的镜片，已经全部破碎，脸也肿的老高，鼻子嘴巴都在不停流血，眼框都被打烂了，正在不断流血。

　　教皇拖着赵云亭直接扔在媚媚面前，赵云亭被摔在地方之后，不仅没有喊痛，反而赶紧爬到媚媚面前，哭喊着道：“大姐，祖奶奶，我罪该万死，求求你饶了我这条狗命，我真不是有心要害你，我也是被逼的，求求你放过我啊……”

　　看着赵云亭凄惨的样子，媚媚深吸了一口气道：“姐姐，还是放了他吧，反正我也没死，只要他以后知错能改，不再做坏事，就行了。”

　　“是！是！我今后一定洗新革……”话没说完，赵云亭突然眼睛一突，接着，无声无息的栽到了地上，生命气息已经全灭，露出了后面手持短刃，一脸狠厉的教皇。

　　媚媚看到这一幕倒吸一口凉气，愤怒的向教皇吼道：“我不是让你放过他吗？他完全可以不用死的！”

　　教皇冷声道：“不，他该死，像这样直接结束他的性命，算便宜他了，如果是以前，我必点他天灯，或者执行天葬！”

　　“你杀人杀疯了！”媚媚吼道！

　　“我没疯，我只是想告诉你，所有伤害过你的人，都该死，同样，我也该死，我因一已之私，围杀玉思琪等人，在做这件事的时候，就已经决定了我活不了了，本来就是我该死，所以，你千万不要冲动，不要再自残，我死有余辜，但是你不一样，不值得陪我……”

　　“有什么不一样！爸妈都死了，这个世界上，我只剩下你一个亲人，你死了，我活着还有什么意思！”

　　两个金黄色头发长得像法兰西式的美女，在千余人的围观中，疯狂的大声争吵着，但是，围观的千余人却没有一个吭声的，一直在默默的观看着，看着这两个法兰西式美女身旁站着的叶湛。

　　叶湛闭着双眼，深深的吸了一口满是血腥味的空气，手指有了一些颤抖，叶湛在数百血狼帮的围攻中，手没有颤抖过，在和强大的僵尸王战斗的时候，手没有颤抖过，在和叫停千余教徒战斗的时候，手没有颤抖过，但是现在，面对眼前的这两个女子，叶湛的手指终于颤抖了起来。


第215章 杀戮之道

　　只因内心的挣扎，才使得叶湛的手指有些颤抖。

　　叶湛自认为自己非常的冷血，杀人的时候，他从来没有犹豫过，因为他知道他所杀之人，都是该杀之人，或者威胁到他之人，所以，他可以毫不留情的直接出手。

　　眼前的教皇该杀吗？当然该杀，但是自己为什么会陷入犹豫当中？难道只是因为一个媚媚？还是因为人间真情？

　　如果之前教皇利用她妹妹威胁叶湛，让叶湛放过她的话，那么叶湛不会有丝毫的怜悯之心，直接就会出手杀死她，但是现在，她用赵云亭的事情，告诉她妹妹，自己该死，不让妹妹再因为自己自残。

　　人人都有想要苟活的想法，只要能活下来，就算当狗，也有很多人愿意，但是现在，这个女人为了自己的妹妹，情愿一死。

　　“杀吗？”叶湛的心中再一次浮现出这个问题。

　　自己心中一直所信奉的生存之道，杀戮之道，在这一刻，第一次有一裂痕，陷入迷茫之中。

　　教皇把自己大波浪式的金黄色头发拢到脑后，推开媚媚，走到叶湛身前，惨淡一下，闭上了眼睛仰着头淡淡的道：“动手吧！”

　　“啊……”

　　媚媚放声大哭，好像一个孩童一般，哭的撕心裂肺。

　　叶湛的手指颤抖的更厉害，甚至连心都开始颤抖起来，手中不知道斩杀过多少敌人的长刀，都快要握不住掉到地方。

　　整个东明广场门口，一千多人，但是除了媚媚的大声哭泣声和忽忽的风声，再没有其它一丝声音。

　　自己能杀尽天下人，但是纵然杀尽天下人，又能如何？如果真的这样，那么失去的只会更多。

　　自己不在乎杀人，但是自己的目的，却不是杀人，只是为了生存，还有新人朋友的安全，才不得不杀人。

　　如果能不杀一人，而父母兄弟他们又不会受到伤害，那么自己一个人都不会杀。

　　自己终究只是一个人，一个有感情的人，一个有亲人有朋友有父母兄弟的人，而不是只知杀戮的机器，杀该杀之人，救该救之人。

　　自己的血是冷的，但是心是热的，自己的父母兄弟，也不会想看到自己只是一个只知道杀戮的血冷心冷之人。

　　渐渐的，叶湛心中的迷茫开始消散，有一种拔开云雾见月明的感觉，心中所信奉的行事准则，也慢慢成熟起来。

　　“叮，恭喜你领悟【杀戮之道】，请在技能面板处查看。”

　　叶湛眉头一皱，杀戮之道？前世的时候从来没有听到过这个东西，甚至那些强大无比的人，都从来没有听说过他们有这个东西。

　　想到这里，叶湛赶紧查看了一下自己的技能面板，发现在自己的被动技能【双重打击】上面，新出现一个技能图标，名字正是【杀戮之道】。

　　看到这一幕，叶湛心里一惊，从来没有听说过这种情况，叶湛所得到的技能环很多，但是都只是按顺序排列，从被动技能【双重打击】，到最后的【闪避】技能，包括【闪现】，全部都是按得到的顺序排列的。

　　但是这个【杀戮之道】，刚一出现，竟然就直接列在了所有技能的最上方，那只能说，这个技能，绝对是非同一般的存在。

　　叶湛赶紧查看这个技能的详细说明，想要了解一下这是一个什么样的技能。

　　【杀戮之道】：世界—唯一技能被动技能，不可升级，不可启动，属于被动触发技能。

　　杀戮之道，存于一心，心之所向，杀戮之道开启，斩灭一切阻挡，当心中的杀戮情绪被调动之后，杀戮之道自动开启，每次攻击附加50%的额外攻击力，同时，额外攻击力对敌人周围的所有敌人，形成溅射伤害，同时，增加移动速度50%，无时间限制，只到斩灭敌人，或者怒气消散。

　　叶湛看着这个技能一愣一愣的，初一看，这个技能效果不怎么样，只增加了百分之50%的攻击力，但是却是建立在自己的总攻击力上面，如果配合【无极剑道】，双道合一，那这个技能，简直就是一个杀人的神器，而且，多出来的攻击力，还有溅射伤害，再加上那50%的移动速度，简直就是为杀人而准备的，难道叫【杀戮之道】。

　　只是，可惜这个技能属于不可控状态，在和怪物战斗的时候没用，在欺负别人的时候，也没有用，只有在自己的父母兄弟或者自己心中牵挂的人受到威胁的时候，自己心中动了怒气，【杀戮之道】才会开启。

　　不过，叶湛本来就没有打算过欺负别人，也从来没有主动欺负过什么人，每次战斗，都是被迫动手，所以，叶湛对这个技能非常的满意，因为叶湛知道，这个技能，就是因为之前自己领悟了杀戮的真谛，知道何为杀戮，所以才会被奖励这样的技能，如果是一个只知道冷血杀戮的杀人狂魔，绝对不可能拥有这样的技能的。

　　这确实是一份意外之喜，没想到在经历过内心的挣扎之后，竟然会获得这样的一份惊喜。

　　这是他的杀戮之道，全世界独一无二的大道，不像【无极剑道】那样，每个剑圣都有，这个技能，是唯一的。

　　再看跟前仰头闭眼，露出一根白皙脖子等死的教皇，叶湛深深叹了一口气，再看技能面板【杀戮之道】，果然是处于关闭状态，没有开启，虽然自己非常不愿意承认，但是此时自己心中的怒气，确实已经不足以让自己动手杀了眼前的这个女人了。

　　“不过……”

　　突然，叶湛的双眼中爆发出凌厉的光芒，握着饮血长刀的右手猛的抬起，一声暴喝，直接向着教皇白皙的脖子斩了下去。

　　“死吧！”叶湛大喝一声，面色狰狞，刀刃划过空气，发出尖锐的音爆声，以比子弹还要快的速度斩去。

　　“不……”媚媚凄惨的大吼一声，接着，晕了过去。

　　“教皇！”教廷千余人大声喝着。

　　战龙会仅存的人，看着将要被斩掉头颅的教皇，沉默不语。


第216章 那一刀的风情

　　饮血长刀以比子弹还要快的速度，瞬间贴近教皇的脖径，披散在脖子旁边的金黄色头发，被长刀划过，直接被割断，向着地上飘去。

　　吹毛断发，如此锋利，如此快速的一刀，一旦斩在教皇的脖子上，没有任何怀疑，绝对会被一刀斩断。

　　整个场面瞬间发静下来，看着这恐怖的一刀，还有那闭目待死，一动不动的女人教皇。

　　长刀割断头发，继续前进，斩在教皇脖子上的汗毛处，微不可见的汗毛，同样被长刀一刀斩落。

　　教皇感觉到一股极其冷凛的寒风，以极快的速度，向着自己的肚脖子砍来，她知道这是叶湛的刀，她已经做好了一死的准备，长刀迅速的向她接近，她能感觉到自己的头发被斩断，自己的汗毛被斩断。

　　“妹妹，对不起，姐姐先走了，爸爸妈妈，对不起，我不能照顾妹妹了。”教皇心中暗道，一滴清澈的泪水，顺着教皇的眼角滑落。

　　长刀继续前进，但是在紧挨教皇皮肤的位置，瞬间停了下来，仿佛整个世界突然陷入了静止状态，全部都一动不动，只有微微吹动的轻风，证明这个世界还是活着的。

　　教皇等了一会，但是却没有料想中的人头落地，脖子处依然能感觉到能股凛烈的寒意，但是，自己却并没有死。

　　她惊讶的张开了双眼，看着眼前一脸淡漠表情的叶湛，长刀依然架在自己的脖子上，只要再前进一毫米，脖子就受伤，但是这把刀，却并没有斩下，只是架在自己的脖子上。

　　“为什么？”教皇不解的向叶湛问道，她不知道，对方为什么会放过她，他根本就没有放过她的理由，甚至她已经准备好赴死的准备，但是，却在临近死亡前的最后零点一秒，对方停了下来。

　　叶湛冷冷的看了她一眼，接着把饮血长刀收了起来，放进了储物戒指中，淡淡的道：“一，解散教廷，这样跋扈的势力，不需要存在。二，从此不许对夜小城等人有任何的危害，不然，必杀你。三，把教廷的钱全交出来，弥补思琪受到的伤害。”

　　“这么说，你放过我了？”教皇震惊的看着眼前的叶湛，实在想不通是为什么，她把她心底最大的秘密，都说出来了，这个人都没有放过她的打算，如今莫名其妙的，就不杀她了。

　　叶湛默默的转过了身，向着玉思琪所在的位置走去，没有理她，但是意思已经不言而谕，饶她一命。

　　刚才那看似必杀的一刀，只是为了试探教皇而已，如果教皇之前所做的一切，只是为了在他面前演戏，那么在自己那一刀下去之时，肯定会露出破绽，那自己就会毫不犹豫的直接一刀斩下，不会给她丝毫活下来的机会。

　　但是，从始至终，教皇都没有躲避的想法，只是一心求死，说明已经认识到自己的错误，诚心悔过，而且有了她妹妹，以后也基本上不会对夜小城他们产生危害。

　　叶湛已经看到自己想要看到的答案，而且这个答案，自己非常满意，为此，放过教皇一命，又有何妨。

　　教皇依旧愣在那里，看着渐渐远去的叶湛的背影，眼中充满不解。

　　玉思琪在战龙会一个曙光女神的搀扶下，正站在那里，看着叶湛一步步走来。

　　“对不起，我没有杀教皇为你报仇。”叶湛有些羞愧的道。

　　“无所谓，杀不杀她，都不要紧，我已经得到我想要的东西。”玉思琪经过刚才的休息，已经恢复了许多，向叶湛微微一笑道。

　　玉思琪本身对教皇，根本没有多大的仇恨，就算她想杀掉自己，那也只是利益相争而已，前世的时候玉思琪被称为冷血剑姬，那只是没有人懂她，她杀的人，哪一个不是该杀之人，必死之人，只是被她杀的人多了，她才被称为冷血剑姬，现在虽然差点被教皇杀死，同样想要杀掉教皇，但是，在刚才看到叶湛那愤怒的样子的时候，玉思琪已经把所有的仇恨，全部抛飞，眼中只有叶湛。

　　而且，刚才教皇和她妹妹换命的一幕，她也看在眼中，对于教皇之前所做的一切，已经原谅了许多，正准备劝叶湛放教皇一命，只是现在看来，原本叶湛心中，早已经有了定夺。

　　女人，都是感性的动物，有时候为了心中的恨，可以做出天下最丑恶的事情，就像江雪，但有时候，也会为了心中的爱，放下这个世界上，所有牵挂的东西，就像现在的玉思琪。

　　原本在玉思琪的感觉中，自己在叶湛心中的位置，比不了曾诚，更比不了其它叶湛的亲人，但是就在刚才，让她感觉到自己在叶湛心中，完全不输给曾诚，同样是叶湛心中最在乎的东西。

　　看到这一点，比什么都让玉思琪满意，别说教皇想要杀她这件事，就算是比这更重要一万倍的事，都没有现在能看清自己在叶湛心中的位置更重要，所以，对于教皇围杀她的事，玉思琪早已经抛到九宵云外去了。

　　曾诚扭着肥胖的身体，走过来道：“思琪，你可不能偏心啊，救你我也出力了，只是没有成功而已，但是我的功劳，你可不能忘了。”

　　“胖子，谢谢你救了我！”玉思琪微微一笑道。

　　“怎么还叫胖子，我只是骨架大，不是胖……”曾诚假装有些不悦的道，不过还没说完，就被打断了。

　　夜小城突然从曾诚后面冲了过来，拉着曾诚就走，边走边道：“曾哥，咱们今天吃什么，去哪家饭店？”

　　“操，你拉我干啥，哪有饭店，你丫傻了？”曾诚瞪了夜小城一眼。

　　夜小城同样毫不示弱的回瞪了曾诚一眼，同时在心里骂道：“这个莽货，人家两个生死重逢，你丫凑什么热闹。”不过，还是使劲拉着曾诚向一边走。

　　但是，刚走没两步，后面就传来三子的声音：“叶哥，你太牛了，我去，千军辟易啊，以前我只知道你厉害，但是没有想到会这么厉害，千人之军啊，被你玩的跟猴似的。”

　　夜小城听到三子这句话，脸色一黑，赶紧回头一看，接着，直接用手抚在了额头上，绝望的闭上了眼睛，不住的在心中怒骂：“莽货，一群莽货！”

　　只见，在三子跟前，还有十几个人，都围在叶湛跟前，七嘴八舌的想要说上两句话，至于被那个曙光女神搀扶着的玉思琪，早已经被人群挤到一边去了。

　　教廷千余人，本来就在叶湛不远处，三子的声音又大，全部都听到了，脸色也是全部黑了下来，但是，他们说的也是事实，毕竟自己的老大，在他们的保护下，被对方一个人逼得抱头鼠窜，这种事情，根本反驳不得。

　　曾诚用力甩开了夜小城，又重新向着叶湛走了过去，夜小城无奈一笑，也不拦着曾诚了，毕竟多一个人也不多。

　　“叶哥，你教教我呗，我也是无极剑圣，怎么就没有你厉害。”

　　“叶哥实在是太解气了，哈哈，教廷逼得咱们解散，现在叶哥一个人逼得他们解散，真是天理兆兆，报应不爽啊。”

　　这个时候，曾诚走了过来，直接一巴掌把其中一个人扒到一旁，大声道：“去！去！去！别挡道，教你们你们能学会吗？老子跟叶哥学了这么久，也就学出一个屁，就你们，老子一斧子轮飞！”

　　叶湛看着身边围着的人越来越多，无奈一笑道：“你们太高抬我了，你们看到的只是假像而已，我哪里有那么厉害，你们之前已经把他们打残了，而且，这些人的实力，也低的可怜，大部都只是6级7级，8级的都没有几个，而9级的，一只手都能数得过来，我都快达到12级了，如果对面全是10级以上的，我也根本不可能做到。”

　　“那也很厉害啊，我们几十个人，连对方的防御圈都突破不了，你自己单枪匹马，就把对方的千人之军直接打崩。”

　　“对啊，对方全部10级这根本就不可能，整个营地现在有几个10级的，恐怕不超过三个，何况是千人大军，叶哥你可别吓我们啊！”

　　相比战龙会这边的兴高彩烈，教廷一方却是死气沉沉，没有一个人说话，之前他们还在为逼得战龙会解散沾沾自喜，没想到才过去半天，自己就要尝试这种被逼解散的滋味。

　　所有教廷之人，心已经沉到了谷底，从现在的情况下，教廷解散已成必然，教皇在叶湛的压力下，必然会解散教廷，而且被撕碎翅膀的教皇，以后就算再进入战斗状态，身后也不会出现两只翅膀，实力必然大打折扣，也不可能再统治教廷。

　　媚媚已经从昏迷中醒了过来，醒来之后就看到正抱着她的教皇姐姐，正在惊喜的抱着她的姐姐，两个金黄色头发的女人，正抱在一起喜极而泣，算是一个完美的团圆。

　　不过，对于叶湛来说，摆在他面前的，却有一大摊子麻烦事要解决，在叶湛身边，人越聚越多，最后就连教廷一方的人，也过来许多人，想要和叶湛建立一下良好关系。

　　这还是其次，最重要的是，却是回到营地之后，怎么安排玉思琪和管思雨认识。


第217章 叶盟与不可置信的客人

　　遣散了围在身边的人，叶湛来到玉思琪身边，父早上背着管思琪回营地一样，背起玉思琪，开始回营地。

　　至于教廷一方的事，叶湛不想再操心，相信以教皇的聪明，应该不会骗自己，刚才那一刀，会永远压在她的头上，只要她敢作恶，随时会再次斩在她的脖子上，不过，下一次，却不会再有丝毫停留。

　　曾诚等战龙会的人，紧随叶湛之后，回了营地，留下教廷一方千余人，还有那两个法兰西式的金黄色头发的美女。

　　不久之后，叶湛背着玉思琪回到营地，直接带着玉思琪，回了三楼，不管怎么样，这两个女人都会认为，不可躲避，与其如此，还不如坦诚一些，大大方方的让她们认识对方。

　　不过，这一次曾诚却是没有跟着，而是留在一楼，和夜小城等人吹牛逼，讲叶湛多么厉害。

　　想要了解叶湛的人，全部都聚在曾诚身边，而曾诚也是越讲越有劲，仿佛这些事全是他曾诚自己做的一样，充满自豪感。

　　而旁边听曾诚讲故事的人，也从这些故事中，感叹道叶湛的厉害，直接摆平了三个势力，更别说现在只有他们一个势力了。

　　足足两个时辰之后，叶湛才从楼上下来，而此时，留在大厅中的人，已经不多了，大多数都已经在听完故事之后，离开了。

　　叶湛身后跟着玉思琪和管思雨两个女人，玉思琪身上的伤口已经全部消失，显然已经使用了生命药水，只是身上的装备，依旧是到处是破口，需要在NPC那里修复之后，才会恢复好。

　　而管思雨，则是静静的跟随在玉思琪身后，好像已经从叔叔阿姨死亡的痛苦中解脱了出来，只能从眉宇中看出有一些伤感，不过，却是不停的拿白眼翻叶湛，好像对叶湛非常的愤恨一般，不知道在恨叶湛什么。

　　再看叶湛此时充满疲惫的脸色，可以知道，在这两个时辰中，叶湛绝对不好过，甚至过的非常艰难。

　　好在现在这两人女人，都老实的跟在叶湛身后，可以知道叶湛这两个小时的功夫，没有白费。

　　夜小城等人看着叶湛身后跟着的两个女人，尤其是看到那个小萝莉的时候，不由得向叶湛坚起了大拇指，好像在说，厉害，这么小的女孩，都下得去手，真是我辈禽兽之楷模。

　　叶湛狠狠的瞪了夜小城等人一眼，接着向着曾诚看去，在离开之前，叶湛嘱咐过让曾诚留意教廷的举动。

　　曾诚嘿嘿一笑，走到叶湛跟前，递给叶湛一个戒指道：“一个小时之前，教廷解散，戴安娜……也就是教皇，把教廷的所有财物，放到了这个戒指中，让我交给你。”

　　“嗯！”叶湛面无表情的点了点头，接过戒指，这一切都在他的预料之中，所以没有丝毫的惊讶。

　　“她说，以前她出去做任务，偶然进入过迷之丛林，在里面得到了几件宝物，都非常不错，但是里面非常危险，不仅有强大的怪物，还有厉害的人类，而且更可怕的是里面还有很多怪诡的植物，吃人的植物，具有腐蚀性的植物，会飘散有毒气味的植物，让我们小心。”曾诚道。

　　“嗯！”叶湛点头，打开储物戒指，他知道戴安娜说的迷之丛林，那是一处充满迷雾色彩的丛林，来历是迷，里面存在的植物是迷，处处都是迷，充满机遇和危险。

　　“如今，整个营地一千多人，都成了没有势力的散人。”曾诚继续道。

　　“嗯！”叶湛继续点头，开始翻看戒指里面的东西，武器不少，其中还有好几件蓝色的，只是级别有些低，金币，有一千多金币，可以看出教廷在这方面做了很大努力，有了这些钱，看来又可以把装备更换一下了。

　　对于之前叶湛没有给玉思琪购买紫色鞋子，叶湛非常的后悔，如果在玉思琪被围杀的时候，身上的鞋子是紫色品质的，那么就有可能逃出围杀，所以，现在非常有必要赶紧给玉思琪购买一件紫色品质的鞋子。

　　曾诚继续道：“所以，夜小城他们新组建了一个势力，所有营地里的人，全部加入了进去。”

　　“嗯！”叶湛点头，这样也好，营地人数较多，必须有一个统一的管理，要不然就容易乱，容易出现问题。

　　曾诚没有继续说，而是脸上浮现出一抹诡异的笑容，嘿嘿一笑道：“在我的建议下，他们新建立的势力名字叫‘叶盟’！”

　　“嗯……噗！”叶湛下意识的点了点头，接着……

　　叶湛一口口水直接喷到了曾诚脸上，看着赶紧用袖子擦脸的曾诚，破口大骂道：“你丫吃错药啦？他们组建势力，关你什么鸟事？你瞎凑个什么热闹？有你出主意的必要吗？有你这样出主义的吗？”

　　“他们说如果不是你，他们这些人，估计最后在这个营地里面根本生存不下去，如今能继续留在营地里面，并且建立了一个这么大的势力，全托你的福，所以想要问我有什么主意，我就随口一说，只是随口一说，没想到他们立刻全部赞同了……”

　　“你丫给我闭嘴吧，他们是我兄弟，救他们是我必须的，你丫随口一说，有你这么随口一说，那我随手揍你一顿，是不是也可以啊？”说着，叶湛就扁起袖子，就要动手。

　　看到叶湛生气，不远处的夜小城等人赶紧凑了上来，拉住叶湛道：“叶哥，叶哥，你消消气，都是我们自己的主意，跟曾哥没啥关系，要揍你揍我，虽然我怕疼，而且吃的瘦，不过，你随便揍，别揍曾哥。”

　　“我不怕疼，比小城肉多，你揍我吧。”张野也走了上来。

　　“我操，你们看不起兄弟吧，算我一个，揍我吧！”三子也凑了上来。

　　一群人瞬间把叶湛围了起来，都厥着屁股，让叶湛随便揍，看着四周全是向着自己厥起的屁股，叶湛瞬间感觉到了一阵恶寒，特么的，老子特么的怎么混身都是鸡皮疙瘩，老子特么的现在非常的想揍人。

　　“滚！”忍住心中的恶寒，叶湛迅速抬起右脚，非常麻利的在所有人的屁股上喘了一脚，直接把所有人全部喘的飞了出去。

　　“警告，若再动手，NPC守卫将会选择出手对付你。”突然一个NPC守卫瞬移来到叶湛身前，冷冷的向叶湛道。

　　叶湛还未说话，突然看到一个人从NPC营地大门外走了进来，看到这个人的瞬间，叶湛的双眼骤然紧缩，暴发出炽热的光芒。

　　其它人看到叶湛的表情，全部向着营地大门口看去，接着，所有人全部惊恐的张大了嘴巴，眼中满是惊惧，脸上满满的全是不可置信。


第218章 我是幽

　　门外，一个身材偏瘦的青年，面带笑容的走了进来，这人身上穿着普通的衣服，看不出什么职业的进化者，但是却已经达到了12级的程度。

　　如果是这些，还不够使人震惊，因为营地中叶湛马上就能达到12级，所以12级并不是遥不可及。

　　但是，这个进入营地的人，却是所有人都认识的老熟人，战龙会前会长，陆逸，本来已经死去，并且变成僵尸的一个人，如今，再次来到了营地当中，而且看起来和普通人毫无二致。

　　看到这一幕，所有人都愣了，眼中除了恐怖，还有不安，不管是夜小城等人，还是没有参与地下陵墓寻宝的人，都是如此。

　　在所有人的印象中，陆逸已经是死了的人，要不然战龙会不会突然解体，而且，这些人与从夜小城等人的嘴里，知道陆逸被僵尸王杀死，变成了一只恐怖的僵尸。

　　僵尸王的强大，这些人都从夜小城等人那里了解过，那是把叶湛都逼得没有办法的人，但是如今，已经被僵尸王变成僵尸的陆逸，突然回到营地，打算干什么？

　　“陆逸？”看着眼前的青年，叶湛不确定的叫了一声。

　　“是的，我就是陆逸。”陆逸脸上依旧带着刚才的笑容，没有丝毫变化，看着让人生不起丝毫反感，这种笑容，是之前的陆逸绝不可能有的，之前的陆逸虽然脸上也时常挂着笑容，但是却充满虚伪，而现在陆逸的脸上，却像是固定的程度一般，没有丝毫变化，一直那样的笑着。

　　听到这句话，叶湛的眉头皱得更深，快速思索着一切的可能。

　　“不，你不是陆逸！”突然，一道声音从营地外面传了进来，接着，一个满头金黄色头发的女人，手拉着另外一个金黄色头发的女人，从外面走了进来，正是教皇戴安娜和她的妹妹媚媚。

　　“你不是陆逸，我和陆逸打了这么长时间的交道，对他的了解，远远超过他自己，你现在的表现，绝对不可能是陆逸，而且，你身上有一股相当让人讨厌的味道，我的进化方向是‘审判天使’，对这种气味非常的反感，你应该是亡灵生物。”戴安娜双眼瞪着陆逸道。

　　“呵呵，我本来就是亡灵生物，你们不是都已经知道了吗？”陆逸呵呵一笑，脸上的笑容依旧没有丝毫变化。

　　叶湛皱着眉头，摇了摇头道：“你是‘幽’吧？”

　　陆逸听后一愣，脸上一成不变的笑容终于消失，接着又重新变成了之前那一幅淡淡的笑容道：“没错，我就是‘幽’！”

　　话音刚落，营地外面的天空中，突然传来一声炸雷，接着，一道道闪电从天空传来，劈落在NPC营地四周的大楼上面，四五座高达几十层的大楼，瞬间被劈的炸裂开来。

　　接着，叶湛的脑海中出现一道系统的声音：“紧急A级任务，灭杀不死生物‘幽’分身，奖励升一级，技能点2个。”

　　与此同时，所有还在营地内的进化者，全部听到了这道声音，然后面带惊恐的看着跟前的陆逸，自称为“幽”的男人。

　　他们不傻，击杀此人的任务竟然被判为A级，那么绝对不是他们这些小鱼小是能够解决的，上去一个死一个，没看到那高达到12级的实力吗？而且不死生物，为何叫不死，杀不死啊。

　　“幽”分身脸上依旧挂着淡淡的笑容，就算那天空中仿佛怒吼一般的巨雷，都不能打断他那仿佛程度一般的笑脸。

　　“你们是否接到击杀我的任务？你们可以动手，不过最好出了营地，不然那些NPC可不会放过你们，出了营地，你们随便杀。”幽笑着道，仿佛在说一件微不足道的事情。

　　叶湛皱着眉头道：“你不会无缘无故来营地吧？说出你的目的，然后就可以去死了。”

　　“呵呵。”幽笑道：“我本来就是死的，只是你们认为我是活着的而已，好了，不胡扯了，我来营地的目的，是为了这座城市，如今我已经控制陵墓方圆百里的范围，在这个范围内，所有的怪物和人类，都已经成为我的了民。但是这座城市阻止了我的脚步，我想要这座城市，说实话，我已经攻打了这座城市不下五次，但是都被天雷毁灭，思前想后，是因为这座城市中有NPC营地的存在，只要你们所有人退出NPC营地，那么整座NPC营地就废了，我的亡灵大军，就可以长驱直入，控制整座城市。”

　　叶湛听后心里一惊，没想到对方的心这么大，竟然想要控制这座城市，如果真到了那一步，那么，幽的势力，就算是彻底成熟了。

　　“抱歉，不可能！”叶湛仅仅想了一秒，就做出了这样的回答。

　　“先别忙着拒绝，我知道你的实力，完全可以统治其它人，只要你带着他们离开，那么就能与我建立起良好的合作关系，甚至成为好朋友，而且关于这场大灾场的一些内幕，我也可以告诉你。”幽开始诱导叶湛。

　　“不用了，对于这些，我不在乎，我只想带着我父母他们一起活下来。”叶湛根本不可能相信幽的话，一个死人的话，能信才怪。

　　“那真是太遗憾了，你这是要与我为敌了？你知道你这样做的代价吗？我亡灵大军，只要攻下这座城市，那么接下来，必将统治整个世界，到时候，你就可以做千万人之主，但是如果你拒绝我的话，那就是与我亡灵大军为敌，后果，你可要想清楚了。”幽依旧淡淡的笑容。

　　叶湛听到这句话，陷入了沉思。

　　“不，不要答应他，叶哥，这混蛋可是差点把我们全部杀了啊！”曾诚看到叶湛陷入沉思，赶紧大声喊道。

　　“呵呵，曾诚是吧？我记住你了！”幽看着曾诚淡淡的道。

　　“操，你记住我难道老子就怕了？有本事派你的真身过来，看老子不一你斧劈死你！”曾诚破口大骂。

　　“不自量力，我已经达到20级，就算周围这些NPC护卫，都挡不住我，如果不是顾忌被发现，我的真身早已经来到这座NPC营地，把这座营地变成一座废墟。”幽淡淡笑着道。

　　“好了，幽，至此为止吧，城市不可能让给你，等到你有实力攻下这座城市再说吧，你也要想清楚，你是在和整个人类还有那个神秘的主宰战斗，稍有不慎，你就会万劫不复的。”叶湛向幽摆了摆手道。

　　“好，既然这样，那我就不打扰你们了，不过，你们以后可要小心了，我会派源源不断的亡灵进化者进入营地，然后一个一个的把你们全部击杀。”幽脸上的笑容终于消失，换成一副冷凛的面孔。

　　叶湛冷冷的道：“那你也要小心了，如果你敢伤害我的兄弟，那么我必斩杀你，你最好相信我有这个能力，你知道的事情我不知道，但是我知道的事情，你也不知道，别到最后你的目的还没有完成，就因为你的一意孤行，就已经命丧皇泉了。”

　　“既然如此，那就没有必要谈下去了，再见。”幽淡淡的道，接着不再理会营地里面的其它人，扭头就向着营地外面走去。

　　“慢着！”正在往外行走的叶湛直接被叶湛叫住。

　　“什么事？”幽头也不回的道。

　　“你的命，我收了，整整一级的提升，还有2个额外技能点，已经让我产生了兴趣。”叶湛冷冷的道，同时，叶湛双眼竟然渐渐变得红了起来，一股股血色的雾气，从叶湛的身体内散发出来。

　　杀戮之道，以心为引，如今在自己兄弟的生命受到威胁的时候，终于第一次被成功触发。

　　“你要杀我？”幽的双眼眯了起来，盯着叶湛道：“恐怕以你的实力，杀不了我吧？我可是不死生物，也罢，既然你想要找死，那我就送你一程，这样一来，下面的事就好办了。”

　　接着，幽竟然不再理叶湛冰冷的双眼，继续向着营地外面走去。

　　NPC营地范围10米内禁止战斗，幽的举动不言而谕，是想要走出这片区域，毕竟如果在这个范围内动手，那么就算他是不死生物，也会被NPC守卫瞬间击杀。

　　叶湛轻轻呼出一口气，气流从叶湛嘴巴里涌出，竟然也是红色的雾气。

　　接着，一道透明的羽翼，从叶湛的身后缓缓浮现，透明的羽翼，被红色的雾气直接染成了血色，然后叶湛迈开步伐，向着营地外面走去，轻轻一步，直接跨越了5米，3步，直接走出了营地大门，所过之处，留下一道淡淡的红色烟雾，透过烟雾，可以看到叶湛的脚印，轻轻一步，在地上直接留下了个深达5分公的深坑。

　　所有看到这一幕的人，全部都愣了下来，一步5米，这可是步行，而不是奔跑，步行都能达到一步5米，叶湛还是人吗？

　　此时的叶湛，看起来比上午和教廷战斗的时候，更加强大，那种淡淡的血色雾气，看着都让人心惊。

　　杀戮之道，风之翼，紫色鞋子，风灵套装，符文全部开启之后，叶湛的实力，已经发生了天翻地覆的变化，这还是叶湛没有开启终极技能【高原血统】，要不然，叶湛的速度只会更加恐怖，但是这个技能的持续时间，却是太短，所以叶湛暂时没有开启。

　　面对陆逸所化的不死生物“幽”，叶湛做出了所有人都不敢做的事，直接向着“幽”发起了挑战，战斗力全开的叶湛，双眼冰冷如霜，一步一步向着“幽”走了过去。


第219章 战“幽”

　　此时还在营地里面的进化者，全部跟在叶湛身后，向着营地外涌了出去。

　　这种层次的战斗，他们只要能学到一点，对自己都会有非常巨大的作用，而且，和叶湛战斗的人，还是一个发誓要灭掉整个营地所有人的僵尸，这一战，同样关系到他们所有人的命运。

　　如果叶湛胜利，他们的生命，就能够得到保障，如果叶湛失败，那么他们，都会遭到僵尸王的袭击，到时候，他们唯一的生路，恐怕只有离开这座城市，但是如果他们离开的话，就失去了NPC营地的庇护，和死亡也没有什么分别。

　　“叶哥，杀了他，当初他可是差点把我们全部弄死，要报复啊。”

　　“杀了他。”

　　所有的人，全部大声喊着，想要让叶湛杀死这个被称为不死生物的人。

　　走在前面的幽冷笑一声，虽然这个叫叶湛的比较强大，但是，却也只是一个进化者而已，从陆逸的脑海中，幽已经知道，叶湛虽然比他强大，但是却也强大不了多少，而等级也只是比陆逸高出一级而已，实力非常有限。

　　而自己，却是活了几千年的不死生物，岂会连一个普通的人类都对付不了，就算这具身体最后杀不了他，也能把他狠狠的虐一顿，自己可是不死生物。

　　幽走出10米之外，又往前走了10米才停了下来，之后才向后转过身体，同时向叶湛道：“就在这里吧。”

　　选择安全距离的十米之外，幽就是怕叶湛打不过自己的时候，跑进NPC守卫的保护范围，这样一来自己就没有办法了，毕竟现在自己可没有能力对抗NPC守卫者的惩罚。

　　但是当幽转过身看到身后的叶湛之后，幽突然愣住了，发现叶湛竟然在自己身后不到1米的地方，刚才自己还感觉叶湛刚出营地而已，难道自己的感觉会出错？

　　而且，此时叶湛那双眼睛中，到底是什么眼神啊，一片血红，但是看起来又非常的宁静，同时又有一股嗜血的疯狂。

　　突然，幽的眼睛一缩，叶湛动了，幽只看到一团模糊的红色影子，以极快的速度向着自己身后飞去。

　　“不好！”

　　幽以最快的速度做出了反应，猛的向前跨了一大步，但是依然慢了，一柄红色的刀，直接砍在了幽的背上。

　　“噗！”

　　长刀砍进幽的后背一寸之深，把幽直接劈的向前飞了出去，接着，一道红色的身影，才出现在那里。

　　血红色的眼睛燃烧万物，血红色的刀斩灭一切，红色的披风霍霍作响，红色的血雾翻滚滚动，组成了一幕嗜血如狂的画面。

　　而幽的身体，在向前翻滚了几圈之后，才停了下来，背上一道长达半尺的刀伤，看起来触目惊心，但是幽的脸上，却没有一丝痛苦的感觉，只有深深的惊讶。

　　而同时半尺长的伤口迅速的向外散发着黑色雾气，黑色雾气在伤口的位置旋转了一会，突然又缩进了身体内，而在黑色雾气回到幽身体内的时候，伤口也消失不见，好像一个口袋，被扎起来一样。

　　还在四周围观的众人，看到这一幕，全都心里一惊，难道这就是不死生物？拥有自我愈合能力，同时没有任何痛楚感觉？如果真的是这样的话，那么这些不死生物，简直是所有人类进化者的恶梦。

　　“怎么可能！”此时幽心里的惊讶，比这些人还要大，一刀竟然直接把自己砍伤，此人真的只是11级吗？自己现在的这副身体，经过自己的强化，就算是12级，13级的进化者，都不可能一击给自己造成如此重伤。

　　叶湛脸上的表情没有丝毫变化，冷冷的道：“这就不可能了吗？还早着呢，刚才只是开胃菜！”

　　是的，之前叶湛确实只是热身而已，只是为了测试一下幽的战斗力，甚至连【无极剑道】技能都没有开。

　　之前叶湛的攻击，只是凭借身上的装备，还有符文之力，再加上刚刚得到的【杀戮之道】，对幽展开的攻击。

　　接着，叶湛瞬间开启了【无极剑道】，攻击力直接翻倍，全身技能已经全部开启，接着，叶湛再次向着幽直接冲了过来，整个身体瞬间化作一团肉眼难辨血红色影子。

　　叶湛在之前和教皇战斗的时候，【风之翼】陷入冷却，但是只凭借一个【高原血统】一个技能，就从教廷千人保护之中，把教皇逼了出来。

　　如今，叶湛在开启【风之翼】状态下，又得到了【杀戮之道】，战斗力全开之后有多恐怕，没有人知道，但是幽的分身，现在却要面对此时战斗力不知道有多恐怖的叶湛。

　　幽的双眼骤然缩成一条缝，心中大骇，大吼一声：“不灭之魂！”

　　话音刚落，幽四周的地面瞬间破开一个一个大洞，接着，从地下钻出一个又一个骷髅士兵，把地面上的大理石地板都顶出来一个巨大的窟窿，这些骷髅士兵，实力全都在7级以上，这些骷髅士兵刚一出来，就全部挡在了叶湛和幽中间。

　　看到这些骷髅士兵，幽的脸色才好看一些，长长出了一口气。

　　而同时，那道血红色的身影，已经冲到幽的不远处，从那道血红色的影子中，幽看到一双冰冷的血红色眼睛，冷冷的盯着他。

　　接着，一把红色的长刀从那团血红色的影子中划出，并且以极快的速度，砍在距离那道血红色身影最近的骷髅士兵身上，同时，幽看到，在那把刀挥出的时候，在刀的四周，无数的血红色刀形雾气，紧紧跟随在那把红色长刀身后，同样斩在骷髅士兵身上。

　　然后，被砍的那只骷髅士兵，瞬间变成一团白色粉沫，而在这只骷髅士兵周围，五六只骷髅士兵同一时间，全部变成了一团白色粉沫。

　　【杀戮之道】之攻击溅射，附带全部攻击力的50%，在这个时候突显出来了它的强大，此时叶湛的攻击力经过多次叠加之后，就算是只有50%的攻击力，也比普通11级进化者的攻击力要高，这种只有7级的骷髅士兵，哪里能够抵抗得住。

　　幽看到这一幕，本来缩成一条线的眼睛，瞬间睁得跟牛眼一样，大吼一声道：“不可能！”

　　普通的一刀，明明只斩一刀而已，但是却直接斩碎7只骷髅士兵，这种荒唐的事情怎么可能发生，这根本就不合理！


第220章 你我皆非这个时代的人

　　但是那道血红色的身影，根本没有给幽思考的时间，一刀斩出之后，刀身一翻，顺势斩出第二刀，又是几只骷髅士兵被斩成碎片，在这些碎片还未落下的瞬间，第三刀已经斩出，又有一群骷髅士兵倒了下去。

　　三刀，幽面前的所有骷髅士兵，全部倒下，而那道血红色的影子，已经来到了幽的面前，血红色的双眼平静的注视着面前的幽，仿佛在看一只猎物一般，接着，那把血红色的长刀，被高高举起，然后直接向着幽的身上砍了过去。

　　幽下意识的退了一步，眼中满是不能置信，没想到自己召唤出来的骷髅士兵，竟然连对方一秒都挡不住，他确实是不死生物，但是却并不是真的不死，如果受了特别大的创伤，依然会死，而看之前叶湛的攻击力，绝对有重伤自己的资格。

　　不过，幽也已经很满意了，对于自己来说，已经够了，自己只需要这一个微小的时间缓冲而已。

　　在那把长刀快要砍在幽身上的时候，突然一道沉闷的吼声，从幽的嘴巴里发出。

　　接着，幽的身体瞬间变成一倍，两只手臂更是直接变大了二倍，看起来比长臂猿的手臂还要长，而且上面满是鳞甲，甚至长满倒刺，之后，幽不顾叶湛的长刀，直接挥起两只和身体一样大的手臂，握紧巨大的拳头，向着叶湛砸了过去。

　　他是不死之身，被砍一下也不会死，但是此人只要被自己砸到，绝对会被直接砸成肉饼！

　　“轰！”

　　两只拳头全部砸在叶湛之前所在的地方，结实的大理石地板直接被砸的粉碎，以极孩子们的更长向着四周飞了出去，惊的四周正在围观的人赶紧找地方躲藏。

　　“嗯？人呢？”幽心里一惊，这一下竟然没砸到，突然，幽感觉到一道人影出现在自己的身后，接着，就感觉到后背一痛，结结实实的中了一刀。

　　四周正在观看的人看到这一幕，全部惊呼出声。

　　“太棒了，没想到【阿尔法突袭】还能这样用。”

　　“怎么回事？刚才叶湛怎么躲过幽的攻击的？”

　　“你没看出来？以前不知道，原本这个技能能躲避所有技能的攻击，施展这个技能的时候，直到刀落，一直是处于隐身状态，难怪幽没发现他，直到自己挨了一刀，才发现叶湛已经跑到身后了。”

　　“哈哈，原本如此，原本这个恐怖的大家伙，是这么笨，竟然被这样玩。”

　　“你懂个屁，刚才幽的攻击，一不小心就要完蛋，谁还能仔细计算着他的攻击？而且这还需要极快的攻击速度，你能吗？”

　　战场中，幽的后背中了一刀，赶紧挥起满是倒刺的长劈，向着身后砸了过去，但是身后却一个人都没有。

　　突然，幽再次感觉到背后一痛，竟然再中一刀，幽立刻明白过来在自己转身的时候，叶湛已经随着自己转身而再次来到自己身后。

　　转眼之间，幽全身上下已经被叶湛的长刀砍出五六个伤口，虽然自己可以快速愈合伤口，但是这种程度的伤口，本身想要恢复就相当费力，更别提如今身上的伤口还在不停的增加着。

　　“啊！”

　　幽怒吼一刀，双劈轮起，像大风车一样向着四周轮了过去，这一次，幽终于逼退了叶湛那仿佛附骨之蛆的攻击。

　　但是，还不等幽喘一口气，叶湛再次欺身而上，而且，这一次比上一次的攻势更猛。

　　“我日，还有完没完！”面对叶湛仿佛无休无止一般快速的攻击，幽真的怕了，他从来没有想过，一个只有11级的进化者，会有这么快的速度，而且不光速度快，连攻击力也如此强，自己以为非常强大的防御力，在他的面前，仿佛一层纸一般。

　　面对这样的一个敌人，就连强大无比的幽，也有些发怵。

　　但是，叶湛却仿佛根本没有放过他似的，手中的长刀，没有丝毫停顿，一刀接着一刀的向着幽砍去，在四周那些低阶进化者看到，叶湛手中的长，已经不叫做刀，而是一层刀幕，完全由刀而形成的模糊的刀幕，他们根本看不到刀在动，只能看到那一层红色的刀幕。

　　达到12级的幽，虽然能够看清叶湛的攻击，但是无奈的是如此快速的刀，就算他尽自己最大的努力，也只能躲掉其中一些，而不可能全部躲掉。

　　如今幽的身上的伤口，已经达到了几十个，他用尽全力，想要修复这些伤口，但是修复的速度，却远远跟不上叶湛破坏的速度，他想使用之前的办法，逼退叶湛，但是有了之前的攻击，之后叶湛竟然选择跳到幽的头顶，对他发动攻击，还有一次，叶湛竟然选择跟随幽转动的速度，紧贴着他的身体不停攻击。

　　幽已经感觉到有些绝望，这样的敌人，根本没法打，出手碰不到人家，逃跑跑不过人家，防御也防不住，就算自己想要拼命，也没有任何机会，幽甚至想要再次召唤骷髅士兵阻挡叶湛，然后自己逃跑，但是想起叶湛之前那三刀斩尽所有骷髅士兵的情况，幽彻底放弃了那个打算，对于眼前的叶湛，这种办法没有任何用处。

　　都怪自己太轻敌了，这样一个强大的敌人，根本不是自己这个分身能够对付的，或许只有自己的本尊，才能有击杀他的实力。

　　“好！”

　　“厉害！”

　　四周正在观看的人，看到幽已经只能处于被动挨打的地方，全都喝彩起来。

　　“噗！”幽的一只手臂被斩掉，纵然从幽体内疯狂涌出黑色雾气，想要阻挡住叶湛的长刀，但是幽的这只手臂，依然被一刀斩断。

　　“噗！”幽胸膛被叶湛斩掉一块，露出里面快人腐烂的血肉，里面黑色雾气疯狂涌动，但是对于这样的伤口，用处却是不大。

　　“噗！”幽的一只小腿被叶湛直接斩断。

　　小腹，背部，腰部，大腿，脸颊，手臂，一个一个地方被叶湛砍成重伤，然后黑色雾气开始修复。

　　战斗到现在，已经过去了10秒，而从开始到现在，幽的身上已经有上百道刀伤，其中小半已经修复完毕，但是大部分依然在向着散发着黑色雾气，但是已经少得可怜，甚至有些不太厉害的伤口，幽已经放弃了个修复。

　　【无极剑道】已经结束，【高原血统】也要马上结束，叶湛的战斗已经开始下降，攻击速度和移动速度也马上就要下降，已经不复之前的威猛。

　　但是再看此时的幽，却更加的不堪，完全已经无力的倒在了地上，只能凭借黑色雾气不停修复着被叶湛破坏的身体，但是已经稀薄不堪的黑色雾气，对于幽布满全身的伤口，完全是杯水车薪，起不到多大的作用了。

　　幽无力的躺在地上，看到自己已经完全败了，不可能再回到陵墓内，更不可能战胜叶湛，索性幽放弃了对身上伤口的修复，反而看着叶湛淡淡一笑道：“你是第一个打败我的人类，你叫叶湛是吧？我记住你了，不过，我已经看穿你了，你的战斗力，全依赖你的技能，当你技能消持续时间结束之后，实力就会下降，而我的战斗力，却是我本身所拥有的力量，永远不会冷却，所以下次见面，你必死。”

　　“我是不是应该感觉到荣幸？不过，我也看穿你了，你的不死之身？应该差不多是两瓶生命药水的作用，差不多三条命吧？三条命耗尽，你的不死之身也只是个玩笑。”叶湛面无表情的道。

　　幽听到叶湛的话之后脸色一变，接着突然哈哈一笑道：“陆逸这个废物的不死是身，是三条命，不过，我的本体却不仅仅是三条，至于多少，你可以过来试试，不过，你总会有一天会死在我的手上。”

　　“是吗？如果你有这个本事，可以过来取，不过，你的这个梦想，可能永远都不会实现。”叶湛冷冷一笑道。

　　幽冷哼一声道：“你永远都不会了解，你只是一被神秘主宰改变的一个普通人，哪里会知道我们的厉害，等着吧，总有一天，我会带领亡灵大军，踏平审城，到时候，用你的人头祭亡灵。”

　　“那就试试看，看你有没有这个能力，现在，我先用你的人头，来祭天！”叶湛干脆利落的直接一刀贯穿了幽的心脏，接着又一刀斩断了幽的脖子，脑袋直接掉落在地上，在地上滚了几圈才停了下来。

　　幽的心脏被贯穿，脑袋被砍下，但是脸上依然挂着淡淡的笑容，甚至有些轻蔑的看着叶湛，没有一点痛苦的感觉。

　　“我们亡灵没有弱点，没有痛苦，哈哈，和我做对，你最后只有一个悲惨的结局。”幽歪在地上的脑袋，冷冷的继续向叶湛道，场面看起来非常的诡异。

　　叶湛前行两步，走到滚落在地上的脑袋，直接伸手提了起来，和自己的眼睛平视。

　　接着，叶湛压低了声音，用只有两个人的能听到的声音道：“你是亡灵生物，那么我也可以告诉你一个秘密，你知道我的战斗能力为什么这么强吗？其实，我是一个从五年后回来的人，或者说是一个重生者，我所知道的东西，比你知道的更多，你以为你是几千年前的人，所以认为最终我不是你的对手，但是我想告诉你的是，我们都不是这个时代的人，你和我比起来没有任何优势，你的凭持，在我面前不值一提，只要你敢动我的兄弟们一下，我就敢捣毁你的老窝。”


第221章 “幽”的诚意

　　叶湛给“幽”说自己这个最大的秘密，不是因为信任，而是为了威慑，既然你说你厉害，想要对我们动手，那么我就用事情告诉你，你最好不要动手。

　　幽是几千年前的人，而且已经是一个死人，身上没有任何那个神秘主宰的印记，所以自己可以安心的把这件事告诉幽，而不用担心幽会暴露自己的秘密，试想，谁会相信一个僵尸的话，而且还是一句如此滑稽的话。

　　幽的脸上本来一直挂着笑容，就算此时只剩下一个头颅，脸上依然挂着淡淡的笑容，但是，在听完叶湛的话之后，幽脸上的笑容突然消失，愣在那里，两只眼睛满是惊讶的看着眼前的叶湛，仿佛第一次见到的一样。

　　突然，这只脑袋上两只睁着的眼睛突然闭了下去，接着，一股稀薄的黑色雾气，从脑袋里面飘了出来，消散在空气中，而在尸体上面，同样有一股黑色的雾气，从里面冒了出来，并且缓缓组成了一个人形。

　　叶湛从这股黑色雾气的样子中，依稀看到了陆逸的影子，这道影子向叶湛点了点头，接着消散在了空气中。

　　与此同时，审城一百多公里外的地下陵墓中，如今整个地下陵墓，所有的通道，已经全部贯通，比之前的大殿足足大了三倍，但是此时在这座大殿之中，却是到处都是黑色的雾气，浓厚得看不到三米之外的地方。

　　而这黑气雾气，尤其是地下陵墓入口处的深坑里面，最为浓厚，深坑周围，站着数百人类进化者，只是这些人类，从表面上看，却脸色铁青，没有一丝人类的表情，好像已经失去了灵魂一般。

　　这些，全是幽在这两天，在方圆百里内，抓到的人类进化者，并且全部变成了僵尸。

　　深坑低部，正闭着眼睛坐在尸骨上面修炼的僵尸王“幽”，突然睁开了双眼，接着哈哈大笑道：“吾道不孤啊，吾道不孤啊，以前我以为自己是一只大贼，现在我才发现，原本此人才是真正的大贼，而我，只是一个山野小偷而已，哈哈，既然如此，那我就选择你吧！”

　　接着，幽伸手一掏，不知道从哪里拿出一块黑色石头，放在胸前，这块石头仿佛鹅卵石一样，鸡蛋大小，上面还有红色的花纹。

　　然后不知道幽做了什么事情，突然这块鹅卵石上面的红色花纹，突然发起了亮光，一闪一闪的，煞是好看，在这片恐怖阴森的亡灵墓地之中，显得如此的另类。

　　NPC营地门口，叶湛看着已经失去生命的陆逸的脑袋，摇头叹息，刚才那道黑色的人影，应该就是陆逸被幽禁锢的灵魂，这个自己非常讨厌的人，没想到最后却是自己帮他解脱。

　　同时，叶湛也感叹僵尸王的强大，没想到竟然能够禁锢人类的灵魂，那么所有的人类，只要被他抓到，那么就会变成他身边的一具分身。

　　“唉！”叶湛摇了摇头，打算把手里陆逸的脑袋扔掉，突然看到从脑袋中掉出来一件东西，叶湛眼疾手快，直接一把抓住了这块石头。

　　这是一块普通的鹅卵石，上面红色的花纹一闪一闪的，难道就是这东西在控制陆逸的一切？这是什么东西？

　　叶湛随手把陆逸的头颅扔了出去，开始研究这块石头，毕竟能够控制一个人的东西，肯定不简单。

　　“你好，重新认识一下，我叫幽！”突然，石头中传来一道极其沙哑但又异常平淡的声音，声音很低，低的只有叶湛能听到，而站在不远处观战的人，却是听不到这块石头的话。

　　叶湛正在琢磨这块石头到底是什么东西，突然听到这块石头竟然发出了声音，神色一变，就想要把石头扔出去，但是仔细一想，还是紧握在手中，双眼死死瞪着这块石头，以防它有什么后续变故，毕竟活了几千年的老怪物，肯定不是一个简单的人物，弄不好这里面就是一个杀手锏。

　　但是刚才那道声音传来之后，这块石头就再没有了声音，叶湛不由得又疑惑了起来。

　　“这是什么东西？”叶湛疑惑的自言自语道。

　　“这是传音石。”刚才那道沙哑的声音再次传来。

　　“传音石？”叶湛一愣，可没有听到过这东西啊。

　　“是的，千里传音，用你们的话，这个东西叫电话，或者手机，不过我们都叫他传音石，我现在能和你说话，就是靠的这块传音石。”

　　“这么说，不是这块石头控制陆逸的了？”

　　“不能这么说，这块石头有一点点作用，那就是寄托灵魂，我就是利用他，才把自己的灵魂分出一部分进入陆逸的身体内进行控制的，平时这具身体是自由的，我不会控制，只有在他死亡的时候，我才会知道他的记忆。”

　　“先不谈这件事情，你还有没有这东西？”

　　“没有，整个世界只有两块，一块还在我手里，一块，现在在你手上。”

　　“好吧，当我没问，那么，现在你可以说出你再次来的目的了吧？”叶湛可不认识对方在死亡之后，还会利用传音石跑过来跟自己喷空。

　　“聪明，你刚才说的对，我们都不是这个时代的人，那么，只要你答应我的条件，我就把我手中的这块传音石送给你。”

　　“这种事情别想了，你想要称霸世界，和我没关系，但是你如果想要伤害我的亲人朋友，那么我会像杀死你的分身那样，把你碎尸万断。”

　　“呵呵，别说的那么绝对，有些事情，不是你能改变的，也不是你能作主的，就像我，必须不断发展势力，不断壮大，才有可能在未来的某一天，继续活下去，要不然，最后终逃不过一个死字，而你，也逃脱不了这样的命运。”

　　“我信不过你。”叶湛淡淡的道。

　　“哈哈，狡猾的小贼，我就知道你不会轻易答应我，不过，为了表示我的诚意，在你答应我之前，我不会去申城发起攻击，也不会派人击杀里面的进化者，但是，我希望最后你能给我一个令人满意的答案，这样，算是够对得起你了吧？”传音石里面传来幽的哈哈大笑声。


第222章 大色狼叶湛

　　叶湛听到幽的话，眉头一皱，想不明白幽的意思，不知道他为什么会突然这样打算，难道只是因为自己是重生归来？

　　摇了摇头，叶湛知道现在根本不可能弄清楚幽的打算，不过既然他说愿意暂时放过这座城市里面的人类，那么，这样一来，也省得自己麻烦了，至于原因，以后总有明白的一天。

　　想到这点，叶湛微微一笑，那就没有什么担心的了，只要自己的兄弟朋友，不受到伤害，其它问题，不是他考虑的。

　　而且，他自信自己比幽的进步速度肯定更快，现在幽有威胁自己的实力，但是等自己比他还要强大的时候，就可以完全不惧幽的威胁，甚至到时候幽想要做什么事，都由不得他自己。

　　传音石对面的幽许久听不到叶湛的回话，不知道叶湛在想些什么，继续道：“你还有什么好犹豫的？这样的事，对你来说可是没有任何损失，而且还能得到我的友谊，一座无所谓的城市，换未来僵尸之王的友谊，这种买卖，世界上还有比这个更便宜的吗？”

　　传音石依旧没有回音，幽的眉头一皱，疑惑的道：“喂，你在听吗？”

　　依旧没有任何回音。

　　叶湛在干什么？

　　此时叶湛已经把那块石头扔进储物戒指中，正在接受完成任务的奖励，击杀幽分身的一个等级的实力提升，还有两个额外技能点。

　　熟悉的感觉再度袭来，包裹着自己的身体，一种强大的能量，瞬间涌进自己的身体，改变着自己的肌肉骨骼，而同时，自己的属性面板上的属性值，也在一点一点的发生着变化。

　　很快，就已经达到12级，接着，在12级阶段的三分之一的位置，停了下来，整整一个等级的提升。

　　同时，叶湛发现自己的可分配技能点，也多出来3个，之前可是一个都没有了，现在一下子突然多出三个，一个是升级所得，另外两个是任务所得，刚好三个。

　　如今已经升到12级，可以再次升级终极技能，叶湛毫不犹豫把其中一个技能点加在了【高原血统】上面，达到2级的【高原血统】，移动速度从之前的25%增加到50%，而攻击速度，从之前的50%增加到了75%。

　　数据的增加，意味着叶湛的战斗力更加的强大，虽然只有25%的提升，但是别忘了本身叶湛就是以速度取胜，速度快到连12级的僵尸王幽都无可奈何，如今又再一次强化，如今现在叶湛再次和幽分身战斗，那么连10秒钟都用不到，就能把幽分身彻底解决。

　　传音石对面，地下陵墓内，幽疑惑的盯着手中的传音石，自言自语道：“怎么回事？难道传音石坏了？不可能啊！喂！喂？”

　　传音石依旧没有回应！

　　幽拿起石头，在身后的墙壁上砸了砸，然后又对着石头大声道：“喂？能听到吗？喂？”

　　石头：“……”

　　幽的脸色突然变得难看起来，终于明白过来，对方肯定把传音石放了起来，不然不会一直没有声音，顿时骂道：“他娘的，这混小子，别让我碰到他，不然非得教教他如何尊敬老人。”

　　NPC营地门口，叶湛升级完成，舒服的伸了一下懒腰，顿时全身响起咔咔声，叶湛感觉到全身无比的舒畅，这是身体变得越来越强大才能感觉到的畅通感。

　　接着，叶湛把另外两个技能点，一个加在了【风之翼】上面，虽然移动速度比之以前只增加了10%，但是滑行距离，也同时增加了10米，这可是在危急时刻能保命的技能。

　　可惜的是，瞬移滑行功能消耗【风之翼】的总持续时间，每使用一次，【风之翼】的消耗时间就减少5秒，同时在2秒内，不能重复使用。

　　不过，就算这样，叶湛也非常满意了，如今【风之翼】已经升到4级，移动速度增加了80%，瞬移距离达到40米。

　　但是这个技能，在功能上，却是比不上【闪现】技能，虽然【闪现】的距离只有短短10米，但是【闪现】技能，可以无视任何中间的阻挡，瞬间到达自己想要到的地方，不管中间隔着大山，还是深润，都不会对这个技能有什么影响。

　　但是这个【风之翼】的滑行，却只能在平地上，而且中间不能有丝毫的阻挡物，才能使用成功。

　　然后，叶湛把另外一个技能点，加在了【无极剑道】上，每增加一级，永久增加本身攻击力5%，这种加成，是加在基础攻击力上面的，和技能的叠加不同，也就是这个技能每升一级，叶湛的攻击力就额外增加5%，不计算本身实力的成长之外的增加。

　　【风之翼】和【无极剑道】，是叶湛如今主加的两个技能，可以学习终极技能的时候，就学习终极技能，有剩余技能点的时候，叶湛打算再把技能环【蜘丝喷射】和【闪避】学习一下，毕竟这两个技能也非常的强力，不过现在技能点不足，所以也只能忍痛割爱。

　　做完这一切，叶湛扭头向着NPC营地看了一眼，那些在营地门口观看比赛的人，都还留在原地，没有离开，全部都在看着他。

　　而曾诚和玉思琪本来要去叶湛身边，不过看到叶湛闭上了眼睛，所以他们打消了上去的打算，站在营地门口，继续观察。

　　此时这二人看到叶湛睁开了眼睛，立刻走了过来，后面跟着依旧一脸气鼓鼓的管思雨。

　　而夜小城等人，却是选择继续站在营地门口，把这个时间留给曾诚他们。

　　叶湛向还站在营地门口的众人挥了挥手道：“散了吧，没事了，不用担心了。”

　　曾诚走到叶湛身前，哈哈一笑道：“叶哥，你刚才太厉害了，我都看眼花了，那速度，都快赶得上我开【旋风劈砍】了。”

　　“叶湛，你怎么样？没受伤吧？”玉思琪一脸担心的向叶湛问道。

　　“坏蛋，没想到你不但欺负人厉害，打架也这么厉害。”管思雨依旧气鼓鼓的。

　　叶湛苦笑着摇了摇头道：“好了，没事，刚才我已经达到12级，你们也该努力了，可别被我甩的太远，尤其是你，胖子，你现在还是10级吧？”

　　曾诚不好意思挠了挠头，嘿嘿笑道：“叶哥，你放心，我马上就11级，绝对不拖你后腿，不过，比起我来，你更要担心这个小丫头啊，这小丫头可是才2级，我们要对付的那些怪物，放个屁都能把这小丫头片子崩飞。”

　　“要你管！你才是小丫头片子！”管思雨狠狠瞪了曾诚一眼。

　　“嘿嘿，说你你还不服气，你不是小丫头片子是什么？”曾诚嘿嘿一笑道。

　　叶湛瞪了曾诚一眼道：“胖子，别欺负人家，要不然有你好看。”

　　“好好好，是我不对，叶哥，这可是我未来的嫂子，我可不能得罪她了，要不然以后我就有罪受了，是我曾诚有罪，是我错了，唉，红颜祸水，见色忘友，以前咋没看清原本叶哥是这样的人呢？果然是我太纯洁了。”曾诚说着开始摇头叹息起来。

　　叶湛一脚向曾诚踹去，直接把曾诚踹的飞了出去，冷哼一声，不再理会曾诚，向着营地方向走去。

　　玉思琪和管思雨紧随叶湛其后，向着营地走去，不远处，曾诚用手揉着屁股，一脸无辜的看着叶湛的背影。

　　叶湛身后，气鼓鼓的叶湛快走两步，跟上前面的叶湛。

　　“叶湛，你为什么要换我衣服？”管思雨面无表情的向叶湛问道。

　　“对啊，你为什么要动人家的衣服？”玉思琪同样向叶湛问道。

　　“我不是说过了吗？你受伤了，衣服坏了，而且不暖和，所以我帮你换了一件新的暖和的衣服。”叶湛感觉到有些头疼，这个问题，管思雨从醒来就开始纠结，一直缠着他想要问个清楚。

　　“那为什么你要换我的内衣？”管思雨丝毫没有放过的意思。

　　“对啊，你为什么连人家的内衣都要换？”玉思琪面带笑容，仿佛复读机一样的重复着管思雨的话。

　　“我……”叶湛顿时语塞，难道要说自己是为了占便宜？当时自己脑子真是被驴踢了，帮她换下外套就得了，干嘛还要帮她换内衣，她可不是前世和自己在一起的那个思雨啊。

　　看到叶湛再一次无话可说，管思雨冷冷的哼了一声道：“大色狼！”

　　“嗯，他确实是个大色狼！”玉思琪点着头深以为然的道。

　　“我……！”叶湛险些吐血，强提着一口气，但是就是不知道怎么解释才好。

　　玉思琪看到叶湛纠结的样子，呵呵一笑，仿佛出了一口气，接着向管思雨道：“其实，思雨，叶湛也是好意，他把你救回来，也算是你的救命恩人，虽然人色了一点，但是还是不错的。”

　　“思琪姐姐，人家不是这个意思，大色狼救我命的事，我当然记得，但是他要帮我换衣服的时候，为什么不找你帮忙？反而自己动手？而且还是趁我昏迷的时候？而且连内衣都换了？而且……”

　　叶湛看到无休无止的管思雨，赶紧打断了她道：“那个时候你思琪姐姐不在啊，而且当时你正在高烧，我也是没有办法啊。”

　　“哼，那也改变不了你在我心目中大色狼的形象！”管思琪把头一扭，好像根本不打算就这样放过叶湛。


第223章 向着迷之丛林进发

　　叶湛无奈的叹了一口气，唉，得！这下全白说了，没有起到一点笑容，自己千算万算，最怕到最后自己落个色狼的名头，没想到最后还是没有跑掉。

　　而且，不光管思雨这样认为，连玉思琪也这样认为，连解释都没有办法解释。

　　所幸曾诚那胖子不知道这事，要不然以他经常幸灾乐祸的个性，肯定又得狠狠笑语他一顿。

　　进入营地内部，夜小城等人早已经在营地内等他了。

　　看着这些人，叶湛突然想起僵尸王幽的威胁，虽然幽说不打算再对城市里面的人类进行攻击，但是那家伙的话也不能全信，自然要有一个对应的办法。

　　叶湛一直感觉到僵尸王的存在，对他来说是一个巨大的威胁。

　　幸好现在营地的所有势力已经统一，叫叶盟就叫叶盟吧，随他们的便，只要有一个统一的势力，能够进行统一指挥就行。

　　叶湛告诉夜小城他们以后不要出这座城市，更加不要靠近僵尸王所在的那个位置，以免被僵尸王抓到机会，同时搜索城市其它方向的人类幸存者，壮大营地势力。

　　接着，叶湛把曾诚还有玉思琪和管思雨叫到了跟前，告诉了他们一下接下来要去的地方。

　　和教皇戴安娜所说的一样，叶湛想要回到家乡见到父母，就要一直不停的向着北方前进，但是如果继续往前，就要穿越迷之丛林。

　　迷之丛林，从北面离开这座城市之后，再往北大概有200多公里，就会进入一片丛林的世界。

　　林如其名，这城丛林世界，并非一直就存在的，而是在大灾变发生以后，突然出现在这里的，根据叶湛的了解，那片迷之丛林在大灾变之前的名字，叫江城，一条名叫长江的河流，从江城中心穿过。

　　大灾变发生后，这座被称为江城的地方，一夜之内，被到处都是的林木所覆盖，成了一片丛林世界。

　　之后再没有人称呼这里为江称，而是称做迷之丛林。

　　不过，想要穿过迷之丛林，却并不像相像中的那么简单，林子里面不止有无数的林木，还有强大的怪物，而且还是那种会飞的怪物，比如翼龙等，绝对是让任何人都非常头疼的存在。

　　而且，现在多了管思雨，让接下来的路更加的艰难，因为在迷之丛林里面，有许多会施放毒气的植物，这些毒气，10级以下进化者闻到就会晕倒，如果吸收过多，甚至会全身腐烂而死。

　　接下来，叶湛在NPC那里，购买了许多防毒药水，还有解毒药水，生命药水，而且，又给管思雨购买了一套6级套装，在叶湛三人的帮助下，虽然管思雨如今只有2级，但是却很快就能达到6级，到时候这件装备刚好能用得上，这样，管思雨的安全就得到了保证。

　　之后，叶湛为玉思琪买了一个紫色的鞋子，这是叶湛在玉思琪遇到危险的时候，就已经打定主意为她购买了。

　　买了这些东西之后，叶湛手中已经没有多少钱了，甚至连更换一套符文的钱都没了，没办法，叶湛只能放弃。

　　不过，叶湛知道在进入迷之丛林之后，这一切都不是问题，因为在迷之丛林里面的某些地方，藏着一些宝箱，是在这片丛林形成的时候，就自然出现的，每个宝箱里面，都藏着不同的宝物，有些宝箱里面，藏着装备，最低都是绿色品质，有些甚至已经达到紫色，就算是传说中的橙色，都有可能，不过那种机率太小。

　　还有些宝箱里面，藏的是金币，许多许多的金币，最低都在100枚金币以上，还有些宝箱里面，甚至藏着符文，不过宝箱里面的符文，却大多是初级的，中级的很少，至于高级的，那就更少了，而精华的，据叶湛所知，还从来没有人得到过。

　　除了这些，还有些宝箱里面藏有能让人升级的宝物，使用过后可以直接提升一个人的等级，有些比较逆天的宝物，甚至能提升整整一级，更有甚者有能提升2级的宝物存在。

　　除了这些，在那些宝箱中，还有技能环的存在，打开之后，会直接出现一个技能环，之后可以直接吸收。

　　总之，宝箱打开之后，总会有让人意想不到的惊喜，但是，想要得到这些宝箱，却不容易，这些宝箱，并不是到处都存在着，而且都存在于一些比较危险的地方，而且周围还有强大的怪物看守。

　　不过，从这些怪物身上，也可以看出宝箱里面的宝物，宝箱守护者的实力越强大，代表着宝箱里面的宝物越好，这是丛林里面所有人的共识。

　　而且，在丛林里，还有一个强大势力存在，这个势力几乎网笼了之前江城里面，还有周边所有存活着的人，组成了一个强大无比的王国，就人数来说，比任何一个NPC营地里面的人都要多，只能以数万来形容。

　　这个王国的最高统治者，进化方向是“末日使者”，利用下面的人，搜集丛林里面的宝箱，不断强化自己，从开始到现在，已经不知道得到了多少好东西，甚至身上的装备，大部分都已经使用了紫色品质的，只有个别蓝色品质的，而且，还得到了一套中级符文，然后再利用自己强大的实力，对整个王国，实行非常严厉的高压统治，论实力，甚至比叶湛还要强大。

　　而且，还有一点，在这座丛林中，没有NPC营地的存在，只有无边无际的丛林，还有恐怖的怪物和植物。

　　不过，叶湛知道，只要穿越这片丛林之后，距离自己的家乡，就不远了，用不了一天的时间，就能到达父母他们所在的营地。

　　想到这里，叶湛的心里就有一些火热，前世的时候，自己三年没有回过家，之后大灾变又过了五年，已经八年已经见过父母他们，如今，距离他们所在的地方，越来越近，叶湛许久不曾动荡过的心，开始有些激动。

　　半个时辰后，叶湛四人已经在城市的街道上，向着北方走去。

　　在他们刚走的时候，NPC营地所有人，全都过来相送，包括戴安娜和媚媚，都来了。

　　他们都是在得知叶湛将要离开的时候，自发组织起来然后赶过来送叶湛的。

　　曾诚本来对夜小城等人有些舍不得，不过在听到夜小城说想要让曾诚当他们的代理盟主的时候，赶紧跟着叶湛跑了。


第224章 管思雨的恶魔双角

　　几个时辰之后，叶湛等人，就离开了这座城市，来到效区的位置，四周已经越来越空旷起来。

　　“叶哥，我们还要找车吗？”曾诚向叶湛问道，以前坐的那辆卡车，曾诚到现在也很怀念，可惜被堵在城市的另一边，根本开不过来。

　　“找找看再说，能找到就坐，找不到就算了，步行前进。”曾诚面无表情的道。

　　“啊？叶哥，距离迷之丛林可是还有二百公里啊，步行得走到啥时候？”曾诚一脸不悦的道。

　　“哼，胖子，这两天你告诉我你在干嘛？你看看你现在的等级？当初好不容易把我们三个的等级追平，现在倒好，你到现在还是10级，这都出来多长时间了你说？”叶湛瞪了曾诚了一眼道。

　　“哼哼，叶哥，你是想要给思雨思级的吧？嘿嘿，你不说我也能猜到，说是为了我好，其实还是为了思雨。”曾诚仿佛看穿了一切似的，眼神暧昧的道。

　　跟在后面的管思雨听到曾诚的话，愤怒的瞪了一眼曾诚，突然身后长出9条白色的尾巴，头上长出两只尖尖的耳朵，竟然直接进入了战斗状态，接着直接向曾诚施展出了【魅惑妖术】技能，可以对目标进行短暂迷惑，时间持续1秒钟，使目标陷入意乱情迷之中，迷迷糊糊的向施法者走去。

　　“哎哟我去！”曾诚只来得及惊呼一声，接着就中了管思雨的技能，然后迷迷糊糊的向着管思雨走去。

　　管思雨在曾诚走近自己之后，立刻使出了自己的另外一个技能【诡异狐火】，三团诡异的白色火焰出现在管思雨的身旁，接着三团火焰全部砸在靠近管思雨的胖子身上。

　　“轰，轰，轰！”

　　胖子的身上瞬间被炸黑了一大块，接着曾诚才恢复了过来，只是此时管思雨已经偷笑着跑到玉思琪身后。

　　“你，你耍赖！叶哥，她耍赖，如果我有防备，她根本不可能对我魅惑！”曾诚愤怒的大叫道。

　　玉思琪微微一笑，向曾诚道：“活该，谁让你欺负一个小姑娘的。”

　　“叶哥，她们欺负我！”曾诚开始向叶湛求助，能对付这两个女人的，现在只有叶哥了。

　　叶湛翻了曾诚一眼，淡淡的道：“连一个只有2级的小姑娘都打不过，还好意思找我告状，你可以去死了！”

　　曾诚皮糙肉厚的，身上又是防御力极强的锁甲，又达到了10级，又有符文强化，已经是一个非常合格的肉盾，只有2级的管思雨就算把技能全部打在曾诚身上，最多也就是让曾诚疼一会儿，根本不会造成什么实质性的伤害，所以叶湛根本赖得搭理曾诚。

　　曾诚脸一愣，接着委屈的看着叶湛道：“叶哥，你可是我哥啊，你不能帮她们欺负我。”

　　叶湛淡淡一笑道：“你要是能打过她们，可以去报仇，我不管。”

　　“这可是你说的？你可不要反悔？”曾诚眼一瞪，好像只要叶湛不管，他立马就要找那两个女人报仇。

　　“是的，不管，去吧！”叶湛表情依旧非常平淡。

　　“真不插手？”

　　“真的！”

　　曾诚扁了扁袖子，脸上闪过恨恨的表情，向着那两个女人看去，当看到挡在管思雨前面的玉思琪的时候，曾诚立刻像霜打的茄子一样，突然无力的道：“算了，我打不过她们，以后再说。”

　　开玩笑，论群战玉思琪比不过自己，但是要说单挑，三个自己也不够玉思琪砍的，一个终极技能，绝对可以放翻自己，看看她那把紫光莹莹的长剑吧，自己可不想试试那把剑有多锋利。

　　叶湛淡淡一笑道：“可别怪我没给你报仇的机会，是你自己不知道珍惜。”

　　曾诚一脸委屈的看着叶湛道：“叶哥，你能不能帮我报仇？”

　　“你说呢？”

　　“算了，当我没说，大家都是朋友，没必要打打杀杀的，你说是吧，思琪？”

　　“唉，思琪，你别拿剑刺我！”

　　“停下，停下，我不是要找你们麻烦，我是说着玩的，思雨欺负我都没有还手！”

　　“哎哟，你还刺，你来真的啊，疼！疼疼！”

　　站在旁边的管思雨哈哈大笑道：“看你还欺负我，以后你要是再欺负我，思琪姐姐帮我出气。”

　　“不敢了，不敢了！”曾诚上蹿下跳的向管思雨陪罪，想要让玉思琪停下来。

　　玉思琪冷“哼！”一声，终于把长剑收了起来，不再继续向曾诚进行攻击。

　　曾诚委屈的走到叶湛跟前，低声道：“叶哥，思琪拿剑扎我，你可得给我做主啊……”

　　“锵！”一声长剑出鞘声，打断了曾诚的话，玉思琪再次取出长剑拿在手里，瞬间吓得曾诚把后面的话咽了回去。

　　“好了，别闹了，先找找车，200公里的路，需要很久才可能走过，最好找辆车。”叶湛发了话，另外三个人才算老实起来，跟在叶湛身后，开始找车。

　　可惜，找了很久，都没有一辆让叶湛满意的，没办法，叶湛最后只能选择了步行。

　　不过，这样也没有多大问题，200公里说起来很远，但是最多两天就能够到达，明天晚上，或者后天中午，必能达到，在这段时间内，正好帮助管思雨提升一下等级，毕竟只有2级的管思雨，实在是太弱了，只需要一个强大一点的怪物，就可以杀死她。

　　如果在路上遇到大规模怪物的攻击，叶湛根本顾不上其它人的安全，到时候管思雨就危险了。

　　就这样，四人慢慢的向着城市外面走去。

　　时间慢慢走过，管思雨在另外三个人的帮助之下，很快就达到了6级，之后叶湛就命令另外二人不再对管思雨进行帮助，让她自己击杀怪物，不然纵然管思雨的等级有多高，面对敌人的时候，依旧不堪一击。

　　而叶湛三人，也没有闲下来，寻找那些强大的怪物，然后获得妖丹。

　　黑夜很快来临，经过整整半天的努力，管思雨已经达到7级，这样的速度，比得上普通人一周的努力了，不过，这也有叶湛的帮助，6级绿色套装，加上叶湛在陵墓内得到的那个蓝色魔法卷轴，都给了管思雨，使得她的实力，比那些8级的进化者还要强。

　　然后再加上管思雨自己的努力，只用了不到半天时间，就把自己提升到7级。

　　而曾诚，也已经达到11级，终于不再被叶湛嘲笑。

　　之后，在天黑来临之前，叶湛寻找到一座村庄，城市外面，到处都存在着村庄，每隔十几里，就有一个，不用担心住的问题。

　　想要找一个村庄过夜，是因为村庄里面有地窖，有房子可以使用，夜里的天气可是非常冷的，如果没有必要，就算叶湛也不想露宿在野外。

　　不过，让叶湛遗憾的是，整座村子里面的人，已经全部被怪物杀死，一个不剩。

　　叶湛找到一个房间，清理了一下，作为四个人的临时休息场所，叶湛和曾诚两个人轮流守夜，以防被怪物突然袭击。

　　但是，刚睡到半夜，突然一群怪物发现了他们休息的地方，开始进攻，这些怪物不仅数量多，而且非常强大，竟然有两只达到15级的存在，只一巴掌，就毁了整座房子，没办法，叶湛四个人只能选择逃跑。

　　失去了休息的地方，没办法，四个人开始连夜赶路。

　　深夜的天空，依旧不停的下着绵绵细雨，仿佛要冲刷干净这邪恶的世界。

　　天明之前，他们又遭到怪物的几次攻击，让叶湛四个狼狈不堪，不过收获也不错，玉思琪已经达到12级，而叶湛，几乎和玉思琪同时达到了13级，而曾诚，依旧是11级，苦闷不已。

　　而管思雨，已经达到了8级了，和这三个人在一起经历这么多战斗，管思雨已经把自己完全融入到他们之中。

　　管思雨现在还记得叶湛的话，说自己是他最亲近的人，虽然自己不认识他，但他已经很早就已经认识自己，只是一直没有相见，如今终于碰到一起，想要照顾自己。

　　按照管思雨的想法，估计叶湛是自己某个不认识的亲戚，见到过自己的照片，所以才会对自己这么好。

　　说实话，叶湛对自己确实不错，很贴心，就算自己想不到的东西，叶湛都能想到，当然，除了他不经过自己允许，换自己的内衣，怎么看都是一个大色狼，对自己那么好肯定也不安好心。

　　所以自己一定要好好的保护自己，千万不能让这个大色狼得逞，幸好有玉思琪姐姐保护自己，要不然自己这么弱小，肯定难逃魔掌。

　　除了叶湛，还有那个胖家伙，总是欺负自己，什么嫂子嘛，人家才刚18岁，就这样叫人家，虽然这家伙看起来老实，不过天天跟在叶湛那个大色狼后面，肯定也不是啥大好人。

　　走在前面正在想办法怎么把等级提升上去的曾诚，丝毫没有意识到自己已经受到叶湛的危害，莫名其妙的被人当成了坏人。

　　“嗯，多杀几只怪物，从思琪手中抢妖丹，嗯，就这么决定了，不过，要小心她的怒火，如果她要找自己麻烦，就不好处理了，弄不好身上还得被她戳几个窟窿。”曾诚一会点头一会摇头，脸色凝重的自言自语道。


第225章 初入丛林

　　第二天，四人继续边猎杀怪物，边向着迷之丛林前进。

　　当天色暗下来的时候，四人已经远远可以看到迷之丛林的边沿地区了。

　　一天下来，叶湛从13级升到14级，实力更加的强大，而玉思琪也升到了13级，而曾诚，一开始想要抢夺玉思琪的妖丹，不过却被玉思琪用长剑狠狠的刺出了几个窟窿，痛得曾诚嚎嚎直叫，最后服用了生命药水才恢复了过来，之后再也不敢抢玉思琪的妖丹。

　　愤怒的曾诚开始拼命的击杀怪物，誓要超过玉思琪，在曾诚疯了一样的击杀怪物，在天黑的时候，终于从11级达到了13级，勉强追上了玉思琪的脚步，让曾诚长长的松了一口气。

　　而管思雨，却没有多少进步，只是8级升到9级而已，不过，叶湛却也没有因此而帮助管思雨，毕竟她现在的升级速度太快，根本对自己的力量不熟悉，也不会熟练运用。

　　一个强大的九尾妖狐进化者，战斗力绝对非常的强大，控制，攻击，突袭，全方面的强大几乎没有短板，但是现在管思雨却还差的太远，所以叶湛把管思雨所有的战斗，都交给她自己处理，只是在必要的时候，给管思雨指出她的不足，还有战斗的方法。

　　而管思雨也明白叶湛的用心，努力的训练着自己的战斗能力，她知道自己在这四人中的战斗力最小，其它三个人的战斗力都非常的强大，就算那个看起来傻乎乎的胖子，战斗起来也是凶猛的要命，自己和他们差的太远，所以自己必须要尽快提高自己的战斗能力。

　　而且管思雨也知道，叶湛将要去的地方，非常的凶险，一不小心就有可能死在那里，管思雨不想成为他们的拌脚石，所以咬着牙一直在拼命努力。

　　这一切虽然叶湛看着有些不忍，但是却没有丝毫放松下来的意思，就算管思雨在战斗的时候受伤，叶湛也没有理踩她，让她自己解决，除非她受到生命威胁。

　　有好几次都是管思雨拼了命，才把怪物杀死，曾诚和玉思琪在旁边看的都有眼不忍，想要上去帮忙，不过叶湛的脾气他们都知道，肯定不会同意他们上去，所以只能在一旁看着干着急。

　　而管思雨，却是咬着牙，不依靠任何人，想尽一切办法，解决了一个又一个怪物，战斗力迅速的得到提升。

　　不过，曾诚不知道，自己在管思雨的印象里，又成了傻乎乎的存在，如果让他知道的话，绝对会和管思雨拼命，然后被玉思琪抓起来狠揍。

　　距离迷之丛林已经不远，一旦进入，那就是如同进入了原始的世界，处处都充满危机。

　　而且，如今天已经黑了下来，为了保险起见，叶湛选择了在外面休息一夜，明天早上再进入迷之丛林。

　　不过，这次叶湛选择了地窖进行休息，害怕再一次遇到上次那样的情况，被一群怪物追的休息不成。

　　好在一夜无事，四个好好的休息了一晚上，没有遇到一个怪物的袭击。

　　第二天一大早，天刚蒙蒙亮，四人一起，开始向着迷之丛林进发。

　　距离迷之丛林越来越近，远远的，就可以看到里面高达百米的巨大树木，不知道有多少，也不知道怎么生长出来的。

　　走的近了，才发现巨大树木下方，同样生长着不知道多少的低各种低矮植物，整个丛林里，到处生长的都是这样的植物。

　　叶湛不记得前世的时候，自己是从哪里进入的，不过不管从哪里进入，都是一样，里面到处都是滕类植物，想要过去，都要用武器开出一段路，除非到了里面，找到那些被里面的人类开发出来的道路。

　　曾诚用自己的两把大斧，在前面开路，四人艰难的向着迷之丛林的里面走去。

　　不过，刚进入迷之丛林不到100米，管思雨就无声无息的晕倒了过去。

　　叶湛眼疾手快，以最快的速度接住了管思雨，之后交给玉思琪，然后从戒指里拿出一瓶解互药水，给管思雨喂了下去。

　　两分钟之后，管思雨从醒了过来，眼中全是迷惑，不明白自己怎么回事。

　　叶湛叹了口气，指着四人附近一朵看起来非常鲜艳的花朵道：“大家小心，林中有可以施放有毒气体的植物，只有超过10级的进化者，才能够抵挡得住，思雨只有9级，只能使用解毒药水，胖子和思琪你们虽然不怕毒气，但是也要小心，有些树滕拥有缠绕人的能力。”

　　话刚说完，突然听到曾诚大喝一声：“哎哟我草！”

　　接着，就看到一条婴儿手臂粗的树滕，突然从旁边草丛里钻出来，直接缠在曾诚的脚脖子上面，用力的向着草丛深处拉去。

　　看树腾前面的方向深处30米处，那儿生长着无数的可以释放毒气的鲜艳花朵，这些花朵上面甚至形成了一层白色的雾气。

　　“断！”叶湛瞬间提起自己的长刀，直接斩在了那条长滕上，一刀斩断了那条树滕。

　　剩下的树滕以极快的速度，向着里面收缩进去。

　　叶湛脸色阴沉的指着树滕消失的地方道：“这难缠的树滕，如果你们被树滕拉到那些花剁所在的位置，吸收了上面的白色雾气，就算你们达到20级，也得晕倒在那里，成为那些植物的养料。”

　　曾诚心有余悸的大口喘息了几口气道：“那我们该怎么办？谁知道这些树滕什么时候出来？”

　　“小心，仔细听可以听到它们行动的声音，还有，如果被缠到，不要慌，直接用武器斩断树滕就行了，树滕并不可怕，可怕的是你们一定不要慌。”叶湛郑重的向另外三个人道。

　　管思雨刚才使用过药毒药水，可以免疫刚才的那种毒气半个小时，只要等半个小时后再服用一次就可以避免再次被毒晕，不过那些可怕的树滕，还是要注意，一个不小心，就会被拉走。

　　“除了这些树滕和毒花，还有蜜蜂等昆虫，都是有毒的，千万不要被他们盯到，不然有麻痹效果，对行动有很大影响，还有，同时盯着树林里藏的有没有怪物，随时预防被怪物突然袭击。”叶湛好像本地人一样，向着另外三个人讲述着丛林里面需要注意的事项。

　　而另外三个人只顾得记忆叶湛所讲的注意事项，却根本没有意识到叶湛为什么会懂这么多，好像一个本地人一样，显然叶湛在玉思琪和曾诚身前无论表现出什么事情，两人都不会惊讶了。

　　不过，刚刚开始和叶湛在一起的管思琪，却是睁着两只大大的眼睛，不停的盯着叶湛，双眼中充满惊讶，不明白叶湛为什么会了解这些东西。


第226章 强抢行动

　　但是，管思雨却是明智的选择了没有问出来，毕竟现在可是在生死存亡的地带，如果不小心应付的话，随时都有可能一辈子留在这里。

　　刚才管思雨可是仔细的向长着无数鲜艳花朵的地方看了一眼，那花丛下面，铺的可是满满的白骨，那可都是人类的白骨，不知道有多少人丧命在这里，自己可不想步这些人的后尘。

　　叶湛带着四人不断的向着迷之丛林前进，半个时辰之后，管思雨身上的防毒药水时间结束，叶湛又给她喝了一瓶，之后继续前进，转眼，四人已经前进了五公里的路程。

　　如果是在平原地带，以叶湛的速度，这段路程叶湛连一分钟都用不了，就可以走完，但是在这座迷之丛林里，叶湛四人却是整整走了一个时辰，才勉强走完。

　　而且，在这段路上，大大小小遇到了十几次怪物的袭击，最厉害的一次，同时十几只达到10级的恐龙型怪物，向叶湛四人进行袭击，这些怪物体型不大，但是速度却是极快，就算以叶湛的速度，如果不开启终技技能，也追不上，而且这些怪物还懂得团队作战，一轰而上，再加上这片丛林中处处都是危险，移动异常艰难，虽然最后叶湛四人利用强大的战斗力击退了这些怪物，但是身上也受到了一些伤害，特别是管思雨，腿上的肉都被咬掉一块，鲜血淋淋的。

　　由此可见在迷之丛林里行走的艰难。

　　叶湛急切的想要找到丛林里面那些人类开辟出来的道路，不然以这样的速度，需要在这座丛林里走上整整一个月，才有可能穿过这片丛林，丛从里存在着一个庞大的人类王国，在这里面生存的人类，不停的四处寻找宝箱，所以，一条条道路也就这样被开辟出来，如果找找这些被开辟出来的路，行走起来就容易的多了。

　　“叶哥，我们下一步打算怎么办？你说那个国王手里真的有很多好东西？那我们怎么才能从他手里弄过来？用钱买吗？”曾诚边在前面开路，边向叶湛问道。

　　“用钱买？那最后的结果就是钱被人家抢去，好东西咱们也得不到。”叶湛淡淡一笑道。

　　“那你说我们怎么办？”

　　“很简单，抢！”

　　“抢？怎么抢？但是他们人很多啊，而且像你说的，人家国王还那么厉害，怎么抢？”曾诚疑惑的反问道。

　　“很简单，强抢！”

　　曾诚听完叶湛的话，双眼一亮，兴奋的道：“强抢，叶哥咱们这样做不太好吧？不过，怎么我感觉到那么兴奋？”

　　管思雨在后面用白眼翻了翻曾诚，冷哼一声道：“终于看清你的本质了！”

　　玉思琪轻笑一声，接着道：“叶湛，你现在已经有主意了吧？”

　　“嗯，我们先接近那个国王，再抢，如果直接冲进去，那肯定打不过人家，毕竟人家可是有上万进化者存在，而且那个国王如果看到有危险，肯定第一步就直接跑了。”叶湛点着头道。

　　“好，这个办法不错，直接上去敲闷棍，不过，关键是我们如何接近国王呢？”曾诚皱着眉头向叶湛问道。

　　“这个问题很简单，只要到时候伪装成给国王送宝箱的人，就能够混进去了，不过，还有一个非常大的问题，一个其它人都不知道的问题，嘿嘿，可惜我知道！”曾诚嘿嘿笑了起来。

　　“什么问题？叶哥你赶紧把话说完啊，别坑我们啊！”曾诚脸色焦急的向叶湛问道。

　　但是还不等叶湛回答，突然一声惊叫声，吸引了四人的注意力。

　　“啊！”

　　一声尖叫在众人前方不远向响起，由于树林的遮挡，叶湛四人看不到前方的人，只能听出来人数不少。

　　叶湛仔细听了一下声音传来的方向，接着眼前一亮，暗道：“有了！”

　　接着，叶湛直接拔地而起，一个人向着声音传来的方向冲去。

　　“快跑，快，别让那东西追上。”

　　“不行了，安哥，小林被那东西追上了，要不要救他！”

　　“快跑，救不回来了，我们根本打不过那东西，快跑！”

　　“救命啊，救命，救我啊……！”

　　“小林，对不起了！”

　　叶湛躲藏在一棵粗壮的树枝上，静静的看着十几个人的小队，正在从自己脚下的这棵大树下面跑去。

　　这些人的等级大概都有8级左右，只有一个9级的，而在距离众人身后不到50米的地方，一个身材瘦弱看起来十八九岁的少女，被树腾缠了一下，虽然以最快的速度，斩断了树滕，但是却因为这一耽误，被后面的怪物追上了。

　　而这只怪物，赫然已经达到了12级的程度，仿佛一只乌龟一样的身体上，长满尖刺，竟是剑背龙，难怪这些人要这么拼命的想要逃跑，12级的剑背龙，完全可以轻松把他们十几个人全部杀死，只是剑背龙的速度却不是太快，所以这些人才能逃得如此之远。

　　此时少女拼命的向前奔跑着，嘴里不停的喊着救命，但是身后的怪物却在不停的向她逼近，少女吓得脸色苍白，眼中满是惊恐，大声的喊着想要让前面的人等她一会，但是哪里会有人愿意和她一起成为怪物的食粮？看到少女遇到危险，赶紧以最快的速度，向着远方逃去。

　　这些人的速度极快，就算是周围并没有道路，全部都是高高的草丛，还有到处都是的树滕，这些人逃跑的速度依旧非常的快，就算是偶尔被一根会缠人的树滕缠住，这些人也没有惊慌，而是以最快的速度，抽出身上的武器然后斩断这些树滕，之后继续逃跑。

　　从这里可以看出这些人在这座丛林里，有非常熟练的生存经验，肯定是从丛林一出来，就在里面生活着。

　　转眼之间，少女就已经连那些人的背影都看不到了，而且，她感觉到从身后怪物的嘴巴里面传来的腥臭之味。

　　少女眼中的惊恐，已经变成了绝望，自己只是一个7级的天启者进化者，根本不可能对付得了高达12级的剑背龙，甚至连跑都不可能跑得过它。

　　想到这里，少女突然停了下来，放弃了抵抗，与其如此，还不如死的利索一点，免得自己多绝望一会儿。

　　“吼！”身后传来剑背龙兴奋的大吼声，接着一股浓烈的腥臭之风，向着自己袭来。

　　少女不用看也知道，剑背龙的牙齿已经距离自己不到十公分，下一秒钟自己就会被撕成碎片，想到这里，少女闭上了眼睛。

　　“嗯？”少女闭上眼睛之前，眼角突然捕捉到一道红色的影子，从一旁向着自己身后扑了过来。

　　“吼！”

　　背后传来剑背龙逃跑的声音，少女疑惑的扭头向后身看去，发现此时自己身后竟然站着一个身披红色披风，手持红色长刀的青年，正在看着自己淡淡的笑着。

　　而在青年身后，那只看起来非常恐怖的剑背龙，正在仓惶逃走，少女惊讶的发现，剑背上的尖刺，竟然被齐刷刷的切断了下来，难怪剑背龙要逃跑，它身上的尖刺，是它攻击和防御的最直接的手段，相对来说，手掌和牙齿就在差劲的多，如今竟然齐刷刷的被人斩断，不被吓跑才怪。

　　只是，做这件事的人是谁？周围没有其它人的存在，难道是眼前的这个青年不成？

　　再看这个青年的等级？看不透！

　　身上的装备？看不出来！

　　武器？同样看不出来。

　　难道真的是眼前的这个身披红色披风的青年救了自己？不过，那可是一只达到12级的剑背龙，可是一般的人能够对付的，要是这样的话，那眼前的这个青年实在是太可怕了，刚逃出生天的少女不确信的想着。

　　“谢谢这位大哥救命之恩！”少女还是向叶湛表示感谢。

　　“不客气，应该的。”青年淡淡一笑道。

　　这个青年，自然就是叶湛无疑，之前听到那声尖叫，就已经打定了主意，想要接近那个手里有许多宝箱的车王，就必须利用其它人，而现在，就是自己的一个机会，如果利用的好，根本不会再有其它波折，就可以直接接近那个国王。

　　“大哥，你是哪个组的？”少女突然向叶湛问道。

　　叶湛听到后嘿嘿一笑，心里早已经料到少女会这样问，丛林里面的那个国王，为了方便下面的人寻找宝箱，把下面的人分成了一个小组一个小组，十人到二十人一组，然后每个小组统一行动，得到的宝箱交给国王，有重赏，如果有人么吞宝箱，整只队伍的人全部会被杀死。

　　“嘿嘿，我是65组的。”叶湛随便编了一个小组的数字，反正这个团队里面小组很多，根本不知道哪个小组里面是哪些人。

　　“65组？呵呵，大哥，你们比我们高了200多个小组，我们是315组的。”少女呵呵一笑，脸上全是妩媚之色，向着叶湛走近了两步，身子甚至贴到了叶湛的身上。

　　小组之间，不仅只是代号的区别而已，同时也是实力的证明，能成为65号的小组，整体实力和战斗力肯定比他们这个排名在300开外的小队要强的多，不过，整个王国，可是有500多个小组呢，自己的小组还不是最次的呢。

　　“咳，咳！”叶湛不着痕迹的后退了几步，拍了拍腿上粘着的尘土，向少女问道：“对了，你们怎么会招惹那只怪物？”


第227章 救回来一个大麻烦

　　“啊！”少女听到叶湛的话，突然尖叫一声，接着紧张的道：“大哥，宝箱，刚才我们是发现宝箱了，你刚才把那只怪物打跑，宝箱可不能忘了，一定要取回来！”

　　叶湛眉头一皱，问道：“宝箱？你们为了宝箱竟然惹到如此强大的怪物？真的是不怕死啊！”

　　“呃，其实，大哥，我们是上当了，当时我们看到的只是一只达到10级的怪物而已，当时想着反正人多，把这只怪物杀死弄不好就能找到一人宝箱，可是，可是……”少女犹犹豫豫的道。

　　“可是，你们发现，刚和这只10级的怪物动物，就从旁边冲出这只12级的剑背龙了吧？如果我所料不差，你们看到的那只10级怪物，根本就是人家剑背龙的粮食而已，可惜竟然被你们认为是宝箱守护者。”叶湛嘿嘿一笑，仿佛本身就是林子里面的人，对这林子非常了解一样。

　　少女一听愣了，接着惊讶的看着叶湛道：“可不是嘛，我们小组的人一看到这只12级的怪物，立马全跑了，我反应慢了半拍，掉到了最后面，那些没良心的，看到我遇到危险，竟然没有一个人回来救我，还好大哥你出现了，要不然我就真完蛋了。”

　　说着，少女的双眼一红，眼泪就流了出来，接着，少女不着痕迹的向着叶湛靠近了两步，只差一点就能依靠在叶湛的怀里。

　　叶湛尴尬一笑，身体往旁边移了两步，躲过了少女的投怀送抱，少女幽怨的瞪了叶湛两眼。

　　少女可是在看到叶湛第一眼的时候，就喜欢上了，人长的不错，年轻，实力强大，这样的男人，一般的女人绝对无法抵抗这种诱惑的，如果自己能依附上这样的男人，那么以后自己的后半辈子，就不用仇了。

　　可惜，这个不开眼的男人，好像根本就对自己没有感觉。

　　“呵呵，听刚才那些人的喊叫，你叫小林是吧？小林，那我们现在还回去拿那个宝箱吗？”叶湛随意的问道。

　　“拿，为什么不拿，反正怪物被你吓跑了，拿到宝箱献给国王，凭借这个宝箱里面的宝物，至少三天不用担心食物的问题，甚至还能吃到罐头，也说不定。”少女说到这里，口水已经从嘴里流出来了，显然对她所说的罐头，已经垂帘好久了。

　　“好吧，那你的那些队友怎么办？”叶湛向少女问道。

　　“我知道他们下一步要去哪里，而且，他们肯定不会跑太远，这个宝箱，他们肯定会想办法获得的，毕竟想要找到一个宝箱也不容易，估计他们会找其它小组的人，一起来得到这个宝箱。”少女呵呵一笑道，仿佛已经把之前险些被吃掉的遭遇，全部忘到了脑后一样，实际上，她们每天都会被怪物追赶，早已经习惯了。

　　“那好吧，但是我们最好还是先把我的队友找到，一起行动。”叶湛点了点头道，之后开始向着曾诚他们所在的位置走去。

　　“好，那就先叫上你的队友，话说，大哥，你现在多少级？好厉害啊，一刀就把剑背龙背上的尖锐砍掉了。”少女边跟在叶湛身后向前走边问道。

　　“现在已经达到10级，所以才能够对付那只剑背龙。”

　　“哇，大哥，你都10级了，咱们整个丛林王国，都没有多少吧，看来大哥以后肯定会有一番大的作为。”

　　“嗯，快走吧！”

　　“大哥，慢点，我刚才受伤了，脚疼。”

　　“……”

　　“大哥，能扶我一下吗？”

　　“……”

　　突然，一道男人的声音传了过来：“叶哥，我脚受伤了，能扶我一下吗？”

　　叶湛不用看，就知道是曾诚他们三个人过来了。

　　而走叶湛身后的小林，突然感觉到两道杀气向着自己袭了过来，立即紧张的直起来了腰，四周环顾，接着就看到不远处，一个胖子身后，一大一小两个女人现在狠狠的瞪着自己。

　　小林赶紧转过脸，抬头看天上的天空。

　　“叶哥，我腿疼，扶我一下，叶哥，我脚扭了，你扶我一下……”曾诚学着女人的声音，在叶湛面前不住的重复着小林刚才的话。

　　“滚！”叶湛狠狠一脚踢过去，打断了曾诚的话。

　　“哼！狐狸精！”管思雨丝毫不客气的向小林道。

　　小林依旧在抬头看着上面的天空，好像现场发生的事，根本和她没有任何关系。

　　接着，一行五人在小林的指挥下，向着宝箱所在的位置走去，只是，小林却是被玉思琪和管思雨严格的控制了起来，几次小林想要接近叶湛，都被这两个女人无声无息的阻挡了下来。

　　叶湛也是头疼的要命，实在想不到自己随手救的一个女人，竟然如此的难缠，幸好玉思琪和管思雨两个女人替自己看着她，要不然下面的路，可真有自己受的。

　　小林被夹在这些人中间，看着身边的人几个人，感觉到非常的惊讶，竟然一个都看不透。

　　如果自己能和这些人打好关系，那么自己以后在王城里，岂不是非常的自由？这可是排名在65的小组啊，平常哪里会有这么好的机会？

　　“大哥，你的这些队友，全是10级吗？”

　　没有人理她。

　　“唉，那个胖子，说你呢，你们的人怎么这么少？其它人都被怪物杀了吗？”

　　没有人理她。

　　“咦？这位大姐？你看起来好面熟，啊！我想起来了，你是玉思琪，大明星玉思琪，思琪姐，我可是你的粉丝啊……”

　　没有人理她。

　　“大哥，你的队友怎么都一副冷冰冰的样子？我没有得罪他们啊！”

　　叶湛摇了摇头，无奈的道：“快到地方了吧？”

　　“快了，快了！”小林一步冲到队伍最前方，叶湛的身旁，接着看了看四周，手指着一个方向继续道：“向那个方向走，大概不到100米，就能到了。大哥，你的队友欺负我，呜呜呜……”说着，就要扒在叶湛的肩膀上。

　　突然，一道明晃晃的泛着紫色光芒的长剑，横在她的面前，挡住了她和叶湛的肩膀中间。


第228章 宝箱之争

　　小林神色一惊，赶紧向后退了一步，双手拍着胸脯惊恐的看着那把长剑的主人道：“你要干嘛啊，吓死我了，吓死我了……”

　　玉思琪淡淡的看了一眼，收回长剑道：“小心，路不平，慢点走，下一次如果再摔一跤的话，撞到我剑上我可不管。”

　　“哼，要你管，亏我还是你的粉丝，以后再也不支持你了！”小林狠狠的瞪了一眼玉思琪，老实的走在众人前面开始带路。

　　被玉思琪吓了一下，小林算是学乖了，如果玉思琪真的给自己来一下，那自己还真没地方说理去。

　　不过，只有曾诚知道，如果小林继续缠着叶湛的话，玉思琪真的会一剑刺下去，虽然不能说是直接杀死，不过让她疼的死去活来，还是轻而易举的，殊不知就算玉思琪用长剑刺曾诚的时候，也是毫不犹豫，直接一剑就扎了下去。

　　曾诚到现在还清楚的记得被那把长剑刺在身上的滋味，那酸爽，简直无法言语，被扎了次，一辈子都不会忘掉。

　　很快，众人就来到了之前小林他们发现宝箱的地方，那是一个一人多高的洞穴，里面黑乎乎的，为了预防刚才那只怪物突然冲出来，叶湛让曾诚走在了前面探路。

　　不过，可能是刚才被叶湛吓怕了，此时那只剑背龙，不在洞里，不知道跑哪里去了。

　　这样也省事了不少，来到洞穴深处，果然找到一个宝箱。

　　宝箱的大小和大灾变之前装鞋的盒子差不多，只不过却是木质的，枣红色，只不过却是被一把黄色的锁锁着，想要打开必须用暴力打开这把锁。

　　曾诚手摸着下巴沉吟着道：“叶哥，你说这里面是什么东西？我们要不要现在打开看看？”

　　“不！不要！”小林抢在所有人前面，一把抢过宝箱，满脸惊恐的道：“你们不能打开这宝箱，难道忘了国王的规定了吗？如果这个宝箱有打开的痕迹，我们所有人都会被杀死的！”

　　“呃……”曾诚有些无语，到现在他都不知道叶湛和那个小林之间是怎么回事，更加不知道这个宝箱是干嘛用的，跟在叶湛身后，只是因为只要叶湛说去哪，曾诚绝不问其它的，说走就走。

　　叶湛看着曾诚摇了摇头，接着向小林微微一笑道：“他们几个是从外面刚来的，刚加入我们小组，好多东西都不是太懂。”

　　“哦！”小林点了点头回了一声，不过双手依然抱着宝箱，不肯松手。

　　叶湛转头看向曾诚三个道：“宝箱要交给国王，换取自己所需要的东西，如果被国王发现宝箱有被打开过的痕迹，或者有人私藏宝箱，整个小组全部都要被杀死。”

　　“那我们打开之后直接把宝箱扔了不就得了？”曾诚疑惑的问道。

　　“哼！”小林狠狠的翻了曾诚一个白眼道：“你以为别人都是傻子啊？每个人身上的东西，都是有记录的，比如身上的装备，等级等等，这些东西只有一个地方可以得到，那就是国王赏赐，或者用功劳点换来的，如果有非记录的东西，而且被人举报到上面，我们整支小队都要被杀。”

　　“哦，那这个国王还真够聪明的，拿着别人的东西然后再用这些东西约束别人，别人还得都听他的。”曾诚淡淡的道。

　　叶湛摇了摇头道：“你错了，胖子，这就是强大实力所带来的，有实力，就可以奴役别人，得到别人的一切，而别人还要对他感恩戴德，如果没有实力，那么就算东西是自己的，最后也只能成为别人的。”

　　这个次，小林没有说话，曾诚和另外两个女人都没有说话，仿佛都在思考叶湛刚才所说的话。

　　“好了，我们继续走吧，先找到你的小队，然后一起回城。”叶湛缓缓走出了洞口。

　　其它几人紧随其后，而那个刚得到的宝箱，依然还在那个女人手上。

　　虽然叶湛没有把事情经过告诉曾诚和另外两个女人，不过这三人大致也猜到了叶湛肯定有计划，只是还未告诉他们而已，既然如此，那就一切听叶湛的，不能破坏了他的计划。

　　有了小林这个女人的加入，前进的速度变快了许多，可以看得出，小林对于这片丛林，还是挺熟悉的，知道哪里能过，哪里危险。

　　很快，五个就在距离宝箱一公里的地方，找到了小林之前的小队。

　　此时这个小队的12个人，现在和两只达到10级的蜥蜴怪物战斗，看样子应该发现了宝箱的痕迹。

　　从这些人的战斗来看，很明显经常一起和怪物战斗，各方面配合的都挺不错，两只10级的怪物，只把他们中的3个人咬成了重伤，之后，两只10级怪物就被斩杀，效率还是挺不错的。

　　黄安在确认了这两只怪物已经死亡之后，就蹲了下去准备取怪物妖丹，突然，一阵声音从身后传来。

　　“什么人！”

　　黄安赶紧回过头，向着身后看去，接着，脸上出现狂喜的表情，激动的道：“小林，你没死啊，太好了！”

　　“切，你们很希望我死吗？”

　　“哪里，刚才是我们不对，不应该抛下你，对了，你怎么活下来的？”

　　“是我身边的这位大哥救了我，如果不是他出手，我可就真的要成怪物的食物了。”

　　这时，黄安才注意到小林身后的二男二女，疑惑的向小林问道：“他们是谁？”

　　“他们是65组的朋友，刚好路过这里，顺手就把我救下来了。”

　　“他们……不是为了你手里的宝箱吧？你可要小心啊，这世道可不比以前，一不小心就要被人利用了，能让一只达到12级的怪物守护，这样的宝箱，足够我们整支小队一个星期衣食无忧，甚至能换到二件不错的装备了。”

　　“黄安，你太以小人之心渡君子不腹了，他们如果想要抢宝箱，还会带我来这里吗？我能活着到这里吗？”

　　小林一脸不满的看着黄安，满脸的气愤，没想到自己刚逃生回来，这些个家伙不感谢救我的人，甚至不问怎么打败那只怪物的，反而那么在意宝箱，真是太可恶了。

　　叶湛脸带笑意的看着眼前众人，根本没有想要多嘴的打算，现在这种情况，一句话不说最好。

　　黄安不好意思的道：“好好好，是我的不对，我在这里给你道歉，行了吧？真是太感谢你了，你能带回这个宝箱，对我们小队来说，实在是太好了，再加上我们现在发现的这个宝箱，一上午找到两个，收获已经相当不错了，到时候给你记首功。”

　　“哼，这还差不多！”小林虽然不满，不过这宝箱，也只能以小组的名义交上去，不然会得罪很多人，甚至以后没有小组敢接收自己，或者在自己外出的时候，被人无声无息的杀死，只有紧紧依附在小组身上，才能活的长久。

　　“哈哈，我们去拿另外一只宝箱，你们先等一会儿！”黄安说完，就带着那些人向着怪物的洞穴里面钻了进去。

　　留几两个人，给之前战斗当中被怪物咬伤的人进行包扎，这座丛林里，并没有NPC营地的存在，更加不可能有生命药水出售，而装备食物等东西，更是绝不可能有的。

　　丛林里面的人想要得到好东西，最好的办法就是从宝箱里面获得。

　　几秒钟之后，一群人脸色阴沉的从里面走了出来，眼中全是愤怒。

　　“娘的，竟然没有，肯定是被其它人提前得到了，这次亏大了，操！”黄安边走边愤怒地骂道。

　　走到小林等人跟前，黄安看着小林怀里面抱着的宝箱，叹了口气道：“这恐怕就是咱们今天唯一的收获了吧，唉，真特么悔气！”

　　小林没有理会黄安，而是向着叶湛靠近了一步道：“大哥，我们还是先回城里吧？反正已经有了这个收获，到时候分给你们一部分。”

　　“好！”叶湛淡淡的点了点头。

　　“小林，这东西怎么能分呢？我们十几个人一分，本身就没有多少东西了，哪里还能再分给他们一点？”黄安听到小林要分东西给叶湛，立马反对道。

　　“哼！我的命是大哥救的，没有他，我都已经死了，分东西给他们怎么了？能分给你们为什么不能分给他们？你们能得到奖励，那都是得了大哥的好处！”小林狠狠的向着黄安吼道。

　　“哼，反正我不同意！”黄安寸步不让。

　　叶湛摊了摊手道：“我无所谓，我们65组，得到的功劳远比你们要多的多，就算一个月什么都不干，奖励的食物也吃不完。”

　　黄安听到叶湛的话赶紧向小林道：“看吧，人家都不在乎，你赶紧把宝箱给我拿过来吧。”说着，黄安一把宝箱从小林手里抢了过来。

　　“我的宝箱！”小林惊叫一声。

　　“谁拿都一样，你刚受到刺激，情绪不稳定，需要休息，我帮你拿，走吧，回城！”黄安抱着宝箱，没有丝毫松开的意思，率先向着城市走去。


第229章 迷之城现

　　其它人紧紧跟在黄安身后，小林虽然不满，但是没办法，只能和这些人一起开始返回城市。

　　而叶湛和曾诚，则是跟在距离他们十几米的后面。

　　“叶哥，你打算利用这些人，混到国王身边？”曾诚小声向叶湛问道。

　　叶湛点了点头道：“嗯，暂时先这样。”

　　“好吧，叶哥，但是这些人看起来真是很不靠谱，你确定他们能带我们见到国王？”

　　“能，每天的中午和晚上，国王会出现，然后带着卫兵检查宝箱。”叶湛淡淡的道。

　　“哇，叶哥，连这些你都知道？”

　　“刚才小林告诉我的。”

　　“哦，那小组编号还有宝箱的事情呢？”

　　“小林告诉我的。”

　　“那这片迷之丛林里面的危险情况呢？”

　　“教皇戴安娜告诉我的。”

　　“戴安娜的话是我告诉你的好不好？里面都没有关于丛林里面的详细情况，至少那种毒花就没说。”

　　“NPC那里可以查找到的，你看一下就知道了。”

　　这时候管思雨弱弱的道：“我出来的时候，查了一下，没有这方面的东西啊？”

　　叶湛淡淡的看了一眼管思雨，平静的道：“你没有找到而已，并不是没有，仔细看就会有了。”

　　管思弱耸了耸肩膀道：“好吧，我好像就是看的太快了，没仔细看。”

　　叶湛嘿嘿一笑道：“好吧，我服了，叶哥，小林还告诉你什么了？她好像对你挺有意思的。”

　　“谁叫我！”突然，前方传来小林的声音，接着，小林就从前面的队伍中脱离了出来，来到众人身边。

　　“刚才谁叫我？大哥，是你喊我吗？”小林眨着眼睛贴着叶湛的肩膀道。

　　管思雨的脸色一寒，冷声道：“是我叫的，来我这吧。”

　　小林看了一眼管思雨，还有管思雨身后的玉思琪，冷哼一声道：“你们都是坏人，我才不去，我要和大哥在一块儿！”

　　“大哥，你看我漂亮不？嘿嘿，人家都是面由心生，说明我的心也是漂亮的，唉哟，大哥，我脚扭了……”

　　曾诚上前一步道：“来，我扶你！”

　　“不用，我又好了！”小林翻了曾诚一个白眼道。

　　正走在队伍最前面的黄安，看到小林去了叶湛他们那里，现在又听到小林的话，眉头一皱，速度放慢，来到小林身旁。

　　“小林，给你说过多少次，你怎么不听呢？要小心陌生人，像你这个样子，说不定就会被人骗了。”黄安语重心长的道。

　　小林皱了一下眉头道：“大哥是好人，肯定不会骗我的，而且，可是65号小队的成员，有必要骗我们吗？”

　　“唉，你不懂，人心险恶，而且，我之前介绍你和31小组的吕白认识，那可是一个达到12级的厉害人物，如果能看上你，保证你能一辈子无忧，到时候，我也能沾沾你的光。”黄安警惕的瞪了一眼叶湛等人。

　　“什么吕白吕黑的，那家伙根本就不是人，不知道玩死了多少女人，再说了，大哥也很厉害，直接一招就把要吃我的怪物吓跑了，而且，大哥人长的也帅，脾气也好，而且还不骂人，还……”

　　“停，一招吓跑12级怪物我不信，就算国王，也不可能吓跑一个达到12级的怪物，你就别吹了，而且，吕白是31号小组，这些家伙是65号小组，差别瞎子都能看的出来，我劝你啊，还是要认清现实，别被人骗了。”黄安语重心长的道。

　　“你说谁特么是骗子？信不信老子一斧头劈死你？”曾诚听到眼前这家伙一而再再而三的暗示他们是骗子，脾气终于暴发了。

　　黄安看着眼前这个胖子，心里一惊，突然明白过来，这可是达到65级的小组，根本不是他们300名往后的小组能招惹的，赶紧道：“你误会了，不是说你们，没有说你们的意思，小林和我以前是一个单位的，我这是在教育她恧已，没有说你们的意思！”

　　“哼，你最好是这样，再说我听到一句你说我们是骗子，我直接砍死你。”曾诚冷哼一声道。

　　“一定，一定！”黄安从脸上挤出来一丝笑容道。

　　之后，拉着小林的胳膊就往前面的队伍走去，边走边道：“这都什么时候了，还这么任性，你认识他们吗？对城里其它人都没见你这么热情过，怎么见了这小子，怎么这么热情的想要贴上去？你这要是让吕白知道了，以后你哪里还有一点机会？而且，你还会连累了这几个人，吕白肯定会找这几个人的麻烦，到时候他们所有人都要倒霉。”

　　小林红着眼，听着黄安的话不停的点头，之后回头看了一眼叶湛，深深的叹了一口气向着前方的队伍走去。

　　“嘿嘿，叶哥，我看小姑娘是真动情了，原本叶哥是万人杀啊，刚见面几分钟，就把人家搞定了。”曾诚羡慕的向叶湛道。

　　“去，哪里有你的事。”叶湛瞪了曾诚一眼道。

　　曾诚嘿嘿一笑，毫不害怕叶湛的警示，接着转过头向管思雨道：“小丫头，你可得抓紧啊，我算是看出来了，叶哥可是抢手货，一不小心，就成了人家的了，先下手为强，你看你思琪姐姐，那就是下手早……唉，思琪，你拿剑干啥，别刺我，别，我错了，疼疼！啊……”

　　玉思琪手持紫色封印之剑，直接开启【破空斩】，向着曾诚身上肥肉最多的地方刺去，一剑接着一剑。

　　“啊……”丛林里响起曾诚惨绝人寰的痛喊声。

　　黄安用手指指着玉思琪，语重心长的向小林道：“看，他们这群人都不是省油的灯，连自己人都打，内部肯定有许多矛盾。”

　　小林看着手指长剑的玉思琪，又看了看抱着屁股四处乱跑的曾诚，想起刚才玉思琪手持长剑指着自己，小林不由得打了个冷颤，深以为然的点了点头。

　　众人已经从之前的满是草丛树滕的野地里，走到了大路上，说是大路，只是一条宽达2米，草丛被踩扁，树滕被割断的一条小路而已，不过就这样的一条路，对于迷之丛林来说，已经相当于一条宽阔的大马路了。

　　一个时辰之后，迷之丛林里面的国度，迷之城，出来在众人的眼前。


第230章 人类世界第一城

　　迷之城，原江城旧址，并且在大灾变之后，经过加工而形成的一座巨大的城市。

　　整座城市被一道高达20米的城墙包围起来，可以防卫绝大部分怪物的进攻，而且城墙能够修建到20米，已经达到了极限，如果还想要再建设的高一些，以这些普通的材料，是不可能支撑的住的，不用怪物进攻，这些墙自己就会塌下来。

　　城墙上面，不时有人类来回走运的身影，防护着整座城市的安全。

　　这是人类大灾变之后的第一座人类城市，只有原江城十分之一的大小，而且把之前贯穿整个江城的长江，隔在了城外，因为在长江里面，生存的也有怪物，时不时的就会冲上岸来袭击人类。

　　建设江城所使用的砖头石头，是从以前的建筑上扒下来的，原江城许多的建筑都已经被摧毁，然后取出里面还能够使用的材料，建造了这座人类大灾变历史上的第一座城池，迷之城，并且在这座城市内建立了一个万人规模的国家。

　　幸好有这么多人在一起，才能在抵抗得住怪物的同时，建设了这么一座巨大的城池，如果是一般的势力，绝对不可能有这个实力，建造成这个万人规模的巨大城市。

　　众人越来越靠近这座城市，小林和黄安等人，好像对这座城市根本没有丝毫感觉，自顾自的向着城门走去。

　　而在这些人后面的曾诚和玉思琪等人，看着这样的一座城市，已经忍不住在心中感叹起来了。

　　“哇，真的难以置信，这真的是原来的江城吗？真的难以想像，以现在人类的能力，竟然还能建设成这样的一座城市。”曾诚看着眼前巨大的城市，不住的感叹道。

　　确实，这样的城市，只有在古代的时候，那些皇城，才有可能建成这样的城市，一般的地方，根本不可能修建出来如此巨大的一座城市。

　　“是啊，确实不一般，看来我们的敌人，有些超出预料。”玉思琪点了点头道。

　　叶湛看了看两人，呵呵一笑道：“大灾变发生后，虽然所有的电力失去了供应，但是人类的知识却不会消失，在现在建筑知识远超古人的情况下，建造成这样的一个城市，不是什么难事，难的只是把这些人统一起来而已，规划这座城市的，是一个人才，如果有机会的话，真想要结识一下。”

　　“你结识他干啥？还准备盖房子？”曾诚疑惑的问道。

　　“就知道盖房子！”叶湛笑骂道：“你认为NPC营地能容纳所有人？现在各地散乱的人，正在慢慢的被NPC营地里面的人所组织到一起，渐渐统一，到时候人数越来越多，NPC营地里面根本就住不下，总不能睡外面吧？所以不管怎么样，建造人类需要的城市，是必须的，而且是非常迫切的，所以我才说这样的人才，非常难得。”

　　“原来如此，原来叶哥有其它打算。”曾诚不好意思的挠了挠头。

　　转眼间，众人已经来到城市门口。

　　走在人群最前方的黄安突然转过头，警惕的看了叶湛等人一眼道：“进了城市之后你们走你们的，我们走我们的，谁别再缠着小林了，小林不是你们能沾惹的。”

　　走在黄安不远处的小林听到黄安的话，立刻停了下来，快步走到黄安面前道：“你说什么呢，大哥是我一起回来的，和我们一起怎么了？而且，宝箱的奖励，还要分他一半呢！”

　　“傻丫头，你怎么还不明白，你说的这个大哥，明显是对你有想法，不仅想要得到奖励，还想要得到你，你可千万不能被他骗了！”黄安恨铁不成钢的道。

　　“什么有想法！姓黄的，你可不要乱说，大哥是好人，就算是对我有想法，那也是我的荣幸，论不到你指手划脚，我什么时候做事，还需要你的同意了？”小林愤怒的瞪了黄安一眼，接着快步走到叶湛跟前道：“大哥，我们一起走，先交了宝箱领奖励再说，不用理他。”

　　“你敢！”黄安眼睛一瞪，怒声道：“你可要想清楚，你这是在找死，我已经和吕白说好了，下午吕白就会找你的，你如果一意孤行，那是找死，而且不仅是你，连你家里那个老不死的，都要受到牵连，而且，宝箱现在在我手里，轮不到你洒野。”

　　“你……！”小林直接被气的满脸涨红，说不出话来。

　　突然，一道红色的身影突然向着黄安冲了过去，仅仅一眨眼的时间，红色身影又回到了之前的地方，如果不仔细盯着看，根本看不到这道人影。

　　但是，黄安却已经瞪大了双眼，两手空空，满脸的惊讶，而之前两只手捂着的那个宝箱，如今已经在那个被小林称为“大哥”的人手里。

　　“小林，拿着，咱们去领取奖励！”叶湛把宝箱递给了小林，淡淡的道。

　　小林愣愣的看着被递到跟前的宝箱，没有接叶湛递过来的宝箱，而是愣了一会之后突然抬起头看着叶湛道：“你……你怎么这么快？”

　　不远处，黄安看着一身血红色的叶湛，眼中满是惊讶，刚才那个速度好快，如果想要杀自己，估计自己已经死了，还好只是抢走宝箱而已。

　　不过，不管他怎么厉害，毕竟只是一个65小组的人，而吕白，那可是31小组的组长，绝对可以对付得了眼前这个一身血红色的男人。

　　想到这里，黄安的心才算是安定下来，恨恨的瞪了叶湛一眼，接着向小林道：“小林，这事你自己拿主意吧，我们不缠合，不过，后果你可要想清楚了。”

　　黄安不敢得罪叶湛，但是却不妨碍他阻止小林，毕竟他可是这个小组的组长，而小林只是里面的一员而已。

　　小林的眼中全是犹豫，好像陷入了某种难以决择的事件当中。

　　最后小林咬了咬牙，轻轻把宝箱推回给叶湛，强挤出一丝笑容道：“大哥，这宝箱你拿着去换奖励吧，再见，嘻嘻，以前是逗你玩的，不是真的想要以身相许，试试你而已，没想到你这么正经，你越这样，人家就想要试试你，可惜，你身边这两个大小美女看你实在是看的太紧了，要不然俺还真想好好逗逗你呢，以后你可不要辜负她们两个哦。”

　　说完，小林嘻嘻一笑，向着黄安的方向走去。

　　“小林，你干什么呢？怎么不把宝箱拿过来？你疯了？”黄安看着小林两手空空的走了过来，向着小林怒骂道。

　　小林脸上的笑容瞬间消失不见，冷冷的看了一眼黄安道：“黄安，你的打算我知道，不就是吕白么？你不就是想要抱吕白的大腿吗？老娘听你的，和吕白在一起，至于宝箱，本来就是大哥得到的，给大哥是理所应该的，你是想要我跟着吕白，还是想要宝箱？”

　　“算你狠！以后再收拾你！”黄安狠狠的瞪了小林一眼，为了一个宝箱，得罪吕白，确实不划算，如果小林真的不听自己的，那么吕白肯定恨上自己了，到时候自己就真的完蛋了。

　　众人后面，曾诚脸色难看的看着不断走远的小林等人，向着叶湛问道：“叶哥，怎么办？难道咱们什么都不管？我看小林人挺不错的，咱们会不会害了她？”

　　玉思琪淡淡的看了一眼曾诚道：“这回，你说对了，这小姑娘确实不错。”

　　“嗯，我猜叶湛这个花心的大色狼，肯定会再做一回护花圣使的。”管思雨嘿嘿一笑道。

　　叶湛摇了摇头，不知道该怎么说，不过，好像还真的被这三个家伙说中了，而且，想要见到国王，少了这些家伙在前面引路，麻烦肯定会增加不少，怎么也不能少了这些人啊。

　　走在最前面的黄安等人，已经来到了城门之下，正在城门口登记。

　　每一个进入城池里面的人，都要先进行登记一下，不是为了预防坏人，而是为了确定出入城市的人身上的装备等，如果有要差太大的，就会被认为私吞了宝箱里面的宝物，除非你永远不回城池里面，要不然就会被国王残忍的杀死。

　　当叶湛走到登记处的时候，黄安等人已经登记完毕，叶湛四人上前，还不等负责登记的人出声询问，叶湛直接把得到的宝箱放在了登记的桌子上，嘿嘿一笑道：“我们是65号，今天收获不错，得到了一个12级怪物守护的宝箱，正要献给国王。”

　　负责登记的只是一个达到3级的荣耀行刑官而已，听到叶湛的话，神色一惊，也不顾得问叶湛其它问题了，直接道：“那你们快请，12级怪物守护的宝箱，真是大收获啊，得到奖励可别忘了赏给小的一点。”

　　“嗯，到时候肯定不会忘了赏你一点，呵呵！”叶湛提起宝箱，不再多说，领着曾诚等人向着城市里面走去。

　　城门口，负责登记的人旁边，另外一人道：“你怎么不宣查一下他们身上的装备情况？我看他们身上的装备好像很牛啊，会不会是从宝箱里面开到的？”

　　“你懂个屁！65号小组，那都是经常和国王一起出去狩猎的存在，身上的装备好一点怎么了？不过，还真的奇怪，今天没有65小组出去狩猎的记录啊，他们怎么从外面回来了？”

　　“所以我说你工作得认真一点啊，别一不小心，被上面抓到把柄，把你弄下去，负责登记的差事可是有很多人惦记着呢。”


第231章 一闪而逝的杀机

　　“哼，让他们惦记去，老子虽然只有3级，但是也不是白混的，上面下面认识的人也不少，就像刚才65号的大人，肯定对我刚才做的事非常的满意，如果有什么事，也会向着我，如果我非要抓着他们从头到尾的审查一遍，那不用三天，我这位子就保不住了，这就是我的经营之道，说了你们也不懂，根本就不知道什么是经营。”

　　“说的也是，这方面，您老才是大行家，从城池建立开始，就一直守在这里，就这份能力，都不是一般人能够比的。”

　　“那是！你知道就行了，别给别人说。”

　　“是是，我一定牢记在心。”

　　叶湛没有理会登记处发生的一幕，此时叶湛四人已经来到了城池里面，放眼过去，整座城池内，所有多余的建筑，已经被夷为平地，只留下那些必要的建筑，每隔几十米，才会有一幢房子，还有一些是一幛大厦，都是大灾变之前留下的。

　　有意思的是，在这座城池内，竟然还有妓院的存在，而且刚进城池大门口，就看到了一家，那是一座5层高的大楼，外面挂着一块巨大的红色布条，上面用黄色的染料写着“天上人间”的字样，门口还有几个穿的花枝招展的女人，现在拉客，不过这些女人伺候人却不要钱，而是要妖丹，用妖丹来换取。

　　叶湛四处看了一眼，发现黄安等人，已经走出几十米的路程，马上就要消失在人流里，而小林，就被他们夹在中间。

　　看到这一幕，叶湛呵呵一笑，接着大步向着黄安等人走去，不到几秒钟，叶湛就追上了这些人的步伐。

　　黄安看到这个实力强大而且非常讨厌的人，又追了上来，怒声道：“你还想怎么样？宝箱都已经给你了，难道你真的打算把小林抢走？告诉你，这里可是在城里，如果你敢动手，只要我一喊，所有的城卫军都会出来抓你，到时候就算你再厉害，也得死在这里。”

　　“呵呵，我来只是想要告诉你们一声，我现在要去把宝箱交给国王，你们要不要一起去？毕竟12级怪物守护的宝箱，奖励肯定非常的丰厚，到时候咱们一起分，如何？”叶湛淡淡一笑道。

　　黄安疑惑的看了一眼叶湛，搞不清楚叶湛在打的什么注意，小心翼翼的道：“你……你说真的？”

　　“嗯！”叶湛郑重的点了点头。

　　黄安身后，小林露出头焦急的大声道：“大哥，你怎么又追上来了？你……你怎么这么笨啊？”

　　“呵呵……”叶湛淡淡一笑，没有说话。

　　“嘿嘿！”曾诚和玉思琪还有管思雨嘿嘿一笑，也没有多说话。

　　黄安略有所思的点了点头，接着面带微笑的看了叶湛一眼，嘿嘿笑道：“我明白兄弟你的意思，你是不想亏了小林这丫头吧？看来我们都是沾了这丫头的光，话说兄弟你还真是一个好人，可惜小林被吕白看上了，要不然如果小林能跟着兄弟你，那以后的日子肯定过的会非常的不错。”

　　“嗯。”叶湛淡淡一笑，点了点头，算是对黄安的回答。

　　“哈哈，看来哥是猜出兄弟你的心思了，大家都不容易，走吧，咱们一起去交宝箱。”黄安哈哈大笑一声，手拍着叶湛的肩膀，好像知己好友一般。

　　叶湛身后，曾诚不由自主的抖了抖身体，接着自言自语的道：“娘的，肉麻死我了，鸡皮疙瘩都快把衣服撑满了，叶哥真是厉害，竟然没有一点反应，看来我应该好好跟叶哥学学。”

　　接着，曾诚向着身边的玉思琪低声道：“你们两个说，叶湛会用什么办法来救小林？”

　　“不知道！”玉思琪淡淡的道。

　　“猜猜嘛。”曾诚不依不饶的纠缠起来。

　　“无聊，不猜。”

　　“哈哈，我知道了，你这是吃醋了，叶哥去救小林，你吃醋了，哈哈，话说小林那小姑娘长的确实不错，咦，你在干嘛？你怎么又拔剑啊？我告诉你，这是在城池里，你可不能动手，哎哟，你还真敢刺啊，啊……救命啊！”

　　“活该！”管思雨倔着嘴，恨恨的瞪了曾诚一眼道。

　　正在和叶湛聊天的黄安看到这一幕，突然哈哈一笑道：“你手下的这些人还真有意思，动不动就动手，而且还是真动手，真是在玩命啊，看来国王赐给你们的生命药水不少啊。”

　　“嗯，是不少，所以我们从来不用担心生命药水的问题。”

　　“真是羡慕你们这些排名靠前的小组啊，我们整个小组，也只有2瓶生命药水而已，除非到了生死存亡的时候，才舍得使用一瓶，平时根本没敢用过。”

　　叶湛笑了笑，没有说话，实际是，在他的储物戒指中，生命药水还有好几百瓶呢，而且还都是达到2级的生命药水，而这些迷之城里面的人，不知道外面NPC营地的存在，更加不知道可以从NPC那里可以购买生命药水等许多东西。

　　不过，生活在迷之丛林里面的人，也有他们的优势，那就是他们得到东西，不用购买，只要得到宝箱，然后开启就可以免费得到里面的东西，而在NPC营地里面的人，虽然可以购买很多东西，但是却都需要钱，而且需要很多很多的钱。

　　黄安看到叶湛没有说话，突然向叶湛问道：“刚才那个拿剑的姑娘，我感觉非常的熟悉，是不是那个大明星玉思琪？”

　　“不是，只是长的像而已，不是玉思琪。”

　　“哦，那就可惜了，如果真是玉思琪的话，如果兄弟需要的话，哥们有门路，可以找到排名前三的小队，他们肯定对玉思琪非常感觉兴趣，如果你能把玉思琪送给他们，肯定会得到意想不到的收获，甚至排名能进前20里面去。”

　　叶湛听到黄安的话，眼中闪光一闪而逝，接着淡淡的道：“不好意思，暂时没这个打算。”

　　“哦，那就算了，呵呵，如果有需要，尽管找哥，哥有的是门路，而且不收任何中间费用。”黄安丝毫没有感觉到叶湛刚才眼中的寒光，双眼依旧直勾勾的看着手持长剑不停向曾诚刺过去的玉思琪，眼中眼珠乱转，好像在打什么主意似的。


第232章 意料之外的工程师

　　“嗯，咱们还是先去领奖励吧。”叶湛淡淡的道。

　　随后，叶湛和其它人一起，向着国王所在的方向走了过去，不过，黄安还是把小林带在了身边，和叶湛四人拉开了一点距离，不让她造近叶湛。

　　迷之城的最中心的位置，是一座豪华的五星级酒店，也是整座城池里面，保存的最完整的一座建筑，里面各种设施一应俱全。

　　而国王，就住在这座五星级酒店之中。

　　众人正在前面，走在前面的小林突然来到叶湛面前，黄安伸手想要拉住小林，但是却没有拉住。

　　黄安正想要上去把小林强拉回来，不过仔细一想，还是摇了摇头，随便这小妮子吧，反正这两人也待在一起不了多长时间，而且，那个青年，愿意和自己平分奖励，人还是挺不错的，自己也不能把事情做的太绝，随他们去吧。

　　唉，自己有时候就是太善良了，容易被真情打动。

　　等领完了奖励，就把小林给吕白送过去，那奖励，到时候吕白给予的奖励，绝对不下于这个宝箱得到的奖励，而且，如果自己到时候把这个长的和玉思琪特别像的女人，告诉给吕白，他肯定感兴趣，到时候，又会得到不少的奖励。

　　不过，吕白毕竟只是31号小组的队长，实力上还是有些不足，自己要不要找找那些排名前十的队长试试？嗯，到时候就这么办，所有能联系上的队长，都试一下，反正只是一个消息而已，谁能得到，就看他们的本事去吧。

　　想到这里，黄安的脸上已经笑开了花，一步三摇晃的走在人群最前面，想要尽快领取到宝箱奖励，然后进行下面的计划。

　　小林跑到叶湛跟前，皱着眉头道：“大哥，你怎么这么傻呢？我以后跟着吕白，根本不愁吃喝问题，而黄安这些混蛋，也再和我没有关系，你把奖励和他们平分，岂不是便宜了他们？”

　　叶湛淡淡一笑道：“你叫我一声大哥，我就不会亏待了你，吕白是吧？一会我会去找他的。”

　　“你说什么胡话，大哥，那可是31号小组的级长，你根本打不过的。”小林满脸的担忧。

　　叶湛摇了摇头，接着向小淋问道：“黄安是用你的家人威胁你的？你家中还有谁？”

　　小林叹了口气，眼圈一红道：“他们用我爸爸威胁我，我爸爸是一个普通人，没有成为进化者。”

　　“哦？不应该啊，看你的年龄，你爸爸最多也就50多岁吧？而且大灾变发生这么久了，你爸爸再怎么着，也应该能成为进化者的啊？”叶湛疑惑的问道，这个世界，想要活下来，必须要成为进化者，然后越来越强，但是现在，竟然有一个依旧是普通人的存在，这怎么让叶湛不疑惑。

　　小林听完叶湛的话，眼泪竟然哗的一下，从眼眶里流了出来，接着深吸了一口气，赶紧用手擦干眼泪，向叶湛挤出一丝笑容道：“对不起，让你笑话了，我爸是一个工程师，大灾变发生后不久，还没成为进化者，就被人抓了起来，后来才知道，是被现在的国王抓了起来，同时被抓的，还有几十个像我爸爸一样的工程师，他们抓这些工程师，就是想要设计出一套防御怪物的工程基地，这些人拿出一套套方案，最后都被否决了，只有我爸爸的方案，得到了通过。后来，听说那些被否决掉方案的工程师，全被杀了，只有我父亲留了下来，之后命令我父亲一直指挥人建筑这座城池，后来的事情你都知道了。”

　　“后来……城池建设好了，你父亲就失去了使用价值？然后就这样被冷落下来？”叶湛试着道。

　　“是的，当时城池建设好的时候，我父亲也差点被杀，要不是最后我父亲说这座城池建设的还有缺点，以后还要修复，我父亲也活不了，但是国王却命令我父亲一刻不停的研究城池的优化方案，直到现在我父亲也没有拿出来，而且现在爸爸的身体也越来越不好，如果不能成为进化者，增强体质，那么可能活不了多久。”小林叹了口气道，心中有些伤感，本来，监督一座城池的建设，这是多么伟大的一份事迹，但是，如今却一点没有受到他应该得到的尊重的优待，而是像对待一个乞丐一样，随意打发。

　　“嗯，我知道了！”叶湛点了点头，心中已经高兴起来，没想到这么巧，就这样得到了建设这座城池的工程师，而且还顺手救了这个工程师的女儿，那么，想要得到这个工程师的帮助，就变得简单了许多，不过，麻烦的是工程师的身体问题，必须尽快解决掉才是。

　　想到这里，叶湛从戒指中拿出一瓶生命药水，递给小林道：“小林，你先拿着这瓶药水，回去给你父亲服用，好不好？”

　　“啊？”小林看到这瓶生命药水一惊，眼中露出不可置住的神色，生命药水，这是自己一直想要得到的东西，只是小组两只生命药水，都在黄安手里，不到性命忧关的时刻，根本不会拿出来，如今这个自己刚认识的大哥，竟然随手就给了他们一瓶，怎能不让小林心中惊讶。

　　“怎么？不愿意要吗？”叶湛眉头一皱的问道。

　　“不是，我的意思是，大哥，现在我们不是要去交宝箱的任务吗？而且，我父亲的病，也不急在这一时，晚一会没关系的……”

　　叶湛摆了摆手，打断了小林的话，接着道：“你是怕奖励没有你的份吗？放心，不会少了你的。”

　　“不是，是黄安组长，我们都是小组一起的，他不会让我走的。”

　　“哦，不用担心，你就先拿着生命药水吧，黄安的事，我解决，你先回去让你爸爸服用生命药水，然后在城门口等我们，我们有事情交给你。”

　　“我们一起进去不行吗？”

　　“不行，下面将要发生的事，对你不好，还是不要带着你，要不然你可能会有危险。”

　　“你是说吕白吗？”

　　“算是吧！”

　　“好……好吧，我听你的。”

　　叶湛点了点头，接着快步走到黄安，告诉黄安先让小林回去，以黄安的个性，自然不会愿意，因为他下一步的计划，就必须有小林的参与。

　　不过，叶湛告诉他如果不让小林先回去，那么宝箱的奖励，就不分给他们了。

　　黄安看着叶湛手中拿着的宝箱，感到有些无力，毕竟自己可抢不过他们，没办法，先让小林回去，计划晚一会儿实施，也没有什么影响。

　　小林欢天喜地的拿着生命药水，向着家里的方向跑了过去。

　　而叶湛和黄安等人，继续向着国王所在的五星级酒店走去。

　　黄安在心里不停的咒骂着叶湛，没想到自己一时好意，让小林接触这小子，这小子立马就把小林从自己身边拐跑了，真不是省油的灯，看来自己以后绝对不可能再心软，该怎么办的时候，就怎么办。

　　众人继续向着国王所在的五星级酒店走去。

　　迷之城，在建设之前，也是迷这丛林的一部分，所以里面到处可见巨大的树木和草丛，根本不用做任何绿化，此时的迷之城，轻松可以获得大灾变之前绿色城市排行榜第一名。

　　一眼望去，不是处处林立着大楼的钢铁丛林，而是到处都是几十米甚至上百米的巨大树木，而那些大楼，在这些树目之间，若隐若现。

　　沿途，不时看到有人向着国王所在的五星级酒店走去，但是，手里拿着宝箱的人，却是很少，而且这些拿着宝箱的人，走起路上，非常的快，而且双眼不时的四处乱瞅，生怕手中的宝箱被人抢了。

　　虽然在城池中，但是依然会发生宝箱被抢的事，当然如果抢宝箱的是普通人，那么就会被城卫军直接杀死，但是如果遇到那些小组排名前100的，甚至是前10的，那么被抢也不会有人站出来，毕竟就连城卫军，也要看那些排名前10的小组的脸色。

　　不过，一般排名前10的小组，也不会抢这些宝箱，毕竟他们和国王的关系非常的近，而且看这些拿着宝箱的人的实力，最高的也不过8级，手中的宝箱也根本不可能是级别多高的，所以这些人也不会吃饱了撑的没事来抢他们的宝箱。

　　很快，众人就来到了国王所在的五星级酒店。

　　酒店门口，是一个巨大的广场，广场两边有许多的建筑，把整个广场团团围了起来。

　　而从广场入口到酒店门口，排列着整整齐齐的两列城卫军，还有广场的四周，也全站着城守军，守护着酒店的一切，而这些城卫军的最低等级都在7级以上。

　　在进入广场的时候，这些城卫军直接把众人拦戴了下来，要求出示小组牌号和组长信息，叶湛的编号只是假的，所以根本没有走在前面，而是走在黄安的后面，装作一副赖得理踩的态度，让黄安自己解决。


第233章 暴露

　　而黄安也很上道，毕竟吃人嘴短，拿人后短，这种小事，还是自己一个人处理就好了。

　　黄安直接和城卫军说了几句话，然后城卫军就转头离开了，不再对叶湛等人进行审查。

　　而叶湛之前想要和黄安等人一起进入城池，为的就是这一步做打算。

　　前世的时候，叶湛曾经依仗着自己身上的装备，还有丰富的战斗经验，也想过要抢这个国王的东西。

　　因为叶湛听城池里面的人说到，国王的手上有一把非常不错的武器，名叫斯塔缇克电刃，这是一把非常不错的蓝色品质的武器，增加攻击速度，暴击几率，还有移动速度，而且更加让人心动的是，这把武器拥有闪电锁链效果，在移动的时候，可以对武器进行充能，当能量达到100层的时候，就会释放一次闪电链进行攻击，而且，在战斗的时候，也有20%的几率触发这种闪电链。

　　而国王的进化方向是“末日使者”，属于魔法攻击，但是在平时在狩猎的时候，都带着这把武器，直接用来砍怪物，可见这把武器的珍贵程度。

　　不过，叶湛的主要目的，却不是为了这把武器，因为虽然这把武器不错，但是本身却没有多少攻击，最大的作用啥时攻速和暴击，而叶湛想要得到这把武器的主要目的，是为了和当中手中的饮血长刀，整合成另外一把武器。

　　进化者达到15级的时候，系统会对人物开放武器融合功能，五把蓝色武器，使用武器融合功能，可能得到一把紫色武器，而最终得到的武器，是作为融合主体的那把，而且，武器的最终属性，也偏向于这把武器。

　　而斯塔缇克电刃，无疑是作为武器融合主体的最佳选择，强大的攻击速度加成，暴击，移动速度，闪电伤害等等，都是不可多得的极品。

　　所以，前世的叶湛挺而走险，准备从国王手中抢夺这件武器，不过，平时叶湛根本不知道国王的去向，只有在中午或者晚上的时候，叶湛才能在酒店门口见到国王一次。

　　当时叶湛可谓是冒着九死一生的危险，准备在酒店门口，对国王下手，然后趁乱逃跑。

　　但是，让人无奈的是，自己刚进入这个广场，就被城卫军拦了下来，各种审查一遍之后，直接把自己拱了出去，连广场里面都没有进去，当时自己虽然等级不低，而且战斗力也不俗，但是最后却也是无奈的选择放弃，毕竟如果不能接近国王，根本不可能得手，那些城卫军，虽然自己能杀一些，但是却不可能杀光，最后可能连逃跑的机会都没有。

　　此时广场上已经围了不下午200多人，都是一个个小组的形势站在酒店门口的广场上，有些小组的整体等级，也就在五级六级之间，有些小组，实力能达到12到13级的可怕程度。

　　此时这些人正在不停的互相交谈，等待着国王的出现。

　　叶湛看着眼前的五星级酒店，微微一笑，这一次，自己不但进入到了广场里面，而且已经站在了酒店的入口处，戒指中的蓝色武器不少，至少够一次武器融合所用，斯塔缇克电丸，自己这一次，势在必得。

　　之后，叶湛和曾诚四人，随便了个墙角，然后往墙上一靠，闭上了眼睛，等待着国王的出现。

　　时间一分一分的过去，转眼已经过去了一个时辰，但是国王却迟迟没有露面，广场上正在等待的人，已经开始骚动起来。

　　“怎么回事？怎么等到现在，国王还是没有出现？”

　　“对啊，不应该啊，平时国王都是按时出现的，最迟也超不过半个时辰，为何现在迟迟不见踪影？”

　　“会不会国王出了什么事？”

　　“别瞎说，你想死啊，小心把我们整去小组的人全部害死。”

　　“就是，不过，听他那么一说，还真有可能，我记得以前也发生过一次国王迟了一个小时的时候，那一次，是国王为了追杀一个叛乱的小组，当时国王回来的时候，混身染血，手上提着十几个人的人头，那一次，可是把我吓坏了。”

　　“你的意思是，这一次，又有小组叛变？”

　　“嘘，不要瞎说，这种事情，当作不知道就好了，老老实实的待着，等国王回来就好，其它的事，不用管，要不然小命不保。”

　　人群不远处，叶湛睁开了眼睛，向身旁的玉思琪道：“看来，事情有些不正常啊。”

　　叶湛真的不知道，今天会发生这样的事，而且，前世的时候，也没有听说过有这样的事，据自己了解，当时这座城池，只发生过一次叛变的事情，而且，这一世叶湛进入迷之城的时间，可是比前世的时候提前了近两个月了，那么这一次，肯定不会因为叛变，那么，肯定是因为其它自己不知道的事情。

　　想到这里，叶湛在心里突然想到，难道这件事跟自己有关不成？

　　五星级酒店内，第五层的一间巨大的房间内，上百城卫军，把整座房间封锁的风雨不透，而被称为迷之国国王的男人，正坐在一个精致的沙发上，手里端着个透明的高脚玻璃杯，轻轻的摇晃，玻璃杯内红色的葡萄酒，随着国王的摇晃，在玻璃杯内一圈一圈的不停的旋转。

　　这个男人身材不胖，穿着一身笔挺的西装，看起来却异常的沉稳，大约30岁左右，两只深深凹陷下去的眼睛，却是让人感觉到有些冰冷。

　　而在国王对面的沙发上，却是坐着一个50余岁，满头白发脸色苍白的老者，还有一个十七八岁身材消瘦的女孩，此刻这两人正不安的坐在国王对面的沙发上，颤抖的看着对面不动声色的国王。

　　如果叶湛在这里的话，看到这二人的话，肯定会非常的惊讶，因为二人中的这个女孩，正是被自己救回来的小林，而这个老者，应该就是小林的爸爸，设计并且建造整座迷之王国的男人。

　　国王一口饮下手中玻璃杯内的葡萄酒，神色平静的向小林父女道：“说吧，这几个人是什么身份？”


第234章 迷之国王决断

　　小林之前回到家之后，刚让父亲把生命药水服用下去，就从外面冲进来几十个城卫军，不由分说的把他们抓了起来，然后带到了这座五星级酒店，就算小林再没有见识，也知道这儿正是国王的私人场所，如今被所有人称为王宫的存在。

　　小林只是一个300号往后的小组里面的一员，平时只是远远的看过国王一眼，哪里距离国王如此之近过，而且还是在国王的私人房间内。

　　但是此时小林却没有感觉到一点的荣幸，而是满心的恐慌，国王不可能无缘无故把他们叫过来，更加不会对他们两个这么客气，那么，肯定发生了她不知道的事情。

　　小林的直觉直接告诉自己，国王所问的人，就是和自己在城外认识的那个65号小组的大哥，还有他身边的几个人。

　　但是小林真的什么都不知道，他只把他当成一个实力不错，而且为人也不错的大哥，哪里想到这个刚认识的大哥，竟然吸引了国王的注意，而且，国王问的问题是这些人是什么身份，而不是偷的东西在哪，到底是怎么一回事？

　　就算到了此时，小林依然不知道大哥到底犯了什么事，难道偷偷打开了宝箱，被国王抓到了？

　　想到这里，小林突然感觉到非常的害怕，如果真是这样，那么大哥他们还有那个和玉思琪非常像的姐姐，全都会死，而他们这个和大哥一起回来的小组，恐怕也要受到惩罚。

　　小林转头看了看一脸迷茫父亲，然后向国王颤声道：“国王，大……大哥他们不是65号吗？”这是小林唯一知道的那个大哥的信息。

　　国王脸上的表情没有丝毫变化，把玻璃杯放到了身前的矮脚桌上，然后轻轻拍了拍手。

　　接着，一个30余岁满脸胡子的男人，从门外走了进来，然后直接走到国王身后跪了下去道：“见过国王！”

　　国王的沙发背靠着大门，好像根本没有听到背后的声音，头也不回的向小林道：“这是原65号小组的组长李云龙，现属58组小组成员，而原65组，早在两天前就因为遇到强大的怪物，已经全军覆没，只有组长李云龙一人逃了回来，而且，你所说的这个65号，里面的这几人，没有一个人认识他们。”

　　“啊！？”小林听到国王的声音，突然震惊的站了起来，满脸的不可置信。

　　此时李云龙依然跪在国王的身后，小林向着李云龙看去，没有丝毫的印象，肯定不是自己认识的大哥，国王不可能骗自己，那么，难道是大哥在骗自己？大哥一直都在骗自己？

　　脑海中一直回响着国王的问题，然后不停回忆自己和大哥相处的时候的事，突然发现，自己除了知道大哥是65号之外，竟然什么都不知道，甚至连名字都不知道，只知道那个胖子叫他“叶哥”。

　　想到这里，小林的心中除了震惊，又出现了满满的心痛，一种被欺骗的心痛。

　　“我是一国之王，我的力量，不是你想像的，整个王国，都在我的控制之下，没有什么东西可以瞒过我的耳目，要不然，我早就从这个国王的位置上被干下去了，所以，我希望你把你知道的东西原原本本的告诉我。”国王淡淡的道。

　　说完国王双眼淡淡的盯着小林，好像想要把小林看透，但是依照小林此时的表现来看，真有可能什么也不知道，不过也不排除小林给自己演戏的可能。

　　因此，国王还是不放心的继续试探道：“已经知道的情况，一是他们可以吓退12级的怪物，这点你可能不了解，就算排名前10的小组，也没有吓退12级怪物的实力。”

　　国王说完看了看小林的脸色，发现小林的脸色依旧没有什么变化。

　　“第二，他们之中，有个人的速度非常快，在城墙之上城卫军，把城门外发生的事原原本本的告诉了我，那种速度，据猜测，只有实力达到17级以上的剑圣，才有可能达到，你应该知道如果城池里出现一位达到17级的剑圣，意味着什么。”

　　“17级……”小林喃喃的道，仿佛失去了魂魄一般，脸上没有丝毫变化。

　　国王眼睛死死盯着小林道：“还有一点，进城的时候，这几个人，利用宝箱避过了城卫军的探查，之后在进入王宫前面的广场时候，再一次用黄安等人，避过了城卫军的探查，如果不仔细看，根本没有一丝的问题，只是一个实力强大的小队的正常表现，但是结合65号小组伪造的情况下，那么，从开始到现在，这些人的一切，都是未知。”

　　小林听完国王的话，无力的坐回到了沙发上，眼中满是迷茫。

　　“如果这一切都只是巧合，倒还罢了，但是如果这人有所图谋，而且，这些人现在已经来到了王宫的门前，那么，就很麻烦了，所以，我现在很想知道这些人的身份，如果你知道的话，最好告诉我，我会给你应得的奖励。”国王说完静静的看着眼前的少女。

　　小林坐在沙发上，两眼无神的凝视着前方，眼中没有一点焦距。

　　国王摇了摇头，站起身来走到小林跟前，拉起她走到五楼窗户的位置，透过玻璃窗，可以看到整个广场内的一切，包括靠在墙壁上休息的叶湛等人，还有领着叶湛进入广场的黄安等人，只是他们小组原本十几个人，不知道在什么时候，竟然少了两个。

　　国王指向叶湛等人向小林道：“从下面的人了解的情况下，这些人不属于迷之王国的任何一人，应该是从迷之丛林外面进来的，原本像这样的人，迷之王国也不排斥，很乐意接纳，但是现在他们竟然假冒65号小组的名头，出现在王宫门口的广场内，你说，我是不是应该把他们全杀了，以防有什么突变？”

　　小林听后心里一惊，赶紧道：“不要，大哥是好人，不会害人的，他来这里只是来用宝箱领取奖励的。”虽然大哥一直都在骗自己，但是他毕竟救过自己的命，而且还赠送父亲生命药水，不管大哥有什么目的，但是只算这份对自己的恩情，都不是自己能够报答的了。

　　国王冷哼一声，冷冷的道：“执迷不悟，找死，还有你这个老家伙，给了你这么长时间，让你设计城池的优化方法，但是你却装病，这么久什么也没拿出来。既然如此，来人呢，通知前100小组所有人员，到广场集合，击杀叛徒，同时，把这两个人拉到广场之上，当着所有人的面杀了，告诉他们这就是和叛徒勾结的后果。”

　　迷之国王一出手，竟然直接调集了前100小组所有人员，这可是达到上千人的规模，而且是整个迷之王国内最精锐的一批人，可见迷之国王对于叶湛等人的重视。

　　不过，就算如此，迷之国王好像依旧不放心，吩咐身旁的城卫军道：“把第1号小组组长叫来我这里。”

　　说完，迷之国王透过窗户，看着广场内正在闭目养神的叶湛等人，眼神平静的道：“不管你出于任何目的，眼下都不是我在意的，我在意的是，我的王国内，不允许出现超出我控制的人出现。”

　　不久后，从外面走进来一个男人，看样子竟然和迷之国王有六分相似，走到国王跟前，没有像其它人那样直接跪下，只是拱了一下腰道：“哥哥，找我有什么事？”

　　被称为王宫的五星级酒店外面的广场上，叶湛一如即往的闭目养神，丝毫没有意识到危机的到来。

　　而叶湛不远处，黄安等人却是和其它人一样，满脸的焦急之色，不过，和其它人不同的是，黄安却是不停的向着广场入口处瞅去，而且不时的看向叶湛，准确的说，是把视线落在叶湛身旁的玉思琪身上。

　　突然，广场入口处走进来几个人，领头之人，是一个大概20多岁眼窝深陷的男人，皮肤特别的白，可是等级竟然达到了12级，而在此人之后，跟着七八个人，这些人实力最低的都已经达到了10级。

　　黄安看到这些人之后，眼睛一亮，赶紧迎了上去，脸色谄媚的道：“吕白老大，你终于为了，我还以为手下的兄弟没找到你呢！”

　　此人竟然是黄安之前一直提到的31号小组的组长，吕白。

　　吕白见到黄安跑到了自己跟前，神色不耐烦的道：“少他妈废话，小林呢？可是说好的，如果敢骗爷，爷弄死你！”

　　“是是，吕白老大，小林等从广场离开就给你送过去，这次叫你来，主要是给你物色了一个好的对象。”

　　“走，带爷过去看看，如果不如你所说的那么正点，那么，一样饶不了你！你以前给爷介绍的那些货色，可是一个不如一个！”吕白冷哼一声道。

　　黄安嘿嘿一笑道：“保证你放心，如果这个不能让你满意，我人头割下来给你当夜壶！”

　　“哼，你那脑袋，爷可不稀罕，爷只对女人感兴趣！”吕白说着，已经向着广场里面走去。

　　没多时，黄安就带着吕白来到了叶湛不远处，然后黄安指着站在叶湛跟前的玉思琪，嘿嘿笑道：“看吧，吕哥，就是这个，还满意不？吕哥？吕哥？”

　　吕白此时两眼一眨不眨的看着不远处的玉思琪，被黄安喊了两声之后才反应过来，不耐烦的直接把黄安推的后退好几米，然后一拍大腿哈哈大笑道：“原本我们迷之王国竟然还有这么极品的小妞，不行，娘的，爷要硬了，这么正典的小妞，爷一定要得到！”


第235章 全城战备

　　“吕哥，吕哥，说好的奖励呢！”黄安忍着挨打的风险，直接上去拉住了吕白的手臂。

　　吕白此时内心正燥动如火，突然被人拉着，狠狠的向着黄安看了过来，不过想起之前自己向黄安的许诺，总不能让对方寒了心，要不然以后有好的货色，就不会介绍给自己了，直接从身上掏出一个小盒，向着黄安扔了过去道：“给你，给爷办事，爷不会亏了你，这是从宝箱内得到的进化珠，直接可以提升当前百分之20的进化点，好了，别他妈再来打扰爷我，给爷滚蛋！”

　　“嘿嘿。”黄安得到吕白扔过来的小盒，不用吕白说，自己就乖乖的跑到一边去了，一个消息，换一个经验珠，这样的好事，简直是值了，不行，自己得赶紧去找其它队长去，如果每个队长给自己一个进化珠，不需要多，只需要10个，那自己就可以轻轻松松的再升两级啊。

　　想到这里，黄安已经急不可耐的去找手下的那几个人，让他们去找其它的队长去，而自己，在这里继续等国王出现，毕竟还有一个宝箱的奖励在等着他呢，黄安已经不自觉的暗自乐了起来，感觉今天是自己最棒的幸运日了。

　　广场墙根处，叶湛等人一早就察觉到黄安的眼神不对劲了，只是不知道他想要干什么，而且国王一直没有出现，所以叶湛也没有妄动，一直静静等待着，毕竟自己的首要目的，就是从国王那里得到斯塔缇克电丸，其它的事，都要排在这件事之后。

　　只是，当看到一群人从广场外走来，并且黄安称呼此人为吕白的时候，叶湛已经知道黄安心里的打算，心里对于黄安此人的杀心又重了一重。

　　吕白虽然叶湛不知道是什么样的人，但是从其它人的聊天中，也能够猜到此人的为人，一旦出现在这儿，肯定会给他们下一步的行动，造成一定的影响。

　　叶湛此时闭着眼在心里不停的暗自祷告，希望玉思琪的吸引力不要这么大，或者吕白会有所顾忌，不会向他们出手。

　　“叶湛，他们来了！”耳边传来玉思琪淡淡的声音，声音里面满是厌恶。

　　叶湛听到玉思琪的话，睁开眼睛，接着就看到吕白脸上挂着猥琐的笑容，身后跟着几个人，正在快速向着他们所在的位置靠近。

　　曾诚撇了撇嘴道：“叶哥，要不要我干死他们？”

　　叶湛摇了摇头，淡淡的道：“不要惹事，等等再说！”

　　说着，吕白已经来到玉思琪跟前，完全无视了叶湛的存在，直接向玉思琪道：“美女，有没有空，哥带你转转？”

　　“抱歉，没空。”玉思琪看也没看吕白一眼，淡淡的道。

　　吕白嘿嘿一笑道：“哟，有没有空不是你说了算，嘿嘿，来，跟哥走……”话还没说完，就被一个人打断了。

　　“这里是王宫门口，不要乱来！”叶湛直接出现在吕白和玉思琪跟前，淡淡的道。

　　吕白发现自己和美女之间，竟然被一个男人阻挡，正想要发怒，突然发现，自己竟然不知道眼前这个男人的级别，心里一惊，自己可是达到了12级的进化者，竟然看不透对方的等级，比自己实力强的进化者，自己都认识，而眼前这个男人，自己却丝毫没有印象。

　　这也是之前吕白没有看这些人等级，直接走上来要人的原因。

　　接着，吕白向着玉思琪看去，然后又看向旁边的胖子，还有那个小萝莉，除了小萝莉自己能看到等级之外，其它三人，自己竟然都看不到，全是问号，但是就算这个小萝莉，也已经达到了9级。

　　“难道，是新成长起来的进化者？或者刚从迷之丛林里面来到迷之城的进化者？”吕白在心里想着，迷之城之中，不时会有从迷之城外来到迷之城的进化者，这些人实力都非常不错，有些人，非常能和排名前10的小组比肩，而眼前这个自己不认识的人，很可能就属于此列。

　　不过，以为这样就可以阻止爷的步伐了吗？

　　王宫门口？嘿嘿，自己的姐夫可是城卫军统领，城卫军管别人，还能管自己不成？而且排名15号小组的组长，也是自己的生死兄弟，要论势力，你们这些乡下人，差远了，要论人，爷也能找到许多强大的进化者，全是你们惹不起的，你们这些人，竟然拿城卫军来压我，真是不知道死活。

　　想到这里，吕白瞬间把心里所有的担心全部甩掉，嘿嘿一笑道：“小子，你太嫩了，这个世界，是以实力为尊的世界，你太弱了，就算你等级再高，充其量也只是一个合格的打手而已，滚开，让这个小妞服侍我几天，到时候还给你们一大一小，到时候我会给你们安排一个不错的小组进去，甚至在城里谋一个差事，都不是难事，但是如果惹到小爷不高兴，嘿嘿……”

　　虽然吕白没有说如何，但是威胁的意思，已经不言而谕。

　　曾诚听完吕白的话，已经双目赤红，眼看就要进入狂化状态的边缘，而玉思琪，手中的长剑也已经出鞘，管思雨双眼则是狠狠的瞪着吕白，仿佛要把吕白碎尸万断。

　　只有叶湛，深深的吸了一口气，依旧面带笑意的看着距离自己只有不到一尺的吕白。

　　吕白脸上同样挂着淡淡的笑容，丝毫没有担心，他料定眼前这些人就算再如何的愤怒，都不敢向自己出手，毕竟周围可不知道有多少城卫军的存在，如果他们敢出手，那么后果绝对不是他们可以承受。

　　叶湛摇了摇头，脸上有些无奈的道：“好吧，既然你说城卫军没用，只有实力强大才可以，那就让你知道什么是强大的实力吧。”

　　说完，叶湛突然从储物戒指中取出饮血长刀，紧握在手中，看着吕白的双目中一片凌厉。

　　突然，从广场入口处，响起杂乱的脚步声，吸引了还在广场上的人注意，接着，这些人就看到无数人出现在广场的入口处，起码有上千人。

　　站在叶湛身前的吕白敏锐的看到了自己的生死兄弟，排名15号小组的组长，只是此时这人却在人群后面，仿佛跟班一样，而在这人身前，这时，吕白才注意到这些人，竟然全是排名前100的小组中的人，此时竟然全部一起来到王宫前的门口处。

　　但是，还不等吕布反应过来，突然从王宫所在的五星级酒店里面，涌出无数的城卫军，快速的向着广场包围而来。

　　与此同时，天空之上响起轰隆隆的声音，接着，从天边处出现十几架直升机，向着王宫的方向飞了过来。

　　“天啊！”看到这一幕，所有人都被震惊的说不出话来，直升机属于机动飞机，只要有汽油，就能够启动，而且全是手动操纵，不需要电力驱动，就算没有电也能使用，只是需要的汽油量实在是太大，所以一般的时候，根本没有使用过，但是此时，竟然直接启动了十几架，这样的规模，可是从来没有出现过的。


第236章 最强火力

　　广场之上，那些正在聊天的人，看到如此阵仗的出现，瞬间全部安静了下来，就连对国王到现在都没有出现的疑惑，都抛到了脑后。

　　从大灾变开始，到迷之城的建成，再到现在，人们见到直升机出现最多的一次，是5架，那一次是国王被一群怪物追赶，出动了5架直升机前去救援，再说那一千多人组成的人流，这一千多人中的随便任何一个人，站出来，都是让大部分人仰视的存在，一般人见了他们中的任何一人，那都是要围道走。

　　但是现在，这一千多人，却好像普通的士兵那样，组成一股人流，向着广场上的快速走了过来。

　　还有那从王宫内涌出来的城卫军，这些人一般可是只守护在王宫之内，平时的时候根本不会走出王宫，不过一旦他们走出王宫，那肯定是发生了什么重大的事情。

　　“发生了什么事？”所有人脑海中都冒出来这样的疑问。

　　整个场面静悄悄的，只有哗哗哗的脚步声，还有那压抑的让要想要吼叫的气氛。

　　就连嘴上说着不把城卫军当回事的吕白，此时也蒙了，站在那里不知所措，他能达到如今的实力，当然不傻，嘴上说不害怕城卫军，那只是说普通的城卫军，而不是王宫直属城卫军，他是有一个15号小组的组长的结拜大哥，但是他的那个大哥，在这一千多人中，最多只能占个中等，完全不够看。

　　王宫门口出现了这样的一幕，直觉的让他感觉到，肯定发生了什么让人恐惧的事。

　　只是，到现在吕白都不知道，这一切的事情，都和距离他不到一尺的叶湛等人有很大关系，如果让他知道的话，估计连站都站不住，直接连滚带爬的向着外面逃走了。

　　广场上的人群中，小林的组长黄安看着以前只能仰望的一群强大进化者，此时全部出现在自己面前，有一股不真实的感觉，之前他还想要用那个酷似玉思琪的小妞，向这些人换取进化珠，但是现在，面前这些人，他却生不起任何这方面的勇气，甚至连站在那里，都有些艰难，一千多不知道多么强大的进化者，迎面走来这样的压力，直接可以让一个普通人直接压的崩溃掉。

　　叶湛身旁，曾诚看着广场周围那不同寻常的一幕，担心的向叶湛问道：“叶哥，怎么回事？我们是不是暴露了？”

　　玉思琪和管思雨同样有些担心，眼前不同寻常的一幕，有很大的可能与他们有关。

　　叶湛摇了摇头，淡淡的道：“不要妄动，再等等。”

　　吕白不明所以的看了叶湛四人一眼，接着突然大笑道：“你们几个乡巴佬，你以为这些人是什么人，会为你们而动？不撒泡尿照照自己是什么德性，看吧，你们看到的，就是我们迷之国最强大的战斗力，可以碾压任何人的实力，任何想要挑战我们迷之国威严的人，都是和我们迷之国最强战斗力为敌，我劝你们还是想明白，这小妞交给我，不会受到什么伤害，反而会好吃好喝的养起来，要不然……”

　　吕白刚说到这里，突然一道声音从吕白的不远处传来，声音中充满焦急之色。

　　“吕白，你怎么在那里，赶快给我滚过来，快！”吕白疑惑的回头看了一眼，发现从广场外面进来的一千多人，已经走到广场中间的位置，而和自己说话的，就是自己的结拜大哥，15号小组组长。

　　只是，不知道此时自己的这个大哥，为何会如此的焦急？在自己的印象中，自己的这个大哥，可是泰山崩于前而面不改色的一个人物啊！

　　“大哥，我在这儿有点私事，你们……”吕白话还没说完，突然发现这一千多人所组成的队伍，把自己团团围了起来，围的风雨不透，而且，这些平时高高在上的人，此时脸上竟然全是小心翼翼之色。

　　这种感觉，就好像一个平时高高在上的市长，平时在所有人面前趾高气扬，让人只能仰视的存在，但是突然有一天，竟然同时出现了1000多个市长，而且这些市长脸上竟然丝毫没有以前的趾高气扬，而是全是担心之色，这样的一幕，看到人看到估计都会觉得不可思议。

　　但是现在，这样的一幕，却是真实的出现在他们的面前。

　　吕白左右看卫眼，发现自己周围，除了自己带来的几个人之外，就只有眼前的叶湛四人，除此之外，再无其它人存在。

　　“难道……”一个可怕的想法，突然在吕白的脑海中出现，吕白的双眼瞬间睁的滚圆，震惊的看向叶湛四人，此时眼前这四人的脸色全阴沉的吓人，仿佛一只被人发现的猛兽。

　　还不等吕白有下一步动作，突然一道巨大的声音，从被称为王宫的五星级酒店四楼的天台上传来。

　　“王宫广场上发现可疑危险份子，进行紧急戒严，所有人待在原地，不要动，有违抗者直接被当作危险份子同党，直接击杀。”

　　四楼天台上，一个男人手里拿着巨大的喇叭，之前那道巨大的声音，正是他利用手中的喇叭扩散出来的。

　　话音刚落，从天边飞来的直升机，已经来到广场上空，每个直升机的两侧，都露出一个人，每人手中都拿着一把狙击步枪，红色的激光射线，全部照在叶湛等人的身体上。

　　如果有懂枪的人在这里，可以看到，这些人手中拿着的狙击步枪，全是XM130系列，这些武器在NPC商店中没有，在宝箱中，也不可能开的出来，这些枪，全是美国在大灾变之前设计出来的，被称为人类历史上穿透力最强的狙击步枪，这把枪的威力，别说是打到人身上，就算是80MM的钢板，都能直接击穿，如果打到一个普通人身上，直接可以让一个普通人爆炸开来。

　　这些武器，都是守护迷之城，不让那些强大怪物进入城池里面最强大保障，就算是达到20级的怪物，如果被击中要害，都能一击毙命，不过，想要一击杀死20级怪物，除非直接一枪打碎怪物的妖丹，不然不可能让一头达到20级的怪物死亡，这就要看一个人的眼力和技术了。

　　而现在，这样细劲的狙击步枪，一下出来了几十把，而且全部都直接指着叶湛等人的脑袋，只要叶湛四人稍有异动，就会迎来天空直升机上面这些狙击手最直接的火力打击。

　　“叶哥，怎么办？”曾诚紧张的向叶湛问道，眼下这种情况，稍有不慎，就会直接被爆头。

　　叶湛紧皱着眉头，正在努力的想着解决的办法，没想到最后还是被发现了，而且迷之国王竟然如此之狠厉，而且如此果断，之前没有露出丝毫的蛛丝马迹，甚至广场里面这么多人，都没有一个人知道，直接就调集这么强大的力量，对付他们。

　　迷之国王这样做，无疑是已经把广场上面的所有人都已经放弃了，战斗如果一旦开始，那么这些人，估计最后一个人也活不了。

　　不过，以迷之国王的个性，也可能完全不在乎这些人的死活。

　　但是，也正是因为这样，这个迷之国王，才更加难对付，因为他根本不在乎人员的损失，如果完全拿人命来填，就算叶湛也没有什么好的办法。

　　而此时之前盛气凌然的吕白，此时已经被这种场面吓得直接蹲在了地方，哪里还敢乱动一下？而把吕白视为靠山的黄安，更是不堪，此时已经被吓得混身颤抖，甚至连蹲下都已经忘记，双腿之间的地面上，一团水渍，竟是尿了。

　　此时他已经相像不出来他到底惹了什么样的人，吕白能够对付他？此时他才感觉到自己的想法多么的可笑，在那一千多个强大进化者，所组成的队伍面前，吕白算什么？而需要一千多个进化者对付的敌人，又强大到什么地步？

　　人家之前不愿意搭理自己，甚至自己的多番挑衅都不理踩，不是因为人家害怕，而是人家根本就赖得搭理。

　　不过，黄安不知道，让他震惊的事情还在后面，他永远不会想到，他为了讨好吕白而得罪的那个人，是如何恐怖的存在。

　　叶湛看了一眼天空中轰隆作响的直升机，又看了一眼四周围了十几圈的人墙，四周黑压压的，全是人头，不停攒动，叶湛在脑海中快速思索着如何破解眼前的一幕，眼下这些人没有动手，那么叶湛也不愿意轻举妄动，毕竟一旦动手，那就不会善了，而且自己周围的进化者，实力都非常不错，有几个人，甚至和自己的等级都差不多，打起来也有一些麻烦。

　　如果这些人把自己等人带到王宫里面，那样更加方便自己下一步的行动。

　　突然，一群人从五星级酒店的大门里走了出来，当叶湛看到这些人中，其中一个被两个城卫军架着的少女时，瞬间如遭雷击，愣在那里。

　　“小林……”曾诚和就思琪同样发现了从五星级酒店里面出来的小林，眼中满是惊讶？

　　他们四人无论如何，都不会想到，本来应该在家照父亲，然后到城门口等待他们的小林，竟然会出现在酒店里面。

　　“难道，是小林出卖了他们不成？要不然无法解释他们从酒店里面出来这件事。”叶湛四人心中都这样想道。

　　也只有小林出卖他们，国王才会如此重视自己，派来如此规模的力量，来对付自己。

　　想到这里，所有人心里都开始愤怒起来，包括叶湛，好不容易把这个少女救了回来，没想到这个少女竟然会如此对待他们。

　　但是，下一幕发生的事情，却瞬间改变了他们的想法。

　　小林还有一个50多岁的男人，被一群城卫军带到广场上，之后，就站在了那里，其中一个城卫军抬头看了一眼天空上的直升机一眼。


第237章 突发而来的战斗

　　接着，天空之上，一架直升机上面其中一个拿枪指着叶湛脑门的狙击手，突然把狙击枪调转过来，指向那个被带到广场之上的少女，腥红的瞄准激光，直接照在少女的脑门之上。

　　“砰！”

　　一声巨大的枪响，狙击手被狙击枪巨大的后座力直接弹回到直升机里面，而被狙击的小林虽然已经达到了7级，但是在威力如此巨大的狙击步枪面前，依旧不堪一击，脑袋仿佛一个西瓜一样，直接爆裂开来，红色的鲜血，白色的脑浆，直接向着四周飞了出去。

　　“不！”小林身旁，那个50多岁的男人突然惨叫一声，接着直接晕倒在了地上。

　　与此同时，之前射杀了小林的狙击手，再次把手中的狙击步枪的瞄准射线，照在了倒在地上的老人头上。

　　叶湛看到小林惨死的一幕，瞬间目眦欲裂，看到这一幕，他哪里还能不明白，肯定是国王想要从小林那里得到他们的消息，不过小林却没有告诉他任何东西，恼羞成怒的国王才在自己面前杀了小林。

　　“吼！”

　　怒吼一声，叶湛的心中已经被怒火所充斥，仿佛一座沉寂的火山，突然迸发了出来，直达天际。

　　【杀戮之道】开启，【高原血统】，开启，【风之翼】开启，【闪避】技能环，开启，叶湛整个人明明站在那里，但是却给人一种非常模糊的感觉，接着，叶湛已经化为一道红色的烈风，瞬间动了。

　　“砰砰砰！”此时直升机上的狙击手，才发现叶湛动了，瞬间扣到了扳机，向着叶湛射了过去。

　　七八个子弹，同时落在叶湛站立的地方，但是却全部打在了空地上，再看站在那里的叶湛，渐渐消失，竟然只是一道残影，而真身，早已经消失不见。

　　天空之上的一架直升机上，射杀过小林的狙击手，给枪上膛之后，抬起狙击枪，准备把另外一个老男人干掉。

　　突然，一根白色的蜘蛛丝带，粘在了狙击手面前直升机的面板上，狙击手还没想明白过来怎么回来，接着，一道红色的身影，突然出现在他的面前。

　　狙击手凭借自己多年狙击训练，而练出来的极佳的视线，勉强只看到一条红色的刀锋，向着自己斩了过来。

　　“噗！”

　　狙击手的脑袋直接和身体分开，分成两半，向着下面掉了过去。

　　叶湛一刀斩杀射杀了小林的凶手，但是胸中愤怒却是不减反增，混身上下不时有红色血雾逸散出来，活像一个只知道杀戮的野兽，血红色的双眼，忽然看向直升机上另外一个狙击手还有驾驶员。

　　天空之上，其它直升机内的狙击手，在阻击了叶湛一次，并且发现阻击失败之后，瞬间作出改变，把狙击枪应准了曾诚等三人。

　　“胖子，准备战斗！”玉思琪冷喝一声。

　　“好！”曾诚大声道，接着瞬间从戒指中取出两块巨大的斧头，直接档在玉思琪和管思雨身前，这两人玉思琪还好，拥有非常丰富的战斗经验，但管思雨只跟随他们不到三天，虽然在叶湛魔鬼式的训练之下，战斗能力有了显著的进步，但是面对这些周围一千多强大敌人的进攻，肯定不够看。

　　“砰砰砰！”

　　直升机之上，所有狙击手瞬间扣动了扳机，向着曾诚三人射了过来。

　　“开！”曾诚冷喝一声，直接开启了从僵尸王身上得到的不名戒指，这个戒指的名字不名，等级不明，品阶不明，关于戒指的能力，只有一个说明，打开之后获得5秒钟无敌金身，所以曾诚直接给这个戒指取名叫“不明戒指”。

　　此时无敌金身打开，曾诚周身瞬间浮现出一团金色的光环，把曾诚笼罩在其中，而曾诚肥胖宽大的身体，则是把玉思琪和管思雨两个娇小的身影，全部挡在了自己的身后。

　　“噗噗噗！”

　　所有射向曾诚身上的狙击子弹，在接触到曾诚身上的那一层黄色的光环后，都仿佛陷入了另外一个时空，瞬间静止在那里，接着无力的掉在了地上。

　　“铛铛铛……”

　　一个又一个狙击子弹，射在曾诚身上，接着掉在地方，发出轻脆的铛铛声，所有的子弹，没有给曾诚造成一丁点的伤害。

　　而曾诚，手提两只巨大的爷头，身上泛着金色的光环，直接顶着头顶不停射过来的子弹，挥起手中的斧头，当着所有人的面，直接砸在了之前嚣张的吕白脑袋上。

　　“妈的，就你废话最多，先弄死你！”曾诚一斧砸死吕白，接着顶着子弹，向着包围圈走了过来，玉思琪和管思雨紧随其后。

　　这一幕，直接震惊的所有人说不出话来，在所有人的印象中，这些狙击枪那就是最强大的武器，比任何武器都要强大的终极武器，面对任何怪物，都可以击杀，更别提一个人。

　　而现在，几十枪射在这个胖子的身上，竟然没有对这个人造成一点的伤害，这样的情况，怎么可能发生，唯一的可能，只有蛮族之王的终极技能【无尽怒火】，使用之后可以得到5秒无敌，但是，就算是不死蛮族之王，他的终极大招五秒无敌，也只是在生命力仅剩百分之一的时候，才能够使用出来，也就是说除非在快要死亡的时候，蛮族之王的五秒无敌，才能释放出来。

　　但是眼前这个胖子，却是直接就使用了出来，而且，这胖子还不是蛮族之王的进化者，而是狂战士进化者，这一点任何人都不会看错。

　　“轰！”

　　突然，一声巨大的声音，从广场的另外一个方向看去，众人赶紧转头看上去，只见一辆直升机，摔在了地上，直升机下面，还有两个被砸死的倒霉蛋，之前的巨响，就是这辆直升机砸在地上的声音，此时这辆直升机正在不停的冒着黑色的浓烟，直升机内，架驶员和狙击手全部身首异处，黑色的浓烟直接向着天上冲去。

　　直升机砸在地上，发出的巨大声音，吸引的所有人都向那个方向看去。

　　所有人都有发现，这架飞机为什么会突然坠落下来，包括那些天上直升机里面的人，都没有看到，只有几个眼尖的人看到一个红色的影子，进入了那架飞机，但是根本看不清楚那道影子是什么东西。


第238章 喷薄而发的怒火

　　“轰！”

　　突然，冒着黑色浓烟的直升机突然爆炸，散射的直升机碎片，陡然间向着四周四散而去。

　　“啊……”

　　瞬间十几个距离直升机比较近的人，直接被直升机的碎片穿成筛子。

　　“救命，救命啊……”

　　广场上，原本遵照命令蹲在地上的进化者，看到这一幕，哪里还顾得了什么命令，全都满脸惊恐的向着四周逃去。

　　整个广场，一片末日景像，瞬间乱了起来，就连那些原本围在曾诚身旁的一千多进化者，此时都冷静不下来，惊慌的四处环顾。

　　五星级酒店上面天台之上，之前发布命令的中年男人人看着广场上混乱的一幕，皱起了眉头，接着举起喇叭放在嘴巴前面，大声喊道：“不服命令乱跑者，杀，一个不留！”

　　“杀！”

　　围在曾诚周围的1000多进化者，听到这道命令，虽然心中有些害怕，但是依然硬着头皮，大吼一声，向着曾诚冲了过去。

　　“啊！”

　　这些人的话音刚落，天空上其中一架直升机里突然传来一声惊恐的尖叫声。

　　接着，那架飞机开始左右摇晃起来，看样子马上就要坠落下来，广场上的人，看着天上的这一幕，哪里顾得上天台上面的人的命令，疯狂的向着远处跑去，尤其是直升机下面的人，更是吓的裤子都尿湿了，只恨爹妈只生了两条腿，跑的不够快。

　　就在这时，关注着天空上面的人看到一道红色的影子，从刚才那架左右摇晃的直升机里面冲了出来，直接向着另外一架直升机里面冲了进去，红色影子的速度太快，快的其它人只能看到一道红色的影子。

　　接着，不停摇晃的直升机，直接向着广场上砸了下来。

　　“轰……”

　　黑色的浓烟，直冲天际。

　　红色影子目标直升机上面的狙击手，敏锐的看到了这一幕，还有那个向着自己扑过来的红色影子，这时，他才知道刚才那声惊恐的尖叫声的原因。

　　从别人的角度，只能看到一道红色的影子，但是那道影子，却是向着自己冲来，在自己的角度看，能清楚的看到那是什么东西，那是一个满脸狰狞的男人，脸上已经满鲜血染红，血红色的双目里面，仿佛炽热的岩浆，正在疯狂喷涌，紧咬的牙齿，让人看起来就像一只远古凶兽。

　　“啊……”

　　狙击手只来得及尖叫一声，甚至连举起手中的狙击枪进行瞄准这个男人的时间都没有，对方就已经冲到自己跟前，接着，狙击手瞬间失去了所有的意识！

　　“轰……”

　　之前坠落在地上的直升机，再次爆炸开来，爆炸的直升机碎片，瞬间又造成了十几个人死亡，就算是围攻曾诚的那1000多进化者，都因此而死了好几个。

　　原本平静的广场之上，短短不到几分钟的时间，瞬间变成了修罗地狱一般的场景，到处都是残肢碎肉，死尸遍地，惊恐绝望的惨叫声不停响起。

　　爆炸过后，天空之上另外一架直升机，再次开始摇晃起来，随时都要再次向着广场之上砸来，重复之前那恐怖的一幕。

　　“救命，救命啊……”

　　惊慌失措的人群，仿佛一只只无头苍蝇，四处乱蹿，嘴里发出绝望的呼救声。

　　围攻在曾诚三人周围的上千进化者，此刻已经向着曾诚冲了过去，但是这些冲在最面前的人，根本不知道等待他们的是怎样恐怖的后果。

　　曾诚看着已经冲到他们跟前的人群，怒吼一声，手中大斧一挥，直接冲进进了这些人群中。

　　“旋风劈砍！”曾诚冷喝一声，接着在四周挤满进化者的人群中，瞬间舞动了他手中的两把大斧。

　　“噗噗噗……”

　　距离曾诚最近的人，瞬间被劈成碎肉，尸骨无存，而稍远一点的人，惊恐的想要劈开，但是后面不知道的情况的人，却是用力的向前挤着，直接把前面想要劈开曾诚的人，直接推到了曾诚的跟前。

　　“噗噗噗……”

　　杀戮在持续，曾诚四周瞬间就被尸体填满，接着这些尸体又瞬间被曾诚的斧头劈碎，然后又留下一堆新的尸体。

　　曾诚几乎把所有的技能点，全部加在了旋风劈砍上，如今这个技能的持续时间，达到了7秒的可怕程度，当这个技能结束的时候，曾诚周围的地面止，满是鲜血，甚至汇成了一条鲜血小河，而曾诚自己，浑身上下，早已经被鲜血所染红，就算是头上，都已经被鲜血染成了血红色。

　　最低估计，7秒的时间，死在叶湛手上的进化者，达到了50个的程度，这几乎是5个小组的全部人员。

　　而且，这些小组，全是迷之国排名前100的小组，无论是装备还是等级，各方面都非常厉害，但是现在在曾诚的【旋风劈砍】之前，却全部都好像一只待宰的羔羊，连出手的机会都没有，就瞬间被曾诚击杀。

　　曾诚强势的战斗力，使得挡在三人正面的进化者，全部陷入了僵立状态，根本不敢再继续向曾诚发起攻击。

　　而另外两边，向着三人包围而来的人，同样受到了玉思琪最残酷的打击。

　　这个平时看起来不动声色，仿佛一个花瓶一样的女人，在申城被教廷围攻的时候，首次展现出了她强大的一面，孤军奋战直接杀了百余名进化者，而此时，玉思琪面前眼前的敌人，而且身旁有曾诚和管思雨帮忙，再次展现出了她无与伦比的一面。

　　手中的紫色长剑急速抖动，每一次抖动，都代表着一个进化者倒在了血泊中，而且全部都是一击必杀，攻上来的几个进化者，完全不够看的。

　　最后两边所有的进化者向着玉思琪一涌而上，但是玉思琪却在危急时刻，直接释放出了【封印暴怒】，紫色长剑的暴怒技能，瞬间形成一道紫色剑气，向着四周横扫而过，此技能虽然没有曾诚的持续时间长，但是攻击力却非常的强悍，而且攻击范围也大上许多，紫色剑气所过之处，围在玉思琪身边的所有人，全部变成了两段尸体，躺到了地上。


第239章 谁的舞台

　　虽然玉思琪的战斗方式看起来没有曾诚霸气绝伦，但是看起来却有一股非常赏心悦目的感觉，好像玉思琪在战斗的时候，本身就是一件艺术的事，只是，这件艺术，却是用鲜血所绘刻。

　　而只有9级的管思雨，相对来说，就非常的轻松了，前面有曾诚，后面有玉思琪，被夹在中间她，虽然战斗力非常的弱小，但是却不用正面和敌人战斗，而是化为一只拥有9只尾巴两只尖尖耳朵的女人，不停的释放技能，对另外两人进行支持就行。

　　拥有【诱惑】技能的管思雨，可以说是最强大的控制师，就算以控制而闻名的流浪法师，都比不上，根本不怕任何人突破到自己身边。

　　一个又一个的进化者，倒在这三人的手中，他们虽然不想杀人，但是他们知道此时他们不杀人，自己就会被他们杀死，这是生与死的战斗，没有任何怜惜和仁慈可言。

　　千余人的包围圈之外，不停的四处逃命的人群之中，黄安此时整个心都在颤抖，天啊，这些人到底是什么人，自己到底是带回来一群什么人啊。

　　短短不到十秒钟的时间，本来安静详和的王宫广场门口，瞬间变成了尸山血海，滚烟滚滚，整个广场的地面，都快要被鲜血全部染红。

　　而这些人，全部都是自己从城外带回来的，而且，还是被自己多次看不起，甚至还想要谋害，用来换取利益的人，但是就是这些人，短短不到十秒钟，在迷之国最核心的王宫门口，直接将迷之王国最精锐的力量，破坏的一踏糊涂。

　　想到这里，黄安的心都快要跳出来了，这简直就是一群杀神，一群可以俯视他们所有人的杀神。

　　黄安此时想起了小林，那个被这群杀神看上的女孩，可惜，因为自己的一时判断错误，不仅小林死了，自己也得罪了这些人，而且如今还身陷险地，随时都会死亡。

　　胆颤心惊的黄安不停的东躲西藏，这些杀神和那一千多强大的进化者的战斗，根本不是他能够靠近的，稍有不小心，被他们的战斗涉及到，自己的小命绝对保不住。

　　突然，心中不停起伏的黄安感觉到眼前一暗，接着一个巨大的东西从天上落了下来，砸在了自己身前不到5米的地方。

　　“轰！”

　　广场上的大理石地板瞬间被砸成粉碎，碎裂的石块向着四处飞射而去。

　　黄安心里一惊，瞬间趴在了地上，接着，碎裂的石块贴着黄安的身体，发出咻咻的声音，向着远方飞射而去，贴在地面上的黄安躲过了一劫，只是身后却响起几声惨叫声，显然有人躲闪不及，被这些石头砸到。

　　这时他才注意到，落下来的物体，竟然又是一架直升机，从直升机的侧面，黄安甚至看到直升机里面早已经身首异处的三具尸体。

　　黄安此时心里害怕的不停颤抖，同时暗骂自己太大意了，只顾着想事，竟然没有看到天上掉下来的飞机，如果自己速度再快一点，直接就被飞机砸死了。

　　想到这里，黄安赶紧爬了起来，因为直升机很快就会爆炸，而且直升机爆炸的碎片，和地面上被砸飞的大理石地板还不一样，碎裂的地板，是从地面上向上飞射，而贴近地面的地方，不会有地板飞过来，但是爆炸的直升机不一样。

　　巨大的直升机，被炸成碎片之后，会像球形一样的向着四周飞射而去，就算趴在地上，也会受到碎片的攻击。

　　黄安爬起来就跑，谁了不知道直升机会什么时候爆炸，或者根本不会爆炸，但是只要直升机炸开，所有靠近直升机的人，一个也活不了。

　　和黄安一样，所有坠落在直升机附近的人，全都像黄安一样，亡命的向着四周奔跑。

　　“轰……”

　　就在这时，坠落在地的直升机轰然爆开，碎裂的直升机碎片，仿佛索命的魔鬼，呼啸着向着四周疾驰而去。

　　黄安急中生智，瞬间躲在其中一个人的前方，接着，身后的那个人，就被飞射而来的直升机碎片，射成了筛子，无声无息的倒在了地上，连发出惨叫的时间都没有。

　　但是黄安也不好过，数十个直升机碎片，射到了他的腿上，疼的他直接倒在了地上，大声惨叫。

　　而一个躺在黄安前面的人，却是侥幸的躲过了这一劫，毫发无伤，回头看了一眼黄安，脸上带着劫后余生的惊悸，向着远处跑去。

　　“我操你姥姥，你……”黄安向此人大骂，这个时候腿受了重伤，无疑是已经被判了死刑，根本不可能活下来，但是，还不等他骂完，突然一道沉闷的声音，从前面侥幸逃过一命的人背后响起。

　　“噗！”

　　此人的背部直接炸裂开来，接着直接一头栽在了地上，惯性前进的身体，在地上划出好几米才停了下来，之后一动不动，显然已经死透。

　　黄安震惊的瞪大了双眼，接着回头向着自己身后看去，透看不停冒着深烟的直升机，黄安看到王宫天台之上的那个男人，手里正举着一把狙击步枪，枪头直指在自己所在的方向，如果不是自己正好受伤倒了下去，刚才那一枪，直接就要了自己的小命。

　　想到这里，黄安的脸上充满愤怒，不知道天台上的人为什么要射杀自己。

　　天台之上的男人，在射了一枪之后，看也没有看黄安一眼，就把枪放了下去，接着举起喇叭，大声喊道：“所有人，待在原地，违令者杀，直升机小组，速速离开此地。”

　　显然，此人也是察觉到，在事情超出控制之后，这些直升机上面狙击手的作用，已经不大，还会成为对方破坏的主要目标，所以果断的下达了撤退的命令。

　　黄安无力的坐在了地上，原来对方那一枪，只是为了警示其它人，而自己，只是一个被杀鸡敬猴的鸡而已，想到这里，黄安的心里满是酸楚，感叹自己的命真的是一文不值。

　　“胖子，冲进五星级酒店。”

　　突然，一道熟悉的大喊声，在黄安的头上响起，黄安赶紧抬头向着天上看去，只见所有的直升机都已经开始调头，准备回去，但是其实一架直升机，却没有丝毫调头的意思，反而不停的左面摇晃，而在直升机的侧面，此时站着一个男人的身影，正是之前自己从城外带回来的那个青年。

　　此时这个青年正站在直升机的侧面，俯视着整个广场，确切的说，是看着被千余进化者围在中间的曾诚等人，青年背后的红色披风，在头上直升机螺旋桨带起的烈风吹动下，发出巨大的霍霍声，传遍整个广场所有的地方。

　　“好！”

　　被千余进化者围攻的人群中，响起一声大喝声。

　　接着，直升机上面的这个青年，不再理会广场上的任何人，直接从直升机上纵身一跃，背后一道透明的白色羽翼，突然伸展开来，然后向着五星级酒店杀了过去。

　　黄安看着这个青年的背影，突然意识到，这个世界，不是王国的舞台，也不是某个势力的舞台，而是眼前这些人的舞台，这些人才是这个主角的主角，而自己，只是一个陪衬而已，就像大灾变之前自己看的那些小说里面的一样，自己只是一个配角。

　　在这些人来迷之王国之前，黄安一直觉得，迷之国王是最强大的势力，甚至以后在整个世界，都能够占有一席之地，而自己，也因此而努力的奋斗想，想要提高自己的实力，然后在这个王国中，占有一席之地，以求在这个势力强大起来之后，自己拥有足够的话语权。

　　为了达到这个目标，黄安甚至不择手断，然后他能够想到的方法，都要用一下，他不求别人称赞他的好，他只想要拥有强大的实力，极高的地位，但是现在，在看到眼前的一幕的时候，他的想法破灭了，别说他在这个王国内混到一定的地位，就算到当上这个王国的国王，面对这些人，又能如何？

　　只有4个人，却逼得整个迷之王国动用了最强大的力量，但是却依旧阻挡不了人家的脚步，甚至对方已经开始向着王宫杀了过去。

　　黄安甚至已经预料到迷之王国的覆灭，在这4人面前，强大的迷之王国，和自己这个仿佛蝼蚁一样，都逃不过覆灭的命运，就好像一个神龙一和头蚂蚁，最后都要走在同样的命运道路上。

　　天空上，随着青年的离开，青年脚下的那架直升机，好像终于再也坚持不住，摇晃的更厉害，接着轰然向着地面了落了下来。

　　黄安看着这架直升机将要落下的方向，无奈面又绝望的闭上了眼睛，不如意外，直升机会准确无误的砸在自己的头顶，而自己双腿已经失去行动能力，根本动不了。

　　这一次不会再像前两次那样侥幸避过一劫了，不过，有迷之王国这个强大的势力，给自己陪葬，自己死的也不亏了，黄安这样想道，接着，闭着眼睛的脸上闪过一丝后悔的神色。

　　“轰……”

　　直升机直对着黄安所在的位置，直接砸了下去，碎裂的大理石地板，混合着鲜血向着四周飞射而去。


第240章 蓄能炮，发射

　　破碎的鲜红色地板，瞬间把周围十几个盲目逃命的人群砸的倒在了地上，虽然不至于直接死亡，但是也失去了行动能力。

　　黄安的死亡，没有任何一个人注意到，就像一只被踩死的蚂蚁一样，无声无息的死亡，没有引起任何人的关注，溅不起一丝的浪花。

　　广场上，亡命逃亡的人，依旧在不停的逃命，战斗依然在持续，上千进化者依旧围在曾诚三人四周，向着曾诚不停的进行攻击，曾诚带着另外两个女子，正在不停的向着五星级酒店的方向冲去。

　　五星级酒店门口，无数的城卫军守在五星级酒店的门口，做为酒店的最后一道屏障。

　　酒店外面的上空，叶湛身后两扇透明的羽翼平展，以极快速度向着酒店上面的楼层冲去，但是酒店里面的人，明显不想让叶湛就这么轻松的进入到酒店里面。

　　四楼天台，之前喊话的中年男人身后，瞬间出现几十个人，这些人的手中全部都拿着巨大的炮筒，有的人手中拿着魔法仗或者魔力球，看样子是准备向叶湛发起最猛烈的攻击。

　　“放！”

　　中年男人冷喝一声，接着，身后那些人手中的武器瞬间轰鸣起来，向着叶湛轰了过去。

　　叶湛脸上的神色丝毫不变，在这些武器发射的瞬间，突然使用出了【闪现】技能，出现在上空10处的位置，避过了所有人的攻击，接着一道白色的蜘蛛丝带，从叶湛的手中飞射而出，粘在了酒店12楼的天台上。

　　本来正悬浮在天空中的叶湛，整个身体突然向着酒店7楼的冲了过去。

　　“哗啦！”

　　酒店7楼一座房间的玻璃，瞬间爆裂开来，随着破碎的下班，叶湛整个人直接进入了酒店之中。

　　广场之上，曾诚三人正在快速的向着酒店的大门冲了过去，浑身沾满鲜血的曾诚，仿佛一只远古凶兽一般，手持着两把被血染红的大斧，在前方开路，两把巨大的斧头，挡在身前，几乎可以阻挡住大部分的攻击。

　　但是，纵然曾诚凶猛无双，但面对千余人的阻挡，前进起来依旧相当的困难，强大的几乎没有停顿的攻击，一刻不停的向着他轰击而来，要不是手中两把巨大的斧头抵挡着大部分的攻击，曾诚早就被轰爬下了。

　　不过，此时的曾诚也不好过，几乎承担了所有伤害的曾诚，身上的套装早已经损坏，浑身染满鲜血，有别人的，也有自己的，如果不是有符文的支撑，曾诚估计都撑不下来。

　　周围许多围在曾诚的人，眼见因为人太多出不了手，最后大部分人全部涌到酒店门口，死死堵住酒店大门的入口处，因为他们都清楚的听到了刚才在天上的那人的喊叫声，知道眼前这个恐怖的胖子，是想要冲进酒店里面。

　　但是，怎么可能让他们得逞，酒店里面那可是国王休息的地方，他们竟然想要杀过去，难道他们真的想要把国王杀了吗？酒店是他们的必经之路，只要堵在入口处，这些人必然不可能轻易的突破他们的封锁。

　　绝对不能让他们成功，要不然整个迷之王国，都会陷入一片混乱。

　　此时酒店门口，原本聚满了城卫军，现在又加上包围曾诚的数百进化者，黑压压的全是人群，最起码有近2000的进化者，阻挡在酒店大门口处。

　　就算是以曾诚三人的实力，想要穿过这些人所组成的人墙，也不太可能，除非可以把大门口处的人全部击杀。

　　突然，一个人从酒店大门的上空，落了下来，直接砸在了堵在大门口处的人群中，把两个倒霉的家伙砸的趴了下去。

　　众人赶紧向着上面看去，只见刚才喊话的4楼天台位置，之前喊话的中年男人，已经消失不见，只有十余个进化者还在上面，不过，在这十余个人之中，却有一道红色的身影，在这些人之间飘忽着。

　　突然，天台之上，又一个人掉了下来，砸在了躲闪不及的人群中，接着，第二个，第三个……

　　那些人仿佛下饺子似的，从天台之上掉进了堵在酒店门口的人群中。

　　酒店门口，近2000的进化者，早已经把酒店门口所有的空间全部占据，百米之内，根本没有一丝空余的地点，此时遇到突发状况，根本连躲闪的空间都没有，全部被砸了个正着。

　　突然，众人看到一个人出现在天台边缘的位置，冷冷的看了一眼酒店门口的人群，接着，这人举起了手中的武器，那是一个比大腿还要粗的黑色炮筒，巨大的体积，使得此人只能扛在肩膀上。

　　而黑色炮筒的炮口，正对着把酒店入口堵的严严实实的人群中央的位置。

　　接着，一声大吼从此人嘴里发出。

　　“胖子，后退！”

　　接着，众人就看到那把大腿一般粗的炮筒里面，一道炽热的白光缓缓亮起。

　　“天啊，快跑……”

　　看到这一幕，所有人立刻想起此人手中的武器是什么东西，这些人的脸色瞬间变得苍白起来，疯狂的向着四面跑去。

　　蓄能炮，启能缓慢，但是威力巨大，就算是一般的20级怪物，如果被这根炮筒正面打到，瞬间就会被炸开，更别提他们这些人类，迷之王国能够几次打击向迷之城进攻的怪物，都是依靠这个武器。

　　整个酒店大门处，近2000名进化者，瞬间乱成了一锅粥，全部带面惊恐，互相推桑，人踩人，拼命的向着其它地方跑去。

　　这种蓄能炮，整个迷之王国，也只有2把而已，是在宝箱里面得到的，不属于个人使用的武器类型，而是属于团队战斗时候的强大武器，只有和国王最亲近的人，才能够使用。

　　不过，这种武器却也是非常的不好使用，繁琐的使用步骤，强大的后座力，巨大的轰鸣声，都限制了这种武器的使用。

　　这把武器，正是刚才在4楼向叶湛攻击的人手中的武器，这些人被叶湛杀了之后，掉到了下面，但是武器却掉在了天台的地上。

　　而叶湛作为在末世生存了5年的人，对这种武器自然不陌生，一眼就认出了这把武器的，甚至就连使用起来，也没有丝毫的生疏，抓起来扛在肩头上，就直接启动了。

　　曾诚听到叶湛的话，再看到叶湛肩膀上那造型恐怖的巨大炮筒，也是心里升起一股寒意，二话不说，向着后面就退了出去。

　　所幸围攻曾诚的人，大部分都挡在他们的前方，或者守在酒店大门处。

　　而曾诚身后的位置，却没有多少人，所以当曾诚三人决定向后退的时候，基本上没有受到丝毫的阻挡，偶尔几个人，也是被玉思琪瞬间解决。

　　4楼天台上，叶湛肩膀上的蓄能炮的轰鸣声越来越大，整个广场上都能够听到，甚至离的近了，都能感觉到震耳欲聋的声音，而蓄能炮炮口的位置，强大的能量已经化为了一颗炽白色的光球，在里面不停旋转。


第241章 寂静

　　守在酒店门口的人听着这道声音，全都绝望起来，拼命的向着外面跑去，只恨少生了两条腿，可惜周围到处都是人，就算是跳起来，落下去之后依然四周都是人，整个酒店门口，仿佛锅里的蚂蚱，不停跳来跑去。

　　“轰！”

　　一颗炽白色光球，瞬间从叶湛肩膀上的黑色炮筒内喷薄而出，炽白色光球离开炮筒位置之后，光芒瞬间大涨，炽白的光芒，照得整个广场上全部都是炽白色，甚至连天上的太阳，都已经看不到了。

　　而扛着蓄能炮的叶湛，在蓄能炮发射之后，整个人瞬间向着后方飞了出去。

　　蓄能炮强大的后座力，根本不是如今的叶湛能够抵抗的了的，就算是曾诚在这里，想要抗住蓄能炮的后座力，估计也不大可能。

　　幸好叶湛早在准备，根本没有想过要硬抗这把武器的后座力，在炮弹射出之后，整个人已经顺着蓄能炮的反力，向着后方飞了出去，之后迅速调整姿势，完美的落在了后面的墙壁上。

　　蓄能炮的炽白色光球，飞射出去之后，速度看似缓慢，实则瞬间落到酒店门口的人群中。

　　“轰……”

　　比之前声音巨大十几倍的爆炸声，瞬间在酒店的门口处响起，整个五星级酒店广场，包括广场周围千米之外，都明显的感觉到巨烈的震动。

　　整个广场上，所有的声音，在这声巨大的爆炸声中，全部失色，甚至整个世界都安静了下来，只有那巨大的爆炸声，这是由于巨大的声音，引起耳朵的瞬间失聪。

　　距离爆炸中心比较近的十几个进化者，在巨大的爆炸中直接被气化，连骨头都没有留下，而爆炸周围的近百名进化者，被炸成肉泥，破碎的血肉向着四周飞了出去。

　　更外围，有些人被炸的血肉模糊，死的透透的，不过更多的人，却是躺在地上，混身染血，生死不知。

　　不过，更多的人却是躺在地上，脸色扭曲，不停的哀嚎，显然受了非常大的伤。

　　只有人群最外围，不到700的进化者，依然完好，没有受到伤害，但是看他们脸上惊恐的表情，显然也是被吓坏了。

　　而在酒店门口，本来光洁明亮的地板，此时却已经消失，而是出现了一个直径5米，深达2米的巨大坑洞，洞里一片焦黑之色，不断向外冒着阵阵青烟，坑洞周围10米范围内，地面破败不堪，全部都是仿佛蜘蛛网一样的裂纹。

　　一炮，近300的人直接死亡，400多人生死不知，500多人身受重伤，不停惨叫，这样的一幕，震惊了所有人的神经，就算是平时杀人如麻的杀人狂魔，看到这一幕，都会忍不住在心中开始颤抖起来。

　　整个广场上，只剩下惨嚎声不止，还有那些侥幸未受伤，但是脸上却满是惊悸的人群，神色恐慌的盯着天台上，那个红色的青年身影。

　　4楼天台上，一身红色的身影，再次出现在那里，肩膀上依然扛着那把黑色的巨大炮筒，脸上毫无表情的注视着下方。

　　酒店入口外的广场上，曾诚三人全身染血，混身散发着凛烈的气势，环视着四周所有人。

　　就连广场上那些四处逃命的进化者，此时也静了下来，哆嗦的看着酒店门口处的一幕。

　　一时间，所有还能继续战斗的人，都不敢乱动一下，4人小队，杀的近2000人的大军禁声，不敢乱动一下。

　　四楼天台，扛着黑色蓄能炮的叶湛，看着下方惨嚎不止的人群，深深的吸了一口气，心中不忍，毕竟这些都是鲜活的生命，但是现在却全部倒在了自己的手上。

　　【杀戮之道】技能关闭，叶湛身上的散发的红色血雾，缓缓消失。

　　如果可以，他也不愿意杀这些人，毕竟他和这些人没有任何的交集，但是现在，这种战斗，已经不能称为战斗，而是战争了，战争中，没有仁慈，只有生和死的区别，就像一个四处征战的将军，手中沾满鲜血，但是却又不得不为。

　　想到这里，叶湛痛苦的闭上了眼睛，把蓄能炮收进了戒指中，然后向着酒店入口处，死在自己手上的人，弯下腰深深的鞠了一躬，表达自己心中的歉意。

　　闭着眼，叶湛脑海中，忽然浮现出往日和小林在一起时候的场景，还有阵阵欢声笑语。

　　“大哥，我脚扭了，让我抱一下嘛。”

　　“大哥，你真害羞。”

　　“大哥，我逗你玩呢。”

　　“我等你回来，大哥。”

　　“……”

　　往事一幕幕，在叶湛的脑海中不停激荡，虽然和小林相处的时间不长，但是叶湛却知道这个女孩本身是一个非常善良的女孩，要不然，叶湛也不会想要从黄安等人手中，把小林救回来。

　　但是如今，这个女孩已经永远的成为了一具冰冷的尸体，被一枪结束了生命，甚至连一个全尸都没有留下。

　　想到这里，叶湛突然感觉到深深的痛苦，深深的吸了一口气。

　　“战争不可避免，那就用发起这场战争的人的人头，来祭奠你们！”

　　叶湛整理了一下脑海中纷乱的思绪，转头向着酒店里面走去，在他转头的瞬间，双目之中再次变得凌厉起来，一股红色的雾气，再次从他的身上散发出来。

　　【杀戮之道】再次开启，目标，迷之国王。

　　酒店入口处，侥幸还存活的进化者，看到叶湛刚才的举动，全都愣住了，愣愣的看着天台上，那个慢慢消失的男人。

　　那个让人恐惧而又绝望的红色身影，刚才，向他们鞠躬了，那种表情，那个动作，看起来毫不做作，更像是一个人发肺腑的致敬之举。

　　他们根本想不出，这个男人为什么会有这样的举动，难道是为了被他所杀的人，表示自己的歉意吗？以他的实力，完全可以无视所有人的生死，所有人的生死，全在他的一念之间，难道是他本不想杀这些人？

　　既然如此，他又为什么要杀这些人？是了，这些人要对付他，他自然要还手了，而还手，就要杀人。

　　想到这里，所有人的心里，突然升起一种明悟，想要杀别人，就要做好被人杀的准备，而自己，显然没有杀了他们的能力，那么如果继续战斗下去，只会增加伤亡的人数。

　　只是一瞬间被叶湛杀了这么多人，但是这些人的心里，却产生不了多少的痛恨，不是因为他们的无情。

　　一般人，如果发生了什么不顺心的事，那么随便看到一个人，估计都会把罪推到这个人身上，张口就骂，而如果一个人被人骂两句，估计会恨他们一辈子，如果被人打一巴掌，估计就会暴起和人拼命，如果妻子被夺，父母被杀，那么肯定会让对方不得好死，这才是仇恨。

　　但是如果对方伸出一根手指，直接使得上千强大的进化者失去战斗能力，甚至死亡，这样的存在，他们根本生不起丝毫的仇恨，这已经不是人与人之间的仇恨，而是像一只蚂蚁遇到神龙，只有恐惧，只有屈服，只有在自己身上找原因，而不是去怪罪别人。

　　酒店外面的广场上，曾诚喘着粗气，带着玉思琪和管思雨，做好随时战斗的准备，一步步的向着酒店里面走去。

　　但是周围那些依然完好的进化者，却没有一个人动，只是愣愣的看着这三人，就算是此时站在这三人前进路上的人，也是自动的让开，让出一条宽阔的道路。

　　整个五星级酒店广场，此时失去了所有的声音，就连那些受到重伤，不停惨嚎的进化者，都停止了嚎叫，看向那三个人。

　　曾诚三人，在千余人的注视下，仿佛一个凯旋的将军，缓缓向着王宫门口走去，沉重的步伐，踏在地上发出一阵阵哒哒声，牵动着所有人的神经。

　　管思雨跟在曾诚身后，慢慢向着酒店里面走去，此时管思雨的心中五味俱全，还有不能置信。

　　之前战斗的时候，还不觉得，只想尽全力战斗，不拖胖子和思琪姐姐的后腿，但是此时战斗结束，再没有一个人向她们出手，管思雨才反应过来，在反应过来之后的同时，心中充满震惊。

　　就在两天之前，她还是一个见到5级怪物，都要拼命逃跑的人，甚至随便一个人，都可以对她冷潮热讽，每天过着提心调胆的生活，朝不保夕，随时都要做好死亡的准备。

　　但是仅仅过了两天，仅仅两天的时间，一切都变了，变得好像做梦一样，自己置身于数千人的包围之中，而且这些人中的任何一个，以前自己见到，连正眼都不会瞧自己一眼，在自己眼中，这些人每一个都是高不可攀的存在，俯视着她的生命。

　　战斗刚开始的时候，管思雨甚至想到自己会死在这里，面对这么多人的围攻，绝对不可能活下来，管思雨不怕死，但是唯一让她不甘的事，此时依然不知道叶湛为什么会救下她，而且对她那么好，管思雨已经做好了带着这个疑问去死的准备。

　　但是现在，这些存在，包围在他们的周围，却是连动一下都不敢，看着她们的眼神中，只有恐惧，无尽的恐惧。


第242章 迷之国王

　　而这一切，全是那个叶湛，还有胖子和玉思琪的功劳，他们三个人，直接使得整整一个王国的力量，直接瓦解。

　　管思雨简直不敢想像，这是那个被自己三个问题问的说不出话来，甚至被问到脸红的叶湛吗？还是那个被思琪姐姐追的捂着屁股跑的胖子吗？这是那个永远对着自己微笑的一脸温柔的思琪姐姐吗？

　　管思雨根本想像不出来，平时陪在自己身旁，被自己认做大哥大姐的人，竟然有如此凌厉的一面，就像经常自己上学的邻家大哥大姐，突然变身成为宇宙超能战士，这种变化，使得管思雨根本适应不过来，只是本能的跟在曾诚的身后，努力的让自己接受眼前的一切。

　　不过，对于这样的变化，管思雨的心中，却没有害怕，因为她知道，不管这三人怎么样，都不会伤害她，甚至会使出所有办法，保护她，就像刚才，身前的胖子几乎把所有的伤害，全部抗了下来。

　　五星级酒店4楼，叶湛进入之后，迎面就冲过来许多的进化者，向着他了过来，但是叶湛却丝毫没有理睬这些人，以极快的速度，甩掉这些人，以叶湛的速度，这些人最多只能捕捉到叶湛的影子，根本抓不到叶湛。

　　叶湛辨别了一下方向，直接向着5楼冲了上去，这座五星级酒店4楼以下，楼层中间全部都能直接看到空旷的大厅，所以国王根本不可能在4楼以下，而且在5楼的位置，却是发生了明显的变化。

　　最明显的就是5楼所有的走廊和房间上，都被一片金黄色所覆盖，这是典型的王室的代表。

　　很快，叶湛就来到了5楼，这是他前世根本没有来到过的地方，向着里面看去，接着，就愣了一下。

　　整个5楼，竟然是一个巨大的私人会所，里面卧床，办公区，会客区，等等，一应俱全，一览无遗，整个5楼全是连通的，甚至和6楼都已经打通，整个5楼，看起来宽阔明亮，竟然丝毫不逊色于一楼大厅。

　　而此时，在5楼楼梯口正对着的会客区位置，宽阔的黑色真皮沙发上，正坐着一个中年男人，之前站在4楼天台发布命令的中年男人，只是，让叶湛意外的是，这么一座看起来豪华的私人会所，在卧床的位置旁边，竟然竖立着一个稻草人。

　　黑色真皮沙发上，中年男人手中端着一杯装满红色葡萄洒的长脚玻璃杯，看着门口的叶湛，向叶湛举起手中的玻璃酒杯，微微一笑道：“你的强大，超乎了我的意料，怎么样，有没有意思待在我身边？我可以给你们最大的权力，最漂亮的美女，要多少有多少。”

　　叶湛提着红色的长刀，一步一步走进房间里面，向着中年男人慢慢走近，淡淡的道：“你不是国王，没有和我说话的资格，把国王出来。”

　　“我就是国王。”中年男人眉毛一挑的道。

　　叶湛神色没有丝毫变化，冷冷的道：“你是吴剑，1号小组组长，同时也是国王的哥哥，国王叫吴萧，未日使者进化者，让国王出来，我可以不杀你。”

　　中年男人听完叶湛的话，眉头不皱，想不明白对方为什么会知道这些东西，这些机密，就算是迷之王国里面，知道的人也不多，而据弟弟吴剑说，这个男人来到迷之王国，根本不足两个时辰，竟然知道国王是谁，而且还知道和国王长的非常酷似的哥哥，还有名字，简直不可思议。

　　但是中年男人不知道的是，虽然叶湛刚来到这座迷之王国不到两个时辰，什么都没有打听，但前世的时候，叶湛可是被困在迷之王国很长时间，几乎把所有的东西都打听了一遍，所以根本不需要多方面打听。

　　“怎么，还不打算承认吗？”叶湛冷哼一声道，忽的紧握手中的血红色长刀，眼中闪过一片凌厉，好像下一秒，就会向吴剑发起攻击。

　　吴剑呵呵一笑，从容的站了起来，一口饮尽手中玻璃杯内的葡萄酒，看着叶湛问道：“你为什么一定要找国王？”

　　叶湛没有回答吴剑，而且脸上的表情也没有丝毫变化，但是却突然暴起，举起手中的血色长刀，向着卧床旁边稻草人身上砍去。

　　奇怪的是，稻草人毫无征兆的，忽然动了，稻草人手中突然出现一把绿色的法仗，以极快的速度向着冲过来的叶湛一点。

　　接着，稻草人瞬间消失，与此同时，整个私人会所内，突然暗了下来，接着无数的黑色乌鸦凭空出现，在整座会所内肆虐盘旋起来。

　　末日使者终极技能【群鸦风暴】，之前那个稻草人，竟然是迷之国王进入战斗状态，变化而成的，末日使者的外形，和一个稻草人相差无几，一般人根本看不出来。

　　黑色乌鸦出现的瞬间，向着叶湛就冲了过来，看样子好像要把叶湛直接撕碎一般，而在黑色旋风的中间位置，之前消失的稻草人，已经不知道什么时候出现在那里，闭着眼睛，操纵着周围无数的乌鸦，向着叶湛冲去。

　　叶湛在稻草人消失的瞬间，就立刻后退，他可是深深的知道这些乌鸦的厉害，只要被攻击到，不死也要脱层皮，不过，就算以叶湛如今的恐怖的速度，想要躲开这些乌鸦的攻击，依然非常的艰难。

　　末日使者的终极技能【群鸦风暴】非常的强大，但是却需要非常长的时间启动，而且启动之后，不可移动，所以只要在末日使者把终极技能释放之前，逃过他的攻击范围就行，但是叶湛之前和吴剑的对话，显然为吴萧施展终极技能取得了时间。

　　躲闪之中，叶湛看向着站在黑色真皮沙发前面的吴剑，国王的哥哥。

　　吴剑向着叶湛冷笑一声，接着，黑色真皮沙发后面的墙壁，竟然裂开了一条缝隙，接着，直接转动过来，连动着黑色真皮沙发，都一直转动，直接进入了墙壁的里面，而之前放置黑色真皮沙发的地方，竟然变成了一面光秃秃的墙壁。

　　这一幕，刚好被从门口进来的曾诚看到，曾诚看了一眼被乌鸦缠住的叶湛，再看房间里面恐怖的黑色乌鸦，大吼一声，不管房间里面黑色的风和肆虐的乌鸦，直接向着吴剑消失的地方。


第243章 杀！

　　【冲锋陷阵】，曾诚直接开启技能环向着墙壁冲了过去。

　　“轰！”

　　整个墙壁瞬间被曾诚巨大的力量，撞的碎裂开来，露出里面的空间，那是一个漆黑的房间，从外面看不清里面是什么东西。

　　接着，曾诚不管三七二十一，直接钻进了漆黑的洞口，向着里面冲了进去。

　　而这时，玉思琪和管思雨，才刚来到5楼房间的门口，看到里面的场景，都忍不住惊呼出声，接着就要冲进房间。

　　“出去！”叶湛大声喝道，不让玉思琪和管思雨进入房间，叶湛知道，以这二人的战斗力，根本不足以应付这些天空中的乌鸦，尤其是管思雨，只有9级的管思雨，只要被任何一只黑色乌鸦击中，瞬间就会没命，叶湛可不想刚找到管思雨，就要再次面临失去她的痛苦。

　　“嘎……嘎……”

　　无数的黑色乌鸦，带着毁灭一切的疯狂意志，疯狂的在房间中肆虐盘旋。

　　玉思琪和管思雨两人根本没有听叶湛的话，直接向着房间里面冲了进来，一群黑色乌鸦，瞬间脱离追遂叶湛的队伍，向着这两个女人冲了过来。

　　“蠢货！”

　　叶湛大骂一声，正在急速奔跑的身体，突然转弯，甩开一部分身后的乌鸦，向着末日使者冲去，如今只有快速解决末日使者，才能保证玉思琪和管思雨两人的安全。

　　但是叶湛显然低估了迷之国王的战斗力，被叶湛甩掉的乌鸦，瞬间化整为零，突然转向，挡在了叶湛和国王中间，向着叶湛包围而去。

　　叶湛心里一惊，身体向后一翻，躲过挡在前方的乌鸦，接着向一另外一个方向跑去，此时叶湛的心里充满着急，不能靠近国王，就不可能杀得了他，那么玉思琪和管思雨，就有非常大的危险，但是有这么多乌鸦挡住他，根本不可能靠近国王，如果现在能够使用【闪现】技能就好了，瞬间就能摆脱这些乌鸦的纠缠。

　　百忙之中，叶湛扭头向着玉思琪和管思雨看了一眼，此时两女面对冲过来的乌鸦，已经兵分两路，玉思琪向着国王冲了过去，而管思雨却是向着自己冲了过来。

　　化为一只九尾狐狸的管思雨，动作非常的敏捷，虽然动作不是很快，但是左冲右突，硬是让身后的乌鸦没有追上她，而且，在管思雨周围，悬浮着三颗蓝白色的施展火焰，不停旋转，每当有乌鸦冲到她的身后，这些火焰就会向着这些乌鸦冲过去，阻挡这些乌鸦的前进。

　　而玉思琪，却是凭助极快的速度，向着国王冲去，紫色品质的鞋子，使得玉思琪的速度，除了比叶湛稍逊一筹，其它人根本比不上，不过，只是比平常时候的叶湛要强，叶湛随便开启一个增加速度的技能，玉思琪都不可能比得上，不过，就算如此，玉思琪的速度也非常快了。

　　管思雨很快就来到了叶湛身旁，此时管思雨的小脸微红，大口喘着气，刚刚开始发育的胸口不停起伏，脸上满是惊悸之色，看的出来刚才的奔跑，对她来说也是压力非常大，能表现的如此良好，已经是超水平发挥了。

　　叶湛愤怒的瞪了管思雨一眼，不知道她为什么非要冲进来，正要拉着管思雨逃跑，但是管思雨却没有逃跑，而是咬了咬牙，竟然向着冲过来的乌鸦施展出了自己的技能【欺诈宝珠】。

　　【欺诈宝珠】释放出一颗威力巨大的宝珠向着前方攻击，并在达到最大射程的时候飞回来，两次都会造成巨大的攻击，而且回返的时候造成的攻击力无视任何防御力。

　　一颗白色的宝珠，瞬间从管思雨的手中，向着冲过来的乌鸦飞了出去，几十只乌鸦瞬间被射落，接着，管思雨稍微改变了一下方向，而飞出去的宝珠，竟然也随着管思雨改变了方向，向着管思雨飞射了回来。

　　瞬间，上百只乌鸦，死在了管思雨的手中，叶湛的心中充满惊讶，突然想起来，管思雨可是魔法师，对付这种大范围的怪物最合适，只是，什么时候管思雨这么厉害，而且胆子这么大了？

　　让叶湛震惊的还在后面，管思雨在杀了上百只乌鸦之后，竟然还没有罢手的意思，小脸微红，眼中满是倔强之色，突然启动终极技能【灵魂突袭】，向着身后再次扑过来的乌鸦冲了过去。

　　【灵魂突袭】，以极快的速度向着冲锋，同时向身边的三个敌人发起元气弹攻击，10秒钟内可以释放3次。

　　管思雨瞬间出现在乌鸦的前方，元气弹瞬间使得3只乌鸦直接爆开，不过，这些元气弹却也没有立刻消散，而是穿过乌鸦，向着后面飞去，又造成了十几只乌鸦死亡才算消失，而管思雨在释放一次之后，再次释放一次【灵魂突袭】，再次击杀了十几只乌鸦之后，第3次释放，直接来到了满脸惊讶的叶湛身旁。

　　“跑啊！”接着不理会一脸震惊的叶湛，赶紧向着前方跑去。

　　叶湛这时候才反应过来，满脸诧异的看了一眼管思雨，接着赶紧向着管思雨追了过去，此时管思雨的状态可不是太好，躲避那些乌鸦的攻击就用了很大的力气，接着又连续释放技能，身上的力气都快掏干了，跑起来都非常吃力。

　　不过叶湛却非常的高兴，没想到管思雨在他们的影响下，进步这么的快，管思雨的终极技能，打不过国王的终极技能，不是管国雨的技能不行，而是国王实在是太强大，每一个进化者的终极技能，都不是毫无用处的，甚至都是必杀极的存在。

　　就像叶湛的【高原血统】，此时叶湛的终级技能，处在冷却状态，如果叶湛的终极技能可以开启，而且事先发现国王的话，那么启动【高原血统】，直接突进到国王身边，直接就能杀掉国王。

　　而国王的终极技能，在施展出来之后，也能很轻松的就灭掉他们，而玉思琪的终极技能，同样可以轻易的灭掉国王。

　　想到这里，叶湛向着玉思琪看了过去。

　　此时玉思琪距离国王越来越近，但是身前的乌鸦也是越来越多，包括追遂叶湛的乌鸦有些都去阻止玉思琪去了。

　　眼看前面的所有的通道，全部都被堵死了，突然，玉思琪的身体突然消失，再次出现的时候，已经站在所有乌鸦的后面，接着，继续向着国王冲去。

　　国王的脸上闪过一丝惊慌，迷之王国可没有NPC的存在，更不可能有天赋技能还有技能环的学习，所以所有人都只知道本身技能，包括国王，都不知道有【闪现】的存在。

　　惊慌的国王赶紧调集所有的乌鸦，想要阻止玉思琪突进的脚步，但是玉思琪却丝毫不顾忌后面渐渐逼近的乌鸦，双眼死死瞪着国王。


第244章 斯塔缇克电刃

　　在她身后，无数黑色的乌鸦紧紧跟随，有些速度快的乌鸦，直接撞到玉思琪的后背上，玉思琪本来达到10级的套装，在这些乌鸦的攻击下，瞬间爆裂开来，甚至里面的身体也被炸的血肉模糊。

　　迷之国王的实力何等强大，施放出的终极技能【乌鸦风暴】，根本不是一般人能够抵抗的了的，只是一瞬间，玉思琪的后背就被飞奔而至的黑色乌鸦炸的面目全非。

　　但是玉思琪却仿佛一点也没有感觉到，速度没有丝毫降低，甚至连方向都没有变化，迅速向着国王吴剑靠近，手中紫光缭绕的长剑，直指国王咽喉。

　　国王吴剑看到这一幕脸色一变，如果自己继续向玉思琪做出攻击，那么最后的结果是玉思琪可能会被自己杀死，但是玉思琪也绝对能杀了他，这是一种两败俱伤的打法，吴剑立即做出了决定，放弃了操纵那些乌鸦，然后向已经来到跟前的玉思琪施展出了自己的技能【恐惧】。

　　身中【恐惧】技能的人，会整个人陷入无边的恐惧之中，无法进行攻击甚至会不由自主的逃离施法者的周围。

　　在吴剑施放【恐惧】技能的时候，【乌鸦风暴】技能，在失去了他的指挥之后，瞬间消失无踪，包括那些恐怖的黑色乌鸦，也是全部化为了道黑色，消失不见。

　　接着，【恐惧】瞬间落在玉思琪的身上，正在迅速前冲的玉思琪，突然停了下来，眼中一片迷茫，接着转头向着来路走去。

　　国王吴剑的脸上出现一丝笑意，正准备继续向玉思琪进行攻击，突然耳朵一动，眼角发现一片亮光，赶紧扭头瞅去。

　　为了应付玉思琪，所以吴剑放弃了【乌鸦风暴】，成功阻挡住了玉思琪，但是他却忽略了另外一个人，一个比玉思琪还要恐怖的人，叶湛。

　　之前有黑色乌鸦的阻挡，所有的乌鸦全部围在叶湛周围，没有办法对吴剑进行攻击，只是不停的躲藏，等着【乌鸦风暴】技能的结束，再向吴剑发起攻击。

　　但是现在，在黑色的乌鸦消失之后，叶湛立刻把握住了机会，瞬间向着吴剑冲了过去，以如今叶湛的速度，连一秒的时间都没有过，就已经冲到吴剑的身旁。

　　吴剑眼皮狂跳，脸色瞬间变得苍白起来，一股死亡的危机，突然笼罩在心头，顾不上再向玉思琪攻击，而是赶紧转身，向着侧面闪去，同时大喊道：“住手，我可以把整座王国，都送给你！”

　　“我只要你的人头！”叶湛脸上的表情冷酷如寒冰，万年不化，向着吴剑冲过去的速度没有丝毫的变化，转瞬间就已经来到吴剑的跟前，接着，举起手中的长刀，向着吴剑砍了过去。

　　吴剑的脸上闪过狠厉之色，突然从戒指中掏出一把武器，这把武器似刀非刀，似剑非剑，但是奇怪的是，这把武器上面，竟然笼罩着一层炽白色的电网，在武器上面不停变幻，一闪一闪的。

　　迷之王国虽然没有NPC，但是却有无数的宝箱，而吴剑手里的储物戒指，正是从宝箱里面得到的。

　　吴剑拿出这把武器，立即横架在自己的头顶，刚才挡在了叶湛的长刀下面，接着，吴剑手中武器上的炽白色电网，陡然离开吴剑手中的武器，向着叶湛冲了过去。

　　叶湛看到这把武器，第一眼就认了出来，斯塔缇克电刃。

　　斯塔缇克电刃上面的炽白色电网，以极其猛烈的迅速，瞬间向着叶湛冲了过来，沿着武器，直接来到叶湛的双手上。

　　叶湛感觉到握着长刀的双手一麻，差点松开了手中的长刀，接着炽白电网涌到身上，全身都感觉到一阵酥麻，让叶湛的动作都禁不住一停，没有了下一步的动作。

　　外表看上去，此时叶湛整个人都被一层炽白色的电网笼罩着，不停颤抖，甚至连身上的衣服，都透露着一层焦黑之色。

　　而炽白色电网在叶湛身上转了一圈之后，紧接着突然窜到玉思琪身上，把陷入恐惧状态的玉思琪直接电醒了过来，但是电网的攻击，同样使得玉思琪整个身体处于一阵酥麻之中，混身无力。

　　接站，电网似乎不甘心，再次向着远处的管思雨冲了过去，可惜管思雨距离这儿比较远，炽白电网在前进到一段距离之后，就消散在空中。

　　斯塔缇克电刃被动技能，攻击的时候附加闪电链攻击，可以同时攻击4个敌人，造成魔法伤害。

　　“哈哈！”吴剑得意的大笑一声，脸上满是狰狞之色，举起手中的大剑，向着叶湛的头顶斩去。

　　“不要，叶湛，醒醒，快醒过来啊……”还未来得及冲过来的管思雨大声喊道，她的速度，比之叶湛实在是慢的太多，此时连一半的路都没有达到，看到发生在叶湛身上的一幕，根本没有半点办法。

　　而且，以管思琪现在的等级和战斗力，面对吴剑，根本连一招都接不住，直接就会被秒杀。

　　迷之国王吴剑的等级，最少在15级以上，甚至达到16级17级的程度，反正比叶湛要高，因为叶湛也看不到对方的等级。

　　电刃之上电光大盛，破开阻挡在刀刃面前所有的空气，继续向着叶湛的头上砍去。

　　而叶湛，此时依旧处于被电击状态，面对吴剑的攻击，没有丝毫的反应。

　　整个场面，从之前的优势，瞬间变得极度的危险，战斗的局势，被国王吴剑全部把握。

　　“噗！”

　　电刃从叶湛的身体里面一划而过，接着砸在了地上，但是，吴剑脸上得意的表情，却是瞬间凝固起来。

　　没有鲜血出现，没有血肉横飞，更没有把对方一劈两半，明明对方站在那里，但这一刀却仿佛砍到空气了。

　　关键时刻，叶湛的【闪避】技能，再次启到了巨大的作用，成功躲过一次吴剑的攻击。

　　如今的【闪避】技能，已经升到了3级，每升一级闪避率提高百分之3，如今这个技能的闪避率，已经达到了56%的程度。

　　“怎么回事？”吴剑疑惑的自言自语道，接着举起手中电刃，再次向着叶湛砍了过去。

　　不过，就在这时候，叶湛的双目中，突然恢复了清明，看着举着武器向着砍过来的吴剑，冷哼一声，接着举起武器，淡淡的道：“你吃你一刀，那你也吃我一刀。”

　　接着，叶湛使出了【阿尔法突袭】，整个人瞬间消失，只能看到一片刀光闪过，接着，叶湛出现在了吴剑的身后。

　　吴剑眼中的厉芒缓缓消失，最后变得一片死寂，一头栽到了地上，没有了丝毫生命的气息，而斯塔缇克之刃，当啷一声，同样掉落在地上。

　　与此同时，吴剑脖子上，出现三道深深的伤口，甚至直接贯穿了吴剑整个脖胫，只剩下一层薄薄的皮，鲜血从伤口处流的满地都是。

　　迷之王国国王，吴剑，在几人的联手之下，终于倒了下去。

　　而随着吴剑倒下去的，还有玉思琪，之前在广场上战斗的时候，她就已经拼尽了全力，刚才又硬抗吴剑的终极技能，身体已经受到了巨大的创伤，如今看到国王终于倒了下去，松了一口气的玉思琪，直接身体一软，向着地方倒去。

　　“思琪！”

　　叶湛惊呼一声，丝毫没有理会倒在地上的国王吴剑，还在躺在地上的斯塔缇克之刃，而是瞬间直接出现在玉思琪的身旁，把马上就要一头栽在地上的玉思琪揽在了怀里。

　　接着叶湛以最快的速度，从戒指中掏出一瓶生命药水，向玉思琪的红唇里喂去。

　　“思琪，醒醒！”叶湛边喂边向怀里的玉思琪喊道。

　　“思琪姐姐，你醒醒啊……”管思雨眼珠含泪，趴在玉思琪的跟前，不停的向玉思琪呼喊道。

　　生命药水一丝丝的被送进玉思琪的红唇里，而玉思琪身上的伤口，包括后背上那一片血肉模糊的一片，开始缓缓愈合，而玉思琪的脸色，也慢慢的变得正常起来。

　　“咳，咳！”玉思琪突然轻咳了两声，接着睁开了一双凤眼。

　　看了近在眼前的叶湛一眼，接着又看了趴在自己身上，已经哭成泪人的管思雨，露出了安心的笑容道：“没事，不用担心，已经恢复了。”

　　接着，玉思琪就挣扎的站了起来，闭着眼休息了一会儿，再次睁开眼睛的时候，整个人看起来已经没有了大碍。

　　叶湛点了点头，接着从戒指中又拿出一个“装备修复符”，让玉思琪使用。

　　至于曾诚，叶湛没有丝毫担心，以曾诚如今的战斗力，虽然比不上自己，但是对付一个吴萧，应该没有问题。

　　而刚才玉思琪后背受伤，几乎整个后背上的衣服，都被炸的碎裂开来，如今身上的伤口已经恢复，但是背后裸露的部分，如今却是露出一大片光滑洁白的肌肤。

　　玉思琪脸颊一红，接过装备修复符，选择了使用，整张巴掌大的装备修复符瞬间化为一阵金光，接着融入到玉思琪身上的装备里。


第245章 收获

　　接着，玉思琪身上的装备缺失的部分，以肉眼可见的速度，开始生长，就像一个缓缓合笼的洞口，很快，装备就修复完毕，把玉思琪后背上那块光滑洁白的肌肤封在了里面。

　　做完这一切，整个房间瞬间又陷入了寂静，没有一个人说话。

　　迷之国王被杀了，但是此时站在房间里面的三人，却没有一个人高兴的起来。

　　相比于死去的人，这些东西都不值一提，这一战，死了近千人，尤其是小林的死，更是让三人无法释怀，尤其是叶湛，如果当初没有让小林回去，而是跟着他们，说不定就不会发生这样的事，如果进城的时候没有和小林一起，她也不会死。

　　突然，曾诚进入的那个大洞里面，传出一阵脚步声，接着，曾诚从里面走了出来。

　　“叶哥，那家伙被我杀了。”曾诚刚走出洞口，就看到叶湛三人，大步走到叶湛身旁向叶湛道。

　　“嗯。”叶湛淡淡的道。

　　曾诚看着闷闷不乐的叶湛，知道为什么，虽然曾诚和小林经常斗嘴，但是曾诚却不是讨厌小林，要不然曾诚连理都不会理她，曾诚可是属于非常善恶分明的一个人，如果是一个恶人，曾诚连和对方说一句话都不会说，所有的情绪，全部摆在脸上。

　　但是对于小林的死，他也没有办法，甚至就算玉思琪，都不可能有办法，人死不能复生，何况是被轰碎了脑袋，除非小林是像僵尸王那样可惜的生物，可惜不是。

　　“叶哥，那家伙被杀的时候，告诉我下命令的不是他，是国王，全是国王一手策划的，他只是执行而已，如今国王已经死在你的手上，也算是替小林报了仇，就别难过了。”曾诚试着宽慰叶湛。

　　叶湛深深呼了一口气，看了看倒在地上，没有半点生命气息的吴剑，眼中满是复杂。

　　只因此人的一句话，自己的手上又多了近千人的生命，一千人什么概念，如果把一千人的尸体堆在一起，可以堆出一座高达几十米的小山，相当于一座5层大楼的高度，可谓是名副其实的尸山。

　　想到这里，叶湛的心里感觉到非常的沉重，仿佛有一个大石头压在心口。

　　曾诚拉了拉叶湛的衣服道：“叶哥，你知道吗？我刚才进的那个大洞，里面竟然是国王的宝库，只有国王和刚才那家伙知道，在宝库里竟然有好几百个宝箱，我刚才随便打开了一个，你知道里面是什么吗，竟然是进化珠，而且是30%的进化珠，我直接吃了下去，你看我现在，已经快达到14级了，和玉思琪还要厉害一点点，那群傻叉，留着这么好的东西，竟然不知道用，反而藏在里面。”

　　“哦？是吗？那你带着思琪和思琪去里面看看，把里面的宝物整理一下。”叶湛摇了摇头，淡淡的向曾诚道。

　　迷之国王放着这些东西没有使用，原因叶湛能猜出来，因为对方要留着这些东西，来打赏那些小队，那些人得到宝箱，怎么赏赐？金钱没有作用，而这儿又没有NPC，没有金属交易，只能用这些东西，来巩固他的政权，没想到现在却是便宜了他们。

　　“好，那我们先进去了，对了，这是我刚才从里面拿出来的几个进化珠，先放你这儿吧。”曾诚说完从戒指中拿出四个宝盒，放到了叶湛跟前，带着玉思琪和管思雨向着破开的大洞中走去。

　　叶湛等他们走后过了好一大会，才深深的叹了口气，平复了一下自己的心情，接着在吴剑的身旁蹲了下去。

　　此时吴剑的一切讯息，都呈现在叶湛的眼前，16级进化者，武器15级紫色九幽法仗，全身上下，除了腰带和头饰是蓝色的，其它全是紫色品质，而且全是15级的，难怪会如此的强大，叶湛和玉思琪联手，才险险干掉他。

　　这样的一套装备，在如今这个时代来说，已经是非常的逆天了，就连叶湛都比不上。

　　这也是迷之丛林的优势，虽然整个迷之丛林里面没有NPC和NPC营地，但是却有着外面所不能比的优势，宝箱里面的进化珠还有装备，可以让整座迷之丛林里面的进化者快速晋级，这也是迷之丛林里面的人的等级，比之外面的进化者的等级普遍偏高的原因。

　　如果整座迷之丛林，一直保持着这样的情况，不停的得到宝箱，然后强化自己，再得到宝箱，确实可以成为一个强大的势力。

　　但是，这一切，却全部葬送在迷之国王吴剑的手中，吴剑垄断所有宝箱，使得这里的进化者，在得到宝箱之后，却不能使用里面的宝物，只能利用贡献度获得，这样一来，就无形中使得迷之丛林里面的进化者进步速度，变得慢了起来。

　　不过就算如此，迷之丛林里面的进化者的等级，也要比外面的人的等级要高上一点。

　　叶湛清楚的记得，在前世的时候，迷之王国本来应该非常强大的势力，却根本没有丝毫的名气，根本没有走出迷之丛林，就被“申城”的一个强大的势力“教廷”直接覆灭，也就是被教皇戴安娜所灭。

　　前世的时候，战龙会高层成员，全部死在地下陵墓中，包括夜小城他们，这样一来，教皇戴安娜很容易的就控制住了整座NPC营地，而且戴安娜弱小的时候，进入过迷之丛林，清楚的知道那里面的宝物，是如今的诱人，所以他在统一营地之后，就一直积累力量，在教廷的实力强大到一定地步的时候，直接带着人向着迷之王国杀了过去。

　　而那时候，整座迷之王国，依旧处于被吴剑高压的统治之下，闭关锁国，自得自满，所以结局显而易见。

　　之后教皇把整座迷之丛林，打造成了教皇的基地，独霸了整座迷之丛林，还有里面的宝物，成为了一个超级大势力。

　　不过，这一切却在叶湛的介入下，全部变成了不可能，教廷没了，戴安娜和自己的妹妹生活在一起，还有吴剑，同样被自己所杀，整座迷之丛林，也得到了解放，未来的一切，又变得不可捉摸起来。

　　再说现在吴剑身上的这一套极品装备，确实是一套非常不错的装备，如果能够给管思雨使用，那就完美了。

　　不过，叶湛却是无奈的摇了摇头，这一套装备，除了法仗可以给管思琪使用之外，其它的东西，都只能扔进NPC商店或者和其它人换了，毕竟男女不同，装备也不相同，管思雨虽然是魔法师，使用的装备一样，但是也不能直接就穿上用。

　　不过，还有一种办法，那就是在NPC那里，修理的时候进行翻改，不过价格也是非常的贵，比正常的维修，要贵上十倍。

　　接着，叶湛把这些东西全部弄下来扔进了戒指中，15级的法仗，只有等到管思雨达到15级，才能够使用，而其它装备，先存着，等到了下一个营地，再做打算。

　　之后，叶湛取下来吴剑的储物戒指，这是一个中级戒指，但是里面却没有放多少东西，寥寥几件装备，生命药水还有食物，至于怪物材料还有金币，那是一点也没有。

　　这一点叶湛之前就预测到了，毕竟他们得到材料没有什么用，卖不出去，更加不可能得到金币，所以吴剑身无分文，很正常。

　　把所有的东西，都检查整理了一遍之后，叶湛左右看了一眼，发现曾诚三人依旧没有出来。

　　叶湛没有进去，因为没有必要，叶湛相信曾诚三人可以把里面的东西清理一遍。

　　之后，叶湛注意到了之间曾诚放到自己旁边的4个宝箱，这些宝箱都不是很大，只有巴掌大小，叶湛随便打开一个一看，果然是进化珠，但是却只是达到10%的进化珠。

　　接着，叶湛一一打开了其它宝箱，全是进化珠，而且其中一个还是达到30%的进化珠，叶湛没有犹豫，毕竟这些东西，没不会有人显多的，直接全部吃了下去。

　　当叶湛把所有进化珠吸收完毕之后，再看自己的等级，已经达到了15级中层的程度，身体素质比之前又强上不少，而且，达到15级的叶湛，终于拥有了武器融合的能力。

　　此时曾诚三人依旧没有出现，估计是里面的东西实在太多，毕竟500个小强，天天在外面收集宝箱，得到的宝箱肯定不少，整理起来需要花费不少时间。

　　接着，叶湛捡起掉在地上的斯塔缇克电刃，掂在手中，既然现在有空，那么就先把武器融合一下吧。

　　如今迷之国王已死，整座酒店里面的人，在国王死后，全部逃了出去，整座酒店大楼，只有他们4个人在，而楼下的人，经历了刚才的战斗，肯定不会上来，不会有什么意外发生。

　　武器融合，不需要在NPC那里进行，而是只要身上的条件满足，就可以进行武器融合。

　　叶湛闭着眼，调出了自己的技能面板，发现在生活技能那里，出现了一个武器融合的选项，对此叶湛轻车熟路，毫不犹豫的点了下去。

　　之后，叶湛又从戒指中，取出另外三件蓝色武器，只是都是10级的而已，不过，叶湛在吴剑的戒指中，发现了二把15级的蓝色武器，所以直接把其中两把10级的蓝色武器替换掉了。

　　毕竟融合的武器等级越高，合成之后的武器越厉害，在属性方面也是更加的强大，用15级的武器做整合材料，合出来的武器肯定比10级的武器合出来的属性更好，攻击力更加强大。


第246章 风火……

　　准备好这一切，叶湛又拿出戒指中的【装备修复符】，把斯塔缇克电刃，还有饮血长刀，都修复了一下，有损坏的武器，是不能够进行融合的，必须是没有一点损坏的，而这两把武器，经历了那么多的战斗，上面早已经出现了豁口。

　　然后，叶湛点开了融合选项，瞬间，在叶湛的面前，出现了一个黑色的矩形魔法阵，悬浮在叶湛的面前，不停旋转，魔法阵中央，是一团深黑如墨的烟雾，而在魔法阵周围，分布着四个凹槽。

　　而在黑色魔法阵出现的瞬间，叶湛发现自己周围所有的东西，都消失不见，仿佛自己一下子进入了一片虚无的空间，四周一片漆黑，只有眼前的魔法阵，在不徐徐旋转。

　　叶湛对这些不陌生，也没有害怕，知道只要进入武器融合，四周都会变成这样，黑色烟雾是主体武器放置的地方，而四个凹槽，是融合武器的位置，接着，叶湛毫不犹豫，把准备好的武器，放到了里面。

　　首先是斯塔缇克电刃，在接触黑色烟雾的瞬间，就被黑色烟雾吸进了里面，从外面看不到里面丝毫的东西，接着，叶湛把另外四把武器，放置到了魔法阵四角的凹槽中。

　　这四把武器，都是叶湛挑选出来的，属性都是非常不错，其中一把，正是叶湛一直使用着的饮血长刀，另外还有一把斧头，这把斧头扔有极强的穿透力，同时符带重伤效果，另外一把是破甲弓，攻击力虽然不高，但是却直接忽略敌人40%的护甲，最后一把，是一把匕首，这把匕首的属性非常的单一，攻击力非常的低，但是却有着非常高的暴击率，甚至比斯截缇克电丸上面的暴击率，还要高。

　　而叶湛，需要的就是这些，强大的暴击力，强大的穿透力，强大的破甲效果，就算面对钢铁变成的巨人，也能一击能断。

　　所有的东西准备就续，叶湛深吸了一口气，选择开始融合，接着，叶湛闭上眼，开始祈祷，祈祷能融合出一把属性非常不错的武器。

　　武器融合，最终融合出来的武器属性，肯定不会比融合主体要低，但是其它的附加属性值，却有很大的随机性，附加能力也有区别，如果运气不好，融合出来的武器跑出自己的意料之外，那就亏大了，这可是5件蓝色武器。

　　叶湛一直是比较迷信的一个人，他相信人死会有灵魂，相信这个世界被强大的神主宰，所以，在这个万分重要的时刻，叶湛闭着眼开始了祈祷。

　　耳边响起魔法阵轰隆隆的转动声，整座魔法阵里面，不时的闪烁着雷电之光，仿佛里面正在经历着开天劈地的过程。

　　国王吴剑的私人会所中，一片凌乱，到处都是破碎的家具，还有到处都是裂痕的墙壁，遭受过吴剑【乌鸦风暴】的袭击破坏，黑色的乌鸦恐怖的破坏力，把所有碰到的东西，全部轰成粉末，如今整座房间已经成为一片废墟，离坍塌已经不远了。

　　不知道过了多久，突然三个人从房间一侧破开的大洞里走了出来。

　　这三人之中，其中一个身材魁梧的胖子，还有一个娇小可爱的少女，以及一个冷艳绝双的女人，正是之前进入藏宝库的曾诚，管思雨和玉思琪三人。

　　只是，这三人比之刚才进入的时候，已经发生了巨大的变化，首先是胖子曾诚，赫然已经达到了14级，比刚进入藏宝库的时候，整整提升了一个等级，而且背后竟然背着一个巨大的青色盾牌，看起来好像一个强壮的乌龟，不过曾诚的脸上，却全是满意的笑容，一点也不在意自己的造型。

　　再看玉思琪，进入之前是13级，而现在，同样达到了14级，而且看样子好像随时能达到15级的地步，而且，玉思琪身上的衣服，也发生了变化，背后竟然系着一件清色的披风，整个人看起来更加的英姿飒爽，仿若女中豪杰。

　　而变化最大的却是管思雨，进去之前，是9级，而现在，赫然达到了12级，一下子直接跨越了三个大等级，超越了绝大部分的进化者，而且管思雨身上的装备，也发生了极其明显的变化，之前管思雨身上只是6级套装，但是现在却已经换成10级的蓝色衣服，虽然不是套装，但是却每件装备，都非常的强大，比10级的绿色套装属性，还要好上不少。

　　“胖子，你说你非要顶个乌龟壳干啥，难看的要死。”管思雨边走边向曾诚嘲讽道。

　　曾诚不屑的看了一眼管思雨，傲然地说道：“我喜欢，怎么的，你们知道什么，这可是达到蓝色品质的盾牌，防御力大着呢。”

　　“哼，人家盾牌都是用手拿着，放前面，你倒好，直接背在后面，还是思琪姐姐的披风漂亮呢，看着就非常好看。”管思雨撇了撇嘴道。

　　“嘿嘿，你小丫毛就知道好看，要讲究实用，我一手一个斧头，不能拿盾牌，不背在背上怎么使用，这叫智慧懂不懂，对了，思琪，你那披风叫啥名字来着？”曾诚不再理会管思雨，向玉思琪看去。

　　管思雨看到曾诚不理她，翻了翻白眼道：“哼，等见到叶湛，笑死你！”

　　玉思琪淡淡一笑的道：“清风，增加移动速度，同时可以抵挡一次伤害。”

　　“清风，好名字，思琪啊，我突然有一个想法，你看叶哥的披风是红色，像火一样，而你的是清风，干脆我给你们两个起一个外号，叫‘风火连城’，好听不？”

　　“不好听，无聊！”

　　“那叫风火雷电，怎么样？我是雷，叫思雨是电。”曾诚说完，直接启动了增加攻击速度【鲁莽挥击】技能，浑身上下立刻被一层雷光笼罩，配合他宽大的身体，看起来好像真像雷神转世。

　　管思雨轻笑一声道：“我出一个主意，要不就叫风火轮吧，你就当那个‘轮’，反正你转起来就像一个车轮。”

　　“我呸，你才‘轮’，你……咦？”曾诚呸了管思雨一眼，正准备反驳管思雨，突然看到站在房间里面，闭着眼睛一动不动的叶湛，奇怪的咦了一声。

　　另外两个人立刻被曾诚的声音吸引，顺着曾诚的眼睛看了过去。


第247章 翼龙！翼龙！

　　三人立刻向着叶湛走了过去，看着闭着眼睛一动不动的叶湛，三人全部疑惑了起来。

　　“叶哥这是睡着了？”曾诚两只眼睛睁的大大的，向玉思琪问道。

　　管思雨翻了翻白眼道：“你不但胖，还笨，告诉你不要吃那么多饭，要不然身上的肉太多，会增加大脑的负荷，使人变笨，叶湛以前就告诉过我们，得到斯塔缇克电丸之后，要进入武器融合，现在地上已经没有了电丸，而且叶湛手上的长刀也没有了，虽然不知道武器融合的时候会如何，但是很明显，叶湛是在进行武器融合。”

　　“哦！”曾诚挠了挠头，不好意思的干笑两声，同时疑惑的在心里道：“难道真的吃的太胖了？”

　　玉思琪看了叶湛一眼，轻声道：“既然如此，就先不要打扰他，我们先出去吧，去广场上看看。”

　　其它两人点了点头，同意了玉思琪的提议，在叶湛不在的情况下，三人基本上以玉思琪为首，因为玉思琪思考思考的问题，还是比较全面的，而曾诚，则是只知道打架的胖子，让他想问题，还不如让他少吃两顿饭容易，不过让他少吃饭，还不如让他直接自杀容易，而管思雨更不必说了，年龄小，经历的战斗少，经历的事也少，更加不可能。

　　三人依言，直接顺着楼递口，向着酒店外面走去。

　　此时太阳已经西斜，大概在下午三点左右。

　　当玉思琪三人走出酒店大门口，看到门口外面广场上的一幕的时候，突然全部愣了一下。

　　酒店入口，巨大的坑洞依旧存在那里，整个广场上已经没有了多少完好的许多地方，处处都是碎裂的地板，许多地方都在向着天上冒着黑色浓烟，广场上的尸体，已经被人抬走，但是整个广场上，依然到处都是鲜血，浓重的血腥味，刺激的人呼吸不过来。

　　但是这些，都不是让玉思琪三人愣神的地方，真正让三人惊讶的，是如今整个广场上，竟然站着数千人，这些人中，大部分都是之前参加了战斗的人，还有许多在战斗发生之后，才来到这里的。

　　如今广场上的人，竟然比战斗之前广场上的人还要多，几乎把整个广场上占满。

　　数千人站在广场上，但是却没有说话的声音，全都眼巴巴的看着酒店大楼的方向，仿佛在集体等待着什么。

　　而玉思琪三人刚刚从酒店大门口走出，就看到了这样的一幕，所以直接愣了一下，在他们的意识中，整个广场上，应该没有一个人存在才对，经历刚才的战斗，这些人早该被吓跑了，但是现在，竟然却越聚越多，直接超出了玉思琪三人的意料。

　　广场上的数千进化者，看到从酒店大门走出的三人，呼啦一声，全部向这里冲了过来。

　　“怎么回事？”曾诚皱起眉头，迅速出现在玉思琪和管思雨的前面，取出两把巨大的斧头，横在身前，做出一副防御状，如果这些人还是死性不改，想要向他们继续攻击，那么曾诚丝毫不在乎再次对他们进行一次残忍的杀戮。

　　“不知道，再等等！”玉思琪黛眉微凝，看着冲过来的人群，脸上的表情没有丝毫的变化。

　　“思琪姐姐，胖哥，我感觉到他们没有恶意，要不然早冲进酒店了，根本不会等到现在。”管思雨拉了拉玉思琪的衣服说道。

　　管思雨话刚说完，广场上的人已经涌到酒店入口处，甚至巨大的坑洞里面，都站着许多人，接着，从这些人中，走出一个充满成熟气息的30余岁的女人，赫然是一个达到13级的赏金猎人进化者。

　　紧接着，又走出五个人，全是达到十二三级的进化者，不过，这些人的脸上，却全部带着惊悸之色，甚至向曾诚走过来的时候，双腿都在不停的颤抖，满脸的不情愿。

　　这些人，都是属于前100名小组里面的成员，之前都参与了对叶湛四人的进攻，深切的体会到了叶湛等人的厉害，比如那个30岁的赏金猎人，之前提着武器，疯狂的向着叶湛扫射，可惜从头到尾，连人家一枪都没打到，这在她之前面对的战斗中，绝对没有遇到过的。

　　所以让他们再次面对这些人，都是深深的不情愿，甚至早就想跑的远远的了，但是被其它人硬逼着过来，他们也没有办法。

　　这六人直接走到曾诚跟前，接着那个女人看向曾诚，道：“这位大人，想必国王已经死在了你们的手中，我们不知道你们为什么想要杀国王，我们也不想知道，现在，你们就是我们迷之王国的国王。”

　　接着，女人跪了下来，其它五人也跪了下来，后面数千进化者同样跪了下来。

　　整个广场门口，全部都是跪拜着的进化者，仿佛古代平民向天子跪拜一样。

　　曾诚看着眼前的一幕，彻底呆住，不知道怎么办才好，让他打架可以，让他骂架也行，但是如果让他面对眼前这种事，那比让他吃少两顿饭还难。

　　然后，曾诚麻利的把两只斧头收了起来，然后直接闪到了一边，把玉思琪露了出来，不需要打架，斧头留着也没有什么用，而且眼前这种事，还是交给玉思琪来，她比较在行，所以，曾诚连思考都没有，就把玉思琪卖了。

　　突然，整个酒店门口，响起一阵咽口水的声音。

　　跪在酒店门口的数千进化者，看到出现在他们眼前的女人的时候，全都被狠狠惊叹了一下，之前离的太远，根本没有看清这个女人，此时离的近了，才清清楚楚的看清这个女人。

　　之前所有人都已经听说，大明星玉思琪，就是这个小队的一员，他们都在电视上看到过玉思琪，虽然漂亮，但是也不能说是惊艳，但是现在，呈现在他们面前的这个女人，简直不能说是惊艳，只能用震憾来形容了。

　　她青衣罩体，玉颈修长，素腰一束，竟不盈一握，颀长匀称的双腿并立而站。

　　这女人的服饰，是极其冷清的，但是这份冷清与她的神态相比，似乎逊色了许多，她的一双凤目里面，仿佛万年不化的寒冰，摄人心迫，精致挺俏的鼻子，巧夺天工之造，两瓣晶莹的嘴唇，紧紧闭合，恰到好处的点缀着这张绝丽无双的脸庞。

　　尤其是她身后那一件青色披风，随着阵阵清风，在她的身后霍霍起舞，奋力的装饰着它的主人。

　　随着等级的增加，玉思琪整个人的气质发生了天翻地覆的变化，看起来越来越孤傲，但是却不使人反感，反而充满了无穷的魅力。

　　所有人，都被玉思琪震憾到了，就算是那个30余岁的女人，在看到玉思琪的时候，都感觉到了惊为天人，更别提其它男人了。

　　再加上玉思琪后面，已经初露迷人之态的小萝莉管思雨，九尾妖狐的进化者，在进化的同时，整个人的魅力会越来越抚媚，和玉思琪站在一起，这两人一个冰冷，一个抚媚，简直可以吸引所有人的眼球。

　　玉思琪看了看眼前数千人震拜的场景，脸上的表情依旧没有丝毫变化，淡淡的道：“我们不会做你们的王，你们，其实可以不需要王的。”

　　跪在地上的30余岁的女人首先反应过来，赶紧道：“不敢，这位大人，我们需要有人领导，才能在这座丛林里活下去。”

　　“你们先站起来说话。”玉思琪道。

　　外面跪拜的数千人，听到玉思琪的话之后，一个个全部站了起来，不敢继续看前面这两个女人，30余女人继续道：“我们迷之城如果没有人领导，那么很快就会自相残杀，城池被怪物攻破，到时候，我们都会死的。”

　　玉思琪摇了摇头，淡淡的道：“这和我们没关系，不过，不知道你们有没有听过NPC营地，在这座丛林外面，有NPC营地的存在，可以帮助你们抵抗怪物，然后还可以购买生命药水和装备，不用在箱子里面获得。”

　　“啊？真的吗？我们从来没有走出过迷之丛林，根本不知道里面是什么样子。”30女人满脸震惊的道，她可不知道这些东西。

　　“嗯，从迷之城往南走，出了迷之丛林，大概再走200多公里，在审城的地方，就有一座NPC营地，你们可以去那里。”玉思琪点了点头道。

　　“啊？这么远，那我们这里怎么办？难道全部都不要了？”女人向玉思琪问道。

　　玉思琪听到女人的问题，也不知道怎么办，现在的迷之城，比之NPC营地，丝毫不弱，完全不用借用NPC营地做庇护，至于这些人怎么安排，玉思琪也没有好的办法。

　　不过，玉思琪瞬间就想到了解决办法，那就是等叶湛醒来，让他来处理，对于这样的事，叶湛还是比较在行的。

　　玉思琪看了看眼前黑压压的人群，正准备告诉他们等一会儿，突然……

　　“轰隆隆……”

　　天空中突然传来一阵轰鸣声，接着，十几架直升机出现在众人的眼前。

　　眼尖的人，立刻认出这些直升机，正是之前从广场撤走的那群，只是，此时这些直升机上面，却全部冒着浓烟，甚至有些直升机上面，严重破损，变形。

　　“怎么回事，他们怎么回来了？”所有人在心里同时问道，这些直升机只听从国王命令，现在国王死了，但是这些直升机却再次出现在这里，空间是怎么回事。

　　但是，紧接着，这些人在看到跟随在直升机后面的东西的时候，全部都忽然明白了过来。

　　“嘎……嘎……”

　　一声声吼叫，从直升机的后面传来，在直升机后面，竟然跟随着上百只巨大的生物，每一只生物都比直升机还要大。

　　“翼龙！翼龙！”

　　此时站在广场上的人，看着天上的一幕，惊呼出声，声音中满是恐惧。


第248章 疯狂屠戮

　　数百只身长达到5米的翼龙，跟随在十几架直升机后面，遮天蔽日，恐怖的吼叫声，震的人耳膜生疼。

　　广场上的人看到如此多翼龙的出现，脸上瞬间变得绝望起来。

　　如果说在迷之丛林里，最怕遇到的是什么生物，那么肯定是翼龙无疑，在迷之丛林中，遇到翼龙，就代表着死亡。

　　恐怖的飞行速度，就算在地上奔跑，速度也非常的快，还有恐怖的前肢和后爪，以及那巨大的口器和里面的利齿，每一个，都是人类进化者的恶梦，再加上翼龙全身上下没有羽毛，飞行全是依靠肉翅，同样不怕火焰，还有那群居的习惯，人们就算愿意面对恐怖无比的霸王龙，也不愿意面对几乎没有弱点的翼龙。

　　但是如今，在这些直升机后面，却是跟随而来上百只翼龙，而且全是成年翼龙，等级全都在15级左右，这样的怪物，每一只都可以轻易覆灭迷之城任何一只小队，更别提眼前数百只这样的怪物，同时出现。

　　这样的一群怪物，几乎可以屠灭他们所有人，要知道，在整坐迷之王国，等级超过14级的，除了迷之国王和他的哥哥吴萧，基本上没有第三个人，最多的了只是达到13级，但是现在，突然出现上百只15级令人绝望的翼龙，简直就是灾难。

　　直升机出现在这里，显然是因为在外面被翼龙发现，然后逃了回来，最后发现甩不掉这些敌人，这些直升机可是参与了之前那场战斗的人，清楚的知道这里有强大的人类进化者，所以直接把直升机开到了这里来，想要用这种方法，逃过这一劫。

　　要不然，凭借这些翼龙的速度，很快就会追上直升机，到时候直升机上面的人，全部都要死，就算翼龙追不上直升机，但是直升机毕竟是烧油的存在，里面能存多少油，很快就会耗干，到时候依然逃不了被屠杀的命令，所以这些人才挺而走险，直接拉着这上百只翼龙，直接飞到了国王的王宫跟前。

　　“我日你姥姥！”广场上的人全部破口大骂，直升机上面的这些人，是想要害死广场上的所有人啊。

　　接着，之前还站在广场门口的人，瞬间如鸟兽一般，全部四散而来，脸上全是愤怒之色。

　　果然，飞来的翼龙，在飞到五星级酒店上空的时候，猛然发现了广场上数千人类进化者，兴奋的发出了难听的叫声。

　　“嘎……嘎……”

　　接着，上百只翼龙，舍弃了正在追遂的直升机，眼中闪烁着兴奋的光芒，猛然向着广场上的人类进化者俯冲而来。

　　“救命，救命……”

　　之前跪在广场门口的人，看着向自己扑过来的翼龙，发出绝望的惨叫声，面对15级的翼龙，根本没有一丝反抗的余地，瞬间就被扑面而来的翼龙双爪，抓碎了脑袋，或者直接被抓着肩膀，提到了天上，接着向着广场上扔了下来，直接摔死在广场上的地板上。

　　转眼之间，几十个人被翼龙所杀。

　　“思琪，怎么办？”曾诚紧张的向玉思琪问道，刚取出的两把斧头，紧紧的握在手心中。

　　看着铺天盖的达到15级的翼龙，曾诚的心里也开始发怵。

　　“上，全部杀了它们！”玉思琪冷声道，紫色的封印长剑，已经出现在玉思琪的手中，紧接着，玉思琪冷喝一声，向着刚好冲到跟前的一只翼龙身上刺去。

　　如果不杀了这些翼龙，那么广场上的所有人，都要死，尽管这些人的死，和玉思琪没有什么关系，但是玉思琪也不能眼睁睁的看着这些人被翼龙所杀，而且，之前这些人还全部向她跪拜过，就算为了这一拜，玉思琪也不能看着这些人死。

　　玉思琪的身体快速前面，为了“清风”相助，玉思琪的速度比以前快了许多，瞬间就已经来到这只翼龙跟前，身高达到5米的翼龙，玉思琪站在它的跟前，还没有它的小腿高，和翼龙比起来，玉思琪就仿佛一个一岁的婴儿。

　　但是玉思琪却没有丝毫害怕之色，手中长剑突然向着翼龙的身上刺去。

　　而这只翼龙，显然反应速度也是极快，在发现玉思琪之后，一点也没有小看对方，直接抬起自己的右爪，挡在了玉思琪长剑的必经之路上。

　　“噗！”玉思琪长剑直接刺进翼龙双翅上面的翼膜上，接着用力和挑，连着翼龙的这只爪子，都被整支切了下来。

　　“嘎！”

　　翼龙愤怒的惊叫一声，一爪踢向玉思琪，玉思琪只能抽剑后腿，而翼龙在发现玉思琪后退之后，突然展翅，向着天上飞了过去，两眼中充满恐惧。

　　玉思琪如此强势的一击，竟然没有杀掉这只翼龙，可见这只翼龙的强大。

　　接着，翼龙眼中的恐怖，忽然变成了无边的愤怒，悬在天空中，不停的向着玉思琪怒吼，旁边二三只翼龙，开始从侧面，向着玉思琪包抄而来。

　　而曾诚，在加入对抗翼龙之后，占况却是是非常的不好，他，损失了一把斧头，刚才看到一只翼龙将要把一个进化者的人头抓碎，曾诚急中生智，直接向着那只翼龙把斧头扔了出去。

　　接着斧头直接劈在翼龙的后爪上，但是却被镶嵌在翼龙腿上的肉中，然后，翼龙放弃了攻击，而那个人类进化者，也因此幸免于难。

　　然后，那只翼龙带着那只斧头，上天了。

　　曾诚面对这种天上飞的怪物，心中满是无力，他实在是太胖了，速度太慢，追不上，【冲锋陷阵】只能在地上冲锋，【旋风劈砍】也是只能对付地上的怪物，面对这些天上飞的怪物，和摆设没什么两样，根本发挥不出来一丝的威力。

　　玉思琪和曾诚这两个战斗力最强大的人，面对这些翼龙，也只能阻止这些翼龙对人类的屠杀，却不能把这些翼龙杀死。

　　整个王宫广场上，全是凄惨的喊叫声，上百头恐怖的翼龙，对所有的人类进化者，展开了疯狂的屠杀。

　　转眼间，已经死了几百人，全部被翼龙一个照面击杀，广场上的地面，很快就被一层新鲜的鲜血所覆盖。


第249章 叶湛出手

　　一个又一个人类进化者相继倒在了血泊中，而之前把这些翼龙吸引过来的十几架直升机，早已经飞的没有了影子，显然已经逃命去了。

　　如果这些直升机，可以在远处对这些翼龙，进行火力压制，凭借他们身上携带的狙击步枪，兴许还能对这些翼龙，起到一定的威摄作用，不让它们如此的肆无忌惮，但是现在，那些被吓破胆的直升机驾驶员，只顾着自己逃命，根本没有胆量去惹这群恐怖的杀神。

　　而有些翼龙，则是落在五星级酒店的上空，伸出巨大的爪子，开始对酒店进行破坏，五星级酒店的墙壁，全都是金黄色的，而翼龙，最喜欢的就是金色的物品。

　　“娘的！”曾诚冲向一只翼龙，但是这只翼龙在曾诚冲到的时候，就已经展翅高飞，让曾诚扑了个空，气的曾诚怒骂了一声。

　　“胖子，蓄能炮呢！”玉思琪突然向一脸愤怒的曾诚喊道。

　　曾诚听完眼前一亮，是啊，自己怎么把这个东西忘了，在和国王战斗之后，叶湛就把这只重武器，交到了他的手上，因为他们这些人，只有曾诚适合使用这样的重武器。

　　想到这里，曾诚立刻从戒指中取出了那个巨大的黑色炮筒，扛在了肩头上，接着，怒骂道：“你们这群扁毛畜生，给老子去死！”

　　接着，曾诚抬起蓄能炮，炮口正对天空中不停盘旋的翼龙，然后启动了蓄能炮。

　　蓄能炮里面以极快的速度形成了一颗炽白色的能量光球，伴随而来的，是轰隆隆的巨响声。

　　曾诚深深的吸了一口气，左腿前伸，右腿向后蹬去，弓下腰身，重心压低，想要硬扛蓄能炮的后座力。

　　天空中的翼龙，看到曾诚手中出现的巨大炮筒，突然加快了盘旋的速度，并且不时的改变方向，显然它们也知道这个武器的厉害，想要躲避蓄能炮的攻击，同时，有几只其它方向的翼龙，则是直接向着曾诚冲了过去，想要打断蓄能炮的发射。

　　曾诚一心留意天空上的翼龙，根本没有留意到这些翼龙的攻击，所幸不远处的玉思琪，发现了这些翼龙，突然冲了过来，手中长剑横扫，阻止这些翼龙向曾诚的攻击。

　　这些翼龙明显领教过玉思琪手中长剑的厉害，根本不敢硬碰硬，只能绕开玉思琪，但是玉思琪的速度何其快，加上披风清风的帮助，整个人简直化为了一阵清风，阻击这些进击的翼龙。

　　“轰！”

　　蓄能炮里面的炽白色的能量光球，终于发射了出去，向着天上不停盘旋的翼龙冲了过去。

　　而扛着蓄能炮的曾诚，承受了蓄能炮的全部后座力，脚下的地板瞬间爆裂开来，双腿瞬间沉进地面十几公分，四周尘土飞扬，碎石横飞，而曾诚，则是满脸痛红，接着一口鲜血喷了出去，身体不停摇晃，显然是受到了巨大的冲击，导致身体出现了不协调。

　　而炽白色的能量光球，则是直接砸进了天空中的翼龙群内。

　　“轰……”

　　一声巨大的爆炸声，伴随着漫天的血雨洒落下来，爆炸中心处的十余只翼龙，被轰间轰杀。

　　但是，却只有这十余只翼龙死亡，翼龙庞大的身体，每一只都高达5米，十余只翼龙几乎覆盖天空方圆50米的所有空间，而蓄能炮的爆炸，最多也只能对这么大的范围造成巨大破坏，再加上那些翼龙的移动速度非常快，在曾诚蓄能炮发射的时候，直接向着一旁飞了出去，也只有爆炸中心处的翼龙，没能逃得出去，被瞬间轰杀。

　　死了十余只，但是剩下的翼龙，依旧有近90头的可怕数量。

　　“嘎……”

　　剩下的翼龙愤怒的发出了难听的叫声，接着向广场上的人类，发起了猛烈的攻击。

　　尤其是曾诚，竟然有十几只翼龙，同时向着曾诚围攻而来。

　　玉思琪见情势不秒，拉着曾诚快速退到酒店墙壁处，和管思雨汇合在一起，三人一起面对这些翼龙的反击，加上背后有墙壁阻挡，不会腹背受敌，但是就算是如此，三人周围，依旧满是翼龙的身影，长长的口器，锋利的爪子，不停的向着三人攻击而来。

　　转眼间，三人身上已经全部带伤，尤其是曾诚，经受过刚才的反射伤害，如今已经没有了之前的勇猛，面对这些翼龙，根本没有招驾的能力，如果不是在国王藏宝库里面得到的那个青色大盾牌，背在了身后，曾诚早就被这些翼龙抓死了。

　　不过就算如此，曾诚身上也是全部都是伤口，而背上的大盾牌，也已经被抓的支离破碎，马上就要变成一堆废品。

　　形势，瞬间变得对三人不利起来。

　　而广场上的其它人，却是遭到了更加残酷的袭击，七八十只翼龙，疯狂的向着广场上的人类，进行一次次扑杀，数千人类进行者，仿佛一只只兔子，被天上的雄鹰一个一个击杀。

　　数眼间，上千人类进化者，被天上的翼龙抓死，地面上人类的鲜血，早已经汇成一条小河，向着四周流趟而去。

　　“啊……救命，救我啊，我不想死！”

　　“救命啊……”

　　广场上，满是人类绝望的喊叫声，还有翼龙残忍而又兴奋的吼声。

　　整个场面，像恶魔灭世，无数的双翼恶魔，不停的向着脆弱的人类，发出了残酷的死亡屠杀。

　　这一刻，人类只是怪物的食物，是这个世界上最低等的存在，只有被屠宰的命运。

　　“轰！”

　　突然，王宫大楼5屋的墙壁突然爆裂开来，接着，一团火红色的身影，冲了出来。

　　接着，这团火红色的身影，瞬间冲向刚好飞到近处的一只翼龙背上，只见一片凛冽的刀光闪过，那只翼龙发出一声惨叫声，接着无力的向着地面上坠落下去。

　　“啊……”

　　火红色的身影，定了下来，看着广场上发生的一幕，发出了一声恐怖的怒吼声。

　　所有广场上的人类，全部被这一声怒吼声吸引，向着怒吼声的方向看了过去，包括那些恐怖的翼龙，同样暂时停止了狩猎行动，向着声音传来的方向看去。

　　只见一只巨大的翼龙，正在从天上无力的向下坠落，翼龙的双目中，已经没有了任何神彩，显然已经死亡。

　　翼龙背上，一道红色身影，身体挺拔的站在上面，双目如矩，面如寒冰，身后红色的披风，在烈风中仿佛染血的战旗，正在无声的呐喊，而在这道红色身影手中，则是拿着一把似刀非刀，似剑非剑的武器，这把武器从上到下呈现着紫红之色，完美的流线造型，看着异常的惹眼，同时这把武器上面，笼罩着一层血色电网，不停的在武器上下闪炼流动。

　　看到这个人的瞬间，所有人都认出了这个人的身份，正是之前和玉思琪一起，逼退十几架直升机，同时一炮轰杀了他们数百人的那个青年。

　　“是那个青年，叶湛！”

　　有些人之前打听了这个青年的名字，清楚的知道这个青年叫什么。

　　只是，此时这个青年，比起之前的时候，却是发生了巨大的变化，看起来更加的强大。

　　“嘎！”

　　广场上，十几只翼龙看到自己的同伴被杀，凶狠的吼叫一声，接着向着叶湛冲了过去，能击杀它们的人，才是他们最大的敌人，只有尽快灭掉，它们才能对广场上的人类，进行屠杀，所以这十几只翼龙，不由分说的向着叶湛杀了过去。

　　但是叶湛却根本没有搭理它们，在翼龙背上的时间根本不超过一秒，翼龙开始下坠的时候，就已经双腿猛蹬，向着围攻玉思琪三人的那群翼龙疾驰而去。

　　围攻玉思琪的十几只翼龙，同样发现了向它们冲过来的叶湛，分向四五只翼龙，伸展双翅，贴着地面划行着向叶湛迎了过来。

　　叶湛看着冲过来的四五只翼龙，双目中一片厉芒闪过，手中紧握那把奇怪的武器，在其中一只翼龙冲到跟前的时候，突然身体一歪，双腿向前一跪，接着身体向后面倒去，以极快的速度从这只翼龙的身下滑行过去。

　　而这只翼龙在继续奔跑了几步之后，无力的倒在地上，双腿之间，已经被一分两半，甚至肠子都从里面露了出来。

　　叶湛从这只翼龙身下穿过之后，迅速站了起来，速度丝毫不减，在快要和另外4只翼龙撞到一起的时候，瞬间发动【阿尔法突袭】，整个人瞬间消失，再次出现的时候，已经出现在这4只翼龙身后，头也没回，继续向着玉思琪三人冲了过去。

　　而那4只翼龙，其中冲在最前面的两只，全部身首异处，倒在地上已经没有了丝毫生命的气息，而后面的2只翼龙，虽然没死，但是后肢却是全部掉断，歪在地上已经失去了任何行动能力，不停的嘎嘎惨叫着，好像是痛苦的呻吟，又像是向其它翼龙求援。

　　转眼之间，5只翼龙倒在了地上，丧失了战斗能力。

　　“嘎！嘎！”

　　围在玉思琪周围的剩下的翼龙，此时才意识到叶湛的厉害，全部放弃了对玉思琪三人的进攻，向着叶湛冲了过来，使得玉思琪三人得到了喘息之机。

　　而同时，叶湛身后，那十几只向着叶湛冲过来的翼龙，同样来到了叶湛的身后，张口张口的口器，向着叶湛杀了过来。

　　广场上，剩下的进化者，全都紧张的看着被几十只翼龙包围着的叶湛，此时他们所有人的命，全都系于此人一身，命悬一线。


第250章 狂风暴雨一般的刀光

　　在这万争危机的时候，正在快速前冲的叶湛，突然停下了身体，安静的站在那里。

　　接着，叶湛竟然在所有人的注视下，闭上了眼睛。

　　“嘎……嘎……”

　　数十头身高达到5米的怪物，全部都是15级的存在，怒吼着向着叶湛冲了过去。

　　叶湛深吸了一口气，想当初，在京都市NPC营地的时候，怪物袭营，那一战，只有2只15级的怪物，所有人类进化者和NPC加在一起，但是依然差点被攻陷整个NPC营地，就连自己，都无能为力，而燕无双，就是死在那一战之中，被其中一只15级怪物一巴掌拍成了肉泥。

　　但是现在，再次面对15级怪物，却是只有自己一个人，而15级怪物，却是达到了几十只，而且是所有怪物中，最难缠的翼龙。

　　突然，叶湛睁开了双眼，双目中一片赤红，紧握手中的武器，突然冷喝一声，向着身前的翼龙冲了过去，同时心中暗道：“现在，我也不是当初那个弱小的进化者了，纵然上百只15级翼龙又如何。”

　　【风之翼】开启，【高原血统】开启，【无极剑道】开启，【杀戮之道】默认开启，叶湛整个人瞬间化为了一道血色的影子，直接向着翼龙扑了过去。

　　“嘎！”

　　其中一只翼龙看到那道红色身影冲了过来，挥起巨大的肉翅，向着叶湛拍了过去，翼龙肉翅一拍，就算是一辆轿车，也能一下拍飞。

　　但是那道红色身影，却是突然改变方向，闪到了一边，接着直接跳到这只翼龙的身体上。

　　“唰唰唰！”

　　冷凛的刀光在这只翼龙的背上闪烁，只见一阵“噗噗噗”声，接着这只翼龙发出一声惨叫声，然后无力的倒在了地上。

　　而那道红色的身影闪动间，已经跳到另外一只翼龙背上，血红色的刀光闪过，接着这只翼龙同样发出一声惨叫，无力的栽到地上。

　　“嘎！嘎！”

　　翼龙愤怒的向着这道红色的身影发起攻击，但是这道身影，却仿佛先知先觉，而且速度快的离谱，在所有的翼龙缝隙间，快速的窜来窜去，而伴随着红色身影的，是不停闪烁着的刀光，如狂风暴雨一般的刀光。

　　整个翼龙包围圈中，全是血红色的刀光闪烁，方圆数十米，被恐怖的血色刀光所笼罩。

　　伴随着这些恐怖的刀光的，是一层层恐怖的血色电网，不停的在这道血红色身影的周围溅射。

　　而在刀光闪烁以及电网溅射间，伴随着的是一声声翼龙的惨叫声，还有翼龙倒在地上的声音，每一次刀光闪烁，没有一次落在空处，全部落在翼龙的身上，一只只翼龙的利爪，肉翅，后肢，口器，脑袋等落在地上。

　　“好！杀！杀！”

　　广场上，依然活着的人全部发出兴奋的怒吼声，之前他们被翼龙仿佛兔子一般的猎杀，完全只能等死。

　　但是现在，他们所有人都看到了曙光，看到了活着的希望，怎能不让他们感觉到兴奋。

　　数千人的怒吼声，叠加到一起，震耳欲陆聋，仿佛要把天上的太阳震落下来。

　　“轰隆……”

　　围攻叶湛的最后一只翼龙，倒在了地上，发出一声巨大的轰隆声。

　　几十只翼龙，在叶湛恐怖的刀光下，只用了十几秒的时间，就全部无力的倒在了地方，彻底的死去。

　　“嘎……嘎……”

　　广场上其它地方的翼龙，发出一阵阵难听的叫声，只是这一次，这些叫声中，却是没有了之前的残忍和兴奋，而是充满了无尽的恐惧。

　　什么时候，它们这群丛林里面的霸主，被当成猎物一样的被它们蔑视的人类进化者屠杀？

　　但是现在，在场的所有翼龙，都感觉到了死亡的临近，那道红色的身影，绝对有灭杀他们的实力，倒在地上的几十只翼龙，就是最好的翼龙。

　　之前来的时候，他们可是达到了上百只的规模，但是现在，却只有60只左右，几乎死了一半，这样的损失，从它们出现在这片大陆上，还从来没有出现过。

　　所有的翼龙们，彼此看了一眼，接着突然放弃了广场上所有的人类食物，接着展翅，向着天上飞去，打算放弃这次对人类的攻击。

　　看到这一幕，广场上所有人类，全都唤呼起来，终于打退了翼龙，终于不用死了。

　　这一刻，所有人全部用崇拜的眼神，看向那个以一已之力，击杀了几十只翼龙的恐怖青年身影。

　　但是，让他们所有人一愣的是，翼龙打算退走，但是这个青年显然不愿意就这样放过这些翼龙，竟然展开身形，向着那些还未飞高的翼龙冲了过来。

　　“什么！难道他还要杀光这些翼龙不成？”

　　“不会吧，能把这群恐怖的家伙吓走就不错了，想要杀光它们，根本不可能！”

　　“你们看，他上去了！”

　　只见叶湛冲到一只翼龙身下不远处，接着双腿猛的一蹬，整个身体瞬间拔地而起，像一颗炮弹一样，冲向飞向天空的翼龙冲去。

　　“嘎！”

　　天上那只翼龙，看到冲上来的红色身影，愤怒的怒吼一声，它们都打算离开了，这人还要不依不饶，难道还想要杀光它们不成？

　　难道这些愚蠢的人类不知道，天空是他们翼龙的地盘？想到这里，翼龙突然调转身体，张口巨大的口器，向着那个向着自己冲过来的消瘦的人影刺了过去。

　　叶湛又目一凝，举起手中的武器，直接刺向那支巨大的口器，翼龙的口器碰到这把武器，直接被刺穿，痛得翼龙发出一声凄惨的吼叫声。

　　但是叶湛却丝毫没有放手的意思，手中的武器一震，翼龙巨大的口器还有脑袋，全部爆裂开来，死的不能再死，连惨叫都没有来得及发出。

　　接着，叶湛身体一翻，来到这只已经死去的翼龙背上，双腿猛的一蹬，向着另外一只靠近的翼龙冲了过去，而那只被叶湛踩在脚下的翼龙，却是轰然向着地面上砸了下来，直接在广场上砸出一个大洞，沙石四射，尘土飞扬。

　　“……”

　　看到天空上，那继续向翼龙追杀而去的红色身影，广场上的所有人，没有了一丝声音。


第251章 落幕

　　他们看到了什么？一个人类进化者，追遂着一群让所有人闻风丧胆的15级翼龙。

　　而且，逼得这些翼龙如丧家之犬的拼命奔跑，更加让人感觉到不可思议的是，这些还是发生在天空中。

　　一个身材瘦弱的人类进化者，追遂着一群身高达到5米的庞然大物，这样的一幕，看起来就像一只刚出生的猴子，追遂着一群成年的老虎，让人一时不能接受眼前看到的一切。

　　所有迷之丛林的人都知道，翼龙是天空中绝对的霸主，从一开始到现在都是，从来没有任何生物能够挑衅它们的威严。

　　但是今天，这种事被一个人类打破了。

　　天空中，一面倒的杀戮依旧在持续，那道红色的身影，仿佛一个索命的杀神，在天空中那些翼龙的身上，不停的跳跃，而那些已经飞到天上的翼龙，则是像下饺子一样，一个一个的掉落下来。

　　广场上的人，眼睛睁的大大的看到天空中的这一幕，神情麻木，甚至连神经都已经渐渐变得麻木。

　　还有比这更凶残的吗？还有比这个人更恐怖的吗？从今以后，估计迷之丛林将要消失一种怪物，天空中的霸主翼龙，再也不会存在，然后，所有迷之丛林里面的人，都会记得那个在天空中来去纵横的身姿。

　　“嘎……嘎……”

　　天空中翼龙发出一阵阵绝望的惨叫声，奋力的向天上飞着，想要躲避后面那道索命的红色身影，它们以为今天是他们狩猎的盛宴，但是现在它们才发现，它们自己才是猎物。

　　“轰……”

　　又一头翼龙掉落在地上，这已经是第几只了？没有人知道，因为他们顾不上去数，只是看着天上那道红色的不停跳跃的身影，还有天上那数量不断减少的翼龙。

　　之前在翼龙来的时候，上百只翼龙，铺天盖地，但是现在，整个天空中，所有的翼龙加在一起，都已经不足10，看起来形单影只，好不可怜。

　　只是，这仅剩的翼龙，却是已经飞到天空数百米的高度，而且已经远离开了王宫广场的上空，但是那道红色的身影，依旧不依不饶的追遂着那些翼龙，又斩杀两只之后，所有翼龙都已经远远的飞开，无法再继续追遂。

　　直到这个时候，叶湛才不得不停止了手中长刀的杀戮，骑在一只翼龙的背上，强行扭着翼龙的脑袋，向着王宫广场上飞了过去。

　　“嘎！嘎！”

　　这只翼龙发出阵阵惨叫声，但是叶湛强大的力量，强扭着翼龙的脑袋，逼着翼龙改变飞行的方向，硬是让这只翼龙向着广场上飞了过去。

　　伴随着翼龙一阵阵的惨叫声，叶湛回到了广场上，在数千人的注视之下，缓缓向着地面上落了下去。

　　翼龙伸展开来达到十几米的翅膀，扇动带起的狂风，吹的广场上尘土飞扬。

　　“噗！”

　　在翼龙还未落地的时候，叶湛直接挥起手中的武器，直接一刀砍掉了翼龙的脑袋，巨大的脑袋脱离翼龙的身体，直接飞了出去。

　　而叶湛，在斩杀这只翼龙之后，双腿猛的一蹬，直接从翼龙的背上跳了下来。

　　“轰……”

　　巨大的翼龙尸体，轰然一声，砸在了地上，顿时一阵尘土向外扩散而去。

　　广场上，一片寂静，到处都是翼龙和人类的尸体，鲜血已经染红了广场上所有的地面，整个广场仿佛一座修罗地狱一般。

　　这座广场，短短一天之内，经历了三次鲜血的灌溉，两次人类的，一次翼龙的，使得整个广场的地面上，呈现出一股诡异的暗红之色，空气中弥漫的血腥味，直接使人作呕。

　　从天空中降落的青年，血红色的身影，暗红色的长刀，整个人仿佛和广场融为一体。

　　落在地上的叶湛，没有理会其它人，而是踩着因为鲜血而变得粘稠的地面，向着王宫入口的位置走了过去，那里，站着三个人，受了重伤的曾诚，还有轻伤的玉思琪，以及脸色苍白的管思雨。

　　曾诚看着叶湛的双眼中，满是崇拜之色，这才是叶哥，无所不能的叶哥，保护他在这个世界上生存下去的叶湛。

　　而玉思琪的一双凤目中，却满是柔情，这样的目光，只对叶湛一人而改变，面对叶湛之外的任何人，都是寒冷如冰霜。

　　管思雨却是轻咬着嘴唇，她努力的想要追上这三人的目光，但是这三人，却是一次次刷新了在她心目中的印象，尤其是叶湛，以一人之力，杀了近百只高达15级的翼龙，这样的战绩，管思雨连想都不敢想。

　　接着，管思雨的目光突然变得坚定起来，自己一定要努力，非常努力，争取不会被甩开的太远。

　　实际上，不止是管思雨，此时广场上的所有人，都感觉以叶湛的能力，最多只能逼退翼龙，但是现在，这个青年，却是差点把所有翼龙尽数斩杀。

　　很快，叶湛就来到三人的跟前，此时曾诚站在那里，整个身体摇摇欲坠，生命药水已经使用过一次，就算再使用也没有效果。

　　不过，曾诚却是努力的站在那里，等待着叶湛过来，好像不想让叶湛担心一般。

　　叶湛走到曾诚身边，板着脸道：“坐下！”

　　曾诚脸色一愣，接着叹了口气，非常听话的坐了下来。

　　然后，叶湛从戒指中，掏出沙布，止血药等许多的医疗用品，放在曾诚跟前，然后开始给曾诚处理伤口，首先是那块巨大的乌龟盾牌，要先拿下来，这玩意实在是太大，覆盖在曾诚身上，影响叶湛下手。

　　“好！好！太棒了……”

　　突然，整个广场上发出阵阵唤呼的声音，庆祝着这次和翼龙战斗的胜利。

　　然后广场上所有的人，全部向着叶湛所在的位置涌了过来。

　　哗啦啦……数千人，瞬间把酒店门口围的水泄不通，接着，这些人全部向叶湛跪了下去，仿佛臣子向国王那样跪拜了下去。

　　但是叶湛连却是没有说一句话，甚至连看他们一眼都没有看，依然在为曾诚清理伤口，双目非常的专注，而曾诚，虽然感觉到伤口处非常的疼痛，但愣是咬着牙一声都没有吭。

　　而玉思琪和管思雨两个一冷一热的女人，却是站在旁边，眼睛一转一转的看着叶湛为曾诚清理伤口。

　　叶湛身后三米之外，数千人跪在那里，叶湛没有说话，他们同样一个人也没有人敢吭声，跪在那里，看着叶湛为曾诚清理包扎伤口。

　　曾诚身上的伤口很快清理的差不多，接着叶湛开始对这些伤口进行包扎。

　　与此同时，管思雨发现了一件非常让她震惊的事，她是护士专业的，非常熟悉病人的护理工作，但是从叶湛清理包扎伤口的过程来看，和自己竟然惊人的相似，包括一些动作习惯，都是非常的相似，比如清理伤口处血迹的棉球，管思雨习惯性的直接扔出很远，免得用脚踩到，还有在包扎的时候，管思雨习惯性的喜欢在包扎完毕之后，多转几圈，然后在上面三分之一的位置处打上一个蝴蝶结，这是她个人的习惯问题，和别人没有什么关系，而且除这两点外，还有很多，都和自己的习惯非常的相信。

　　管思雨越看越觉得奇怪，这种情况只有一种办法可以解释，那就是对方的包扎技术，是向自己学的，但是自己明明刚刚认识他，甚至还没有超过5天，这种情况，对方根本不可能从自己手中学到，那么，为什么他的习惯，会和自己如此的相像呢？难道只是巧合问题？

　　如果这一切都是巧合，那也太巧了，管思雨疑惑的盯着一脸认真的叶湛，心中满是疑问，决定有机会的话，一定要向叶湛问问，他的伤口处理办法，是从哪里学到的。

　　很快，曾诚身上的伤口，全被包扎了起来，而叶湛，拍了拍手，看了一眼差一点就被包成粽子的叶湛，轻轻一笑，站了起来，接着，转身看向身后跪在那里的数千进化者。

　　“你们都站起来吧，我知道你们的想法，但是我只能告诉你们，不可能，你们自己的事，自己想办法。”叶湛大声向数千人说道。

　　“大人，求求你，我们需要像你这么强大的人，来做我们的王，不然迷之国将不复存在啊，看在城里近万人的生命，求求你一定不要推辞。”之前那个30余岁的女人道，在和翼龙的战斗中，她因为速度较快，成功躲过了翼龙的攻击，活了下来，所以此时越加的想要让叶湛这样强大的人，留下来，这样他们迷之国里面的人的生命，才会得到保障。

　　叶湛可丝毫没有留下的意思，平淡的道：“我们有我们自己的事要做，顾不上你们，还有，告诉你们一件事，如果想要迷之国存在，那么你们必须走出迷之丛林，不要故步自封，不然最终迷之城都会成为别人嘴里的食物。”

　　“什么意思？”30岁女人脸色一愣，想不明白叶湛话里面的意思。

　　叶湛摇了摇头道：“什么意思以后你们就会明白，迷之丛林南面的申城，里面有个NPC营地，营地里有个叫夜小城的人，希望你们能派一些人过去，和他们谈一谈。吴剑已死，至于你们以后的路，我不想干涉，但是，我不愿意看到第二个吴剑出现，你们应该知道怎么做。”


第252章 寻人

　　30岁左右的女人名叫唐娇兰，只是中学毕业的她，除了一身力量大，打架不输于男人之外，论文化水平，真的不是太高，听完叶湛的话，陷入思索之中，觉得叶湛的话好像很有道理，但是却又一时想不明白。

　　叶湛看了看眼前的数千人，突然想起小林的父亲，之前看到小林被杀的时候，叶湛当时满脑子都被愤怒所填满，根本没有顾忌到小林的父亲，只想着替小林报仇，之后和国王战斗，然后从沉痛中恢复过来之后又开始融合武器，一直没有想起小林父亲的问题，此时闲下来才想起小林的父亲。

　　“对了，你们有没有见到小林的父亲？”叶湛突然向唐娇兰问道。

　　“小林？不认识！”唐娇兰皱着眉头摇头道，根本想不起来小林是什么人，她是排名前10小组里面的人，而小林所在的小组，排名在300名开外，不认识小林很正常。

　　“就是之前被城卫军从王宫里面带出来，最后被射杀的那个少女，还有老人。”叶湛赶紧补充道，虽然在一开始的战斗中，自己四人有所收敛，没有伤害到昏迷的小林父亲，但是倒在地上的他，有没有被其它人踩死，或者被后面攻击过来的翼龙杀死，又或者被天上掉下来的直升机或者翼龙砸死，都是不得而知的。

　　任何一个意外，落到还只是普通人的小林父亲身上，都能直接要了小林父亲的老命，没有丝毫意外的可能性。

　　“我知道，是不是那个设计了迷之城的那个老头？”

　　突然，唐娇兰身后一个40多岁的中年男人站了出来，向叶湛道：“如果你说的是设计了这座迷之城的老头，我刚才看到了。”

　　“在哪里？”叶湛看着这个中年人快速问道。

　　“之前你们进入王宫里面之后，我们以为老头死了，正准备把他的尸体处理掉，没想到抬起他的时候，他又醒了过来，然后抱着他只剩下身体的女儿，走了。”

　　“什么？他们去哪里了？”

　　“应该回家了吧，不过，当时那个老头伤的很严重，胸口被铁片扎出来一个大洞，不停的流血，眼见已经出气多入气少，可能活不了多久了！”

　　“赶快带我去！”叶湛听完脸色一变，猛喝一声，拉起那个中年男人的手，就向广场外冲去。

　　本来把叶湛等人团团围住的数千人群，迅速的让开了一条宽阔的大道，让叶湛能够穿过去。

　　曾诚和玉思琪以及管思雨三人，紧随其后。

　　中年男人的手臂被叶湛抓的生疼，但是中年男人却只是咬着牙不敢吭，默默忍受着，开玩笑，这样的一个杀神，他就算死也不敢惹的这个青年不痛快。

　　叶湛那恐怖的速度，带着他奔跑起来简直像被一辆跑车拽着一样，使出全身的力气，才能够在叶湛的拉扯下勉强跟着，道路两旁的房屋和树木迅速后退，使得中年男人只能模糊看清楚左右两边的事物，不过就算这样，认出通往小林家的路，也已经足够了。

　　两人以极快的速度，穿越在迷之城的街道上，向着小林家冲了过去。

　　而还在广场上数千人，见无法说动叶湛，最后只能全部无奈选择离去，商量迷之王国接下来的发展路线。

　　在中年男人的指引来，叶湛二人没过多久，就来到了一座简易房的门前，这座房子是用木板加上三合板搭建而成，甚至许多地方都是大洞，整座房间的大小，不足40平米，只能勉强称之为房子，由此可见，小林家生活的窘迫。

　　“就是那里！”中年男人伸手一指那座简易房大声喊道。

　　叶湛瞬间丢下中年男人，自己单独一个人，火一般的向着简易房冲了过去，接着，猛的向着房门推去。

　　“轰！”

　　房门直接被叶湛推开，接着，房间内的一切，全部呈现在叶湛的眼前。

　　然后，叶湛愣在了门口，一动不动，仿若石化。

　　而被叶湛拉过来的中年男人，用力揉着之前被叶湛抓着的手臂，上面一片淤青，可以想像叶湛手上的力道。

　　中年男人一边揉着手臂，一边眦牙裂嘴的走到了房门口，向着房间里面看了过去，接着，同样愣在了那里。

　　房间里面，只有简易的两张床，还有一些生活需要的物资，除此之外，其它的东西很少，整座房间里，散发着一种腐臭的味道。

　　而在房间正中央处，一个头发花白的老头，怀里抱着一具无头的女子尸体，无声的躺在一只破旧的椅子上，胸口处流出的鲜血，染红了老头胸口处所有的衣服，老头躺在那里，低着头毫无声息，像是死了一样。

　　紧接着，曾诚三人同样追了过来，看到房间里面的一幕，同样愣在了那里，看着这两具没有丝毫生命气息的尸体，三人的脸上满是不能置信。

　　被叶湛带过来的中年男人走进房间，用手碰了一下小林父亲的尸体，尸体上一片冰冷，已经没有了丝毫的温度，中年男人重重的叹了口气道：“至少已经死了半个时辰。”

　　说完中年男人直接退出了房间，向着外面走了出去。

　　“呜呜……”管思雨听到中年男人的话，控制不住自己直接哭了出来。

　　叶湛缓缓仰起头，喉结不停上下涌动，显然心中也是极度不好受。

　　不忍再看房间中那让人心痛的一幕，叶湛转身走出了房间，站在房间门口，心中满不是滋味，感觉非常的堵得慌，想要发泄出来，但是却又不知道怎么发泄。

　　在房间门口站了一会，叶湛手颤抖的从胸口里掏出一根香烟，想要点上，舒缓一下心中的郁结，但是手指夹烟，心中却一点也升不起点染的念头，最后叶湛烦闷的狠狠的用力把手中的香烟扔在了地上。

　　香烟被摔在地上，接着弹起，又落在地上，向前滚了一段距离，滚到了中年男人的脚边。

　　这一刻，叶湛的心中充满了无力感，纵然他有天大的本事，但是现在也不可能救活房间里面，无声躺在那里的两人。

　　本事再大又如何，在面对灾难的时候，依然和那些普通人一样，只有承担痛苦的权利。


第253章 南天城

　　中年男人看着脚旁边的香烟，眼前一亮，赶紧底下腰，偷偷捡起了这根香烟，然后小心翼翼的装进了口袋，眼中满是欢喜，看样子，也是一个老烟鬼，但是却吸不到烟，急得慌，看到叶湛扔在地上的烟，才会有如此的动作。

　　突然，中年男人面前，出现了一个身材高挑的女人，中年男人下意识的捂住装着香烟的口袋，接着赶紧抬头看去，爱烟受到如此地步，甚至连命都放到后面的地步，此人的烟瘾，也算是大到一定地步了。

　　出现在中年男人面前的，是一个30余岁的女人，风韵迷人，正是之前和叶湛商谈的那个女人，唐娇兰，没想到这个女人也追了过来。

　　唐娇兰淡淡的看了中年男人一眼，接着不由分说的把中年男人口袋里面掏去，中年男人心中一紧，赶紧伸出手，捂住了自己的口袋，一副想要拼命的架式，瞪着唐娇兰。

　　“嗯？”唐娇兰眉头一皱，狠狠的瞪了一眼中年男人。

　　两道眼神轰然撞在一起，两人互相凝视了大概有几秒钟，最后中年男人突然苦涩一笑，经过激烈的思想挣扎之后，最后松开了捂在口袋上的手，自己可不是这个女人的对手，打不过，只能认命。

　　接着，唐娇兰从中年男人口袋里掏出了那根香烟，接着从身上掏出一个打火机，把香烟放到红润的香唇上，点染了起来。

　　一口青色的烟雾，从唐娇兰红润的嘴唇里吐了出来，接着女人满脸享受的仰着头，闭上了眼睛。

　　中年男人双目死死盯着女人红润的香唇上，确切的说，是盯着香唇间的香烟上，相比于这口香唇，这只香烟对他的诱惑力更大，男人满脸的嫉妒和羡慕，用力吸了一口女人喷出来的二手烟，算是解解烟瘾。

　　整个迷之丛林，所有的烟，大部分都被怪物破坏，或者占据，想要得到，十分的困难，就算有，也是被国王吴剑牢牢控制着，只有有功的人，才有资格享受这些香烟。

　　而中年男人大灾变之前烟瘾一直比较大，但是奈何从大灾变之后，想要抽上一口，都是千难万难，就算是有贡献，也是想要从国王那里换取生活物资或者装备等等，哪里会用这些用命换来的贡献去换香烟！

　　唐娇兰陶醉的吸了一口烟之后，睁开了眼睛，向中年男人问道：“屋里面的情况怎么样？”

　　她之后刚走到近处，就看到中年男人装进口袋的那根烟，根本没来得及看叶湛他们，就赶紧向中年男人那里强夺香烟了，所以对房间里面的事情一无所知。

　　中年男人听到唐娇兰的问题脸上一愣，接着压低了声音，捂着嘴巴向唐娇兰小声道：“死了。”

　　唐娇兰听完神色一愣，嘴唇里夹着的香烟，无声的掉落在地上，但是唐娇兰根本没有顾得上去捡，赶紧转头向房间门口看去，只见此时门口4人的脸色都不好看，唐娇兰这才意识到发生了什么事。

　　唐娇兰走到叶湛等人的身前，诚恳的道：“这位大人，对不起，如果我们早知道这座房间里是你的朋友，我们绝对不会这样对待他们的，肯定会好好的善街他们。”

　　叶湛无力的摇了摇头，道：“你不用自责，是我的错，如果我不出现，或许她就不会死，她的父亲也不会死。”

　　“这位大人，我比众多年龄大，就厚着脸皮叫你一声小兄弟吧，小兄弟，人总会有一死，就算你不出现，他们可能也会很快死去，毕竟在如今这个世界里，人类的生命，是如此的脆弱，你还是看开一点吧。”唐娇兰说道。

　　叶湛重重的叹了口气，没有说话。

　　唐娇兰紧接着从身上掏出一个手提袋子，递到叶湛身前道：“这是从翼龙身上挖出来的妖丹，一共87个妖丹，一个不少，都是城民自觉弄出来然后交上来的，你点一点。”

　　迟到那么久，唐娇兰就是去收集那些妖丹，然后带给叶湛，毕竟这是叶湛一个人杀的，而且还因此救了他们所有人的命，所以没有一个人私藏，全部交了上来。

　　叶湛接过袋子，也没有点，甚至连看都没有看，就直接扔进了戒指中，然后向唐娇兰问道：“小林的父亲叫什么？”

　　“啊？”唐娇兰脸色一愣，根本没有想到叶湛会突然问到这个问题，愣了三四秒钟，才反应了过来，不好意思的脸上一红，赶紧道：“这个我不知道，不过，你等一下！”

　　然后，唐娇兰转过头，向着被叶湛带过来的中年男人看了过去，只见那个中年男人，此时正吸着刚刚被唐娇兰扔在地上的香烟，也不嫌弃刚被人抽过，直接从地上捡起来，就开始抽了起来。

　　“赶紧给我过来！”唐娇兰向中年男人冷喝一声道。

　　中年男人听到女人的话一愣，然后看到叶湛四人全部盯着自己看，中年男人心里一惊，不知道自己犯了什么错，赶紧把手里的烟扔掉，跑了过来。

　　“小林的父亲，就是设计迷之城的人，叫什么名字？”唐娇兰一脸愤怒的向着中年男人问道，同时唐娇兰为中年男人刚才的举动而感到丢人，在整个迷之城的救命恩人面前，竟然表现的如此不堪，丝毫不记得之前自己抢人家口袋里面香烟时候的表情。

　　中年男人听到唐娇兰的问题，意识到并不是自己犯错了，才松了一口气，赶紧道：“以前建造迷之城的时候，我刚好是负责其中一段城池建造的负责人，所以和小林的父亲打过几次叫道，他们父女二人姓林，而小林，全名叫林忆如，父亲名叫林南天。”

　　“林忆如……林南天……”叶湛喃喃自语了一遍，接着把这两个人的名字，记在了心头。

　　接着，叶湛向中年男人问道：“迷之城的设计图，你那里有没有？”既然小林死了，她的父亲也死了，那么，小林父亲当初的设计图，必须要找到，这可是几十个工程师中，最好的一个设计图纸，对于现在的世界来说，可谓是非常的重要。

　　叶湛依旧没有忘记在京都市NPC营地周围，建造一个城池的想法，但是想要找到一个好的设计师，实在是太难了，如果随便找一个设计师，设计出来城池就开始建造，那么建造出来的城池，估计连最低级的怪物，都不可能防御得住。

　　而迷之城的存在，已经证实过了小林父亲的设计图，确实可行，是一个非常不错的设计，所以叶湛才想要找到。

　　“有，不过只有其中一小部分，如果想要整个迷之城的设计图，只有在王宫里面才有，被国王存放了起来。”中年男人道。

　　叶湛听完回头向玉思琪问道：“你们收拾吴剑藏宝库的时候，有没有见到迷之城的设计图？”

　　玉思琪摇了摇头道：“没有见到什么设计图，或许是我们整理的时候，疏漏了。”

　　站在一旁的唐娇兰听完玉思琪的话，赶紧转头向那个中年男人喊道：“还愣着干嘛，赶紧去王宫，把设计图找出来，缺少任何一部分，拿你是问！”

　　“哦，好好！”中年男人听完麻利的转头向着来路跑了过去。

　　“多找几个人，把王宫翻个底朝天，也要找到，找不到的话把你老二割下来喂狗！”唐娇兰厉声向着中年男人喊了一声。

　　中年男人听到女人的话，吓得腿一哆嗦，跑得更快了，看来他非常的畏惧唐娇兰。

　　叶湛无奈的摇了摇头，接着看向30岁左右的女人，问道：“现在的迷之城，你可不可以做主？”

　　“不知道小兄弟说的做主是什么意思，不过在这座城池中，我还有一定的话语权，小兄弟是不是有什么事要做？”唐娇兰疑惑的道。

　　“嗯，如果你可以做主的话，那么我有一个请求……”说到这里，叶湛停了下来。

　　“小兄弟尽管说，如果你有什么事，我们迷之国拼尽全力，也要帮你完成。”女人信誉旦旦的道。

　　“你叫什么名字？”叶湛问道？

　　“啊？”唐娇兰根本没有想到叶湛会问她的名字，毕竟对于叶湛这样的人来说，自己最多只是人家生命中的一个过客而已，根本没有让他知道自己名字的资格，唐娇兰的心里有些激动，他真的问到自己的名字了。

　　“我……我叫唐娇兰！”唐娇兰脸色有些不自然的道。

　　叶湛的脸上没有丝毫没化，像之前一样，听到唐娇兰的回答，点了点头道：“娇兰，我的请求是，希望可以在这座城池名字的下面，写上建造者的名字，我不想让小林的父亲，就这样无声的死去，我要让他死的有所值，让他不再默默无闻。”

　　“好，这个没有问题，我保证说服其它人，而且，我不仅要在城门上，写上建造者的名字，我还要把迷之城，改名为南天城，用来纪念建造者林南天，然后在南天城的下面，写上设计者林南天。”唐娇兰斩钉截铁的向叶湛保证道。


第254章 血牙

　　叶湛得到唐娇兰的肯定，心中才算是定了下来，也算是给小林，还有小林的父亲一个交待。

　　毕竟小林和她父亲的死，他也占很大一部分原因，对此叶湛心里一直感觉到非常的愧疚，如今把小林父亲的名字，永远的留在南天城的城门上，让他能够名垂青史，虽然不能让这父女二人复活，但总归能减少一些叶湛心中的愧疚感。

　　解决完这件事，叶湛吩咐唐娇兰，把小林父女二人埋在城外，叶湛一直信奉人能够入土为安，所以只要不是恶人，叶湛都会为他们下葬，让他们安息。

　　唐娇兰对于叶湛的命令，那是一百二十个用心，不敢有丝毫马虎，立刻风风火火的去了，毕竟叶湛在她的心中，那是和神一样的存在，能为神做事，那是万分荣幸的。

　　在唐娇兰出发之前，也为叶湛安排了住处，毕竟时间已经快要到晚上了，而叶湛三人，明显是刚入城，所以肯定没有住的地方。

　　在唐娇兰离开之后，叶湛三人去了唐娇兰安排的住处，对于小林父女的下葬，叶湛没有打算参与，看着除了心疼，叶湛亲手埋葬的朋友，已经太多，已经不想承受那种看着他们入土的过程了。

　　路上，四人正在走着，前面是领着他们向住所走的一个20多岁的青年，这青年看着叶湛的双目中，满是崇拜之色，他可不管叶湛杀了城中多少人，因为那些都是那个邪恶的国王的人，只要叶湛杀了国王，那就是最好的，而且叶湛还杀了近百只翼龙怪物，所以这个青年丝毫没有因为叶湛杀了城里面的人，而仇视叶湛他们，不光是这个青年，城中大部分的人，都对叶湛几人没有仇视。

　　正在走着的曾诚突然想起叶湛之前在战斗的时候，使用的那把武器。

　　“叶湛，你刚才使用的那把武器，叫什么名字？”曾诚向叶湛问道。

　　“还没有名字。”叶湛淡淡的道。

　　曾诚本来就是想用这个问题，吸引叶湛的注意力，肯定不会善罢甘休，接着问道：“叶哥，让兄弟看看怎么样？”

　　“给你！”叶湛直接从戒指中取出那把武器，扔给了曾诚。

　　曾诚对于叶湛粗鲁的动作，撇了撇嘴，接着向叶湛扔过来的武器看去，然后，曾诚愣在了那里。

　　呈现在曾诚面前的，是一把血色闪电缭绕的似刀非刀，似剑非剑的武器，整个刀身泛发着一股紫红之色，甚是妖异。

　　而在曾诚看向这把武器的时候，关于这把武器的属性，也呈现在曾诚的面前。

　　名称：？？？

　　品质：紫色；

　　锋利值+450；

　　攻击速度+50%；

　　暴击几率+50%；

　　移动速度+10%；

　　破甲+30%；

　　力量+70；

　　敏捷+80；

　　攻击附带重伤效果，持续时间2秒，使目标的攻击速度和移动速度降低20%，对同一目标5秒内，只能触发一次。

　　攻击附带吸血效果，所造成伤害的10%会化作治疗返还给使用者。

　　【杀戮之道】技能+1级（唯一作者可用）。

　　【无极剑道】技能+1级。

　　作者【叶湛】。

　　曾诚看着这把武器上面显示的长长的属性，直接傻在了那里，曾诚跟随了叶湛这么久，也是识货之人，哪里会不明白这把武器的厉害，这把武器，配合上叶湛那恐怖的爆发力，简直是绝配啊。

　　而且还有那【杀戮之道】，这技能曾诚可是听叶湛说起过，可是那个神秘的主宰奖励给他的，是不可升级技能，但是这把武器上面，竟然把这个技能硬生生升了一级。

　　曾诚看着叶湛的武器，再看了看自己的武器，自己的可是斧头啊，所有武器中攻击力最强的武器，但是附加攻击力也没有叶湛的高，而且还有那力量和敏捷属性值，比攻击力还要可贵，这可是全属性的增加啊，难道叶湛在和翼龙打架的时候那么猛，有这把武器在，自己也能这么猛啊。

　　人比人得死，货比货得扔，想到里，曾诚瞬间有一种想要把自己的斧头扔了，然后把叶湛的这把武器据为已有的打算，不过，这把武器，却是只适合叶湛一人使用，其它人使，根本发挥不出这把武器的威力，想到这里，曾诚万分的愤慨，发誓自己也要融合一把适合自己的武器。

　　等曾诚从愣神中回过神来的时候，叶湛四人已经走出很远，赶紧追了过去。

　　“叶哥，你慢点，我去啊，你这把武器真是太牛了，简直是神器啊。”曾诚手握着这把武器，不舍得还给叶湛。

　　叶湛也不在意，淡淡的道：“还算凑合吧！”

　　“我去，什么叫算凑合，你这武器都是要逆天了，还说凑合，你也太打击人了吧？对了，武器上面怎么没有名字？”曾诚问道。

　　“非系统生成的武器，不会有名字，需要自己命名，我还没来得及想名字。”叶湛看也不看曾诚道。

　　曾诚一想也是，估计叶湛合成武器之后，就立刻从王宫里面出来救他们了，估计连武器的属性都没有看清楚，之后又来找小林，所以想不出名字很正常。

　　“那要不，我给你想一个名字吧？”曾诚的脸上有些诡异，他最喜欢起名字了，不管是外号，还是其它东西，按照他自己的话来说，这样比较有成就感。

　　“随便，只是一个名字而已，我正愁起什么名字呢。”叶湛淡淡的道。

　　曾诚听完脸上浮现出一丝得意，看到没有，哥要给这么厉害的武器起名字了，当以后这把武器名震天下的时候，哥可以自豪的道这把武器的名字是哥起的，曾诚已经开始无限意淫起来了。

　　“快点，你傻笑什么呢？”叶湛看着曾诚一直仰着头傻笑，皱着眉头说道。

　　“哦，叶哥，叫‘血牙’，如何？龙有龙牙，虎有虎牙，那这把武器，就是饮血之牙，霸气吧？”曾诚得意的道。

　　“血牙？”叶湛听到之后眉头一皱，接着很快伸展开来，淡淡的道：“那就叫血牙吧，无所谓，你还扯那么多干嘛，把武器给我。”

　　叶湛说完把手向曾诚伸去。

　　曾诚很不情愿的慢慢把血牙交到叶湛手上，好像非常的舍不得。

　　“墨墨迹迹！”叶湛一把抢过血牙，然后很快在武器名称的位置，输入了血牙两字，然后确定，系统提示名字一旦确定，永久无法更改，是否确定，叶湛毫不犹豫的点击了确定。

　　突然，一道提示音在叶湛的脑海中响起：“恭喜您获得属于自己的第一把武器血牙，系统特奖励技能点2个，进化值奖励10%。”

　　叶湛点了点头，对这个奖励丝毫没觉得意外。

　　但是紧接着，叶湛一愣，此时脑海中竟然又响起一道系统提示音。


第255章 聪明的女人

　　“恭喜您成为全世界第二个融合武器成功的人，系统特奖励进化经验值60%，奖励500金币，奖励技能点1个，奖励该武器的锋利值增加10%。”

　　叶湛听到这道系统提示音一愣，没想到自己竟然是全世界第二个融合武器的人，而且奖励如此丰厚，看来自己的运气还是不错的。

　　那么第一个合成武器的，肯定是迷之国王吴剑，如今吴剑的武器还在自己的戒指中放着，说实话那把法仗的属性，确实非常的变态，如果不是玉思琪拼着死，根本对付不了吴剑。

　　接着，叶湛低头再次看向自己手中的武器，发现血牙的锋利值，已经达到了495，近500的程度，一下子增加了45点锋利值。

　　对于这一切，叶湛非常的满意，毕竟都是意外之喜，有一些算一些，总比没有要强。

　　一共40%的进化奖励，叶湛走着走着，身体素质无形中就在慢慢被强化着，不一会儿，就直接达到了16级，毕竟之前叶湛用下曾诚放在那里的进化珠的时候，就已经达到了15级中级还要高的程度。

　　叶湛莫或奇妙的晋级，直接把身边的曾诚吓了一跳，毕竟系统奖厉曾诚不可能听到，不过曾诚很快就想明白，肯定是叶哥又偷偷得到了什么好处，想到这里，曾诚开始不停的向着曾诚翻白眼，自己有好东西的时候，可是第一时间就想到了他，得到进化珠的时候，自己都没用就给了他，他倒好，偷偷的自己晋级了。

　　而沉浸在系统奖励之中的叶湛，自然没有意识到曾诚的白眼，把系统奖励的三个技能点，加在了【风之翼】还有【无极剑道】上，毕竟这是两个经验使用的技能。

　　四人很快就来到了住处，这是一个9层楼的豪华大酒店，外面装饰的非常漂亮，看得出大灾变之前，生意一定非常的火爆，虽然有被怪物破坏的痕迹，但是却大部分都已经修复完善，看着没有什么大碍。

　　四人居住的地方是在二楼，相临的四个房间，里面都非常的干净整洁，不过4人却没有回自己的屋子，而是齐聚在叶湛的房间中。

　　玉思琪和管思雨都拿着叶湛的武器看了一遍，然后两人看过之后，没有说任何话，但是从脸上看出，她们心中肯定会非常的惊讶。

　　特别是管思雨，看她嘟着小嘴，满脸沮丧，肯定是受到了很大的打击，事实上确实如此，就这把武器的属性，比管思雨个人属性面板上的属性，还要高，更别提如今叶湛身上的个人属性了，肯定是强大的离谱。

　　4人待在房间没一会儿，就不时有人来到叶湛的住所，手上拿着一些看起来非常珍贵的东西，甚至有些人带了几个漂亮的女人，给叶湛带过来，叶湛经过探听才知道，这些人都是之前虐待过小林父女的人，在得知叶湛和小林父女的关系之后，这些人怕叶湛秋后算账，所以硬着头皮过来请罪来了。

　　对于这些人，叶湛不想理，直接告诉楼下的人，不要再让一个人上楼，叶湛赖得见他们。

　　而楼下的人，对于叶湛的命令，自然是慎之又慎，搬了一个板凳，堵在了大门口，拒绝任何人进入，外面还未进来的人，在得知叶湛的态度后，更是被吓的提心吊胆，怕叶湛真的找他们的麻烦。

　　很快，负责安葬小林父女的女人唐娇林来到了大酒店，大门看守人自然认得这个女人，赶紧放她走了进去。

　　敲了敲门，唐娇兰小声的道：“我可以进来吗？”

　　“嗯，门没关，直接进来吧。”里面传来叶湛淡淡的声音。

　　唐娇兰整了整风尘仆仆的衣服，之前安葬小林父女，可是风光大葬，一点也没有寒颤他们父女二人，所以耽误了这么久。

　　“回来的这么快？”叶湛对唐娇兰这么快返回，有些意外，毕竟除了安葬小林父女，还有整个南天城，也就是迷之城的管理，如今国王吴剑已死，整个南天城的权力交接，还有人员管理，都是一件非常麻烦的事，弄不出就会出现什么麻烦，所以叶湛感觉今天一天唐娇兰都不会有空过来。

　　唐娇兰微微一笑，整了整额前的头发道：“那些事我交给他们了，毕竟还是他们比较在行，我来看看你们还有没有什么需要，毕竟你们在这里人生地不熟的，想做什么事也不方便不是。”

　　叶湛点了点头，接着道：“既然如此，你就替我办一件事，今天驾驶直升机引来翼龙的那些驾驶员，找到了吗？”说到这里，叶湛的神色一寒。

　　唐娇兰正色道：“你放心，这些人已经找到，全部扣压了起来，明天全部枪毙，毕竟他们害死了数千人，而且事后抛下所有人独自逃跑，这样的人，死有余辜。”

　　“既然这样，那就算了，没事了，你先回去吧，有事再叫你！”叶湛摆了摆手，脸上的寒意缓缓消散，这些差点害得曾诚他们三人死亡的人，确实该死，既然唐娇兰已经做了这些事，那么自己就不再多说什么了。

　　唐娇兰点了点头道：“嗯，我就在3楼住，你们如果有什么事，喊我一声我就立刻过来。”接着，唐娇兰扭动着和年龄非常不符合的纤细的腰枝，走了出去。

　　玉国琪盯着唐娇兰直到她走到房间，才低声道：“好聪明的女人。”

　　“什么意思？”曾诚疑惑的向玉思琪问道。

　　“你没看出来吗？如今可是整个南天城势力成形的关键时期，其它人可能全部都在努力的拉笼人气，提高自己的势力，增加自己未来在南天城的影响力，但是这个女人，明明有参与进去的权力，但是却没有丝毫加入的打算，而是一直跟随在叶湛身边忙前忙后，你不觉得奇怪吗？”玉思琪向曾诚反问道。

　　“有什么问题吗？”曾诚听完玉思琪的话，更加的疑惑。

　　玉思琪叹了口气道：“和你说话，真是费劲，明着说吧，不是因为这个女人不想参与势力的争夺，也不是她特别想要跟在叶湛身后，而是因为，这个女人知道什么才是重点。”

　　“什么意思？”曾诚迷茫的问道。

　　“当我什么都没说！”玉思琪翻了翻白眼。

　　坐在一旁的管思雨听不下去了，瞪了曾诚一眼气哼哼的道：“唉呀，你真是笨到家了，这个南天城，谁最厉害？那肯定是叶湛，谁说话算话？那肯定还是叶湛，如今只要叶湛随便说一句话，整个南天城，没有一个人敢反对，与其向其它人那样，在叶湛还没有离开南天城的时候，就开始在叶湛眼皮子底下争夺地盘，还不如好好替叶湛办事，只要到时候叶湛一句话的事，南天城所有的一切，都是她的，最不济的情况，叶湛没有一句许诺，其它人在争夺势力地盘的时候，也会顾忌到叶湛的存在，给这个女人留下一块不小的蛋糕，这样根本不用这个女人打打杀杀，想尽办法和别人斗，就能得到别人拼尽全力才能得到的东西，这个女人，正是看准了这一切，才会放心把所有的事扔给其它人办，懂不懂？”

　　曾诚点了点头，然后回头瞪了玉思琪一眼道：“早这么说，我不是早就懂了？非得给我绕弯弯，女人就是弯弯肠子太多，说句话还要拐几道弯！”

　　玉思琪和管思雨听完，齐齐的向曾诚翻了一道白眼。

　　“照这么说，这个女人也不是什么好东西，下次来我把她轰走！”曾诚气哼哼的道。

　　一直没说话的叶湛，这时候突然道：“算了，我倒是感觉这个女人挺不错的，不管她用什么办法，都只是为了在这个世界上好好的生存下去而已。”

　　“叶哥，你……不会看上这个老女人了吧？”曾诚探着脑袋小心翼翼的向叶湛问道。

　　“滚！”叶湛怒吼一声，再好的脾气，听到曾诚这句话，也爆发了。

　　此时，从王宫找设计图回来，刚走到门口的中年男人，正打算进去，突然听到房间里面叶湛的怒吼声，吓得直接爬到了地上，神色惶恐的道：“好好好，我滚，求求你别杀我，我这就滚！”

　　接着，外面就响起了外面地板上传来滚动的声音。

　　房间内，四人听到外面的话一愣，瞬间听出来外面的这道声音，是之前带着叶湛去小林家的那个中年男人。

　　“回来！”叶湛大喊一声，脸上全是哭笑不得的表情，蹬了曾诚一脸，曾诚满脸干笑。

　　外面滚动的声音停止，接着中年男人哆哆嗦嗦的从外面走了进来，全身上下到处都是泥土，看来刚才真是“滚”了。

　　看到这个中年男人，管思雨突然哈哈大笑了出来，就连平时一副冰冷冷的玉思琪，都展颜轻笑了起来。

　　“这……这位大人，我……我没犯什么错，我是想在王宫里面捞一些好处，可是整个皇宫里面，好像被人洗劫了一样，根本没有什么有价值的东西……幸好，幸好找到了设计图。”说到这里，中年男人脸上满是委屈之色，小心翼翼的看着叶湛道。


第256章 设计图

　　中年男人心里有些发虚，在去王宫寻找设计图的时候，确实借着叶湛的名字，找到了许多人，然后借着寻找设计图的名义，把整个王宫搜刮一遍，毕竟这儿以前可是王宫，再怎么着，里面也应该有一些有价值的东西，但是从下找到最上面，除了一些食物，愣是一件好东西都没找到，而且整座王宫，好像在他们之前，就被洗劫了一样，让中年男人感觉到非常的憋屈。

　　只是，怎么也没想到，竟然被眼前的这四个大人给发现了，自己这次真是搬起石头砸了自己的脚，看来，自己的小命这次难保了。

　　“设计图呢？”叶湛淡淡的道。

　　“在这里呢！”中年男人见叶湛竟然没有打自己麻烦的意思，心中一喜，赶紧从怀中掏出了在王宫找到的设计图，向叶湛递了过去。

　　叶湛小心翼翼的接过设计图，大概有十几张的样子，整体外观，城门，拐角，道路，排水等等，全部详细的在这里面，不过，这些图纸上面却是被踩了许多脚印，估计是被其它搜索王宫的人无意中踩到的。

　　毕竟，其它人可不像叶湛这样，如此重视这些设计图，对于他们来说，这些设计图几乎和手纸差不多，没有丝毫的价值。

　　只是，叶湛身后的曾诚，在看到设计图上面的脚印的时候，脸庞瞬间红了起来，下意识的后退了一步。

　　叶湛小心把上面的脚印擦干净，设计图全是用铅笔手绘，毕竟现在可没有电脑来进行设计，全部的设计过程，都只能依靠双手来完成，所以叶湛生怕不小心，把里面一些重要的数据弄模糊了，份外的小心。

　　而在这过程中，中年男人则是小心的盯着叶湛的脸色，尤其是叶湛看到设计图上的血印的时候，变得难看的脸色的时候，中年男人的心都快提到了嗓子眼，生怕对方一怒直接杀了他，不过事实证明，这一切都只是他瞎想而已，对方连看他一眼都没有，这也让他在担心的同时，也松了一口气。

　　做完这一切，叶湛把设计图放进了戒指中，贴身保存，然后才抬起头，看向中年男人。

　　中年男人看着设计图在叶湛手中直接没了，知道叶湛手上肯定有储物戒指，心中不由得一阵羡慕，这种储物戒指，在迷之国，绝对是属于稀有物品，甚至比武器还要少，那些宝箱中出现的戒指，实在是太少了，只有国王的一些亲信之人手中才有，至于像他们这种人，连见过都没见过，只是听说有这种东西。

　　叶湛看着中年男人，轻声道。“好了，这里没你的事了，你回去吧。”

　　“哦！”中年男人如蒙大赦，满脸堆满笑容的转头就向外面走去。

　　“慢着，这是给你的奖励！”叶湛叫住了中年男人，接着从戒指中取出一件东西，向着中年男人扔了过去。

　　中年男人听到叶湛的话脸上一愣，没有想到对方不仅没有杀他，还有奖励给他，这一瞬间，中年男人的心里满是感动，伸手接着叶湛扔过来的奖品，然后看了一眼，接着，中年男人的脸上满是狂喜之色。

　　叶湛给中年男人扔过来的奖品，竟然是一盒还未打开的香烟，而且是大灾变之前，上百元一盒的黄鹤楼，这在以前，都可以说是奢侈品了，更别提是现在，对中年男人来说，这可以说是最好的礼物啊。

　　中年男人激动的脸上满是潮红之色，猛的向着叶湛弯腰行了一礼，兴奋的道：“谢谢，谢谢大人，以后如果大人还有什么差遣，我贾某在所不辞。”

　　“好了，你回去吧！”叶湛摆了摆手道。

　　中年男人听到叶湛的话，赶紧转身向着外面走去，还未走出酒店，就以极快的速度，拆开了香烟的包装，然后拿出一根放在了嘴里，中年男人是复仇焰魂的进化者，本身就是火属性，可以控制火焰，根本就不需要打火机，直接伸出一根手指，手指上面就出现了一道微小的火焰，然后把脑袋凑近，直接把香烟点燃，接着猛猛的抽了一口。

　　“咳！咳！”空荡的走廊里，响起一阵剧烈的咳嗽声。

　　100元一盒的黄鹤楼，味道有多猛，一般没吸过的人，第一次吸都不敢多吸，更别提中年男人已经十几天没有闻到过烟味，如今猛的一抽这么冲的烟，直接把他呛的满眼都是眼泪。

　　叶湛的房间内，四人听着外面传来的剧烈咳嗽声，都忍不住摇了摇头。

　　曾诚看着叶湛的脸，撇了撇嘴道：“叶哥真是厉害，一包烟都把人家打发了，要是我，不给我一件紫色的武器，我就不会罢休。”

　　叶湛淡淡一笑道：“需要的，就是最好的，他如今对香烟的需要求，高于武器，所以香烟对他才是最重要的，而且，紫色武器，我也没有，给我要紫色武器，那是想也别想，对了，胖子，如果我没猜错的话，在这个男人搜索王宫酒店的之前，是你把整个酒店洗劫了吧？”

　　曾诚听后脸色一变，赶紧摆着手道：“没有，绝对没有，叶哥，我用我的人品保证，我真没有，不信你问思琪。”然后赶紧转头向玉思琪道：“大姐，你帮我做证，给叶哥说我没有洗劫王宫。”

　　玉思琪呵呵一笑道：“嗯，胖子在出王宫之前，确实把王宫清洗了一遍，把所有有价值的东西，全收起来了。”

　　“你……你这个叛徒！”曾诚气的脸色痛红，瞪着玉思琪狠声道。

　　叶湛无奈一笑，之前中年男人说王宫被洗劫的时候，叶湛就想到了曾诚，他可是清楚的了解曾诚的脾性，被曾诚扫荡过一次的王宫，想要再找到有价值的东西，真的是比登天还难。

　　接着，叶湛的脸色一正道：“胖子，既然你扫荡过一次王宫，那么必然发现过这套设计图，怎么没有收起来？设计图上面的鞋印，应该是你的吧？要不你脱下鞋子，让我看看？你眼里只知道小东西，你知道你扔了多么有价值的东西吗？这是一套几乎能改变整个人类剧势的财富。”

　　曾诚听到叶湛的训斥，低着头支支吾吾的说不出话来，同时心中充满委屈，他这么拼命的搜集财富，还不是为了给叶湛减少压力么，毕竟如果他们四个人的升级装备需要，都由叶湛一个人负责的话，那么叶湛的压力实在太大了，所以曾诚就想方设法的想要为叶湛负担一些压力。


第257章 林南天的遗物

　　不过，这一次，曾诚知道确实是自己的疏忽，当时自己确实发现了这套设计图，只是当时感觉是没用的东西，随手就扔到了脚下，现在想想，还好当时没有手狂直接撕了，要不然弄不好叶湛真把他撕了。

　　“哼！”叶湛冷哼一声道：“为了惩罚你的罪过，今天晚上不许吃钣。”

　　“啊？”曾诚满脸愁苦，有种想死的冲动，不过，紧接着，曾诚忽然想起，自己戒指中，可是放着在王宫里弄来的许多东西呢，其中就有许多能吃的，想到这里，曾诚的脸上的愁苦消失不见，脸上甚至有一些窃喜，还好自己事先有准备，嘿嘿。

　　“小兄弟，小兄弟，你看这是什么！”

　　突然，外面传来一声大叫声，听声音，正是之前去而复返的唐娇兰。

　　紧接着，就看到一个风韵犹存的女人，风风火火的从外面闯了进来，接着，好像意识到自己做的不对，刚走进房间两步，又退到房门口，敲了敲门。

　　叶湛无所谓的道：“不要那么见外，有什么事，直接进来说吧。”

　　“好，小兄弟，你来看这是什么！”唐娇兰此刻显示出来了她的聪明，也不绕圈圈，直接道。

　　接着，叶湛就看到唐娇兰的手上一闪，显然也是储物戒指，然后叶湛就看到唐娇兰手中，多出几张图纸。

　　然后唐娇兰一推，直接把手中的图纸送到了叶湛跟前。

　　叶湛疑惑的皱起一眉头，想不出这是什么东西，接过这些图纸，翻几张看了看，然后，叶湛脸上的表情，从疑惑到惊疑，到惊讶，到震惊，然后再到欣喜。

　　接着叶湛猛的抬头向唐娇兰问道：“这些东西，你是在哪里得到的？”

　　唐娇兰微微一笑，抚了抚额前的头发道：“收拾小林父女房间的时候，从林南天的床底下找到的。”

　　“好！真是太好了，太感谢你了！”叶湛突然惊喜的道。

　　这些图纸，竟然是现在这座南天城的改良部分，之前林南天向吴剑说起南天城有缺憾，才保住了命活了下来，用来研究出南天城的缺憾，之后林南天一直没有制作出南天城的改良方案。

　　如今看来，不是林南天没有设计出，而是很久之前就设计了出来，只是没有告诉吴剑，一直自己留着。

　　加上现在自己手中的这些图纸，南天城的建设方案，才算是真正的完整起来，需要可能还有一些不完美的地方，但已经无伤大雅，配合其它工程师，绝对可以很轻松的就能解决。

　　林南天的这部分设计图，可谓是太重要了，如果从现在就开始用于建设人类基地，那么人类的整个历史，都将要改写，叶湛清楚的记得，前世的时候，除迷之城之外，第一座人类建设的城池，是在大灾变发生半年之后，而且，起初建立的城池，几乎都是不堪一击，全部被怪物轻松破坏，经过近一年的不断改良设计之后，人类的城池建造技术，才算是渐渐成熟起来。

　　就建造设计这方面来说，林南天绝对可以说是一代鬼才，有着领先其它所有工程师的能力，可惜被吴剑迫害，前世的时候，根本没有林南天此人的传闻，肯定默默的死在这个小黑屋里，至于这座城池的完善设计，估计也随着他一起化为了飞灰。

　　想到这里，叶湛的心里一阵庆幸，幸亏自己认识了小林，然后得知了小林的父亲，不过，可惜的是，自己终究没有救下小林的父亲，他们父女二人，终究一起离开了这个世界，然后把南天城这样伟大的作品，留在了这个世界上。

　　叶湛看着手中的改良图纸，对于小林的父亲突然肃然起敬起来，对于自己把迷之城改成南天城的想法，更加的坚持。

　　“呵呵，你有用就行，那我就不打扰你了，先回去了，有事喊我！”唐娇兰一点也不拖泥带水，知道已经完成自己的任务，转身就要向外面走去。

　　“等一下！”叶湛突然道。

　　“还有什么吩咐？”唐娇兰转过身子，微微一笑道，充满了一股成熟女人的韵味。

　　叶湛没有看唐娇兰，而是看向曾诚道：“把你在藏宝库里面得到的那些没用的，还有在王宫里搜刮来的东西，拿出来。”

　　“啊？”曾诚一愣，想不出叶湛有什么打算。

　　“少废话，叫你拿你就拿，别告诉我你们没有分类整理，全扔一起了！”叶湛瞪了曾诚一眼道。

　　曾诚满脸的不情愿，不过在叶湛严厉的目光瞪视下，还是慢吞吞的从衣服里面拿出一枚戒指，然后一脸惋惜心痛悲伤的递给了叶湛，他的钱，他辛苦收集的东西，他的晚餐，可全部都在这里面了。

　　叶湛接过这枚戒指，向里面看了一眼，发现都是一些低极不值多少钱的装备，还有一些食物，以及一些日常用品，突然想起之前不让曾诚吃晚饭的时候，他满脸的不情愿，原来是早有准备啊。

　　想到这里，叶湛瞪了一眼曾诚，然后把手中的戒指一扔，向着唐娇兰抛了过去。

　　曾诚看到这一幕，心中一紧，不自觉的向前了一步，伸出了手，不过年幸存叶湛严厉的目光，又把手缩了回去，退了一步。

　　“这个东西给你，你把里面东西，分给那些需要的人。”叶湛淡淡的向唐娇兰道。

　　唐娇兰接着戒指，看了一眼叶湛扔过来的戒指里面的东西，接着，唐娇兰的双目，突然睁的大大的。

　　“啊！”一声惊呼，从唐娇兰的嘴里发了出来。

　　唐娇兰是真的被戒指里面的东西给震惊了，首先是里面的空间，自己手里面的储物戒指，只有5平方，是低等储物戒指，但是这个戒指中的空间，竟然是自己戒指里面空间的十倍，据自己所知，只有国王吴剑手中，有这么大的戒指。

　　不过，这些都是其次，最重要的是里面堆积如山的食物，大米，玉米等等各种食物，尤其是还有许多食用调料，比较盐，酱油等，足够数千人一个星期食用，还有各种装备，虽然都是低极的，不过却最纸都是绿色，甚至还有几件蓝色的，这些所有人望眼欲穿的东西，此时竟然堆积如山的扔在那里，好像垃圾一样。

　　看着戒指里面的东西，唐娇兰的呼吸都变得急促了起来，胸口不停的起伏，实在是被戒指里面的东西给惊住了，竟然一时张着嘴巴愣在了那里。

　　“怎么？嫌少？”叶湛疑惑的问了一句。

　　唐娇兰听到叶湛的声音，瞬间从愣神中恢复了过来，脸庞激动的通红的道：“小……小兄弟，这些东西你都不要了？”

　　“嗯，我们用不了，所以就给你们吧，记得分给那些需要的人，当然，如果是十恶不赦之人，就免了！”叶湛淡淡的道。

　　“噗通！”

　　唐娇兰直接跪倒在叶湛面前，低下头拜了一下道：“我替全城的人，谢谢小兄弟，我们全城的人都会感激你的。”接着，唐娇兰再次低下头拜了一下。

　　“好了，去忙吧！”叶湛摆了摆手，示意唐娇兰可以出去了。

　　唐娇兰没有犹豫，站了起来直接大步走出了房间。

　　“现在我也感觉，这个女人很聪明了！”曾诚在唐娇兰走后，脸上满是疼痛的向叶湛道，曾诚没有别人的意思，只是可惜了自己辛苦搜集到的东西，那可都是自己的心血啊，只是为叶湛随便办了一件事，就全部拿走了，怎能不让曾市面上心痛。

　　对于曾诚的话，叶湛和玉思琪，以及管思雨都装作没听见，看也没看曾诚一眼。

　　唐娇兰走出叶湛的房间之后，直接命令抓了几个人，然后找来了许多如今南天城各方的负责人，然后拿出了叶湛给他的戒指，并且指名说这是叶湛交给她的，并且由她发放给大家，希望所有人可以配合。

　　从这件事上面，可以看出，唐娇兰实在是太聪明了，叶湛在把这个戒指交给她的时候，她就已经意识到时机的来临，所以丝毫没有推辞，直接应承了下来。

　　如果是一般人，在得到这么多东西之后，肯定会第一时间私吞，然后慢慢发展势力，或者把这些东西，以自己的名义，向下面发放下去，然后换取下面那些人的效力。

　　但是唐娇兰，却是都没有选择，而是原原本本的把叶湛的命令，执行了下去。

　　在命令发布下去的时候，虽然其中有几个不愿意听命于唐娇兰的人，不过在唐娇兰把叶湛搬出来之后，这些人瞬间没声了，老实的遵照唐娇兰的命令执行了下去。

　　在叶湛这件事上，没有人敢说什么，毕竟叶湛就在那里，由不得他们不尊敬。

　　如果唐娇兰自作聪明的，利用这些东西，私自发展自己的势力，那么不等她把势力发展起来，就会被其它势力吞并，而如果她想要把这些东西私吞，那么估计她活不过一个星期，就会莫名其妙的死了，而且这样做，还算是彻底把叶湛得罪死了。

　　但是现在，唐娇兰一个简单的命令，不仅再次赢得了叶湛的好感，而且，之前那些为了抢夺势力和地盘而拼命打杀的人，在唐娇兰的一句话之下，全部成了她的下手，不敢有丝毫违背她的胆子，老实的做她向下面的分物品的人，而且还要用她的名字。

　　而这件事，也为唐娇兰以后称霸南天城，奠定了坚实的基础。


第258章 飞吧，向着家乡飞翔

　　夜，很快来临。

　　酒店房间里面的灯缓缓亮了起来，虽然只是微红，只能勉强看清房间内的东西，不过，能有电力供应，也已经非常难得了，对此，除叶湛之外，其它三人充满惊讶。

　　毕竟在大灾变那天之后，整个世界的电力设施，都全部失去了作用，再也没有见过哪里有电的存在，而现在在这个迷之丛林中的南天城，竟然有电的存在，如何能让曾诚三人不惊。

　　不过，叶湛显然是知道原委的，在这座南天城中，也就是原江城，刚好有一座核发电站，虽然在大灾变的时候，遭到了严重的破坏，但是在南天城建设好之后，在林南天的建议下，又寻找到专业的人员，进行的维修，然后排查电网，终于在前几天，把整个城池里面的电网拉开，使得核电站里面的电力，顺利运送了出去。

　　而一个核电站产生的电力，虽然经常破坏，有些能力不足，但是也能勉强提供南天城的电力供应。

　　经过叶湛的介绍，曾诚三人才明白过来，原本是核电站的劳动，难怪，核电站这玩意儿，一般的人还真不懂，只知道那家伙特别危险，一不小心，那可是相当于核弹一样的东西，太恐怖了。

　　接着，玉思琪从戒指中拿出几个宝箱，交给了叶湛，里面全部盛放的进化珠，玉思琪三人都吃了很多，这些是给叶湛留的。

　　不过，叶湛却没有要，而是让玉思琪三人分了，而自己，则是把唐娇兰送过来的几十颗翼龙妖丹吃了下去。

　　几十颗翼龙妖丹，叶湛直接从16级升到了17级，而玉思琪三人，则全部又升了一个等级，毕竟玉思琪可是给叶湛留了很多进化珠的。

　　之后曾诚三人，同样各自回了各自的房间。

　　夜里，一片寂静，四人都没有受到任何的打扰，甚至百米之内，都没有一丝的声音传出。

　　而南天城，这个夜里却是有许多人无眠，无数的人，忙的不可开交，奔跑劳累，无数的交易，在夜里进行着。

　　但是，不管任何人，在走到叶湛所在的百米范围之旁的时候，全部绕行，不敢发出一丝声音，生怕吵到里面的人休息，这种惧怕，甚至比之前的国王吴剑还要强烈，没办法，谁让叶湛在今天白天的表现如此强势呢，直接杀了阻挡他的上千人，之后又一个屠戮了上百只可怕的翼龙，如此威势，就算再不要命的人，都不敢在叶湛的面前造次。

　　一夜无话，第二天很快来临，叶湛四人早早的起床走出了酒店。

　　在叶湛四人刚刚走出酒店大门的时候，唐娇兰就从后面走了出来，看样子好像还没睡醒一样，睡意蒙蒙的。

　　显然唐娇兰吩咐手下的人，只要叶湛早上一出现，就通知她，所以她才能这么快就跟着叶湛走了出来。

　　“小兄弟，你们今天有什么打算，需要我什么帮助吗？”唐娇兰从后面追了上来直接道。

　　“嗯，我们要走了。”叶湛淡淡的道。

　　“走？小兄弟，你们怎么这么快就要走啊，你走了城里的人怎么办？”唐娇兰听到叶湛要走，神色紧张的问道。

　　“我们还有其它事，所以不可能多留，如果以后有机会的话，我还会回来的。”

　　“既然这样，那我就不多留你了，城里也没有什么有价值的东西送给你们，既然你们要走，那么调一辆直升机，送送你们吧。”唐娇兰道。

　　“直升机？这样不妥吧？而且，好像直升机的驾驶员，全被抓起来了，怎么开？”曾诚站出来道。

　　唐娇兰嘿嘿一笑道：“这你们尽管放心，我亲自来开，我也是学过开直升机的。”

　　这时，唐娇兰身后跟着的一个青年，凑到唐娇兰跟前小声的道：“唐姐，直升机的声音太大，如果吸引到丛林中那些会飞的怪物，怎么办？”

　　唐娇兰瞪了这个青年一眼道：“你懂个啥，林子中最可怕的飞行怪物，就是翼龙，但是如今整座丛林里面的翼龙，几乎全部被小兄弟杀了，剩下的几只，有小兄弟在直升机上，怕它们干啥？至于剩下的那些飞行怪物，论能力，根本比不上翼龙，用不着担心。”

　　“哦！”青年点了点头。

　　叶湛听着两人的议论，摇了摇头道：“既然如此，那就准备吧，我们好出发。”

　　“你们四人不吃点东西准备一下？”唐娇兰疑惑的向叶湛问道。

　　“不用了，我们的东西都在身上，不用准备。”叶湛笑道。

　　“好！”唐娇兰也不是矫情之人，知道叶湛可能有急事，所以风风火火的直接去调集直升机了，边走边从戒指中拿出一点食物吃着，一点也不敢耽误时间。

　　很快，两架直升机，降落在叶湛的跟前，其中前面的直升机里面的驾驶员，正是唐娇兰，而另外一架直升机上面，则是坐了七八个狙击手，全部手提着狙击步枪，显然是为了路上做掩护所用，要不然一架光秃秃的直升机，在丛林里面飞行，实在是太危险。

　　“走！”叶湛四人鱼贯而入，全部进入了唐娇兰驾驶的直升机内。

　　两架直升机在一片轰隆隆的巨响中，缓缓升上天空，城中，大多数人仰着头，看着这两架飞到天空中的直升机，心中长长的舒了一口气。

　　叶湛的存在，对他们的压力，实在是太大了，有叶湛在这里，他们这些人，连大声喊叫的勇气都没有，有一种无形的力量，死死的约束着他们，不敢有丝毫肆意的举动，如今叶湛离开，他们终于可以放松了一下了。

　　直升机上，叶湛四人全部俯视着整座南天城，在天上看，南天城是一个椭圆形的存在，里面纵横交错的道路，还有通天的树木，以及一幢幢大楼，组成了整座南天城。

　　而在南天城的中心，也就是迷之国王吴剑的王宫前面，一片面积达到近万平方的巨大广场上，则是一片惹眼的血红色，那是昨天大战之后，被血染红的广场，就算是被小雨冲刷了一夜，广场上的血迹依旧没有消散的迹象。

　　这座广场，被南天城后来的人，称作“战神广场”，广场上的血迹，直到一周以后，才缓缓有消散的痕迹，在这期间，整座广场上的血腥味，弥漫广场上千米范围，虽然后来广场上的血迹慢慢消散，但是每到夜里，这座广场上，都会发出呜呜的风声，像极了哭泣的声音，这也使得本来繁华的王宫广场，从那之后，变成了一座无人问津的地方，甚至之后南天城的势力成形，也没有人把总部迁到这里。

　　不过，这一切，都要飞机上的叶湛没有了什么关系。

　　天上的直升机在升到足够高的时候，在许多人的注视下，发出轰隆隆的声音，调转方向，向着太阳的方向飞了过去。

　　飞吧，向着家飞翔！

　　叶湛看着东方初升的太阳，心中一片火热，在心中呐喊道。


第259章 张良叔

　　终于要见到父母，见到弟弟，叶湛的心开始激动起来。

　　曾几何时，看着已经死去的父母和弟弟，叶湛的心如刀绞，以为今生今世，除了在梦中，再没有听到他们声音的机会。

　　但是，不成想，老天竟然给了他再来一次的机会，让他有机会能够再次聆听父亲严厉的教诲，再次感受母亲的关爱，还有弟弟的依赖。

　　当叶湛知道他有机会再次见到他们的时候，叶湛拼尽一切，抛弃所有东西，甚至不参与任何势力之间的摩擦，不浪费一丝升级的时间，只希望以最快的速度，回到家乡，见到父母他们。

　　现在，终于快要完成自己的梦想。

　　他所做的一切，所尽的努力，所有的付出，不都是想要见到父母他们吗？

　　看着冉冉升想的太阳，叶湛的心不由得开始颤抖起来。

　　小时候，站到自己家的房顶上，看那冉冉升起的太阳，不是和现在自己看到的一样吗？

　　两架直升机，以极快的速度，在一望无际的丛林上空飞行着，发出轰隆隆的声音。

　　丛林中，那些强大的怪物，看到天空中的直升机，努力的跳起想要把直升机打下来，但是它们根本碰不到直升机，只能不甘的发出一声声怒吼。

　　整座迷之丛林，非常的巨大，而且里面还有无数的怪物险地，想要穿过，难度可想而知，叶湛前世的时候，从大灾变开始，然后到升到10级，到走进迷之丛林，一共才用了不到两个月，但是在迷之丛林中，却是整整走了一个多月，才走出迷之丛林，可想而知迷之丛林的不好走。

　　而现在，有了直升机的帮忙，叶湛有自信，只用半天的时间，就可以走出迷之丛林，毕竟直升机的速度可是非常快的，不过，这些只是建立在没有发生意外的情况下。

　　“嘎……嘎……”

　　一群浑身青色的鹰状怪物，从丛林中向着直升机飞了过来，这些怪物，身长一米，翅膀伸展开来也就3米，这种怪物，如果是在大灾变之前，几乎是巨大的飞行禽类了，可惜在现在这个世界，这种怪物实在是太常见了。

　　“准备迎敌！”唐娇兰拿着传声器冷声道。

　　接着，后面的那架直升机里面的人，就每个人拿出一把巨大的炮筒，等着这些怪物靠近直升机的时候，突然发射，只见每个炮筒里面，竟然喷出长达近10米的火舌，向着这些怪物扫去。

　　“嘎……嘎……”

　　瞬间，无数的怪物身上燃起了火焰，发出一声声惨叫，向着地上坠了下去。

　　而唐娇兰，看都没看这些怪物一眼，好像对这些怪物非常熟悉一般。

　　这些怪物很快被打退，但是没过多久，丛林中天空中的霸主，翼龙，终于飞了过来，而且数量竟然达到了20多头。

　　“嘎嘎！”

　　一只只翼龙的嘴里发出残忍的叫声，向着直升机飞了过来。

　　唐娇兰看了叶湛一眼，想要对付翼龙，那些火舌显然没有什么用，只能依靠叶湛。

　　叶湛点了点头，接着启动了【风之翼】，来到了直升机的门口，准备向这些翼龙扑过去。

　　但是那些气势凶凶冲过来的翼龙，看到直升机门口站着的叶湛的时候，突然发出惊恐的尖叫声，然后以更快的速度，远离了直升机，之后直接没入了丛林中，看样子，叶湛给它们的印象，实在是太过恐怖，致使他们看到叶湛之后，立马逃跑了。

　　“牛！”唐娇兰向着叶湛伸出了大拇指。

　　叶湛无奈一笑，收回了【风之翼】，又坐回到了直升机中。

　　直升机的速度丝毫不减，继续向着太阳的方向飞了过去，而且，之后一路上，竟然再也没有一只飞行类怪物袭击他们，显然是那些飞行怪物，也是被翼龙的反应吓坏了。

　　到中午的时候，叶湛四人终于看到了迷之丛林的边缘，代表着他们的迷之丛林之行，终于划上了句号，距离家张的路，又近了一步。

　　来到迷之丛林的边缘，叶湛四人就从直升机上面走了下来，毕竟出了迷之丛林，外面的飞行怪物，就不是以翼龙为尊了，如果遇到其它强大的飞行怪物，那么唐娇兰的这二架直升机，估计就要报废在这里，想要回去千难万难。

　　“以后如果有什么事，可以来这边找我。”临别前，叶湛向唐娇兰一笑道。

　　唐娇兰微微一笑，点了点头，有叶湛这句话，她就满足了，至少证明自己的努力没有白费。

　　看着唐娇兰带着两架直升机飞进了迷之丛林，叶湛没有多少担心，之前出发的时候，叶湛还打算把那些翼龙全杀了，让唐娇兰的直升机成为迷之丛林天空中的霸主，但是那些翼龙却是狡猾的选择了逃跑，这样一来，叶湛的计划自然也就泡汤了。

　　不过这样也好，至少唐娇兰返回南天城的路上，是安全的，那些翼龙以为自己在直升机上，绝对不敢向直升机发起攻击。

　　之后，四人开始在叶湛的带领下，向着前方的小城走去。

　　半个小时后，叶湛四人来到了之前在直升机上看到的小城。

　　叶湛看着眼前的县城，眼中满是怀念之色，这座县城，正是他的家乡所在的县城，太平县，他们家就在距离太平县不到10里的一个村庄内，小的时候，自己经常骑着自行车，到县城里面来玩，之后上了大学，就很少来县城玩过，大学毕业参加工作，更是很久不来一次县城。

　　只是在他的印象中，太平县一直都是非常热闹的地方，到处都是人流和叫卖声。

　　但是，叶湛看着眼前的太平县，眉头却是深深皱了起来，和其它城市一样，这座小县城，一点也不太平，同样受到了怪物的破坏，满目苍凉，一片狼籍，到处都是残破变形的轿车，还有坍塌的房子。

　　接着，叶湛抬起步伐，向着县城里面走去，不管如今这座县城中有没有幸存者，都不是叶湛关心的，此时叶湛只想以最快的速度，找到自己的父母。

　　“救命，救命啊！”

　　突然，一道救命声，吸引了叶湛的注意，接着叶湛就看到一个满头杂乱头发的中年男人，从拐角里跑了出来，这男人神色惊慌，看到叶湛四人的时候，仿佛看到了救星一般，拼命的向着叶湛四人跑了过来。

　　而在中年男人身后，则是跟着5只9级的嗜血蚁，而这个中年男人，则是只有8级，如果被这些嗜血蚁追到，那就只有一个下场，被吸干血液而死，难怪他会如此的害怕。

　　只是不知道这个男人为什么会在这里，毕竟如果只是单独一个人在外面生活，很容易就会成为怪物的食物，根本不可能活到现在，那么这个人肯定是从附近的NPC营地走出来的。

　　既然遇到，叶湛自然没有袖手旁观的道理，而且，叶湛也需要一个对太平县附近局势比较了解的人，来做他的引路人，毕竟已经离开家太久了，叶湛对这里的一切，都有些陌生。

　　对付几只9级的嗜血蚁，叶湛根本赖得打开【级极技能】，直接向着中年男人冲了过去，然后越过中年男人，扑向后面的嗜血蚁。

　　“噗噗……”

　　连续五声轻脆的声音响起，接着5只蚁血蚁全部身首异处，缓缓倒在地上，叶湛就算面对15级的翼龙，都能一击必杀，更别说只是对付9级的怪物了，简直是手到擒来。

　　直到5只蚁血蚁倒在地上的声音传来，中年男人才停止了拼命奔跑的身体，向着身后看了一眼，接着脸上惊恐的表情，立刻变成了震惊，那可是9级嗜血蚁啊，而且是5只，竟然一个眨眼的功夫，全部死了。

　　接着，中年男人看向那个斩杀了嗜血蚁的青年，正准备道谢，突然睁大了双睁，看着叶湛，眼中满是不可置信，然后中年男人用力的揉了揉眼睛，再次向叶湛看去。

　　“你……你是小湛？”中年男人惊疑的向叶湛道。

　　叶湛四人听到叶湛的声音，全部看向这个中年人，奇怪这个中年人，竟然知道叶湛的名字。

　　“你是？”叶湛疑惑的向中年男人问道。

　　中年男人闻言赶紧扒了扒披散在额头前的头发，然后抹了抹脸上的尘土，摆出一副和蔼的笑容，然后向叶湛道：“看，看看我是谁？还认识我不？”

　　叶湛盯着这个中年男人的脸庞，皱着眉头摇了摇头，实在想不起这个男人是谁。

　　中年男人愣了愣，接着直接道：“我叫张良，张良啊，你小时候我还抱过你呢，那时候你还尿了我一身呢！你不会不记得我了吧？”

　　“额，好吧，张良，你是……张良叔？”叶湛抹了一把汗，试着问道，脑海中，那些尘封的记忆，一幕一幕的从他的脑海中浮现了出来，这些记忆，本来随着父母的双亡，已经全部选择了埋葬，但是现在，又再一次的出现在他的面前。

　　小学时候一起掏鸟蛋的同学，中学时候暗恋的女孩，高中时候打过架的仇人，等等，全部在他的脑海中浮现出来。

　　前世五年生死间徘徊，让叶湛的大部分记忆，都有些模糊，此时脑海中那隐约记得的张良叔的身影，和现在自己面前的这个邋遢的中年男人的脸庞融合在了一起，结合这个人的名字，让叶湛想起了这个人的身份，张良的父亲，和自己的爷爷是亲兄弟，按照辈份，叶湛应该叫张良一声叔叔。

　　在叶湛的记忆中，张良是一个比较有本事的人，大灾变之前，有县城有自己的生意，挣了不少钱，有房有车，在他的所有亲戚里面，也算是小有名气，只是大灾变的突然来临，使得像张良这样有头有脸的人，也变成了如今这样一副邋遢的样子。

　　“哈哈，你还记得我，我怎么说来着，以前你小时候，我就夸过你聪明，以后肯定有出息。现在，果然，瞧瞧，你小子果然有出息了，一下子杀了5只9级怪物，真是厉害啊。”中年男人张良兴奋的面泛红光，语无伦次的道。


第260章 惊怒

　　叶湛根本没有想到，刚进家乡，就遇到熟人，而且还是自己的长辈，所以叶湛一直干笑，不知道该怎么办才好。

　　张良走到叶湛跟前，绕着叶湛走了两圈，满脸羡慕的道：“小湛，现在你看起来真不简单啊，我也是从营地里面出来的，也算是识货，你这身装备，虽然我看不到等级，但是看这卖相，就绝对不是凡品，还有你这把武器，红中泛紫，这是已经达到了紫色品质的了吧？”

　　叶湛现在身上的这套装备，在大灾变之前来说，几乎相当于宝马奔驰了，开着宝马奔驰回家乡，被别人看到哪里会不羡慕的要死。

　　叶湛微笑的看着张良，点了点头，没有说话。

　　张良轻轻一笑，拍了拍叶湛的肩膀道：“好小子，不旺我以前看中你，现在你这也算是衣锦还乡了，混的比我们都强，可惜，唉，你的那两个堂哥，一个死在了怪物的手上，另外一个也是不成器，到现在才达到5级，整天只知道跟人家屁股后面跑。”

　　谈到自己的儿子，张良的脸色暗淡了下来，眼中有一些悲伤。

　　“张良叔节哀，毕竟人死不能复生，活着的人还要继续活下去。”叶湛正着脸道。

　　张良点了点头，微微一笑道：“不用你安慰，这么长时间，我早就看开了，生死有命，强求不得。对了，小湛，看你现在这身装备，起码达到11级了吧？”

　　叶湛点了点头，走到嗜血蚁面前，熟练的取出了嗜血蚁的妖丹，然后递给了张良。

　　张良看着叶湛递过来的妖丹，摇头叹息了一声，接过妖丹道：“小湛，以前说你的不是，你别往心里去，是你叔的错，叔当年也是想着你在外面打工，没有好前途，想让你有个好前途，娶个好媳妇，才那样说你的。”

　　叶湛微微一笑道：“张良叔说哪里话，这些事我早忘了，哪里能记得住。”

　　“记不住好，记不住好啊，你的那些亲戚，也都说你没有出息，在外面工作了那么久，没挣到多少钱，现在看来，是他们瞎了眼，我们都瞎了眼。”张良忍不住开始感慨起来。

　　叶湛微笑不语。

　　张良看了看叶湛后面的那两个很是漂亮的女子，尤其是看到玉思琪的时候，张良明显的愣了一下，然后感慨道：“后面这个是你女朋友吧？长的真好看，好像大明星一样。”

　　玉思琪走到张良跟前，微微一笑道：“张良叔好，我叫玉思琪。”

　　“玉……玉思琪？”张良明显一愣，接着仔细看了一眼玉思琪，然后轻咳两声，向叶湛干笑道：“是我眼拙，竟然没有认出来，看来，你们一家都是有福气之人。”

　　玉思琪听到张良的话，脸上一红，毕竟张良可算是叶湛的半个张辈，让玉思琪有一种儿媳妇见公婆的感觉。

　　张良微笑着点头道：“好，好！真好！”

　　接着继续道：“小湛，你能还记得叔，是叔的荣幸，证明叔当年没抱亏你，也没有白疼你，现在你回来，是回来找你的父母的吧？”

　　“嗯，是的张良叔，你知道我父母他们在哪里吗？”叶湛见张良终于不再罗嗦，赶紧道。

　　张良点了点头，叹了口气缓缓道：“你父母生了你这样的好儿子，真是有福气，家里现在都被怪物占据了，所有的村民，都逃到了东乡村的NPC营地，多亏了你弟啊，当时你弟组织了好多人，说去东乡村看戏，然后我们都跟着去了，刚到东乡村，就发生了灾难，无数怪物降临，幸好东乡村有个NPC营地，我们这些人才保住性命。”

　　叶湛松了口气，点了点头，知道父母现在都没有什么事，同时也感叹弟弟的聪明，用看戏的幌子，组织人手去东乡村，如果弟弟直接告诉其它人说怪物降临，估计直接就会被其它人拉进精神病院。

　　“轰……”

　　突然，远处传来一声爆炸声。

　　张良突然一缩脖子，小心翼翼的左右看了看，接着向叶湛道：“小湛，咱们先去营地吧，县城不安全，这里被一群黑社会占领着，其它人遇到就会被他们抢。劫或者杀了，我要不是要做一个任务，也不敢进县城。”

　　叶湛点了点头，知道张良的所言非虚，前世的他，也了解过太平县，被一个巨大的势力把控着，包括县城里面的所有物资，这是一个非常强大的势力，不仅雄霸太平县，甚至连东乡村的NPC营地，都被这个势力控制在手上。

　　不过，对于这样一个势力，叶湛自然不惧，别说雄霸一个县的势力，就算是雄霸一个市，甚至雄霸一个王国的势力，他都不惧，更别说一个只是雄霸一个县的势力。

　　“走吧，先带你去见你父母他们，你父母也是经常念叨你呢，心里老是想着你，怕你在外面出了什么意外，正好你回来了，好好的陪陪他们。”张良小声道。

　　叶湛点了点头，他不想和太平县的这个势力起什么冲突，只想快一点见到父母，所以听了张良的安排，向着东乡村赶去。

　　东乡村距离太平县城，大概有十几公里的路程，如果叶湛发挥全力奔跑，几分钟就可以到达，但是，一来没有什么重要的事，二来不止自己一个人，还有张良和曾诚他们，所以纵然叶湛心里如何的火热焦急，如何的想要见到父母和弟弟，只能压下心中强烈的渴望，和这些人慢慢的向着东乡村走去。

　　NPC营地，不止是只有大城市里面才有，而是随即分布的，就像东乡村的NPC，就出现在了一个普通的村子中，而东乡村上面的太平县，甚至附近几个县，都没有NPC营地的存在。

　　一路上，张良也把如今东乡村的情况，向叶湛清楚的说了一下，怕叶湛两眼一抹黑，一不小心犯下大错。

　　不过，当张良把第一句话说完的时候，叶湛的脸上就突然浮现出了惊怒的神色。

　　“你父母到现在还没有成为进化者，现在全靠你弟弟一个人养着，如今你弟弟又受了伤，又没有多余的钱买生命药水，现在，过的很不容易啊。”张良摇着头感慨的道。


第261章 叶枫

　　叶湛听到张良的话，赶紧向张良问道：“怎么回事张良叔？我记得我弟弟当初可是带了许多人去NPC营地的，不会混到现在这个地步吧？”

　　张良摇了摇头，重重的叹了一口气道：“本来是这样的，一开始的时候，你弟弟小枫带着许多人，确实在营地中有一些声望，但是随着人数越来越多，你弟弟的声望慢慢变小，直到另外一伙人到来，那是一群实力非常强大的进化者，比小枫还要强大，而且好像知道小枫在营地中的声望，处处和小枫作对，甚至跟随在小枫身边的几个人，全部被那伙人害死了，你父母到现在还没有成为进化者，全是拜这伙人所赐！”

　　叶湛听完张良的话，心中一沉，没有想到弟弟竟然遇到这样的事，叶湛拳头紧紧握起了拳头，眼中全是寒芒。

　　前世的时候，叶湛赶到营地的时候，父母已死，关于发生在父母身上的事，也随着他们二人的双亡，而埋进了土里，叶湛根本不知道，而其它人，估计因为畏惧的关系，又不敢向叶湛说太多，所以叶湛知道的事实，很少，只知道弟弟死在了怪物手上，父母死在营地里。

　　如今看来，事情根本不像前世那么简单。

　　“那伙人一共有多少人？”叶湛沉声问道，眼中满是杀机，之前在救管思雨的时候，就把前世害了管思雨的那些混蛋，全部杀了，现在终于知道害了自己父母和弟弟的人，岂能无动于衷。

　　张良谨慎的道：“小湛，你可要小心，他们那伙人，可不简单，现在在营地中，有二三百号人呢，叫黑龙帮，虽然你已经达到11级，可千万不要想不开，去惹他们，要不然你们一家都在营地里面活不下去，他们那群人，可是狠辣着呢，面对不服从他们的人，动不动就打，甚至在那些人外出营地的时候，直接打死在外面，你弟弟就是脾气太直，惹怒了他们，现在你弟弟当初从家里带出来的那群人，几乎全死了，你弟弟也遭到他们的打压。”

　　“黑龙帮么……”叶湛淡淡的道，声音中满是寒意。

　　“对，黑龙帮，据我所知，太平县里面的这个势力，好像也叫黑龙帮，好多人都猜测NPC营地的黑龙帮，是太平县黑龙帮的分社，所以很多人，都不敢惹黑龙帮，怕遭到太平县黑龙帮的报复，毕竟能占据一个太平县城当作据点的势力，肯定是非常的强大。”张良好心的向叶湛提点道。

　　“好，我知道了，我不会鲁莽行事的，现在，先去NPC营地。”叶湛深吸了一口气道，不过，叶湛在心中已经判了黑龙帮死刑，他们千不该万不该，不该向叶枫和他的父母出手，这是叶湛绝对无法容忍的。

　　张良点了点头，认为叶湛不会冲动行事，脸上满是欣慰的道：“嗯，你知道就好，这样我也就放心了。”

　　十几公里的路程很快过去，很快，东乡村NPC营地，出现在叶湛的眼前。

　　根据叶湛的了解，NPC营地的所在之前是东乡村小学所在的位置，如今经过大主宰的修改，变成了一个巨大的NPC营地，整个小学校园上空，出现了一个巨大的罩子，把小学的全部笼罩在了里面，外面是一个接着一个的NPC守卫，守护着这座人类的NPC营地。

　　而营地里面的每个班级，则成了NPC的房间，中间巨大的操场，成了营地大厅。

　　而此时，一场剧烈的争吵，正在NPC营地的大厅里进行着。

　　“姓黄的，你害死我兄弟的事，我还没找你算账呢，你现在竟然还敢来命令我，滚你娘的！”一个青年怒声骂道，这青年大概20岁刚出头，长的很是阳光帅气，和叶湛看起来有三分相似，只是本来阳光帅气的脸庞上，现在却满是愤怒之色，狠狠的瞪着面前的三个中年男人。

　　而青年对面的那三个中年男人，身着黑色的西装，带着墨镜，面带笑意，对于青年的怒骂声，根本没有生气的意思，反而像看猴子一样，看着这个一脸愤怒的青年。

　　而在几人四周，则是围了一群人，这些人全部幸灾东祸的看着场中两方人的争吵，不停的在旁边议论，丝毫没有上去劝解的打算。

　　“这次叶家小子完蛋了，黑龙会这是盯死他了。”

　　“嘿，谁让他得罪了黑龙会呢，能活到现在，已经算他命大了。”

　　“可惜啊，从今以后，估计再没有一个人，敢和黑龙会对着干了，也就这叶家小子，愣头青，才有胆子和黑龙会叫扳。”

　　“哼，叫扳又怎样，还不是落了个身边的人一个一个惨死的下场，最后自己的命都保不住！”

　　“我听村里人说，他还有个哥哥呢，在外面，不知道怎么样，知道他弟弟被这么对待，会不会千里奔袭回来给他弟弟报仇。”

　　“你傻啊！怎么可能，那家伙能活着就不错了，现在交通路线几乎全断了，他那儿距离这儿可是有好几千里路，怎么可能回得来，走到半路就成了怪物嘴里面的食物了。”

　　“说的也是，唉，只是可惜了，这叶家小子一完蛋，他那还没有成为进化者的双亲，可也要跟着完蛋了。”

　　“你还不明白么，这就是黑龙会的策略，硬压着不让这叶家的两个老家伙成为进化者，目的就是用这两个老不死的，限制住叶家小子，要知道这叶家小子，在附近几十里可是出了名的孝顺。”

　　“难怪，原来如此，我说这小子每次做任务，都有人来破坏，而且经常遇到怪物袭击，原来是有人……”

　　“嘘，小声点，你想要成为第二个叶家小子吗？想死可不要拉上我！”

　　“呵呵，看了这么久，我还不知道黑龙会让这叶家小子干嘛呢，看那小子一脸愤怒的样子，难道要让他自杀不成？”

　　“唉，比自杀还要让人不能接受，黑龙会让叶枫以后给黑龙会的老大专门倒夜壶和大便，然后见到黑龙会的老大，都要跪下叫大爷，这明显是要把叶家这小子打压到死啊！”

　　“原来如此，要是我，那还不如直接去死！”

　　“有时候，想死反而是种奢望，只能痛苦的活着啊。”

　　四周，各种各样的议论声，此起彼伏，不过，说的事，却是几乎人人都知道的，毕竟东乡城NPC营地里面，几乎全部都是附近几个乡里面的，大部分彼此都认识，而不是像大城市里面的NPC营地，彼此之间连名字都没有听说过。

　　那个冲着三个黑色西装的人发脾气的青年，正是叶湛的弟弟，叶家老二，叶枫。

　　叶枫对面，其中那个被称为“姓黄的”站了出来，向叶枫冷哼一声道：“叶枫，老大的意思，你应该清楚，而且你现在身上有伤，也不可能再出去猎取妖丹了，跟着老大，说不定哪天老大心情一高兴，就赐给你一瓶生命药水，说不定还会有其它福利，这是老大对你的照顾，所以奉劝你，别惹老大不高兴，要不然，如果老大发火，你们叶家那两个老东西，可是会被直接扔出NPC营地的。”

　　“你敢！”叶枫愤怒的向着此人吼道，双目死死的瞪着姓黄的中年人。

　　叶枫知道这个姓黄的中年人，名叫黄石刃，在黑龙会中是数一数二的强者，战斗力十分的强大。自己根本不是对手！

　　“怎么？你还想和我动手？那好，来来，咱们去营地外面，我给你挑战我的机会。”黄石刃戏谑的看着叶枫，仿佛在等待着叶枫肯定的回答。

　　叶枫的表情阴沉，快速变幻，最后只能重重的冷哼一声，如果自己真的出去了，那么可就正中黄石刃的下怀，被黄石刃直接打死都有可能。

　　之前黄石刃的几次下阴手的时候，都被叶枫敏锐的躲了过去，没有被黄石刃得手。

　　不过叶枫的那几个兄弟，却是没有这样的好运，全部一个一个的，死在这群畜生的手里。

　　可惜，自己一打不过他，二势力又不及他，三不善长用阴谋手段，要不然定要让黄石刃不得好死。

　　“哈哈，不敢了吧，孬种一个，像你这样的家伙，有什么资格和我们黑龙会叫扳？”黄石刃冷冷的盯着叶枫讽刺道。

　　叶枫听到黄石刃的嘲讽，眼中满是怒火，牙齿咬的咯咯作响，拳头紧紧握起，甚至从拳头中不停的滴出血来，想要上去直接和黄石刃拼命。

　　但是叶枫却努力克制住了自己，因为他不敢，他的确不敢，如果只有他一个人，那么无所谓，但是他还有父母，他还需要照顾父母他们，所以他不能死，就算受再大的委屈，受再多人的骂声，他也不能死。

　　如果他死了，那么二老也活不下去，他答应过哥哥要好好照顾二老，等哥哥回来的，绝对不能食言。

　　叶枫想到这里，抬起头死死盯着黄石刃，声音冰冷的道：“你等着，等我哥哥回来，一定会让你生不如死的。”

　　“呵呵，幼稚而又可笑的想法，莫说你哥哥不可能回来，就算回来，我也能一脚踩死他！”黄石刃有这么傲的本钱，如今已经达到11级的他，可谓是整个NPC营地，排在前5的存在，这种实力，绝对可以碾压几乎大部分的进化者了，确实不用在意叶枫嘴里那个虚无飘缈的哥哥了。

　　叶枫死死盯着黄石刃，最后深深的吸了一口气，准备答应对方的要求，毕竟和自己的尊严相比，父母的命更加的重要，所以叶枫不得不选择屈服。

　　但是，就在这时候，一道冰冷如寒霜的声音，突然在NPC营地大门口传来。

　　“是吗？我就在这里，倒要看看你如何来一脚踩死我！”


第262章 终相见

　　营地大厅内，正在热闹的人群，听到这道声音，全部扭头向着声音传来的方向看去。

　　只见在营地入口处，正站着一个满脸冰霜的青年，还有一个脸上满是惊恐慌之色的中年男人。

　　青年身后，那个中年男人赶紧拉了拉青年的衣服，厉声道：“你要干什么？我怎么给你说的？你怎么和你弟一个臭脾气？”

　　青年挥手扒开了中年男人，然后抬腿向营地里面走了过来。

　　“哪里来的小王八蛋，敢管老子的闲事！”黄石刃转身骂道。

　　“哥！”

　　突然，一道惊喜的喊叫声，吸引了所有人的注意。

　　只见叶枫满脸兴奋的看着营地门口的青年，满脸的不可置信，激动的手都在发抖。

　　门口的青年，移开盯着黄石刃的眼睛，看向叶枫，然后，眼中的寒芒瞬间消失的无影无踪，变得满是追忆之色。

　　这个青年，正是刚刚来到营地的叶湛，没想到刚进入营地，就遇到了弟弟被欺负的一幕。

　　看着弟弟熟悉而又陌生的脸庞，叶湛的双目中满是激动，多少年了，记忆都已经有些模糊，如今，终于见到了这个曾经最依赖自己的弟弟，还是和以前一样，只是眉宇间却是多了一股沧桑感，显然没有少受罪。

　　想到这里，叶湛的心里有些难过，深深为自己抛弃父母和弟弟，外出打工而感到惭愧，家里的一切，自己一走了之，家里的一切，都落在了这个弟弟身上，而自己这个做哥哥的，却是没有尽到一点兄长的责任。

　　“哥！”叶枫再次叫喊了一声，接着抬起腿，就要向着叶湛跑去。

　　“站住！”突然，一个人影挡在了叶枫的身前，正是黄石刃，盯着叶枫冷声道：“谁准许你过去的？妈的，没看到老子在这里吗？”

　　叶枫眉头一皱，愤怒的瞪着黄石刃道：“今天是我们兄弟见面的日子，其它事，明天再说可好？”

　　“哼！老子管你今天是什么日子，今天你要是不给我个满意的答复，休想离开！”黄石刃一脸不善的道。

　　“滚开！”叶湛直接推开拽着自己的张良，大步向着叶枫走去，见黄石刃阻挡在他的前方，大声吼道。

　　接着，叶湛一把推到黄石刃的胸口，直接把黄石刃推的向后倒去，幸好黄石刃反应快，才勉强站稳。

　　而叶湛连看黄石刃一眼都没有，直接来到满脸愁容的叶枫面前，直接张开怀抱，用力把叶枫抱在了怀里。

　　“弟弟，辛苦你了。”

　　所有的感情，所有的一切，尽在一句话之中，此时叶湛才知道，叶枫为了照顾父母，背负了多大的重任，重到以前只会依赖着他的小男孩，如今愁眉深锁，似乎再也化不开一般，前世的弟弟，照顾着父母，直到死去，这中间，又遭受了多大的磨难？

　　想到这里，叶湛的眼中有些湿润，抱着弟弟的肩膀更加的用力。

　　“哥！”

　　叶枫被叶湛抱着，哇的一声，好像一个孩子一样，大声哭了起来，所有的委屈，所有的苦难，全在这些泪水之中。

　　四周看热闹的人，看到这一幕，全都打起了精神，其中有些人，已经猜出了这个青年的身份，开始兴奋的议论了起来。

　　“叶家小子叫这人哥，难道这人真是叶枫的哥哥不成？”

　　“怎么，你不是和叶枫同乡么？怎么会不认识？”

　　“我都好多年没见过他了，不过，看这二人长相，估计还真是亲兄弟，没有想到，这家伙真的不远千里，跑了回来，真是神了。”

　　“说的也是，这下有好戏看了，看这叶枫的哥哥，好像还有点本事的样子，只是这脾气，以前我不知道叶枫的脾气那么臭，不过看他哥哥如今这副样子，才知道原来是一脉相承啊！”

　　“是啊，不过看他这样子，显然是要和他弟弟一样，和黑龙会对着干，真是太年轻冲动啊！”

　　“你们说这人和黄石刃，谁厉害？我猜是这家伙。”

　　“嘿嘿，我也猜这家伙厉害，没见黄石刃被推了一下，连还手都不敢么，不过，这家伙完蛋了，黑龙会的人都敢动手，那是什么势力，那可是称霸附近几个县城的庞大势力，根本不是人所能对抗的，惹谁不好，非要惹黄石刃，姓黄的本事不怎么样，但是那一嘴的功夫，十个人加起来都不如他，没见被后别人都叫他黄屎人……”

　　“嘘！你想死啊，这话都敢说！”

　　黄石刃听着周围的议论声，脸色一阵青，一阵白，缓缓走到叶湛跟前，盯住叶湛道：“小子，你会后悔的，别以为身上有几件像样的装备，就以为天下无敌了，这样吧，今你兄弟重逢的大好日子，我也不想做这个坏人，给我100个金币，我给你们二天重逢的时间，二天后我再来！”

　　黄石刃话说到这里，其实只是想找一个台阶下罢了，虽然他不怕叶湛，但是却也知道自己不是叶湛的对手，在这里耗下去也没意思，与其如此，还不如回去另外想办法，或者搬救兵。

　　叶湛没有理他，不过，站在营地门口外面的曾诚却不干了，掂着两把大斧子，走进了营地，大声道：“叶哥，这混蛋太他娘的讨厌了，要不要我揍死他？”

　　曾诚的话，吸引了所有人的注意，这时候，人们才注意到站在门口外面站的还有人，一个腰粗腿圆的胖子，站在营地门口，庞大的体型几乎堵住了大门口三分之一的位置，看起来充满压迫感。

　　而在曾诚身边，则是站着两个看起来相对较小的女人，当看到这两个女人的时候，所有人都感觉到眼前一亮，那一冰冷一妩媚的女人，可谓是各有千秋，尤其是那个冰冷的女人，看起来美的让人窒息，甚至有种膜拜的冲动。

　　黄石刃双眼直直的看着这两人女人，玩过不知道多少女人的他，自然知道什么女人才是极品，而眼前这两个女人，绝对是极品中的极品，色欲熏心的黄石刃，直接就把曾诚的话自动过滤掉了，直直的盯着这两个女人道：“小子，老子改变主义了，这两个女人送给老子，以后我保证黑龙会再也不会对你们的家人有任何有害的行动！”

　　“不知死活！”曾诚翻了翻白眼，不忍心再看下去。


第263章 不敬天地，只跪父母

　　果然，叶湛缓缓推开叶枫，然后转身走向黄石刃，眼中一片寒冷。

　　而此时黄石刃的双目，依旧直勾勾的盯着玉思琪二人女人看着。

　　叶湛走到黄石刃跟前，接着突然取出武器“血牙”，直接架在了黄石刃的脖子上，眼中满是杀机，淡淡的道：“你不是想要答复吗？那好，我现在给你答复，滚去告诉黑龙会会长，洗干净脖子，等我！”

　　“什……什么！”黄石刃一惊，早已经不敢看玉思琪二人，听到叶湛的话，直接愣在了那里。

　　叶湛没有重复，直接一脚踹在了黄石刃的小腹上，把黄石刃踹出了好几米，直接摔在了地上，痛的直眦牙。

　　自始止终，一旁的NPC守卫，都没有动一下，就像在申城NPC营地的时候那样，只要叶湛不动手杀人，平时一些小事，这些守卫都不会过问，这就是满级声望带来的好处。

　　而四周正在看热闹的人，此时全部呆在那里，他们本来以为会有一场热闹看，叶枫的哥哥和黄石刃，肯定会有一场精神的对骂和怒吼，可惜自始止终，只有寥寥几句话而已。

　　但是就是这几句话，却是深深震憾住了他们，强势，无与伦比的强势，毫无道理的强势，这就是他们对叶湛四人的评价，丝毫没有把黄石刃看在眼里，只是当作一个传话器。

　　门口处，跟随着叶湛一起回来的张良，同样愣在了那里，黄石刃的等级，他是知道的，非常的强大，但是面对自己的这个刚碰到的侄子，却是连反抗的余地都没有，那么，自己的这个侄子，到底有多厉害？

　　以前张良一直以前叶湛再厉害，充其量也就和黄石刃这些人差不多，或者强一点，但是现在，张良发现自己低估了这个侄子的实力，叶湛的实力，有可能已经达到了黑龙会会长的级别，要不然哪里敢如此的横？除非不要命了！

　　黄石刃倒在地上，虽然没有受伤，但是却被气的满脸痛红，被另外两个同来的人扶了起来。

　　曾几何时，他黄石刃受到过这样的待遇，在这个营地里，虽然他不是土皇帝一样的存在，但是也是一品大员一样的存在，但是现在，却被人像垃圾一样的直接踢了出去，让他感觉到自己颜面尽失。

　　而他却始终想不明白，那些营地中平时严厉的NPC守卫，此时怎么全部都像睡着了一样，竟然没有一个人站出来？

　　黄石刃狠狠的瞪着叶湛，愤怒的道：“姓叶的，你给我等着。”然后转头指着曾诚还有玉思琪道：“还有你，要揍我是吧？还有你，你，你们都别想逃得掉，都给我等着。”

　　说完这句话，黄石刃立马向着营地里面跑了过去，生怕叶湛再给他一脚。

　　曾诚看着黄石刃逃跑的身影摇头叹息道：“唉，真是可惜啊，我还想要目睹叶哥在营地里面顶着NPC守卫动手的风姿呢，想起叶哥拿着‘血牙’在前面杀人，后面跟着NPC守卫的场景，就感觉非常的不错，可惜啊，看不到了。”

　　叶湛没有理他，看向叶枫道：“阿枫，爸妈呢？”

　　叶枫抹了抹脸上的眼泪，笑着道：“哥，爸妈他们一直都很想你，怕你在外面遇到危险，一直担心你，现在他们就在礼堂里面休息呢，我带你去！”

　　“好！”叶湛直接道。

　　在叶枫的带领下，叶湛跟在后面，直接向着礼堂走去，曾诚三人紧随其后。

　　几人走后，周围围观的人，开始大声的议论起来。

　　“我靠，这货看起来很猛啊。”

　　“是啊，我还以为没什么好看的呢，这货倒好，直接张嘴就要人家的人头，这人一回来就要和黑龙会开战啊。”

　　“这下有热闹看了，一开始我以为这人是孤身一人，谁知道还带回来三个，而且看起来个个不好惹，真期待他们两方斗起来啊。”

　　“对，以前叶枫说他哥哥多厉害，我还以为他吹牛呢，想吓唬人家，没想到竟然是真的，你们看到刚才黄石刃那脸色了吗？真是精彩啊。”

　　“嘘，小声点，不过，很期待黑龙会会有什么反应，遇到这样挑衅的家伙，不会无动于衷吧？”

　　NPC营地内，一座宽敞明亮的房间内，传来阵阵女人喘息的声音，此时在房间的沙发上，正发生着一幕淫秽的画面，一个略显肥胖的30多岁的男人，正爬在一个女人身上用力的不停起伏，而仰躺在沙发上的身材妖娆的女人，则是大口喘息着，偶尔发出一阵阵娇笑声。

　　“老大，不好了……”

　　突然，一个身穿黑色西装的男人，推开门闯了进来，正是从叶湛那里跑回来的黄石刃。

　　黄石刃看到房间内奇葩的一幕，一呆，立刻想要调头回去。

　　“不用了，小黄，等我一会儿！”沙发上正在卖力的男人低声道，然后突然加快了起伏的速度，并且发出一阵阵低沉的兽吼声，而男人身下的女人，则是大声的尖叫声，不停的扭动着水蛇一般的腰枝。

　　几秒钟后，男人停止了抖动，然后从女人身上爬了起来，随手拿起沙上一侧扔的浴巾，裹在身上，然后向着黄石刃走了过来。

　　而沙发上的女人，则是如烂泥一般无力的躺在沙发上，也不拿东西掩盖自己的身体，就那样赤裸的躺在沙发上，眯着眼睛，一副慵懒的模样。

　　“说吧，什么事！”30多岁的男人笑眯眯的向黄石刃道，丝毫没有因为之前的事，而感觉到不好意思。

　　黄石刃咽了口唾沫，不敢看床上的女人，眼前的男人，他可不敢有丝毫不敬的意思，对于眼前的男人，他可是太了解了，整个营地里实力最强大的人，黑龙会副会长王超，虽然看着一副和蔼的样子，但是发起狠来，却是一点没有情面，是黄石刃最怕的人中的其中一个。

　　“老大身体真是越来越威猛了，看来下次要找两个女人，一起服侍老大您了。”黄石刃面带微笑的道，对于拍马屁，黄石刃可是非常的在行的。

　　王超哈哈一笑道：“三个也没问题，好了，有什么事，赶紧说吧。”对于别人的夸奖，没有人会觉得多，尤其是对于男人能力的夸赞，听着更是让人心里舒坦。

　　“老大，叶枫的哥哥回来了，从千里之外，跑回来了。”黄石刃脸色一正的道。

　　“哦？就是那个敢和我们做对的小子的哥哥？竟然能从千里之外赶回来，看来应该有几分本事。”王超道。

　　“是的老大，对方的实力不低于12级，而且，还带着另外三个人回来，都非常强大，其中一个，像极了大明星玉思琪！”黄石刃盯着王超的脸色，谨慎的道。

　　“玉思琪？哈哈，我就喜欢女人，尤其是漂亮的女人，有机会一定要搞过来玩一把。”

　　“老大，对方还说，让你洗干净脖子……”黄石刃说到这里，停了下来，不敢继续往下说，紧张的盯着王超的脸色。

　　“什么？！真是有意思的小家伙，召集兄弟们，在营地门口堵他，哼，老子的脖子，垫记的人多了，可惜直到现在，依然还在老子的头上好好的长着，老子要让他知道，饭可以乱吃，话不可以乱说，这家伙，必须要死！”

　　“老大，不能鲁莽，我看那叶枫的哥哥，不简单啊，身上的武器，估计是传说中的紫色品质的，上面冒着紫光，不好对付啊！”

　　“哼，老子会怕他？这次行动，一定要玉思琪抢过来，至于沙发上的这个小妞，就赏给你了，不过，你先去太平县，去召集点人手，我先去会会他们，这次一定要弄死他们。”

　　“好，老大放心！”黄石刃兴奋的道，转头看了一眼躺在沙发上的女人，此时沙发上的女人已经睁开了眼睛，向这边看着，看到黄石刃看了过来，向黄石刃眨了下眼睛，然后用手拍了拍身后隆起的翘臀。

　　这一幕看的黄石刃立即春心大动，差点就要立即上去，把这个女的给办了，但是现在却不是时候，首先王超根本还没有离开，而且王超还给他命令呢，没完成之前，他可不敢做其它事。

　　答应了王超，黄石刃立刻扭头向营地外面跑了过去，早就办完正事，早点回来把这个小妖女给办了。

　　王超回头看了一眼沙发上姿态撩人的女人，骂道：“小浪蹄子，看来爷还没喂饱你，胃口真是越来越大了！”

　　接着，王超不再再会沙发上如水如火一般的女人，直接向着房间外面走了出去，沙发上，女人眼中一片幽怨。

　　之后，NPC营地整个黑龙会的成员，在副会长王超的命令下，开始集结，杀气腾腾的准备行动。

　　叶湛在叶枫的带领来，来到一座巨大的礼堂，这是学校当初举行活动的时候，建立的大房间，此时作为了普通休息区，而叶湛的父母，做为两个普通人，就住休息区东北角的角落里。

　　当叶湛走近礼堂，看到那两个老人的时候，二个老人正坐在那里，低着头，满脸全是忧伤之色，好像心中满怀心事一般。

　　叶湛眼圈一红，历经五年，叶湛终于再次看到了二老双亲。

　　“爸！妈！”

　　叶湛大叫一声，风一般的直接冲到二老身前，“嘭”的一声，直接跪在地上。

　　我叶湛，不敬天地，不拜鬼神，只敬父母！


第264章 一家人

　　千种心情，万般心绪，五年的未世独孤之旅，一千八百多个日日夜夜的思念，全部都蕴含在这一跪之中。

　　如今再次见到二老，叶湛一往平淡如水的心情，剧烈的起伏起来，跪在二老身前，双眼通红的看着二老那满是沧桑的面孔。

　　两位老人头上的头发，都已经发白，尤其是父亲叶成，脸上的皱纹，仿佛刀切出来的一般，正愁眉不展，不知道正在思考着什么事，还是在思念他这个在远方的儿子。

　　两位老人听到这声熟悉的呼喊声，神色一愣，缓缓抬头看去，接着，二人满是愁容的脸庞，瞬间消失无踪，满是惊喜和不可置信之色。

　　“小……小湛？”母亲陈兰惊疑的看着叶湛叫了一声，害怕自己是在做梦，父亲虽然没有说话，但是看他脸上那满是惊愕的神色，显然也不敢相信眼前看到的事实。

　　他们二人虽然不是进化者，但是也知道NPC营地外面的危险，在外面的世界，遍地都是那些吃人不吐骨头的怪物，他们二人可是亲眼见到过那些怪物的可怕，根本不是一般人可以对付的，来去如风，力大无穷，残忍无比。

　　而自己的儿子叶湛，可是远在数千里之外，就算在大灾变之前坐高速汽车，也要坐上一天一夜的时间，所以一年到头，叶湛只能回来一次，平时根本不会回来，如今在这个怪物横行的世界，二老根本不会想到，自己的儿子会从数千里之外跑回来，甚至二老已经绝了再次见到叶湛的念头。

　　但是现在，这个突然出现在他们二人面前的青年，虽然这青年和自己的儿子气质上有很大的不同，但是那熟悉的眼眉，那亲切的呼喊，分明是自己的儿子无疑，难道是因为日夜思念儿子，导致出现了幻觉不成？

　　想到这里，母亲揉了揉眼睛，再次向眼前的青年看去，希望这不是幻觉。

　　“爸！妈！”

　　叶湛声音呜咽，通红的双眼一眨不眨的看着父亲，再次叫了一声。

　　这时，叶枫从后面走了上来，脸上满是激动的笑容道：“爸，妈，是我哥回来了，哥回来看你们来了！”

　　一句从外面回家看父母，多么简单的一句，但是就算在大灾变之前的和平时期，也没有多少人能够做到，如今在这个怪物横行的世界，又是多么的让人难以奢望，多少人从怪物降临开始，永远的和亲人和爱人失去了联系，直到死去，再也不曾见过自己的家人爱人一面。

　　母亲陈兰身体颤抖的站了起来，走到叶湛身前，伸出颤抖的双手，不敢置住的碰了碰叶湛的肩膀，头发，脸颊。

　　“呜呜……”

　　突然，母亲陈兰以手掩面，返身爬到父亲的肩膀上，低声抽泣了起来。

　　“哭什么哭，儿子从外面回来，这是好事，你哭什么！”父亲叶成大声的向母亲厉声呵斥道，不过，看叶成的老眼通红，显然心中也是异常的激动，只是不像陈兰那样发泄了出来，而是压在了心底。

　　“还不放开我把儿子抚起来，儿子刚回来，就让他在那跪着像什么话。”叶成推开了陈兰厉声道。

　　接着，大步走到叶湛身前，双手扶住叶湛的肩膀，把叶湛拉了起来道：“好，好样的，能让我们两个老家伙在快死前，能看到你，比什么都开心。”

　　叶湛感觉到父亲叶成扶在自己肩膀上的双手，颤抖的厉害，知道是因为父亲年龄大，加上心情激动，才会如此，不由得有些心酸，自己这么多年，确实亏欠了父母太多了。

　　叶成的脸上满是笑容，张开的嘴巴里，露出了里面的两个钢牙，叶湛看着这两个钢牙，知道这是小时候，有一次自己贪玩，玩弹珠的时候，一不小心砸在了父亲的牙上，直接就把父亲的两颗门牙砸掉了，流了一嘴的血。

　　当时母亲抓着自己要狠狠揍了一顿，不过却被父亲拦住了，然后父亲就去医院，镶了两个钢牙，不过，这两个钢牙是最便宜的镍铬合金材质的，属于最便宜的一种，虽然医院也有比较好的假牙，不过叶成一家本来就是一个普通农村家庭，舍不得用那么好的。

　　但是自从装上这两个假牙，父亲就经常牙疼，后来几次建议父亲到医院换两个，不过都被父亲拒绝了，因为叶成知道，那些好牙，一颗都要上千块钱，而叶家两个儿子，都没有结婚，叶成拼了命的挣钱，但是却舍不得浪费哪怕一毛钱，想要留着钱给两个儿子结婚用。

　　想到这里，叶湛的心里升起一股暖流，世上最热莫过父母心。

　　“爸，你哭了！”

　　突然，叶枫在叶湛身后笑着道。

　　父亲叶成听到赶紧抹了一把眼睛，放在眼前看了看，发现没有眼泪，然后怒瞪着叶枫道：“臭小子，连你爹都敢骗，是不是以为你哥回来，我就收拾不了你了？”说完举起拳头，作势就要向叶枫打去。

　　“哥救我，咱爸要打我！”叶枫赶紧闪身躲到叶湛的身后，露出一个脑袋，偷偷的看着父亲。

　　如果要说实力，叶成只是一个普通人，而叶枫，如今可是已经达到10级的进化者，但是叶枫却不敢和叶成打，没办法，谁叫人家是爹呢？

　　一家人，打打闹闹，其乐融融，好像大灾变之前那样，没有忧虑，没有怪物的威胁，一家人就这样在一起。

　　礼堂里面，其它住在这里的人，看到这一幕，眼中满是羡慕，羡慕这一家人，能够团聚在一起。

　　在这座礼堂里住的人，几乎所有人，都有亲人或者爱人，或是兄弟朋友，在大灾变开始后，失去了所有的联系，再也联系不到，只剩下无尽的思念。

　　但是眼前的这一家人，却是在大灾变之后，团圆在了一起，怎能不让人羡慕。

　　包括此时站在礼堂门口的曾诚三人，眼中都有羡慕之色，此时曾诚三人，没有跟随叶湛进去，而是把这个重逢的时刻，留给了叶湛自己，他们只是站在礼堂门口，默默的看着。


第265章 胖子，去把人头带回来

　　曾诚没有家人，不代表他不想拥有家人，如果可能，他也想有一个圆满的家，只是可惜这个愿意在大灾变之前，都没有实现过，更别说在大灾变之后了。

　　而玉思琪有家人，不过玉思琪的家人，却远在数万里之外的国外，这一生，恐怕都没有相聚的时候了，不过玉思琪却是不太想她的父母，因为从一开始，玉思琪基本上都是和父母分居的状态，自己一个人在国内打拼，凭借自己的能力，成为了一个大明星，而她的父亲，却是在国外基本上没有回来看过她，所以她对她的父母，没有多少依赖性，不过就算如此，玉思琪看着叶湛一家人团聚在一起，眼中同样满是羡慕之色。

　　而管思雨的眼中却有些暗淡，甚至眼眶中有泪珠在晃动，管思雨亲眼看到过父母的尸体，被怪物撕的不成样子，管思雨工作的地方，本来距离家里就只有十几里的路程，而且之后她们逃亡的路线，也是向着自己家的方向走的，但是当她兴奋的闯进家门，想要带着父母一起走的时候，只看到两具残破的尸体，所以她知道她一辈子，都没有机会和他们重逢的机会。

　　玉思琪敏锐的感觉到了管思雨的变化，默默的来到管思雨身前，把管思雨搂在了怀里。

　　带着叶湛四人来到营地的张良，出现在叶湛一家人的旁边，看着这刚团聚在一家人，轻笑道：“恭喜啊，你们一家人，终于团聚在一起了，真是可喜可贺啊。”

　　“谢谢张良叔，如果不是你，我还不会如此快见到爸妈。”叶湛轻声笑道。

　　张良摇了摇头道：“唉，想起我那被怪物吃了的老伴和儿子，再也见不到啦，真是羡慕你们一家子。”

　　叶湛一家人没有说话，不过叶湛却是皱起了眉头，这张良真是的，在他们一家人团聚的时候，提到他自己死去的老伴和儿子，不是给别人家添堵么。

　　张良见气氛冷了下来，意识到刚才自己说错了话，轻咳一声道：“你们别误会，其实，我只是想提醒你们一句，黑龙会可能马上就要来找你们的麻烦，你们一家人刚见面，不会想要就这样被他们杀了吧？趁他们还没有反应过来，你们几个还是逃出去吧，免得被堵住了，到时候想走都走不了了。”

　　“什么？黑龙会？他们不是说小枫已经成为他们的核心成员了吗？怎么还会来对付我们？”父亲叶成惊声道。

　　“唉，老哥，我也不瞒你了，其实小枫这段时间，根本没有和黑龙会和解，而且一直在和黑龙会对抗，不过这事小枫一直没敢给你说，怕你们担心，而黑龙会也想用你们牵制小枫，所以也没有把事实告最后诉你。”张良语重心长的道。

　　“什么！你这个逆子！”叶成一听怒声向叶枫厉声道：“给你说过多少次，能低头就低头，就你这臭脾气，怎么死的都不知道！”

　　叶成只是一个老农民，老实人一个，过惯了贫苦穷难的日子，所以对什么事都看的很开，遇到什么事都不会计较，只要活着就好，但是现在他的儿子小枫，却是为了一口气，连命都不要了，由不得他叶成不怒。

　　叶枫低着头咬着嘴唇，没有说话，他也想低头，不让父母担心，但是黑龙会根本没有给他低头的机会，之前他听哥哥的话，组织起来的人，一个一个的死去，而他自己，要么同样死，要么对抗到底。

　　张良继续道：“如果仅仅是这样，倒好罢了，但是刚才小湛进入营地的时候，看到小枫被欺负，也是牛脾气发作，要和黑龙会的老大拼命，并且当着所有人的面，说要杀了黑龙会老大，依照现在的情况看，黑龙会肯定不会放过你们，所以你们还是赶紧走吧。”

　　叶成听张良说完，被气的胸口剧烈起伏起来，立即转过头瞪向叶湛道怒声道：“你弟弟不懂事，你也不懂事么？你们都是什么臭脾气，啊？一个个急着送死？”

　　叶湛正准备向父亲给弟弟求情，如今一看父亲的怒火烧到自己身上，得，还是别吭了，父亲的严厉，叶湛可是清清楚楚知道的，你要是不吭声，他骂一顿，也就消停了，但是你要是敢顶嘴，那只能招来更大的怒火。

　　而此时，住在礼堂里面的人，听到这二人的对话，全都开始窃窃私语起来。

　　“之前我还羡慕他们一家可以团聚呢，只是现在看来，也是一出悲剧罢了。”

　　“依我看也是，这一家人刚刚团圆，就要面临黑龙会的打击，这下，这家人肯定要完蛋了。”

　　“唉，天杀的黑龙帮，这次又要作孽了，为何这些恶人，能够活得这么滋润舒服，而我们这些平时不做一点恶事的好人，反而要受尽欺辱，老天真是瞎了眼啊。”

　　“你少说两句吧，小心自己也搭进去，没听过好人不长命，坏人活千年么？这可是人类几千年证明出来的真理。”

　　“得了吧你们，这一家人被黑龙会如此打击，肯定是有原因的，那个小子，你们不知道，不过我却知道，叫叶枫，之前带着几十个人，和黑龙会产生过不少的摩擦，要不然你们认为黑龙会为什么要如此对付他们？黑龙会为什么不对付你？要是黑龙会是你们所说的恶人，你们还能好好的坐在这里？早就被杀了吧？”

　　“哼，又一个狗腿子，你这个想进黑龙会进不去的家伙，这样帮助黑龙会说话，以为黑龙会就会要你这样的废物么？人家不对付我们，只能说明我们的实力实在太弱小，弱小到他们根本赖得对付，一个人会故意去踩死一只蚂蚁吗？”

　　“你们这群贱人，只会对黑龙会不满，一辈子不可能有什么出息，等我有一天加入黑龙会，然后强大起来的时候，一定要让你们好看。”

　　“呵呵，我等着，不过首先你要有命才行，我需要不想做恶人，但是你最好祈祷别在外面遇到我。”

　　“……”

　　就这样，整个礼堂里面，全是嗡嗡的议论，有同情的，有不屑的，有可怜的，有冷视的，也有互相争吵的。

　　不过，大部分的人，还是感觉到非常的惋惜，毕竟这样在大灾变之后团聚在一起，可是非常的不容易的，他们自然不愿意看到这一家人，就这样全部死在他们的面前。

　　但是，他们也没有什么办法，更加不会因为这件事，就组织起来，一起反抗黑龙会的统治，毕竟黑龙会，可是称霸整个营地的巨大势力，掌控所有人的生死，如果引起他们的不满，对付自己，那就得不尝失了。

　　叶成瞪视着他的两个儿子，双眼睁的如铜铃一般，挥起拳头，砸在了叶枫的胸口上。

　　低着头的叶枫紧握着拳头，牙齿咬的咯咯作响，但是却丝毫没有闪躲，更没有反驳父亲，因为他不想惹父亲更加生气。

　　叶成看到这一幕更加生气，再次举起拳头，向叶枫的胸口上砸去，突然，叶成感觉到身前一花，接着叶枫就消失在了他的眼前，而他的面前，站着的人赫然变成了叶湛。

　　“嘭！”

　　叶成的一拳直接砸到叶湛的胸口上，但是叶湛却稳丝不动，看着叶成轻声道：“爸，小枫为了这个家，付出的已经太多了，你要打，就打我吧。”

　　小枫代替了他这个哥哥，一直支撑着这个家，放弃了自由，放弃了尊严，放弃了本应该属于他的一切，挺直了他稚嫩的腰干，他不应该挨打，挨打的应该是自己。

　　“你以为我不敢打你吗？”叶成厉声道，举起拳头向着叶成的胸口上砸去，边砸边道：“平时怎么教育你们的？做人要谦逊，要礼让！你们都拿去喂狗了吗？我和你妈不要紧，但是你们两个才多大，要是死了，我怎么向你爷爷交待？”

　　“哥！”

　　叶枫上去就要把叶湛拉开，刚才他都不知道发生了什么事情，突然就出现在了一米外，然后哥哥出现在了自己位置，替自己承受父亲的怒火。

　　叶成身后的母亲陈兰，此时也看不下去，毕竟两个儿子，都是从他身上掉下来的肉，自然不能看着老头这样暴打自己儿子，赶紧上去拉住叶成。

　　但是叶成此时仿佛拥有很大的力量，陈兰根本拽不动。

　　而叶湛同样如此，任凭弟弟如何用力，叶湛却仿佛长在那里一样，稳丝不动，承受叶成一拳一拳的暴打。

　　礼堂门口，曾诚看着里面上演的一幕，丝毫没有上去劝解的意思，反而坚起了大拇指，一脸赞叹的道：“这老头，一个字，猛！跟了叶哥这么久，还没见过有人能抓住叶哥暴揍呢，这下看的真过瘾。”

　　玉思琪翻了翻白眼，没有说话，同样没有上去劝解。

　　“嗡……嗡……”

　　突然，从外面传来阵阵摩托车的轰鸣声，同时，一道巨大的声音，从外面传了进来。

　　“叶枫，还有叶湛，现在马上给我滚出来，我们老大要和你们聊聊天，还有，把玉思琪和另外一个小妞带过来。”声音明显是用扩音器传进来的，整个营地里面的人，都能听到，接着，又传进来一阵哄笑声，显然传音的人附近站着许多人。

　　“不好！完了！”

　　听到这道声音，张良的脸色一变，低声惊呼，与此同时，父亲叶成还有母亲陈兰的脸色，瞬间变得苍白如白纸，叶成举起的拳头，定在了空中。

　　整个礼堂里面，突然响起一声声的叹息声，仿佛是在为叶枫一家人送行。

　　唯有一个人的脸色丝毫没有变化，叶湛站在叶成对面，霍然向着礼堂入口的位置转过身去，神色淡然，但是双目中却是一片凌厉，大声喝道：“胖子，出去把人头给我带回来！”


第266章 被误会了

　　这时，礼堂里面的人，才算是注意到门口外站着的三个人。

　　一个腰圆腿肥的胖子，还有两个特色各异的亮丽女人，看到这三人的时候，所有人都愣了一下，不管是这三人的气势，还是身上的装备，都是挺足的，尤其是那两人女人，都是给人眼前一亮的感觉。

　　但是，看着那个傻愣愣站在那里的胖子，所有的人都感觉到这个胖子好可怜。

　　刚才叶湛的话，那是要把这胖子给卖了啊，这胖子虽然等级不错，装备也不错，但是想要对付营地巨头？怎么可能？

　　这些人瞬间感觉到叶湛得了失心疯，不仅没有选择逃跑，或者是藏在营地中不出来，反而让这胖子出去把人家杀了，毕竟藏在营地里面，只要身上有钱，不被赶出营地，有NPC守卫的保护，都不会出事，但是这样冲出去，那不是给对方送菜么？

　　门口那和你一起回来的胖子，虽然看着一副憨厚的笑容，但是你以为人家会乖乖的为你送死？除非人家真傻！

　　“好！”

　　出乎所有人的意料，门口站着的胖子憨厚一笑，直接扭头向着外面走了过去。

　　“……”

　　看到这一幕，所有人都感觉到一阵无语，有这么傻的么？这胖子的脑袋被驴踢了吧？

　　外面那群人是谁？那是整个营地，甚至是附近几个县里面的巨无霸势力，岂是一个胖子能够憾到的？

　　想到这里，所有的人看着叶湛的眼神中，都充满鄙夷的神色，并且开始不停的窃窃私语起来。

　　“刚才我还替这一家人感觉到惋惜，现在我却感觉这家人实在是死有余辜。”

　　“就是，看着像个好人，谁知道心里焉坏，这不是把人往火坑里推么？”

　　“唉，那个胖子真是可怜，没招谁惹谁，就要被人坑死了。”

　　“我估计这胖子是傻，被人当枪使，这姓叶的一家，肯定该趁机会逃跑了。”

　　“像这样的人，真是死不足惜啊，和黑龙会那群人一样坏。”

　　“……”

　　到处都是对叶湛的讽刺声，还有咒骂声，明眼人一看，就知道叶湛不怀好意。

　　张良沉着脸语重心长的道：“小湛，叔知道你不是这样的人，把那个胖子叫回来吧，别害死了人家。”

　　其实张良这句话，已经说的很委婉了，叶湛这是明显的要用那胖子，拖住黑龙会的人，然后他们逃跑，张良没有骂他们，就已经很对得起他了。

　　同时，叶湛的父亲叶成也瞪着叶湛，怒声道：“什么时候，我的儿子竟然变得如此阴毒，叶湛，如果那个胖子出了什么事，我打死你这个不孝逆子，你想带着我们逃跑，我偏不，我就坐在这里，等着胖子！”

　　说完，叶成一屁股坐在了软席上，气的胸口不停的起伏，大口的喘着气，看也不看叶湛。

　　“哥，你这样做太过份了，我哥不是这样的，你不是我心目中的哥哥！”叶枫同样向叶湛道。

　　叶湛看了一圈周围所有人双目中的怒火，心中一阵无语，用胖子的命帮自己争得逃跑的时间？可能吗？自己会害胖子吗？

　　这群人的想法真是够奇怪的，难道去了就一定要死吗？武松还能打死吃人的老虎呢，火云邪神还能接得住手枪的子弹呢，好吧，先不谈这个，自己有可能会害胖子么？再说了，胖子别看平时傻愣愣的，但是心里也精着呢，就算自己坑他？他会跳坑里吗？

　　接着，叶湛摇了摇头，以曾诚平时的精明劲，如果自己挖个坑，估计曾诚真会跳里面。

　　叶湛有心想要给这些人解释，但是却不知道怎么说，难道说：不用担心，胖子牛逼着呢，一个打一群，不是事？

　　这些人会听么？会相信自己么？会认为那个傻愣愣的胖子打得过人家？

　　估计如果自己真这么说了，这群人非得说自己不但失心疯，而且还丧心病狂，甚至满口胡言，都有可能。

　　既然如此，叶湛也不想多说什么，等到胖子一会儿回来的时候，自然一切就清楚明白了，不用过多的解释。

　　而且，叶湛也不是在乎其他人想法的人，管他们去说什么。

　　“里面的人，是个男人的他娘的赶紧给我出来吧，痛快点，别他妈藏着了！”

　　外面的叫声声，不停的传进礼堂里面，使得还在礼堂休息的所有人，都脸色不善的盯着叶湛一家人，绝对不能让这一家坏人逃出去。

　　而有些人，为了看热闹，则是跟着那个胖子，跑到了外面，准备观看一场胖子被剁成肉馅的好戏。

　　但是，他们不会知道，到底是谁被剁成了肉馅。

　　NPC营地外面，此时已经聚集了二三百号黑龙会的人，全部住黑色西装，最前面的，是一个30余岁，身体微胖的男人，正是黑龙会NPC营地分部的副会长王超，整个NPC营地战斗力最强的人。

　　这些人虽然不是黑龙会的全部，但是平时统治整个NPC营地，却是绰绰有余，甚至对付一般的敌人，也是手到擒来，就像前几天和黑龙会做对的叶湛，还有现在将要面对的叶湛。

　　黑龙会，在大灾变之前，本身就是一个巨大的黑社会组织，势力遍布了数个市县，里面的每个人，在大灾变之前，那都是经身百战的勇士，大灾变发生后，这些人凭借极强的团队协调能力，还有优秀的个人战斗能力，损失的几乎很少。

　　所以，黑龙会这个之前的黑社会组织，在大灾变发生后，摇身一变，变成了霸占了周围数县的庞大巨无霸，统治所有人生死的土皇帝。

　　很快，曾诚就提着斧子，摇摆着庞大的身体，来到了营地的入口，而黑龙会的人，则是距离营地数十米之外，面向营地入口。

　　看到曾诚出现，却没有叶家人的影子，黑龙会的人脸上都露出不解的神色。

　　王超旁边，一个男人把嘴巴伏到王超耳朵上，小声说了几句，接着王超点了点头，嘿嘿一笑，接着大声道：“我是黑龙会副会长王超，让叶家人滚出来，可以让你死的体面一些。”

　　“哈哈……”王超说完黑龙会的人发出一阵哄笑声，看傻子一般的看着营地门口的曾诚。


第267章 让人震惊的一幕

　　曾诚嘿嘿一笑，脸上没有丝毫惧意，甚至向着黑龙帮的人走去。

　　黑龙会的人依旧在肆意的大笑着，甚至有些已经笑的捂着肚子，脸上笑出了泪水。

　　曾诚走到黑龙会十几米处，看着二百多黑色西装的黑龙会人群，眼睛一眯，嘿嘿笑道：“你叫王超？笑死我了，我还叫巴立明呢！叶哥让我问你脖子洗干净了没，让我来取回去！”

　　黑龙会的人，听到这句话一愣，接着更加放声大笑起来。

　　“哈哈，这傻胖是真傻还是假傻啊？难道他想对付我们这些人不成？”

　　“笑死我了，想在我们黑龙会面前撑英雄，真是不知道死字怎么写的。”

　　王超摆了摆手，制止了后面的人的哄笑，淡淡一笑道：“我王超的脖子，一直很干净，但是却不是一般人可以碰的，不信你可以来试一下！”

　　13级的祖安狂人进化者，使得他可以蔑视营地几乎所有的进化者，除了黑龙会的总会长，可以压他一头，其它人，他都不会看在眼里，眼前的胖子虽然看不透，但是就算再厉害，能比自己厉害多少，撑死了高2级，自己身后可是有数百进化者的队伍呢，还会怕对方一个人？

　　曾诚紧了紧双手中的斧头，嘿嘿一笑道：“既然脖子洗干净了，那就没其它事了，我还怕你的脖子太脏，叶哥看到生气呢！”同时，曾诚的心中默念【冲锋陷阵】！

　　“哼，不知所谓，那就先送你去死……”王超厉声道，但是话还没说完，王超就愣在了那里。

　　只见之前还站在那里的胖子，突然消失了，准确的说不是消失，而是以极其迅猛的速度，向着他们冲了过来，很明显，是对方施展了突袭技能。

　　“不好！”

　　王超心里一惊，他娘的对方不是狂战斗么，狂战斗不是没有突袭技能么，难道是传说中的技能环？那不是只有满级声望，才有可能学习么？难道对方竟然已经达到了满级声望。

　　想到这里，王超的心里一凉，赶紧开启自己的终极技能【背水一战】，在接下来的数十秒内，恢复40%的生命值，同时提高移动速度，娘的，早知道对方有突袭技能，自己也不会站在最前面啊，这不是强迫对方和自己战斗么，虽然自己不怕他，但是也不想和自己一个人和对方硬拼啊，而且那可是满级声望啊，能拥有满极声望的人，有可能是一个傻逼吗？

　　想到这里，王超的心里沉沉的，感觉到这一场战斗不好打了。

　　紧接着，曾诚那庞大的身体，就冲进了黑龙会的人群中，把一路上的黑龙会之人全部抛到了天上，包括王超，而那些挡在曾诚正面的黑龙会进化者，全部被曾诚直接撞死。

　　此时王超被抛到天上之后，心中剧震，赶紧服下了一瓶生命药水，怕自己出了什么意外。

　　与此同时，在曾诚冲到黑龙会人群中的时候，周围的黑龙会成员，如潮水一般的向着曾诚涌了过来。

　　【旋风劈砍】

　　曾诚看着一涌而上的人群，突然脸色一冷，大喝一声。

　　瞬间，曾诚化为了一台人形绞肉机一般的存在，曾诚就是机器的支柱，两把巨大的斧头，就是机器的利齿，疯狂的开始搅动起来，而那些聚集在曾诚周围的人，包括从天上掉下来的人，瞬间变成了豆浆机里面的黄豆，绞肉机里面的鲜肉，惨不忍睹。

　　鲜血四溅，血肉横飞，本来好好的一处位置，瞬间化为了一座屠宰场。

　　斧头劈在骨头上，响起连续的咔咔声，不停的刺激着他们这些人的大脑，使他们感觉到浑身酸软。

　　而那些跟着曾诚出来看热闹的人，脸色却是瞬间吓得一片惨白，有些胆小的人，甚至开始弯下腰，剧烈的呕吐起来。

　　谁特娘的说这胖子傻愣愣的？谁他娘说这胖子可怜？谁他娘说这胖子脑袋被驴踢了？这他娘的可怜的人明明是黑龙会那边的人，脑袋被驴踢的也肯定是黑龙会的人。

　　以后绝对不能以貌取人，这看似憨厚的胖可爱，谁能想道，瞬间化为了杀人夺命恶魔，没看黑龙会那些外围的人，都吓瘫在地上了么，那裤裆前面全是水，那肯定不是出的汗，还有那些吓得逃跑的穿黑西装的人，那不是之前叫的最厉害的那货么？

　　他们这些人是来看热闹的，但是这场热闹，他们宁愿自己没有看到，这种场面，看一次一辈子都忘不掉，夜里都要做恶梦被吓醒啊，瞬间这些人有种想哭的冲动，自己真是犯贱，没事看什么热闹。

　　此时他们可完全不再认为这胖子打不过黑龙会了，至于王超，没看到那货被那胖子的斧头轮的在天上下不来么？这家伙可真能扛，其它人被斧头碰之则伤，触之即死，但是这个王超，被曾诚抛到天上之后，又是一轮旋风劈砍，四面八方进行攻击，王超在曾诚的头上，愣是被砍的落不下来。

　　曾诚的斧头是非常的厉害，稍微碰到王超一会，都能把王超劈出重伤，但是王超之前可是有准备的，终极恢复技能，加外一瓶生命药水，这可是相当于多了一条半的命，被曾诚一斧头砍成重伤之后，立刻又恢复了，不过就算如此，在曾诚那如狂风斩落叶一般的斧头面前，也快要坚持不住了。

　　再说那黑龙会二百多号人物，如今还能战斗的人，绝对不超过一百，而这一百，跑了10个，吓尿10个，吓瘫10个，吓傻10个，好吧，已经没有人还能战斗了。

　　“这胖子是谁？”

　　所有人都想要知道这个胖子的身份，但是他们唯一知道的事情，只有一个，那就是这胖子是从外面回来的叶家小子的小弟。

　　想到这里，所有人的心里一寒，这叶家小子，到底是什么人，强到了什么地步？

　　之前自己这些人还想看他们笑话，甚至看不起他们，认为他们惹了不该惹的人，甚至坑害自己的朋友，但是现在看来，完全不是那么一回事，人家压根都没有在乎黑龙会，连正眼都没瞅一下。

　　就算现在黑龙会NPC营地会长，带着数百人前来闹事，都被随手打发，这哪是叶家惹了不该惹的黑龙会，压根就是黑龙会惹到了不该惹的家伙。

　　此时，周围观看战斗的人的心里，都生出了同一个想法，大概，估计礼堂里面的那些人，还在等着看叶家人的笑话，甚至堵着他们，不让他们离开，又或者言语奚落他们一家人，又或者……

　　这些人想着想着，以手抚额，不敢再想下去了，赶紧偷偷溜进NPC营地里面，毕竟礼堂里面，也有他们在意的人，担心这些人一不小心，惹到这群人，这群凶人，黑龙会的人都惹不起，他们这些人还是老老实实的，该干嘛干嘛吧。

　　事实上，此时营地礼堂里面，比这些人相像的还要严重。

　　叶家二老，气愤的坐在软席上，不愿意再看叶湛一眼，弟弟叶枫不停的哀声叹气，好像是对这个哥哥特别失望。

　　而叔叔张良，则是绕着叶湛，不停的转，不停的数落着叶湛，甚至提到自己的那个不成器的儿子，人品都要比叶湛好。

　　而四周那些居住在礼堂里面的人，议论声已经没有丝毫的遮掩，比平时说话的声音还要大，不停的讽刺这姓叶的一家人，说什么话的人都有。

　　甚至有些人，已经团团围住叶湛一家人，防止他们跑了。

　　叶湛一开始还安慰二老两句，可惜二老连理都不理他，甚至要把自己赶出去，就当自己没有回来过，看着二老被自己气得不停咳嗽，叶湛上去想要拍拍父亲的背，不过却被父亲一把推开，不让叶湛碰他，没办法，叶湛让叶枫替父亲拍拍背部，帮父亲理理气。

　　而叶湛，在解释过发现没有用之后，就不再进行辩解了，这不是他的风格，如果说心里不舒服，那就是自己的父母，他们二老一辈子过着老实人的生活，没和人红过脸，更别说害人，如今非说自己害了人家胖子，要和自己断绝父子关系。

　　打死叶湛也没有料到，刚和父亲见面，就要面对父亲和自己断绝父子关系，这父亲什么都好，就是脾气不好，太严厉。

　　刚才外面传来黑龙会的狂笑声，更加让父亲的脸色更加难看，狠狠瞪了叶湛一眼。

　　但是之后外面就再也没有了声音，里面的人也搞不清楚外面发生了什么事，想要出去看看，又怕姓叶的一有人跑了，所以一直在等待。

　　突然，从礼堂外面进来几个人，这些人正是刚才跟随在曾诚身后出去的那些人，只是不知道什么原因，这些人却全都脸色苍白，眼神飘忽，身体微微颤抖。

　　“外面怎么样？”有些比较关心这件事的人，赶紧迎上去问道。

　　从外面回来的那些人没有理他们，反而赶紧向着礼堂里面扫去，当其中两个人，看到围在叶湛一家人附近的那些人之中，自己的亲人之后，立刻脸色一变，二话不说，赶紧走上去，小心的看了一眼叶湛，接着拉住那些认识的人，用力拽到一旁。

　　而剩下的其它人，他们却没敢管，只要自己的亲人没事就好，其它人自己管不到，而且如果自己把这些人全部带走，如果这个叫叶湛的人生气，那自己也要完蛋。

　　“你们干什么，为什么拽我们！”那两个被拽的人大声喊道。

　　拽人的那两个人脸色一变，趴在这两个叫嚣的厉害的人耳朵上小声说了一句话，接着，那两个骂的厉害的人，立刻没了声音，惊疑的回头看了一眼神情淡然的叶湛，小声的向身边的人问道：“你确定？”

　　那两个人郑重的点了点头。

　　叫嚣的厉害的人得到肯定的回答，瞬间吓的脸色苍白，不用其它人拽，跑的比他们还快，躲到了人群中。

　　而其它从外面回来的人，回到人群中之后，在四周那些人的询问之下，一个一个的人，也得知了外面的战斗情况，这些知道了真实情况的人，全都脸色一变，震惊的盯着叶湛一家人。

　　而那些不了解外面发生的事的人，则是开始疑惑不解起来，就像张良，就像父亲叶成，弟弟叶枫，对于忽然变得有些安静的礼堂，突然感觉到非常的诡异。


第268章 王超之死

　　“外面发生了什么事？”这是现在那些还不了解情况的心里面的问题。

　　整个宽阔的大礼堂里面，本来之前到处都是议论声，但是自从这几个人回来之后，瞬间陷入了诡异的寂静之中，仿佛有什么让人震惊的事情，正在他们的身旁发生着，让他们不敢随意的议论。

　　偶尔询问那些知情人士的声音，也是压的极低，并且用手遮掩着嘴巴，2米之外的人都听不到，然后更多的人，了解了外面发生的事，一脸惊惧的望着那个站在角落里，神色平淡的青年。

　　此时，叶湛的表情依旧和之前一样，没有任何变化，依旧一脸的淡然，害自己的兄弟？拉人垫背？那都是开玩笑，因为他知道，外面的那些人，肯定不是胖子的对手，而这些刚从外面回来的人，估计是被胖子吓到了，所以才这样的一脸惊恐。

　　还不等所有人弄明白发生了什么事，接着，就听到从外面传面传来一阵沉重的脚步声，然后，一个浑身满是鲜血的胖子，出现在大礼堂的门口，从这个胖子的体形上来看，正是之前被他们认为必死的那个傻愣愣充满可爱的胖子。

　　只是，这个本来充满可爱的胖子，此时却是仿若九幽恶鬼出世，身上到处沾满了鲜血，刚来到礼堂大门口，一股扑面而来的刺鼻的血腥味道，就传进了礼堂里，再加上此人之前战斗中的形成煞气犹在，让所有看到的人心中一顿，仿佛置身地狱的感觉。

　　而且，这个胖子的手上，还提着一颗头颅，头颅的上面的双目依然睁的大大的，纵然只剩下头颅，也能感觉到那双眼睛里面所蕴含的恐惧，从这颗头颅的五官来看，正是NPC营地黑龙会会长，王超，此时王超的头发被胖子随意的掂在手里，仿佛拎着一个食品袋一样，拎着王超的脑袋走进了礼堂里面。

　　“他……”

　　看到这一幕，所有人的身心俱震，一颗脆弱的心，疯狂的开始跳动起来，嘴巴张的大大的，喉咙有一种干涩的感觉，不停的上下涌动，就算他们有些人已经知道外面发生的事，但是依然不敢相信眼前看到的事实。

　　此时，所有人心目中只有一句话，但是却没有人能说的出来。

　　“他，他竟然真的把他的人头带了回来！”

　　曾诚迈着沉重的步伐，提着王超的脑袋，一步一步的向着叶湛所在的角落，所有挡在曾诚前面路上的人，都被曾诚身上的煞气吓得腿软，赶紧让出了一条宽阔的大路。

　　走到叶湛身旁，曾诚咧嘴一笑，露出洁白的牙齿道：“叶哥，人头带回来了，幸好这家伙服用了生命药水，要不然，我一时收不住手，这脑袋可就没了！”

　　叶湛平静的看了一眼曾诚手上王超的脑袋，点了点头，脸上的表情依旧没有丝毫变化，好像看到的是一个再正常不过的东西一样。

　　“嗯，扔了吧，再去把自己洗洗，你身上真是太难闻了。”叶湛轻轻摆了摆手道。

　　“啊？你不要啊？那还让我带过来，早知道我直接扔了，多省事！”曾诚嘴里说着，掂着王超的脑袋，又向着礼堂外面走去，总共在礼堂里面的时间不超过半分钟。

　　“……”

　　所有人对于两人的对话，都感觉到一阵无语，听这个胖子的话，和黑龙会战斗的时候，根本没有发挥出全力，像是仍有余力的样子，而这个黑龙会的老大，在服用了生命药水的情况下，才保证脑袋没有被剁碎，要不然连脑袋都找不到了。

　　想到这里，四周的人包括张良，叶枫，看着叶湛的双目中充满震惊，他们一直认为叶湛是想要让那个胖子去拖延黑龙会，然后他们趁机逃跑，但是现实却是那个胖子上去直接把黑龙会干翻了，而且连黑龙会老大的脑袋，都被割了下来。

　　张良看着神色平淡的叶湛，忍不住手都开始颤抖起来，他一直以为叶湛很厉害，但是他到现在才知道，他太小看叶湛了，黑龙会有多厉害？生活在这里的张良可是清清楚楚的知道，但是却被那个傻愣愣的胖子，一个人全部干掉了，那么，这个胖子有多厉害？

　　如果这个胖子都这么厉害的话，那么能够命令这个胖子的人，又有多厉害？

　　张良第一次感觉到，自己完全看不透他的这个侄子了，这个侄子带给他的感觉，现在只有四个字，深不可测。

　　想到这里，张良突然自嘲一笑，短短一个月时间不到，没想到他的这个侄子，竟然会给他一种这样的感觉，而之前，自己还无知的不停教训他的这个侄子，现在他才发现，自己的这个举动，在对方看来，是多么的可笑，叶湛只是因为顾忌他这个叔叔的身份，没有给他一般见识，而自己还认识叶湛做错了事心亏，现在想想，真是觉得丢脸啊。

　　“哒！哒……”随着沉重的脚步声响起，浑身染血的曾诚消失在大礼堂的门口，给整座礼堂留下了刺鼻的血腥味，还有深深的恐惧。

　　看着那个消失的胖子的身影，还有依然站在角落里的那个青年，所有人的心中都不可竭止的生出一个想法，黑龙会完了，巨无霸一般的黑龙会，这次是真的一脚踢到铁板上了。

　　就算是太平县的黑龙会来，能奈何得了叶湛吗？显然很难，就算太平县的黑龙会再厉害，也不可能在NPC营地，对付一个本来就非常强大的人。

　　谁说叶家父子只能任由黑龙会欺负？谁说叶家长子叶湛在外面的城市，回不来？谁说叶家要完蛋了？现在，叶家长子不仅跨越数千里，从外面回来了，而且，实力还非常的强大，连黑龙会这样的庞然大物，都是说灭就灭了，谁还敢在这姓叶的一家人后面，议论这一家人的不是？

　　谁说好人不长命，坏人活千年？好人依然活着，但是那个他们认为能活上千年的坏人，却是已经身首异处，死的不能再死。

　　整个礼堂里面，除了沉重的呼吸声，静悄悄的，全部转头看向那个青年，不敢发出一丝声音。

　　“哥，王……王超死了？”

　　突然，一道充满不可置信的声音，打破了这份寂静。

　　叶枫双目紧紧盯着叶湛，怀疑自己刚才看错了，那可是NPC营地的黑龙会的老大，害死自己的那些生死兄弟的人黄石刃的老大，哥哥一句话的事，就这样死了？

　　叶湛点了点头，淡淡一笑道：“嗯，死了。”


第269章 气晕

　　得到叶湛的肯定，叶枫的眼圈一红，突然跪了下去，面向天空，喃喃道：“小山，小海，小蒙，各位兄弟，你们看到了吗，害你们的人的老大已经死了，你们可以安息了，你们放心，我一定会带着黄石刃的脑袋，去拜祭你们的。”

　　说完，叶枫闭上了双眼，两行清泪，从叶枫的眼角滑落，之前的生活里，黑龙会的存在，就像一座大山，压的他喘不过气来，一个兄弟一个兄弟，死在黑龙会的手中，就连他自己，也是随时都会死去，还有两个只是普通人的父母，叶枫不怕死，但是他怕父母受罪，所以他拼命的活到现在，就算如此，叶枫也感觉到自己快要坚持不住。

　　但是现在，在哥哥的手上，黑龙会瞬间瓦解，这种千般磨难，万般压力，突然一朝散尽的情况下，叶枫直接压制不住心中的激动，流出了泪水。

　　如果是在平时，严厉的父亲叶成看到叶枫哭泣，肯定会上来怒骂叶枫不争气，但是现在，叶成却站在那里连动都没有动，甚至连他自己都有一些眼圈微红。

　　他和老伴虽然都只是普通人，在叶枫的支援下，没有出去和怪物战斗过，但是这并不代表他们对所有的事情，一无所知，叶枫在外面受到的屈辱，他们也听说过一些，但是他们以前一直都以为叶枫加入了黑龙会，在里面受到了排挤而已。

　　直到今天，他才知道，自己的这个小儿子，经受了怎样的折磨，才坚持了下来，所以对于叶枫此时的真情流露，根本没有一丝的生气，反而自己都要控制不住自己。

　　叶湛看着弟弟的样子，心里有些不忍，难以想像，之前弟弟究竟经历了怎样的压迫，才会在这种情况下，流出了男儿的泪水。

　　上前拍了拍叶枫的肩膀，叶湛把叶枫扶了起来。

　　叶枫赶紧抹了抹脸上的泪水，不好意思的向叶湛道：“哥，不好意思，让你看笑话了，是我太激动了。”

　　“没事，我们亲兄弟，有什么笑话不笑话的。”叶湛轻轻一笑道。

　　“小湛，对不起，是我误会你了，叔给你道歉，希望小湛不要放在以上。”张良一脸不好意思的来到叶湛跟前，为之前误会叶湛，而真诚的道谦。

　　叶湛摇了摇头道：“不用在意，我还没有谢谢你对我父母的帮助，要不然，可能他们也撑不到现在。”

　　张良不好意思的挠了挠头道：“哪里，哪里，我也没有帮助多少，都是你弟弟小枫的努力，我也只是偶尔提供一点帮助而已。”

　　张良现在可是看出来了，这叶成一家，有叶湛这样的儿子，以后算是发了，现在和他们搞好关系，对以后的自己的发展绝对有非常大的帮助。

　　叶湛呵呵一笑，没有说话，实际上他也知道，张良在大灾变之前，确实对他们家有过帮助，不过那也只是为了显摆自己的有钱和成功，而大灾变之后，张良确实没有帮助他们家多少，只是偶尔提供一些信息而已，至于材料金币装备妖丹啥的，在这个未世的世界，比生命还要重要，自己都不够用，更不会送给其它人。

　　不过，就算如此，张良总归是对他们家有点帮助，不像其它人那样，看不起他们家，这一点是毋庸置疑的，所以叶湛也没有驳了张良的面子。

　　礼堂里面的其它人，看到张良这么快，就和这一家人，建立起了感情，眼中都是深深的羡慕和嫉妒，早知道这样的话，以前就伸出手帮助一下这一家子了，肯定会得到他们的友谊，这样一来，在这营地里面，还不是可以横着走？

　　但是时间不能够重来，像姓叶的这一家子，本来之前所有人都认为他们活不长了呢，这样的一家子，再加上有黑龙会的压力，谁会愿意出一个铜币来帮助这一家人？恐怕平时见了能走多远就走多远，连多说一句话都不愿意。

　　突然，一个年轻的小伙子，从礼堂外面冲了进来，一进来就四处乱瞅，仿佛在找什么人。

　　叶湛面前的张良一眼就看到了这个小伙子，脸一黑，大声喊道：“小免崽子，你爹我在这里呢，赶紧给我滚过来！”

　　那小伙子看了一眼张良，赶紧跑了过来道：“爹，你听说没有，黑龙会的老大死了，我操，黑龙会这么厉害，怎么会死，我还想着再过几天，凑齐金币然后加入黑龙会呢，竟然这样就灭了，爹，听说灭了黑龙会的是个胖子，厉害的要命，你有没有见过那个胖子？”

　　张良听着小伙子说的话，脸色由黑变青，由青变绿，由绿变红，双眼一直狠狠瞪着这小伙子，听到最后，一巴掌拍在这小伙子的头上，大骂道：“你这小免崽子，还不快给我闭嘴，老子的脸都被你丢光了，妈的，丢人现眼的东西！”

　　张良越看自己的这个儿子越是生气，和人家叶成家的儿子叶湛比起来，真是一个天上一个地下，大灾变之前老子是大老板，你是家里的二少爷，根本看不上这一家姓叶的，但是现在才过去多久，再看看这两家人，自己的儿子想尽一切办法，想要凑钱要进黑龙会，但是再看看人家叶成家的儿子，张张嘴，我操啊，黑龙会就这样完蛋球了。

　　小伙子被张良一巴掌打的愣住了，想不出老爹为啥打自己，在他的印象中，自己就算犯再大的错，老爹撑死了骂自己一两句，哪里像现在这样一句话不说直接动手？

　　“爹，你为啥打我？”小伙子一脸茫然的问道。

　　张良深吸了一口气，努力的控制住想要动手的冲动，然后拉着这小伙子的胳膊，走到叶湛跟前道：“给你介绍一下，这位叫叶湛，你应该叫他一声哥。”

　　小伙子看了一眼叶湛，然后不耐烦的道：“哦，我知道了，我还要去找那个胖子去，大家都在找他呢！”说完甩开张良，转身向外面走去。

　　“我操你姥姥！”张良一脚向着小伙子的屁股踢了过去，直接把这小伙子踢了一个狗吃屎。

　　然后张良环顾四周，向着礼堂里的其它人看去，发现所有人都在看着他，那眼神，好像看动物圆里面的猴子一样。

　　“爹，你再打我我给你拼了啊，别以为我不敢还手。”小伙子爬了起来，蹬着张良怒声道。

　　张良听到儿子的话，有一种想要哭的冲动，这就是自己儿子啊。

　　“你找那个胖子什么事？”始终没有说话的叶湛，突然说话了。

　　“关你什么事？”小伙子眉头一皱，瞪了叶湛一眼道。

　　张良听到儿子的回答，突然有一股想要吐血的冲动，自己的这个儿子，自己再清楚不过了，找胖子肯定不会有什么好事，张良真怕自己的这个唯一的儿子乱说，得罪了他们，那是死的不能再死了。

　　但是正当张良要阻止自己的儿子，想要把胖子的事告诉自己的儿子，叶湛却替他说了出来。

　　“那个胖子是我的兄弟，刚出去了。”叶湛回答道。

　　“好啊，哈哈，终于找到你们了，黑龙会的人已经说了，谁找到那个胖子，有重赏，太平县黑龙总部已经收到信息，很快就会过来，到时候提供线索者，不但可以直接加入黑龙会，还能得到10金币的奖励……”小伙子兴奋的手足舞踏的说着。

　　“噗……”当小伙子说到一半的时候，张良突然张嘴吐出一口鲜血，脸色苍白，硬生生被自己的儿子气的吐了一大口血。

　　“哈哈……”周围的人，听到这里，爆发出了哄然的大笑声，实在是被眼前的一幕逗的不笑不行。

　　这些人本来不敢笑，但是却根本控制不住自己，因为这件事实在是太好笑，之前他们还在羡慕张良一家人，能够这么快就获得姓叶的一家人的友谊，但是现在，他们却深深的为张良父子感到悲哀。

　　刚才胖子出去用了多久时间，他们可是看到眼里的，那个胖子从走出礼堂，到回来，中间一共用了不到三分钟，礼堂距离营地大门，大概有100多米，来回的时间，加上对话的时间，加上战斗的时候，不到三分钟，那个胖子就把让人闻风色变的黑龙帮给干掉了。

　　这胖子绝对可以用恐怖来形容，如果能够和他建立起良好的关系，以后在这营地里，可谓是有着说不完的好处，本来张良一家人，已经和这些人建立起了感情，但是现在，却被张良的这个搞笑的儿子，一句话全部破坏掉了，怎能不让他们感觉到搞笑。

　　小伙子看到周围笑的前俯后仰的人群，还有口吐鲜血的老爹，脸上全是迷茫，想不明白发生了什么事，他还没还手呢，老爹就怎么受伤了？

　　“哈哈，叶哥，我回来了！”突然，礼堂外面传来一声大笑声，接着一个胖子从门口走了进来，正是曾诚做完自己的事，从外面回来了。

　　小伙子看到曾诚，又眼一亮，大声喝道：“就是你，你走不掉……”

　　话说到一半，小伙子听到后面传来一声“噗通”声，小伙子停止说话回到一看，发现自己的老爹张良翻着白眼，口吐白沫，竟然是被儿子活活气晕在了那里。


第270章 同桌的她

　　小伙子看着晕在那里的父亲，一时愣在了那里，竟然不知道该怎么办才好。

　　叶湛实在看不下去了，抬起手随便指了一个不远处的人，那是一个30余岁的男人，方正脸，大眼睛，然后叶湛道：“你去把他抬到休息的地方。”

　　那人听到叶湛的命令，稍微愣神之后立刻反应了过来，脸上闪过一丝激动之色道：“好！”

　　然后二话不说，直接走上来，向着叶湛一拱手道：“我叫方泰。”

　　叶湛点了点头，轻轻嗯了一声。

　　那个叫方泰的人嘿嘿一笑，接着弯腰直接一把抓起张良，背在了身后，向着张良休息的地方走了过去。

　　这可是和这一家子建立感情最好的机会啊，错过了可就没有了，方泰走之后，之前站在方泰身后的人，也是赶紧跟了上去，想要得到叶湛的关注，可惜叶湛连嗯都没有嗯一声。

　　小伙子站在那里，看着眼前发生的事情，彻底愣住了，甚至自己的老爹被扛走，小伙子都没有反应过来。

　　此时小伙子的心里充满了疑惑和不解，我操啊，什么情况，首先是老爹莫名其妙晕了，然后又是这方泰，这个方泰小伙子可是认识的，虽然这方泰不是黑龙会的，但是黑龙会几次想要让方泰加入，都被方泰拒绝了。

　　但是就算如此，黑龙会也没有打压这个方泰，而是不断示好，想要让方泰加入他们黑龙会，可见方泰的牛逼之处。

　　现在呢，这个方泰竟然像一只温顺的小狗一样，任人使唤，一句反抗的话都没有，甚至还表现得非常的积极和荣幸，那副表情，好像自己在面对黑龙会的时候那样谄媚。

　　还有之后跟着方泰走的那几个人，每一个都不是弱者，有两个甚至是黑龙会里面的小头领，但是现在却缩着脖子，我操啊，那胖子不是刚杀了你们的老大吗，你们怎么一个个都跟孙子似的，屁都没有一个？

　　旁边的人，好心的用手指捅了一下这小伙子，这小伙子才算是反应过来，赶紧向着被背走的父亲跑了过去。

　　“发生了什么事？”曾诚刚进礼堂，根本不知道发生了什么事，挠了挠头，感觉像是丈二和尚，摸不着头脑。

　　叶湛摇了摇头道：“没什么对了，来，过来，我介绍你给我父亲。”

　　“嘿嘿，那感情好！”曾诚嘿嘿一笑，直接跟着叶湛来到了叶成和陈兰二人的面前。

　　“伯父，伯母好，我叫曾诚，是叶哥的好朋友。”曾诚一副老实巴交的样子，站在叶成面前。

　　“好！好！”叶成陈兰二人看着眼前老实巴交的胖子，依旧不敢相信刚才这家伙仅用了不到三分钟，就干掉了黑龙会，不过，事实就摆在他们面前，由不得他们不信，面对曾诚的自我介绍，叶成二人赶紧回答道。

　　叶湛轻轻摇了摇头，知道父母二人暂时接受不了这么大的转变，适应不了，不过，慢慢就会好的。

　　接着，叶湛招手让玉思琪和管思雨两人走了过来。

　　“伯父伯母好，我叫玉思琪，她叫管思雨，我们都是叶湛的朋友。”玉思琪不等叶湛介绍，就自己说了出来，因为她知道让叶湛介绍的话，叶湛肯定不知道怎么说，说朋友吧，距离太远，说女朋友吧，又没有确认，而且还有管思雨，这个小妮的心思，玉思琪也能明显的感觉到，为了避免不必要的尴尬，所以玉思琪直接说了出来。

　　虽然玉思琪有一种儿媳妇第一次见公婆的感觉，但是见惯了大风大浪的玉思琪，根本没有一点感觉到不好意思，反而非常放的开。

　　“好！好！”叶成的回答依旧和之前一样，不过，看着玉思琪，叶成突然来了一句：“你们两个，谁是小湛的女朋友？”

　　玉思琪听到叶成的话，脸色一愣，怎么也没有想到叶成竟然直接问了出来，唰的一下，脸上变得通红起来，饶是她见惯大风大浪，面对叶成这样直率的问题，也有些感觉到吃不消。

　　“咳咳！”叶湛听到父亲的问题，突然剧烈的咳嗽起来，接着直接挡在了父亲和这两个女的中间，赶紧道：“爸，爸，咱还是先换个地方住吧，营地里面有单独的房子，我给你们二老预定一个。”

　　叶成一听，眉头立刻皱了起来，厉声道：“什么单独的房子，这里就挺好，人多热闹，还便宜。”

　　小叶赶紧凑了上来道：“爹，你就听哥的吧，看哥现在这么厉害，我估计也不差这一点钱，有钱当然人住单独的房子了，你说是吧哥？”

　　最终，叶成和陈兰二人，被叶湛送进了高级单间住所，本来叶成一直心疼钱，不过叶湛在打开自己的小金库，让叶成看了一眼之后，叶成就不吭声了，之前叶湛合成武器“血牙”的时候，奖励的500金币，可是一直没有动呢，这500金币虽然不算太多，但是放到一起，却也是非常的惹眼，一般的进化者，绝对见不到这么多钱。

　　高级休息间，位于整个NPC营地的最后面，本来这里是没有任何建筑的，但是大灾变开始，这里变成NPC营地之后，却是多出了一座5层的高楼，每一层都有数百个小房间，做为高级居住点，让人居住。

　　对于能把江城变成一座丛林世界的主宰来说，凭空建立一座大楼，实在是太正常不过的东西了。

　　叶湛给叶成陈兰二人订了一间，弟弟叶枫一间，曾诚一间，之后叶湛本来想给玉思琪和管思雨一人一间，不过这二人女人却是硬要二人一间，再加上自己，一共五间房子，紧挨在一起，一字排开。

　　叶湛一下交了五间房子半年的租金，直接花费了几十个金币，不过这一点毛毛雨，叶湛自然不会在意的。

　　房间里，叶湛和弟弟叶枫待在一起，两位亲兄弟，正坐在一起聊天。

　　“哥，真没有想到你能回来，之前你给我打的那个电话，我还以为你是开玩笑的，幸好我当时存着试试的打算，要不然，后果真是不堪设想，后来我听说，咱们村子里面，大部分人都死了，只逃出来几百而已。”

　　“嗯，只要你们能安全就好，最怕你们出现什么意外。”

　　“对了，哥，你还记得李曼玉么？”

　　叶湛眉头一皱，思考了一下，满脸疑惑的道：“是我中学的那个女同桌吗？”

　　“对，就是她，我记得你给我说过，暗恋了人家三年呢，不过你知道吗，后来上大学之后，有一次聊天她给我说过，那时候她也喜欢你，只是你不主动，她也没办法，要是你主动一点，估计你们两个就成了，可惜最后只能不了了之了。”

　　“她还活着吗？”


第271章 曾相识

　　叶湛知道弟弟不会无缘无故提到李曼玉，既然现在提到她，那肯定是有什么事。

　　叶枫点了点头道：“还活着，嫁给了咱们隔壁村，结婚之前在你不在家的时候，经常来咱们家看咱爸妈，可是她不让我告诉你，所以也一直没有给你说过，最后她嫁了人，就再也没有来过了。”

　　听到这里，叶湛叹了一口气，前世的自己，是比较木讷的一个人，特别是面对感情的时候，几乎和一个木疙瘩没有什么区别，更别提主动和女孩子告别了，之后5年的未世生活中，自己才算是明白过来，想通了许多事，脑袋转的也比以前快了许多，但是，过去的，已经过去，再回首也只是徒增叹息。

　　而且，5年的未世生活，已经让她对任何儿女情长，没有了丝毫的感觉，只有父母和弟弟，然后挂在心间，如今听到叶枫再提起此事，只能无奈的向叶枫道：“唉，时间都过去了，现在再想也没有什么用，索性就让她成为记忆吧。”

　　“嗯，哥，其实，我想说的是，我想让你帮帮李曼玉，她的丈夫，死在了怪物的手上，她带着只有三岁的儿子，逃到了这里，要不是我偶尔帮她一把，她早死在怪物手上，或者被其它人侮辱了，前两天，她的儿子不知道怎么回事，身体生病了，一直高烧不退，而李曼玉又没有钱来买生命药水，所以，刚才找到了我，想求你帮帮她。”

　　叶湛点了点头，直接拿出10个金币，向叶枫道：“一会你把这些金币，给她送过去，别被其它人看到，我怕他们孤儿寡母有危险。”

　　“哥，她现在就在门外，要不然，你给她送过去吧，也见个面。”小枫笑道。

　　“什么！”叶湛一惊，从坐着的地方站了起来，接着苦笑一声，摇了摇头道：“算了，你送过去吧，免得她看到我之后伤心。”

　　“那好吧，我就说哥哥你刚从外面回来，身体疲惫，需要休息。”

　　“嗯，聪明，去吧。”

　　叶枫轻轻一笑，拿着钱向着外面走了出去，叶湛看着叶枫的背影，脸上的表情复杂，和李曼玉分开多久了，自己都不清楚，从高中毕业，几乎从来没有见过，大概，有15年了吧，这么长的时间，叶湛甚至想不起李曼玉的样子，或者说只有她中学时候那模糊的样子。

　　那个留着齐肩短发，总是笑莹莹，脸上有两个小酒窝的同桌。

　　过了一会，叶枫从外面走了回来，扔到叶湛身上9个金币，嘿嘿一笑道：“哥，钱已经给她了，不过她只要一枚金币，其它9枚又退了回来，而且她没有走，人家说了，非要感谢你，就站在门口等你休息好了，她想当面谢谢你。”

　　“……”

　　叶湛不知道说什么好，而叶枫，却是一直嘿嘿的笑着看着叶湛。

　　叶湛狠狠的瞪了叶枫一眼道：“瞅你那点本事，一点小事都办不好！”

　　接着，拿起叶枫扔过来的9枚金币，向着外面走了出去，不管怎么着，总不能让人家一直站在门外。

　　“呵呵……”身后，叶枫干笑两声，待在房间里面没有出去。

　　走到门外，叶湛立刻看到一个女人站在门口2米远的位置，这女人大概20多岁，长头发，身材极好，虽然脸上满是沧桑感，但是却掩盖不了她原本亮丽的五官，是一个7级狂野女猎手进化者，但是叶湛努力看了许久，都不能把眼前的这个女人，和小时候的那个李曼玉的记忆融合起来，除了眼睛之外，叶湛看不到一点李曼玉的影子。

　　都说女大十八变，何况15年的时间，而叶湛的脑海中，只有人家小时候的记忆，怎么可能会和现在一样。

　　但是，叶湛知道，眼前的这个女人，肯定是李曼玉无疑，这是一种潜意识的感觉。

　　“叶子。”李曼玉看着眼前的青年，轻轻叫了一声，努力的笑了一下，不过，或许是心中的压力实在太大，只是稍微笑了一下而已，就被忧愁所覆盖。

　　叶湛听到李曼玉的声音，心中一动，想起了小时候，有一次下课，李曼玉和自己开玩笑说自己姓叶，以后叫自己叶子，然后当时自己告诉她绿叶配红花，我是叶子，那你就是红花，以后就叫你花花，当时李曼玉一口答应了，记得当时李曼玉特别的高兴，之后，两个人一直这样称呼对方。

　　“花花……”叶湛看着李曼玉刚才露出笑容时的那两个小酒窝，和小时候的那个李曼玉，是多么的想像，心中微动，轻轻的向李曼玉叫了一声。

　　李曼玉听到叶湛叫自己“花花”，突然蹲在地上，以手掩面，放声哭了出来，仿佛是在用力的发泄着心中的委屈。

　　“呜呜～～”

　　叶湛重重的叹息一声，知道李曼玉为何哭润，弟弟叶枫一个男人，撑起一个家，付起了多少的辛酸，更不用说李曼玉一个女人，还带着一个3岁的孩子，可以想像，李曼玉自己一个人，吃了多少苦，受过多少罪。

　　但是，弟弟叶枫有自己可以依靠，有父母可以倾诉苦衷，而李曼玉却是只有一个人，承受所有的一切。

　　对于这一切，叶湛也没有什么办法，只能尽力帮助她们孤儿寡母。

　　自己如今看似光鲜的外表下，在这个未世里，依旧脆弱的仿佛一张低一般，随时都会死在怪物的手中，只是因为自己有前世5年的经验和记忆，才会发展的如此快，如此顺利，但是这种情况，会这个优势，随着大灾变世界的发展，而越来越小，如果自己稍微有一丝的自满存在，很快就会重蹈前世的覆辙，所有现在自己所拥有的一切，都会失去，包括自己的生命。

　　缓缓走到不停抽泣的李曼玉面前，叶湛拍了拍李曼玉的肩膀，想要安慰一下她。

　　“哇……”

　　李曼玉哭的更大声了，并且突然站起身，扑在叶湛的怀里，双手抱着叶湛的肩膀，哭的身体不停的颤抖。

　　叶湛一下蒙了，不知道该怎么办，叶湛知道李曼玉只是发泄心中的委屈而已，但自己却从来没有学会安慰别人，更别说安慰一个哭的厉害的女人，所以只能任由李曼玉爬在自己的肩头哭泣。

　　没过一会儿，叶湛就感觉到自己肩膀上的衣服被泪水打湿了。

　　不过叶湛也不在意这些，趁着李曼玉哭的正厉害的时候，掏出十几枚金币，偷偷放过李曼玉的口袋里，这些钱，足够买一套绿色套装了，如果用来住宿的话，足够在高级住宿区住上二年的，和这些金币在一起的，还有一个储物戒指，戒指里面有几十瓶1级生命药水，这都是以前叶湛剩下的，如今叶湛4人使用的，全是2级的，剩下的这些1级的生命药水，没有用完，除了这些，还有一杆长枪，一把绿色的7级长枪，刚好适合现在的李曼玉做武器。

　　叶湛能帮助她的，只有这些，其它的，只能靠她自己解决，叶湛帮不上什么忙。

　　李曼玉扒在叶湛的肩头，一直哭个不停，没有停歇的意思，随着抽泣，身体颤抖的越来越厉害。

　　期间叶枫从房间里面露出脑袋看了一眼，不过立刻又钻进了房间里面，之后再也没有露头过。

　　而叶湛，站在那里，也是一直没有动过，任由李曼玉趴在自己身上哭泣。

　　“哈哈，叶湛兄弟，真是好久不见，想死我了！”

　　突然，一道大笑声，从走廊的尽头传了过来，叶湛眉头一皱，扭头看了过去，而李曼玉，在听到有人来的时候，赶紧离开了叶湛的怀抱，用手抹干脸上的泪水。

　　来人大概一米8的个头，很是魁梧，但是眼睛却是非常的小，再加上此时大嘴巴咧到了耳朵根，看起来很是不协调。

　　叶湛看着此人，眼中满是疑惑，想不起来这人是谁，脑海中已经没有了任何印象。

　　来人看到叶湛和李曼玉之后，立即把身子转到身后，叫了一声：“对不起，我不是故意要坏你们的好事的，你们继续，我一会儿再来。”说着就向来路走去。

　　叶湛眉头一皱，这人是谁？明显认得自己，现在更是认为自己和李曼玉偷情，这怎么可能？

　　“回来！”叶湛大喝一声道。

　　“嘿嘿，好好，我回来！”来人赶紧又倒退了回来，回身看了叶湛和李曼玉一眼，嘴里啧啧两声道：“还是女的有优势，这叶湛才刚回来，就和人家那个哈上了，叶湛啊，你可不能忘了老同学啊，想当初咱们从小学到初中，再到高中，十几年的同学，你不会忘了我吧。”来人嘿嘿笑道。

　　叶湛快速的在脑海中搜索着，此刻再听到来人说的这话，终于想起来此人是谁，也只有此人，能说出来这么难听的话。

　　此人为乡支书的儿子，名叫王坤，从小学的时候，两人就在一班上学，直到高中毕业，此人的学习成绩不怎么样，但是却靠着个头高大，再加上有个乡支书的老爹，时常欺负叶湛他们，在整个学校，那都是一霸。

　　只是，没想到这人竟然也活了下来，而且还过来见自己。

　　“王坤，你来干什么，给我滚！”突然，叶湛的房间里面传出来一声怒吼，叶枫满脸愤怒的冲了出来。


第272章 杀你又如何？

　　王坤看到叶枫突然出现，脸色一变，紧接着嘿嘿一笑道：“叶枫兄弟，你这怎么说话呢，咱们好歹也是相识一场，怎么这么生分呢。”

　　叶枫冷哼一声，没理他，而是走到叶湛跟前道：“哥，别理他，这混蛋不是个东西，很早就加入了黑龙会，没少给乡亲们惹麻烦，要不是有黑龙会给他撑着，我早杀了他了！”

　　叶湛听完叶枫的描述，眉头深深皱了起来，冷冷的看了一眼王坤，道：“念在同学一场的份上，我可以不和你计较，现在给我滚吧，如果让我再听到你欺负乡亲们，我必杀你。”

　　“叶湛兄弟，你怎么能这样，女人是人，男人就不是人了？你这是重色轻友，人家女的勾勾手指，你就被迷的神魂颠倒，现在哥们来找你办事，你就给我鼻子不是鼻子眼睛不是眼睛的，你不能这样。”王坤脸上满是气愤的道。

　　一直没有说话的李曼玉，此时突然抬起手指着王坤道：“你个混蛋，满嘴的胡说八道，你哪只眼睛看到我勾引叶湛了？”

　　王坤冷哼一声道：“你以为我没看到？刚才你这样抱着叶湛，那身子使劲往人家身上蹭，使劲磨擦，那姿势，我都不好意思说。”王坤一边说，一边学着李曼玉刚才的样子，张开双臂，身子使劲扭摆，仿佛欲求不满的少妇一般。

　　“够了，王坤，别以为我不敢杀你！”叶湛再也看不下去，这王坤，简直和以前一样的下流。

　　王坤冷笑，盯着叶湛道：“怎么，自己做的事，还怕别人说？其实，曼玉长的还是挺不错的，身材也好，是个男人都喜欢，大家都是男人，哥们理解你，这样吧，给哥们10个金币，哥们当没看到这事，你们继续那啥……”

　　“我……我杀了你！”李曼玉怒骂一声，就要上去和王坤拼命，可惜被叶湛拉住了。

　　“哥，这王坤太不是东西，之前一直想要得到李曼玉，可惜都被我破坏了，看样子还是死心不改。”叶枫在叶湛身边道。

　　叶湛深吸一口气，淡淡的道：“3个数之内，如果不滚，我立刻杀了你。”

　　“小子，你太猖狂了，哥们现在来找你，是看得起你，觉得你有资格做我的朋友，太平县黑龙会的人马上就到，到时候就是你们的死期，哈哈，想杀我，你以为你是谁？这里可是NPC营地，你以为你可以杀得了我？”王坤猖狂的笑着道，营地杀人？开玩笑，傻子都知道在营地里面，可是严禁动手的，连吓人都不会吓。

　　但是，让他没有想到的是，叶湛竟然真的拿出了自己武器。

　　看到叶湛的武器，王坤的眼皮跳了跳，那是怎样的一把武器啊，看着都让人心惊胆战，那上面闪烁的雷电之光，耀得人脸上一亮一亮的，很是好看，但是在这雷光电网里面，王坤却感觉到一股心悸。

　　“他……他要干什么！难道他真的敢杀我？”看着这把武器，王坤忍不住心开始颤抖起来。

　　突然，叶湛猛的加速，提着“血牙”，向着王坤冲了过去。

　　“不！”王坤看着迅速在眼前放大的叶湛，双目中满是惊恐，面对叶湛那恐怖的速度，王坤根本升不起抵抗的心理，心中满是绝望。

　　在叶湛将要冲到王坤跟前的时候，突然，一道身穿盔甲的NPC守卫，出现在王坤的面前，挡在了叶湛的跟前，同时，举起手中的长矛，向着叶湛刺了过去。

　　“好，杀了他！”王坤看到NPC守卫终于出现，兴奋的大叫一声，心中悬着的石头，终于放了下来，知道自己没事了，没有人可以在NPC守卫的手上活下去，刚才自己真是体会到了面临死亡的感觉，没想到这个以前自己经常欺负的瘦猴，现在竟然这么强大，不过，一切都要过去了，这个人，必定死在NPC守卫的手上。

　　但是，紧接着，王坤突然看到眼前刀光一闪，接着盯着双眼的叶湛就越过NPC守卫，出现在自己的面前。

　　“不！他是真的要杀我，他怎么过来的，他难道不怕NPC守卫吗？”一连窜的问题，出现在王坤的脑海中，但是王坤已经不可能知道任何答案。

　　“杀你又如何！”叶湛冷声道，刀光一闪，王坤的脑袋就飞了出去，脑袋的眼睛上，满是不可置信之色，而叶湛如何面对NPC守卫，这些已经和王坤没关系了，因为他根本看不到了。

　　叶湛在遇到NPC守卫的时候，如果停止攻击，NPC守卫不会出手，但是叶湛却根本没有想过要放弃，NPC守卫又如何，任何事，都建立在相对的实力上，当实力达到一定地步，纵然有NPC守卫，也只是一个摆设而已。

　　瞬间启动【阿尔法突袭】，叶湛直接穿过NPC守卫，出现在王坤的面前，之后一刀砍掉还未反应过来的王坤的脑袋，所有的动作一气呵成，没有一丝停殆，仿佛所有的情况，都在他的预料之中一般，王坤到死都不知道他怎么死的。

　　王坤被杀，NPC守卫大吼一声，手中的长矛疯狂的向着叶湛刺了过来，快速穿刺的长矛，化为一道道白色闪光，枪枪如龙，任何人遇到，都会被一枪戳出来一个窟窿。

　　但是此时叶湛看着NPC守卫的攻击，却是丝毫不惧，瞬间开启终极技能【高原血统】，速度陡然提升，直接以极快的速度，躲开了NPC守卫的攻击，然后甩开NPC守卫，猛的向着NPC营地外面冲了过去。

　　以叶湛如今的战斗力，击杀一个NPC守卫，不是什么难事，但是杀了NPC守卫，还会有其它NPC守卫，一个一个的上来，除非叶湛把所有的NPC守卫全部击杀，而且，还有对声望的惩罚，叶湛好不容易达到满级的声望，可不想就这样丢掉，毕竟如果声望值掉落，那么升级速度还有其它一些东西，都会降低。

　　还有一个办法，那就是逃出NPC营地，只要走出NPC营地百米，NPC守卫就会被营地强制召回，而NPC守卫也会放弃攻击。

　　于是，整个营地里面，看到了奇怪的一幕，一个身穿红色披风的青年，以极快的速度向着营地外面冲了过去，青年后面，一个身穿盔甲的NPC守卫，手持长矛，紧紧的跟随在青年身后，长矛不停的向着青年刺了过去。


第273章 不让你看你偏看

　　NPC营地，正在营地里面的所有人，看到这一幕，都愣在了那里，搞不清楚发生了什么事。

　　“发生了什么？NPC守卫怎么追人了？还有面前那个人是谁？”

　　“那个人我认识，是那个姓叶的青年，黑龙会的那群人就是被他们给灭了，乖乖，猛人啊，跑的真特么快啊！”

　　“那他怎么惹到NPC守卫了？看NPC守卫那样子，估计是想杀了这家伙啊！”

　　“谁知道呢，可能是做坏事被NPC守卫碰到了，跑的真特么快，连NPC守卫都追不上。”

　　“我日啊，有实力就是任性，特么的连NPC守卫都不甩。”

　　突然，一个胖子从高级住宿区的大楼里面冲了出来，大声喊道：“叶哥，你真在营地里面杀人了？我恨啊，为什么我不在场，为什么，你为什么不叫上我啊！”

　　营地里面的其它人，看到这个胖子之后，许多人都不敢吭声了，他们可是认识这个胖子，看着傻愣愣的，杀起人来，一点也不手软，没见黑龙会的王超，都被直接干翻了么，现在脑袋还在营地门口的树上挂着呢。

　　不过，他们也从胖子的嘴里，知道了一件事，这个身披红色披风的青年，竟然在营地里面杀了人，而且NPC守卫竟然没有当场杀了他。

　　身披红色披风的青年，飞一般的冲出了营地，NPC守卫紧随其气，杀气腾腾，好不威风。

　　过了一会，NPC营地门口白光一闪，NPC守卫出现在那里，接着慢腾腾的走进了营地里面，回到自己的岗位，老实的站在那里，好像什么事也没有发生过。

　　又过了一会，之前跑出营地的青年，从营地外面走了回来，理都没理周围愣在那里的人，直接回了高级住宿大楼，而NPC守卫，看到这个青年回来，连动都没有动一下。

　　“……”

　　看到这一幕，所有人都感觉到一阵无语，尼玛这得多逆天啊，还让不让其它人活了，营地都成你自己家的了，NPC守卫都奈何不了你，被玩的团团转，其它人还怎么活？

　　同样感觉到无语的，还有叶湛房间门口的弟弟叶枫，以及李曼玉。

　　看着仿佛没事人一样，从外面慢悠悠走回来的叶湛，这两人都是一句话都说不上来，他们可是清楚的知道，叶湛当着NPC守卫的面，直接把王坤的脑袋砍了，现在尸体还在这儿扔着呢。

　　紧随着叶湛走上来的，还有曾诚，曾诚一上来，就看到了倒在血泊中的王坤，满脸可惜的道：“叶哥，你太不够意思了，给你说过多少次，我要见证你在营地第一次杀人的风采，你……你……”

　　叶湛摇了摇头道：“难不成我杀人之前，还要先喊你一声，让你来参观不成，你以为杀人是表演啊。”

　　“叶哥的杀人，就和表演一样好看。”曾诚嘿嘿一笑道。

　　“曾哥好！”叶枫看到曾诚过来，向曾诚问好道。

　　“哼哼，一点也不好，又被你哥放鸽子了！”曾诚翻了翻白眼道。

　　“好了，别贫嘴了，你吃的胖，有劲，把这具尸体扔出去吧。”叶湛瞪了曾诚一眼道。

　　“得令！”曾诚脸色一肃，接着正着脸走到王坤的尸体旁，蹲下腰观看王坤被切掉的脖子，啧啧两声感叹道：“这切口，真是平滑，切的时候速度肯定非常的快，再加上肌肉松弛，对方肯定连反应都没有反应过来，叶哥的手法，又进步了啊。”

　　“赶紧给我滚！”叶湛向着曾诚大吼一声。

　　好不容易打发了曾诚，叶湛想要让李曼玉进屋子里面坐坐，可是李曼玉怕打扰叶湛休息，在曾诚离开之后，也回去了，毕竟他还有一个生病的儿子需要照顾，如今需要的已经拿到，还得赶紧回去救自己的孩子。

　　没办法，叶湛只得让李曼玉先回去，有时间过来叙旧。

　　房间里面再次只剩下叶湛两兄弟，叶枫看着哥哥叶湛，摇了摇头道：“哥，其实李曼玉是个好姑娘，可惜造化弄人。”

　　“唉，都过去了，能帮她们一把就帮一把，对了，其实我叫你过来，还有另外一件画。”

　　“什么事，哥你说。”

　　叶湛没有说，反而从衣服里拿出一个戒指，扔给叶枫道：“这里面有一套10级的绿色锁甲套装，还有一把10级的蓝色斧头，你现在11级，刚好能够使用。”

　　如今叶枫身上的装备，只有两件是绿色装备，其它都是白色，还有斧头，也只是一把7级的绿色品阶的而已，对于现在的叶枫，使用已经不大。

　　“哥，我不用这些，我自己能够弄到我自己需要的东西，你还是留着换钱吧，而且，曾哥也需要这些东西吧，你留给他吧。”叶枫直接拒绝了。

　　叶湛摇头一笑，知道自己弟弟的脾气，不是喜好接受别人施舍的人，要不然早向黑龙会屈服了，弟弟的进化方向，是诺克萨斯之手，使用的装备也是一套锁甲套装和斧头，和曾诚一样，也许是因为这个，叶枫才不愿意轻易接受吧。

　　“这些东西都是你曾哥用剩下的，现在刚好给你用，所以，你还是拿着吧。”叶湛直接把戒指扔给叶枫笑道。

　　叶枫接过戒指，听到叶湛的话，心里一惊道：“用剩下的？哥，曾哥到底有多厉害？还有你现在到了什么地步？”

　　这种问题，如果是外人问，叶湛肯定连理都不会理，因为这是非常不礼貌的，但是现在叶枫问这个问题，只是出于好奇，而且他还是自己的弟弟，所以叶湛没有感觉到任何的不适，直接把自己的属性面板，选择了“开放”，让所有人都能够观看到。

　　叶枫看着叶湛展现出来的面板属性，嘴巴立刻张成了一个O形，脸上满是震惊之色。

　　17级，马上就要达到18级的程度，身上的装备全是蓝色品质的，晃的人眼睛生疼，最可怕的是那一把武器，叶枫看着这把武器，之前他看到过叶湛使用，但是那只是看到一个外形而已，但是现在，整把武器的所有属性，都呈现在叶枫的面前，那一大窜的属性，让叶枫有一种想要自杀的冲动。

　　这些身上的装备不错，还有属性值，虽然属性值不代表一个人的综合战斗力，但是却是一个人实力的基础，别人的属性值，到现在还大部只是2位数，就算那些厉害的，最多也只是勉强突破3位数，但是再看看现在老哥身上的属性值，都快突破三位数，达到四位数了，你的其中一项的属性值，能赶得上人家四项属性值加到一起的总和了。

　　还有技能，虽然叶枫看不到叶湛的技能面板，但是却可以看到已使用技能点个数，还有已拥有技能个数，整整32个技能点，整整32个啊，不是才17级么，这技能点也太吓人了。

　　还有那技能数量，别人的技能数量，只有4个主动还有一个被动技能，然后再加上一个天赋技能，一共6个技能，但是老哥的身上却是显示有10个技能，叶枫看到这里，首先认为肯定是自己看错了，然后叶枫赶紧用力揉了揉眼睛，再睁开眼向叶湛的面板上面看去。

　　和之前看到的一样，没有什么的变化。

　　看到这里，叶枫一句话没有说，回过身体，向桌子上走去，倒了一杯水，猛的喝了下去，压压惊。

　　但是水太烫了，刚进嘴，叶枫就被烫的把开水全部喷了出去。

　　“咳咳……”一阵剧烈的咳嗽声，叶枫被呛的满脸通红。

　　叶湛赶紧上去，拍了拍叶枫的后背，但却被叶枫伸出手拦了下来。

　　“你，哥你赶紧把属性面板关了吧，我怕我一会支持不住，想要自杀。”叶枫强忍住咳嗽，向叶湛道。

　　“……”

　　叶湛感觉到一阵无语，默默的把属性面板关了，同时在心里道：“是你自己非要看的，现在你又不看了，能怨我么？”

　　此时叶枫看着一脸无辜的哥哥叶湛，才明白之前为什么哥哥一直要把属性面板关起来，还有那个曾诚，对了，还有玉思琪，全部都把属性面板关了起来，哥哥这么厉害，那么跟着哥哥一起的他们，肯定也差不多厉害，这样一群属性值上天的人，如果一起出现在其它人的面前，被他们看到，估计不用叶湛出手，一大群的人都要自杀吧。

　　同样都是人，同样都是面对怪物，为什么差距会这么大呢！

　　叶枫终于明白，曾哥为什么可以把黑龙会干翻，如果曾哥和叶湛能力差不多的话，干翻一个黑龙会，还真不是问题，就这套属性，连NPC守卫都不用怕。

　　其实叶枫不知道，曾诚本身就特别适合群战，虽然属性值比不上叶湛，但是要说群战，叶湛肯定比不上曾诚，真的战斗起来，曾诚完全就是一个战斗机器。

　　叶枫深深的喘了几口气道：“好吧，哥，是我错了，你这戒指里面的东西，我要了。”

　　“嗯，这就好，这里面的东西，本来就是为你准备好。”

　　“好吧，虽然是捡的破烂，不过，这种感觉非常的棒，以后有你们在，我的装备是不愁了，捡曾哥用剩下的就行了。”

　　“呵呵，对了，咱们家的亲戚朋友，活着的还有多少？”

　　叶枫脸色一黯道：“那些亲戚，差不多全死了，还剩一舅妈的两个儿子，至于咱们上学时候的同学，大灾变之后活下来的不少，有十几个，不过，有些人加入了黑龙会，就不提了，剩下的依然活着的，不足十个。”


第274章 计划

　　听到叶枫的话，饶是叶湛心里有所准备，也不由得一阵叹息，本来叶湛还打算帮这些人一把，只是现在看起来，却是不能了！

　　不过叶湛也没有太过伤感，前世自己回来的时候，这些个自己熟悉的人，可是差不多全死了，现在还有这么多人活着，再怎么说也算是个好消息。

　　而且，还有舅妈家的两个儿子，以前舅妈一家，对自己一家颇多照顾，现在他们的两个儿子依然安然无恙，如今让自己知道了，说什么，也要帮助他们一下。

　　“戒指里面，有100个金币，你拿去帮助他们一下吧。”叶湛有些无力的道。

　　“啊？哦！”叶枫听到100金币，眼睛一瞪，自己这么长时间一来，还没见过这么多钱呢，但是紧接着想起这可是自己的哥哥，黑龙会都被灭了，还有什么不可能的，叶枫对这些金币，也就不感觉到怎么震惊了。

　　“对了，哥，接下来你有什么打算？”

　　“打算么？要说打算的话，只想让你们安全的活下去，然后我们一家人，全部成为宇宙公民！”

　　“宇宙公民？那东西我从来没有想过。”叶枫摇了摇头自嘲一笑道：“能活到现在，都已经很不容易了，随时都准备好了下一刻死在怪物的手上，宇宙公民，那太遥远了。”

　　“不遥远，有我在，你们就有希望。”叶湛突然道：“只要有我在一天，就一定会让你们一起成为宇宙公民。”

　　“或许吧，哥，不是我不相信你，而是那东西实在是太遥远了，而且还不知道成为宇宙公司之后，会怎么样，主宰说的宇宙公民，只是提了一下而已，我现在只想着能过一天是一天，从来没有奢望过能成为宇宙公民的。”

　　“你相信哥吗？”叶湛看着叶枫的眼睛突然道。

　　“信，哥长这么大，从来没有欺骗过我，答应我从数千里回来，就真的回来了，我从来没有怀疑过哥你。”叶枫诚恳的道。

　　“好，你相信哥就行，哥保证，就像大灾变之前向你保证一定赶回来一样，一定会保证你们会一起成为宇宙公民的。”叶湛坚定的道，虽然他同样不知道成为宇宙公民之后会如何，就算是前世，也是有97级的时候，倒了下来。

　　但是这并不妨碍叶湛要带着家人成为宇宙公民的决心，只有成为宇宙公民，才能脱离这满是怪物的世界，才能不用每天面对死亡的折磨，就算是只是因为这个，叶湛也要带着家人，一起成为宇宙公民。

　　又聊了一会，叶枫拿着戒指走了出去。

　　“对了，戒指中还有一些怪物的妖丹，是我在回来的路上，顺手杀的怪物，你拿去给爸妈，让他们成为进化者。”

　　“嗯，知道了。”

　　叶枫走后，叶湛重重的叹了口气，虽然刚才信誓旦旦的向叶枫保证，会带着他们一起走出地球，但是只有叶湛自己知道，那有多么的艰难。

　　别的不说，就说眼前的事，随着所有人等级的全面提升，NPC营地的存在从最初的避难所，已经变成了人类的聚集地，NPC守卫，只是为了让人类完成进化的过渡，而产生的东西，级别永远只有20级，随着人类实力的越来越强大，那些NPC守卫对于人类的威慑力，也就越来越小。

　　之前自己凭借着实力，可以在营地里面杀了王坤，其它人也能在营地里面，杀了他的家人，除非叶湛寸步不离的守在父母身边，但是那是不可能的。

　　而现在，这些进化者的普遍等级，都达到了十几级以上，距离能够压制NPC的时间，不会太久，很快就会到来。

　　而且，还有那不定时爆发的怪物袭营，怪物会越来越强大，到时候，只能依靠他们这些人类，来阻挡这些怪物的攻击，如果坚持不住，那么整座营地的所有进化者，所有NPC，都将死去，而这座NPC营地，也将会彻底成为一片废墟。

　　前世的时候，叶湛不知道见到过多少废弃的NPC营地，被怪物占据，里面的人类进化者全部被杀。

　　叶湛自然不愿意看到这一幕的发生，但是想要避免这个惨剧的发生，却也不是什么容易的事。

　　“看来，建设城池这件事，迫在眉睫啊。”叶湛不由得喃喃道。

　　只有建设了城池，才能勉强抵挡得住这些怪物的冲击，而且还可以向主宰申请NPC进行管理，NPC城池守卫者可比营地守守者要强大的多，而且，建设城池之后，还可以建立一个庞大的势力，对整座营地的人类进化者进行约束，只有这样，才能保证他们一家人的安全。

　　幸好现在自己手上有整座南天城的设计图纸，而且还是改良版，不用再慢慢摸索，现在，只是缺一个经营丰富的工程师，毕竟只有图纸，是不可能把一个城池建立起来的，其中里面各项的难点，涉及到的东西太多，根本不是一般人能够理解的，只要有工程师在，立刻就可以着手建立城池的计划，如果小林的父亲林南天没有死的话，那么他就是最好的人选，可惜，他已经死了。

　　叶湛在脑海中快速的搜寻着，想要找到这样一个工程师，在他的记忆中，比较厉害的工程师，确实有几个，前世的时候，就是这些人，率先完成了城池的建设任务，但是这些人，无一例外，距离自己实在是太过遥远，就算自己现在去找他们，估计要走上好长时间，而且想要把这些人活着带回来，更是有些不切实际，外面的怪物，可不会给你这样的机会。

　　就算是能把他们带回来，估计一来一回，也要近一个月的时间，这么长时间，不知道会发生多少事呢，很可能等他回来的时候，这座营地已经成为一片废墟。

　　“唉……头疼！”叶湛低下头，用手揉了揉有些发涨的脑袋。

　　既然这些顶级工程师，都没有可能的话，那么只能退而求其次，寻找那些名气小一些的工程师了，如果是这样的话，就比较好办了，叶湛记得在太平县不远处，就有一个前世小有名气的工程师，如果再加上自己手上的设计图纸，应该可以搞定，大不了到时候多找几个工程师，研究一下。

　　想到这里，叶湛感觉到自己的头疼，才算是有些缓和。

　　突然，叶枫风风火火的从外面闯了进来，大声喊道：“哥，不好了，你快出来，太平县的那群黑龙会的人杀过来了，全堵在营地门口，见人就杀，指名要让你出来！”


第275章 惊变

　　叶枫的脸上满是焦急之色，向叶湛诉说了外面发生的事。

　　“来的这么快，而且指名要找我？”叶湛疑惑的向叶枫问道，不过不等叶枫回答，叶湛心里就释然了，营地里面人这么多，知道自己名字的，不足为奇，比如那个王坤，还有一些其它认识自己的人，在黑龙会里面的可不少，只是没想到他们来的这么快。

　　“有多少人？”

　　“好几百人，而且，黑龙会的老大也来了，那可是达到15级的一个家伙，虽然实力比不上哥你，但是手上却有很多的好手，现在全来了，也不好对付，而且听他们说，好像在太平县见到过你？”

　　“哦？”叶湛一愣，估计是自己刚回来的时候，路过太平县，被他们的探子看到了，毕竟这样一个庞大的组织，要说没有探子，那是不可能的。

　　“好，和我一起去看看。”叶湛淡淡的道，既然对方找上门来，那么正好省了自己的事，本来还打算自己去灭了黑龙会呢，现在看来这事可以省了。

　　走出了房门，刚才看到曾诚也走了过来，玉思琪和管思雨两个女的也从房间里走了出来，一起走了出去。

　　出了高级住宿大楼，整个营地里面，此时满是惊慌失色的人群，黑龙会堵在NPC营地门口杀人，这样的事还从来没有出现过，毕竟这可是犯众怒的事，但是现在黑龙会摆明了车马，要给自己的兄弟报愁，其它人也不想掺和。

　　不过，也有许多人眼中充满期待，希望叶湛他们再创奇迹，灭了黑龙会这样的恶势力，但是有这样想法的人，却不是太多。

　　营地里面的人，看到叶湛几人，从大楼里面走了出来，赶紧跟了上去。

　　大多数人，还是抱着看热闹的态度，想去看一下叶湛他们和黑龙会之间的摩擦，毕竟这样敢和黑龙会叫板的人，真不是太多，像之前的叶枫那样的人，黑龙会根本就没有看在眼里，充其量只是黑龙会下面的某些人，在针对他们而已，要不然像黑龙会这样庞然大物，想要灭掉叶枫这样的人，实在是太轻松了。

　　“姓叶的，还有那个胖子，给我们滚出来。”外面的人依然在大声的叫嚣着。

　　当叶湛走到营地门口的时候，看到黑龙会的人，大概来了400多人，其中有100多人实力达到10级以上的，实力可以说是非常的不错了，难怪可以幕后操纵NPC营地里面的一切。

　　这时，黑龙会里面走出来一个身材魁梧的中年男人，看了叶湛等人一眼，随意一笑道：“是你们杀了王超？王超那个笨蛋，死了也就死了，我觉得你们很不错，有没有兴趣加入我们黑龙会，我可以让你们成为整个黑龙会的老大，就像之前的王超那样，而且，你们不用缴会费，每个月还能得到10个金币的奖励。”

　　跟随着叶湛等人来到门口的人，听到中年人的话，全都脸色一变，黑龙会竟然不是要报仇，而是要招纳叶湛，这样优厚的条件，所有人都没有办法拒绝，如果叶湛加入黑龙会，成为他们的老大，那么以后他们的生活，不是还和以前一样了么？

　　想到这里，所有人的脸色一黯，紧张的看着叶湛，想要听听他的回答。

　　“抱歉，没兴趣。”叶湛淡淡的回答道。

　　“哦？”中年人眉毛一挑的道：“既然如此，那就是我们的敌人了，虽然你实力强大，但是我们黑龙会，却不会容许你这样的敌人活着的。”

　　中年人身后，黄石刃站了出来，向叶湛大声道：“小崽子，给你脸不要脸，老大亲自邀请你，你都不来，真是连死字都不知道怎么写的。”黄石刃到现在都不能接受王超死了，王超的厉害，他可是知道的。

　　不过，这王超死了就死了，他死了自己才能做上营地里面的老大，王超房间里面那个姿态撩人，浑身似火的女人，才有可能是自己一个人的，想到那个女人，黄石刃感觉到心里一阵燥热，双目狠狠的瞪着营地门口的叶湛，干死这小子，老子就可以回去品尝那个小浪蹄子了。

　　“呵呵，先礼后兵么？”叶湛脸上的表情依旧没有丝毫变化，见识过无数大风大浪的叶湛，在这样的场合下，显得非常的大气。

　　中年人呵呵一笑，脸上满是灿烂的笑容道：“对待敌人，不是就应该如此吗？”

　　曾诚冷哼一声，提着两把斧头走到叶湛前面，大喊一声：“那就来吧，我已经等的不耐烦了！”

　　“死胖子，你找死！”黄石刃大骂一声，率先走出了黑龙会的人群，迎着叶湛等人走了过去，现在可是给老大表现的最好机会，一定不能弱了气势，反正后面有数百兄弟呢，怕个鸟。

　　“他娘的，老子最烦别人骂我死胖子！”叶湛大骂一声，提着两把斧头，正准备向着黄石刃冲过去，突然，被叶湛拉住，紧接着，大地开始剧烈的颤抖起来。

　　“轰隆隆……”

　　不远处，响起剧烈的轰隆声，所有人，都感觉到地面在强烈的震颤，好像发生了地震一样。

　　所有人对于这样的异状，都感觉到异常的莫名其妙，想不明白发生了什么事。

　　只有叶湛和曾诚，还有玉思琪三人的脸色狂变，瞬间想到了同一种可能性。

　　“兽潮！怪物袭营！”

　　仿佛为了印证叶湛三人的猜测一般，所有人的脑海中，同时响起一道急促的电子合成时：“警告！警告！怪物将要攻击营地，现在发布‘保卫家园’任务，所有人皆可接受，任务完成之后，根据每个人的贡献奖励声望值。警告！警告……”

　　听到这道声音，所有人的脸上全是迷茫之色，搞不清楚是什么情况。

　　他们从来没有见识过怪物袭营，更加不可能了解到怪物袭营的恐怖，此时听到什么怪物袭营，根本反应不过来发生了什么事。

　　只在叶湛三人深深的知道怪物袭营的恐怖，当初在京华市NPC营地的那次怪物袭营，直接死了近五分之四的人，营地都差点被攻破，大部分的人，全部死在了那一战之中。

　　“胖子，快去通知我爸妈出来，到营地中心处汇合。”叶湛大声吼道，兽潮之下，营地里面，将不会再有一处安全的地方，特别是高级住宿区，住宿大楼后面，就是营地的后墙，而兽潮可是从四面八方对营地进行攻击，高级住宿区后面估计是最先被攻破的地方，到时候那座大楼里面，反而是最危险的地方。

　　“好！”曾诚不敢耽误，他也知道怪物袭营的恐怖，直接以最快的速度，向着营地里面跑了过来。

　　吩咐完胖子，叶湛才向周围迷茫的人大声喊道：“你们所有人赶紧召集营地里面的所有人，全部集结，不然我们所有人都要死！”

　　但是周围的那些人，听到叶湛的喊话，根本没有采取行动，反而向着四周看了过去。

　　只见在营地四周，亮起一阵阵白光，白光消失，本来在营地里面或者四周守卫的NPC守卫者，此时全部手持长矛，出现在营地的四周，准备抵挡怪物的进攻。

　　而在营地外面不远处的黑龙会的人，此时依然愣在那里，不明白发生了什么事，兽潮对他们来说，实在是太陌生了，甚至有些人还想着曾潮和游戏中的一样，随便就可以杀掉，然后爆装备金币等。

　　此时叶湛看到这一幕，心中一阵焦急，叶湛知道为什么会出现这种情况，这里不像以前的京华市NPC营地，在那里自己有很强的号召力，而且还有叶盟红社两大势力牵头，但是这个营地中只有黑龙会一个势力，如今黑龙会瓦解，黑龙总会又没有发布任何命令，整个营地里面的所有人，都像是一盘散沙，根本一把抓不起来。

　　“操！”想到这里，叶湛愤怒的骂了一声。

　　“想要活下去的跟我来！”说完之后，叶湛扭头钻进了营地里面，不再管这些人，玉思琪二人紧随其后。

　　营地门口，只有寥寥十几个人，或者想要活命，或者想要讨好叶湛，跟着叶湛跑了进去，其它人依然站在那里，想要看一下发生了什么事。

　　叶湛边走边看了一眼跟上来的那些人，大喝道：“你们赶快去组织所有能组织到的人，以最快的速度来营地中间汇合。”

　　那些跟在叶湛身后的人，听到叶湛的话，虽然有些将信将疑，但是还是照着叶湛的话去做了。

　　叶湛首先向着大礼堂里面跑去，那里面是人数最多的地方，虽然实力不是太高，但是有之前的事，会听自己的命令，现在叶湛只需要完全听从自己命令的人。

　　曾诚心急火撩的跑到高级住宿区的大楼，他的做法就非常的简单，走到大楼下面，举起斧头，疯狂的劈在大楼的墙壁上，使得整个大楼都在震动。

　　如果在平时，曾诚这样做，估计直接就会遭到NPC守卫的攻击，但是现在那些NPC全在营地外面，根本不可能管得了里面的事。

　　吸引了所有人的注意之后，曾诚直接吼道：“不想死的赶紧给我下来！”

　　这个方法非常的好用，呼拉一下，上面的人全部下来了，其中包括叶湛的父母还有弟弟叶枫。


第276章 再一次面对

　　大楼里面的人之前也听到了系统的提示，结合现在曾诚的举动，为了不得罪这个恐怖的胖子，老老实实的听了曾诚的话。

　　仅仅二分钟，曾诚就带着一大群人，而且是实力比较强的一群人，向着营地中心走了跑去，大概有200多人。

　　当曾诚来到营地中心之后，叶湛也带着大礼堂的人，来到了营地中心位置，身后跟着300多人。

　　叶湛再次见到父母二人，此时二老都已经成为了进化者，而且都达到了2级，父亲是海洋之灾进化者，母亲是坠落天使进化者。

　　“哥！怎么回事？”叶枫一出现就直接向叶湛问道。

　　“怪物袭营，非常危险，会死很多人！”叶湛郑重的回答道。

　　“你难道遇到过怪物袭营？”叶枫疑惑的问道。

　　“嗯，遇到过一次，那一次营地里面死了五分之四的人，所以，才叫你们出来。”叶湛回答道。

　　叶湛和叶枫的声音不低，他们二人的对话，周围的所有人几乎都听到了，然后全部变得脸色苍白起来，没有想到怪物袭营，会如此的恐怖，庆幸有叶湛等遇到过怪物袭营的人在，要不然，肯定会在措手不及的情况下，被杀的措手不及。

　　想到这里，他们感激的向着叶湛看了一眼，但是叶湛显然没有在意他们，而是在想着其它的事情。

　　而之前叶湛命令那些人去组织的人，迟迟没有回来，不知道还有等多久。

　　时间已经过去了2分钟，那些怪物随时都会出现，叶湛思索着要不要等上他们一会儿。

　　但是这次怪物袭营的开始速度，明显超出了叶湛的预料，只听得外面的轰隆声陡然增加，紧接着，一声声大叫惊呼声，从营地外面传了进来。

　　叶湛听到这道声音，脸色一变。

　　“不好，怪物袭营开始了！”

　　顾不上还未到的那些人，叶湛让周围的人全部冲出营地，不许有一个人留在里面，然后让那些组成一个防御阵形，实力高的人，守在外面，实力低的人在里面负责策应。

　　只有在外面抵挡得住怪物，加上有NPC守卫的保护，才能活下来，事实证明，躲藏在营地里面，只有死一条路。

　　一群人在叶湛的带领下，保持着阵形，以极快的速度，向着营地外面冲了过去，期间阵形散了三四次，但是又很快的被曾诚组织了起来。

　　这些人也比较听叶湛几人的话，没有过多的反抗和叛逆，毕竟那只是愣头青才会做的事，有些阅历的人，都会知道事情的重要性，不会为了叛逆而叛逆的，既然整个营地里面，这些人是实力最强大的几个人，而且好像对兽潮有经验的样子，那么就跟着他们好了，要不然靠他们这些没有见识过怪物袭营的人，估计弄不好一点小命就没了。

　　此时叶湛已经感觉到，这次兽潮，肯定和自己有非常大的关系，如果不是因为自己四人来到这座营地，估计不会发生这次兽潮，或者不会这么快就发生，不过既然发生了，那就总要去面对。

　　还没有走出营地，就碰到一群从营地门口逃回来的人群，大概有上百人，都是之前看热闹的人，此时这些人的脸色苍白满是惊恐之色。

　　这些人看到叶湛一群人后，大声喊道：“不要出去，怪物来了，好多，好多啊！”

　　但是在叶湛的强制命令下，这些人逼不得已，只能加入叶湛身后的大军上，向着外面走去。

　　外面已经传来了喊杀声，当叶湛等人来到营地门口的人，只见距离营地比较远的黑龙会，率先遇到了怪物的攻击，嘶吼喊杀声震天。

　　而在黑龙会的四周，则是一眼望不到头的怪物，样子狰狞而又恐怖，怪物等级最低的都在6级以上，大部分都在9级以上，疯狂的向着黑龙会进行攻击，而更多的怪物，却是向着营地冲了过来，但是有NPC守卫的阻挡，暂时还未冲过来。

　　兽吼声，惨叫声，飞溅的鲜血，肢体，到处都是。

　　黑龙会的人，拼命的想要向着营地聚集过来，但是无数的怪物，阻挡住了他们的脚步，使得他们像大海中的一只孤舟一般，随波飘摇，转瞬间，已经有十几个人，被扑上来的怪物撕成碎片。

　　“救命啊，我不要，救命，我要回营地里面。”

　　叶湛身后，刚从营地里面出来的人看到这一幕，就算之前想的再好，再沉稳，有许多人也被眼前的一幕吓得脸上毫无血色，惊慌无惜的大声喊叫着，想要脱离人群，向营地里面跑去，那仿佛看不到边际的怪物，还有那破碎的人类肢体和鲜血，刺激着他们，根本沉静不下去。

　　“回去！”

　　一脸煞气的曾诚提着两把斧头，瞪着那个逃跑的人，如果真让这人跑了，那么其它人肯定也会跟着逃走，再也控制不住。

　　如今面对兽潮，根本不是一个人两个人能面对的，少一个人就少一份力量，而且这些人逃走之后，依然活不了，最后的结局依然是死，待在这里，至少有活下去的希望。

　　曾诚庞大魁梧的身材，加上之前和王超的那场战斗，使得大部分的人，还是非常的害怕曾诚，被曾诚一吓，那人老实的退了回来，而其它想要逃跑的人，也不敢动了。

　　“吼……！”

　　叶湛正要吩咐这些人分开守在NPC附近，突然，附近一声大吼声传来，叶湛扭头看上去，只见一个达到18级的混身布满青色鳞甲的人形蜥蜴怪怪，出现在了怪物群中，仰头一声嘶吼，猛向着其中一个NPC守卫冲了过来。

　　“砰！”

　　一声巨响，蜥蜴兽巨大的尾巴直接甩在这个NPC守卫的身上，把这个NPC直接甩的飞了出去，附近的怪物趁着机会，迅速的涌进了NPC守卫者的防卫圈。

　　待得这个NPC守卫者站起来的时候，已经有十几只怪物冲了进来，而这个NPC守卫，胸口已破了一个碗口大的血洞，盔甲破碎，血肉模糊，18级怪物的攻击，可不是随便都能够抵挡的，只有20级的NPC守卫，根本不可能毫发无伤的抵挡得了，再来几下，估计这个守卫者就要死了。


第277章 怪物袭营

　　那只18级蜥蜴怪，在攻击一次之后，好像也是怕NPC守卫的反击立刻后退，不愿意和NPC守卫者纠缠。

　　看到这一幕，叶湛知道这次的怪物袭营，比上一次的要恐怖的多，至少上一次虽然怪物很多，但是NPC守卫却拥有压倒性的优势，所以最后自己才能凭借那些NPC守卫进行最后的大反击。

　　但是这一次，这些NPC的实力，已经明显不够看了，可能到最后守在外面的NPC守卫，大部分都会战死，如果真的全部战死，那么这座营地，就会失守，成为怪物的乐园，而他们则是毫无遮拦的暴露在怪物的利爪下，虽然叶湛不怕，但是毕竟现在不是自己一个人。

　　冲进来的怪物一眼就看到了聚在营地门口的人群，兴奋的冲了过来，这些怪物的等级都在八九级左右，眼中满是嗜血的残忍，边冲边尖叫声。

　　“哼！”

　　站在叶湛旁边的玉思琪冷哼一声，徒然向着这些怪物冲了出去，快要到达怪物跟前的时候，相比起怪物娇小的身体突然一歪，贴着冲在最前面的怪物的躯体滑了过去，手中长剑一转，已经冲进了怪物群中，而那只冲在最前面的怪物，又跑了两步之后，一头栽到了地上，显然已经死透。

　　玉思琪娇小的身体，在怪物群中左闪右边，仿佛一片翩翩飞舞的羽毛一般，被这群怪物带动着不断前行，但是那些怪物却一个一个不断的一头栽在地上，不到10秒钟的时间，所有的怪物，一个不剩，全部倒了下去，而玉思琪除了喘息有些急速之后，没有一点变化，慢慢的走了回来。

　　其它人看到这一幕，原本有些绝望的心里，都充满希望起来，可能，事情不会像他们想像的那样糟糕，至少还有这些人存在。

　　叶湛没有看玉思琪表演，而是吩咐这些人全部散开，围绕在NPC四周，保护NPC的同时，利用NPC保护自己，毕竟NPC守卫的存在，也是一个非常强大的战斗力。

　　刚开始说，叶湛就看到一群人从里面跑了出来，大概也有200多人，为首几人，正是之前跟着叶湛进入营地的那些人，此时聚集在营地口四周的，已经达到了上千人，这已经是此时整个营地里面的所有人了，或许还有其它人，只是不愿意出来，或者此时还在野外没有回来，毕竟此时还是下午，许多在外面猎杀怪物的人，还没有回来。

　　此时大部分人都已经在场，省得自己再说第二遍了，如此也省下不少时间。

　　营地门口，一片乱麻，不时有低声哭泣声，还有些人不时用眼睛偷偷看向叶湛他们，像是要偷偷溜掉。

　　叶湛知道这些人的打算，大声喊道：“你们现在可以选择逃跑，但是不管你们进入营地，还是如何，没有任何活下去的机会。”

　　叶湛突然有些怀念起叶盟的周云升来，虽然那家伙一开始的时候有点不靠谱，但是却是真的有几分才能，经过这么长时间的练习，不知道现在已经达到了什么地步，是不是能够达到前世那种神步莫测的地步，还有如今的叶盟，发展到什么地步了。

　　如果这时候有周围去升在的话，也不用自己如此废事了，这么多人，自己还真是没有经验来管，虽然此时看起来像模像样，不过叶湛可是对这些临时组织起来的人，没有一丁点的希望，只希望他们能多坚持一会儿。

　　接着，叶湛让这些人，分布到几乎所有的NPC守卫周围，许多人都听了叶湛的话，毕竟刚才他们确实看到了怪物冲了进来，如果冲进营地里，那么没有一个NPC守卫存在的营地里面，确实是最危险的地方。

　　不过也有一些人，存着侥幸的心理，或者干脆认为反正有人和怪物战斗，正好便宜他们，因此还是有一些人，偷偷的向着营地里面钻了进去。

　　对于这一切，叶湛自然是连看一眼都赖得看，话已经给他们说了，至于怎么选择，是他们的事，后果也自是由他们自己承担。

　　而叶湛，却是和曾诚等人在一起没有分开，因为还有父母二人需要保护，在这样的兽潮下，如果没有人保护他们父母二人，只有2级的父母，肯定活不下去，这绝对不是叶湛愿意看到的。

　　所以，除了叶湛之后，曾诚，玉思琪管思雨，还有弟弟叶枫，然后又找来了四五个10级以上的进化者，把叶湛父母二人围了起来，当然，还有叶湛的那个初恋李曼玉，以及舅妈家的两个儿子。

　　这些人，可谓是叶湛在这个世界上，仅有的牵挂了，叶湛自然不会看到他们受到什么伤害。

　　如果最后营地实在守不住，那么等到兽袭后期，闯出怪物的包围圈，至于现在，没有一丝逃出去的希望，外面那一眼望不到尽头的怪物，可是丝毫不给给他机会冲出去的。

　　这一次的兽潮，比以往的那次强大的太多，想要保护父母二人，必须打起十二分的精神。

　　“哥，我想杀了黄石刃，为死去的兄弟报仇！”

　　站在叶湛周围的叶枫，死死的盯着远处被怪物包围的黑龙会方向，那里，黄石刃正站在人群中，脸上满是惊慌失措表情。

　　不过黑龙会本身就是比较强大的一个势力，而且来的人又都是非常强大的人，虽然在怪物的包围圈中，信依然守了下来，并且不停的向着营地靠近，不过那些实力相对弱小的人，却几乎全部死在怪物的利爪下，毕竟人数太多，防御圈子就越大，他们行动起来就越缓慢。

　　此时那个之前和叶湛谈叛的黑龙会会长，冲在最前面，手中提着一把金色的大刀，一脸狠厉之色，竟是在如此多的怪物围攻下，硬生生杀出一条血路，不过看样子，冲到营地这边，显然不会有什么太大的问题。

　　叶湛点了点头，算是回答叶枫，但是现在，最主要的还是面对这股兽潮，叶枫也明白这个道理，所以在告诉叶湛之后，就再没有说别的话。

　　人群喧闹着迅速分开，实力弱小的，想要和实力强大的人待在一起，而实力强大的又想要和实力更强大的人待在一起，整个场面一团乱糟糟的，但很不朽的是正在这时，发生了一件变故。

　　十几只怪物，像刚才那样，突破了NPC的包围圈，然后张牙舞爪的向着这些杂乱不堪的人群冲了过去，这些怪物，可不是简简单单的低阶怪物，玉思琪能轻易杀了刚才的怪物，但却并不代表这些怪物不堪一击，像小猫一样没有杀伤力。

　　只是一个短短的接触，就有十几个低级进化者，被生生咬死，或者被利爪抓破脑袋，顿时鲜血四溅，红色的血，白色的脑浆，看起来惨不忍睹，这些怪物可是丝毫不会讲一点情面的，遇到人类进化者，哪就是只有一个念头，那就是杀了吃掉。

　　叶湛努力组织起来的人群，瞬间被这群怪物冲散，还好有几个强大的进化者，刚好在不远处，立刻冲了上去拦住了这些怪物，要不然还会死更多的人，但是依然有些怪物，已经散开，向着其它地方的人类进化者冲了过去。

　　短短的一个混乱，使得将近100多人，仿佛被吓破破一般，睁着惊恐的眼睛，逃进了营地里面，仿佛只有营地里面，才能让他们感觉到一些的放心，但是，那些散开的怪物，却是跟着这些人，冲进了营地里面，接着，营地里面响起一阵阵人类的惨叫声，听着让人脊背发凉。

　　一个人如果吓破了胆，哪里还有战斗的勇气，何况还是面对的凶残的怪物，几乎不可能逃得出这些怪物的利爪。

　　那些死了的，没有人再关注，活着才是他们现在最想大的愿望。

　　叶湛等人所在的位置，就是那个被绿色蜥蜴怪撞伤的NPC守卫旁边，在叶湛等人来了之后，NPC守卫的压力大减，再加上有叶湛曾诚玉思琪三个猛人挡在前面，几乎不可能有怪物从他们这儿经过，就算那个达到18级的绿色蜥蜴怪，也不敢再过来这里，不过依然在四周不停的游走，显然是在打其它NPC守卫的主意。

　　再看其它方向，除了一开始的混乱之外，也初步稳定了下来，配合着那些NPC守卫，也算是勉强防御住怪物的冲击，不过，这种情况能坚持多久，却一点也没有把握，等到人累了的时候，或者怪物中出现强大的怪物，这些防线瞬间就会崩溃，当然，也有可能这次兽潮会突然退去也说不定。

　　不过，这种可能性几乎为零，叶湛还没有见到过哪次兽潮会自动消失的，只要发生兽潮，一般只有两种结局，一是怪物被全部杀光，另外一种则是NPC守卫全部死亡，然后营地被这些怪物霸占。

　　“兄弟们，加反劲，我们就快要到了！”

　　一道声音吸引了叶湛的注意力，扭头望去，只见本来在几十米外的黑龙会等人，如今距离营地已经不足十米的样子，看来马上就能进入NPC的保护圈内。

　　只是此时之前冲在最前面的中年男人，那口金色的大刀已经断掉了只剩下一半，而且上面满是豁口，而中年男人的身上，也是满是伤口，浑身上下到处都在流血，甚至脸上的也被怪物咬下一块肉，看起来异常的恐怖却又充满煞气。

　　但是这个男人并没有因此而惊恐惨叫，而是连吭都没有吭一声，继续提着只剩下半把的金色大刀，走在黑龙会的最前面，替后面的人开路，而黄石刃，则是依然在黑龙会的人群中，没有受什么伤。


第278章 杀黄石刃

　　叶湛的眉头一皱，想起之前弟弟叶枫的愿望，如今黄石刃就在这些人中，绝对不可能放过他，不仅是黄石刃，叶湛对黑龙会同样没有一点好感，如果这些人死在怪物的围攻中，叶湛自然不说什么，但是现在这些人竟然冲了过来，那么自己说不得要做点什么了。

　　突然，叶湛的眼角一撇，看到不远处那只绿色的蜥蜴怪，正弯着身子，躲藏在怪物群中，快速的向着黑龙会的人潜去，眼中满是残忍。

　　那只18级的绿色蜥蜴怪物，竟然把黑龙会的人当成了猎物，而且已经展开了狩猎计划。

　　看到这一幕，叶湛知道黑龙会完蛋了，18级的怪物，虽然自己也能够对付，但是在这无边无际的兽潮中，自己也不愿意这样孤身犯险，那样不好。

　　而此时，黑龙会的人，却是丝毫没有感觉到危险的逼近，许多黑龙会的人，甚至向着营地方向的人类进化者大吼起来，包括黄石刃这个之前在营地里面负责管理的人。

　　“你们这些家伙，愣在那里干什么，快出来接应我们。”

　　“快组织人员出来接应我们，要不然等兽潮结束，把你们全部杀了喂怪物。”

　　“……”

　　黑龙会的人喊的厉害，但是NPC守卫旁边的人类进化者，却是没有一个人动，开玩笑，现在自己能不能活下来都不知道，还管你们要如何？

　　而有些眼睛比较尖的人，则是看到了那只绿色蜥蜴的动向，本来准备提醒那些黑龙会的人注意，但是听到黑龙会的人说的话，却是保持了沉默，一句话都不说。

　　叶湛看到这一幕，摇了摇头，黑龙会这是自作孽，不可活，原本有可能会活下来的机会，却被他们自己断送掉了。

　　手中的血牙轻轻一挥，伴随着一张血色的闪电锁链，就能杀掉三四只冲上来的怪物，那些不断冲上来的怪物，根本不够三人杀的，所以叶湛也没有太紧张。

　　“小枫，你不是想要亲手杀了黄石刃吗？”叶湛突然回头向叶枫问道。

　　“想，做梦都想亲手杀了他，然后提着他的脑袋，去祭奠我的那些死去的兄弟！”叶枫咬着牙恨声道，扭头看了一眼黑龙会里面正大声向着营地方向怒骂的黄石刃，不过，他却没有看到那只绿色蜥蜴怪物的动向。

　　“好，你的机会到了！”叶湛突然咧嘴一笑。

　　“什么？”叶枫一愣，他可不认为现在是杀黄石刃的好机会，毕竟现在外面可是有无数的怪物，甚至在其它地方，已经有许多的怪物冲破防线，冲进了营地，甚至刚才有好几只怪物向他们冲来，不过幸好他们人多，而且父母都在他们中间，这些冲过来的怪物，很快就被他们斩杀了。

　　虽然他们现在防守没问题，但是想要分出人手对付黑龙会，那就太难了，毕竟黑龙会也是一个庞大的组织，根本不可能说捏就捏的。

　　“轰！”

　　叶枫正在愣神，但是紧接着，突然轰的一声，一只巨大的绿色蜥蜴怪物，冲进了黑龙会的人群中，几个倒霉的人，直接被蜥蜴怪物撞的支离破碎，鲜血四溅，同时十几个人被当场撞飞，口吐鲜血，落在怪物群中，瞬间被其它怪物分尸。

　　只是，这蜥蜴怪物的主要目标，是最前方的那个中年男人，黑龙会会长，所以冲击的位置，也是黑龙会队伍的最面前，所以遭到攻击的，只是最前面的十几个人而已，而那黄石刃，却是在最中间躲着，侥幸逃过了这一劫，但是看那脸色，也是被这样突如其来的变化，吓傻了。

　　黑龙会会长反应及时，用武器拦在了身前，虽然同样被撞飞，但是实力强大的他，在落地之后迅速迫开了围在身旁的怪物，没有被这些怪物分尸，但是也不好受，脸上一阵青，一阵白的。

　　而那只绿色蜥蜴怪物，在攻击一次之后，人立而起，仰天嘶吼一声，突然再次向着中年男人冲了过去，对于怪物来说，实力强大的人类对它的吸引力实在太大，不仅是营养方面，还有口感，都比低级进化者要好，所以蜥蜴怪物一击得手，咆哮着直接再次向着黑龙会会长冲了过去。

　　黑龙会会长看到这一幕，脸色大变，拔腿就跑，不过，却是向着营地的反向跑去，因为那只蜥蜴怪物，已经挡住了他逃进营地里面的路线，但是，反方向依然是无数的怪物，黑龙会一边要对付这些怪物，一边还要逃跑，而且身上又受了重伤，显然结局已经注定。

　　“救命，救命啊！”

　　黑龙会的人看到这一幕，全都被吓傻了，疯了一般的向着NPC营地的方向跑了过去，只恨爹妈少生了两只腿，就这么拼命的，抱着头向着营地冲了过来，甚至不和怪物战斗，就像斑马群过河一般，明知道河水里有鳄鱼，但依然拼了命的跑着。

　　这样一来，方便了怪物的屠杀，瞬间又有五六十人死在怪物的手上，不过，这些黑龙会的人的速度却是变得快了许多，虽然死了这么多人，却也是值了，有近百人冲进了NPC守卫的防御圈内。

　　这些人逃进防御圈内之后，全都长长的舒了一口气，有些人甚至无力的瘫座在地上。

　　不过，作为一直生活在NPC营地的黄石刃，在逃进来之后，却是没有像其它人那样放松，而是以极快的速度四处搜寻着，因为他知道自己还没有真正的安全，那些恐怖的怪物，还有营地里面那些恨不得杀了自己的人，自己当初得罪了多少人，他自己也知道，只是当初有黑龙人罩着，也没有人敢动他，不过现在情况却不一样，那些人随时都会在背后捅自己一刀。

　　幸好在营地里面，他也是建立了一套自己的势力班底，如今正是需要他们的时候，只要找到这些人，自己才算是真正的站住了脚。

　　“黄石刃，去死！”

　　突然，一声暴喝声从身后响起，黄石刃心里一惊，真是怕什么来什么，赶紧回头看去。

　　只见一个满脸狰狞青年，眼中带着疯狂，正在以极快的速度向着自己冲过来，青年牙齿紧咬，手中一把泛着蓝色光芒的斧头，呼啸的向着自己的脑袋劈下。


第279章 黑龙会灭

　　斧头带着斩金裂铁的气势，呼啸着向着黄石刃的脑袋斩了下去。

　　“不好！”

　　黄石刃心中惊呼，瞬间认出了这个青年的身份，不敢有丝毫大意，迅速抬起自己的武器，挡在头上，只要挡住这一击，自己就有反击的希望，只是希望他的那个哥哥不要出手，那人实在是太过恐怖。

　　刚刚抬起武器，黄石刃突然听到一声咔嚓声，茫然的抬头看去，只见自己的武器和那只气势如宏的斧头刚碰到一起，就被那把斧头瞬间砍成两半。

　　诺克萨斯之手之终级技能【断头台】，可以无视对方的所有防御，造成巨大的伤害，再加上从曾诚那里得到的10级蓝色斧头，这一击的力量，已经不是一般人能够低抗的了的了。

　　接着，那只斧头气势不减，带着力劈华山这势，继续向着黄石刃的脑袋劈了过去。

　　“咔嚓！”

　　黄石刃能感觉到自己头上的头皮被割破，接着听到自己头骨碎裂的声音。

　　“我日，好锋利的斧头！”

　　黄石刃脑袋被劈开之前，最后想着。

　　“噗……”

　　血光飞溅，脑袋迸裂，黄石刃整个身体，都被叶枫一斧劈开，鲜血疯了一般的喷射出来，染了叶枫一身，但是叶枫却没有任何感觉到恶心，收起斧头，反而猖狂的大笑着，状如疯癫。

　　满是鲜血的身体，狰狞的脸庞，手中锋利的斧头，组成了非常奇异的一幕，让所有看到这一幕的人，都有些愣神。

　　笑了两秒钟之后，叶枫停止了疯癫式的狂笑，看也不看黄石刃的尸体，向着叶湛等人走了过去。

　　叶湛看着渐渐走过来的弟弟，叹了一口气。

　　“小枫，没事吧？”

　　“哥，谢谢你！”

　　“自家兄弟，说什么谢谢！”

　　“我是替我那些因我而死的兄弟，谢谢你，哥，如果没有你，他们全都会白死了！”

　　叶湛摇了摇头，小枫的脾气和自己很像，既然非要这样说，自己也无法改变他的想法，他能理解小枫的心情，换成是自己，估计也是差不多，要不然自己也不会想要灭掉黑龙会，还是因为他们欺负了自己的兄弟，想要害自己的家人？

　　之后叶枫开始帮助其它人，继续对付怪物的攻击。

　　怪物袭营继续进行着，如今闯进NPC营地里面的怪物，已经达到了数千只，这个数字还在继续增加着，就算此时在营地外面，也能听到营地里面传来的兽吼声，以及人类的惨叫声还有建筑的坍塌声，估计里面的怪物已经开始对里面进行破坏。

　　随着时间的过去，人类进化者死亡的人数，也在继续的增加着。

　　不仅如此，就连NPC那些守卫，在叶湛的观察中，也已经死了好几个了，但是叶湛却也感觉到有些无力。

　　不过，叶湛却发现了一个奇怪的现象，这次的怪物袭营，竟然全部都聚焦在营地的正面，两侧虽然也有，但是却不多。

　　叶湛看了一眼人类进化者的分布，略一思索，就明白了过来，这些怪物，是按照人类进化者的位置会布，来进行袭营的，哪里分布有人类进化者，怪物就会从哪里进行冲击，如果这些人类进化者，像上次一样，前后左右全部防护起来，那么怪物也会从四面八方进行攻击。

　　但是现在，几乎大部分的人类进化者，都在正前方，左右两边只有不多的进化者，而后面估计也没有人过去，所以没有怪物过去，而如果有人去其它位置的话，估计这些怪物，很快就会围过去。

　　但是，NPC守卫却不会因此而全部集中到正面，依然把整个营地四面全部保护起来。

　　如今虽然人类进化者人员集中了，但是面对的压力也是太大了，如果在将来，人类进化者的实力强大了，这样确实不错，不过现在，几乎全部靠NPC守卫的情况下，能让人员分开，使怪物分开，让更多的NPC守卫对付，这样就会好很多。

　　叶湛把想法发布出去之后，但是却没有一个人执行，谁也不愿意自己待在的地方，去别的地方，如果因为自己的移动，吸引了那些强大怪物的注意，那就完蛋了，所以都不愿意动。

　　叶湛气的想要骂娘，前方NPC守卫者的死亡数量已经达到了5个了，那些死亡的NPC守卫旁边的人类进化者，只能移到其它NPC守卫旁边，但是这样一个一个的，到最后所有的NPC守卫都会死亡，就比如两方都是十个人的势力打架，其它一方一个人一个人的人，另外一方十个人一起上，到最后肯定是十个人一起上的人胜利。

　　可惜这么简单的道理，这些人因为怕死竟然拒绝去做。

　　叶湛想要自己去做，但是他们这一方的人实在是太多，而且还有只有2级的父母，只要移动，防御阵形就会出现错乱，到时说不定就会被四周无处不在的怪物找到机会，所以叶湛想了一下，就放弃了。

　　这样的情况下，叶湛竟然一时也想不出什么解决的办法，只能不断的击杀着不停冲上来的怪物。

　　如果这个时候，有一个势力能够命令他们该多好啊，叶湛如此想着，这样就不会出现政令不通的情况，只要命令传达下去，下面的人基本上都会去执行，可惜，黑龙会不是这样的势力，刚才黑龙会老大在的时候，这些营地里面的人，都不听黑龙会的命令，现在更加不会听，但是除了黑龙会，整个营地里面，确实没有其它的势力了。

　　而此时，黑龙会的老大，已经被那只绿色蜥蜴怪物追上，然后用两只爪子抓在手里，坐在地上开始撕吃了起来，直立起来高达5米的身体，就算坐在那里，身高也有三米，黑龙会老大和它比起来，甚至连婴儿大都没有。

　　此时黑龙会老大依然没有死亡，只是手，胳膊，脚，腿，一个一个的被蜥蜴怪物揪下来吃掉，这种感觉肯定非常的不好。

　　所以此时黑龙会老大正在疯狂的惨叫着，叫声甚至把那无数的怪物的吼叫声都压了下去。

　　其它人看着这一幕，虽然感觉到非常的害怕，不过却没有一个人，敢上去救黑龙会老大，只能干看着。

　　越来越多的怪物，冲进了营地里面，那只绿色蜥蜴怪物，看了看营地，仿佛想要进来，不过到最后还是选择了放弃，一把揪掉黑龙会老大的脑袋，扔进了嘴里，惨叫声也嘎然而止。

　　有些人摸了摸自己的脖子，感觉到有些发凉，随着这个中年男人的死亡，所有人都知道，黑龙会完蛋了，彻彻底底的完蛋了，就算剩下的还有很多人，但是不管怎样，这些人都不可能再建立黑龙会。

　　此时那些从远处冲回来的黑龙会之人，也找到了防守的地方，小心翼翼的对付着不断冲上来的怪物，看都不敢看自己的老大一眼。

　　“吼！”

　　突然，远处一声巨大的兽吼声传来，还在围攻营地的怪物，开始如潮水般的退去，不一会儿，就跑的没有了影子，不过，已经冲入营地的怪物，却是没有出来，依旧在里面进行破坏。

　　“天啊，怪物退了，我们胜利了！”

　　周围的人看到怪物退后，全都兴奋的大叫着，发泄着刚才的恐惧。

　　但是叶湛却没有丝毫放松的神色，紧了紧手中的武器血牙，反而大声喊道：“大家小心，怪物正在准备第二次进攻。”

　　听到叶湛的话，有人信有人不信，怪物袭营发展到现在，已经够恐怖的了，如果还有第二次攻击，岂不是要把所有人全部杀光才甘心？

　　不过不管他们相信不相信，在叶湛说完不到10秒钟之后，整个大地开始剧烈的颤抖起来，甚至比刚才怪物冲来的时候还要强烈。

　　与此同时，放眼望去，千米之外，无数的怪物疯狂的冲了过来，扬起漫天的尘土，淹没了整个天空，一副毁天灭地的样子。

　　看到这儿，所有人的脸上全部变得苍白起来，凭他们这些人，有可能打得过这些怪物吗？有可能把这些怪物全部杀光吗？

　　紧接着，四面八方周围响起怪物奔袭的声音，这一次怪物的攻击，竟然从四面八方，向着营地冲来。

　　漫无边际的怪物继续向着这边冲了过来，越来越近，吼声震天，不停的刺激着所有人的神经，营地周围的人类进化者，看到这一幕，有些人尖叫着向着营地里面冲了过去。

　　不过，营地里面迎接他们的，依然是无数的怪物，瞬间又有几十个人，死在了怪物手上。

　　剩下的人心里一阵绝望，想不出丝毫办法渡过这次难关。

　　“哥，我们会死在这里吗？”叶枫边对付向他们冲过来的怪物，一边向叶湛问道。

　　叶湛没有说话，快速的思考着如何对付眼下的情况，跑肯定不可能，那么就只能依造这些NPC守卫一战了，不过，看到营地四面八方怪物的身影，叶湛估计这次怪物不会再只攻正面，而是从四面八方向向营地展开攻势。

　　叶湛深深吸了一口气，看着已经快要冲上来的怪物，脸色郑重的向叶枫道：“放心，有你哥在，一切没问题。”

　　“轰……”

　　话音刚落，无数的怪物，从四面八方，向NPC守卫冲地展开了冲击。


第280章 蓄能炮再现

　　无数的怪物，张开满是獠牙的牙齿，挥动着锋利的爪子，向着NPC营地冲了过来。

　　这一群的怪物，实力比上一波要强大许多，平均等级已经达到了十二三级，而叶湛甚至在里面看到了许多十五十六级的存在，而且除了那只18级的绿光蜥蜴怪之后，战场上又多出二只18级的怪物，其中一只长的非常的像“虚空恐惧”进化者在变成战斗形态的样子，不过却比人类进化者要大了许多倍，而且混身全是黑色的甲壳，不停的反射着一团团亮光，看起来非常的厚实。

　　而另外一只，却是一只独眼巨人，身高达到了7米，和一座三层高的小楼一样的高度了，提着一根巨大的骨棒，看起来异常的厉害。

　　这还只是战场正面，至于两侧和后面，还不知道什么情况，不过应该好不上多少。

　　但是现在最危险的地方，却是营地正面，经过之前的战斗，此时营地正面的NPC守卫已经死了六七个，如此大的空缺，那些怪物直接冲就能冲进营地里面。

　　就算这些怪物不和人类发生冲突，只要往营地里面冲去，叶湛等人也没有办法。

　　如果整座营地，被那些怪物拆光，NPC守卫全部杀了，那么这次的营地防守，也算是失败了，想到这里，叶湛的心里有些焦急，不过，如果按照这个势头发展下去，还真有可能，这一次的怪物实在是太厉害，根本就不是只靠NPC守卫就能够对付的了的。

　　幸好现在那3只18级的怪物，没有冲进去的意思，反而一直在外面的怪物群中，试图去攻击那些NPC守卫，已经又有两个NPC守卫死在他们手上了，露出的空缺更大。

　　“胖子，该是使用‘蓄能炮’的时候了。”叶湛突然向曾诚提醒道，之前怪物等级低，不值得使用，可是现在，却是不用不行了，蓄能炮虽然是好东西，不过冷却时间却太长，10分钟才能打一炮，在现在这种危机的情况下，只有一炮的机会。

　　“好！”曾诚大喝一声，接着从戒指里面取出来那把黑色的，仿佛大腿一样粗的炮筒，然后瞄准着怪物最多的一处地方，按下了启动蓄能炮的红色按键，然后就听到蓄能炮轻隆隆的蓄能声。

　　突然，异变陡生，这3只18级的怪物，齐唰唰的向着叶湛等人看了过来。

　　“不好，它们注意到我们了。”叶枫同样注意到了这一幕，脸色一变，惊声喊道。

　　与此同时，那3只怪物，伏着头，眼中泛着幽绿的光芒，快速的向着叶湛等人冲了过来，挡在3只怪物前面的其它怪物，全都自动让开了一条道路。

　　“可恶，反应竟然这么快。”叶湛不由得暗骂一声。

　　“轰隆隆……”

　　曾诚沉着脸，一言不发，仔细操纵着肩头上的黑色蓄能炮，而巨大的蓄能炮依然在进行着它的蓄能过程，轰隆声越来越大，同时吸引了周围其它人的注意力，看到这一幕的人，都在猜测曾诚肩旁上的那是什么东西，不过却不可能有一个人猜的出来。

　　叶湛看着快速逼近的3只18级怪物，此时，在叶湛旁边的NPC守卫，之前被绿色蜥蜴怪轰了一下之后，如今身上又多了许多的伤口，此时的战斗力已经大减，根本不足以作为依靠，还有对付3只18级怪物的筹码。

　　现在让他抛弃曾诚自己跑那不可能，而带着他们逃进营地里面，显然更不可能，但是如果要面对这三只怪物的攻击，那更加的危险，自己后面的人说不定哪个就会被怪物杀了。

　　“小湛，小枫，你们不要管我们两个老不死的，赶紧逃命吧，带着我们，你们逃不掉！”父亲叶成大声向叶湛喊道。

　　但是叶湛只是看了父亲一眼，然后轻轻一笑道：“爸，没事，我去对付他们。”

　　既然无法躲避，那就只能迎战，只是3只18级的怪物而已，又不是没有杀过，唯一担心的，只是怕顾忌父母他们不及，怕他们受到伤害。

　　“吼！”

　　与此同时，三只怪物已经来到叶湛等人跟前，独眼巨人手持骨棒，猛的向着众人砸了过来。

　　“轰！”

　　NPC守卫冲了上来，拦住了独眼巨人的攻击，但是自身也被砸的飞了出去，过了许久才爬起来。

　　而那只独眼巨人，一击得手之后，再一次挥起巨棒，向着叶湛等人砸了过来。

　　叶湛交待好其它人该做的事情之后，正是独眼巨人再一次挥动巨棒砸来的时候。

　　眉头一凝，叶湛猛的脱离了人群，向着独眼巨人的头颅暴射而去。

　　独眼巨人本能的感觉到了危险，拿着巨棒的手瞬间改变方向，手臂挡在自己跟前，同时手上的骨棒，向着叶湛挥去。

　　但是他显然低估了叶湛的能力，经过不知道多少次战斗的叶湛，几乎见识过所有怪物的战斗方式，见到独眼巨人动作的时候，就已经猜到巨人下一步的动作，已经先一步躲过了独眼巨人的骨棒，接着身体一歪，落在独眼巨人挡在身前的手臂上。

　　独眼巨人那如水桶一般粗的手臂，几乎比独木桥还要好走，叶湛直接沿着独眼巨人的手臂，继续向着巨人的头颅冲去，独眼巨大如此巨大的身体，身上几乎没有什么弱点，除了头上的眼睛，其它地方随便你怎么攻击，都没有什么问题。

　　不过独眼巨人也不傻，仿佛知道叶湛的意图一般，伸出左手，向着手臂上的叶湛拍去，仿佛拍一只苍蝇一般。

　　但是叶湛哪里就会让它如愿，在巴掌快要拍到自己身上的时候，陡然向着一旁跳了过去，“啪”的一声，巨人的手掌拍到了自己的手臂上，而叶湛则是双脚猛的用力，整个身体向着巨人的头颅暴射而出。

　　独眼巨大高达7米的身高，纵然只计算头颅，也有正常的门板大小，此时迅速在叶湛的眼前放大，叶湛手持血牙，与巨大的独眼巨大平视着。

　　突然，独眼巨大咧嘴一笑，接着猛的张开满了黑色獠牙的嘴巴，向着在自己脑袋跟前的叶湛咬了过去，如果这一下咬中，叶湛绝对会像一只青蛙，被人一口吞下去。


第281章 一个人的战斗

　　如此危险的一幕，但是作为当事人的叶湛，脸上却没有丝毫恐惧的神色。

　　以叶湛现在的等级和战斗力，会惧怕一只18级的怪物吗？当然是不可能的，纵然这只怪物的体积如何的庞大，都不可能。

　　唯一让叶湛感觉到不能忍受的，是从这只怪物趴巴里面吹出来的风，实在是太臭了，或许这一点比它本身的实力对叶湛的威胁还要巨大。

　　手中长刀一紧，瞬间斩出十几刀，逼的独眼巨人只能把脑袋收了回去，甚至有两刀斩到了独眼巨人的牙齿上，把牙齿都切断了一排。

　　然后在身体将要下降的时候，一道白色的蜘蛛丝带，从叶湛的手中陡然飞出，沾在巨人的头上，接着叶湛一用力，再次向着独眼巨人的独眼飞了过去。

　　“吼！”

　　独眼巨人一声大吼，快速的向着身后退去，但是它的速度快，叶湛的速度更快，只一眨眼的时间，就已经飞到独眼巨人的眼前，接着，叶湛的左手猛的用力，再次加快的前冲的速度，然后，举起手中的血牙，向着独眼巨人的眼睛刺去。

　　“噗！”

　　血牙直接刺进了独眼巨人的眼中，上面的血色闪电锁链，迅速的从独眼巨人的眼睛，向着四周蔓延而去。

　　“啊……”

　　独眼巨人疯狂的惨叫着，扭动巨大的头颅，想要甩掉眼前的叶湛，但是如今叶湛的整把武器，全部刺进了巨人的眼睛中，巨人这样一转动头颅，那把刺进眼睛中的武器，直接搅动了起来。

　　巨人的眼珠瞬间破碎，从被破坏的地方，流出许多黑色的白色的东西，而独眼巨人的眼睛，转眼间，就变成了一片苍白之色。

　　“吼……”

　　独眼巨人疼得混身颤抖，双手向着眼前的叶湛抓了过去，想要把叶湛捏死。

　　但是叶湛怎么可能让它如愿，手中的武器在独眼巨人的眼睛中疯狂搅动了一下，把独眼巨人的眼睛搅的支离破碎，红色的鲜血不要命的从眼睛里面流了出来，接着，叶湛双腿猛的一蹬独眼巨人的下巴，整个人瞬间倒退向飞了回来。

　　“啪！”

　　独眼巨人的双手直到这个时候，才合拢在一起，根本追不上叶湛的速度，不过独眼巨人显然也不傻，知道叶湛的强大，没有再进攻，而是大吼着快速的向着身后逃了过去，路上的其它怪物，全部被它撞飞。

　　与此同时，另外两只18级怪物，显然知道叶湛的厉害，谨慎的看了叶湛一眼，接着仰起头向着天空大吼一声，然后飞快的向着远处逃去。

　　接着，那些正在围攻NPC还有营地的怪物，齐刷刷的向着叶湛看了过去，接着这些怪物陡然放弃了自己的目标，向着叶湛冲了过来。

　　“不好，哥，快回来！”看到这一幕，叶枫突然大声喊道。

　　正在这时，叶湛周围的那些怪物，冲着叶湛尖叫一声，张开血喷大口，猛的向着叶湛扑去。

　　幸好只是几只低阶怪物，叶湛扬起血牙，两下就把这些怪物全部砍死了，但是，当叶湛看到四周的情况的时候，脸上的神色一变，触目所有及，所有的怪物全部都在望着他，甚至正在向着他冲了过来。

　　与此同时，那些正在和怪物殊死搏斗的进化者，或者已经快要丧命在怪物爪子上的进化者，在失去对手之后，全部一愣，不知道发生了什么情况。

　　不过，毕竟不是所有的怪物，都参与了对叶湛的围攻，还有一半以上的怪物，依然在向着营地还有人类进化者进行攻击着。

　　接着，有些人就看到了这群怪物全部向着叶湛等人所在的方向冲了过去，都明白发生了什么事，不过，对于眼前的一切，却也有些幸灾乐祸，毕竟之前他们中的许多人，都想要加入叶湛的小队，不过却被叶湛拒绝了，所以，这些人对于叶湛也有一些怨言，此时看到叶湛倒霉，有些人甚至偷偷笑了起来。

　　同时，这些人也注意到了那不停传来的巨大的轰隆声，正是从那个胖子的肩膀上传过来了，都在猜测那是什么东西，不过他们绝对不可能认识这样的东西，根本不可能猜得对。

　　“叶哥，小心！”

　　突然，曾诚的声音传了过来，叶湛扭头一看，只见曾诚身上的蓄能炮已经蓄能完毕，炮筒正对着叶湛身后的位置，里面一片耀眼的炽白色光芒，仿佛随时都要喷涌出来。

　　巨大的轰隆隆声，不停的从曾诚的肩膀上传过来，震耳欲聋，而距离蓄能炮最近的曾诚，此时紧咬着牙齿，脸色狰狞，显然正在艰苦的忍受着蓄能炮的轰隆声。

　　叶湛身后的位置，是怪物最多的地方，叶湛会意，快速的向着一旁挪移了过来。

　　与此同时……

　　“轰……”

　　轰然一声爆破声，炽白色的能量光球，陡然从黑色的炮筒里喷涌出来，向着不远处的怪物群飞了过去，而曾诚则是直接向着身后翻飞了出去，显然是因为蓄能炮强大的后座力的原因，不过，上一次曾诚因为硬抗蓄能炮的后座力，导致受了重伤，现在估计不敢再硬抗了。

　　炽白色的光球似慢实快的向着怪物最多的地方飞了过去，之后陡然落在怪物群中。

　　“轰！”

　　巨大的爆炸声响起，整个大地都狠狠的震动了一下，数百头怪物全部被炸成碎肉，大爆炸清理出来一大片空旷的地区，中间一个三四米深的大坑，破坏力之大由此可见，经过此事，叶湛周围向他攻击的怪物，也是少了许多。

　　营地的其它NPC守卫看到这一幕，全都吓傻了，根本想不通那个黑色的炮筒是什么东西，为什么有如此大的威力，几乎比得上一个导弹的杀伤力了，到现在为止，他们还不知道大灾变后的世界有这样一个武器呢。

　　这种大规模杀伤性武器，简直就是为了对付这种大群的怪物的场面，如果有几十口上百口这样的炮筒，哪里还用得着惧怕这些兽潮，直接一炮轰过去，什么怪物都要完蛋。

　　想到这里，许多人的心里都充满希望的看着曾诚，希望他大发神威炮轰怪物。

　　不过让这些人失望的是，曾诚根本没有放第二炮的意思，而是直接收进了戒指中，开玩笑，这种大威力的武器，10分钟能使用一下就不错了，而且这玩意使用的时候可是耗魔法值的，一炮下去三分之一的魔法值没了，更让人不能忍受的，是那缓慢的蓄能速度，还有巨大的噪音，根本不是一般人能够忍受的，到现在耳朵还在嗡嗡作响呢。

　　叶湛本来打算追击剩下的两只18级怪物，不过那两只怪物跑的太快，已经看不到影子，而且在自己前面的路上，阻挡了不知道多少只怪物，这个想法只能放弃，向着叶枫还有父母他们所在的地方冲去。

　　蓄能炮的威力虽然强大，但是不可能吓退怪物的进攻，在短暂的寂静了一会儿之后，继续扑了上来，就连蘑能炮炸出来的大洞里面，都有许多只怪物。

　　叶湛周围的怪物越来越多，悍不畏死的向着叶湛进行着冲锋，只是一会儿的时间，叶湛的血牙就已经斩杀了上百只怪物，一路向着父亲他们走过去，地上整整两排怪物的尸体，不过依然有更多的怪物，向着他们冲上来。

　　不过叶湛还没有靠近父母他们，自己周围的怪物，已经对叶枫他们几人，形成了非常大的影响，本来叶枫几人，依靠着NPC守卫，对周围的怪物进行防御，就算其它地方的怪物因为叶湛来到了附近，对叶枫等人形成了非常大的威胁。

　　不过叶枫和曾诚等人，依然可以防御住，但随着叶湛的靠近，有些疯狂的怪物，放弃了对叶湛的攻击，开始向叶枫等人发起攻击，使他们的压力陡然增加了数倍，如果叶湛真的和叶枫等人汇合，那么他们这些人，都要面对周围这些怪物的围攻。

　　这绝对是叶湛不愿意看到的，如果只有自己一个人，自己可以顾得着自己，但是如果人多，一个不小心，这些人的防御阵形就会被彻底攻破，而且，还有那三只18级怪物，不知道什么时候会对他们进行突然的袭击。

　　对于眼下的情况，叶湛不是没有遇到过，所以也没有什么好想的，说不好，只好自己一个人，进入怪物群中了，虽然需要不停的和怪物战斗，不过，总不能选择丢下父母他们选择逃跑，这是绝对不可能的。

　　接着，叶湛就独自一个人，闯进了怪物群中，和黑龙会拼命想要闯进营地里面恰恰相反，这一幕，吸引了所有人的注意，毕竟除了想死，没有人会这个时候闯进怪物群中，但是叶湛却就这样闯进怪物群中，难道他想一个人把所有的怪物全部杀光不成？

　　“叶哥，要不要我帮忙？”曾诚满脸担心的向叶湛问道。

　　“不用！”叶湛挥刀斩杀了扑过来的两只怪物，向曾诚喊道：“保护好我爸妈，我就在周围！”

　　“好，你放心！”

　　接着，众人就看到奇怪的一幕，一个身披红色披风的男人，远离所有的NPC守卫的怪物群中，不停的挥起手中的武器，那些扑上去的怪物一个一个的倒在地上，而在这个男人的周围，则是无数的怪物，不停的奔走着，仔细寻找着进攻的机会。


第282章 异变

　　叶湛手中的武器血牙，非常的锋利，这种锋利不在于他的攻击力上，还有强大的破甲和穿透能力，面对任何怪物，几乎都能造成巨大的伤害。

　　饮血之牙，莫过于此。

　　在怪物群中，叶湛几乎完全放弃了所有的身法问题，因为再好的身法，面对无数怪物的攻击，也没有施展的地方，所以索性叶湛放开了手脚，尽全力的进行着战斗。

　　这样一来，虽然叶湛不时的就会受伤，不过在他的手上杀的怪物更多，短短不到一会，已经数了近百只怪物了，血血一扫，几乎就是一群怪物倒下去。

　　血牙强大的吸血能力，使得叶湛就算受伤，都能够在短短的时间内，吸收敌人的生命值，来治疗自己，这种效果几乎和服用生命药水差不多了，所以在战斗了一会儿之后，叶湛身上的装备看起来破破烂烂，但是身上却没有多少伤口，至于沾染的血，大部分都是怪物的而已。

　　“我的天，难道他真的要把所有的怪物全部杀了？”其它人看到这一幕，脸上充满震惊地说道。

　　“不会这么凶残吧？打死我也不信！”

　　“那你说他这是在干什么？”

　　“大概在锻炼自己的战斗能力吧，让自己变得更强大！”

　　“有可能吗？”

　　“……”

　　如果以这种情况一直进行下去，叶湛真有能力把所有的怪物全部杀光，但是，人终究是人而不是机器，人会疲累，会受伤，有魔法值限制等等，所以叶湛从来没有想过把所有的怪物全部杀光。

　　至于锻炼自己的战斗能力，那才真是扯蛋，这怪弱小的怪物，叶湛几乎就是闭着眼睛在战斗，一只老虎和一只猎豹战斗，能增加自己的战斗力，但是和一只野鸡战斗，能增加个毛。

　　至于叶湛为什么站在怪物群中，那也是没办法，不能和弟弟他们汇合，又不想逃出去，只能待在这儿，坚持到怪物袭营结束，或者如果这个营地守不住，就在怪物袭营快结束的时候，带着他们逃出去。

　　叶湛已经不知道击杀了多少只怪物，甚至感觉到全身都有一些酸软，想要扔掉武器休息一下，不过，这点困难，叶湛自然直接无视掉，继续坚持着战斗。

　　周围的怪物，依然把叶湛作为主要攻击的对象，不停的向叶湛发起攻击，其次就是曾诚叶枫他们。

　　不过曾诚他们人多，所以压力比起叶湛来说，低了许多，所以到现在为止，还没有出现什么意外。

　　而叶湛，感觉到自己的身上，从之前的酸软，已经变得有些酸麻，而且因为有时候需要使用技能，魔法值也所剩无几，身上虽然没有受什么伤，不过身上的装备，却是破损严重，很快就要散架的样子。

　　叶湛害怕身上的装备就这样变成一堆废品，毕竟这些都是自己辛苦搜集来的，正准备抽空使用一张装备修复符，然后叶湛猛的抬起头来，看向远处。

　　“吼……”

　　突然，异变陡生，之前离开的3只18级怪物，从远处缓缓出现，与此同时，2只达到20级的怪物，出现在18级怪物的身后，慢慢的向着营地的方向走了过来，确切的说，是向着叶湛走了过来。

　　这两只20级的怪物，其中一只浑币布满白色条纹的黑色老虎，只是却有一座小房间那么大，看起来威风凛凛，另外一个是一只身上全疙瘩的赖蛤蟆，但是这蛤赖蛤蟆的个头，却一点也不比老虎的个头小。

　　两只20级的怪物出现，周围所有正在攻击的怪物全部停了下来，仿佛看首领一样看向那两只20级的怪物。

　　“20级，竟然出现了20级的怪物。”叶湛的心头微震，上一次的怪物袭营，最强大的也只有15级而已，这一次，竟然出现了20级的怪物，这样的怪物，几乎可以和NPC守卫厮杀，而丝毫不落下风，甚至把NPC守卫斩杀。

　　而其它人，在看到这两只达到20级的怪物的时候，脸上瞬间变得苍白如纸，眼中充满惊恐和绝望，20级的怪物，几乎可以秒杀他们所有人，甚至是NPC守卫，而像他们如此弱小的进化者，如果碰到这样的怪物，几乎会被一巴掌拍成肉泥，连逃跑的可能都没有。

　　幸好这两只怪物没有把注意力放在他们身上，要不然硬抗着NPC守卫，也能把他们全部击杀。

　　这么强大的怪物出现，除了有人能够杀死这些怪物，指望NPC守卫，根本不可能。

　　看这两只怪物的目标，明显是那个叫叶湛的青年，也只有像叶湛这样的人，才能吸引20级怪物的注意力，也只有这么强大的人，才能够对付得了高达20级的怪物。

　　想到这里，所有人都看向那个站在怪物群中的叶湛，心中不由得变得充满希望起来，这个人，能够对付这两只怪物吗？

　　一时间，所有人都看向叶湛，希望他能够和这两只怪物战斗，杀了它们，要不然如果只能等死，这2只怪物发狠，几乎可以屠灭他们所有人，就连NPC守卫都拦不住。

　　叶湛摇头苦笑，如果是全盛时期的自己，对付这两只20级的怪物不难，就算以现在的状态，对付1只也不难，但是现在，想要对付这两只20级的怪物，确实难度太大。

　　如今自己全身上下，一片酸麻，战斗力已经下降了许多，而且，魔法值如今也是所剩无几，只能够支持开启一次终级技能【高原血统】，就连【无极剑道】都开不了。

　　终级技能持续的时间里，能不能杀得了这两只怪物还很难说，而且，还有另外3只18级的怪物，也是非常恐怖的，如果忽略它们，那么绝对不会好过。

　　“吼！”

　　突然，两只20级的怪物齐齐吼了一声，接着，无数的怪物尖叫起来，继续向着人类进化者发起了攻击。

　　巨虎怪和蟾蜍则是盯着叶湛，向着叶湛冲了过来。

　　“看来，已经无法逃避了。”叶湛紧了紧手中的武器，紧盯着冲过来的两只怪物，正准备冲上去，突然叶湛的双目一缩，只见剩下的3只18级的怪物，竟然向着叶枫他们那群人冲了过去。

　　叶湛的心里一紧，那3只怪物，曾诚叶枫他们很难对抗得了，如果他们受到什么伤害，那么……


第283章 危局

　　情况一瞬间变得对叶湛等人非常不利起来，3只怪物，绝对能够对叶枫等人，造成非常大的打击，毕竟这可是达到18级的怪物，而不是十二三级，18级的怪物的破坏力，实在是太过强大，已经远超普通人的想像。

　　怪物的尖叫声，嘶吼声，不停在耳边回荡。

　　“胖子，小枫，小心！”叶湛大声喊道，不管向着自己冲过来的两只20级的怪物，而是向着那3只18级的怪物冲过去，想要拦住它们。

　　叶湛虽然如此想，但是那两只20级的怪物，显然不想就这样放叶湛离开，只见一道快若闪电的物体，从蟾蜍怪的嘴巴里飞出，向着叶湛射了过去，赫然是这只蟾蜍怪的舌头。

　　听到背后突然传来迅猛的破风声，叶湛心里一凉，来不及扭头去看，迅速移动身体，但是此时酸麻的身体，行动起来，根本没有往日的那种流畅感，慢了半拍。

　　“砰！”

　　蟾蜍怪的舌头直接撞在叶湛的后背上，直接把叶湛整个人打的翻飞出去，虽然没能击穿叶湛的后背，不过叶湛整个后背处的衣服，全部碎裂开来，露出里面已经血肉模糊的后背，身体还在空中，一口鲜血就已经吐了出来。

　　“吼！”

　　与此同时，另外一只冲过来的黑虎怪物，在叶湛的身体在空中翻滚的时候，猛的向着空中跳了过去，举起两只锋利的爪子，向着叶湛抓了过去，如果叶湛再被抓到，估计一条命也快完了。

　　高达20级的怪物的攻击力实在是太强，根本不是叶湛能够抵挡得了的，而且还是蟾蜍怪物攻击力最强的舌头，只是一击，就已经让叶湛身受重伤，如果再被这只20级的黑虎怪攻击到，那么这场战斗，就可以结束了。

　　叶湛紧咬着牙齿，忍受着后背疼的火辣辣的身体，大喝一声，身体猛的一个翻转，手中的血牙向着黑虎怪的爪子横斩而去。

　　以往，叶湛在战斗的时候，碰到任何怪物，几乎都能直接秒杀，但是现在和黑虎怪战斗，第一次受到挫折。

　　“刺啦……”

　　暗血色的长刀和黑虎怪的爪子摩擦着滑了过去，火花四溅，刺耳的摩擦声，令人牙齿打颤，但是这只黑虎怪，除了爪子破损了一点，根本没有受到什么伤害。

　　接着，叶湛在空中急速转动的身体，落在了地上，快速稳定身体，向着四周看去。

　　而同时，那只黑虎怪的身体，也从叶湛的头顶上越了过去，落在了叶湛的前面，和另外一只蟾蜍怪物对叶湛形成了夹击，蟾蜍怪物的嘴巴里不停蠕动，估计已经酝酿好了下一次攻击，随时会再次发动它那奇快无比的舌头攻击。

　　蟾蜍怪的舌头的速度，几乎已经和闪电的速度差不多了，在叶湛现在的身体状态，根本就不可能躲的过去，只能硬抗，再加上黑虎怪物，而叶湛，却只是一个17级的人类进化者，如果是一般的17级进化者，碰到20级的怪物，那基本上就是一个死字，除非跑的非常的快。

　　这不是玩游戏，游戏里面越级打怪，15级杀20级的怪物，很轻松，甚至装备好的话，可以干一群。

　　但这是真实的世界，这些怪物也不是任由你来杀的死物，而是凶残无比，以人类为食的恐怖凶兽，人类进化者，每升一级，身体素质几乎能增加一倍，但是怪物也是如此，每一个等级的怪物，都要比低等级的要强上许多许多，而且这种强，还不是普通的强，还包括战斗能力。

　　可以这样说，如果一个人达到20级，但是却没有装备，那么就算他拥有再厉害的战斗能力，最后也要死在怪物的手上。

　　怪物的等级，可是和人类的当前等级的整体水平有关的，人类有身体素质，英雄联盟进化者技能，装备，武器，还有越来越厉害的战斗技巧，而怪物，同样有这些东西。

　　“叶哥，需要我帮忙吗？”曾诚看到叶湛陷入危险之中，紧张的向叶湛喊了一声。

　　此时另外三只18级的怪物，已经冲到曾诚等人周围，正在向他们发起攻击，如果不是有曾诚和玉思琪两个人，这些人瞬间就会被这三只怪物攻破，不过就算如此，这些人的情况依然险相环生，但是曾诚依然在注意着叶湛，怕叶湛遇到什么危险。

　　“不用，保护好我的爸妈他们！”叶湛头也不回的向曾诚喊道，定了一会儿，又道：“注意安全，保护好自己。”

　　“好，有我在，你放心！”曾诚的回答短促有力，显然正在处于战斗的关键时刻，此时曾诚确实是正在面对那只绿色蜥蜴怪物，这只蜥蜴怪的速度非常的快，不停的向这些人发起骚扰袭击，再加上长长的尾巴，虽然曾诚尽可能的小心面对，但身上依然受了伤，幸好曾诚本身的防御力就不错，再加上生命力强大，所以暂时没有大碍。

　　3只18级的怪物，本身就非常的麻烦，再加上周围无数的低级怪物围攻，需要不停的战斗，就给那3只怪物造成了可乘之机。

　　幸好之前叶湛已经把那只巨人怪物重伤，独眼已瞎的巨人，只能凭借着感知，拿着手中的巨大骨棒，不停的向着这些人砸过去，不过却很少能砸中，大多数情况下，砸到了其它的怪物身上，反而砸死一群怪物。

　　要不然这三只怪物如果全部完好，那么凭借曾诚他们这些人，虽然最后能把这三只怪物杀了，但是自己也会受伤，更别说自己身后还有好多人，需要他保护了。

　　与此同时，其它人类进化的情况也不容乐观，在怪物疯狂的攻击下，已经有许多人丧命在怪物的手上，就连NPC守卫，剩下的也已经不多，这些人类进化者此时已经全部聚在了一起，拼命抵抗着怪物的进攻，但是就算如此，依然不断的有人死在怪物的手上，一开始他们把希望寄托于叶湛等人身上，不过从3只18级怪物的出现，再到2只20级怪物的出现，叶湛等人如今都自顾不暇了，更别提能来救他们。

　　此时所有人的脸上，满是绝望的苍白之色，只是本能的抵抗着怪物的进攻，偶尔看一眼那个在怪物群中被两只20级怪物夹攻的青年，希望有奇迹出现。

　　突然，那个被无数怪物围在中间的青年身上，产生了诡异的变化，吸引了他们的注意。


第284章 不倒的战旗

　　叶湛看了一眼险相环生的曾诚和叶枫等人，紧了紧手中的血牙，深深的吸了一口气。

　　“既然如此，那就先来解决掉你们吧！”叶湛双目冷冷的看了看把自己夹在中间的2只20级怪物，接着，一股血色薄雾，从叶湛的身上浮现出来，和叶湛红色的披风，以及暗红色的血牙好似融为了一体。

　　接着，叶湛的双目开始变得赤红如血起来。

　　【杀戮之道】，开启！

　　在父母兄弟被围攻，险相环生的这一刻，叶湛的非主动技能【杀戮之道】终于开启，而且，加上“血牙”上增加的1级，如今的杀戮之道，已经达到了2级，不管是攻击力，还是移动速度，都达到了75%的程度！

　　“呼……”叶湛长长的呼出一口气，然后利用仅剩的魔力值，开启了终极技能【高原血统】，接着，叶湛的身体动了。

　　以叶湛如今的身体素质，被【杀戮之道】技能增加75%之后，又被终极技能强化了75%，会达到什么样的地步，此时叶湛给予了答案。

　　纵然叶湛如今只有17级，纵然如今已经身负重伤，纵然身上满是伤口，纵然身上的装备，早已经破损不堪，但是，这一刻，叶湛整个人，毅然向着那只蟾蜍怪冲了过去。

　　不远处，那些被怪物包围起来的人类进化者，看到这一幕，有些人的脸上充满激动。

　　“上了，那个人上了！”

　　“上又如何，还不是一个死？”有些人已经彻底绝望，看到叶湛冲上去，只认为叶湛会像其它人一样，会被怪物杀死而已。

　　“不，我们有希望了，坚持住，我们有希望，只要他赢，我们就能活下来。”

　　“好，我就坚持下去，看他如何来救我们，还是他也死在怪物手上！”

　　不管如何，这些人总的来说，从之前的完全绝望，已经看到了一丝活着的曙光，变成的更加积极的对抗那些怪物。

　　蟾蜍怪仿佛发现了叶湛的动作，在叶湛将要动的时候，嘴里的舌头瞬间爆射而出，向着叶湛所在的地方射了过去。

　　“轰……”

　　叶湛所在的地面，瞬间爆裂开来，不过，此时叶湛早已经离开了原来的位置，向着蟾蜍冲出了好几米。

　　蟾蜍看到向自己冲过来的叶湛，突然撑起四去腿，仿佛四根柱子一样，把自己的身体高高撑起，双目死死盯着叶湛，接着，蟾蜍的整个身体突然鼓起，使得蟾蜍身上的毒腺颗粒更加的明显，看起来非常的难看。

　　“呱！”

　　突然，蟾蜍怪陡然向着叶湛张开了嘴巴，一股巨大的气流，形成一道强烈的龙卷风，向着叶湛冲了过去。

　　叶湛看到这一幕，脸色一变，赶紧收住前冲的身体，向着一侧闪去，吐舌和气流，几乎是蟾蜍怪物最强的两种攻击手段，吐舌的攻击速度极快，而气流，则是面积大，同时攻击力强，几乎相当于20级人类进化者的一个技能攻击了。

　　叶湛的反应虽然快，但是这股气流的速度更，一路带着呜呜的风声，直接从叶湛的侧面刮了过去。

　　“轰！”

　　叶湛如遭雷击，整个人瞬间倒飞了出去，身上本来已经破损衣服，直接破碎开来，整个身体上一片淤青。

　　“噗……”

　　叶湛一口鲜血吐了出来，血里还有破碎肺片，身体摇摇欲坠，这种攻击，几乎是对整个身体的全方位攻击，受伤的不仅是身体外面，还有被震伤的时候，叶湛虽然看不到自己的身体内部，不过依然能够感觉到自己的肺部肯定被打破了。

　　“叶哥！”

　　“叶湛！”

　　“哥！”

　　不远处，曾诚等人看到这一幕，全都惊声尖叫道，特别是曾诚和玉思琪两个人，甚至都打算放弃其它人冲过来，从大灾变开始到现在，他们还没有见到过叶湛受到过如此大的伤，这简直是不能想像的。

　　“给我回去！”叶湛大吼一声，不过刚一张嘴，又一口血从嘴里流了出来。

　　叶湛依旧没有退缩的意思，抹了一把嘴上的鲜血，嘿嘿一笑，心中暗道：“好久没有认真战斗过了！”接着叶湛提着武器血牙，再次向着蟾蜍怪冲了出去。

　　“吼……”

　　后方，黑虎怪血贫大口，巨大的身体向着叶湛冲了过来，前方，蟾蜍怪的嘴巴里，再次开始涌动起来，准备下一次的吐舌攻击。

　　不远处看到这一幕的其它人类进化者，脸上瞬间暗淡了下来，他们本来还指望叶湛能够创造奇迹，但是现在看来，那只是他们的痴心妄想而已，就算那些本来对叶湛不抱希望的人，也是满脸的失望。

　　他们虽然不看好叶湛，不过潜意识还是想要叶湛能够打怪那两只20级的怪物，这样他们也能解救，不过现在看来，这个人，很快就会被那两只20级的怪物杀了，然后那两只20级的怪物，就会过来屠杀他们，一个不留。

　　“唉，我们完了……”

　　“我不想死，呜呜……”

　　“没想到，最后还是要死，哈哈！”

　　有人难过，有人痛苦，有人洒脱，但是，更多的人，却是无奈，这样的怪物袭营，根本不是人类能够对抗得了的，除非主宰想要把所有人全部杀了，才会出现这么强大的兽潮。

　　他们不知道，这次兽潮，根本就是叶湛的到来，才引起的，而兽潮的等级，也是针对叶湛等人的等级来展开的，如果营地里面，有十来个17级左右的人类进化者，再有几百十五六级的人类进化者，这一次的怪物袭营，根本不会如此的艰难。

　　但是，整个营地的最高的人类进化者，只是达到15级的黑龙会头领，而且只有一个，其它的，14级的都超不过5个，这样的阵容，想要对付远超自己等级的兽潮，实在是太难。

　　除了曾诚他们那些人，已经没脸人再关注叶湛的战斗，因为在这些人的看来，叶湛最后的结局，无非就是一个死字，没有任何活下来的可能，更别说获得胜利。

　　与此同时，众人后方的NPC营地，也已经被怪物破坏的不成样子，许多墙壁，都已经坍塌，从坍塌的墙壁向里面看上去，里面一片狼籍，所有的地方几乎被夷为平地，到处都是怪物的身影。

　　而系统提示音，也是不断的在众人的脑海中响起：“NPC营地已经被破坏10%，20%，30%……60%……80%，当营地被破坏率达到100%，营地会失去维护的价值，变成废墟，不仅交易NPC，同时守卫NPC也会消失。”

　　这些系统提示音一遍比一遍急促和严重，但是已经没有什么人在意了，连活下来都已经不可能，还会在乎NPC营地会不会被坏吗？

　　而在这些人里面，张良赫然正在其中，只是跟在他身旁的儿子，早已经战死，就连他自己，也已经断了一条胳膊，身上满是鲜血。

　　不过，此时张良的脸上，面对周围的怪物，却没有一丝的恐惧，他的两个儿子都死了，如今就只剩下他自己，也快要死了，就算是死，也要拉更多的怪物来给自己垫背，不能白死，而且，还有这么多人，陪着自己一起死，路上肯定不会寂寞的。

　　何况，还有一个大明星，张良不时的向着玉思琪看去，这么漂亮的一个女人，虽然是自己的侄子的，不过，马上就要死了，难道想也不能想么，这女人，真是漂亮的有些过人啊，就这样死了倒真是可惜，可惜了一张美人皮，如果自己能够得到，那就是下十八层地狱也愿意，可惜这是不可能的，自己这张老脸还没有丢到这种程度。

　　不过，看她现在脸上满是泪水，不时看向那个被怪物围在中间的青年，一副梨花带雨，楚楚可怜的样子，应该是为了叶湛吧，不知道她有木有被叶湛得到，如果叶湛那小子还没有下手，那这次真是亏了，自己死了，美人也死了，到头来，都是一场空啊。

　　人快死了，想的也多，张良一边和怪物战斗，一边胡思乱想着。

　　他娘的，谁推了自己一把？操，手已经抬不起来了，本来还想着在死之前，能看一眼日落，这下直接被哪个混蛋一下推进了怪物堆里，看来是要完蛋了。

　　张良扭头看了一眼周围向着自己迎面扑来的怪物，咧嘴一笑，不管哪个混蛋推的，总归吧，要见到自己的两个儿子和老伴了。

　　“轰！”

　　突然，一声巨大的声音，突然在不远处响起，吸引了张良的注意力。

　　张良临死之前，扭头看去，视线越过周围怪物的身体，落在声音传来的方向，那里，尘土飞扬，碎石横飞，一大片怪物突然倒下，而在这些倒下的怪物中间，之前那只直立着四肢腿，仿佛二层楼一样高的蟾蜍，已经无力的砸到了地上，溅起的碎石块，直接把不远处的所有怪物，全部砸的飞了出去，而此时这只蟾蜍怪物，全身上下，涸涸的向外流着深红色的鲜血，爬在地上一动不动，好像已经死了。

　　而在蟾蜍的头顶，一个青年站在那里，青年身上已经破碎的不成样子衣服还有披风，在狂风的吹动下，猎猎作响，仿佛永远不会倒下的战旗，而青年身上满是伤痕的身体，就是那战旗之上的锦图。

　　张良看着那个站在蟾蜍头顶一脸冷俊的青年，突然咧嘴一笑，接着，就被周围扑上来的怪物撕碎。

　　在被撕碎之后，张良在心中暗道：“那个青年，是自己的侄子！”


第285章 神奇的晋级

　　大战依旧在持续，四处都是惨裂的战斗厮杀声，放眼过去，全是鲜血与尸骨。

　　若是按照所有人的想法，这场战斗持续下去，所有的人，都会一个接着一个的死去，再没有任何其它的可能。

　　但是那一声巨大的“轰”声响起，却是打破了人们的这种想法，令所有人的脑袋，都有些转不过弯来。

　　那只仿佛一座房间一样大的蟾蜍怪，两招把叶湛打成重伤的怪物，像一座大山一样，压在所有人的心上，但是现在，这只怪物已经无力的倒在了地上，看样子已经不可能再站得起来。

　　这可是达到20级的怪物，和NPC守卫一样强大的怪物，但是这么强大的怪物，自己连看都没有看到，就被打败。

　　看着这一幕，有些人甚至愣在那里，但是，正在发生的事情，却不会停留下来，等待着他们想明白发生的事，再继续下去。

　　这些人周围的怪物，可没有因为人类进化者的愣神，而停止攻击等着他们回过神来。

　　“吼……”

　　凶猛的怪物，残忍的向着这些愣神的人类进化者扑去，瞬间有十几个人类进化者被扑上来的怪物撕碎，鲜血四溅。

　　而同时，战场中叶湛的另外一只对手，达到20级的黑色老虎，同样向叶湛发起了攻击。

　　“吼！”

　　黑虎怪的一声大吼，震耳欲聋，接着，这只巨大的黑虎怪高高跃起，猛的向着蟾蜍脑袋上站着的叶湛扑了过去，黑虎怪巨大的身体，看起来仿佛一辆飞起的卡车一样，向着看起来非常渺小的叶湛撞去。

　　按照眼前看到的情况判断，弱小的叶湛肯定会被仿佛卡车一样的黑虎怪直接撞飞，但是，事情往往不会往人的主观判断方向前进。

　　叶湛站在蟾蜍怪的头顶上，身体摇摇欲坠，但是却始终不倒，突然，叶湛咧开嘴笑了起来，虽然身上受了很重的伤，虽然费了很大的一番手脚，不过，总算把这只蟾蜍怪物杀了。

　　不过，使得叶湛笑起来的原因，却不是这些，而是另有其它。

　　就在刚才，在叶湛的身体快要坚持不住的时候，主宰赋予的被动技能【杀戮之道】自动晋级，已经提升到了2级，原本这个技能是无法进行升级的，但是在刚才那种危险的情况下，竟然自动提升。

　　杀戮，杀戮，什么才是杀戮，直到这个时候，叶湛才真正的体会到这个技能的精髓，原本叶湛对于这个【杀戮之道】的技能有些可惜，虽然属性非常不错，但是增幅却比较低，只有50%而已，现阶段有些用处，但是等到级别高了以后，就会变成可有可无的技能。

　　但是直到现在，叶湛才知道，不是这个技能弱，而是自己根本没有理解这个技能而已。

　　能排在所有技能最前面的技能，绝对不可能是一个可有可无的技能，而是自有它强大的一面，而现在，叶湛才算是真正的了解这个技能的可怕。

　　被动技能，无法升级，但是却不代表永远都不可能升级，现在就是最好的证明，可以进行被动升级，不需要技能点。

　　达到3级的【杀戮之道】，移动速度已经增加了百分之百，而且附加攻击力也达到了百分之百，这种增幅，几乎相当于终极技能【高原血统】和【无极剑道】的结合体了，虽然增幅属性有些不如，但是这个技能，却是不需要魔法值开启，更没有冷却时间，直到战斗结束，才会消失，也非常的可怕了。

　　之前叶湛一直头疼一个问题，那就是僵尸王“幽”的存在，虽然幽向自己承诺过，不会再主动对他进行攻击，但是这种人，还是要好好提防的，但是幽身边的僵尸骷髅兵实在是太多，就算是耗，都能够把自己耗死，但是现在有了这个技能，根本再不用惧怕此人，只需要开启【杀戮之道】，根本不需要魔法值的问题。

　　只是，让叶湛感觉到可惜的是，这个技能同样也是被动开启技能，可谓是“三被”技能，被动获得，被动开启，被动升级，实在是让人感觉到非常的无奈。

　　刚才叶湛意外的发现【杀戮之道】的晋级之后，然后恰好魔法值恢复了一些，勉强能够开启一次【无极剑道】，攻击力又能够再次翻倍，叶湛丝毫没有犹豫，直接开启【无极剑道】向着蟾蜍冲了出去。

　　而此时叶湛15秒的终极技能【高原血统】，依旧没有结束，移动速度的双倍增幅，攻击力的双倍增幅，再加上攻击速度的一倍增幅。

　　纵然蟾蜍怪物高达20级的等级，但是面对增幅之后的叶湛，依然有些不够看，撑起的四肢，瞬间被叶湛从下面砍断，纵然这四支腿坚固的好像钢铁一样，但依然挡不住叶湛的“血牙”，被一击斩断。

　　然后，叶湛趁着蟾蜍怪物下落的时间，瞬间冲到蟾蜍怪的背上，手中的“血牙”，快速的向着蟾蜍的身上斩去，【杀戮之道】开启之后，叶湛的每一次攻击，都会附带额外攻击力，而且这些额外攻击力，会向四周形成溅射伤害。

　　这种状态下的叶湛，每一次攻击，都会附带无数的血红色细小刀刃，跟随着叶湛的“血牙”，向四方进行攻击，所以叶湛的每一击，几乎都会造成大片面积的伤害，在蟾蜍背上仅仅数刀，就把蟾蜍的后背破坏的没有一片完整的地方。

　　幸好这只蟾蜍怪，不是赦赦有名的毒血蟾蜍，如果是毒血蟾蜍的话，叶湛这样进行攻击对方，几乎是找死的行为，毒血蟾蜍的整个后背上，全是厉害无比的剧毒，特别是那些颗粒里面的毒腺，如果一不小心沾染上一点，就得完蛋，更别提现在在蟾蜍的后背上这样毫无顾及的攻击了。

　　叶湛紧了紧手中的血牙，努力的站稳，使自己不至于倒下，满是鲜血的脸上，露出了兴奋的笑容，两排洁白的牙齿，份外明显。

　　只要杀了这两只20级的怪物，这一次的怪物袭营，很快就会结束掉，原本自己以为这两只怪物，只会在怪物袭营快要结束的时候，才会出现，所以自己一开始的打算，就是把所有的怪物全部杀光。

　　但是现在，这两只怪物竟然因为自己而提前走了出来。

　　“既然杀戮已开，而你们也出现了，那就尽情的战斗吧。”叶湛在心中暗道，眼中血红色的光芒更加的炽热。


第286章 杀

　　叶湛的眼睛盯着扑上来的黑虎怪，在黑虎怪扑上来的瞬间，叶湛陡然动了。

　　整个身体突然以极快的速度，迎着黑虎怪冲了过去，接着在快要碰到黑虎怪的时候，身子一矮，滑到了黑虎怪的身子下面，黑虎怪本来高高跃起，身体最下面成了它的破绽。

　　叶湛双目一凝，举起血牙，向着黑虎怪的小腹划了过去。

　　不过，黑虎怪仿佛料到叶湛会如此攻击一般，两只爪子直接向着叶湛拍了过去，这一下如果拍实，能直接把叶湛拍成泥土里。

　　“刺啦……”

　　一声极度尖锐刺耳的声音，突然从叶湛和黑虎怪交锋的地上传了出来，叶湛的血牙直接和黑虎怪的爪子来了一个短暂的交锋。

　　“唉……”叶湛无奈的摇了摇头，如果是在自己全盛行时期，这么好的一个机会，直接就可以让这只黑虎怪开膛破肚，只可惜，现如今自己的身体已经极度疲惫，不管是力量，还是速度等等，都下降的太多。

　　这种疲惫，不仅是身上的伤的原因，更大的是不停的战斗，所形成疲累感。

　　“吼……”

　　黑虎落在地上之后，大吼一声，背对着叶湛，甩起长达4米的小腿一般粗的尾巴，向着叶湛扫了过去，沿途所有阻挡在尾巴前面的怪物，瞬间被这只巨大的黑色尾巴，拍成肉泥，飞飞的远了出去。

　　叶湛自然不可能坐以待毙，此时不可能后退，距离黑虎怪越远，尾巴的速度和攻击力越强，除非能瞬间跑出黑虎怪的攻击范围，不过那是不可能的，所以叶湛以最快的速度，向着黑虎怪的身上冲过去，同时，手中的武器血牙直指黑虎怪的尾巴根。

　　“娘的，老子在你的身上再开一个眼！”叶湛暗骂着，瞬间冲动黑虎怪的后背，然后举起手中的血牙，向着黑虎怪的屁股上刺了过去，同时，黑虎怪恐怖的尾巴，已经攻击到叶湛的跟前，幸好现在是在这根尾巴的根部，整支尾巴已经没有了多少攻击力。

　　“噗！”

　　长达三尺的血牙，整支刺进了黑虎怪的屁股里，齐根没入，接着，握着武器的叶湛，又用力扭了一圈！

　　“吼……”

　　黑虎怪猛的大叫一声，巨大的身体，高高的向着天空跳了过去，看样子好像一只跳蚤一样，接着，轰的一声，又落在了地上，然后，黑虎怪的双目愤怒的盯着叶湛，仿佛要把叶湛一口吃掉。

　　“嘿嘿，被打针的滋味如何？”叶湛擦了一把嘴角上的鲜血，嘿嘿一笑，接着再次向着黑虎怪冲了过去。

　　“吼！”

　　黑虎怪面对叶湛的挑衅，咆哮一声，身体微微弓了下去，接着猛的向着叶湛冲了过去。

　　一大一小，两个体型相差悬殊的影子同时向着对方冲了出去，看样子好像想要撞击一般。

　　在两个影子快要撞到一起的时候，突然，“噗”的一声，叶湛的身上亮起一道白光，接着整个身体陡然消失了。

　　紧接着，叶湛就出现在黑虎怪的脖子上，脸上是疲惫而又开心的笑容，轻轻笑道：“大家伙，你被骗了。”

　　紧急时刻，叶湛使用了【闪现】技能，直接消失在黑虎怪的前面，出现在了黑虎怪的脖子上。

　　而这个地方，可是黑虎怪最脆弱的地方，牙齿咬不到，爪子抓不到，尾巴甩不到，而叶湛出现在这个地方，会什么都不做吗，这显然是不可能的。

　　“唰！唰！唰！”

　　叶湛直接在最快的速度，最强的攻击力，在黑虎怪的脖子上面大肆的破坏着，接着劈，砍，切，刺等等一切攻击的手段全部用了出来。

　　黑虎怪痛苦的大声吼声，疯狂的向前奔跑着，路上所有挡在它前面的怪物，全部被直接撞飞，但是就算如此，叶湛的攻击依旧没有停下，反而攻击的更加猛烈，转眼之间，黑虎怪整个脖子上面，已经变得面目全面，鲜血不要命的向外面流趟着。

　　当黑虎怪想起倒在地上，把叶湛压扁的想法的时候，黑虎怪的脖子，基本上已经快要失去支撑头颅的作用。

　　脖子，是连接身体和脑袋最重要的里面，细细的脖子里面，有颈椎，有喉咙，有气管，有血管，有肌肉，有韧带等等许多的东西，任何一个东西被破坏，都会造成巨大的影响，而以叶湛如此快的攻击速度和攻击力，在黑虎怪的头上，自然不可能一点伤害都没有造成。

　　“吼……”黑虎怪有气无力的吼叫声，躺在地上，想要把叶湛压扁在身子下面，不过叶湛早一步已经离开了黑虎怪的脖子，落在了不远处，而黑虎怪，在地上扭动了几下之后，却是没有站起来，而是不停的惨叫着。

　　显然，在地上的剧烈运动之后，黑虎怪脖子的位置，受到了巨大的伤害，已经不可能再抬得起来。

　　对于这样的怪物，叶湛几乎不可能有丝毫的怜拎之心，瞬间冲到黑虎怪的一侧，接着，飞起一脚，踹在黑虎怪巨大的脑袋上。

　　“咔嚓！”

　　一声脆响，黑虎怪的脑袋虽然没有飞出去，但是却诡异的和身体构成了一个直角，而黑虎怪的惨叫声，也是嘎然而止，死的不能再死了。

　　战斗从开始到现在，仅仅只过去了十几秒，但是对于叶湛来说，却是每一秒都在与死神赛跑，所幸，最后终于赢了，兽潮里面最强大的两只怪物，全部倒在了叶湛的手上，但是，还有一件事情，没有做完。

　　叶湛提着血牙，转身向着那只蟾蜍怪物走去，刚才因为黑虎怪的捣乱，自己根本没有来得及击杀蟾蜍怪物，只来得及斩断四肢，就开始和黑虎怪战斗了。

　　现在，是该解决这只蟾蜍怪物了，虽然如今这只蟾蜍怪物已经没有了威胁，但是也必须杀掉。

　　只要杀掉这两只怪物，这一次的怪物袭营，很快就会结束。

　　“呱！”

　　蟾蜍怪物看到叶湛向着自己走了过来，发出畏惧的叫声，想要后退，但是失去四肢的它，根本不可能移动分毫。

　　周围无数的怪物，在蟾蜍怪物的叫声下，疯狂的向着叶湛扑了过来，四面八方，分毫不停，想要阻止叶湛的步伐。

　　叶湛的脸上满是冷峻之色，一直没有变化过，如果是别人，遇到怪物这样不要命的攻击，别说一个人，就算是四个人联手，也不可能抵挡的住，但是开启【杀戮之道】的叶湛，几乎可以完全无视这种情况，每次攻击所附带的百分之百的额外溅射攻击力，形成一只只巴掌大的小剑，随着叶湛的攻击，向着武器落下的方向射去，然后造成大片的破坏，一般的怪物，根本挡不住，瞬间被射死。

　　这种技能，几乎就是为了这种情况而存在的，手起刀落，一只只的怪物，倒在了叶湛的身前，每一次攻击，至少都要造成四五只怪物倒下，如果偶尔触发了武器上附带的闪电锁链效果，倒下的怪物还会更多。

　　叶湛就这样一步一步的向着蟾蜍怪物走去，身后，由无数怪物的尸体，铺就了一条长长的道路。

　　经过和这些怪物的战斗，叶湛武器上面的吸血能力，已经使得自己身上受到的伤，恢复了许多，甚至连身体内受到重伤的肺部，也已经恢复，不再继续咳血。

　　但是，身体内无处不在的那种疲惫感，却是不断的袭击着叶湛的神经，这种疲惫，却不是吸血能力可以恢复的。

　　这就是吸血效果和生命药水效果的差别，服用生命药水之后，不管是受到的伤，还是损失的鲜血，或者是身体的疲惫，几乎都可以恢复，但是吸血效果，却只对身上的伤口有用，对其它方面，没有一点效果。

　　可惜，之前自己已经服用过一次生命药水，再服用也没有什么用了。

　　当叶湛斩杀了数百只怪物之后，来到蟾蜍身旁的时候，已经感觉到身上的肌肉都僵化了一样，甚至连胳膊都抬不起来了。

　　叶湛狠狠的咬了咬牙，挥起血牙，猛的向着蟾蜍怪物的脑袋扎了下去。

　　“噗！”

　　“呱！”

　　血牙直接从蟾蜍怪物的眉心处扎进了脑袋里面，齐根没事，蟾蜍怪物惨叫一声，然后生命气息突然消失无踪，无力的趴在了地上。

　　至此，两只20级怪物，全部死亡，全死在叶湛的手上。

　　“好！”

　　“好样的！”

　　“太棒了！”

　　周围看到这一幕的人，全部激动的大喊大叫道。

　　从刚才蟾蜍怪物倒下，这些人人就开始关注叶湛，希望他把两只20级的怪物全部杀掉，虽然他们认为这有些不现实，但是现在，没想到叶湛真的做到了。

　　2只20级的怪物啊，几乎相当于2个NPC守卫了，没想到竟然全死在叶湛的手上，而且，叶湛还是受伤状态，而不是完好状态，任何人都不看好叶湛，认为叶湛会死在这两只怪物的手上。

　　这一刻，所有人沸腾了，欢呼声不断。

　　这一刻，曾诚笑了，一脸的傻笑。

　　这一刻，玉思琪哭了，管思雨哭了，但是脸上却带着微笑！

　　这一刻，父亲叶成哭了，母亲陈兰哭了。

　　这一刻，叶枫紧咬着牙齿，手中的斧头握的更加的牢固。

　　事实偏偏就是如此奇妙，奇妙到让他们感觉到像是做梦一般，非常的不真实。

　　这种不真实，却很容易就能让人接受，毕竟叶湛的强大，从一开始就印在了他们的心底，只是一开始他们没有想到叶湛会如此强大而已。


第287章 最后一分钟

　　叶湛斩杀蟾蜍怪物之后，深深的呼了一口气，舒展了一下僵硬的身体，接下来，再坚持一分钟，这场怪物袭营，就会胜利了，叶湛微微一笑，向着叶枫他们看去。

　　向叶枫他们攻击的那3只18级怪物，那头独眼巨人已经死了，还剩下两只，如今也是被曾诚和玉思琪死死的牵制住，不能发挥出自己的破坏力。

　　但是当叶湛看向其它进化者一脸放松的样子之后，叶湛突然惊呼一声：“不好！”

　　“小心！迅速靠在一起，准备防御！”叶湛用尽所有的力气，大声吼道。

　　叶湛清楚的知道，在兽潮首领被杀之后，所有的怪物，都会陷入暴。动状态，之后会疯狂的进行攻击，这种攻击，几乎是自杀式的，不顾一切的进行着攻击。

　　之后，在暴。动一分钟以后，所有的怪物就会全部化为黑烟消失，就像上一次兽潮，怪物的尸体全部化为黑烟消失不见，为什么怪物袭营的时候，怪物会如此的拼命？因为只有当它们攻陷这座营地，才有可能存活下来，永远的留在这个世界上，但是如果失败，或者死亡，它们都会消失，这就是怪物袭营的真相，由那个神秘的主宰所操纵。

　　“吼！”

　　陡然，所有的怪物，眼睛全部化为了血红色，全部进入暴走状态，速度比之前快了近一倍，嘴里不停的嘶吼着，然后开始疯狂的向着身边的东西进行攻击。

　　“噗！”

　　曾诚被突然变强的绿色蜥蜴怪一尾巴抽的直接飞了出去，砸进了怪物群中，幸好反应快，才没有被四周的怪物撕成碎片，要不然就要丢人了。

　　而玉思琪面对的那只虚空大虫怪物，因为玉思琪的反应速度较快，躲过了虚空大虫的攻击，但是玉思琪身后的一个年轻的小伙子，却是不幸被虚空大虫直接一爪子掏碎了心窝，瞬间生命全无。

　　“石柱！”叶枫大吼一声，这个年轻的小伙子，正是叶湛舅妈家的两个儿子中的其中一个，没想到最后却是死在了这里。

　　玉思琪回头看到这一幕，脸色一变，叶湛可是让她保护好他的家人，可是现在，因为自己的后退，竟然害死了叶湛舅妈家的儿子，这样如何对得起叶湛的信任？玉思琪的脸上瞬间变得非常的难看，接着，迎着那只虚空大虫冲了过去，这一次，不把这只大虫斩杀，绝不回头。

　　曾诚和玉思琪都如此狼狈，更别提其它那些人类进化者了，暴。动刚开始，就有十余个人，瞬间被周围扑上来的怪物撕成碎片，能坚持到现在的人类进化者，基本上都达到了10级以上，每个人都身经百战，战斗经验十分的丰富，但是就算如此，损失依然非常的惨重。

　　幸好这些人迅速的反应了过来，收缩防线，紧紧的靠在一起，不求有功，但求无过，他们已经从叶湛的身上，看到了活下去的希望，既然如此，谁愿意死？毕竟能活下去，才是最好的，没有谁愿意去死。

　　只要坚持下去，那个青年，一定会来救他们的，一定会打退这些怪物，一定会让这座营地恢复宁静的。

　　突然，一道系统提示音，在所有人的脑海中响起：“NPC营地损失已经达到95%，当达到100%，NPC营地将会成为废墟。”

　　屋漏偏逢连夜雨，暴走状态下的怪物，不仅对人类进化者，对营地，也展开了疯狂的进攻，暴走状态下的怪物，破坏力比平时强了近一倍，所有的人类进化者，都被怪物压迫的动弹不得，营地绝对支撑不了一分钟，等到营地被彻底破坏，那么这些次的怪物袭营就代表着成功了，这些怪物，就不会消失，会留在这里。

　　如果情况真的这样，那么他们这些人，最后依旧会死在这些怪物的手中，除了少数实力强大的人，可以逃的出去。

　　“妈的！”叶湛怒骂了一声，只有一分钟了，仅仅只有一分钟，自己原本还打算随便怪物们破坏，不去管它们，反正坚持一分钟应该没事，只要营地能坚持一分钟，之后怪物就会全部消失，但是现在，看样子却是根本不可能撑的过去。

　　想到这里，叶湛不由得又骂了一句，这是逼着我去死啊，想偷懒一下都不行，如今只能自己冲进营地里面，吸引怪物的注意力，减少它们破坏速度，只要能成功，那么，营地再坚持一分钟，应该不会有问题。

　　突然，叶湛用力的舒展了一下快要散架的身体，仰天大吼一声，想要驱散身上的疲惫感，还别说，真的感觉到身上的疲惫感减少了许多，不管是真的减少了，还是只是自己主观的感觉，总之已经不像之前那样疲惫了。

　　接着，叶湛提起武器血牙，身体仿佛一只矫健的猎豹，向着营地里面钻了进去。

　　而在叶湛决定自己来吸引怪物的时候，其它人类进化者，正在因为刚刚听到的系统提示音，而烦燥不安，不停的怒骂着。

　　“操，什么情况，马上就要胜利了，他娘的营地快没了！”

　　“营地毁了，我们以后怎么办，你们谁有办法啊，快想想办法！”

　　“有什么办法！除了怪物能停止攻击营地，但是傻子都知道这不可能！”

　　“要是有个人能进去吸引里面怪物的注意力，就好了！”

　　“你傻啊，谁去谁死，再说，谁能吸引得了这么多怪物的注意力？”

　　系统提示音再度响起：“NPC营地损失已经达到96%，预计30秒之后，会宣布失陷。”

　　“完了，我们完了，本以为能活下来，但是现在看来，一切都完了，我们都完了……呜呜！”

　　“哭个蛋……咦？？你们快看，快看！”

　　其它人听到这个人的声音，疑惑的向此人指的方向看了过去，然后就看到叶湛丝毫不顾周围疯狂的怪物，正在伸懒腰。

　　“他……他想干嘛？”这些人在心里问道。

　　但是接下来，叶湛用行动告诉了他们想要知道的答案，只见叶湛突然像一只孤独的狼一样，仰天长吼一声，接着，突然向着营地的入口冲了过去。

　　“他……他竟然想要一个人去吸引里面所有的怪物，难道，他不怕死吗？”

　　看到这一幕，所有人都已经知道了叶湛的打算，这个青年，在抵挡了大批怪物之后，又打退了1只18级的怪物，然后又斩杀了2只20级的怪物，现在，竟然又打算自己一个人，吸引所有怪物的注意力，以延缓营地被破坏的速度。


第288章 我们都相信

　　叶湛的眼睛微微眯起，虽然终极技能已经消失，就连魔法值也只是恢复了一丝，但是，自己还有最重要的【杀戮之道】，应该能坚持一下，只要吸引到怪物的注意力，那么，自己就有很大成功的可能性。

　　进入营地里面，一眼望过去，满是焦急的四处乱跑的怪物，想要找到可以破坏的东西，此时所有的房间，包括那些独立的交易NPC的房间，全部坍塌，就算里面的NPC，也已经被杀，整座营地里面的建筑，已经面目全非，没有一件完好的东西，就连营地最后方的那座大楼，此时也是全部坍塌下来，数百头怪物，在坍塌的废墟上面四处游走。

　　这些不停游走的怪物，眼中满是赤红之色，移动的速度极快，把所有看到的能破坏的东西，全部破坏，但是到现在为止，能被破坏的东西，基本上已经全部破坏，所以这些怪物，只是无目的的游走而已。

　　而在营地四周，许多怪物，正在破坏营地的墙壁，等墙壁全部被破坏掉，基本上就该完蛋了。

　　“吼！”那些不停游走的怪物，全部看到了从外面冲进来的叶湛，这些闲到蛋疼的怪物，齐齐发出一声大吼，接着尖叫着向着叶湛扑了过去。

　　与此同时，系统提示音再度在叶湛的脑海中响起：“NPC营地损失已达到97%……”

　　“来吧，你们这群混蛋！”叶湛大骂一声，接着手持血牙，面对着那些四面八方向扑过来的怪物斩去，只见噗的一声，瞬间四五头怪物，倒在了地上，叶湛接着手腕一翻，血牙再次斩了出去，又倒下四五只怪物。

　　仅仅一秒钟的功夫，叶湛已经斩杀了十几只怪物，但是当叶湛扭头向营地四周那些破坏墙壁的怪物看去的时候，发现这些怪物依然在专心的破坏墙壁，没有一点想要找自己的麻烦的意思。

　　“这样子根本不行！”叶湛暗嘱，破坏营地的，都是那些怪物，至于现在自己对付的怪物，根本没有什么用的！

　　抬起武器，叶湛一下迫开周围的数十只怪物，接着，叶湛用力向着上空跃了过去，接着，叶湛看向距离墙壁比较近的一只大型怪物。

　　“咻！”

　　一道白色的蜘蛛丝带，陡然从叶湛的手上飞了出去，沾在那只巨大的怪物身上，接着，叶湛的胳膊用力一拉，整个人瞬间向着那只怪物飞了出去。

　　“大家伙，建筑物都被你们破坏了，那么现在只能借用一下你了！”

　　那只怪物虽然体型庞大，但是却只是一只达到9级的山岳猿而已，被叶湛逼近之后，虽然想要反击，不过瞬间就被叶湛击杀了。

　　接着，叶湛依仗着极快的速度，向着那些破坏营地的怪物冲了过去，然后手起刀落，2只怪物倒了下去，叶湛毫不停留，继续向着其它正在破坏墙壁的怪物冲击。

　　转眼间，叶湛已经杀了十几只怪物，而叶湛后面，追杀叶湛的怪物，已经达到了数百只的样子，怪物的吼叫声，不绝于耳，但是叶湛根本不管他们，只管在前面击杀那些怪物。

　　又过了一会儿，系统的提示音再度在叶湛的脑海中响起：“NPC营地损失已经达到98%……”

　　而这时，叶湛已经成功吸引了大部分怪物的注意，而叶湛身后追逐的怪物，也是达到了上千只的样子，奔袭之间，响起一阵阵轰隆隆的声音，不过，依然有许多正在破坏墙壁的怪物，正在用心的破坏着营地，仿佛比起破坏营地，没有什么能够吸引到它们的注意力一般。

　　不过，叶湛却没有放弃，依然用尽所有办法，想要吸引这些怪物的注意力，但是，叶湛本身的情况，却也是非常的不好，围攻他的怪物，已经越来越多，使得他运动起来，已经受到了非常大的限制，甚至有时候不得不选择使用战斗，来解决那些怪物。

　　此时，叶湛已经完全感觉不到自己身体上面的状态，叶湛认为，就算现在有人一剑刺在自己的身上，估计自己也感觉不到，这是由于身体极度疲管乏，才有可能出现的情况，一般只要出现这种情况，这个人就已经相当的危险了，随时都会倒下去，甚至休克死亡。

　　叶湛虽然知道这些，但是却也没有办法，除非自己不在乎父母兄弟他们的死活，自己一个人逃出去，要不然，就必须这样做。

　　支撑着叶湛一直坚持下去的，正是这种信念，要不然，叶湛早就已经支撑不下去，倒在地上了。

　　外面，那些汇聚在一起，正在对抗暴走怪物的人类进化者，正在默默的战斗着，眼睛不时的看向营地方向，时不时的传来一声叹息。

　　虽然他们看不到营地里面的情况，但是叶湛已经进去了这么久，而营地的破坏值，也在慢慢增加，很快就会整个倒踏，那么，也就说明叶湛在里面，几乎没有起到多大的作用，甚至刚进去，就死在了里面，之前叶湛和那2只20级怪物战斗的时候，这些人可是清清楚楚的看到叶湛的身体已经摇摇欲坠，随时都会倒下，如今怎么能再奢望他能完成其它任何人都不可能完成的任务！

　　正在这时，系统提示音再度响彻所有人的脑海：“NPC营地损失已经达到99%……”

　　“唉，失败了！”

　　听到这道声音，所有人的脸上一暗，叹息一声，心中说不出的无奈，照这样的速度，营地很快就会塌陷，甚至5秒都撑不到！

　　叶枫正在努力的和怪物战斗，当听到系统提示音的时候，叶枫无力的向其它人道：“哥，哥失败了！”

　　没有任何人说话，都在奋力和怪怪战斗，没有说话，就连叶湛父母，都没有说话，所有人都沉默了两秒钟，气氛非常的压抑，他们都知道叶湛如果失败，代表着什么。

　　如果叶湛失败，代表叶湛已经死了，像其它人那样，变成一堆破碎的尸体死掉，接下来，就是他们，他们也会被怪物撕成碎片，一个一个的死去。

　　突然，曾诚沉着脸道：“我相信叶哥，他会成功的，就算到最后一刻，叶哥也会成功。”

　　“我也相信！”不远处传来玉思琪的声音，此时玉思琪身上到处都是伤口，鲜血横流，不过对面的虚空大虫，也是受创很深，甚至连尾巴都已经被砍断。

　　“我也相信叶湛，那家伙，总能创造奇迹！”管思雨点着有些稚嫩的小脸蛋，郑重的道。

　　“我们也相信我们的儿子，不可能这么容易就会死的！”父亲叶湛脸上挂着微笑，一副云淡风清的样子。

　　这一刻，他们所有人都相信叶湛没有失败，叶湛会守住营地直到最后一刻。

　　叶枫深深的叹了口气，虽然他也希望哥哥会赢，但是，事实在那里摆着，只是他们不愿意承认罢了。

　　看了一眼其它人脸上正正的神色，叶枫摇了摇头道：“我也相信我哥，相信他不会这么容易就失败！”

　　同时，叶枫在心里道：“就算最后是死，我们一家人也是在一起的，永远不会分开。”叶枫已经做好了舍死一战的准备。

　　暴走的怪物，疯狂的进行着攻击，叶枫紧握手中的大斧，轮的霍霍作响，一头头怪物，倒在他的面前。

　　一秒钟过去，两秒钟过去，5秒钟过去，系统的提示音该出现了，叶枫已经做好了所有的准备。

　　和叶枫一样，其它的那些人类进化者，同样这样想，等待着系统宣布他们营地被攻破的消失。

　　但是，五秒钟过去，系统提示音却迟迟没有到来，七秒钟过去，依旧没有响起，十秒钟过去，依旧没有任何反应。

　　“奇怪？难系统出现错误了不成？”有些人心里这样想道，毕竟现在眼下这种情况，可是非常的不正常的。

　　突然，一个红色的身影，从营地里面钻了出来，这个红色的身影脸上满是兴奋的笑容，仿佛非常开心的样子，正是之前进去之后毫无音讯的叶湛，原本许多人都认为此人已死，但是现在，竟然又奇迹般的出现在众人的面前。

　　“难道他觉得自己打不过怪物？又跑了出来？”有些人想道，也只有这种解释了，这就是逞能的代价，想要当英雄，但是也要看自己能不能成为英雄，如果硬要做超出自己能力的事，那么不仅当不了英雄，最后只能当一个狗熊，甚至连命都塔下去。

　　但是，接下来发生的事，证明了他们的想法，是多么的可笑，多么的幼稚。

　　只见兽吼声四起，兽蹄踏在地上的轰隆声震耳欲聋，接着，无数的怪物，紧随叶湛身后，从营地里面向着叶湛冲了出来，看样子，至少有二三千的怪物，如此多的怪物，普通人看一眼，就要被吓的腿软趴下了，更别提主动招惹它们了。

　　而在叶湛从营地里面冲出来的时候，营地外面的怪物，几乎同时向着叶湛冲了过去，前后夹击。

　　“哈哈！”叶湛大笑一声，丝毫不惧，刀随身走，恐怖的血牙，仿佛一只真正的夺命之牙，迅速的向着扑过来的怪物斩了过去。

　　“噗！”数只怪物身首异处，接着，更多的怪物向着叶湛扑过去，前后左右，还有上空，全是怪物的身影。


第289章 坚持

　　放眼过去，到处都是狰狞咆哮的怪物，疯狂的向着人类进化者发起着攻击。

　　嘶吼声，喊杀声，惨叫声，此起彼伏。

　　按照人们的猜测，营地毁坏的系统提示音，很快就会在脑海中响起，但是直到现在，始终没有响起。

　　“天啊，这个人竟然成功了！”有些人仿佛不相信似地说道。

　　他们如何也没有想到，这个人竟然成功了，成功的拖住了那些破坏营地的怪物，现在只看能拖多久，或者会不会出现转机，他们不知道兽潮BOSS被杀之后，怪物的暴。动会持续多久，但是所有人都知道，这种暴。动根本不可能持续多久，要不然，以怪物现在这种状态如果持续一个小时的话，那么任何人都不可能抵抗得住。

　　看着在怪物群中疯狂战斗的青年，所有人肃然起敬，他们知道，如果没有这个人，NPC营地可能已经被破坏掉了，任何人都不可能活的下来。

　　场中，青年的身影来回冲杀，但是脚步却已经非常的凌乱，就连喊杀声，都显得没有了多少力气。

　　他们想要冲上去帮助这个青年，抵抗那些怪物，但是他们根本没有行动的能力，周围全是暴走状态的怪物，不停的向他们进行着攻击，如今他们连自保都非常的困难，已经又有五六个人，筋疲力尽，被扑上来的怪物拖走撕成碎片，如今他们只能勉强抵抗而已，至于说去支援叶湛，那是根本不可能的事。

　　如今叶湛感觉到非常的饥渴，他知道这是由于身体极度疲惫所造成的，但是现在的情况，却不允许他休息哪怕一会儿，到现在叶湛几乎只是凭借着身体的本能，在和向自己扑上来的怪物战斗，一刀一刀的机械的砍着。

　　他知道只要他一停下来，瞬间就会被怪物撕碎，只有不断的把真诚上来的怪物击杀，才有可能继续活着。

　　他不想死，他才刚见到父母，还没有尽孝心，还没有照顾弟弟，还有玉思琪和管思雨，还有胖子，这些人，都需要他保护，如果自己坚持不下去，那么他们肯定活不下去，所以，自己必须坚持下去……

　　不远处曾诚和玉思琪想要扑过来，但是却被另外两只18级的怪物牵制着，根本不可能过得来，否则只要自己一走，这只18级的怪物，就要向叶湛的家人扑过去，以18级怪物的强大，那些人瞬间就会被全部击杀。

　　“你们赶紧去帮助小湛，我们这把老骨头，死了就死了！”父亲叶成大声的向曾诚和玉思琪喊道，但是曾诚和玉思琪两个人，却好像没有听到叶成的话，仍然咬着牙在18级的怪物战斗，而且战斗的更加的激烈，他们现在只想要以最快的速度，击杀18级怪物，然后去帮助叶湛，如果他们一走了之，那么就算最后叶湛活下来，而叶成他们死了，那么叶湛肯定不会放过他们，叶湛的脾气，他们比谁都了解，所以这一刻，都没有抛弃叶成他们。

　　此时此刻，所有人都在等，等着看NPC营地能坚持多久，怪物袭营还有多久会结束。

　　在这种情况下，每一秒的时间，都仿佛渡日如年，同时所有人的心里又非常的纠结，他们想要听到系统提示音告诉他们怪物袭营结束，但是又怕听到NPC营地被攻破的消息，这种情况，所有人的心里都仿佛绷紧的皮带，被狠狠的拉伸着。

　　就在所有人剧烈盼望着系统提示音的声音，系统的机械电子合成音，响彻在所有人的脑海中。

　　“祝贺你们成功保护住了NPC营地，此次怪物袭营结束，恭喜你们。”

　　声音刚刚结束，那些正在向人类攻击的怪物，全部停了下来，发出悲惨的嘶吼声，接着，全部化为了阵阵黑烟，消散在空气中。

　　同时，那些之前被杀的怪物，同样化为了阵阵黑烟，整个营地周围，全部都被这种黑色的烟雾，然后仿佛从来没有出现过一般，消散在了空气中。

　　“啊……”

　　这一刻，所有人激动的唤呼起来，兴奋的尖叫着。

　　在尖叫了几秒钟之后，所有人都停了下来，眼中满是悲伤和痛苦。

　　在所有的怪物全部消失之后，整座战场，出现在他们面前，怪物的尸体已经消失，剩下的，都是人类的尸体，到处都是，被怪物撕碎，吃掉，只剩下骨头，残肢，鲜血，到处都是。

　　这一战，几乎所有人，都有亲戚或者朋友死去，只剩下自己。

　　之前整座营地的人类数量，加上黑龙会的人，全部加到一起，达到了1500多人，但是现在，活着的只有不到300人，而且几乎全部都是10级以上的，剩下的，全部死在了之前的怪物袭营中。

　　这或许就是那个主宰对于人类的筛选的过程，一次一次的进行筛选，迫使着人们必须不断的变强，然后才能活下去，要不然就算有NPC营地的存在，就算他们身上有许多的钱，可以永远的生活在营地里面，但是他们也活不了多久，这就是那个神秘的主宰所制定的生存法则。

　　幸好，最终他们坚持了下来，不管经历了怎样的战斗，怪物袭营终于结束，他们始终是活了下来。

　　这一切，都多亏了那个一道红色的身影，要不是叶湛的存在，他们所有人都要死在这次兽潮中。

　　想到这里，所有人都看向那个之前在战场中央肆意战斗的青年。

　　但是当他们想要找到那个青年的身影的时候，却是怎么也找不到，最后，在那个青年所站地的地方，看到了一个躺在地上的人，像极了之前那个疯狂战斗的人，不知道是已经死亡，还是昏迷。

　　叶湛在听到怪物袭营结束的时候，就两眼一黑，再也支撑不住，昏迷了过去，倒在了地上，就连血牙，都没有收起，掉在了地上。

　　远处，看到这一幕的玉思琪和曾诚，全部以最快的速度，向着叶湛冲了过来，其后是管思雨还有叶枫叶成等人，全部向着叶湛冲了过来。

　　剩下的人类进化者，看到这里，也全部向着倒在地上的叶湛跑了过来，他们距离叶湛比较近，所以很快就跑到了叶湛不远处。

　　“滚开，不许接近叶哥！”

　　突然，一声大吼声从不远处响起，满脸煞气的胖子迈着巨大而又沉重的步伐，向着这里冲了过来。


第290章 管思雨捣头

　　曾诚强大的气势，迫使的靠近叶湛的所有人，都吓得向后退去，不敢再继续接近叶湛。

　　“叶哥，你没怎么样，醒醒！”曾诚边跑边大声的向叶湛喊道，但是倒在地上的叶湛，却没有丝毫的回应。

　　“叶湛，醒醒！”玉思琪冲的最快，已经冲到叶湛跟前，立刻开始向叶湛呼唤道，但是叶湛依然没有丝毫反应。

　　之后，管思雨和叶枫等人，也来到叶湛的身旁。

　　“大坏蛋，你醒醒。”管思雨哭着喊道，同时，利用自己的医护能力，开始检查叶湛的身体。

　　“哥！”

　　“小湛！”

　　所有人，都向倒在地上的叶湛喊道，但是，倒在地上的叶湛，仿佛死了一样，没有任何回应。

　　没有人知道，此时一道道的电子合成的系统提示音，在叶湛的脑海中不停的响起：

　　“恭喜所有人类进化者，成功保护住NPC营地，抵挡住兽潮的攻击，所有人员获得当前经验的50%！”

　　“恭喜您，击杀兽潮首领两只，每只获得当前进化值的50%，共获得100%的经验，额外技能点2个！”

　　“恭喜您，击杀数量排在所有人的第一位，获得经验值50%，获得神秘装备一件。”

　　“系统检测到您已拥有神秘装备，已取消神秘装备的奖励，同时，为你身上的神秘装备进化一阶。”

　　“恭喜您，击杀怪物数量达到2000只，刷新了人类历史击杀怪物的最高数量，获得经验值50%，额外技能点1个。”

　　“恭喜您，击杀怪物首领，击杀2000只怪物，获得3000点声望值。”

　　“系统检测到您的声望值已满，请问是否兑换成经验奖励？或者保留声望值。”

　　“无回应，系统默认把声望转换成经验值，恭喜您获得150%的经验值奖励。”

　　系统提示音，一个一个的响彻在叶湛的脑海中，可惜此时的叶湛根本听不到。

　　父亲和母亲还有曾诚等人，不停的向叶湛呼唤，周围，其它人类进化者，默默的围了上来，三百人围成了一堵厚厚的人墙，看着倒在地上的叶湛，脸上全是感激之色。

　　过了许久，叶湛依旧在昏迷，没有醒过来。

　　曾诚等人商量之后，曾诚抱着叶湛走进了营地里面，而其它人，则是不用任何人提醒和监督，开始修复NPC营地。

　　此时所有的NPC守卫，已经进入营地里面，只是这些NPC守卫，却比之前少了近三分之二，显然全部死在之前的战斗中。

　　修复NPC营地是一件非常复杂和繁琐的一件事，根本不是一天两天能完成的事，而这些人，显然在之前的战斗中，已经全部被叶湛所折服，所以自愿去做这些事情。

　　而叶湛，就躺在这些人在营地里面临时搭建的一座小房间。

　　狭小的房间里，却是站着许多的人，都是关心叶湛的人，这些人的脸上，满是担忧之色，怕叶湛醒不过来，此时这些人已经站了近一个小时，但叶湛依旧没有醒过来的意思。

　　期间，曾诚给昏迷过去的叶湛服用了一瓶生命药水，叶湛身上的伤口已经全部恢复，就算是身体的疲乏，也已经恢复过来，但是叶湛却依旧没有醒过来的痕迹。

　　经过管思雨的介绍，所有人都明白过来，叶湛此时是属于精神昏迷，之前的战斗，叶湛实在是太过疲惫，然后就直接昏迷了过去，此时在叶湛的大脑里，一直还潜意识的感觉到自己的身体处于疲惫状态，所以没有醒来，至于什么时候醒过来，那就说不准了，或者马上就会醒来，或者需要一两天的时间，不过，叶湛的身体已经没有什么问题了。

　　而如果现在想要叶湛醒过来，只需要刺激一下叶湛的身体，就能够使得他醒过来。

　　得到这个消息之后，所有人都松了一口气，只要叶湛没事就好，既然他现在还在昏睡状态，那就让他多睡一会儿，毕竟之前他实在是太累了，趁着这个机会，还是让他多休息一会儿吧。

　　要不然等叶湛醒过来之后，又会投入到无休无止的修炼之中，好像不知道疲惫一般，作为一直跟着叶湛的曾诚和玉思琪，都为叶湛这样拼命修炼而感觉到心疼。

　　此时，其它人，也已经服用了生命药水，身上的伤口基本上已经全部恢复了，只是身上的装备，有些麻烦，那些个交易NPC可是全死了，想要修复装备都找不到人，幸好曾诚手上还有几张装备修复符，给这些人使用了。

　　之后，所有人都离开了这座房间，然后让管思雨这个小护士留在这里，毕竟如果要说照顾病人，还是这个当过小护士的管思雨比较在行。

　　其它人走后，管思雨坐在叶湛的床边，两只手柱在床边，手掌撑着下巴，大眼睛盯着昏迷叶湛一直的看。

　　过了一会儿，或许是管思雨感觉到这种姿势有些不舒服，又双手平铺到床上，然后小巴趴在手掌上，再次盯着叶湛一直看。

　　过了二三分钟，管思雨站起来绕着叶湛的床板转了两圈，接着又回到之前的地方坐下，再次用两只手掌撑着下巴，盯着躺在床上昏迷的叶湛。

　　同时，管思雨不时的向叶湛做鬼脸，瞪眼睛，翻白眼，嘟起小嘴巴，念叨个不停。

　　“大坏蛋……大色狼……臭屁……恶棍……狡猾……混蛋……”

　　不多时，管思雨已经说了数十个不同的词语，不过没有一个是好听的，幸好此时叶湛正在昏迷，要不然如果此时是清醒状态，听到管思雨的这些话，估计早就一口老血吐出来了。

　　管思雨一直念叨个不停，仿佛要发泄自己心中所有的恶气，直到中间曾诚过来观看叶湛的时候，管思雨才停止了念叨。

　　曾诚看了一眼，叮嘱叶湛醒过来就叫他一声，之后又出去了。

　　管思雨不耐烦的翻了曾诚一眼，这两大对头，以前可是经常吵架的，曾诚找了个没趣，摸了摸鼻子，灰溜溜的走掉了。

　　曾诚离开之后，管思雨又坐在叶湛的床边，再次开始念叨起来，仿佛真的打算用嘴把叶湛给毒死。

　　又念叨了十几分钟之后，或许是管思雨觉得这样没有意思，就自己停止了念叨，安静的盯着昏迷中的叶湛。

　　冷峻的脸庞，刀削的嘴唇，挺拔的鼻子，长长的眼睛，处处都流露着一股沉稳有力的气息。

　　“这个大坏蛋，平时虽然有些讨厌，又喜欢出风头，不过安静的时候还是挺好看的。”管思雨突然咧开嘴巴，痴痴笑了起来，露出两只晶莹的小虎牙。

　　管思雨盯着叶湛看了一会儿之后，突然站起来，小心翼翼仿佛做贼一般的四周看了一眼，接着仿佛不放心，走到门口向四周看了一眼，然后才拍了拍心脯，嘿嘿笑着又坐到了原本的位置。

　　然后，管思雨伸出纤细的食指，缓缓向着叶湛冷峻的脸庞接近，然后，以极快的速度在叶湛的脸上按了一下，接着快速收回手指，端正的坐在那里，眼观鼻，鼻观心，仿佛老僧坐定一般。

　　躺在床上昏迷的叶湛，没有丝毫反应。

　　管思雨看叶湛一直没有什么反应，突然嘻嘻一笑，之前老僧坐定的样子荡然无存，接着，又伸出了自己的食指，缓缓的向着叶湛的脸庞上接近，接着，又以极快的速度，按了一下，昏迷的叶湛依旧没有什么反应。

　　“嘻嘻！”管思雨咧嘴一笑，两只晶莹的小虎牙一闪一闪的，好像正在策划什么着什么惊天的阴谋。

　　接着，管思雨的手指换了个地方，在叶湛的脸上又按了一下，看到叶湛还是没有什么反应，胆子变的大了起来，索性站了起来，一手撑着床边，整个身子都伸在叶湛的上方，伸着食指，在叶湛的脸上接近2寸的地方瞄来瞄去。

　　继之前的不停念叨之后，管思雨好像又找到了一件非常好玩的方法，嘻嘻的笑着，手指又在叶湛的脸上按了一下。

　　接着，胆子变得肥了的管思雨，伸着食指又在叶湛的鼻尖上按了一下，嘻嘻一笑，又在叶湛的脑门上按了一下，鼻梁上又按了一下，不一会儿，叶湛的整张脸，几乎都遭到了管思雨毒手的袭击。

　　之后，管思雨的手指悬在叶湛的脸上，瞄来瞄去，眼中满是犹豫，仿佛正在努力的想要下什么决定，最后咬了咬牙，像是终于下定了决心，脸上布满了一股狠辣的表情，接着，伸出纤细的手指，在叶湛刀削的嘴唇上按了一下，接着仿佛做了什么亏心事似的，快速收回。

　　“嘻嘻！”管思雨痴痴一笑，脸上满是不好意思的样子，但是手指却又向着叶湛的脸庞伸了过去，之后悬在叶湛的脑袋上，手指左摇右晃，接着，小虎牙摩的咯咯作响，再次向着叶湛的嘴唇上按了下去。

　　“思雨。”

　　突然，门口传来玉思琪的声音，听声音已经走到了小屋门口。

　　“啊！”

　　管思雨惊呼一声，瞬间脸色一变，眼中满是慌乱之色，悬在叶湛头顶上的手指，狠狠的向着叶湛的鼻梁上按了下去，接着，撑着身体的左手一软，整个人全部趴在叶湛的身体上。

　　“咔嚓！”

　　叶湛的鼻梁上响起一声轻脆的声音，接着，叶湛原本挺拔的鼻梁，直接塌陷了下去。

　　“啊！”

　　昏迷着的叶湛，突然发出了一声杀猪似的惨叫声。


第291章 无妄之灾

　　狭小的房间里，一片昏暗之色。

　　站在房间里面的玉思琪，似笑非笑的看着叶湛和管思雨两个人。

　　叶湛如今正坐在床上，用手轻轻捂住自己的鼻子，脸上全是莫名其妙之色，搞不明白发生了什么事，好好的躺在这里，招谁惹谁了，鼻梁突然就断了，这事要是搁别人身上，早就大吼大叫起来了。

　　幸好自己的忍受能力强，习惯了各种各样的疼痛，现在才能忍得住疼痛，但是，鼻梁断了真疼啊，这可是距离大脑非常近的地方啊，如此敏感的地方，受了这么重的伤，怎么能忍着就不疼了，看了一下生命药水，发现还有十分钟，依然处于冷却状态，还有十几分钟才能够再次使用，也就是说这十分钟，自己只能硬撑着了。

　　但是最让叶湛郁闷的是，自己根本不知道发生了什么事，鼻梁骨就断了，这不是和天灾一样了么，自己到底是倒了什么血霉啊这是。

　　叶湛轻轻吸了一口气，想要让自己放松下来，但是鼻子立刻传来一阵火辣辣的疼痛，吓得叶湛赶紧停止了吸气，改用嘴巴呼吸。

　　看了看玉思琪和管思雨两个女人，叶湛郁闷地问道：“谁能告诉我发生了什么事？”

　　管思雨的眼中满是委屈之色，甚至里面有眼泪在来回滚动，但是脸上却是一片通红，仿佛做了什么亏心事一般，听到叶湛的问话，突然大声向叶湛喊道：“大混蛋，你吓到我了！”

　　喊完之后又扭过头向玉思琪大喊道：“思琪姐姐，你吓死我了！”刚喊完，眼中不停滚动的眼泪，唰的一下从眼睛里面流了出来，看样子是真的吓的不轻。

　　叶湛以为管思雨被吓成这样，是因为之前怪物袭营的时候被怪物吓到，于是向管思雨安慰道：“没事，思雨，不怕，都已经过去了，那些怪物都被我们打跑了……”

　　叶湛还未说完，管思雨突然哇的一声，哭了起来，那样子，要多伤心有多伤心。

　　而站在旁边一直观看的玉思琪，却是噗的一声，终于忍不住笑了起来。

　　叶湛摸了摸脑袋，一脸的莫名其妙，自己说错话了吗？

　　“叶哥，我听到你的声音，你醒了吗？”突然，曾诚在门口探出一颗脑袋，看到叶湛已经醒了，嘿嘿一笑，向着里面走了进来。

　　接着，曾诚看到了管思雨和玉思琪的样子，一个哭的要多伤心有多伤心，一个笑的停不下来，曾诚疑惑的眨了一下眼睛，向曾诚问道：“叶哥，怎么回事？”

　　叶湛摊了摊双手，表示不知道，现在他自己也纳闷呢。

　　突然，叶湛的鼻子又是一阵剧疼，痛得叶湛倒抽一口凉气。

　　“叶哥，你怎么了，你受伤了？怎么回事？”曾诚看到叶湛的样子，赶紧凑上来一脸紧张的询问道。

　　叶湛无奈的叹了一口气道：“鬼知道怎么回事，醒来就这样了，估计是在和怪物战斗的时候造成的，还没有好。”

　　“不应该啊，已经给你使用过生命药水了，应该都已经恢复了啊！”曾诚惊疑不定的道。

　　“我也真纳闷呢，按理说确实应该恢复了啊，我身上其它地方的伤口都恢复了，只有这鼻梁上这儿，怎么都搞不明白，估计是生命药水的效力不够吧。”叶湛回答道。

　　“也只有这个可能了！”曾诚点了点头道，接着向叶湛问道：“叶哥，我现在达到17级了，哈哈，马上就能上18级，比你还厉害呢，对了，叶哥，你现在多少级？”

　　曾诚问完这个问题，脸上带着希翼的向着叶湛看了过去。

　　而玉思琪和管思雨两个女人，因为曾诚的出现，情绪也调整了过来，现在听到曾诚的问题，同样向着叶湛看了过去，显然非常的好奇。

　　叶湛听到曾诚的问题，才想起级别的问题，从醒来之后他还没来得及看自己的身体情况，兽潮刚结束就晕了过去，所以现在连他自己，也不知道自己达到了多少级。

　　调出属性面板，叶湛看了一眼自己的属性面板，接着，愣了愣。

　　“多少？”曾诚满脸希翼的问道。

　　叶湛摇了摇头，没有说话，但是却开放了自己的属性面板，展现在曾诚三人的面前。

　　“我……靠！”

　　曾诚看到叶湛的属性面板，忍不住破口骂了一句，再想死自己的那一点进步，曾诚有一股想死的冲动。

　　只见叶湛的属性面板上，叶湛已经达到了20级的层次，甚至进化值已经走了80%，马上就能达到21级，差一点就连跨4级，这种升级速度，已经让曾诚感觉到彻底的无语。

　　之前他还在为自己整整提升了一个等级，而沾沾自喜，之前他可是清楚的记得叶湛只有17级，所以当自己达到17级的时候，以为终于追上了叶湛，所以赶紧来炫耀，但是现在再看叶湛的等级，那是把自己甩出十万八千里了啊已经，亏自己还大颜不惭的说自己比叶哥厉害呢！

　　等等！

　　曾诚突然看到一个东西在眼前一闪，接着曾诚赶紧看了过去。

　　顺着那道闪光的东西，曾诚向着叶湛的装备栏上面看去，接着，看到了那件发光的物品。

　　那是一件装备，之前自己很熟悉的那件红色的披风，上一次怪物袭营的时候得到的奖品，蓝色品质的。

　　但是现在，曾诚感觉到自己的眼都快瞎了，是被活活闪瞎的。

　　只见那个蓝色的披风，如今竟然已经达到了紫色品质，而且还是上等紫色品质上，每个品级的装备，都是上中下三个等级，而叶湛的这件，毫无疑问，是紫色装备中的极品，再进一步，就能达到传说中的史诗极橙色装备。

　　之前叶湛的那把武器血牙，虽然也是紫色品质，但是却也只是中级的紫色武器而已，就已经那么牛逼了，那这件上等的紫色披风，岂不是要逆天了？

　　接着，曾诚向这件披风的属性上面看去，原本，这件披风只增加了敏捷，还有隐身的能力。

　　但是现在，这件装备上面，不仅敏捷的属性值比之前增加了三倍，甚至还增加了力量值和智力值，虽然对于叶湛这样的速度型进化者没有多大的作用，但是力量的强大，对于攻击力还有防御力，同样都有非常大的提高，而智力值，对于叶湛来说，作用却是不大，除了增加魔法值外，几乎没有其它的作用。

　　但是，让曾诚惊讶的，却是这件装备的被动技能隐身下面，竟然多出来了一项主动技能。


第292章 叶湛之名

　　【隐者】释放之后立即进入隐身状态，隐身状态持续5秒，或者在进行攻击的时候，隐身状态会消失，技能释放之后，在半个时辰到，被动隐身效果无法使用。

　　初一看，这个技能没有什么用，甚至用5秒的时间换半个小时，很不划算，但是曾诚却知道这个技能非常的强大，瞬间隐身，这种能力在所有的进化者里面，除了“刀锋之影”的终极技能，其它任何进化者，都没有这样的能力。

　　曾诚可是知道，叶湛自从得到这件隐身披风，上面的隐身能力，从来没有使用过，因为需要叶湛躲起来偷袭的敌人，至今还没有出现，所以这件看似非常实用的隐身披风，从来没有在叶湛的手上发挥出过它的作用，但是多了这一个技能之后，叶湛却能够把这个技能的作用发挥到最大化，隐身5秒能干什么？以叶湛如今的速度，能奔跑近一公里的路程，如果技能全开，甚至能超过1公里，那么在开启这个技能之后，叶湛几乎可以突然出现在1公里内任何敌人的附近，而别人根本发现不了他。

　　想想一个攻击力非常厉害的杀神，突然出现在你的身后，这种感觉，想想都觉得可怕。

　　而且，在这件装备的最下方，还有附加的移动速度，虽然只有10%那么多，但是却也非常的难得了，需要知这本身就不是一件以增加速度为主的装备。

　　有了这件装备，叶湛以后杀人越货，偷鸡摸狗，可谓是手动擒来啊，错了，是打家劫社，不对，是行侠仗义，对行侠仗义！

　　曾诚看着叶湛的属性栏眨了眨眼睛，接着重重的叹了口气，让叶湛把属性面板收起来，要不然，搞不好自己会控制不住自己，先把叶湛打劫一遍再说。

　　“叶哥，你太打击人了，不给你玩了！”曾诚郁闷的向着外面走了出去。

　　叶湛摇了摇头，正想要为曾诚打打气，鼓励一下曾诚，但是刚摇头就牵支了鼻子上的伤口，疼的直咧嘴，到嘴的话又咽了下去。

　　管思雨吐了吐舌头，不好意思的偷偷跟着曾诚向外面走去。

　　之后，叶枫和叶成等人，也先后来到这里，看到叶湛没事，就又走了。

　　中间叶湛又向玉思琪问自己的鼻子怎么回事，不过玉思琪却根本不搭理他，最后向叶湛神秘的一笑，向外面走了出去。

　　“这是哪儿跟哪儿啊！”叶湛非常的郁闷，看来凶手肯定找不到了，这次只能白受这一次伤了，不过，还好身上的伤已经全好了，只要再过二分钟，服用生命药水之后，就能够恢复过来。

　　叶湛暗中发誓，只要找到这个凶手，肯定不会轻易放过他，一定要好好的修理他一顿。

　　时间慢慢过去，转眼间，天色就暗了下来。

　　白天去外面猎杀怪物的人类进化者回到营地之后，直接被眼前看到的一幕，吓的愣在了那里。

　　他们一整个白天，全部去远处猎杀怪物，而怪物袭营的怪物，全是在主宰的操纵下，出现在营地的附近，这些人根本没有遇到。

　　眼看天快黑了，他们才赶回营地，但是呈现在他们面前的，是无数人类的尸骨，破破的NPC营地，这一幕，他们只在大灾变那一夜，看到这么惨烈的一幕，到底发生了什么事，才会出现眼前这样的一幕啊。

　　惊慌失惜的人们，赶紧找到营地里面的人，询问之前发生了什么事，然后，从这些人的嘴里，他们了解到了下午的时候发生的怪物袭营事件。

　　然后，这些人的心里一阵庆幸，幸好自己当时不在营地，要不然，估计营地外面那些残缺不全的尸体中，就有自己的一具。

　　而在营地里面的人描述怪物袭营事件的时候，一个人的名字，却是反复的出现，使得他们记住了这个人的名字。

　　他年纪不大，从外面的城市中拔山涉水，不远数千里，回到了自己的家乡，他姓叶，叫叶湛，弟弟是被黑龙会逼的走投无路的叶枫，叶成的儿子，他回来之后，命令人灭了黑龙会，在怪物袭营中，他打退了3只18级的怪物，他一个人杀了2只20级的兽潮首领，他一个人，使得营地没有被怪物破坏，最终保护住了营地。

　　在这次怪物袭营中，这个青年扮演着一个非常重要的身份，如果没有他，这座营地如今已经成了怪物的乐园，而他们这些人，也会成为无家可归的飘泊人。

　　了解过这些东西之后，这些人主动的加入到了修复营地的大军之中，还有些人，则是开始处理外面人类的尸体，在不远处挖个坑，把这些人全部埋进去，总不能让这些人就这样曝尸荒野之中。

　　越来越多的人从外面回来，然后得知了白天的事，之后加入到其它人的大军中。

　　原本怪物袭营活下来的人，大概只有三百左右，但是天黑之前，从外面回来的人类进化者，却是达到了七百多人，这可是一个非常庞大的数字。

　　大多数人，在听说了白天的事情之后，都选择了默默的做事，但是，也有一些原黑龙会的人，根本不屑于做这些事，甚至其中有一个黑龙会的小头领，和另外一个经历了怪物袭营的人起了冲突，因为这个黑龙会的小头领骂了叶湛。

　　然后两个人打了起来，原本，这个经历了怪物袭营的人，是不可能打得过黑龙会的小头领，但是这一次，这个黑龙会的小头领，却是差点被经历了怪物袭营的人揍成了胖猪头，如果不是NPC守卫出现，估计能活活打死。

　　这下子可把其它人吓了一跳，这才过去多久，只有不到一天的时间，原本一个实力不行的人，实力却是增加了这么多。

　　但是直到后来调查，人们才知道这些经历了怪物袭营的人，等级都差不多有了1级的提升，实力比起那些没有参加怪物袭营的人，可是有非常明显的进步，而且，这些人几乎是已经死了一次，战斗起来，几乎是咬着牙拼着命进行战斗，但是最重要的一条，则是声望，这个人的声望值竟然比以前增加了近一倍，整整提升了一倍，距离满级声望，已经不远了。

　　这一下，可是真真正正的让所有人震惊了起来，以前他们只知道声望提升之后，可以购买技能点和技能环，以及召唤师通用技能。

　　但是现在，他们惊讶的发现，声望值高的人，在NPC营地范围内，战斗力要比在外面强上许多，这也是那个黑龙会成员被揍的最直接的原因，那么，除了这些，满级声望是不是还有其它好处呢？

　　在现在这个世界，还是有许多能人的，里面就有善于进行统计研究的人才，很快，一张研究报告就出来了，这些声望值高的人，出售材料的时候，比那些低声望的人得到的金币要多上许多，而且，在营地向低声望的人动手，只要不使人致死，NPC守卫不会出手，还有，在服用妖丹的时候，进化值增加的也多，意味着以后升级速度更快，完成任务之后获得的奖励，也比其它人要多。

　　这一下，可是捅了马蜂窝，那些原本因为没有参加怪物袭营而庆幸的人，突然感觉到世界一片黑暗，痛哭不已，非常后悔自己没有参加这次怪物袭营，可以预见，从现在开始，这些经历了怪物袭营的人，进步速度会比他们要快上许多，现在还不明显，但是随着时间的增加，这些人早晚能把他们全部甩开，不管是经济上，还是等级上，都会被甩开，从今天开始，这些人就是上天的宠儿，而他们，就是被抛弃的人。

　　以现在的情况下，如今他们想要达到这些经历了怪物袭营的人的声望值，最少还要二三个月的时间，等到二三个月之后，鬼知道会出现多少各种各样的变故，可能到时候，自己早已经被这些人甩出十万八千里了。

　　想到这里，那些没有参加怪物袭营的人，全部捶胸顿足，痛苦不堪，而那结原黑龙会的人，甚至那个小头领，则是一句话都不敢说了，要不然如果那些人再揍他们一顿的话，那他们真是没有地方说理去。

　　而且，在以后，这座营地会是这些经历了怪物袭营的人的天下，至于他们的时代，已经过去，永远不会再回来，现如今，只有夹起尾巴做人，不然估计自己活不了多久，就要完蛋，而且，就算他们夹着尾巴，估计以后的生活也不会好过，他们这些人以前仗着黑龙会，可是做了许多伤天害理的恶事，甚至那些经历了怪物袭营的人，基本上都得罪过，以后这些人成长起来，肯定不会轻易放过他们。

　　想到这里，所有的黑龙会成员，心中全部非常的沉重，感觉到自己的将来，一片愁云惨淡。

　　同时，这些人的心里也起了一些小心思，如果趁着这些人没有发育起来之后，把这些人弄死，会怎么样？

　　这个想法一出现，就不可竭制的占据了他们的脑海，不过，他们也知道现在不是好时机，如果真的要这么做的话，肯定要秘密进行，不然如果被其它人知道是他们做的，那么他们就真的完蛋了，所以必须从长计议！

　　当然，最麻烦的，还是那个叫叶湛的青年，到现在为止，他们还不知道这个青年到底强大到什么地步，但是以重伤状态，都能斩杀2只20级的首领怪物，显然不是一个简单的人物，所以绝对不能够得罪。


第293章 目标，直指黑龙会总部

　　夜幕降临，大地渐渐陷入一片黑暗之中，营地里的人类进化者逐渐停下营地的修理。

　　营地里面的NPC需要24个小时之后才会全部刷新出来，包括那些NPC守卫，这些NPC守卫如今只剩下三分之一，如果有怪物冲进营地里面，里面的人就会非常危险，所以这些人自发的组织了一些人，开始在营地里面进行巡视，这样一来可以守护营地，二来也是为了防止那些别有用心的人，趁着NPC守卫减少，做一些见不得人的坏事。

　　而剩下的人，则是搭建了一些临时的简易房，用来居住，毕竟如今这个世界的夜里，还是非常的寒冷的，甚至有可能会下起小雨，实力弱小一点的人，甚至会直接被冻死，尽管如今大部分人的身体素质都已经非常的强大，丝毫不惧这些寒冷，但是也不想在夜里休息的时候，周围一直刮着冷飕飕的风。

　　现在末世刚刚降临，尽管夜里非常寒冷，但是却也没有达到冬天冰寒世界那样寒冷，但是随着时间的流逝，缺少太阳照射的地球，会慢慢变得越来越寒冷。

　　在叶湛的记忆中，五年后的世界，夜里的温度能达到零下50多度，水结成的冰和钢铁一样坚硬，已经没有实力弱小的人类生存的空间。

　　大灾变的发生，根本就是那个主宰对于人类的一次筛选，或者说是收割，筛选出他想要的人类，收割着他种下的果实，合格的留下，不合格的抛弃。

　　交易NPC的死亡，使得人类进化者根本不能够从这些NPC那里得到食物，幸好一般人们都会在自己的戒指里面，储备一些食物，只有24小时的时间，所以食物方面没有什么问题。

　　当夜色完全降临之后，整座营地都陷入了一片安静之中，只有那些在寂静的夜里，一次次响起的巡查者走过的脚步声。

　　叶湛借着漆黑夜色的掩护，没有惊动任何人，悄然走出了NPC营地。

　　至于父母的安全，叶湛没有丝毫的担心，有这么多人巡查，还有曾诚和玉思琪两人守在父母周围，叶湛很放心。

　　此时叶湛的鼻梁骨已经恢复如初，天未黑的时候就已经服用过生命药水，使鼻子上的骨折恢复了。

　　原本打算购买一些3级生命药水，毕竟达到20级之后，就可以使用3级生命药水，1级和2级的生命药水的效果，已经不足以恢复叶湛如今的身体素质的伤口，用3级的生命药水，才能快速的恢复身上的伤口，不过如今所有的交易NPC已经全部被怪物所杀，纵然叶湛想要购买，也没有办法。

　　还有一点，生命药水非常的昂贵，这一点不论什么时候，都不会改变，一级的生命药水，只需要一个银币，对于实力超过5级的人类进化者，已经不算太过昂贵，但是也不能说多便宜，而2级的生命药水的价格，已经达到1枚金币一瓶了，1枚金币，就算对于10级的人类进化者，也不算是小数目，要知道，生命药水可是消耗品，而且还是使用非常频繁的消耗品，用一个少一个，平时出去猎杀一次怪物，要消耗十几瓶，那就是十几个金币，这样一算就非常的昂贵了。

　　而达到3级的生命药水，每一瓶都需要10枚金币，几乎每一次服用，都相当于消耗了10枚金币，而4级的生命药水，一瓶20个金币，所以有许多的人类进化者，就算实力达到十级二十级，依然用着1级的生命药水来恢复伤口，虽然恢复不了身上的全部伤口，但是也能够恢复一部分，而这些人，就硬撑着身上的伤口，来和怪物战斗，不过这些人身上也会带着一两瓶高级生命药水，在遇到生命危险的时候，才会使用。

　　不过叶湛却并不赞成这种办法，前世的时候，叶湛也使用过这种办法，不说猎杀怪物的速度，会降低许多，而且身上的血腥味，会吸引过来许多的怪物，让自己陷入危险之中，叶湛在意识到这个问题的时候，非常果决的抛弃了这种节约，用身上的钱购买了许多适合自己等级的药水，使得自己一直处于最巅峰的状态，这样一来，果然猎杀怪物的速度大大增加，而且安全性也提高了不少，挣的金币自然也多了起来，恰好能和药水的支出达到一个微妙的平衡，这也是叶湛在前世的时候，能快速成长的原因之一。

　　本来叶湛还准备为管思雨和叶枫两人购买一套符文，给这两个人增加战斗力，毕竟在刚才的怪物袭营中，他们二人在战斗的时候，确实非常的艰难，除此之外，叶湛还想要为玉思琪的武器升级一下，虽然玉思琪的武器不错，但是毕竟只是10级的而已，之前还没有什么问题，但是在和18级的怪物战斗的时候，就显得有些不够看了，如果达到20级，那么玉思琪的武器，还不如一把20级的蓝色的武器。

　　不过，这些打算，全部在NPC消失的情况下，全部烟消云散，只能等到明天这些NPC刷新出来，再说。

　　叶湛暗红色的身体，在漆黑的夜幕下，快速的前进着。

　　虽然叶湛从17级直接达到了20级顶峰状态，身体素质强大了许多倍，如果是一般人，早就控制不住自己突然变强的身体了，但是叶湛只是舒展了几个身体之后，就适应了现在这具经过强化的身体。

　　和别人不同，叶湛前世的时候，身体素质比现在不知道强大了多少，如今身体素质越强，叶湛操纵起来就越顺手，也越流畅，别说20级，就算50，60级，叶湛也能把这具身体控制的如行云流水一般，不会有丝毫的僵硬的感觉。

　　虽然黑夜一片漆黑，但是实力达到叶湛这种层次，已经能够让他在黑夜里，看清自己想要的东西，虽然不能够像白天那样可以看清一切，不过至少不会两眼一抹黑。

　　很快，叶湛就来到了东乡村所在的县城，太平县，也是叶湛今天夜里的目标之一。

　　太平县，黑龙会总部所在地，控制了附近几个县城的庞大势力，实力绝对不可小觑，不可能只有白天的时候自己见到的那200多个人，上一次自己经过这里的时候，张良就已经向叶湛说过黑龙会的事，不过可能当时黑龙会正在猎杀怪物，或者有其它事，所以没有出来找他们的麻烦。

　　虽然黑龙会的老大还有一些骨干，已经死在了怪物袭营中，但是黑龙会依然存在，除了上层，下面的人几乎没有什么损失。

　　而今天自己的目标，就是收服这只庞大的势力为已用，想要建造一座庞大的城池，最需要的，就是人，但是仅凭借如今营地里面的人，根本不够。


第294章 莫名的震动

　　很快，叶湛就出现在一座7层高楼的面前，高楼上布满着漆黑的窗户，仿佛一只只怪兽的眼睛，在盯着他看，只有零星的几座房间里，有微弱的灯光，在漆黑的夜里，显的份外的孤单。

　　在大楼的外墙上，挂着几个特别大的红色的字，“太平县第一人民医院”。

　　如果是别人，估计很难找到黑龙会的总部，但是叶湛在前世的时候，却是知道，眼前的这座第一人民医院，就是黑龙会的总部，聚集了近千余黑龙会的帮众，也是黑龙会最核心的一群中，除此之外，还有一些黑龙会的人，分布在太平县的其它地方，不过相当来说，人数就非常的少了，加在一起，也赶不上医院里面的人的数量。

　　看着大楼上挂着的几个巨大的红字，叶湛嗤笑一声，说是“第一人民医院”，只是这座医院的自夸而已，实际上，整个太平县，也只有这一家人民医院而已，根本没有什么第一第二之色。

　　接着，叶湛紧了紧拳头，抬头望了望眼前的大楼，脸上一片坚毅之色，抬腿向着医院大门里面走去。

　　走进医院的大门，是一个深达50米，宽约100多米的停车声，此时整座停车场上，停满了车辆，而且全部都是崭新的好车，最起码都是50万以上的车，估计是黑龙会在大灾变之后，从汽车经销商那里开过来的，停车场之后是一座高达7层楼的诊所大楼，根据叶湛的记忆，诊所大楼后面是一座长100米宽100米的绿色公园，供病人活动所用，公园后面，就是一座10楼高的住院部了。

　　当叶湛走进大门里面的时候，在大门的角落空无一人的地方，突然亮起一道炽白的光芒，接着一闪而逝，好像从来不曾出现过一般。

　　此时医院里面的黑龙众人，依旧不知道几十里外NPC营地周围发生了什么事，虽然他们也听到了从那个位置不停传来的兽吼声，但是他们也绝对想不到，他们的老大已经死在了怪物手上。

　　此时，在诊所大楼的三楼一间空圹的房间内，十几个人围着一张巨大的桌子坐在那里，好像在商量着什么事，洁白桌子四周，几只蜡烛不停的左右摇晃，照的桌子旁边的人脸上的亮光一闪一闪的。

　　李寓身为周围这些人中年纪最小的人，但是实力却相当的强大，在周围这些人中，能排得上前三，就算在整个黑龙会里面，也能够排进去前20，但是这么强大的实力，这一次的行动，却没有让他去，至于原因，其它人都知道，是因为李寓和会长的不和，才会被会长冷落。

　　但是毕竟这个人的实力摆在那里，所以虽然被会长冷落，但是其它人也得给他一个面子，就像这一次讨论，把他也叫了过来，不过在这些人讨论问题的时候，李寓却好像一个旁观者一般，没有发表任何意见，只是看着这些人讨论。

　　“大家都说说，这次的收获，咱们怎么分？听来报信的说这次可是一只肥羊，还有两个小美人！”

　　“我了听说了，听那家伙说，这两个小妞全是极品，如果能尝尝鲜，那就最好不过了。”

　　“得了吧你，有也是会长和各位总管的，有你什么事，就算轮八年也轮不到你！”

　　“我们说什么？当初去的时候，都没有让咱们去，至于想分一些东西，那就别想了。”

　　“我觉得这次这些难，那几个人刚进县城的时候，我手下的人看见了，非常的恐怖，当初那个负责探哨的迅捷斥候，可是亲眼看到他一刀斩杀好几只9级怪物，要不是当时那个探哨处于隐身状态，差点吓跑。”

　　“嘿，管他多厉害，你们还不相信会长的实力么，不就是几只9级怪物么，以会长的实力，同样能够一刀斩杀，有什么稀奇的。”

　　“说的也是，从大灾变开始，会长还没有失败过呢，那么，咱们还是商量一下怎么从那些人手上抢过来一点东西吧。”

　　“……”

　　顿时，一群人开始商量怎么从那些人手中分到一些东西，有的说用色诱，有的说用一些用不到的物品交换，还有一些人说抢，还有一些人说按以往的功劳来分，总之，五花八门，各种方法都有。

　　李寓慵懒的斜躺倚子上，看着这些人的议论，眉头渐渐的皱了起来，并且越皱越深。

　　按照时间来说，会长和那些人，也该回来了，不可能会使用这么长时间，毕竟距离本来就不是太远，而且路上的怪物基本上全部被清理过了，不会有太强大的怪物阻挡他们。

　　而且，就算他们有什么事耽误了，也应该会派人过来通知他们，或者把战利品送回来一部分，分给剩下的兄弟。

　　李寓眉头紧锁，总感觉有些心神不宁，转头看了看周围墙壁上挂着的一副副人体解剖图，再看看窗户外面漆黑的夜幕，顿时感觉到有些心惊肉跳。

　　突然，李寓感觉到有人拍他的肩膀，李寓心里一惊，赶紧向周围看到，发现拍他肩膀的是坐在他左边的一个中年人，才松了一口气，轻声道：“怎么了？”

　　“李兄弟怎么了？是不是有些不熟悉？”桌子上一个长着满脸胡子的男人，看着李寓有些反常，向李寓问了一句。

　　“没事，刚才在想问题，有什么事？”

　　“我们现在也商量的差不多了，现在是想听听你的意见。”满脸胡子的男人轻笑一声道，虽然李寓年龄不大，但是实力却是不俗，所以这些人最后也想听听李寓的想法。

　　李寓听到男人的问题，没有回答，而是缓缓从椅子上站了起来，看了一眼墙上的人体解剖图，心中那股心惊肉跳的感觉更重，深深的吸了一口气，脱口而出道：“你们，就没有想过，如果会长栽在那些人手上，要怎么办？”

　　其它人听到李寓的话，全都脸色一变，之前那个满脸胡子的男人突然哈哈一笑道：“难怪你和会长不合，整个黑龙会，想诅咒会长赶紧死的，你是第一个，不过，你可能没有听我们之前的讨论，好了，咱们不讨论这个问题，还是说说怎么从那帮小气的家伙手里敲出一点有价值的东西吧？”

　　“哦？”李寓眉头一挑，不过看着周围所有人脸上那似笑非笑的面孔，知道如果自己再说下去，等会长回来，这些人肯定会打自己的小报告，自己虽然不怕，但是这种事，却也是非常的让人厌烦的。

　　李寓摇了摇头，表示自己没有什么想法，正准备坐下，突然门外响起急促的敲门声。

　　“进来。”满脸胡子的男人道。

　　接着，一个身高只有1米6的清瘦的小伙，一脸急促的推开门跑了进来道：“各位大人，有人闯进医院。”

　　“哦？”满脸胡子的男人轻笑一声道：“杀了就是，咱们黑龙会的总部，可不是公园，让别人参观的。”

　　“大……大人，从门口发回的警报，是炽白色，表示非常来人有些恐怖，而且……”

　　“而且什么？”

　　“而且，有人认出了这个闯进医院里面的人，正是之前从外面来到太平县的四人中的一个！”

　　“什么！”满脸胡子的男人一拍桌子站了起来，瞪着消瘦小伙怒声道：“你确定？”

　　“小……小的不确定！”

　　旁边，站起一个妖艳的女子，向满脸胡子的男人问道：“怎么了？一惊一诈的？”

　　满脸胡子的男人没有理这个女人，而是看向李寓，深吸了一口气道：“麻烦了，希望不要是真的！”

　　“确实麻烦了！”李寓阴沉着脸庞，冷声道，会长率领着二百多人，据说就是为了对付这几个人，而现在，会长他们一个人没有回来，而对方几个人中的其中一个，竟然来到了黑龙会的总部。

　　这种情况，绝对不可能是一个巧合。

　　一时间，所有人都愣了下来，整座房间里一片寂静，只有桌子上的蜡烛不停的摇曳，晃的房间里面的人影不抖动。

　　“轰！”

　　突然，楼下一声巨响传来，整座大楼都剧烈的摇晃了一下。

　　“怎么回事！”所有的人惊呼出声。

　　“轰！”

　　又是一声巨响传来，整座大楼更加剧烈的摇晃了一下，本来牢固的房间的屋顶上，不停的向下落下白石灰，仿佛地震一般。

　　房间里面的人，脸上满是惊慌之色，按理说他们这里是平原地带，根本不可能出现地震，一时间，所有的人赶紧向着窗户走了过去，想要从窗户上看看下面发生了什么事。

　　“轰！”

　　又是一声巨响传来，整座大楼摇晃的更加剧烈，房间里面的窗户发出一阵嗡嗡声，房顶上的挂灯不停摇晃，随时都会掉落下来。

　　房间里面人瞬间冲到窗户边上，向楼下看去。

　　楼下黑漆漆的一片，根本看不清楼下的情况，突然，一声巨响再次从楼下传来，仿佛有一头洪荒巨兽，正在不停的用它巨大的身体，野蛮的撞击着这座大楼，不把这座大楼撞塌，誓不罢休一般。


第295章 震慑

　　三楼，并不高，就算是房间里面最弱小的人，都能够很轻松的跳下去看一下。

　　但是，听着从下面传来的那道道“轰”声，却是没有一个人敢跳下去看下面到底发生了什么事，此时房间里面所有人的脸上，都是满脸的惊恐，楼下那未知的黑暗中，仿佛隐藏着一头绝世凶兽，正在下面张开血盆大口，等待着他们跳进去。

　　“嗡……嗡……！”

　　突然，汽车发动机的声音突然响起，接着从医院诊所大楼的两侧的后面，冲出来许多辆汽车，居住在后面住院部的黑龙会成员，此时终于赶了过来。

　　这些汽车从诊所大楼两侧出现之后，强烈的射灯直接向着诊所大楼的方向照了过去，瞬间，整座诊所大楼在十几辆汽车的照耀下，仿佛白天一样。

　　而原本漆黑的让人恐慌的大楼之下的场景，也呈现在所有人的面前。

　　只见在大楼的根部，正站着一个身披暗红色披风的消瘦青年，和巨大的大楼比起来，丝毫的不起眼，仿佛一只蚂蚁一样，但是此时这个看起来好像蚂蚁一样的青年，却是举着拳头，再次向着医院的根部砸了过去。

　　“轰！”

　　整座大楼在这个看起来毫不起眼的青年一拳之下，再次剧烈的摇晃起来，仿佛被一头数十吨的巨兽撞了上一样。

　　大楼3层，之前讨论如何分配战利品的人，全部呆呆的望着这一幕，愣在了那里。

　　这个青年看似消瘦的身体内，竟然隐藏着如此磅礴的力量，每一拳，都使得高达7层楼的大楼剧烈抖动，黑龙会的人丝毫不恢复，这个青年凭借两只拳头，绝对可以把这座大楼拆掉。

　　什么时候，竟然出现了如此强大的人类了，竟然只是凭借一双肉拳，就能拆掉一座大楼，他还是人吗？

　　这些人中，级别最高的，也就只有14级面已，完全不能理解需要多么强大的人，才能拥有这样恐怖的力量。

　　所有的人，呆呆的看着大楼前的青年，没有一个人敢说话，甚至那些原本想要钻出汽车的黑龙会成员，也是被吓得不敢缩在了汽车里，不敢露头。

　　叶湛看到这一幕，皱头不由得皱了起来，他原本就是想利用这个办法，以最快的速度让黑龙会的人出现，但是现在，人出现了，却躲起来不敢现身出来。

　　看了看自己跟前的大楼根部，叶湛选择攻击的，是大楼的支柱部分，如此才使得能够震动整个大楼，至于自己现在这样的力量，叶湛没有感觉到丝毫的奇怪，如今达到20级，再加上自己身上的装备，拳震大楼，也并不是什么难事，当然，如果是其它人，肯定不会有这种能力，就算达到25级，拳头也不可能在这么大的威力。

　　如果自己能够达到50级的话，一拳下去，这座大楼就会直接倒塌，如果自己能达到80级，一拳足以使这样的大楼直接变得粉碎，但是这种攻击，却不仅仅限于力量上，还有技巧上，像一个人用手指，去捅一块豆腐，那么豆腐不会碎裂，而是会被捅出一个小洞，所以如果一个人的力量非常强大，一拳打在一座大楼上，只会打出一个拳头大小的洞口，整座大楼却不会出问题。

　　但是事实却不是这样，当力量达到一定程度，再加上一定的发力技巧，整座大楼确实会碎裂开来，就像用一颗子弹去射一块豆腐，那么这块豆腐就会噗的一声，直接爆裂开来，而一个强大的人类进化者，速度比子弹的速度不知道要快上多少。

　　“能管事的给我出来。”见没有人出来，叶湛冷喝一声。

　　等了五秒钟，依旧没有人出来，叶湛眉头不由得皱得更紧。

　　这些人哪敢出现，都被叶湛那恐怖的力量吓傻了，哪里敢出现叶湛的面前，不被吓得逃跑就已经不错不错的了。

　　叶湛的眼中浮现出不耐烦，他可不想和黑龙会的人在这里耗下去，冷哼一声，提起不大的拳头，再次砸在面前的大楼上。

　　“轰！”

　　“咔嚓！”

　　一声巨响之后，这一次，从叶湛拳头落下的地方，一道裂纹迅速的从地面向上延伸过去，并且直接达到了4楼的位置，整座大楼仿佛被人一刀从中间劈开一样。

　　“三秒之内，要是再不出来，就不要怪我了！”叶湛冷喝一声，他知道楼上有人，只是躲着不肯出来而已，叶湛就是逼着这些人出来见自己。

　　“一……”叶湛刚数到一，突然看到从三楼的窗户位置，冲出两个中年男人，这两个中年男人从窗户的位置，直接向着医院的大门处射了过去，一眼就能看出来，这两人是不想面对叶湛，准备逃跑。

　　叶湛的强大，超出了他们的预料，一看就知道是来者不善，是来找他们麻烦的，仅仅一拳，就让一座大楼从中间裂开，如果这一拳打到他们身上，绝对会被瞬间击杀，毫无悬念。

　　“哼！”站在大楼前的叶湛冷哼一声，手中突然多出一把血色闪电不停缭绕的武器，仿佛一个红色的灯管一样，把叶湛的周围照得一片惨红之色，接着，叶湛的双腿一蹬，身体直接向着从窗户跳出来准备逃走的两个人。

　　“啊！”

　　这两个人虽然是从上面向外跳去，速度极快，但是却哪里比得上叶湛的速度，这两个人还未落地，就发出两声惨叫，接着仿佛两个麻袋一样掉在了地上，没有了丝毫动静，显然已经死透。

　　再看叶湛，已经回到之前站着的地上，向着三楼的望去，冷冷地说道：“二……”

　　一秒钟，从出手，到瞬间秒杀2人，之后再回到原来所站的地方，如此才过了仅仅一秒钟而已。

　　叶湛杀这些人，没有任何的心理负担，黑龙会的这些人，随手抓一个杀了，都不会有冤枉的。

　　“停，我们下来！”三楼房间里面的人，脸上满是惊惧地喊道，眼前的这个青年，简直就像一个恶魔，刚才冲出来的那两个人，在他们几个人中，实力还是挺不错的，但是瞬间就被秒杀，这种实力，已经不是他们能够对付了的。

　　如果这人的三个数数完，对他们展开杀戮的话，那么他们这些人，真是一个也逃不掉，这人，实在是太过恐怖。

　　接着，一个一个的人，从三楼的窗户上跳了下来，到现在为止，还剩下十个人，来到了叶湛的跟前，这些人的脸色满是苍白之色，连看一眼叶湛的勇气都没有。

　　但是其中那个年纪最小的李寓，却是站在其它人的身后一步的位置，脸上充满震惊的看着叶湛。

　　叶湛也赖得理会这些人，淡淡的道：“谁能管事，站出来！”


第296章 李寓

　　黑龙会的十个人，没有一个人吭声，低着头一言不发，全部做起了缩头乌龟。

　　叶湛看了这些人一眼，淡淡的道：“既然你们没有人说话，那我就先把你们杀了，然后留最后一个来和我说话。”说完叶湛提着血牙，面无表情的向着黑龙会的十来个人走了过来，看样子，好像真的要把他们这些人先杀了再说。

　　血色闪电不停缭绕的血牙，泛发着森然的杀机，仿佛对接下来将要发生的事情，非常的兴奋。

　　这一下，所有人全站不住了，没想到这个青年这么果决，说杀人就杀人，比他们黑龙会的人还要霸道。

　　“是他！”这十个人中的9个人，全部伸出手指，指向其中一个年纪有些大的男人，大概50多岁，不过身上却有很多的肥肉，显然日子过的非常的不错。

　　叶湛点了点头，脸上的表情没有丝毫变化的道：“好，明天带着黑龙会的所有成员，去NPC营地找我，记住，是所有。”说完，叶湛转身就要向外面走去。

　　那个年纪有些大的男人看到叶湛想走，脸上有些为难的道：“小哥，这个不好办，我实力也不是很高，这个……”

　　“噗！”

　　男人的话还没有说完，迎接他的就是一抹艳丽的红色刀光，接着这个男人的脑袋直接向着天上飞了出去，从脖子处喷出的鲜血达到三尺多高，接着，失去头颅的尸体缓缓倒了下去。

　　“我不喜欢听人罗嗦！”叶湛杀了这个男人之后，看也不看地上躺着的尸体，向剩下的9个人缓缓的道：“好办不好办不是我的问题，接下来，你们谁还能管事，站出来。”

　　黑龙会剩下的9个人，互相看了看，竟然没有一个人敢站出来，这个青年简直杀人成性，一言不合就直接杀了，谁知道自己哪一句说的不好，就会被这个杀人狂魔杀了。

　　事情到了现在，所有人都已经知道，黑龙会的会长已经凶多吉少，碰到这样的狠人，而且实力又如此的强大，会长他们那些人，根本没有活着的可能，如今这个青年找到这里，肯定是因为杀了会长等人之后，心里还是非常的愤怒，所以直接找到了他们的黑龙会总部，想要发泄心中的愤怒。

　　想到这里，更没有人敢站出来了，这人明显就是想要杀人泄愤，谁站出来谁死啊。

　　叶湛看着这几个人都不敢说话，冷冷的道：“要不要再多死几个？”

　　其它人听到叶湛的话，全部感觉到身体一寒，心中惊惧不已，这个恶魔，简直就是一个杀神，难道杀他们这些人就这么让这个家伙开心吗？虽然自己这些人做了许多坏事，但是在这个世界上，谁能不做坏事。

　　一时间，这些人好像商量好的一般，全部退了两步，然后，把原本站在众人身后的李寓让了出来，看样子好像是李寓主动站出来的一样。

　　李寓：“……”

　　叶湛看着这个被让出来的青年，轻轻一笑，不管这些人怎么做，现在他们把这个和自己年纪差不多的青年推出来，绝对不是只想找一个替死鬼而已，肯定在心里也认定这个青年的实力。

　　李寓突然看到自己站在所有人的最前面，瞬间想明白了发生了什么事，但是现在反应过来，显然有些迟了，想到这里，李寓突然感觉到有些无奈。

　　深深的吸了一口气，李寓的脸上勉强挤出了一丁点笑脸，突然道：“叶湛，还记得我吗？”

　　“哦？”叶湛的眉头轻轻一皱，再次看向这个青年，总感觉有些面熟，但是却想不起来在哪里见过，只以为长得和自己认为的某个人想像而已，而现在，这个人竟然知道自己的名字。

　　李寓看到叶湛的脸色，无奈的苦笑一声，对方果然不认识自己了，李寓叹了一口气道：“初二那年，我们在一个班级，我叫李寓，当初我在你的后排，整整一年的时间，几乎都是看着你的背影渡过的。”

　　叶湛听到李寓的话，眼中露出思索的表情，接着过了许久，才想起来这个李寓，事情过去了这么久，自己已经完全记不得这个人，而对方竟然还认识自己，只是，在自己模糊的记忆里，这个李寓是一个非常胆小的人，而且非常的木讷，平时很少说话，同时也是一个比较善良的人，为什么现在竟然加入了黑龙会呢？

　　前世的时候，自己回来根本没有见过这个李寓，就离开了这个伤心地，难怪自己没有认出来。

　　随后叶湛飒然一笑，管这些作甚，每个人都有每个人的际遇，遇到了一些事，性格改变也就不奇怪了，那么加入黑龙会自然也就不奇怪了。

　　“好吧，李寓是吧，再说一遍，明天晚上之前，带着黑龙会的所有人，来NPC营地，如果不能做到，后果，你应该知道！”叶湛一脸平淡的道。

　　叶湛并没有遇到了老同学，然后两个人就抱到一起，诉说彼此的艰苦，那都是在电视里面才会出现的，不管这个李寓是谁，但是现在他都是黑龙会的一份子，也是自己的一个敌人，对待敌人，叶湛向来不会有什么仁慈，像现在这样给他们机会，不直接杀了就不错了。

　　李寓深吸一口气，脸上变得平静起来道：“好的，明天一定到达！”

　　“好，希望你不要让我失望！”叶湛淡淡的道，接着转身向着医院外面走了出去。

　　医院里面，数百人看着叶湛渐渐离去的背影，没有一个人说话，但是所有人的眼中，全部充满沉重，这个青年，给他们的压力实在是太大了，大到连大口呼吸的勇气都没有。

　　今天过后，黑龙会将不复存在，他们这些人，也将会失去以前称霸数个县城的庞大威势。

　　此时见到这个杀神终于走了，所有人才松了一口气，顿时感觉到后背上出满了冷汗，尤其是正面面对叶湛的几人，到现在腿还在打哆嗦。

　　李寓暗暗抹了一把脸上的冷汗，只有他才能真正明白，面对叶湛时候的压力，只是被叶湛盯着，就有一种将要死亡的感觉，这种感觉就连面对那些强大怪物的时候，都没有产生过。

　　看到叶湛离去的背影，就像初中的时候看着叶湛的背影一样，只是，当初是因为叶湛坐在自己面前，仰头就能看到，而现在，对方却是已经远远的走在自己的面前，甚至连背影都已经看不到了。

　　李寓摇头苦笑，以前还认为自己还厉害，连黑龙会会长的面子都可以不给，但是现在，见到了自己的老同学叶湛的厉害之后，李寓深深的被打击到了，和叶湛比起来，自己的那一点骄傲，简直一文不值啊。

　　看着叶湛越走越远的背影，李寓暗中紧了紧拳头，好像下了一个决定一般，眼中充满坚定之色。

　　叶湛自然没有再理会这些人，如果不是因为怪物袭营的时候，死了太多的人，NPC营地急需要人补充，叶湛绝对会把这些黑龙会的人全部杀了，但现在，叶湛也是被逼的没有办法。

　　至于黑龙会的这些人里面有太多的坏人，现在叶湛自信还能压制得住，等这些人到了营地，自然要按照自己的规矩来，想要搞特权，那就直接杀了，这个世界虽然缺人，但是最不值钱的，也是人命。

　　离开了县医院，叶湛向着县公安局那里走去。

　　叶湛知道，像公安局还有军队，都是主宰重点照顾的地方，好比公安局，这些当过警察的人，战斗力比一般的人要强上许多，甚至手中有枪，所以在大灾变变初期，会有非常大的优势，而军队中，则是有大炮，导弹等威力更大的武器，更加的厉害。

　　主宰绝对不可能让这种情况发生，所以这些地方，都降临了强大的怪物，据叶湛所知，在太平县公安局里，就有着3头20级的怪物，3头20级的怪物，几乎瞬间就能把整个公安局夷为平地，不可能有任何人活着走出来。

　　至于军队所在的地方，叶湛到现在为止，依旧不敢去试试，大灾变进行到现在，已经近一个月的时间，如果按照正常的情况来说，肯定会有军队或者国家组织起来强大的后备力量，建立人类生存的基地，但是到现在为止，都没有见过几个军队出身的人，因为这些人，基本上全部死在强大的怪物的手上。

　　据叶湛所知，一些军队所在的地方，在大灾变之初，就出现了高达30级的怪物，甚至有一些大型军队里面，出现了40级的怪物，高达40级的怪物，就算正面被导弹轰到，也不会死亡，简直就是一头杀神一般的存在，一头40级的怪物，轻易的就可以灭掉大灾变之前的数万人部队。

　　那些怪物的恐怖，根本不是一般人能够抗衡的了的，除非动用核弹，才能够击杀这样的怪物，不过想要使用核弹，那需要经过层层部门的审核，根本不可能由一个人的命令，就可以发射，再说，大灾变降临之时，整个世界的电力，都因为不知名的原因，全部停止运转，就连手机电脑，都没有任何信号，想要向上级申请发射核弹的指示，都不可能，而这些怪物，则是瞬间就降临在了军队之中，展开了残忍的杀戮，正因为如此，整个军队才会全部在怪物的攻击中覆灭。


第297章 逃

　　叶湛的动作非常的敏捷，前进之中，基本上没有声音发出，所以也没有遇到什么怪物的攻击，就算偶尔碰到什么怪物，也被叶湛瞬间解决掉了。

　　很快，叶湛就来到了公安局所在的马路上，这是一条长达三百多米的街道，而公安局，就位于街道的中心处。

　　走在这条街道上，叶湛瞬间就感觉到这条街道和其它街道的不同，首先就是寂静，与其说是寂静，倒不如说是死寂，还有在这条街道上，除了中间的警察局内，叶湛没有看到有任何怪物活动的痕迹，那么很明显，这附近的怪物，都成了这三只怪物的食物。

　　怪物不仅吃人类，平时也是以怪物为食，而人类，只是怪物们最喜欢的食物而已，因为人类是服用了无数的怪物妖丹进化出来的身体，比起身上只有一颗妖丹的怪物，实在是不知道要美味多少倍。

　　“只是，不知道现在这里面的那3只怪物，是多少级，若是能达到22级的话，那么今晚不需要猎杀其它怪物，就能达到21级了。”叶湛站在公安局的门口，仰头看着公安局的大门，在心中暗道，接着抬腿向公安局的方向走去。

　　十分钟后，漆黑的房间内，叶湛皱着眉头站在房间的中央，整座房间内充斥着一股腐烂的味道，到处都是摔碎的凳子，地面上散落着一张张白色的纸片。

　　“怎么会没有呢？”叶湛喃喃自语道，这里已经是整个公安局里面的最后一个房间了，之前小心翼翼的在所有的房间里面探查了一遍，竟然没有找到一只怪物存在。

　　按理说根本不应该出现这种情况的，难道是因为这只怪物出去猎杀怪物或者人类进化者去了？

　　叶湛无奈的摇了摇头，看来这次来的不是时候，想到这里，叶湛转身向着房间外面走去。

　　突然，叶湛闻到一股腥臭之气，顿时汗毛炸立，一股极端的危机感，笼罩在叶湛的心头。

　　想也不想，叶湛的双腿猛的一蹬，急速向着身后射了出去，落在了房间的角落处。

　　“轰！”

　　叶湛所站的位置，突然炸裂开来，接着，一个巨大的蛇头，从地下钻了出来，当叶湛看到这颗蛇头的时候，心里猛的一惊。

　　只见这颗蛇头上面满是黑色的鳞片，有磨盘大小，头颅中间，一根手臂一样长的黑色尖角，耸立在那里，尖角后面两只碧绿色的眼睛，冷冷的盯着叶湛。

　　叶湛只一眼就认出了这只怪物，独角玄蛇，而且是已经达到26级的独角玄蛇，这也是叶湛震惊的原因，虽然现在叶湛只看到了一只蛇头，但是叶湛知道这只怪蛇的身体，全在地下，如果全部钻出来，身长能达到70多米。

　　看着这只怪物，叶湛的眼皮直跳，脸上的冷汗不由自主的流了下来。

　　虽然这只怪物无毒，但是力量却是异常的巨大，尾巴一甩，就算是钢板也能直接震碎，尤其是两只牙齿，力量更是强大无比，就算是叶湛手上威力最强大的武器血牙，如果被这只玄蛇咬到，也能直接咬断。

　　“嘶！”

　　独角玄蛇长嘶一声，巨大的身体陡然从地上钻了出来，向着叶湛冲了过去。

　　“跑！”

　　叶湛没有丝毫的犹豫，立刻做了最直接的决定，逃跑，以自己现在的战斗力，根本无法和这只怪物战斗，就算是自己的技能全开，拼尽全力去战斗，最后的结果可能也是两败俱伤，稍微不小心，自己今晚就要死在这里。

　　“轰！”

　　叶湛用身体强行撞碎了身旁的墙壁冲了出去，在独角玄蛇的威胁下，叶湛根本没有机会从大门或者窗户处逃走，只能冲破墙壁。

　　从房间里逃出来，叶湛的身上沾满了尘土碎石，但是叶湛却丝毫没有理会，双腿猛的一蹬，向着公安局前面的一座2层楼高的房子射了过去。

　　“轰！”

　　后方的房子瞬间倒踏，叶湛扭头一看，只见那只黑色的玄蛇已经从房间里面冲了出来，巨大的身体，直接撑碎了之前的那座房间，接着向自己落下的小楼墙壁上撞了过去，速度丝毫不逊色于自己，看样子，是不把自己吃掉誓不罢休一般。

　　“轰！”

　　叶湛脚下的2楼小楼，被玄蛇撞了一下，轰然倒踏，接着玄蛇长嘶一声，仰起巨大的前身，向着之前站在楼上的叶湛咬了过去，如果被这只玄蛇咬到，别说自己，就算是防御力比自己强上许多的曾诚，也会被直接碎成两断。

　　看到这一幕，叶湛的脸色一变，瞬间开启了终级技能【高原血统】和【风之翼】，速度瞬间增加，双脚踏在一块还未落下的砖块上，身体陡然向着前方冲了过去。

　　“嘶！”

　　独角玄蛇一下咬空，长嘶一声，接着继续向着叶湛所逃的方向冲了过去，沿途所有的房子全部被独角玄蛇直接撞烂。

　　路上碰到一些怪物，本来看到叶湛之后想要攻击，不过在看到叶湛身后那只巨大的黑色玄蛇之后，直接吓得趴在那里，连动都不敢动。

　　叶湛的脸色阴沉，心中暗骂，没想到竟然遇上了这么强大的怪物，自己还是太大意了，如果是白天，自己一定能够发现里面怪物活动的痕迹，然后判断出生活在这里的怪物达到了多少级，但是在漆黑的夜里，勉强只能看到东西，一些微小的东西，根本看不到，要不然，怎么会身陷如此陷地。

　　只怪自己太自信，以为实力非常强大，不惧大部分的怪物，根本不怕这里面的怪物，原本自己以为这里面有三只怪物，但是以现在的情况看来，肯定是其中一只怪物把另外两只怪物吞噬了，然后又吞噬了其它强大的怪物，才会如此的强大。

　　幸好自己反应快，如果反应慢一点，刚才在这只怪物冲出来的时候，自己就已经被吃掉了，如果是其它人来，肯定会轮为这只怪物的食物。

　　此时叶湛有些怀念起曾诚和玉思琪，如果有这两个人在，那么还可以和这只怪物战一战，但是只有自己一个人，还是算了，保命要紧。

　　叶湛没有向NPC营地里面跑，以免把这只怪物带到营地里面，虽然营地里有许多NPC守卫，凭借这些NPC守卫，最后能把这只怪物斩杀，但是这只怪物在临死之前，肯定会产生巨大的破坏，弄不好整个营地里面的人，全部都被丧命在这只怪物手上。


第298章 兄弟

　　一分钟后，叶湛站在距离太平县十几公里外的一条干涸的小河内，大口的喘着气，而身后，已经没有了那只怪物的踪迹。

　　叶湛凭借两大技能，仅仅一分钟的时间，就跑了十几公里的路程，速度终究还是比那只怪蛇要快上许多，成功的把那只怪蛇甩掉了。

　　坐在小河的河堤上，叶湛休息了一会儿，接着，叶湛站了起来，顺着小河向着西方走了过去。

　　“看来，自己的实力还是太弱小啊！”叶湛边走边自言自语道，握着血牙的右手不由得摇得更紧。

　　如果自己现在达到了22或者23级，绝对会和这只怪物一战，或者自己手中的武器是20级的紫武，也能够一战，但是以现在自己的实力，确实没有和这只怪蛇一战的能力，这已经不是战斗技巧方面的问题了，自己就算用血牙攻击，充其量只能攻破对方的防御，但是绝对造成不了致命伤害，而对方随便一击，都能要了自己半条命，根本没有办法打。

　　漆黑的夜里，仿佛连时间都失去了存在的意义。

　　叶湛没有再回太平县，而是按照自己的记忆，在附近的郊区寻找20级左右的怪物，努力的提升着自己的实力，同时收集怪物材料，如今自己最缺少的，就是金币，不仅是自己，还有曾诚，玉思琪，叶枫还有父母二人，都需要金币来提升实力。

　　还有如果自己想要建立人类生存基地，更需要无数的金币，当然，这个数字实在是太庞大，根本不是单靠叶湛一个人杀怪就能够支撑得起来的。

　　天快亮的时候，叶湛成功达到了21级，但是叶湛却并没有急于返回NPC营地。

　　昨天怪物袭营的时候，虽然自己战斗的时候损伤比较大，但是之后却睡了好久，而且等级在提升了4级之后，如今的身体素质已经比以前强大的太多，就算战斗到现在，也没有感觉到有多累。

　　一夜的时间，叶湛几乎把城郊所有17级以上的怪物，全部击杀，得到的材料已经把身上的储物戒指，装满了一半。

　　而叶湛的目标，就是把储物戒指装满再回去。

　　叶湛在自己记忆中存在的20级左右怪物的位置，不停的搜寻着，手中的血牙，结束了一只又一只强大的怪物的生命。

　　但是让叶湛可惜的是，到现在为止，有20级以上怪物活动的地方，不是太多，大灾变从开始到现在，还不到一个月的时间，怪物的普遍等级，都只是在20级以下，超过20级的不多，只有一些特殊的地方才有，至于30级或者40级以上的怪物，除了一些军队基地，其它地方根本不会遇到。

　　而这些怪物，虽然能够吞噬人类或者其它怪物进化，但是进化的速度实在是不快。

　　不过叶湛知道，当第一个月过完，达到第二个月的时间，这个世界上的怪物，都会有一个大幅度的进化，就像夜里遇到的那只独角玄蛇，到时候绝对能达到30级甚至35级的地步。

　　这也是人类能活下来的原因，人类在成为进化者之后，就能一步步变得强大，只要不去那些危险的地方，一步一步来，就能活下来，毕竟在第一个月的时候，怪物还都不是太强。

　　但是当到了第二个月的时候，大部分弱小的人，都会被这个时代抛弃，突然变得强大的怪物，使得那些原本弱小的人，猎杀怪物更加的艰难，最后结局只能是越来越艰难，最后被这个世界抛弃。

　　按照一般人的升级速度，第一个月过完，能达到18级就不错了，就算以曾诚和玉思琪两个人的速度，此时也才18级而已。

　　不过，自己或许是级别升的太快了，第一个月才过去了二十多天，自己就已经达到了21级，远远超过了这个世界人类的正常进化速度，导致想要找到练级的怪物，都不是太容易。

　　记忆中存在20级左右怪物的地方，已经全部被自己清理一遍，正在寻找怪物的叶湛，突然听到前方传来一声打斗声，夹杂着一声惨叫，眉头一皱，加快了脚步，向着前方走去。

　　赵龙和梁超都是达到13级的人类进化者，在NPC营地里实力属于顶尖行列，平时都在外面猎杀怪物，甚至夜里都不会回去，这也使得他们的战斗力，比一般的人要强上许多。

　　到今天为止，他们已经三天没有回过营地，所以，也没有经历那场怪物袭营。

　　但是今天，他们却遭到一只达到15级的怪物铁甲犀牛的袭击，瞬间让他们两个陷入了危险之中，两人的攻击力根本破不开铁甲犀牛的防御力，战斗刚开始不到一分钟，两人全部受伤，就连德玛西亚之力进化者的赵龙，肩膀上都被撕下了一大块肉，鲜血淋漓，如果再严重一点，这只手臂就要掉了，而另外一个探险家的进化者梁超，虽然情况好一点，但是也是脸色苍白，嘴角溢血。

　　“跑！”

　　两人眼看不敌，大吼一声，一起丢掉铁甲犀牛，开始逃跑，赵龙利用【致使打击】技能的加速效果，瞬间和梁超拉开了距离，而后面，铁甲犀牛大吼一声，向着两人冲过来，巨大的身体踏在地上，发出一阵轰隆声，仿佛索命的死神。

　　跑在后面的探险家梁超脸色一变，眼看快要被铁甲犀牛追上，一时慌张脚下不知道拌到了什么东西，一头栽在了地上，拼命的向前面跑的比较快的赵龙大喊道：“救我！”

　　赵龙听到后面的呼救，脸色一沉，咬了咬牙，反身伸出手向着探险家拉了过去。

　　探险家梁超的脸上闪过一丝狂喜，抓住赵龙伸过来的手，用力一扯，站了起来，但是抓住赵龙的手却没有松开，而是再次用力一拉，速度陡然增加，向着前面冲去。

　　而赵龙在梁超的一拉之下，速度却是一滞，被赵龙瞬间超过，甚至远远甩开。

　　“吼！”

　　后面，铁甲犀牛看到停下逃跑的赵龙，兴奋的吼叫一声，张开腥红的大口，向着赵龙咬了过来。

　　“梁超，你混蛋！”赵龙愤怒的大声吼道。

　　梁超边跑边回头向赵龙道：“龙哥，对不起，你放心，我会帮你好好照顾嫂子的！”说完，加快速度，更加卖力的向前冲去。

　　赵龙盯着梁超的双眼中，满是怒火，但是当感受着身后袭来的铁甲犀牛的咆哮声，心中一片绝望。

　　“咻！”

　　突然一道尖锐刺耳的声音，从不远处响来。

　　“轰！”

　　赵龙还没看到那是什么东西，就听到身后传来一声巨大的撞击声，赵龙赶紧扭头看去，只见那只庞大的铁甲犀牛，已经斜飞了出去。

　　“轰！”

　　铁甲犀牛的尸体砸落在了地上，发出一声轰然巨响，整个地方都猛裂的震动了一下。

　　赵龙看着已经一动不动的铁甲犀牛，眼皮眨了眨，直接愣在了那里，就连已经跑出很远的梁超，都停了下来，震惊的看着这一幕，不知道发生了什么事。

　　接着，两人就看到一个身披红色披风的青年，从旁边一个废弃的房子后面走了出来，脸上一脸淡漠的表情，好像万年不化的冰川一般。

　　赵龙看到这个青年，虽然不知道刚才发生了什么事，但也是瞬间猜出刚才肯定是这个青年出手，要不然自己就已经死了，看这青年身后的披风就知道实力非常强大，要知道营地里面根本不出售披风的，只有一些特殊的任务才能够得到。

　　叶湛直接走到落在后面的赵龙跟前，看也不看已经死透的铁甲犀牛和梁超，淡淡的道：“哪里有20级以上的怪物？”

　　赵龙愣愣的眨了眨眼，伸出手指向西方道：“距离这里大概15公里外的小李营，有几只22级的怪物，不过，却非常的强大，属于人类禁区。”

　　“好！”叶湛点了点头，接着扭头向赵龙所指的方向走去。

　　走出十几米之后叶湛突然转身道：“对待敌人，最好不要仁慈。”接着，转身继续向西方走去，很快就消失在街道尽头。

　　赵龙看着叶湛消失的地方，久久回不过神来，这个家伙，到底是谁，竟然想要去猎杀那些22级的怪物，难道不怕死吗？

　　突然，梁超跑了回来，跪在赵龙的面前，哭着喊道：“哥，我错了，我刚才被吓傻了，念在我们多年的感情上，原谅我这一回吧，以后我再也不敢了。”

　　以梁超的实力，根本打不过德玛西亚的进化者赵龙，这么长时间以来，如果不是赵龙的帮助，梁超早已经死在怪物的手上，所以此时看到铁甲犀牛死掉，梁超根本没有选择逃跑，就算自己逃走，梁超也能找到自己，除非自己永远不回营地，远远的逃离这座这儿。

　　赵龙转头看着梁超熟悉的脸庞，狠狠的咬着牙齿，伸出手掌想要下手，但是手在空中停留了许久，最终却是重重的叹了口气道：“从此你我兄弟之情一刀两断，滚吧！”

　　梁超一愣，接着脸上闪过狂喜的神色，赶紧道：“谢龙哥，谢龙哥！”接着站起来，向着营地的方向跑了过去，他就知道，赵龙肯定不会杀他的，几十年的感情，自己对这个大哥，实在是太熟悉了。

　　赵龙看着梁超的背影，深深的吸了一口气，心中很是悲伤，几十年的感情，没想到竟是这样断送掉，刚才那个青年的话自己也听到了，只是自己如何能对自己的这个几十年的兄弟，下得去手。

　　摇了摇头，赵龙向着那只死去的铁甲犀牛走了过去，用脚踢了一下铁甲犀牛的尸体，发现已经死透，随即才放下心来，15级的怪物，材料还是非常的值钱的，而且15级妖丹，也能够提升自己不少的实力。

　　接着，赵龙就准备把铁甲犀牛的尸体分割一下，但是当赵龙看到铁甲犀牛腰部位置的时候，陡然愣在了那里。


第299章 跳蚤

　　只见铁甲犀牛的腰部，有一个碗口大的伤口，看不出什么武器造成的，但是在伤口的周围，赵龙却是看到了一些砖头的碎沫。

　　就是这一点砖头碎沫，使赵龙直接愣在了那里，想不明白为什么会伤口的周围，为什么会有这种东西。

　　一开始赵龙以为铁甲犀牛是被对方用什么武器打死的，但是眼下看到的情况，却完全不是这么一回事。

　　赵龙伸出脑袋，向伤口里面看了过去，里面满是鲜血，正在不停的向外流趟，赵龙伸出右手，向着里面探了过去。

　　右手在里面左右寻找了一下，但是寻找了许久，什么也没有找到，只感觉到在伤口最底部，有一点摩砂的感觉，不知道是什么东西，随即直接拿手抓住拿了出来。

　　呈现在他面前的，是一把已经成为碎沫的神秘物质，已经被铁甲犀牛的怪物全部浸透，但是凭借赵龙的经验，很快就已经分辨出这些碎沫，全部都是普通的砖头碎裂而成。

　　看着手中的砖头碎沫，越龙的眼皮直抖，接着，手里托着砖头碎沫，向着叶湛出来的房子后面走了出去。

　　房子后面的地面上干干净净，根本没有砖头的存在，赵龙正在纳闷，突然就看到在房子下面的角落处，缺少了拳头大小的一块砖头，看上面的裂痕，还是新的，裂良周围，还有手指的痕迹。

　　看到这里，赵龙的嘴巴直接张成了O型，难道铁甲犀牛，是被这拳头大小的砖头给砸死的吗？

　　这样的一小块砖头，就连达到2级的进化者，都不可能砸死，甚至都不会受伤，但是现在，高达15级以防御著称的铁甲犀牛，竟然被直接砸死。

　　如果这样的假设成功，那么刚才的那个青年，究竟达到了什么地步，是不是已经达到了电影里面的飞花摘叶皆可伤人的地步？

　　赵龙心中的震惊，已经不能用语言来形容了。

　　叶湛自然不会在意赵龙心中的震惊，十几分钟后，叶湛来到了赵龙所指的地方。

　　看着前方不远的村庄，叶湛点了点头，这个村庄，以前的时候自己来过一次，小时候自己一个关系不错的同学，家就是在这里，可惜时间已经过去了这么久，而且这座村庄被22级的怪物占领，再加上在营地里面，根本没有发现自己的这个同学，显然已经死在了怪物手上。

　　叶湛摇了摇头，甩掉心中的感慨，向着村庄里面走去。

　　刚走进村头，叶湛就看到一只灰色的怪物，从一座庭院里跳了出来，这是一只野猪大小的怪物，形似跳蚤，鸡蛋一样的身体，鸡蛋顶端，一排参差不齐的利齿，占满了整个头颅，鸡蛋下面，是一对充满力量感的大腿，前面四只纤细的肢体，支撑着身体的重量。

　　强力跳蚤，22级怪物，速度极快，弹跳力极强，不过防御力却非常的低。

　　叶湛很快就认出了这只怪物，接着脸上闪过一丝笑意，自己最不怕的，就是速度快的，和自己比速度，自己还从来没有怕过，不过，唯一让叶湛感觉到有些难办的，就是强力跳蚤的弹跳力，实在是太过夸张，比如自己眼前的这只跳蚤，如果施展起跳，甚至能跳到一千多米，眼睛都看不到的位置。

　　想一想如果自己正要准备向它攻击，突然它跳到了空中，看都看不到的位置，想想该有多让人郁闷。

　　灰色的强力跳蚤张开满是獠牙的大嘴，兴奋向着叶湛尖叫一声，接着身后两只大腿猛的一蹬，仿佛一只炮弹一样，向着叶湛射了过来，炮弹前端，满是獠牙的大嘴张开着，想要从叶湛的身上带走一块鲜肉。

　　与此同时，叶湛看到其它庭院里面，一只只灰色的跳蚤跳了出来，向着自己扑了过来，大概有数十只的样子。

　　叶湛嘿嘿一笑，比速度，自己还从来没有输过。

　　紧握着血牙，叶湛大吼一声，举起血牙，向着最先冲过来的那只强力跳蚤砍了下去。

　　“噗嗤！”

　　强力跳蚤的脑袋瞬间被一刀砍成两断，强力跳蚤的防御力本就不高，在毫无防备的情况下，怎么可能挡得下叶湛的一击，瞬间被秒杀。

　　叶湛，叶湛提着血牙，向着远处冲过来的跳蚤冲了过去。

　　两分钟后，十几只强力跳蚤全部躺在一间宽阔的房间内，一动不动，全部被叶湛斩杀。

　　之前叶湛引诱这些跳蚤进了这座房间里面，限制住了这些怪物的速度，同时使得它们不能跳起来，很快就把它们斩杀。

　　不过，依然有两只跳蚤逃走了，直接从窗户的位置跳了出去，远远的跳到了天上，不知道跳到哪里去了。

　　叶湛把这些击杀的强力跳蚤的大腿，还有牙齿全部弄下来，扔进了戒指中，之后取出这些怪物的妖丹，全部吃了下去。

　　十几只22级的妖丹，直接使得叶湛的身体素质又强大了不少，不过距离22级，依旧还有一段距离。

　　之后，叶湛离开了这个村庄，在其它地方又找到几处20级以上的怪物，把这些怪物全部击杀，把妖丹吃了下去。

　　不过，在这期间，叶湛同样遇到了一处危险，在路过一口水井的时候，本来好奇的伸出脑袋想要向里面看一眼，谁知突然从里面冲出来一只白色的软体怪物，不知道是什么东西，自己无往而不利的武器血牙，竟然刺不破对方的身体，最后只能选择逃跑。

　　就这样，叶湛在满是怪物的荒野外，不停的和怪物战斗，仿佛回到了前世那种独孤的生活，不过，这一世，叶湛却不是为了自己活下去而战斗，而是为了身后的人，他的父母，他的弟弟等等，都是他不停战斗下去的动力。

　　不知不觉，叶湛发现自己竟然来到了迷之丛林的周围，眼前，就是迷之丛林那无边无际的丛林海洋，叶湛本来想要进入迷之丛林寻找20级以上的怪物，但是想想还又摇了摇头，如果进去之后迷路那就危险了，谁知道什么时候才能再钻出来。

　　看看自己的等级，马上就能达到22级，也不急在这一时，等明天怪物刷新之后，再来击杀也不迟，看看时间，大概已经到了下午的三点多了，而且，戒指里面的空间，几乎已经全部装满，是该回去了。

　　看了一眼戒指里面的空间，叶湛正准备关闭戒指准备回去，突然看到放在戒指一角的一块黑色石头，正在不停的闪烁着红色的光芒。


第300章 “幽”的惊喜

　　戒指空间内，无数的怪物材料堆积如山，而在戒指的一个角落，一块拳头大的黑色石头，不停的闪烁着红色的光芒！

　　叶湛看着这块石头，眉头皱了起来，如果没有记错的话，这块石头是斩杀了僵尸王“幽”的分身陆逸之后得到的，当初还用这块石头，和“幽”进行了对话，不过，从那之后，这块石头就被自己扔进了戒指中，再也没有理睬过，而这块石头，也是老老实实的呆在戒指里，没有什么异常的表现。

　　但是现在，这块石头竟突然无故红光闪烁，绝对有问题！

　　叶湛沉思了一会，伸手将这块石头取了出来，放到眼前想要仔细观看。

　　“叶湛，我是幽！”石头刚离开戒指，突然从石头里传出来一道沙哑的声音，之后就没有了声音！

　　叶湛双目盯着黑色石头，对于石头能说话，已经见怪不怪，想了一会，冷声道：“你能监视我？”

　　说完之后冷冷的盯着这块石头，双目中满是冰冷的寒意，责怪自己太大意，竟然犯下这样严重的错误，如果对方能利用这块石头监视自己，那么自己的一举一动，岂不是落入了此人眼中，没有丝毫隐私可言？如果真的这样，那自己会毫不犹豫的扔了这块石头。

　　以前只以为这块石头可以传达对话，所以一直扔在戒指里面。

　　等了一会儿，石头依然没有什么回应，而石头上面闪烁的红光也已经停止，再次变成了以前那种普通的黑色石头。

　　叶湛皱着眉头，思索了一会儿，接着紧皱着的眉头就舒展了开来，僵尸王幽应该不是能够监视到自己，而发出的对话，应该是在石头里面的留言，没想到这块石头还有这样的功能。

　　随后叶湛就准备把黑色石头放进戒指里面，毕竟这块石头，自己根本不会使用，就算想要回复僵尸王，也不知道怎么给他留言，不过，叶湛还是留了个心眼，拿出一个用不到的戒指，准备把这块石头放过这枚戒指里面，以防僵尸王真的可以利用石头感知到自己。

　　正在叶湛准备把石头放过这枚小一号的戒指里面的时候，这块黑色的石头再次红光闪烁起来，同时一道声音从石头上发出来。

　　“叶湛，是不是感觉到很意外？”沙哑的仿佛砂带磨擦的声音从石头上响起。

　　叶湛手托着黑色石头，知道幽的意思是问他向自己联系意外不意外，不过自己确实挺意外的。

　　“有什么事，说吧，我知道你不可能无聊的来找我聊天！”叶湛冷声道，对于幽这样的存在，叶湛还是感觉比较危险的，必须要保持一定的距离。

　　“哈哈。”石头传来一声大笑，沙哑的声音，仿佛来自于九幽地狱一般，接着道：“怎么？难道不行吗？”

　　“既然这样的话，那我还是把这块破石头扔进戒指里面吧。”叶湛淡淡的道。

　　“等一下！”石头传来急促的声音，“首先要恭喜你，达到了22级，真的让我挺意外的，我……”

　　叶湛冷笑一声，打断了幽的话道：“你先回答我一个问题，你是否可以利用这块石头监视我？”

　　“没有，不过，我可以利用这块石头，看到石头周围的一切，相当于我的一双眼睛，但是需要花费一些代价，你戒指里面的怪物材料，就是被我看到，才找你的。”

　　“我早应该猜到了，你当初用这块石头控制陆逸，就说明这块石头有探测的功能，好了，说出你的问题吧。”

　　“嘿嘿，首先，我要给你一个惊喜。”说完石头陷入了安静。

　　正在叶湛有些不耐的时候，突然，一道熟悉的声音，从石头上传了过来：“叶……叶哥，是你吗？我是夜小城啊，想死我了，闪开，等等，叶哥，我是张野，你在哪里，什么时候能够回来啊，兄弟们都很想你啊！”

　　叶湛双目盯着手中的黑色石头，托着石头的手微不可察的抖动了一下。

　　小城，张野，黑色石头，难道这些人被幽抓了起来？

　　叶湛的双目猛的睁的滚圆，这些人虽然没有和自己在一起多久，但是关系却是不错，立刻道：“小城，张野，你们怎么样？怎么会和僵尸王在一起？”

　　“叶哥，你别担心，僵尸王是好人，是他请我们过来的，之前还帮助我们猎杀怪物，现在又请我们过来，说可以让我们和你聊天。”石头上面传来小城兴奋的声音。

　　叶湛的眉头立刻皱了起来，想不明白发生了什么事，接着道：“他有没有给你们说什么条件？”

　　“没有，僵尸王派了许多僵尸分身，来营地帮我们击杀怪物，叶哥，我现在已经达到15级了哦，厉害吧，哈哈，张野那莽货都达到16级了，比我还猛，要不是僵尸王，我们哪里能提升的这么快。”

　　“等等！”叶湛立刻意识到不对，僵尸王当初可是要致他们于死地的，几乎没有任何人类的感情，怎么可能会这么帮助他们，肯定有什么自己不知道的事情。

　　突然，叶湛想到了当初的那个教皇戴安娜姐妹，身为天使进化者的她，见到僵尸王之后肯定会大战一场，于是立刻问道：“戴安娜她们姐妹去哪儿了？”

　　“叶哥，你说她们两个啊，她们两个前两天离开营地了，听说是进入了迷之丛林，她们和我们兄弟关系都不合，经常吵架，走了干净。”

　　叶湛听到这里，本能的感觉到事情绝对不会这么简单，戴安娜此女非常的聪明，绝对比夜小城强上许多，要不然前世的时候不可能以一介女子的身份，率领申城人类进化者，灭掉迷之丛林，建立一个世界顶尖的势力。

　　难道戴安娜不甘心她的势力被自己灭了，所以冒险深入迷之丛林？从她对迷之丛林的重视度，还有前世的攻打迷之丛林，就知道此女对迷之丛林不甘心，不过，当初教廷被自己灭掉的时候，对方的神情，根本不似作假，难道自己竟然被骗了？

　　如果这样的话，那么自己当初真应该杀了她，解决掉这个后患。

　　但是如果戴安娜是对夜小城等人和僵尸王的联系不满意呢？又或者和夜小城等人之间产生了分岐才离开的？

　　一时间，夜小城等人，僵尸王幽，还有戴安娜姐妹等人，在叶湛的脑海中反复闪烁，一时间竟然难以想清楚到底怎么回事。

　　突然，仿佛一道闪电在叶湛的脑海中划过，想到了一些事情。

　　“小城，是不是只有你们几人得到了僵尸王的帮助？”叶湛紧张的向夜小城问道。

　　“是的，就我们兄弟几个，在僵尸王的帮助下，等级都得到了提升。”

　　“那戴安娜她们姐妹为什么离开，是不是在你们和僵尸王有了联系之后才走的？”

　　“是的，当初戴安娜不让我们和僵尸王有交往，说这样是自掘坟墓，这女的，就是看我们等级提升的比她快，心理不平衡，和我们大吵了一架之后带着妹妹走了。”

　　叶湛听到之里，立刻对事情有了一个大概的了解，不过，却是被夜小城等人气得双手发抖。

　　“你们，知道自己正在做什么事情吗？”叶湛冷声向夜小城道，语气中满是愤怒，此时，叶湛已经知道戴安娜为什么会离开申城NPC营地，也知道了僵尸王的图谋。

　　僵尸王如此热心的帮助夜小城等人，其实只是拔苗助长而已，夜小城等人在僵尸王的帮助下，等级迅速提升，但是相对应的，就是战斗经验的不足，甚至完全跟不上等级的提升，他们完全和自己不一样，自己现在就算直接升到90级，也不会出现战斗经验不足的问题，但是他们都只是普通人而已，当等级提升之后，面对的怪物就越强大，战斗起来就越艰难，再加上如果装备不足，以后根本没有和自己相同等级的怪物战斗的能力，瞬间就会被怪物所杀。

　　而僵尸王，肯定就是这样的打算，快速增加这些人的实力，来达到控制他们的目的，这样一来，夜小城等人根本无法离开僵尸王，只要僵尸王一离开，夜小城等人，低等级的怪物无法增加实力，高等级的怪物打不过，以后就完蛋了，必须依靠僵尸王。

　　僵尸王这样做的目的，肯定不是简单的控制夜小城等人，他的最终目的，恐怕还是想要利用这些人控制自己。

　　而戴安娜，就是看准了这一点，才会选择离开进入迷之丛林。

　　“啊？知道啊，我们在提升实力，这样以后才能帮助叶哥你啊。”夜小城的语气中满是兴奋。

　　“愚蠢！”叶湛愤怒的咆哮一声，恨不得把石头扔到地上，不过最终还是忍住了。

　　“叶，叶哥，你是担心我们的实力跟不上等级么，你放心，僵尸王经常派遣下面的骷髅士兵，和我们战斗，提升自己的战斗力，不会出现战斗力跟不上的问题，你误会僵尸王了。”

　　“闭嘴，把石头还给僵尸王！”

　　叶湛被夜小城的话气的咬牙切齿，就算看不到，叶湛也知道那些骷髅士兵，都在僵尸王的控制之下，根本不可能尽全力战斗，最多只和切磋差不多。

　　而夜小城等人，就像在温室里面长大的花朵，只能通过窗户看到外面的风雨，但是却没有经历过。

　　“怎么样，这个惊喜还喜欢吗？”石头上传来僵尸王沙哑的声音。

　　“幽，你到底想要干什么？”叶湛冷冷的向僵尸王问道。


第301章 僵尸王的威胁

　　黑色的石头上，沙哑的笑声响起，充满诡异的感觉。

　　“叶湛，这只是第一个惊喜，还有第二个，感觉你手上的这块通讯石如何？我现在已经达到26级，当我达到30级的时候，就可以自己制作通讯石，到时候，你们每个人都可以得到一块，嘿嘿，怎么样？心动了吗？”

　　叶湛心里一惊，尽管对僵尸王说的通讯石有些心动，但是最让叶湛心惊的，是僵尸王的等级，竟然已经达到了26级，恐怖自己如今对上，依然没有胜利的把握。

　　“我对你说的通讯石不感兴趣，如果可以的话，不要再插手夜小城他们的事，如何？”叶湛道，通讯石虽然不错，但是叶湛却对僵尸王不放心，如果自己身体的人身上都带着通讯石，那么僵尸王岂不是可以对自己身边的人全部监视住？而且这种石头，不知道还有没有追踪的能力，如果僵尸王能够利用石头，知道他们每一个人的位置，那么自己还有自己家人的命运，岂不是全部落入了对方的掌握之中？

　　这种情况，叶湛绝对不会允许发生的，纵然通讯石非常方便，但是也没有安全和生命来的重要。

　　“叶兄弟，你对我太不了解了，我没有想要害你的意思，以我现在和小城等人之间的关系，申城NPC营地已经唾手可得，帮助小城他们，只是想要和你建立一个良好的合作关系。”

　　“我不相信你。”叶湛淡淡的道，对于像僵尸王这样的存在，活了不知道几千年，眼睫毛都是空的，为了活下来宁愿把自己化为僵尸，绝对不是善辈，如果自己相信他，最后连自己怎么死的都不知道。

　　“好吧，你相信不相信我无所谓，不过，如果你想要让你的家人成为宇宙公民活下去，简直是痴心妄想，就算你们都成为了宇宙公民，最后的结局也是死，只要相信我，你们才能活下去。”

　　叶湛听到这里陷入了沉默，成为宇宙公民之后的情况，他确实不知道，前世的时候，虽然有许多人都突破了百级，比如那个翼王，金甲神，血魔等人，但是这些人在达到百级之后，都被天空中出现的黑洞吸了进去，之后再也没有出现过，所以对于成为宇宙公民之后的事，谁也不知道。

　　紧着，叶湛摇了摇头，先不谈成为宇宙公民之后的事，现在摆在眼前的，是如何安稳的活下去，至于现在自己就面对资金紧张的问题，如果不能解决这个问题，那么组建基地的事情，绝对会搁浅下来。

　　想到这里，叶湛轻笑一声，对着石头道：“如果你能给我提供金币的话，我就相信你。”

　　“多少？”

　　“先拿十万金币出来，只要你给我10万金币，其它的事情，都好商量，如何？”

　　“不可能！你敲诈呢，如果是想要装备，我还能给你几件，金币的话，一个我都不可能拿得出来！”

　　“装备也行，5件20级紫装，15件20级蓝装，100件10级蓝装，100件……”

　　“停！没有！”对面传来愤怒的声音：“你要这么多装备要打仗啊，我满打满算，也就只有六七件十几级的蓝装，而且已经给夜小城他们了，你……”

　　“那就算了，你都没有什么诚意，还让我怎么相信你。”叶湛淡淡的道。

　　僵尸王瞬间感觉到泪流满面，有种想要杀了叶湛的冲动，要这么多东西，怎么不去死啊。

　　“你这么不配合我，就不怕我杀了夜小城他们？”僵尸王冷冷的声音从石头里面传了过来。

　　“你可以试试，我相信你花这么大的代价，把夜小城等人拉笼过来，不会只是想要杀了他们吧？你要是想要动手，随便，反正我现在也赶不过去，不过，后果你可要想好了，我不介意把你的老窝给你拆了。”

　　“你以为你有那个实力吗？以你现在的实力，你根本打不过我！”

　　“呵呵，那你试试看，我不介意把思琪的封印之剑，再插进你的心脏里。”叶湛冷冷的道，虽然玉思琪手中的封剑之印，只有10级，但是这把武器绝对是僵尸王的克星，专门为了封印僵尸王而诞生。

　　之前叶湛还准备找几把武器，以玉思琪的封印之剑为主体升级，但是现在，叶湛改变主意了，谁知道升级之后的封印之剑，对于僵尸王还有没有封印效果，如果升级之后封印效果消失，那就得不偿失了。

　　叶湛说完之前的话，就把石头扔进了一个用不到的戒指里面，戴在了另外一根手指上。

　　之后，叶湛抬头看了看天空，灰蒙蒙的天空，阴沉沉的，仿佛触手可及，压的人喘不过气来，仅剩下一丝光晕的太阳，无力的垂挂在西方的天空，仿佛随时都会坠落下去。

　　叶湛重重的叹了口气，向着NPC营地走去，马上就要天黑了，按照约定，黑龙会的人也快到了。

　　至于僵尸王的事，叶湛虽然心里有些焦急，但是却知道僵尸王应该不会对夜小城等人下手，要不然夜小城等人早就被杀了，不过，僵尸王的存在，实在是一个巨大的隐患，绝对不能久留。

　　看来自己必须快速提升实力，等实力提升上去，就去解决了僵尸王的威胁，毕竟只要僵尸王存在一天，申城的NPC营地，就随时都会被他占领，近而紧挨申城的迷之丛林，就会陷入危险之中，甚至被僵尸王统治。

　　还有一点，僵尸王还不知道自己和京都市的NPC营地有关系，不过，早晚有一天，僵尸王肯定会把就都市一起灭掉，近而建立他笼罩好几个城市的黑暗帝国。

　　不过，自己又怎么可能让他如愿，如果僵尸王的目标真的成功，那么所有和自己有关的人，几乎全部落入他的手里，生死不由已身。

　　距离叶湛千里之外的申城南方的地下陵墓内，僵尸王幽愤怒的把手里的黑色通讯石扔在了地上，僵硬的脸庞上，煞气逼人。

　　“封印之剑，可恶，当初在他们离开之前，就应该抢过来的。”僵尸王大声咆哮道，封印之剑确实是最克制自己的东西，只要自己不突破百级，这件武器就能杀死自己。

　　身后，夜小城张野等人看着暴怒的僵尸王，脸上带着恐惧，知道僵尸王为什么会突然陷入暴怒之中，他们深深的知道僵尸王的强大，如果想要杀他们，只需要一根手指就可以。

　　周围，数千骷髅士兵，手提骨刀，空洞的双目中，幽绿色的光芒不停闪烁。


第302章 黑龙会到来

　　昏暗的天空下，一个身披红色披风的青年慢慢行走着，周围除了不停响起的呜呜风声，再没有一丝的声响。

　　叶湛街的速度不快，一边思索着接下来该怎么办，一边还有防备随时都会有怪物冲出来。

　　首先，僵尸王的威胁必须解除，但是这件事情，现在有些困难，还需要再提升一下实力，有了实力，面对僵尸王才能够有足够多的低气，然后是实力的提升，升级方面不成问题，有自己在，就不用担心找不到怪物猎杀，大不了走出NPC营地就是，但是随着等级的提升，另外一件事，同样摆在自己的面前，那就是装备和武器，如果这些东西得不到提升，那么当等级提升到一定层次，面对的怪物就会非常强大，不是自己能够战胜的，但是这些东西不可能从天上掉下来，那么只能想办法获得。

　　而这些东西的获得，只有三条路，NPC处购买，合成，还有在宝藏里面寻找，这三条路，都不容易，NPC处的装备，价格大都是非常昂贵，如果只是想要一身绿色套装的话，叶湛根本不用头疼，完全可以轻松解决，但是现在叶湛根本看不上绿色品质的，最低的要求都需要蓝色，或者紫色品质，而这些装备，NPC处虽然也有，但是一件蓝色套装下来，都需要近万枚金币，更不要说他们三个人的，而紫色的武器，价格更是达到了数万枚金币。

　　而合成装备的话，则需要低等级的五件装备，再加上一些金币，就能够合成一件高等级的装备，但是这样的花费，比起购买起来，同样不便宜，而且，想要找到合成材料，也是非常的不容易，叶湛为了融合一把15级的紫武，可谓是费尽了多少功夫才算成功。

　　至于寻找宝藏，大灾变之后，许多不为人知的地方，都出现了宝藏，就比如僵尸王所在的地下陵墓，这些宝藏，谁也不知道是怎么形成的，就好像一直存在于那里一般，只是以前没有人知道而已。

　　这些宝藏里面，存在着大量的让人震惊的财富，还有装备，但是，里面同样有着让人谈之色变的危机，只要进去，活下来的机率非常的小，而且还有更重要的一点，这些宝藏根本没有任何标识，就算想要冒险进去碰下运气，也不知道这些宝藏在什么地方。

　　装备武器的获得，虽然需要一笔庞大的资金，但是这些对于现在的叶湛来说，只是叶湛面对的其中一个不大的难题，最大的难题，是建设城池，一座城池的建立，需要可以依靠众人的力量，但是依然需要一笔非常非常庞大的资金，要不然根本无法启动。

　　“看来，是到了该进行下一步计划的时候了。”叶湛喃喃道，眼底闪过一丝炽热。

　　虽然前两种办法自己无能为力，但是却恰好知道第三种办法，根据前世的记忆，他知道许多宝藏的存在，甚至这些宝藏里面所拥有的宝物，他也一清二楚，在自己数百公里外的万佛山，凤凰岭等，这些宝藏里面有的里面是庞大的财富，有些是无数的装备资源，同样也有一些是绝世凶地，不仅没有宝物，反而到处都是要命的机关或者怪物，比如狮吼崖。

　　而现在，这些宝藏，应该全部都处于尘封状态，还没有被人开启。

　　以自己现在的等级，应该勉强可以开启万佛山处的一座宝藏了，不过，依然有很大的危险，必须将曾诚和玉思琪二人全部提升到20级以上，才能去闯一闯，至于管思雨，实力还是有些弱小，不能够再等了，要不然如果自己超过25级，就无法进入那座宝藏之地了。

　　万佛山处的宝藏，只有25级以下的人才能够开启，超过25级的人，进去之后就会被反弹出来，非常的诡异，叶湛可不放心让玉思琪和曾诚二个人进去。

　　而且，叶湛想要去万佛山，还有一个最重要的原因，在叶湛的记忆中，那个自己想要寻找的建筑大师，就在万佛山，这位建筑大师，在前世的时候屡次想要建立人类城池，但是因为设计等方面的原因，无法承受怪物的攻击，后来其它地方有人类城池建立起来之后，此人受到了巨大的启发，终于成功建立一座坚固的城池，勉强挤身成为人类史上的一流建筑大师。

　　叶湛选择此人的原因，不仅因为此人在建筑学上，确实有不错的能力，还有此人对建筑这一块的认真的态度，当然，最重要的是此人的名声不错，为人比较可信，这也是叶湛选择此人的原因，如果人品不行，就算此人真的是超级建筑大师，叶湛也不会使用此人的。

　　不知道自己手中的图纸，可不可以让此人直接成为一流建筑大师，甚至成为超级建筑大师。

　　相信这个时候，此人正在想尽办法，想要建立一座人类生存的城池，不知道如果此人看到自己手中的设计图纸，会是什么表情，不过，肯定会非常的感激的。

　　在自己的帮助下，此人的名字肯定会被载入人类史册，被世人所记住，记住这个人类超级建筑大师，刘景。

　　叶湛的嘴角泛起一丝微笑，加快速度，向着营地里面走去。

　　天色渐渐暗了下来，黑色的迷雾，很快就能把整个世界笼罩住。

　　东乡村NPC营地，此时营地四周的墙壁已经修复了三分之二，很快就可以修复完毕，但是NPC营地里面的房屋，却还没有来得及修复，依然都是简易房，甚至有些人直接露宿在外面，毕竟人数太少，再加上还有一些人出去猎杀怪物，所以修复的进度非常的慢。

　　不过幸好在下午的时候，营地四周的NPC守卫已经全部刷新出来，今天晚上不用安排人守夜，而且NPC营地里面的交易NPC，也全部刷新了出来，可以进行买卖交易。

　　但是，此时整座NPC营地里面的人，却是全部忧心重重，时不时的看向营地外面，眼中满是恐惧之色。

　　十分钟之前，数百辆各种各样的轿车客车等，带着震天的轰鸣声，来到了营地，几乎把整个营地全部围住，之后，从这些车上走下来近2千身穿黑色西装的人类进化者。

　　NPC营地里面的人一眼就知道，这些人全部都是黑龙会的人，那标志性的黑色西服，就是黑色龙的统一服装，近2千的人类进化者同时出现，来到了NPC营地门口，瞬间把营地入口围的水泄不通。

　　看到这一幕，人们瞬间想到了昨天黑龙会营地分会长李超，还有会长等人，就是这样堵在营地门口，想要找叶湛等人的麻烦不成？只是昨天来的时候，只有200多人，而现在，竟然多达2千多，是昨天的十倍，难道黑龙会倾巢出洞了不成？

　　“我们是来找叶湛的！”黑龙会的人出现在营地门口之后，指名要寻找叶湛。

　　一时间，营地里面的人听到这句话之后，怕黑龙会的人找不到叶湛发彪，满营地的人，四处寻找叶湛，不过，却根本没有找到叶湛的影子，这些人找到昨天巡视营地的人，但是这些人同样没有见到过叶湛。

　　一时间，所有人都感觉到有些忧心重重，害怕这些黑龙会的人发彪，对他们这些人出手。

　　但是让他们感觉到意外的是，门外黑龙会的人在听到叶湛不在之后，丝毫没有感觉到意外，也没有动怒，就那样站在营地门口，仿佛等不到叶湛，誓不罢休一般。

　　他们根本没有向这些NPC营地里面的人解释他们来的原因，也没有解释的必要，放在以前，营地里面的这些人，只有被他们掌管的份，就算此时落迫，也不屑向这些人解释什么。

　　二千多身穿黑色西装的人类进化者，站在营地门口，给人一种极具压迫性的视觉感受，就连曾诚，看着都有些心里发怵，虽然这些人的实力都不是很强大，但是二千人的大军，一人一口唾沫，也能把自己淹死，连忙去找玉思琪，不过，让曾诚错愕的是，玉思琪竟然也不在营地里面。

　　这样巧合的一幕，立刻让曾诚感觉到有些不寻常，思索了许久，只得到了一个答案，叶哥和玉思琪两个人趁着夜色，出去约会去了，所以没有带他，想到这里，曾诚瞬间满脸沮丧，感觉自己像个没有人要的孩子一般。

　　最后，在众人的簇拥下，叶湛的父亲，叶成从营地里面走了出来。

　　叶湛不在，黑龙会围住NPC营地，这些人没有办法，最后找到了叶湛的父亲叶成，想要让叶成解决这件事，毕竟这两个是一家人，黑龙会的人一直围着营地，他们连出去都不敢出。

　　叶成此时在叶枫的帮助下，已经达到了4级，不过，实力依然十分的弱小，营地外面的2000多黑龙会成员，任何一个人拉出来，都要比叶成高出许多个级别。

　　但是叶成在听到外面的事之后，依然站了出来，不为面子，不为其它，只为了他自己的儿子，他儿子闯出来的事，他作为一个老子如果不去面对，还有谁能够去面对。

　　“我是叶湛的父亲，叶成，你们有什么事，可以找我，如果想要找小湛的麻烦，也可以冲着我来。”叶成满头的白头，说话的时候露出两颗铁牙，面色凝重，实力弱小的他，面对2000多黑龙会的人，虽然心中有害怕恐惧，但是依然如此说道。


第303章 营地里的人

　　叶成的话音刚落，从黑色西装的人海中，走出一个年纪不大的青年，大概和叶湛的年纪差不多。

　　李寓正在为眼前NPC营地的模样，而感到震惊，NPC营地，他以前也经常会来，但是没想到仅仅只过了一天，竟然残破到如此模样，仿佛经过了不知道多少年沧桑，鼻中不时飘过来的刺鼻的血腥味，提醒着他昨天这里肯定发生了一场剧烈的打斗，而且，死了许多的人。

　　此时李寓的心中突然想到，难道是叶湛和黑龙会会长之间的战斗吗？但是看营地的破坏程度，绝对不可能只是他们两个人的战斗而已，肯定是范围非常的广，宽广到自己无法相像的地步，营地才会破坏成这副样子。

　　难道，是出现了什么强大的怪物？昨天下午的时候，在县城里面确实听到从营地的方向不时停来怪物的怒吼声，应该有强大怪物降临。

　　然后，叶湛和黑龙会同时受到了怪物的袭击，然后黑龙会的人包括会长，全部死在怪物手上，而叶湛，却是把这只怪物斩杀了？

　　看着眼前一片残破的样子，李寓的心中感慨万千，沧海一瞬间，转眼之间，强大的黑龙会，马上就要解散，真是让人不敢相信。

　　虽然他没有经历昨天的那场大战，但是只看眼前的情形，就已经猜测的八九不离十。

　　此时听到叶成的话，李寓才回过神来，抛掉脑海中乱七八糟的东西，从人群中走了出来。

　　李寓看着眼前的老头，刚刚达到4级的叶成，一切信息都落在李寓的眼中，想不出这个实力弱小的老者，竟然就是昨天那个一拳震裂大楼的叶湛的父亲。

　　既然是叶湛的父亲，那么自己绝对不可能怠慢了，别人他可以不理，但是叶湛的父亲，经历了昨天的事，给他一百个胆子，他也不敢不理，要不然如果惹到叶湛不高兴，一拳砸到自己身上，自己可没有自信到自己的身体比大楼还要坚硬。

　　李寓脸上挤出一丝笑容，正要说话，突然看到一个青年，从叶成的身后走了出来。

　　“叶湛？”李寓心里一惊，不过仔细一看，才发现这人只是和叶湛有几分相似而已，不是同一个人，应该是叶湛的弟弟，李寓虽然和叶湛不熟悉，但是也听说过叶湛有这么一个弟弟，只是不知道竟然和叶湛如此像。

　　“李寓，你带这么多人想干嘛？黑龙会会长都完蛋了，你还想跟着他干？我敬你是条好汗，希望你不要自误！”叶枫大声向李寓吼道，显然叶枫对李寓很熟悉，其实这也是正常，黑龙会实力排得上号的人，整个营地里面的人全部都认识，李寓作为黑龙会一等一的进化者，叶枫自然非常熟悉。

　　要是以前，叶枫绝对会害怕李寓，毕竟两方实力相差的太大，但是现在，有哥哥在，再加上此时是在营地里，叶枫完全不惧李寓，不过，叶枫显然比较敬重李寓，所以没有直接口出恶言，要是其它人，以叶枫的脾气，早就破口大骂了。

　　李寓听到叶枫的话，苦笑一声，哪里还不明白，对方肯定以为自己是来找他们的麻烦，所以才这么对自己，但是他们哪里知道，哥们我也是被逼无奈啊，你们都不知道你们的叶湛昨天晚上干了什么，那家伙可是直接跑到他们的老窝，一拳把他们所居住的大楼打的裂成了两半，这样的狠人，就算给我十个胆子，也不敢对付他啊。

　　李寓正准备向叶枫解释，突然又跳出来一个腰圆腿肥的胖子，两着两把巨大的斧头，大吼一声：“想要找叶哥的麻烦，先问过我手中的板斧！”

　　看到又跳出来一个胖子，李寓险些吐出一口老血，你妹啊，还有完没完了，先等我把话说完行不？就不能容哥们解释一下？

　　“先听我说……”李寓大声喊道，但是刚说了四个字，又再次被打断了。

　　“不用说了，叶湛不在，还有我们，哼哼，想要对付我们，先问过姑奶奶！”管思雨站了出来，老气横秋的道。

　　李寓闻听此言，瞬间泪流满面。

　　周围，数千黑龙会进化者，看着脸庞被憋得通红的李寓，心里全部都非常的无语。

　　“还有我！”叶湛的母亲，陈兰也走了出来，虽然她只是一个妇道人家，而且实力同样非常的弱小，但是此时遇到自己的儿子被这么多人威胁，也不顾生命的站了出来。

　　李寓的脸色通红的仿佛猴屁股一样，看样子仿佛已经陷入了暴怒的边缘，这一幕落在了其它人类进化者的眼中，一个又一个的人站了出来。

　　“还有我！”

　　“算我一个！”

　　“怎么能少得了我，加上我！”

　　“……”

　　一个又一个的进化者站了出来，声音此起彼伏，一直不曾停歇，转眼间，已经站出来了数百人，这些人，在以前，面对黑龙会的时候，绝对不敢站出来，但是现在，纵然叶湛不在，但是在黑龙会的压迫下，竟然奇迹般的统一了起来，这在以前，绝对是不可能的事。

　　从这一刻起，在这些人的心里，对于叶湛的敬重，已经超过了对黑龙会的惧怕。

　　李寓看着NPC营地的这些同仇敌恺的进化者，瞬间感觉到血泪横流，只有他自己知道，自己哪是因为愤怒脸红，而是被你们这些混蛋憋的啊！

　　不过，看着眼前的这些人，李寓也深深的为叶湛的魅力而感觉到恐怖，从眼前的情况来看，显然整个NPC营地，几乎已经全部以此人为首，这才仅仅一天的时间，就收服了几乎所有的人，使得这些人宁愿为了他拼命，这样的情况，就连从大灾变一开始就建立的黑龙会，也没有达到这种地步啊。

　　突然，原本寂静的黑龙会成员，开始喧哗起来，接着，数千黑龙会成员最后面的人让开了一条路，接着，更多的人把路让开，很快，一条宽阔的大路，出来在这些黑龙会的人中间，好像是为了迎接一个非常重要的人物一般。

　　接着，一个身披红色披风的青年，缓缓从人群中间的宽阔大路上走了过来，原本喧哗的黑龙会成员，被此人用双目扫过之后，立刻陷入了寂静。

　　青年看着营地门口剑拔弩张的众人，好像非常的疑惑，紧皱着眉头问道：“干什么呢？”


第304章 收获

　　“哥，他来找你的麻烦！”叶枫道。

　　“叶哥，他要杀你！”曾诚道。

　　“小湛，这些人想要对付你！”叶成道。

　　“叶湛，我没有啊，我还没来得及解释啊，我……”李寓欲哭已经无泪。

　　“叶湛，他们都不是好东西，不要听他们的。”管思雨打断了李寓的话。

　　“……”

　　顿时众人七嘴八舌的开始给叶湛说明情况，整个现场顿时混乱了起来，说什么的都有。

　　“停！”

　　叶湛大声喝道，阻止了周围乱七八糟的声音，此时叶湛已经大概听明白了事情是怎么回事。

　　扭头看了看四周，所有的人在叶湛大声吼叫之后，全都静了下来。

　　“李寓！”叶湛冷喝一声。

　　“我在这里！”李寓赶紧上前一步，接着立刻道：“叶湛，我绝对没有他们说的……”

　　李寓话还没有说完，就被叶湛接下来的话打断了。

　　“李寓，今天晚上，你们这些人，负责把营地四周的所有墙壁修复一遍，什么时候弄完，什么时候可以休息，如果天亮之前还未修复好，后果你来承担！”叶湛盯着李寓冷冷的道。

　　“啊？我……”李寓瞬间感觉无泪望苍天，有种天踏下来的感觉，营地破损的程度，可是有目共睹的，想要全部修复完成，就算是最快的速度，也需要到明天早上五点，才有可能，这叶湛，太不讲理了！

　　叶湛说完之前的话，根本没有再塔理李寓，直接向叶成曾诚道：“走吧，回营地。”

　　营地里面的人，在叶湛的带领下，全部向着营地里面走去，留下黑龙会的数千人，被晒在了营地门口外面。

　　“叶……叶哥，这些人……”曾诚边走边疑惑的向叶湛问道。

　　“这些人，都是我让他们来的，只是没有想到他们这么招摇而已！”叶湛淡淡的道。

　　“啊？”曾诚的嘴巴张的大大的，之后激动的道：“我还以为他们是来找咱们麻烦的呢，原本他们是被你弄过来的，吓我一跳。”

　　周围其它人，听到叶湛的话，再回想一下营地门口那黑压压的一群人，虽然没有说话，但是眼中同样充满震惊，照眼前的情况看，叶湛这是把整个黑龙会的人，都弄过来了啊，这么大的手笔，他们连一点消息都没有得到，实在是太厉害了。

　　“那，那你为什么要让他们今天晚上修复营地啊？”曾诚疑惑的问道。

　　“看他们的精神好而已，那么多人，杵在营地门口，看样子精神非常旺盛，既然如此，就给他们找一件事情做！”叶湛淡淡的道。

　　后面，管思雨撇了撇嘴，小声嘀咕道：“你这样，根本就是在欺负人，不好好待人家也就罢了，反而还欺负人家！”

　　叶湛听到管思雨的嘀咕，呵呵一笑道：“你说对了，我就是在欺负他们。”

　　“你……果然是大坏蛋！”管思雨跺了跺脚道。

　　“哈哈！”曾诚哈哈一笑道：“你现在才知道叶哥的为人啊，我告诉你啊，你别看叶哥平时一表斯文的样子，其实，心里坏着呢！”

　　“滚！”

　　叶湛一脚踹了过去。

　　叶湛让黑龙会的人修复NPC营地，自然不是只想要欺负他们一下，而且欺负他们又没有什么乐趣可言，对叶湛而言，还没有杀几只怪物来的有意思。

　　其实叶湛只是想要敲打这些黑龙会的人一下，让他们清楚的认识到，这座NPC营地，不是以前的NPC营地，他们黑龙会，也不再是以前的黑龙会，到了这里，不管你是谁，都要收起自己的骄傲，老老实实的遵从自己的规则。

　　俗话说新官上任三把火，如果这火不烧一下，谁知道这个当官的有没有火，只要让他们清楚彻底的意识到自己的位置，才能减少以后有可能出现的损失。

　　而且，这样做，也能加快营地的修复速度，这样一举两得的事，何乐而不为呢。

　　从弟弟叶枫的嘴里，叶湛已经知道李寓虽然是黑龙会的人，但是却不是坏人，也没有做过什么坏事，只是为了保护自己的妹妹，才不得已加入黑龙会，叶湛觉得李寓也是一个不错的人，既然如此，倒是也可以一用。

　　NPC营地里面，众人在意识到黑龙会的威胁只是虚惊一场之后，各自散去。

　　叶湛询问了曾诚玉思琪的去向之后，知道玉思琪可能出去猎杀怪物去了，虽然心中有些担心，不过也没有去寻找玉思琪，叶湛这次不带着他们二人一起出去猎杀怪物，就是想要让他们两个自行磨练，一直跟在自己，永远不可能有真正的成长。

　　玉思琪的觉悟显然比较高，在知道自己不在营地之后，就自己出去猎杀怪物了，而曾诚，显然有好吃赖做的嫌疑，叶湛已经说过很多次，但是曾诚显然没有真正的放在心上。

　　之后，叶湛就和其它人分开了，去做自己的事，包括曾诚也离开了，不知道在忙些什么。

　　不过，叶湛显然不知道曾诚心中怎么想的，在曾诚的大脑里认为，叶湛和玉思琪两个人是出去约会去了，留下他一个人，而不是出去猎杀怪物去了，自然他了没有出去猎杀怪物，按照他的话，就是我如果升级太快，把叶哥和玉思琪扔的太远怎么办？

　　但是曾诚这样的想法，很快就受到了教训，当玉思琪从外面回来的时候，曾诚见到玉思琪之后调侃了几句，之后又夸奖起来叶湛和玉思琪做事做的滴水不露，连回来的时间都不一样，后果可想而知，嘴巴犯贱的曾诚，被黑着脸的玉思琪提着封印之剑，追杀了近半个小时。

　　此时玉思琪的等级，已经达到了19级，比曾诚整整高出了两级，只有17级的曾诚，被吓得抱头鼠窜，但是他那肥胖的身体，硬是被玉思琪刺出来了几个透明窟窿，幸好没有伤到要害处，喝过生命药水之后，就恢复了。

　　不过，那种被利剑穿个透心凉的刺痛感，曾诚却是感受了一次又一次，就算是伤口好了之后，再次看到玉思琪之后，立刻眼皮直跳，不过值得可喜的是，曾诚也是被玉思琪欺负怕了，从那之后，竟是咬着牙，天天都努力猎杀怪物，誓要让玉思琪尝尝透心凉的感觉。

　　不过，这些都是后话了。

　　叶湛在与曾诚分开之后，就找到了交易NPC，此时的NPC房间，还没有修建，所以这些NPC，全部都是站在一片废墟上，而这些NPC，显然没有打算移动位置的打算，变戏法一般的拿出了一把椅子和一张桌子，就坐在了废墟上。

　　找到了收购材料的NPC，叶湛把一天一夜的收获，全部出售了过去，一共换到了900多枚金币。

　　看到手中增加的金币，摇了摇头，虽然这些金币看起来非常的多，但是相比于他现在的等级来说，这点钱，实在是不多，达到20级的怪物材料，肯定比那些纸级的怪物材料要贵上许多，但是这些钱，也只能买一件绿色装备的而已，根本无法使身上的装备进行升级。

　　不过，叶湛手上原本还有系统奖励的500枚金币，基本上还没有怎么花，还有从死去的黑龙会会长身上得到的金币。

　　黑龙会会长被绿色蜥蜴怪撕吃之后，储物戒指却是掉在了地上，大战之后，清理战场的时候被人找到，然后交给了他。

　　这枚戒指，几乎装载了黑龙会大半的物资，金币达到了2000枚，材料没有多少，但是装备却有一些，只是级别有些低而已，最高的才15级，还是一把蓝色的武器，其它的都是15级以下的，现在的叶湛已经用不上了，就算合成武器，也用不到这么低级的武器，只能以后组建城池的时候，再用。

　　把身上的材料出手之后，叶湛把那块僵尸王的黑色石头取了出来，问NPC这种石头能卖多少钱。

　　NPC看了石头许久之后，最后给叶湛的答案是只值1枚铜币，这种石头，遍地都是，除了上面的花纹漂亮一点，没什么用，只能当作一件工艺品出售。

　　对于NPC的回答，叶湛感觉到有些无语，同时，也非常的纳闷，NPC的眼力应该不会有问题，像NPC这样的存在，都自带有自动扫描系统，看东西都是直接扫描本质，这块石头，应该只是普通的石头而已。

　　之后，叶湛又问NPC这块石头上面的花纹是什么东西画出来的。

　　NPC看了许久，最后回答不知道。

　　叶湛总结了一下，这种石头能通话最主要的原因，应该就是这上面的花纹，如果能够学会，就能够制作通讯石，不过，只凭这一点，应该不可能制作得出来通讯石，毕竟僵尸王幽也说过，就算是他，也需要达到30级之后，才能够制作这种通讯石，那么这种石头，应该不是只有花纹就可以的，肯定还有其它一些步骤或者材料。

　　叶湛有些失望的把这块通讯石再次扔进了戒指内，本来还想着自己想办法制作通讯石，毕竟在这个通话只靠吼的时候，通讯石的价值实在是太大了，但是现在看来，却是有些不可能，根本没有丝毫的头绪可言。

　　之后，叶湛为管思雨购买一了套中级符文，增加法术攻击力，还有法术穿透力的，再加一组移动速度，和物理防御的符文，花费了近500枚金币，毕竟作为九尾妖狐的管思雨的移动速度太慢，还有防御力太低，很容易陷入危险，有了这一组符文，管思雨不管是生存能力，还是战斗力，都得到了极大的增加。

　　把这套符文送给管思雨，换来管思雨的甜甜一笑。

　　之后，又为弟弟叶枫准备了一套符文，属性和曾诚的相同，毕竟他们两个的发展方向是一样的。

　　做完这一切，叶湛回到了自己的简易小房内，休息了两三个时辰，之后再次走出了营地，进入了漆黑的夜色中。

　　在这天夜里，营地里面发生了一件大事，如果叶湛事先知道的话，这天晚上肯定不会出去，可惜，他什么都不知道。


第305章 乱

　　漆黑的夜色下，几乎伸手不见五指，周围不时响起一阵阵叮当声，这是黑龙会的人正在修复NPC营地外围的墙壁。

　　剩下的人，几乎大部分都陷入了沉睡之中，整个营地里，一片安静和谐。

　　不过，不管任何事，都有他外表的一面，还有内在的一面。

　　外表安逸的NPC营地，深处却是暗潮涌动，在漆黑夜幕的掩饰下，不知道有多少人在来回奔波，进行着他不为人知的图谋。

　　深夜，天空下起了丝丝细雨，湿润着这个悲惨的世界。

　　营地里，许多露宿在天空下的进化者，赶紧找地方躲避，以逸整夜暴露在寒风冷雨之下。

　　幸好叶枫和父母叶成等人，之前搭建了一座简易房，避免了这种事情的发生。

　　简易房搭建的非常大，几乎是营地里面最大的一座，叶湛的父母，就住在这座简易房内，附近还有许多小型简易房，叶枫曾诚等人就住在里面。

　　已经深夜，除了正在修复营地墙壁的黑龙会众人，其它人几乎全部都已经睡去。

　　曾诚肥胖的身体躺在一座宽大的床上，同样陷入了熟睡状态，不时的哼叽两声，嘟囔着疼疼疼，显然白天被玉思琪在身上戳了几个大洞，在他的心里产生在巨大的创伤和影响。

　　“啊……”

　　突然，一声凄惨而又绝望的叫声，毫无征兆的，在漆黑的营地里面响起，把许多正在休息的人从睡梦中惊醒。

　　接着，仿佛商量好的一般，一声声惨叫声响起，在这漆黑的夜里，听着让人心里面恐惧发慌。

　　陡然间，剧烈的打斗声，从四处传来，整个营地，瞬间喊杀声震天，到处都是战斗声。

　　熟睡中的曾诚，被这道声音直接吵醒，跟着叶湛在外面生活了这么长时间，使得曾诚同样对于危险和异常状况，可以迅速反应过来。

　　喊打声不时从周围传来，曾诚表情凝重，立刻从戒指里面取出两把大斧，直接冲出了简易房。

　　此时外面已经人头涌动，打斗声此起彼伏，嘶吼声，喊杀声，不断响起，远处不时有白色光芒闪过，很显然是NPC守卫闪现的光芒，此时这些NPC守卫，也已经参与进来。

　　战斗毫无征兆的打响，谁也不知道为什么，双方都是谁，为什么要在营地里面战斗，目的又是什么。

　　“妈的，敢在营地里面闹事，不管你是谁，都完蛋了！”曾诚怒骂一声，提着两把斧子，就向不远处其中战斗场面比较大的一处走去。

　　“曾哥，等一下！”突然，身后传来一道声音，把曾诚喊住：“曾哥，你不能去。”

　　曾诚回头一看，正是从另外一座简易房里面走出来的叶枫，此时叶枫也已经做好了战斗的准备，身披锁甲，一把巨大的斧头，横在身前。

　　“干嘛？为什么不让我去。”曾诚向叶枫问道。

　　叶枫脸上凝重的向曾诚道：“曾哥，你现在如果走了，这些人袭击我父母的住处，怎么办？”

　　曾诚听到这句话，猛然心里一惊，如果真这样，那么叶枫的父母绝对难逃一劫！

　　“先不管其它人，保护我爸妈要紧，现在外面有NPC守卫，战斗很快就会结束，不用担心。”叶枫继续道。

　　“好！”曾诚点了点头，也知道什么才最重要，此时绝对不能离开叶湛父母的房间，要不然叶湛父母有什么闪失，叶湛绝对不会放过他。

　　“小枫，小诚，外面怎么了？”后面传来一个老人的声音，曾诚回头看到，只见叶湛的父母二人，从房间里面走了出来，显然也是听到了外面的打斗声。

　　“没事，伯父伯母，你们先回去休息，一会就结束了。”曾诚向叶成夫妇二人道。

　　“爸妈，你们进屋吧，外面太乱！”叶枫道。

　　“好！”叶成点了点头，经历了昨天的怪物袭营，他也知道自己夫妇二人的实力太弱，遇到什么事根本帮不上忙，那么，最好不要再给他们添什么麻烦就好，曾诚等人的实力，二人也是非常的清楚，应该不会有什么危险。

　　所以听到曾诚叶枫二人的话，叶成二人扭头就要向简易房里面冲去。

　　“杀啊！”

　　“杀……”

　　突然，简易房四周的黑暗里，突然响起一阵喊杀声，接着，数百身穿黑衣的人类进化者，陡然从四周的黑暗里面冲了出来，向着简易房冲了出来。

　　“咻！”

　　“轰！”

　　锐利的弓箭，各种炫丽的魔法技能，瞬间向着简易房砸了过来，本来就是随便搭建的简易房，立刻被炸成了碎片，幸好叶成二人走了出来，要不然这一下，就能要了二人的命。

　　接着，这些人满脸杀气的向着叶成夫妇二人冲了过来，锋利的箭夭，恐怖的魔法，直接砸了过来。

　　以这二人的实力，如果被正面砸到，瞬间就会和刚才的简易房一样，被炸成碎骨。

　　“小心！”

　　曾诚大吼一声，站在叶成夫妇二人身前，举起两把巨大的斧头，横在身前。

　　“铛！”

　　“轰……”

　　这些攻击，全部落在了曾诚的身后，就算以曾诚的实力，也被震的向后退了三步，紧靠叶成二人的位置，脸色苍白，手臂发麻。

　　战斗一瞬间打响，快到任何人都没有作出反应，很显然是对方早有预谋的。

　　“吼！”

　　曾诚手持双斧，不停的向着周围冲上来的人怒吼，想要冲上去，但是他身后就是叶成夫妇二人，一旦离开，身后的二人就会被对方的人瞬间击杀。

　　而如果自己挡在这里，虽然保护住了叶成夫妇二人，但是自己也成了活靶子，根本无法还击。

　　“咳！咳！”突然，身后传来剧烈的咳嗽声！

　　曾诚心里一惊，猛的回头向后看去，只见叶成的左胸口，竟然插着一支黑色的箭夭，不停的流着鲜血，此时叶成已经脸色苍白，嘴唇直打哆嗦，但是硬是没有吭一声。

　　叶母陈兰眼睛睁的大大的，似是不敢相信，手捂着嘴巴，不敢相信老伴受伤了。

　　“可恶！”曾诚大吼一声，虽然有自己的叶枫二人，但终究挡不住所有的攻击，只是一瞬间，叶成就身受重伤。

　　“老爷子，拔出身上的箭，喝下生命药水，我们走！”曾诚冷喝道，不能再继续待在这里了，必须离开这里，对方明显是有备而来，一时半会，NPC守卫也赶不过来，只要再拖一些时间，等NPC守卫赶过来，或者等玉思琪发现这边的状况就好了！

　　“走！”曾诚一马当先，向着四周敌人数量最多的地方冲了过去，以免被这些人从其它地方夹击。


第306章 不明之局

　　叶成二人紧随曾诚其后，快速向着包围圈外面突围，后面叶枫断后。

　　“杀！不要放走他们！”

　　周围传来一声大喊声，瞬间喊杀声大作，有的阻挡在曾诚的前方，有的从侧面发起攻击，有的向后面的叶枫发起了攻击。

　　“挡我者死！”曾诚脸上横肉颤动，身上煞气逼人，手中大斧横扫，瞬间砍翻挡在身前的两人，大步向前冲去。

　　“杀！”

　　突然，曾诚前方又冲过来数百黑衣蒙面的人，径直向曾诚杀了过来，一看就知道肯定是敌人！

　　曾诚看到出现的这么多人，脸色一变，如果是他一个人，面对这么多敌人，不会害怕，大不了一战，实在不行还可以逃跑，以这些人的等级，绝对追不上自己。

　　但是现在不一样，自己的身后，就是叶成夫妇二人，只要自己稍微有一点疏忽，这两人在劫难逃。

　　“攻击！”

　　前方的敌人，距离曾诚等人还有数十米的时候，突然停了下来，其中一人大吼一声。

　　接着，从这些人中，暴发出夺目的光芒，各种魔法，弓箭，从那儿飞了过来。

　　“妈的！”

　　曾诚大吼一声，这么多攻击，就算以自己的防御力，也根本挡不住，瞬间开启了戒指的【守护】技能，获得了5秒的无敌效果，身上泛起一道金色的光芒，围绕着他不停转动。

　　“铛铛铛……”

　　所有攻击的箭夭和技能，打在曾诚身上，仿佛全部打在了钢板上，瞬间停止了前进，然后无力的掉落在了地上。

　　“轰！”

　　曾诚可以挡得住前方的技能，但是却防不住巨大范围伤害的魔法技能，巨大的爆炸在曾诚的身后响起。

　　叶成夫妇二人瞬间口吐鲜血，昂天倒在地上，生死不知，而叶枫也是口角溢血，不停的剧烈咳嗽！

　　“找死！”曾诚看到这一幕，脸色剧变，瞬间变得狰狞无比。

　　“继续，攻击……”

　　周围再次传来冷冷的声音，周围的人再次抬起自己的武器，或者开始引导魔法技能，准备再来一波攻击。

　　突然，两道娇小的身影，以奇快无比的速度，从不远处迅速接近这里。

　　曾诚看到这两道身影，脸上一喜，救兵终于来了，大声喊道：“玉思琪，管思雨，你们两个怎么来的那么慢，小心我在叶哥面前告你们的状！”

　　两道娇小的身影，根本没有理会曾诚，一头扎进了周围数百的人群中，其中一个看起来年龄较小的身影，身后瞬间出现9只粉红色的尾巴，变成了一只正常人大小的九尾狐狸。

　　“轰！轰！轰！”

　　九尾妖狐管思雨所过之处，一颗颗白色的宝珠出现，然后瞬间爆炸，在人群中造成了巨大的伤害，突然，一颗巨大的闪烁着白色光芒的宝珠从陡然在人群中亮起，然后从人群中飞了出来，所过之处，所有的人全部无声无息的倒下，瞬间死亡。

　　身为魔法师的管思雨，在这种大型战斗中，体现出来了她作为一个魔法师强大的一面，更加重要的是，此时的管思雨，已经达到了15级，手中使用的，是迷之国王吴剑所制作的法仗，这可是全世界第一把15级自制紫色法仗，强大之处自然不用多说。

　　至于另外一个身影，自然就是玉思琪了，达到19级的无双剑姬，就算是曾诚见到也会害怕，更不要说这些人了，虽然玉思琪没有大范围伤害的技能，但是在她所过之处，没有任何一个人，可以活下来，被管思雨的技能打到，或许只是受伤，但是被玉思琪攻击到，那只有一个死字，没有丝毫悬念。

　　短短一瞬间，两个娇小的女子，已经杀了近百的神秘人。

　　这两个娇小的女子，瞬间打破了这些神秘人的围攻，使得他们不能再继续向曾诚等人攻击。

　　远处，战斗声已经渐渐停歇下来，显然已经结束，那些NPC守卫已经向这边跑过来。

　　“杀，杀了这些混蛋！”不远处，有人大吼，同样向这边冲过来，显然是营地里面的人，意识到这边出了问题。

　　“走！”

　　这些人眼看目的已经不可能达到，瞬间做下决定，放弃攻击，立刻开始向着营地外面逃去。

　　“追，娘的，憋死我了！”曾诚大骂一声，提着斧头就要追过去。

　　玉思琪冷冷的看了他一眼，道：“你留在这里，救伯父伯母，提防其它人再次袭击。”说完，提着长剑向着逃跑的人冲了过去，管思雨紧随其后。

　　NPC营地虽然很大，但是这些人逃跑的速度，却是非常的快，几秒钟的时间，就已经逃出了NPC营地。

　　不过，NPC守卫的速度显然更快，很快就追上了这些人，手中长矛直刺，杀了跑在后面的几个人，但是剩下的人，却是跑出了营地。

　　曾诚气的直跺脚，从跟着叶湛以后，还没有像今天这样如此憋屈过，竟然像缩头乌龟一样，被人任意的攻击。

　　不过，曾诚也知道自己该怎么办，伯父伯母重伤，追杀敌人事小，救人事大，而且难保周围没有其它人的埋伏，如果他离开之后，这些人再次突然出现，那么叶枫等人就完蛋了。

　　天空中的小雨，一直没有停歇，所有人的身上都已经被雨水打湿。

　　曾诚抱起倒在地上的叶成，向叶枫道：“带上伯母，跟着我！”

　　接着，曾诚抱着叶成向着附近一间简易房走去，这间简易房不知道是谁的，不过，现在不是讲究的时候，不管谁的，现在都要用。

　　所幸，叶成夫妇二人，只是受到了重伤，但是却没有危及生命，幸好这二人都已经达到4级，身体素质得到了巨大的提升，如果还是只有2级的话，那么在刚才的魔法爆炸中，绝对不可能活下来。

　　叶成之前还未来得及服用生命药水，所以曾诚让叶成夫妇服用过生命药水，就把这二人放在了床上，接着，叶枫也服用了生命药水。

　　在生命药水的作用下，叶成夫妇二人身上的伤口快速愈合，很快恢复了过来，从床上走了起来。

　　“妈的，肯定是黑龙会的那群人干的！操！”曾诚在简易房内来回徘徊，边走边骂道。

　　叶枫站在叶成身边，紧皱着眉头道：“现在还不清楚，不过，十有八九，应该就是他们。”

　　“什么应该，我看绝对是他们，其它人，那么那么大的势力？”曾诚愤怒的道。

　　“曾哥，消消火，不知道这些人在营地里面动手，有什么打算，现在，没有什么证据，等我哥回来之后再说吧。”

　　“哼，以我的意思，这些黑龙会的人全部都直接杀了，一个也不留，这些混蛋，留着只是祸害，叶哥还留着他们，不是养虎为患么！”

　　两人正说着，突然从外面走进来一个身上沾满鲜血的人。

　　曾诚心里一惊，待看到是玉思琪之后，才松了一口气道：“怎么样，把那群混蛋杀光了没？”

　　玉思琪淡淡的看了他一眼，道：“没有，杀了十几个，其它的人分开跑了，没有追到！”

　　“可恶，这群混蛋竟然跑掉了！”曾诚骂道。

　　玉思琪没有理他，走到叶成夫妇二人身前问道：“伯父，伯母，你们现在怎么样，没什么问题吧？”

　　“没事，不用担心我们，看你身上这么多血，没受伤吧。”陈兰微微一笑，向玉思琪问道。

　　玉思琪点了点头，接着向简易房间外面走去，走到门口的时候，回头向曾诚道：“出来！”

　　“啊？”曾诚一愣，非常不情愿的向着外面走去。

　　玉思琪看着慢吞吞从里面走出来的曾诚，淡淡的道：“我又不打你，怕什么！”

　　“谁知道你打不打我啊，要是你打我，我找谁说理去？”曾诚哼唧道。

　　“哼！”玉思琪冷哼一声道：“今天晚上不太平，你今天就睡在伯父伯母身边吧，还有，我已经向此时还在营地里面的人说过，从现在起，任何从外面回来的人，见一个杀一个，所以，没有什么事，你们不要出去。”

　　“嗯？为什么要杀从外面回来的人？”曾诚疑惑的道。

　　“哼！这你都不知道！”不远处，管思雨走了过来，沉着脸道：“这些发起攻击的人，肯定是营地里面的人，此时逃到外面，那么，肯定还会回来，我们又不知道这些是什么人，等这些人混进营地里面，那就再也找不到这些人了。”

　　曾诚点了点头，似懂非懂的回了简易房里面。

　　而玉思琪和管思雨两个女子，一夜未睡，严密的监视着营地里面的一切，修理墙壁的黑龙会成员，已经全部被监管了起来，不过，原本数量近2000的人，此时却只有不到1000人，明眼人一看，就知道有猫腻。

　　夜，无声过去，大部分的人，一夜未睡，全都在紧张，恐惧，或者愤怒中度过。

　　第二天，一份详细的战报被统计了出来，交到了玉思琪的手上。

　　昨夜的混乱中，参加怪物袭营那一场战斗的人，死了167人，全部死在自己休息的地方，被一击击杀，参加袭营之战的人，瞬间减少了一大半。

　　未参加怪物袭营的人，死了232个，未黑衣蒙面，不知道属于哪一方。

　　而被杀的黑衣人，数量也被统计了出来，673个，其中黑龙会的成员，占了545个，剩下的，则不是黑龙会的成员。

　　这些战死的人，不知道哪些人是已方，哪些人是敌方，不过，从死亡的人中，很显然是人数达到500多个的黑龙会，占据了主导地位，是敌人。

　　一时间，所有人齐声讨伐黑龙会，要把黑龙会的所有人赶出NPC营地。


第307章 叶湛的凶

　　一整天的时间，营地里到处都是喧闹的声音，争吵声，怒骂声，彼起彼伏。

　　当临近下午，叶湛从外面回来的时候，呈现在他面前的，就是这样混乱的一幕。

　　叶湛眨了一眼睛，有些弄不明白，为什么每次他从外面回来，都会遇到一些意外的事情呢，只是，不知道今天他们为什么会这样。

　　“叶哥，你回来啦！”曾诚首先看到叶湛从外面回来，立刻迎了过去。

　　面积不算大的简易房内，站在房间正中央的叶湛脸色铁青。

　　从曾诚和玉思琪的描述中，叶湛已经知道了昨天夜里发生的事，没想到，自己的父母差一点就死在昨天的混乱中，更加没有想到，有自己在，竟然还有人敢冒险对他的亲人出手，而且，是在NPC营地里面直接动手，简直是对他的挑衅！

　　本来自己昨天还新官上任三把火，小小惩罚了一下黑龙会的人，没想到不到一天的时间，这些人就给了自己一个下马威，自己敲打他们不成，反而被他们敲打了一下，而且差点害得父母全部惨死。

　　这样的事情，叶湛绝对不会允许再发生第二次。

　　“李寓在不在营地里？”叶湛阴沉着脸问道。

　　“我在！”李寓主动从简易房的外面走了进来，走到叶湛面前，直接跪了下去道：“我知道你不会相信我，不过我还是要说，我也不知道发生了什么事情，一直在修复营地墙壁，对后面发生的事情，丝毫的不知情。”

　　说完，李寓手中突然出出一把匕首，向着自己的肩膀上砍去。

　　“噗！”

　　匕首从李寓的肩膀上瞬间划过，整条手臂直接掉在了地上，断口处直接喷出一米长的鲜血，李寓的脸色瞬间变得苍白起来，用另外一只手，捂着不停流着鲜血的肩膀。

　　“黑龙会是我领导的，做错了事，我难逃干系，自断一臂。”

　　“你以为自断一臂就没事了吗？”叶湛冷声道。

　　李寓闻言把匕首直接扔向叶湛道：“那就杀了我吧，不过，请你放过营地里的那些黑龙会的成员，他们同样对于没有参与昨天的事情。”

　　叶湛伸手接过李寓扔过来的手臂，转手把匕首反扔回去，噗的一声，直接扎进了李寓的大腿里面，鲜血直流，大声吼道：“你就算死一万次，也不足以弥补今天的过错！”叶湛胸口剧烈的起伏，显然已经陷入了暴怒之中。

　　李寓跪在下面，大腿被匕首直接订在了地上，脸上毫无血色，直着身子，面色坚毅，静静的看着叶湛，等待着叶湛接下来要做的事。

　　“小湛，不要怪罪李寓了，我们不是没事吗？”叶成站了出来，想要劝阻叶湛，面对暴怒的叶湛，也只有这个做父亲的敢站出来，其它的人，包括曾诚和玉思琪，都不敢出来。

　　叶湛深吸一口气，沉着脸向叶成道：“爸，你不明白！”

　　说完，叶湛扭头向简易房的外面走去，大声喊道：“召集所有营地里面的进化者，到营地大门口集合。”说完，整个人已经走出了简易房。

　　留下简易房里面的一群人，你看看我，我看看你，眼中全是不知名的神色，营地大门口集合，这是要动手杀人吗？要不然，为何不在营地大厅？

　　叶成摇了摇头，拿出一瓶生命药水，递成马上就要因为失血过多陷入昏迷的李寓道：“小伙子，先服下吧。”

　　“谢谢……叔叔，早晚免不了一死，还是……不浪费了。”李寓无力的摇了摇头道。

　　曾诚走过来拍了拍李寓的肩膀，道：“叶哥刚才不杀你，说明没有想要你的命，不然你以为你还能跪在这儿……”

　　接着，曾诚的嘴巴张了张，只见李寓被自己拍了一下之后，直接昏迷了过去，向着前方倒了过去。

　　“操！”

　　曾诚暗骂一声，伸手拉住马上就要一头栽在地上的李寓，之后取出李寓腿上的匕首，把掉在地上的手臂按在地上，之后，给李寓服用了生命药水。

　　整个营地，因为叶湛的回来，而沸腾了起来，在叶湛的命令下，尽管有些人非常的不愿意，但是也不得不向着营地大门口集合。

　　“叶哥，你想干嘛？”曾诚向叶湛问道。

　　“杀人！”叶湛冷冷的道。

　　“杀谁啊，你知道这些人是谁指导的？”曾诚疑惑的向叶湛问道。

　　叶湛看着不断从营地里面出来的进化者，没有回答曾诚的问题。

　　半个时辰之后，所有的人，全部集中在营地大门口，看着站在众人最前面的叶湛，有些人的眼中充满恐惧，有的人充满崇拜，有的人则是充满愤怒。

　　待所有人全部聚集在自己的面前，全部的人加在一起，大概有二千五左右的人类进化者，放眼过去，几乎全部都是人头。

　　“黑龙会能管事的给我站出来！”叶湛淡淡的声音传遍全场。

　　风，呼呼的刮着，吹拂着所有人的脸庞，没有一个人动，更没有一个人站出来。

　　叶湛环视全场，面色冰冷的道：“昨天在黑龙会总部的10个人，给我站出来。”

　　从黑龙会成员里面走出来9个人，加上叶湛身后刚刚恢复身体的李寓，正好是昨天见过叶湛的那十个人。

　　这些人走到人群最前方，就站在了那里，不敢再往前一步，畏惧的看着不远处的叶湛。

　　叶湛看着十个人都已经全部到了，抬腿向着这些人走了。

　　当叶湛走到站在最前方的人旁边的时候，突然手起刀落，血光迸溅。

　　“噗！”此人的头颅直接被叶湛砍的飞了起来，落在不远处的沙地上，在地上滚了几圈之后才停住，头颅上的眼睛睁的大大的，里面满是惊恐和不解，接着，尸体才无力的倒在了地上。

　　突然的变故，让所有人都愣在了那里，没有想到叶湛竟然连问都没有问，甚至一句话都没有，就直接动手杀人。

　　“目光闪烁，该杀！”叶湛淡淡的道，接着向着第二个人走去，神色冰冷。

　　“你……”第二个人是一个穿着艳丽的女子，此时满脸惊惧的盯着叶湛，一副不可置信的样子。

　　话音未落，刀光一闪，鲜血飞洒，艳丽女子的脑袋再次飞了起来。

　　“迟到了二十分钟，该杀！”叶湛冷冷的道，接着，再次向着第三个人走去。


第308章 血洗

　　第三个人，是一个满脸大胡子的中年人，这满脸胡子的中年人，看到叶湛向自己走过来，双目一瞪，大吼一声：“休想！”接着，向后面退去，他可没有和叶湛战斗的勇气。

　　他的速度非常快，但是就算再快，如何能快得上叶湛。

　　“目光凶狠，该杀！”叶湛冷笑道，血牙一闪，噗的一声，此人的脑袋同样飞了起来。

　　连杀三人，叶湛的神情没有丝毫变化，继续向第四个人走去。

　　第四个人，正是李寓，李寓看到向自己走过来的叶湛，深深的吸呼一声，眼中满是苦涩，已经做好了被杀的准备，只是，可惜了自己的妹妹，自己死后，妹妹就会变得无人照料，他想要反抗，想要逃跑，但是他知道叶湛的强大，自己绝对不可能逃脱掉，说不定如果惹怒了叶湛，甚至会连累自己的妹妹。

　　“我死之后，希望你能帮我照顾好我的妹妹！”李寓闭上了眼睛，神情无奈的道。

　　叶湛慢慢的走到李寓身边，然后，直接跨越了过去，看也没有看李寓，向着第五个人走去。

　　“噗！”第五个人瞬间身首异处。

　　叶湛之前连杀三人，众人本以为他会就此消停下来，而李寓被放过，也证实了他们的这个猜想，而李寓之后的第五个人，心中同样是这样想的，所以根本没有料到叶湛会突然下杀手，丝毫没有反应过来，就像第一个人那样，被直接斩杀。

　　“迟到十五分钟，该杀！”叶湛在此人倒下之后，才冷冷的道。

　　“操，给他拼了，他是要把我们所有人全杀了。”

　　“对，娘的，他要我们死，我们也不能让他活着，给他拼了。”

　　“上，这样我们才能有一线生机。”

　　“黑龙会的兄弟们，不想死的站出来的！”

　　“是兄弟的，站出来，我们和他们拼了，以后我们继续过逍遥自在的日子！”

　　剩下的五个人，瞬间意识到自己的不妙，全部大吼大叫着想要反抗，同时鼓动身后的黑龙会众人一起。

　　后面数百黑龙会成员，被前面的人一鼓动，瞬间有些人开始心动，环顾四周其它人，看样子一副跃跃俗欲试的样子。

　　不过，大多数的黑龙会成员，却是保持着沉默，没有动，这些人，在昨天的袭营计划中，都没有出手，此时更加不可能反抗，而且他们是真的对叶湛等人感觉到恐惧，不愿意再继续和这些人战斗。

　　叶湛冷笑一声，这种效果，正是他所需要的，如果这些人站着让他杀，那叶湛还可能会感觉到惭愧，但是现在，一眼就可以看出，昨天夜里的袭营，必是由这些人策划而出。

　　剩余的五个人，在叶湛的压迫下，瞬间向着叶湛扑了过来，叶湛抽身而退，避过了这些人的全力一击，同时举刀挡住了从天劈下的一把大刀。

　　顿时，五人和叶湛的战斗，陷入了胶着状态。

　　人群中，黑龙会那些欲要反抗的成员，看到这一幕，彼此看了一眼，接着举起手中的武器，向着叶湛杀了过来，既然这五个人可以牵制住叶湛，那么如果再加上他们的力量，绝对可以把叶湛击杀真掉，就算加上其它人的支援，以他们的人数量，如果NPC守卫不插手，也不足以改变他们的步伐。

　　“杀！”

　　数百黑龙会成员，举起武器，向着叶湛冲了过来！

　　曾诚等人看到这一幕，心里一惊，赶紧拿出武器，向着叶湛的方向冲了过来，想要帮助叶湛对付这些敌人，同时叶成等实力弱小的人，则是迅速后退，以免被战斗的波及到。

　　战斗中的叶湛冷笑一声，嘴角翘起一个诡异的弧度，心中暗道：“等的，就是这个时候。”

　　叶湛在听曾诚向自己汇报这件事的时候，当听到死去的黑衣人中，有非黑龙会的NPC营地成员，叶湛就已经猜测出这些人想要干什么，其目的，一是想要把曾经参加过怪物袭营的人，全部杀了，因为这些人的成长潜力实在是太恐怖，如果给他们机会，那么这些人很快就能够把他们这些人甩开，到时候，整个营地，就是这些人主导的天下了，黑龙会的人自然不愿意看到这一幕。

　　所以，营地里面没有参与怪物袭营的进化者，和黑龙会的目标，奇怪的达成了一致，然后在黑龙会里面野心份子的怂恿之下，才有了昨天的袭击。

　　还有一个目的，那就是减少自己的力量，提高黑龙会在NPC营地里面的话语权，这些曾经身为黑社会的庞大势力，虽然表面上，摄于自己的强大实力，向自己投降，不过这些人，自然不甘心就这样被自己如此轻易征服，所以，才会挺而走险。

　　而这些人对自己的父母下手，以这些人的凶性，肯定是想要给自己一个下马威，想要让自己遵从他们制定的规则行事。

　　只是，自己没有想到，这些人有如此巨大的勇气，竟然这么快就下定了决心，而且在营地里面就直接下手了。

　　幸好有曾诚的保护，要不然，父母二人还真有可能身亡。

　　不管这些人最终想要干什么，叶湛都赖的关心，只要把这些人全部杀了，就算他们有再多的阴谋鬼计，都不用担心。

　　如今已经把那些有心造反的人全部吸引过来，那么，就不用再陪着这些人玩下去了。

　　陡然间，叶湛的双目突然变得锐利起来，手中的血牙一抖，逼得正前方的两个人身体一歪，接着身体快速倒退，向着另外三个人欺身而上，血牙一闪，向着其中一个人的腰部砍去。

　　此人脸色大变，手中的斧头迅速的挡在身前，想要挡住叶湛的攻击。

　　叶湛冷笑一声，血剑的方向不变，直接刺在此人的斧头上，火花四溅，而叶湛的身体，在血牙刺到斧头上之后，却是诡异的一转，血牙瞬间改变方向，向着另外两个敌人斩了过去。

　　“不！”这二人哪里能料到会有如此变化，根本来不及反应，就被叶湛直接双双刺破了头颅。

　　而此时叶湛也来到手持武器的敌人身旁，这人还未明白过来叶湛只是拿他当中转站而已，愣在哪里还示搞明白发生了什么事。

　　“噗！”叶湛手中的血牙横扫，直接砍断了此人的脑袋，接着猛的向着另外两个人冲了过去。

　　短短不到一秒钟的时间，本来陷入胶着状态的战斗，瞬间三人被击杀，如此短的时间，有些人的大喊声还未发出，战斗就已经陷入了尾升。

　　“不好，对方使诈！”

　　这两人此时哪里还能不明白，这叶湛之前在和他们战斗的时候，根本是在藏拙，想要吸引黑龙会那些想要造反的人，扭头向着后面逃去，不想再和叶湛战斗下去。

　　“哼！”

　　叶湛冷哼一声，瞬间使用技能【阿尔法突袭】，整个人立刻从的站的地方消失。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　两声轻响，这两个想要逃跑的人，脖子上同时出现了一圈血红色的血线，然后直挺挺的倒了下去。

　　准备冲过来的黑龙会众人，看到这一幕，全都愣在了那里，本来以为能够和叶湛抗衡的五人，没想到还没等他们赶到，就已经全部被杀，这种战斗力，这种杀人的速度，这简直就是魔鬼啊。

　　而这时，曾诚和玉思琪几人，才来到叶湛身边，看着躺在地上的五人，众人无言以对，没想到竟然被叶湛给耍了，看他杀人的速度，哪里像是陷入苦战的样子，根本就是跟玩似的嘛，怎么可能会需要他们出手。

　　“这些人全部杀了，一个不留！”叶湛冷冷的向赶过来的曾诚众人道，接着，提着武器向着这些人冲去。

　　“娘的，杀啊，杀了这群狗崽子！”曾诚大骂一声，向着这些人冲了过去，昨天身上挨了那么多伤害，今天都要还回来。

　　黑龙会附近，那些属于NPC营寺里面的进化者，盯着从黑龙会里面冲出来的人，眼中充满愤怒。

　　他们这些经历了怪物袭营的人，经历了怎样的困难，只有他们自己知道，甚至全部死在怪物的手上，才换回来那些等级上的优势，但是就是这些辛苦得到的东西，这些人竟然还要眼红，甚至要对他们下黑手。

　　那次战斗之后原本剩下的三百多人类进化者，但是此时却只剩下一百出头，一下子折损了一大半，都是死在这些可恶的人的手上。

　　“兄弟们，冲啊，为死去的弟兄们报仇！”

　　其中有人大吼一声，向着从黑龙会里面冲出来的人扑去。

　　“上啊，报仇！”更多的人，从人群中冲出来，都是之前经历了怪物袭营的人，这些人，都是不属于黑龙会的生活在营地里面的人，怪物袭营的战斗，使他们之间产生了过命的友情，此时终于看到害了他们的凶手，哪里会客气，全部冲了上去。

　　那些从黑龙会里面冲出来的数百人，瞬间被叶湛，曾诚，还有那些参与过怪物袭营的人整个包围起来，喊杀声，此起彼伏，黑龙会的人看到这一幕，脸上瞬间变得铁青起来。

　　“杀，一个不留！”叶湛举起血牙，砍翻一个已经冲到自己跟前的人，冷喝一声。


第309章 死亡名单

　　这一战开始的快，结束的更快。

　　黑龙会里面反叛的人数虽然不少，但是根本架不住这么多人的围攻，再加上无人领导，短短两分钟，就已经全部被杀。

　　就像叶湛之前所说的那样，一个不留。

　　整个营地门口，数百具残破的尸体，躺的到处都地，血流成河，刺鼻的血腥味，几乎让人喘不过气来。

　　而作为黑龙会唯一剩下的能做主的人，李寓，从战斗一开始，到结束，就一直站在那里，没有参与到战斗之中。

　　一方，是叶湛，实力强大，上去就是死，一方，是曾经和他一起战斗过的兄弟，李寓从一开始就陷入了矛盾之中，不知道该如何选择，他想要帮助黑龙会的人，对抗叶湛，也想要帮助叶湛，对付黑龙会的人，更想替黑龙会的人求情，让叶湛放过他们。

　　但是最终，李寓什么事都没有做，因为他知道，叶湛这次是被黑龙会的人激起了真怒，就算是叶湛的父亲的话，叶湛都没有听，更别提他的话，之前自己可是差点死在叶湛的手中。

　　对方肯放过自己一命，估计也是看在自己主动过来承担错误的份上，不然估计早就一起杀了。

　　这一场战斗，以反叛的黑龙会成员被全部奸灭而结束。

　　剩下的人，在清理了尸体之后，就回到了营地里面。

　　不过，这件事情，显然没有就此结束。

　　之后不久，叶湛发布了一道命令，让营地里面的人，举报剩余的黑龙会成员，举报那些之前的时候为人比较恶的，坚决不留，如果被举报的人超过五个，直接杀掉。

　　这一命令下来，又有数百黑龙会成员，偷偷从营地里面逃走了，这些人，之前的时候没少欺负营地里面的人，现在让这些营地里面的人作主，那么他们这些人肯定会被选上，还是先走为妙。

　　不过，叶湛还有一道命令，禁止所有进化者外出，而从外面回来的黑龙会成员，全部击杀。

　　半天之后，一张名单送到叶湛跟前，名单里面多达二百多人，如今整个营地里面，所有黑龙会的成员加起来，才勉强五百人，之前逃跑了100多人，只剩下400人，这200人再杀掉之后，基本上就没有什么人了。

　　不过叶湛却是没有丝毫的犹豫，和这些人相比，没有什么比安全来的更重要，任何有安全威胁的人，必须全部清理掉。

　　叶湛把这张名单给了李寓，让李寓去处理。

　　“你如果认识那个人被冤枉了，可以饶他一命。”在李寓快要走出房间的时候，叶湛向李寓道。

　　李寓身为黑龙会的小头目，对下面的这些人，应该多少会有一些了解，为了勉强误杀，所以叶湛才向李寓这样说道。

　　待李寓走后，叶湛无力的坐在了板凳上，向后躺去，心中升起一股烦躁。

　　黑龙会的人，是他逼着他们过来的，是为了人类城池考虑，但是自己显然考虑有些欠妥，不仅没有一丝的好处，反而差点使得自己的父母陷入危险之中。

　　叶湛不知道自己做的对不对，但是叶湛却已经后悔起来，后悔自己没有把黑龙会的人全部杀光，要不然，父母他们根本不会陷入昨天晚上那样的危险之中。

　　他没有对自己想要建立营地的念头而感觉到后悔，而是为把黑龙会的人带进来而感到后悔。

　　“唉！”叶湛仰头望着简易房的房顶，无奈的叹了一口气，喃喃道：“看来，需要加紧建立营地的步伐了！”

　　只有建造了营地，才能保证父母他们的安全，昨天的事情就是最好的例子，随着人类进化者实力的提高，已经有些人耐不住寂寞，开始挑战NPC的尊严，在营地里面动手了。

　　随着这些人的实力不断增加，相信很快就会拥有和NPC守卫相抗衡的力量，到时候，这些NPC守卫就会形同虚设，根本起不到一丝的作用，而自己，又不可能时时守在父母他们身边，到时候，他们就危险了。

　　很快，李寓把这些名单上的人，全部抓起来，拉到了营地门口，准备杀掉的时候，叶湛来到了现场。

　　叶湛只是想看看，在自己放出捉人的时候，敢留在营地里面的，都是什么人！

　　被李寓抓起来的，只有一百多人，名单上剩下的人，基本上全跑了，不过跑的人毕竟不多，因为失去了营地的庇护，在外面基本上很难生存，所以大多数人，都抱着侥幸的态度，不会被选上，所以没有选择逃跑。

　　周围，有许多人的大喊声，还有哭泣声，以及幸灾乐祸的声音，这些人，都是来围观杀人的，但是有些人，却是被杀的人的亲戚，或者朋友，或者仇人等等，有的向李寓求情，有的向李寓大喊，让他赶紧下手。

　　李寓有些为难的看了一眼叶湛，不过当看到叶湛一脸冰冷的样子之后，立刻狠下了心，已经到了这个份上，自己已经没有了回头路，既然想要跟着此人，那就一路走到底。

　　叶湛大概浏览了这些人一眼，准备离开，因为他根本就不在意这些人的生死，但是，正要转身的叶湛，却是突然停在了那里。

　　因为，他看到了一个人，一有些熟悉的人，赵龙！

　　“此人怎么会在击杀名单里？”叶湛看到此人之后，眉头立刻皱了起来，有些想不明白。

　　对于赵龙，叶湛虽然不熟悉，但是只凭一面之缘，叶湛就能够断定，此人不是恶人，当初此人在铁甲犀牛的威胁下，反而不顾自身性命的，去救自己的朋友，这份情怀，绝对不是一个恶人会拥有的。

　　叶湛虽然不知道他叫什么，但是对于此人的长相，印象却是比较深刻，一眼就认了出来。

　　叶湛疑惑的把视线移开，向着四周围观的人看了过去，当看到其中一个人的时候，眼中露出恍悟的神色。

　　只见此人正站在周围，大声喊着：“快下手，快杀了这些人渣！快……”

　　叶湛只看了一眼，就认出了此人正是被赵龙救下的人，之后想要陷害赵龙，但是却被自己所破坏，再看此人周围，紧挨着此人的位置，站着五六个人，全是曾经生活在营地里面的人，不过此时这些人，却是目光不停闪烁，看着场中被绑起来的赵龙，有些不忍。

　　“果然！”叶湛暗中点了点头，瞬间就想明白了这其中的原由，不由的摇了摇头。


第310章 代价

　　当初自己提醒赵龙不要留手，不过看样子此人却是把那个害他的人放了，只是这个被他放了的人，却没有因此感激赵龙，却趁着这个机会，不知道用什么手段，收买了营地里面的一些人，一起举报了赵龙，才使得赵龙进了这张名单。

　　大部分的人，都是这个样子，就算是明明知道自己做错的事，却从来不会去忏悔或者去弥补，反而会想方设法的让别人认为他做对了，或者千方百计的想要掩盖遮掩这件事。

　　“不过，你们这些人，这样利用我，真的好吗？”叶湛的心中暗道，冰冷的双目，陡然变的凌利起来，他不怕任何敌人，但是却最恨背后搞小动作的人，不管是从背后害他，还是从背后利用他的人。

　　李寓已经命令人开始准备，只需要一道命令，这些人立刻就会脑袋崩裂。

　　此时，陷害了赵龙的人，根本没有注意到一侧的叶湛，仍旧在大声的喊着，想要让李寓赶紧下手杀掉赵龙，这样自己不顾兄弟死活的事，就永远不会有人知道。

　　赵龙必死无疑，那个强大的青年的命令，营地里面没有人敢违背。

　　场中，被绑住双手的赵龙冷冷的盯着场外的梁超，没想到自己的这个兄弟，竟然会来这一手，想直接致他于死地，自己真是太傻了，以为这个当年的兄弟，会悔过自新，所以赵龙。根本没有把那件事宣扬，除了他和梁超，以及那个青年之外，没有任何人知道。

　　但是，不成想，自己的好意，反而使得这个自己几十年的兄弟，更加的变本加厉，以前，自己为什么没有发现此人如此凶狠手辣。

　　赵龙的双目死死瞪着梁超，仿佛想要用眼睛把梁超杀死，但是，看到在李寓的命令下，抬起武器对着他们脑袋的人，苦涩一笑，心中反而升起一丝解脱，死吧，他的爱人已经死了，在怪物袭营的时候已经死了，他的兄弟也背叛了他，他一个人留在这个世上，还有什么用。

　　“杀！”前方，李寓冷喝一声道。

　　“慢着！”

　　突然，一声冷喝声从周围传来，接着，一道红色的身影，从不远处一闪，就已经到了场中央，阻止了这些人下手。

　　如果是其它人阻止，李寓根本不需要理会，但是当看到这个冲出来的人是谁之后，李寓立刻命令其它人停手。

　　周围的人，全部向着这个出现在场中的青年看去，想要看看到底是谁，竟然敢阻止这次的杀人。

　　但是，当看清楚这个青年的长相之后，四周，瞬间静了下来。

　　其它人不敢也不能够阻止，但是发布这条命令的人呢？

　　对于眼前出现的青年，所有人都不陌生，就在前不久，一口气杀了黑龙会几乎所有的头头，之后又灭了数百黑龙会的反叛者，他的身影，已经烙印进所有人的脑海之中。

　　赵龙看着这个突然出现在场中的叶湛，重重的叹了一口气，他当初认识这个青年。

　　看着这个青年，赵龙的心中有些后悔，这个青年当初还告诉过他，不要手软，如果当初自己听了这个青年的话，把梁超杀掉，就不会有现在的事。

　　当初在野外的时候，偶然遇到，他还不知道对方是什么人，但是当回来打听之后，才知道营地里面的人竟然全部都认识此人，不过这也使得自己对他有了很大的兴趣。

　　之后，这个青年出现的次数不多，第一次，面对营地门口数千黑龙会成员，如同无物，最后才知道这些人全部都是被此人逼过来的，让人感觉不敢相信，而第二次再见到，就今天在营地门口，对方大开杀戒，几乎屠灭了黑龙会一半的人。

　　这一件一件的事，使得这个青年，在赵龙的脑海中，仿佛高不可攀的神仙一样，永远不可能有什么交集出现。

　　只是，不知道此人现在出现在这里，到底又是什么原因，不过，肯定和自己无关就对了。

　　赵龙自嘲的摇了摇头，随即闭上眼睛，等待死亡的来临。

　　而站在人群外围的梁超，看到突然出现的叶湛，脸色瞬间变得苍白，暗道一声：“不好！”接着，迅速向着人群外围跑去，知道自己的丑事的，除了赵龙，还有一个人，就是眼前的青年，不过，赵龙自己可以设计陷害，但是眼前出现的青年，却不是自己能够对付的。

　　现在这青年突然出现在这里，弄不好自己就会被发现，所以二话不说，赶紧向远处逃去。

　　“哼，现在才走，不嫌晚了吗？”叶湛冷哼一声，瞬间开启终极技能【高原血统】，接着红光一闪，站在场中的身影瞬间暗了下去，竟然只剩下一道残影，而叶湛的身体，已经出现在几十米之外的梁超身旁。

　　如今开启终极技能之后的叶湛，速度几乎可以达到一秒二百米的距离，如今只有几十米的距离，只是眨眼之间，就已经来到对方的身前。

　　“噗！”

　　血色刀光闪过，梁超的脑袋直接向着天空中飞去，切口处的鲜血直接喷出两米多高，无头的身体跑出五米多才栽到了地上。

　　所有的人，被眼前突然发生的一幕，直接吓得愣在了那里，不明白叶湛为何突然杀人。

　　只有赵龙，猛然睁开了双眼，睁的大大的，不可置住的盯着叶湛。

　　“他……他难道是为了我？”一个让赵龙不敢相信的答案出现在他的脑海中。

　　叶湛击杀梁超的速度非常的快，快到连NPC守卫都没有反应过来，在梁超倒下之后，叶湛的身后才白光一闪，接着一个身穿银色盔甲的NPC守卫，出现在那里，手持长矛向着叶湛刺了过去。

　　在营地里面动手，不管是谁，都要承受这些NPC守卫的攻击，就算叶湛也不例外。

　　实力已经达到23级的叶湛，完全有碾压这些NPC守卫的实力，但是，叶湛却不会这么做，因为没有任何好处。

　　“这就是利用我的代价！”叶湛在杀掉梁超之后，显然已经料到这些NPC守卫会出现，在NPC长矛向他刺过来的时候，突然向着人群中冲了过来，方向赫然正是之前梁超所站的位置那儿。

　　那五六个帮助梁超陷害赵龙的人，看到叶湛向着自己冲了过来，瞬间吓得亡魂皆冒，他们如何也没有想到，只是为了10金币，说了一句慌话，竟然会招至杀身之祸，要是早知如此的话，打死他也不会要这10枚金币。

　　这几个人可是丝毫没有和叶湛正面相抗衡的实力，瞬间分散着向着四处逃去。

　　不过，这些人的速度太慢了，还没有走两步，叶湛就已经来到这些人的身旁。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“……”

　　“噗！”

　　瞬间6声轻脆的声音从六个人的身上响起，6人的左臂，瞬间被叶湛一刀全部挑断，开启了终极技能【高原血统】之后的叶湛只能以恐怖来形容，恐怖的移动速度，鬼魅一般的出刀速度，一般的人连看都看不清。

　　“啊！”

　　这六人凄惨的大声喊叫着，而这些人的左臂，全部被齐根切断，无力的向着地上掉落下去。

　　后面，NPC守卫的大吼声传来，这些NPC守卫只有一次施放瞬移的机会，对叶湛一击不中，只能选择途步向叶湛追来，不过以他的速度，如何能追得上叶湛，瞬间就被叶湛甩了出去，直到叶湛挑断这6人的手臂，NPC守卫才追了过来。

　　不过，叶湛显然没有就这样就结束的打算，血牙一翻，挑开了NPC守卫的长矛，接着，手中血牙以极快的速度，向着另外那6人被砍掉的手臂刺了过去。

　　而这些人的手臂，从被砍掉，到此时还没有落到地上。

　　只见噗噗噗几声轻声，叶湛周围瞬间爆出6团血雾，那6只被砍掉的手臂，全部被叶湛用血牙搅碎，就想是用生命药水，也不可能修复成功。

　　“啊……”

　　六人的嘴里响起凄惨而又绝望的吼叫声，眼中有愤怒，有恐怖，有后悔，有不甘。

　　叶湛搅碎手臂之后，闪身躲过NPC守卫的攻击，冷哼一声道：“为一已之私陷害他人，断一臂以示警戒！”

　　说完叶湛扭头向着营地外面跑去，毕竟如果一直待在营地里面，就会一直被NPC守卫攻击，虽然叶湛随手就能够杀了他，但是杀了NPC守卫的损失，叶湛却不愿意承担。

　　在经过李寓身边的时候，叶湛向李寓道：“这些人不要杀了，交给赵龙，让他管理这些人，若是出现什么问题，要了他的命！”说完叶湛直接向着营地外面跑去。

　　待叶湛走后，李寓深深的吸了一口气，大喝一声：“谁是赵龙，站出来！”

　　下面，一个被绑的结结实实的赵龙，老老实实的走了出来，有些不明所已的向李寓看去。

　　李寓看着赵龙，呵呵一笑，有些羡慕的看了李寓一眼，命令其它人给李寓松绑，随后道：“恭喜你了，从今天起，你就是这些人的头领。”

　　“啊？”赵龙听到李寓的话，直接愣在了那里，大脑一时反应不过来。

　　本来都已经做好了死的准备，没想到转眼间，就让他当头领，人生的大喜大悲，实在是太快了吧？


第311章 再会独角玄蛇

　　让赵龙管理的，自然是和赵龙一起，被抓过来的黑龙会成员。

　　这些人，都因为赵龙的原因，全部幸免于难，对赵龙都非常的感激。

　　而赵龙，直到回到自己所居住的地方，都没有反应过来这到底是怎么回事，按理说自己和叶湛的关系，没有好到这种地步啊？一般情况下，对方连正眼看自己一眼的兴趣都没有，怎么可能会为了自己而放过所有人，甚至把梁超给杀了？

　　赵龙永远不会知道，正是他没有忍杀向梁超下杀手，叶湛才解决救他一命，如果当初赵龙听了叶湛的话，直接杀了梁超，那么从那之后，那么叶湛真的连看他一眼的兴趣都没有，因为叶湛丝毫不欠他的，但是正是他不忍心向兄弟下手，才触动了叶湛的某根神经。

　　这样的人，或许不适合在这个世界上生存，或许活不长久，但是，只有这样的人，才值得叶湛伸手相救，因为这样的人，比其它为利益而跟着他的人，更可靠。

　　当然，还有另外一个非常大的原因，梁超用自己小聪明，利用了叶湛，这是叶湛绝对不能够容忍的，任何想要利用他的人，都必须要死。

　　寒风呼呼的刮着，昨夜下了一整夜的雨，使得今天的风都带着阵阵凉气。

　　寂静的小县城，仿佛一座死城，除了偶尔响起的兽吼声，没有一丝声音。

　　叶湛再次来到了公安局所在的街道上，而这次，叶湛却不是孤身一人，身后多了两个人的影子，正是曾诚和玉思琪。

　　而这次来到这里的目的，自然是为了对付上一次逼的自己逃亡的那只怪物，独角玄蛇。

　　叶湛这次来之前，特意回到营地，把曾诚和玉思琪这两个强力助手拉了过来，猎杀独角玄蛇，而且，来之前，圳湛还在营地里面按收了猎杀独角玄蛇的任务，一个达到B级的任务，奖励非常的丰厚，而且加上怪物的妖丹和材料，也是一件不错的收获。

　　上一次，叶湛来的时候，只有20级而已，而且只是自己一个人，而这一次，自己已经达到了23级，再加上19级的玉思琪，以及18级的曾诚，应该可以对付得了这只大黑蛇，而管思雨，叶湛却是没有把她叫过来，只有15级的管思雨，根本不可能参与到这次的战斗中，面对26级的独角玄蛇，相差了十几级，管思雨的所有技能，全部都没有效果。

　　而叶湛挑选这个时间过来，最主要的原因是怕这个月底这只怪物突然晋级，如果一不小心，让此蛇达到30级，甚至40级，那么自己就没有击杀他的可能了。

　　还有一点，就是叶湛已经打算离开营地，所以想要在离开之前，把这只怪蛇斩杀。

　　“叶哥，我们上吧，你把这只大蛇说的那么厉害，我还真想见识见识！”曾诚已经开始摩拳擦掌了。

　　叶湛点了点头，抬腿向着公安局里面走去，寻找独角玄蛇的踪迹。

　　三人在里面转了一圈，之后，停在了公安局的院子里面，像上一次叶湛一个人的时候一样，竟然找不到这只大蛇的踪迹。

　　“叶哥，这怪物肯定是事先知道我要来，所以事先跑了？”曾诚一脸骄傲的道。

　　叶湛轻轻一笑，正要说话，突然耳朵一动，接着，以极快的速度，趴在了地上，耳朵紧贴地面。

　　“呼……呼……”

　　一声声沉重的低吟声，传进叶湛的耳朵里面。

　　叶湛听到这道声音的时候，眉头一皱，仔细听了一会儿之后，立刻用手指向办公大厅的位置。

　　“在那儿！”

　　叶湛冷喝一声，接着提起武器，向着办公大厅里面冲去。

　　“叶哥，那里我们找过一次了，没有啊！”叶湛疑惑的道。

　　玉思琪推了曾诚一把，冷冷的道：“快追上！”说完立刻向着叶湛追了过去。

　　来到大厅，确实没有什么怪物的踪迹，甚至连一只怪物的毛都没有。

　　不过，叶湛再次把耳朵贴进了地面，脸上闪过一丝凝重，向曾诚道：“轰击大厅地面！”

　　“好！”曾诚二话不说，举起斧头，向着大厅的地面砸了下去。

　　“轰！”

　　整个地面瞬间塌陷下去近一米的距离，吓得曾诚立刻退了出来。

　　“继续！”叶湛冷喝。

　　曾诚咬了咬牙，大吼一声，斧头直接向着地面砸了过去。

　　“轰！”整个大厅，方数十米的地面，轰的一声全部陷了下去，露出一个深达几十米的洞穴。

　　“吼……吼……”

　　一声声沉闷的低吼声，从洞穴低部传了上来。

　　三人伸头向下面看去，巨大的洞穴里面黑漆漆的，什么也看不到，但是在洞穴的最中央，两颗巨大的仿佛灯笼一般的绿色亮光，却是份外的显眼。

　　“它在下面！”叶湛冷冷的道。

　　“交给我！”

　　曾诚嘿嘿一笑，从戒指里面摸索了一阵，接着，拿出一个火折子，点燃扔了下去。

　　火折子飞进洞穴内，照亮了洞穴里面的一切，只见一只黑色的大蛇，比曾诚的腰还要粗，盘踞在洞穴低部，伸着蛇头，正冷冷的看着他们，不时的低吼出声。

　　“我的妈啊！”

　　曾诚看到这只大蛇恐怖的模样，直接吓得赶紧后退了一步，怕这只大蛇冲出来找他的麻烦，这么大的蛇，简直要吓死人了。

　　不过，那只大蛇竟然没有动，依然盘踞在洞穴低部。

　　“你行不行啊？”叶湛皱着眉头向曾诚问道。

　　曾诚一瞪眼道：“谁说不行？”

　　接着，曾诚扭头四处找了找，接着走到大厅的窗户旁，手持窗户上面的钢筋，大吼一声，巨大的窗户，被曾诚硬生生从房子上面拆了下来，接着回到洞穴边缘，用尽全部的力量，向着洞穴里面砸了下去。

　　“噗！”

　　“吼！”

　　洞穴里面，传出独角玄蛇的怒吼声，不断的咆哮，不过依然没有冲出来。

　　“操！”

　　曾诚怒骂一声，回到窗户边缘，一巴掌，在墙面上拍下来一块桌子大的墙壁，扛着向洞穴里面砸去。

　　“轰！”

　　“吼……”

　　洞穴里响起巨大的咆哮声，终于承受不住曾诚的再三挑衅，灯笼大的绿色眼睛，瞬间向着上面冲了过来，怒吼声不断传出。

　　“放守！”叶湛大叫一声，向后退出三五米的距离，玉思琪和曾诚紧随其后。

　　接着，三人就看到一头浑身上下沾满红色鲜血的大蛇，从洞穴里面钻了出来。


第312章 蛇鳞甲胄

　　这头大蛇的身体，从中间往上，全部沾满鲜血，仿佛经过血洗一般，而在鲜血的下面，可以清楚的看到一颗颗肉芽。

　　而大蛇的后面半部分身体，却是和以前一样，依然布满黑色鳞片，看起来充满着一股恐惧阴森的感觉。

　　只是，在这大蛇身体中间的部分，则是一张布满黑色鳞片的黑皮。

　　“这只大蛇竟然在蜕皮！”叶湛看到这一幕，惊呼出声，满脸震惊的样子。

　　再看这只大蛇的等级，竟然已经达到了27级。

　　叶湛看着这头黑蛇的样子，心中的震惊无以复加，叶湛可是清楚的知道，蛇类怪物一般都是在晋级的时候才会蜕皮，蜕皮之后的蛇会变得更加的庞大，这才短短一天没见，这头蛇竟然达到了晋级的地步！

　　再看此蛇此时的等级，此刻竟然非常的不稳定，在26和27之间不停的徘徊，绝对是正在晋级！

　　那黑色的后半部分身体，是还未来得及蜕皮的部分，而半部分的血淋淋的身体，正是因为旧皮褪去，新出现的身体，只是，这血淋淋的身体，却是非常的让人心惊，叶湛瞬间就想到了一个可能，这头大黑蛇浑身上下的黑色鳞片，就是它身上的血肉所获，刚出现的身体，血肉还未来得及向鳞甲转化！

　　“好机会！”叶湛大喝一声，此时正是这头大蛇最虚弱的时候，如果是在平时，杀死这头大蛇，还需要耗费很大一部分力气，但是现在蜕皮消耗了它大部分的力气，新出现的身体还未完成强化，正是击杀它的最好时机，来早了这头大蛇的战斗力犹在，来晚了这头大蛇又恢复了巅峰的战斗力，更难以对付，没想到自己来的正是最佳时机！

　　如果不是自己听力不错，听到了一丝不寻常的声音，还有曾诚的死缠烂打的激怒这头怪物？今天就错事了这样的机会了！

　　“杀啊！”曾诚也看出了情况，兴奋的大吼一声，提着两把巨大的斧头向着大蛇冲了过去！

　　“吼！”

　　独角玄蛇怒吼一声，巨大的尾巴直接向着曾诚甩了过来！

　　“砰！”曾诚直接被巨大的蛇尾甩的飞了出去，不过曾诚在摔到地上之后，一翻身，又蹦了起来，力量大失的独角玄蛇的攻击，打到皮糙肉厚的曾诚身上，虽然威力不小，但是对曾诚也产生不了多大的伤害！

　　“杀啊！”曾诚再次大叫了冲了上去，双目血红，显然是进入了狂战士的狂化状态！

　　“我们也上！”叶湛说完，提着血牙冲了上去，玉思琪紧随其后，同样冲了上去！

　　独角玄蛇看到那个讨厌的胖子又冲了过来，怒吼一声，巨大的身体快速游走，把曾诚包围进身体里，然后身体一缩，想要把曾诚嘞死在里面，身体这么大的蛇。就算是一头大象，也能一下勒死，更别提一个人类了！

　　可惜，它选错了敌人，想把曾诚勒死，绝对是一个非常搞笑的想法！

　　“让你姥姥的看看什么是天女散花，旋风劈砍！”曾诚面对身体快速收缩的大蛇，没有丝毫焦急，大吼一声，开启了自己的技能环，整个身体仿佛被一台上千匹的机器带动一般，迅速的开始旋转起来，两把大斧仿佛死亡的镰刀，随着曾诚身体的旋转，化作一道道死亡的炫光！

　　“噗噗噗噗……”转瞬间，独角玄蛇的身体，就被曾诚的斧头切出了一个又一个一尺长的伤口，鲜血转眼就染红了地面，曾诚的武器级别不是太好，15的蓝色斧头，对付27级的怪物，能造成这样的伤口，已经非常可观了，如果曾诚用的是两把20的紫色斧头，或者25的蓝色斧头。这一下。绝对可以要了这头大蛇的命！

　　独角玄蛇的反应速度也是挺快，在意识到曾诚的厉害之后，快速的松开了身体，远离了这个胖子，身上虽然受伤，不过对于身体庞大的它来说。这点小伤根本不是问题！

　　“到我了！”叶湛抓到独角玄蛇愣神的功夫，瞬间冲到大蛇身旁，锋利的血牙，向着大蛇的身体刺了过去！

　　“吼！”大蛇敏锐的捕捉到了叶湛的踪迹，只有23级的叶湛，就算速度再快，也逃脱不了27级怪物的视线，嘶吼一声，举起头上的独角，向着叶湛的长剑撞了过来！

　　27级独角玄蛇的独角，绝对要比叶湛的武器要尖锐的对，如果撞到一起。叶湛绝对会被撞飞！

　　【阿尔法突袭】！叶湛瞬间消失，再次出现的时候，已经来到大蛇的后背上，血牙武动，向着大蛇的七寸之砍去，大蛇的这个位置，老皮已经褪去，新的鳞甲还未长出，正是最容易攻击的地方！

　　与此同时，玉思琪也冲了过来，利用【破空斩】同样来到大蛇的背部，【决斗时刻】【封印之暴怒】不要命的甩了出来，向着大蛇招呼过去！

　　同时，曾诚兴奋的大吼着直接开始【冲锋陷阵】，整个人仿佛一辆坦克一样，向着大蛇冲了过来！

　　三人合力，独角玄蛇，高达27级的怪物，只来得及一声嘶鸣，就被三人瞬间击杀，无力的倒在地上！

　　“呼！”叶湛长长么呼了一口气，没想到事情进展的比自己想象的还要顺利！

　　“哈哈，敢给我斗，打死你丫的，小样！”曾诚看着已经变成尸体的独角玄蛇，高兴的道。

　　杀了独角玄蛇之后，叶湛取出了大蛇的妖丹，在玉思琪和曾诚的意见下，叶湛吃了下去，毕竟现在叶湛是他们这些人中最强大的，也是他们所有人的守护神，只有叶湛变得更加强大，他们才会更加的安全，而且，27级怪物的妖丹，根本不是他们两个连20级都没有达到的人能用的，能量太庞大，身体承受不住！

　　27级怪物的妖丹，几乎相当于数百23级怪物的妖丹了，叶湛吃下去之后，与服用和自己等级相当的妖丹，有很大的区别，整个身体瞬间仿佛针扎一样，疼的难以忍受，不过叶湛一声不吭，从外表看去没有丝毫的异常表现，不过随之而来的，是身体强化了许多倍，直接达到了24级的地步！

　　达到24级的叶湛，不仅身体素质得到了巨大的增强，同时还代表着另外一个意思，他的终极技能【高原血统】，又可以升级了，达到4级的地步，移动速度的增幅直接达到了125%，攻击速度也达到了125%的地步，开启之后更加的恐怖。

　　曾诚看着面不改色的叶湛，直接竖起了大拇指，赞叹叶哥乃真男人也，不过却只得到了叶湛的一个白眼而已。

　　服用了妖丹之后，叶湛开始清理这次战斗的战利品，独角的独角，牙齿，眼珠，都是值钱的材料，当然还有蛇皮，也很值钱，不过，对于这头大蛇蜕下来的蛇皮，叶湛这次却没有卖掉的打算！

　　对于这头蛇的黑皮蛇皮，叶湛有一个非常好的想法，那就是用这些蛇皮，制作衣服！

　　在这个世界，装备和防具，都是相当烧钱的东西，所以在前世的时候，有人想出了一些其他办法，用来代替这些东西，比如用震山妖猿的腿骨，制作的骨棒，虽然没有在商店购买的武器那样有附加锋利值，但是却异常的坚硬，再加上庞大的体积，厚实的重量，用起来也是非常的顺手！

　　还有一个利用怪物的皮革，制作的防具，虽然没有额外的附加属性值，但是说起防御力，那是一点也不差，比如眼前这头独角玄蛇，高达26级的蛇鳞，制作的衣服房租力绝对非常强悍，一般的20级以下的怪物，绝对破不开防御，还有当初在水井旁边遇到的那只软体怪物，如果把那头怪物的皮剥下来，制作成防具，防御力绝对逆天！

　　看着眼前黑色的蛇皮，叶湛暗自思索着，这么大的蛇皮，制作十件蛇鳞甲胄应该没有什么问题的，这种没有属性的防具，也没有属性限制，父母二人穿上之后就算再次被别人偷袭，也伤害不了他们了！

　　不过，想要制作蛇鳞甲胄，只拥有蛇皮还不行，还需要一样东西，一样缝制蛇皮用的细线，用普通的线肯定不行，就算蛇皮再兼顾，被怪物抓一下就裂开了，等于没用，而蛇皮又不能直接披在身上，必须做成普通样式的衣服才行。

　　但是这些都难不倒叶湛，在叶湛的记忆里。迷之丛林的外围。就有一种嗜血金蚕，前世的时候叶湛就差一点死在这些怪物手上，这种怪物最擅长吐金蚕丝，当初自己可在这种金蚕丝上吃了不少的苦头，而这种金蚕丝，就是制作这种蛇鳞甲胄最好的材料！

　　把这里的现场清理一边，叶湛三人直接开始向迷之丛林进发。

　　天黑的之后，三人才终于从迷之丛林出来，全部一脸的狼狈，迷之丛林里的怪物，可不比外面的这些，到此都被植物覆盖的丛林，谁也不知道在这些植物下面有那些陷阱，就算叶湛前世在这里面生活了很长一段时间，依然有好几次一头扎进了陷阱里，不过幸好三人的战斗力都挺不错，才没有遇到什么致命的危险。

　　而这次的收获，也是非常的丰厚，此时的这个嗜血金蚕，已经达到了21级的地步，三人直接把这个怪物的聚集地捣毁了，得到了大量的金蚕丝，同时，还有很多的妖丹和材料，而曾诚和，玉思琪，都已经距离20级非常的接近了！

　　这一次行动，体现出来了人多的好处，如果是叶湛一个人，就算他此时达到了24级，但是面对这些成群的难缠的嗜血金蚕，估计也很难办，不过有了曾诚和玉思琪，立刻变得不一样了，效率简直提升了好几倍！


第313章 势力初成

　　回到营地的时候，已经是深夜，各自回到了各自的房间里，去休息了。

　　一夜无话。

　　第二天一大早，叶湛就找来了李寓和赵龙二人，让他们两个人找到会制作衣服的人，这两个一个在黑龙会混的，一个在营地里混的，自然对这些人比较清楚，要求必须10级以上，二人虽然不知道叶湛干嘛，不过还是很快就找到了两个人。

　　制作衣服的过程很简单，只需要切割成需要的尺寸，用金蚕丝织起来就行，切割26级怪物的鳞甲，一般人根本割不开，没办法，叶湛亲自上阵，担任切割师！

　　那两个被找过来制作衣服的，看到叶湛这个杀神亲自为他们服务，吓得牙齿打颤，制作的过程中，不敢有丝毫的偷懒和偷工减料，打起十二分的精神，开始细心制作！

　　很快，第一件蛇鳞甲胄制作成功，叶湛先试着穿在了身上，黑色的蛇鳞甲胄，闪烁着黑色的亮光，金色的金蚕丝穿插在甲胄的四周，有一股华贵的感觉，造型和古代将军的铠甲差不多，穿在身上非常的合身。

　　穿上这件衣服，整个人瞬间给人一种神秘的感觉，在玉思琪的意见下，这一套甲胄又增加了一个头巾，可以包裹住整个头部，然后系在脑后，可以完美的保护住头部不收到伤害，就算被怪物抓一下，如果头套不损坏，也没有什么问题。

　　“真帅！”曾诚看着穿着蛇鳞甲胄的叶湛，眼中满是羡慕地说道。

　　此时叶湛头戴黑色蛇鳞头巾，身穿蛇鳞甲胄，拇指大小的鳞片，不时的闪烁着摄人的寒光，再加上叶湛身后的暗隐者披风，整个人给人一种动人心魄的感觉，如果再拿出那把暗红色武器，绝对像一个绝世剑客一般！

　　不过，换上这套装备，叶湛的整体属性，有所下降，原先装备上附加的属性，都消失不见，但是叶湛却没有感觉到遗憾，蛇鳞甲胄的防御力，绝对会让自己失去的更划算！

　　很快，曾诚和玉思琪的也相继制作完成，不过，同样的衣服，穿到不同人身上，给人的感觉却是截然不同，曾诚穿上蛇鳞甲胄，总让人感觉有种暴发户的感觉，名晃晃的黑色鳞片，若隐若现的金色蚕丝，还有那肥胖的体型，不知道的人绝对以为是黑社会大哥！

　　而玉思琪穿上之后，却是非常的惊艳，就算是叶湛看到之后，都愣了一下，玉思琪本来长的就极其的漂亮，身材也是非常的棒，如果穿上这件蛇鳞甲胄，身材毕漏，整个人仿佛化为了一只美女蛇，黑色的鳞甲，漂亮的容颜，性感的身材，站在那里不用动手，就能秒杀一大群男人！

　　看着无动于衷的玉思琪，叶湛无奈的苦笑一声，恐怕就连玉思琪自己都不知道自己的杀伤力吧，不知道以为因为玉思琪这个女人，以后会多生出来多少事端！

　　不过，叶湛却并没有不悦的意思，不管有多少事，多少人来，自己接着就是，连一个女人都保护不了的话，还有什么资格做一个男人？

　　当把所有蛇鳞甲胄全部做完的时候，已经到了下午2点左右，不过，让叶湛稍微有些遗憾的是，这么大一块蛇皮，竟然只做出来9套衣服，整整少了一套，主要是制作的时候，难免有些浪费，不可能全部都能够用得上。

　　这套衣服，几乎可以把整个身体全部覆盖在下面，当然，除了头部和脚，叶湛保留了鞋子的部分，鞋子可以增加移动速度，这一点是蛇鲜甲胄所代替不了的，而且脚在下面，一般也不会受到伤害，所以依然保留以前的装备。

　　不过，9套衣服，也已经不少了，叶湛三人拿了三套，加上管思雨，还有父母和弟弟，一共7套，剩下2套，叶湛把这多出来的2套，放到NPC那里，进行了拍卖。

　　如今整个营地，在李寓和赵龙的联手下，已经被清理了一遍，不会再出现像上一次那样的变故，虽然叶湛没有说要建立一个势力，但是以他现在的影响力，还有营地里面的人的态度，已经默许了叶湛这个队伍，对营地的管理，毕竟叶湛的两次屠杀，对营地这些人的震慑，可是非常的明显的。

　　在这期间，有许多黑龙会的成员，从营地外面回来，不过，还没有等他们进入营地，就被里面的发发现，如今整个营地的所有人，都必须登记在册，而这些名册上没有的人，直接遭到了营地里面的人的攻击，见机快的，逃出了一条命，不过那些反应慢的，全部被直接杀死。

　　这些人，基本上都参与了前两天的营地袭击事件，有这样的前例存在，营地里面的人，根本不会让他们进入营地里面。

　　父母和叶枫等人，虽然等级不高，但现在只要穿上蛇鳞甲胄，20级以下的攻击，基本上很难破开他们的防御，只要头部不受伤，就不会有什么大问题。

　　之后，叶湛带着玉思琪和曾诚，还有管思雨，再次来到公安局。

　　昨天被叶湛他们三人所击杀的独角玄蛇，经过了24小时的时间，也应该再次出来了。

　　不过，当叶湛三人进入公安局里面的时候，除了找到了那头独角玄蛇，还见到了另外2头怪物，但是，这3只怪物，却全部都只有19级。

　　叶湛略一思索，就想明白了原因，这三只怪物，全部恢复了刚出现的时候的等级，就是还未进化时候的样子，像刚出生的一样。

　　看着这3只19级的怪物，叶湛连动手的欲望都没有了，达到24级的叶湛，对于只有19级的怪物，绝对能够瞬间秒杀，所以直接让曾诚三人去解决。

　　怪物很快被击杀，只用了不到一分钟的时间，穿着26级蛇鳞甲胄的三人，根本完全不惧这些19级怪物的攻击，几乎是硬顶着这3头怪物，进行战斗，三人三兽的大战，几乎把整个公安局全部拆掉，加上有管思雨这个控制力非常强的法师在，根本没有难度的，就把三只怪物解决。

　　3只19级的怪物，勉强让玉思琪达到了20级，本来这3颗妖丹，是想要给管思雨服用的，毕竟她的等级太低，已经追不上众人的步伐，但是却被管思雨拒绝了，按照她的意思，是先让玉思琪和曾诚强大起来，到时候再帮助她，这样她自己的进化速度，肯定更快。

　　之后，三人来到了叶湛之后发现那头软体怪物的水井边，不过这一次，却没有见到那头怪物，甚至让曾诚用力制造声音，依然没有看到那只怪物的踪迹，让叶湛不免有些遗憾。


第314章 远征的开端

　　之后，四人分开，向不同的方向而去，叶湛的用意，是想要训练他们的个人战斗能力，他们四个人不可能永远的在一起，而战斗技巧，不可能说两句，就能够使用的出来，必须不断的和怪物厮杀，才能锻炼的出来。

　　而叶湛，就是让他们自己去面对怪物，这片大地上，能够对他们产生威胁的人类，已经不多，就算是级别比较低的管思雨，如今都已经有15级了，几乎比营地里面所有的人的等级都要高，只湛告诉她几处比较强大的怪物聚集地不可去之后，其它的地方都可以去试试。

　　天黑的时候，四人几乎同时回到了营地里面，叶湛依然是24级，达到了他现在的级别，每一级想要提升，几乎都非常的困难，就思琪依然是20级，曾诚也达到了20级的地步，让叶湛意外的是管思雨，竟然达到了17级的地步，看到这个女子整个下午都非常的拼命。

　　不过叶湛也不奇怪，本来管思雨就已经达到15级顶峰，很容易就能够达到16级，再加上法师的强大攻击力，击杀怪物非常的犀利，而且身穿蛇鳞甲胄的她，根本不怕怪物的攻击，想想一个法师，冲进怪物堆里疯的施放法术，是多么的恐怖吧，那种效率，绝对连曾诚都望尘莫及。

　　回到营地，叶湛再次见到了自己的父母，让叶湛出乎意料的是，这两个老人，今天下午竟然一起出去猎杀怪物去了，而且现在两人全部已经达到了5级的地步，看着这两个脸上满是笑容的老人，虽然他们没有说，但是叶湛知道他们是怕拖了自己的后腿。

　　不过叶湛却并不赞同他们二人出去猎杀怪物，因为现在外面有许多游荡的黑龙会余众，如果被他们遇到，会非常的危险。

　　“我们晓得，出去的时候，有李寓陪着我们呢！”叶成的回答很简单。

　　叶湛点了点头，李寓虽然身为黑龙会成员，不过叶湛后来了解了下这个人，发现并不是自己想像的那样变坏，只是为了自己的妹妹，叶湛之前在营地里面见到过一次李寓的妹妹，那是一个身材娇小的女孩，大概只有14岁的样子，非常的乖巧。

　　所以叶湛对于李寓还是非常的信任的，有他陪着，叶湛比较放心，而且，父母身上穿着蛇鳞甲胄，就算遇到一些黑龙会的余众，一时半会也不可能杀得了父母他们，使他们可以有足够的时间逃走。

　　转眼，三天已经过去。

　　营地里面几乎没有发生什么特别大的事，只是外出猎杀怪物的人，偶尔在外面遇到黑龙会的余众，发生了战斗，死了几个人，也有人发现了黑龙会在外面的据点，之后营地里的人聚集了几次人员，对他们展开了剿杀，不过成果却不是很理想，这些人跑的非常的快，根本没有和营地里面的人正面战斗。

　　而在这三天里，叶湛终于达到了25级，整个人变得更加的锐利，站在那里就仿佛一把隐而不发的利剑，比以前更加的强大，而曾诚和玉思琪，都达到了22级，管思雨达到了20级的地步。

　　第三天下午的时候，叶湛回到了营地内，站在营地中央的广场上，叶湛抬头看着昏暗的天空，有些失神。

　　“距离大灾变的第一个月结束，已经只有2天的时间了，时间差不多了。”叶湛喃喃道。

　　之后，叶湛召唤了营地里面所有的高层人物，还有其它一些强大的进化者。

　　三十多个人，聚集在叶湛所在的房间里面，不大的房间里面，挤满了人，不过，却异常的安静，全部看着站在最前面的叶湛。

　　“今天，召集大家来，有一件事想通知大家。”叶湛沉声道，开口直接就说出来了自己的打算。

　　“这件事，关系到你们所有人，万佛山你们应该都知道，我打算明天的时候，启程去往万佛山。”叶湛说完环视其它人的脸色，房间内所有的人，包括叶湛的父母，脸上都带着疑惑的神色，不明白叶湛话里面的意思。

　　“还有，我准备带着你们这些人一起去，放弃这个营地，不会再回来。”叶湛说到这里，下面突然一片哗然。

　　“不会吧？”

　　“什么意思？”

　　“什么？为什么要放弃这个营地？这里不是挺好的吗？”

　　“是不是因为外面黑龙会的那些混蛋，过不了多久，我们就可以把他们全部杀掉的。”

　　“……”

　　下面的人一片喧哗，不知道叶湛此举的意思。

　　实际上，就连曾诚和玉思琪，都不明白叶湛话里面的意思，以前的时候，叶湛给他们说过建造城池的事，他们一直以为叶湛要在他的家乡，东乡村建造一座城池，但是现在听叶湛的意思，完全不是这个意思，而是要把这座营地舍弃，去万佛山。

　　叶湛摆了摆手，阻止下面人不停的喧闹，轻声道：“你们或许不能理解我的想法，但是我想说的是，这座营地，我没有经营下去的打算，因为不管如何，到最后这座营地都会毁在怪物的手上，所以，我准备带着愿意跟着我的人，去万佛山，到那里建造一座巨大的城池，阻止怪物的攻击。”

　　“你们有一晚上思考的时间，到明天早上，我就会带着愿意跟随着我的人出发，不愿意跟随的，我也不会勉强你们，好了，散了吧，明天早上7点，我在营地门口等待你们。”叶湛一口气把话说完，然后就下了遂客令。

　　房间里面的人，根本来不及消话叶湛话里面的意思，迷迷糊糊的走出了叶湛的房间，三五个人聚集在一起，开始商量叶湛的意思。

　　看着三三两两走出去的人群，叶湛摇了摇头，舍弃这座营地，是他一早就有的打算，他有自己的思考，在他前世的记忆里，所有那些人类城池，没有一座是建立在乡村里面的，原因很简单，缺少原料，缺少设施。

　　建造一座庞大的城池，不可能只是嘴里说上一两句，就能够建造成功，建造营地，需要材料，需要资源，需要设备，更需要庞大的人力。

　　大城市里面，虽然被怪物破坏过，但是却拥有所有建造营地需要的东西，迷之丛林里面的迷之王国，就是在原江城的基础上建造起来的，江城，在大灾变之前，那可是整个中国最发达的几个城市之一，所以才能建造出如此规模庞大的迷之王国。

　　而叶湛如果想要在东乡村的周围，建靠一座如此庞大的城市，根本不可能，就算把周围所有的村庄全部拆掉，都弄不到建造城池所需要的材料和资源，这就是叶湛不选择在东乡村的营地建靠城池的原因。

　　而万佛山，就是比较理想的一个地方了，万佛山脚下，就是一座庞大的城市，名叫云州，虽然比不如江城这样发达，但是在整个中国能算得上是二线城市，在叶湛的记忆中，前世的时候，万佛山脚下就有一座庞大的城池，这座城池虽然比不上那些顶尖城池，但是在整个人类的所有城池中，那也是排得上号的。

　　而前世的那个万佛山的城池的设计者，就是叶湛想要寻找的建筑师，刘景。

　　这座城池比不上那些顶尖城池的原因，大概只是因为这座城池的建造时间，比其它城池建成的时间，要晚上许多时间，错过了黄金发展时期。

　　而现在，距离本月结束，已经只剩下两天，如果本月之前不赶往万佛山，那么等到下个月，怪物全都变得强大起来，再想过去，就会变得非常的困难了。

　　房间里面的人陆续离开，最后只剩下跟自己最亲近的几个人，而叶湛的父母二人也在此列。

　　“叶哥，我迷糊了，咱们为什么要离开啊？”曾诚满脸迷茫的向叶湛问道。

　　叶湛轻轻一笑，把自己的想法告诉给了曾诚还有其它人，这些人听完叶湛的打算，还有计划，全都不吭声了。

　　“你是我儿子，你选择去哪里，我们就去哪里。”叶成首先表明了自己的态度，而母亲陈兰自然也没有异意，其它人想了想，也全部点了点头。

　　“你们能理解我，那是最好的，明天早上，我们就发出，如果运气好的话，大概在天黑之前，就能赶到万佛山脚下。”叶湛道。

　　其它人点头离去。

　　一夜无话。

　　第二天，叶湛收拾了一下东西，早早的就来到了营地门口，不过，当来到营地门口的时候，赫然发现李寓和赵龙竟然已经等在了这里，而且在这两人身后，还跟着一个十三四岁的小女孩，正是李寓的妹妹。

　　“叶兄弟，你走到哪里，我都愿意跟着你，我已经把所有需要准备的东西，都已经准备好了。”李寓首先说到。

　　“叶小兄弟，其它的话就不用说了，我这条命，是你救的，自然也就是你的。”赵龙的年龄比较大，但是却也是一个性情中人，如果说他现在活着的唯一目的，估计也就是报答叶湛的救命之恩，要不然，早就自杀去找死在怪物手上的妻子去了。

　　叶湛点了点头，这两个人会跟着自己，叶湛不意外，他相信自己的眼光，绝对不会看错人。

　　之后不久，曾诚等人，还有父母他们，都先后来到了营地的门口。

　　当等到7点的时候，营地门口，已经聚集了七八百的人，几乎是整个营地三分之二的人数了。


第315章 离去的人

　　看着聚集在营地门口的人，叶湛摇了摇头，营地里面依然有二三百人，不愿意离开这座营地，选择了留下。

　　叶湛可以理解他们，这里毕竟是他们的故乡，如果不是逼不得已，谁又愿意背井离乡？而且，这些人不愿意跟随着自己一起走，大概也料到在前面的路上，必然充满艰苦，不知道会吸引过来多少的怪物袭击他们，稍微不小心，就会丧命的路上，所以选择了留下。

　　叶湛也不愿意强迫他们，愿意走的，他会全力保护他们到达万佛山，不愿意走的，叶湛也不会硬逼着他们走。

　　不过，这些人的命运，叶湛却已经能够预料到，自己等人一走，外面游荡的黑龙会成员，必然选择回到营地，到时候，这些剩下的人，大概也只能成为黑龙会这些人的奴隶了，还有，第二个月开始，怪物会变得异常强大起来，到时候就会频繁的发生怪物袭营的事情，虽然这些怪物的数量不是很多，但是却都是非常强大，有些怪物轻易就可以灭掉NPC守卫，然后对营地里面的人进行屠戮。

　　叶湛摇了摇头，为选择留下来的人默哀。

　　看着选择跟随着自己离开的人，这些基本上都是诚心选择跟随自己的人，不会有什么别有用心的人。

　　叶湛深深的吸了一口气，向着身前近千人的队伍，大声喊道：“既然你们选择了跟我一起前进，那么，就要做好和怪物战斗的准备，前面的路上，必然有无数的怪物，来阻挡我们前进的道路，你们，可能会死，所以，现在给你们最后一个选择的机会，可以退出，我不会怪你们的。”

　　近千人的队伍，无声无息，没有人说话，也没有人退出，他们既然现在站在这里，都已经做好了足够的思想准备，昨天一整夜的时间，大部分的人聚集在一起，商量到深夜，几乎所有可能出现的情况，全部都已经考虑到，所以就算叶湛现在说出这番话，这些人也没有选择退出。

　　“好，现在，会驾驶的人，出来。”叶湛大声喝道。

　　瞬间，上百人走了出来，这些人年龄都不小，叶湛看着这些人，点了点头。

　　接着，叶湛带着这些人，找来了许多的车辆，当初黑龙会从县城里面赶过来的时候，所开的车全部都在，足够他们七八百人乘座，而且这些车的最前端，都被黑龙会的人事先加置的撞板，遇到怪物，直接撞过去，车辆不会损坏。

　　不过唯一的一点问题，就是这些车里面的油都不多，相要跨越二百公里的路，赶到万佛山，如果车里面的油不多，根本就走不到地方。

　　而且这里是东乡村，可不是处处都塞满车辆的大城池，根本找不出其它车辆，更别提从车辆里面把油抽出来了。

　　不过，幸好叶湛在戒指里面存了许多的油，这些东西，是之前叶湛开卡车的时候，储备的，而且，前几天叶湛在太平县城的时候，特地找到了许多的油，就是为了现在而准备的。

　　一桶一桶的汽油，被叶湛从戒指里面取了出来，整整几十桶，全部都装的满满的。

　　不过，当把所有的汽车全部注满油之后，这些油已经全部被消耗的干干净净，60多辆大车，需要的汽油还是非常的庞大的。

　　“出发！”

　　叶湛大吼一声，所有的人全部向着停靠在营地周围的汽车涌了过去，不过，在叶湛的命令下，这些人却是有选择的进入了车辆里面，叶湛知道路上肯定会遇到怪物的袭击，而到时候，车辆拉开的路线太长，那些怪物不知道会攻击哪里，可能会攻击前面，也可能会攻击后面，更有可能会从中间发起攻击。

　　所以叶湛命令所有的车上，人类进化者必须搭配起来，有肉盾，有远程输出，有控制，有法师，这样不管哪里遇到怪物的攻击，都能够阻挡住这些怪物。

　　马达轰鸣，60多辆车在驾驶员的操作下，全部启动开来，缓缓向着大路行驰而去。

　　60辆汽车，行驰在一条直线上，拉开的长度直接达到了一千多米，组成了一条汽车长龙。

　　“嗡……嗡……”

　　所有的汽车，一辆一辆的缓缓离开了营地，从始至终，选择留在营地里面的人，都没有出现，更没有向他们送别。

　　不过，当所有的车辆全部消失之后，营地门口，一个又一个进化者，从里面走了出来，看着远处的汽车长龙，眼中有不甘，有不舍，有恐惧，有心烦，盯着不断远去的汽车长龙，久久回不过神来。

　　他们也想随着这些人一起离开这座营地，他们知道一旦留下，缺少了叶湛他们的震慑，他们将来的生活会怎么样，但是他们最终却选择了留在这个地方，因为他们害怕，害怕会死在路上，害怕去到一个未知的环境，更害怕叶湛把他们当枪使，利用他们对付路上的怪物。

　　而选择留在这里，就不用面对这些问题，虽然会面临黑龙会的卷土重来，不过以前他们不就是生活在黑龙会的统治之下吗，他们还不是一直活到现在？就算是黑龙会卷土重来，他们最多也只是过回以前的日子罢了，至少不用担心会死在远征的路上。

　　上千米的汽车长龙，动静太大，刚离开营地，就遭到了怪物的袭击，不过面对塔配齐全的车辆，这些怪物瞬间就被杀死，车辆持续前进，车上的人根本都来不及下来取怪物的妖丹。

　　汽车长龙不仅吸引了怪物的注意，同时也被游荡在营地四周的黑龙会余众发现，这些黑龙会的人，瞬间就意识到了问题，立刻通知其它人，然后跟踪这些车辆，看他们想要干什么去。

　　跟踪车辆的人在跟了十几里路之后，就确定这些人是要离开这座营地，虽然不知道什么原因，但是绝对是想要离开，人数大概有近千人。

　　黑龙会的其它人，在得知这个消息之后，全都兴奋的大叫，这段时间，他们可是被营地里面的人欺负惨了，甚至连乔装打扮的方法都用了，想要回到营地，毕竟他们需要补充物资，比如生命药水，比如食物，但是营地却仿佛铁桶一般，进去的人没有一个能出得来，短短几天的时间，原本从营地里面逃出来的人，大概有五六百人，但是现在却只剩下二百多人而已，其它人要么死在了怪物的手上，要么死在了营地人类进化者的手上。

　　如今发现营地里面的人一下子走了这么多，这些人瞬间露出了狰狞的獠牙，狞笑着一起向营地里面走了过去。


第316章 围观有风险

　　对于营地里面的人，这些黑龙会的人可以说是恨之入骨，而黑龙会里面这些穷凶极恶的人，面对强大如叶湛这样的人，都敢算计，那么对待他们痛恨的一般人，绝对非常的残暴。

　　凶狠的黑龙会成员，直接冲进了营地里面，把所有还居住在营地里面的人，全部拉到了营地之外。

　　结局很显而易见，所有10级之上的进化者，全部被杀，人头挂在了营地门口外面的大树上，而10级之下的人，则是直接成为了奴隶，没有一丁点人权的奴隶。

　　而营地里面存留下来的女人，则是轮为了黑龙会所有人的玩物，被这些恶人挨个玩了一遍，扔进了营地里面，留给这些女人的，是永远没有曙光的未来，甚至有一些女人，遭受身心剧痛的打击之后，直接选择了自杀，不过，也有一些女人，选择了苟延残喘的活下来。

　　如今，这些活着的人的心里，只有一个想法，非常的后悔没有跟随叶湛离开，至少跟着叶湛，还有一线希望，但是现在，她们连最基本的生存的权利，都已经失去了。

　　可惜世间没有后悔药，机会已经从她们的眼前流过，永远不会再回来，而她们，也不可能会再有重来一次机会，此生的生活，永远只能做一个被黑龙会众人把玩的玩物而已。

　　上千米长的汽车长龙，缓缓向着万佛山的方向驰去，车上的人，不停的击杀着从道路两旁冲过来的怪物。

　　叶湛和他亲近的人，坐在同一辆大巴上，位于汽车长龙的中间位置。

　　此时的叶湛，已经把营地里面的人抛之脑后，他们的未来，不是自己能够管到的，只要自己身边的人无事，其它那些和自己没什么关系的事，叶湛自然不会多操心。

　　汽车行驰的速度不快，也快不起来，宽阔的马路，并不是一马平川，本来就质量不过关的马路，早已经破败不堪，损坏的不成样子，上面到处都是破洞，加上大灾变之后又遭到了怪物的破坏，根本不能够让汽车能够在上面畅通无阻。

　　还有一个原因，使得汽车的速度过慢，那就是不停冲出来的怪物，从天上的位置，可以看到，走在最前面的车，时常受到怪物的攻击，这些人必须不停的消灭掉这些怪物，导致行进的速度很慢。

　　不过就算汽车的速度慢，依然比步行的速度要快上不少，而且还节省了这些人的力气，可以专心面对怪物的袭击。

　　汽车长龙巨大的轰鸣声，使得更多的怪物不断的从道路两旁向着汽车上的人冲了过来，不过，幸好叶湛之前已经料到这种局面，如今已经行进了三十多公里，依然没有出现人员伤亡的事件，炫丽的魔法，锐利的弓箭，把这些冲过来的怪物，几乎全部阻击在汽车的二米之外。

　　叶湛所在的红色大巴上，还是比较清静的，本来可以容纳五十多个人的大巴，此时却坐了只有十几个人。

　　“叶哥，我们这么慢的速度，什么时候才能到达万佛山啊，能不能想个办法，让车开快一点？”曾诚看着龟速前进的车队，脸上全是不满的向叶湛道。

　　“有办法，你出去把前面的道路全部修好，我们就能加快速度。”叶湛淡淡的道。

　　曾诚愣了愣，随后点了点头道：“这个办法不错，可惜我没有时间，还要对付怪物。”

　　叶湛轻笑着摇了摇头，没有说话，其实，叶湛正在担心另外一件事，担心前面的路上有道路有断裂的情况，如果前面的道路被戴断，那么他们的汽车势必不能通行，到时就只能绕路了，甚至根本无路可绕，只能步行。

　　突然，大巴外面响起一阵轰鸣声，叶湛扭头看去，只见一辆银行摩托车，出现在大巴的跟前，摩托车几乎可以无视马路止的损坏，甚至可以全速前进，所以担任着汽车长龙前后信息的协调。

　　摩托车上坐着一个30多岁的汉子，看到叶湛之后立刻大声喊道：“请求支援，后面请求支援。”

　　叶湛听到喊声之后，立刻从窗户处伸出脑袋，向着后面看了一眼，只见在汽车长龙后面五分之四处，遇到了几股强大怪物的袭击，甚至还在天空中飞行的怪物，后面的整只车队，全部被阻在了那里，正在奋力和怪物战斗。

　　“叶哥，让我去吧！”曾诚立刻取出了自己的两把斧头，大声道。

　　“我去，你守在这里！”叶湛阻止了曾诚，然后整个人瞬间从大巴的窗户处窜了出来，轮起击杀怪物，叶湛比起曾诚更加犀利，而且速度极快，对付空中的怪物也没有问题，而曾诚，适合防守。

　　“来坐摩托车上，我……”30岁的汉子想要用摩托车拉叶湛过去，但是话刚说到一半，就停了下来，只见叶湛直接开启了终极技能【高原血统】，然后整个人化作为一股狂风，向着后方的战团冲了过去，转眼间已经冲出上百米。

　　“我靠……”30多汉的汉子只来得及惊叹一声，接着叶湛已经冲进了怪物和人类的战团中，仅仅只用了2秒的时间，而此时，他的摩托车还没有来得及调转车头。

　　攻击车队的，是十几头达到16级的血焰鹰，盘旋在空中，不时的俯冲而下，巨大的身体，达到了2米的距离，身上布满血色的火焰纹路，看起来仿佛在天空中燃烧的一团火一般。

　　除了这些血焰鹰，还有几十头十三四级的双头狼，身高都达到了可怕的3米，比一般的房间都要高，难怪可以把后面的车队全部阻挡住，以现在的情况看的话，如果叶湛不出手，后面车队上面的人，甚至会被这些怪物全部屠杀，要知道，此时整个营地里面，最强大的也只有十五六级而已，十几只血焰鹰就够他们受的，更不要说还有几十头双头狼。

　　此时这些人类进化者，龟缩在汽车里面，由那些皮操肉厚的战士顶在前面，然后其它法师弓箭手等拼命攻击，这才稍微能缓一缓这些怪物的攻击，不过，就算如此，已经有十几个人类进化者，倒在这些双头狼的利爪下，被撕碎了脑袋。

　　而那些血焰鹰，更是已经开始破坏汽车了，它锋利的爪子，直接抓进车顶，每一次，都能够撕下很大一块铁皮，很快，整个汽车的车顶，就会消失，到时候这些人就完全暴露在怪物的手上了。

　　“救命，我不要死！”

　　“大家加把劲，已经去找帮手了，坚持住，不要乱，注意攻击。”

　　“不行，我的魔法值快没了。”

　　“我的也快没了，这些可恶的怪物，根本打不死它们。”

　　“会有人来救我们吗，谁会来救我们啊？”

　　突然，一个眼尖的人，看到前方红光一闪，满脸兴奋的道：“有人来救我们了，前面有人来救我们了？”

　　“是谁？”

　　所有人全部问道，但是问题刚出口，众人就感觉自己白问了，只见那个赶来救他们的人，只是转眼间，就已经来到了他们的跟前，这人年纪青青，一身黑色鳞甲，身后红色披风随风飘摇，如此显著的特征，没有人不认识。

　　“是叶湛，竟然是叶湛亲自来救我们了，我们有救了。”

　　这些人看到叶湛出现，全部兴奋唤呼起来，对他们来说，叶湛那就是无敌的代名词，就是战无不胜的战神，就是遇神杀神的猛人，这些怪物，自然也不可能是他的对手，全部都会被屠杀。

　　“快启动汽车，跟上车队！”叶湛大声喊了一声，接着直接一头冲进了怪物群中。

　　其它人也意识到这一点，赶紧启动汽车，然后向着前方的车队追去，如果脱离前面的大队太久，就追不上了，凭他们这些人，如果再遇到怪物，那就危险了，叶湛总不可能一直为他们保驾护航。

　　而一些人，则是从窗户处伸出头，向着冲进怪物群中的叶湛看了过去。

　　只见叶湛冲进怪物群中，如虎入羊群，手中血牙一扫，至少斩杀三头两头狼，看到这一幕，其它人的眼中充满震惊，他们之前可是刚和这些双头狼战斗过，就算他们施展终极技能，最多也只能给这些双头狼的身上增加一些伤口，但是却并不能致命。

　　而现在再看叶湛，双手一挥，普普通通的一击，瞬间斩杀三头两头狼，什么是差距，这就是差距啊，根本不可以计算的差距，之前他们一直知道叶湛很厉害，但是到底厉害到什么程度，他们却不知道，如今看到叶湛轻易就能够屠戮这些双头狼，他们才真正的了解自己和叶湛的差距。

　　只是他们不知道，已经达到24级的叶湛，面对20级以下的怪物，可不就是虎入羊群么。

　　叶湛手中的血牙横斩，竖斩，圈斩，所有靠近他的怪物，全部被瞬间杀死，还有血牙上附加的闪电锁链攻击，就算是离的稍远的怪物，有些倒霉的也不能幸免，被闪电链电死。

　　汽车上的人，看到这一幕，全都忍不住的喝彩起来，如此精彩的战斗，他们以前可是从来没有见到过。

　　“唳！”

　　突然，天空中一只正在盘旋的血焰鹰，看到正在离去的大巴一侧的窗户中，露出来的密密麻麻的人头，兴奋的鸣叫一声，突然俯冲而下，向着其中一个脑袋冲了过去。

　　这是一个二十多岁的小伙，正在兴奋的看着叶湛的战斗，突然感觉到头上一黑，赶紧扭头看去，接着一双金黄色的利爪，出现在他的眼前。

　　“救命！”小伙惊恐的尖叫一声，接着，只听噗的一声，就被这只扑下来的血焰鹰抓裂了脑袋，血焰鹰金黄色的利爪，直接穿透小伙的头骨，深深的钳到了里面，接着，巨大的双翼一扇，向着天空中飞了过去，而小伙的身体，也从大巴里被拽了出来。


第317章 鹰嘀血雪

　　“唳！”

　　其它火焰鹰，看到这一幕，兴奋的尖叫一声，同样向着从大巴窗户处探出来的脑袋扑去。

　　“啊！”

　　大巴上的人，看到这一幕，全都吓得尖叫一声，飞快的缩回到了窗户里面，避免重蹈刚才那个小伙的覆辙，他们刚才还志得以意，以为终于安全了，但是却忽略了盘旋在空中的火焰鹰，这才是这次袭击中，最恐怖的一群怪物，被它们抓到，绝对会像刚才那个小伙一样，瞬间被抓破脑袋。

　　他们从来没有想过，只是好奇围观一下罢了，没想到却遇到了这样的危险。

　　车子里面的远程攻击职业，疯狂的不要命的，开始从车子里面向着那些飞扑而来的火焰鹰攻击而去。

　　这些火焰鹰，被车子里面的人一攻击，立即被逼得无法靠近车子，最后只能选择继续扑向车子顶上，锋利的抓子，继续开始破坏车子的车顶。

　　而这时，叶湛终于把所有的双头狼全部击杀，四周全是双头狼巨大的尸体，从双头狼的身体里流出来的鲜血，直接汇成了一条小溪，不停的向着道路旁边的小河里面流去。

　　叶湛刚收手，就听到车队的方向，传来一声惨叫声，赶紧扭头看去，只见在刚才过去的几辆汽车的上空，全部都有几头火焰鹰在不停盘旋，其中有一头火焰鹰的爪子上，还抓着一个人的人头，而这个人的身体，则是直接垂在那里，已经一动不动，显然已经死透。

　　这些火焰鹰没有选择攻击自己，反而追随着这些车辆而去，甚至现在正在全力破坏车子的顶层，仿佛死神一般。

　　“救命啊，救命！”

　　车子里面不停传来绝望的喊叫声，外面的那些火焰鹰，仿佛索命的死神，正要一步一步的收割着他们的性命。

　　“好畜生！”叶湛冷喝一声，直接向着还未走完的汽车队冲了过去，此时，叶湛15秒的终级技能【高原血统】，此时只过去了10秒而已，还有5秒的时间可以使用。

　　“咻！”

　　叶湛仿佛一颗出膛的子弹，瞬间向着其中一只大巴侧边的火焰鹰冲了过去。

　　“噗！”

　　这只火焰鹰直接被叶湛一刀斩成两半，而叶湛的身体，却是去势不减，依旧向前冲了过去。

　　“噗……噗……噗……”

　　前面一条线上的怪物，瞬间在叶湛的强势攻击下，被直接撕成两半，鲜血挥洒，红色的羽毛，漫天飞舞。

　　直到叶湛发现前面再无怪物的影子，叶湛才停了下来，返身冲了过来，双腿一蹬，直接向着一辆大巴的车顶跳了过去，此时正有一只火焰鹰，正在破坏这辆大巴的车顶，直接被叶湛用血牙砍掉了头颅。

　　接着，叶湛用大巴当跳板，仿佛一颗炮弹一般，直接向着在天空中盘旋的火焰鹰冲了过去。

　　“噗……噗……”

　　叶湛的每一次跳跃，至少有两只火焰鹰，直接被叶湛屠杀，以叶湛如今的身体素质，直接能跳到百米的高空，而这些怪物，此时为了对付大巴里面的人，依然在50米左右的高空中盘旋，哪里能逃得了叶湛的击杀。

　　每一次叶湛击杀怪物之后，就翻滚着迅速落地，之后再次向着天空中冲了过去。

　　天空中血雨飘洒，鹰啼如泣，红色的羽毛在空中翩翩起舞，仿佛美丽的红色蝴蝶，又仿佛红色的雪一般。

　　转眼间，十几只血焰鹰，直接被叶湛屠戮一空，没有一只血焰鹰能够逃走。

　　不过，这一次，却没有换来喝彩声，因为大巴里面的人，已经被刚才的血焰鹰吓傻了，全都龟缩在大巴里面，连向外面看一眼都没有，对于外面的情况，更是一无所知，不过，叶湛对于这一切，本来就不在意，他斩杀这些怪物，并不是为了这些人的喝彩声，只是为了让这些车辆不至于掉队而已。

　　处理了这些怪物，叶湛四周看看，发现已经没有怪物的威胁，索性直接回到了自己的大巴车上。

　　而车队最后面的几辆大车里面的人，在听到外面的动静消失之后，才壮起胆子，从窗户处向外面看了一眼，接着，所有看到外面的一幕的时候，全都睁大了双眼。

　　只见此时不远处，满地都是红色的羽毛，仿佛就在刚刚，这里下了一声红色的雪，美丽绝伦，而在雪地尽头，则是十几只血焰鹰的尸体，仿佛破烂一般被扔在那里。

　　看到这些怪物的尸体，一些人砰然心动，这可是达到16级怪物的尸体，材料可是非常的值钱，而且里面还有妖丹，如果自己能够得到，实力绝对能够提升一个大的层次。

　　但是车上的人互相看了看，却并没有一个人敢去，车子的速度虽然不快，但是也不算太慢，车队可不会等他们，如果他们下去取这些怪物材料还有妖丹，势必要浪费很多的时间，到时候汽车大队可以已经跑的看不到影子，留下他们无依无靠，如果碰到大批怪物的攻击，绝对活不了。

　　所以尽管看着这些怪物的尸体非常的眼谗，但是却全部都克制住自己没有下车。

　　叶湛杀了这些怪物，自然知道这些怪物的妖丹，但是对于只有16级的怪物的妖丹，叶湛却是连看都不会看一眼，更不会浪费自己的时间，去取这些东西。

　　人类进化者为何服用怪物的妖丹能够强化，就是因为妖丹的层次非常的高，远远高于人类，所以才能够带动人类的身体进化。

　　但是，凡事总会有一个定制，如今已经达到24级的叶湛，论身体素质，比16级怪物的妖丹还要好，再食用这些怪物的妖丹，自然不可能会有作用，甚至还有一定的坏处，会使得叶湛的身体素质降低，从而使叶湛的等级同样跟着降低。

　　这就是为什么级别超过妖丹3级之后，妖丹会失去作用的原因，就是因为身体素质，身体素质强横，必须有更加强大的怪物妖丹，才能使他们的身体素质变得更强。

　　回到了自己之前所坐的大巴上，叶湛把玉思琪和曾诚二人叫到了跟前，给他们说了自己的一个打算。


第318章 万佛宝藏

　　如今整个车队的幅度，实在是太长，上千米的长度，如果是一般人，从车头看不到车尾。

　　而叶湛他们全部都在中间，导致其它地方发生危险，他们根本就不知道。

　　所以，叶湛给了曾诚和玉思琪每人一个任务，让曾诚去队伍最前面，让他保护前面的车辆，而玉思琪，则是被安静到了后面的队伍里，而叶湛自己，则是坐镇中央，哪里出现强大怪物，都可以前去支援。

　　曾诚和玉思琪，依言离开了大巴，而叶湛，则是老实在在的开始闭目养神，仿佛一点也没有紧张的感觉，他恐怕是近千人的队伍中，最放松的一个了。

　　“哼，让别人离开，自己偷懒。”管思雨看到这一幕，向叶湛撇了撇嘴。

　　叶湛微微一笑，也不反驳，实际上，叶湛一直注意着周围的动静，如果有强大怪物出现，他肯定会第一个冲出去，只是一路上现在才走了十分之一，如果精神一直处于紧张状态，得不到缓解的话，若是真碰到强大一些的怪物，肯定会吃很大的亏，所以现在无事，放松休息才是最重要的。

　　汽车长成一路前行，不知道遭到了多少怪物的袭击，甚至有一次车尾处碰到了十几只20级的怪物的袭击，玉思琪直接陷入苦战，幸好叶湛赶了过来，之后很快曾诚也赶了过来，才把这些怪物全部击杀。

　　虽然把这些怪物全部杀了，但是损失也是非常的惨重，3辆大巴被这些怪物摧毁，近百的人类进化者被拍成肉泥，十几级的人类进化者，在这群20级的怪物的围攻下，简单像是泥捏的一般，直接被秒杀。

　　还有一次，车队差一点驶进了一座巨大的军营基地，在大灾变之前，这些地方是禁区，禁止任何普通人进入，专门供军队的军人练习所使用，而大灾变之后，这里面同样成为了禁区，不说里面的人全部成为了冤鬼，只说那里面不知道有多么强大的怪物，叶湛就绝对不敢进去的，别看上千米长的车队，如果不幸遇到一头达到40级的怪物，他们这些人，转眼就会被它全部拍死。

　　幸好叶湛前世的时候来过这里，对这附近比较熟悉，看到车队行驶的方向有些不对，赶紧跑到前面，阻止了车队的继续前行，改成了绕路前进。

　　在这车队绕开这座军营之后，叶湛偷偷的溜出了军队，没有带任何人，自己一个人向着军营里面摸去，想要看一眼这座军营的情况，如果里面的怪物不是太强大，自己说不定可以偷出来一架导弹，那玩意比自己手上的蓄能炮好用多了，而且威力也非常的庞大。

　　“日！”叶湛刚进入营地外围，还没有进入以前士兵训练的操场范围，远远的就看到在军营里面，有一只高达百米的巨大金牛，正在缓缓踱步，忍不住暗骂一声。

　　那百米高的巨大金牛，比它旁边的一座小山还要高，微微一转身，撞到了这座小山上，直接把小山打撞的碎石横飞，地动山摇，这头金牛的大腿更是需要三四个人合抱，才有可能抱得住，这样一个庞然大物，坐落在军营里面，叶湛瞬间掐灭了偷偷溜进去的打算。

　　可以想像，如果汽车长龙驶进军营里，被这只庞大的怪物撞到，这头金牛，只需要顺着汽车长车来回跑一趟，绝对可以灭杀大部分的人类进化者，至于车辆，肯定在金牛的铁蹄下，全部破碎，没有丝毫的悬念可言。

　　叶湛可是清清楚楚的看清了这只怪物的等级，46级，名字和等级都是黑色的，证明这只怪物，对于自己来说，绝对是死亡的晋梦，如果撞到，连逃跑的机会都没有。

　　怪物的名字的等级的颜色，一般只有5种颜色，比自己等级低许多的，都是灰色，而和自己差不多的，则是白色，比自己高10级以上的，则是红色，血红的颜色，说明绝对不能够碰，见到就要逃。

　　至于高出自己等级超过20级的怪物，则是黑色，恐怖的黑色，谁见谁死，根本没有丝毫商量的余地。

　　而除了这四种颜色，还有一个比较特殊的颜色，蓝色，蓝色的怪物，一般都是作为和自己等级相差不大的怪物首领而存在的，实力比同等级的白色怪物要强上不少，不过收获也非常的丰厚，蓝色怪物的材料，可是非常的值钱的，而且妖丹比之白色怪物的妖丹，要强上五成左右。

　　叶湛没有丝毫的犹豫，立即偷偷摸摸的跑掉了，开玩笑，别说现在自己只有区区24级，就算达到30级，甚至40级，遇到这只怪物，也只有逃跑的份。

　　很快，叶湛就追上了已经走出很远的车队，直接钻进了自己的车子里面，此时这辆大巴里面，依旧欢声笑语，管思雨和父母二人，正在欢乐的聊天，丝毫不知道他们这些人，已经在鬼门外转了一圈，要不是自己，他们已经全部都死了。

　　到傍晚的时候，这条长长的车龙，终于到了云州的城市边缘，视线通过云州，已经可以看到万佛山的轮廓，从远处看去，万佛山像极了一个卧在那里的佛祖。

　　穿过云州，就可以直接来到万佛山的脚下，云州和万佛山，是紧挨着所建造而成，万佛山上到处都是绿被植物，而且云州的人，非常注意万佛山的规划建设，所以基本上不用担心山坡滑坡泥石流等，所以云州的另外一个边缘，就是万佛山脚下，最外围的一座大厦，甚至就挨紧万货山而建，站在大楼的窗户上，甚至能够直接跳到万佛山上。

　　万佛山上，随处可见山体雕刻而成的佛像，有些只有一人大小，有些是古代的时候雕刻而成，还有一些，则是近期的人为了增加游客，而特意雕刻的，有些却非常的巨大，最大的一座雕像，达到了近百米，相传是隋朝的一位皇帝所雕刻而成。

　　望着远处气势宏伟的万佛山，叶湛的眼睛微微眯起，终于再次见到了万佛山，前世的时候，万佛山宝藏开启，吸引了不知道多少人类进化者前往，附近几个营地的人，几乎都有人赶过来，想要寻找里面的宝藏，而自己，恰好就是其中之一。

　　如果叶湛没有记错的话，万佛山的宝藏入口，就在最大的那个佛像的眼睛处，只要打破了眼睛，就能够进入那座宝藏之地。

　　前世的时候，为了这个宝藏，不知道死了多少人，真是尸山血海，到处可见大大小小的战团，不停的拼命战斗，那一次，自己小心翼翼的躲藏在一个不为人知的地方，不过却恰好避过了一开始的大乱战，之后宝藏之地的怪物出土，使得人类彼此敌对的人类进化者，不得不联合在一起，共同对抗那些怪物，而自己，也因此获得了一些不错的东西。

　　汽车长龙在走到城市边缘的时候，停了下来，城市里面的路上，到处都是废弃的车辆，开着车根本无法通行，必须弃车而行。

　　车子停了下来，叶湛也缓缓收起了思绪，向着车外走了过去。

　　其它车子里面的进化者，不断的从自己的车子里面走了出来，聚集在叶湛身旁，全部看着叶湛，等待着叶湛的下一道命令，此刻所有的人，都已经以叶湛为首，既然跟着他出来，那么以后，只能尽全力的跟随在他的身边。

　　叶湛大概清点了一下人数，发现比起出发的时候，少了二百多人，不用说，这些人永远留在了路上，本来七八百的人，现在却只有仅仅五百人左右，损失实在是有些大。

　　不过，这些都在叶湛的预料之中，远征的路上，难免会有人伤亡，如今只是死去了二百多人，已经不算太多了，如果不是因为叶湛他们，这些人死去的只会更多，甚至全军覆没在路上，都有可能。

　　在叶湛的带领下，一群人浩浩荡荡的向着云州NPC营地赶去，期间灭掉许多向他们进行攻击的怪物，不过，面对五百人的人类进化者大军，十几只怪物还真是不够看的，就算是高达18级，甚至19级的怪物，转眼就被瞬间屠杀，叶湛甚至都不用出手。

　　天黑的时候，所有人终于来到了云州的NPC营地的门口。

　　“这营地，真是与众不同。”曾诚仰头看着眼前的营地，赞叹地说道。

　　“对。”叶湛轻笑一声，赞同了曾诚的话，云州的NPC营地，和其它地方的都不一样，云洲NPC营地，是一座少年宫，本来少年营只是一座非常普通的建筑，就算成为NPC营地之后，也只是变得更加的坚固而已，但是却没有什么本质的改变。

　　不过，此时这座营地，四周却全部建立起来了格外漂亮的走廊，用支柱支撑着，大概有十米的样子，正好是安全区，而且，还有休息的地方，此时在这座走廊上，正坐着许多人，有些是在聊天，有些则是在休息。

　　“恐怕，这一点也是那个叫张景的家伙的杰作吧。”叶湛摇头轻轻一笑，说完，抬腿就向这座NPC营地里面走去。

　　“站住，你们是什么人！”

　　突然，一个30多岁的男人，从营地里面走了出来，这男人已经达到了15级的地步，也算是进步神速，不过，此时这男子却是脸色阴沉，眼中略带惊讶，不过更多的却是戒备，刚走出来就直接对着门口站在众人最前面的叶湛冷喝道。


第319章 大当家来了

　　崔浩今天可谓是非常的郁闷，做为云州NPC营地里面实力非常强大的其中一个，今天在外面狩猎的时候，却被一头19级的怪物追赶，甚至连胳膊都被撕了下来，幸好他拼着老命，把胳膊捡了回来，才避免了断臂的可能。

　　不过，当他辛辛苦苦从外面逃回营地，又被大头领抓着训了一顿，原因是他手下的人在外面欺负那些实力低的进化者，不就是抢了人家一些材料么，又没有杀人，用得着这么严厉么？

　　崔浩心里非常不满的去训斥那些下人，不过，却又得到下面的人汇报，说外面来了一群身份不明的人，而且数量非常的多。

　　听到这个消息，崔浩心中有些不满，营地外来几个人，有什么惊讶的，虽然现在很少有幸存的人，来到他们营地，不过依然会有人过来，人数再多的小队，能有多少，用得着向他汇报么？

　　不过，凭着依着上面颁发下来的命令，他还是立马带着几个小喽啰，赶到营地门口。

　　但是，当他看到外面密密麻麻的人头的时候，在漆黑的夜色下显得是那样的狰狞，他才明白下面的人汇报的非常多，到底是多少，他见过最大的幸存者小队，最多也就几十个人罢了，但是再看看眼前的这只队伍，全部身穿战甲，肯定都是在营地里面购买的，还有等级，自己的等级达到了15级，在营地里面已经是上层了，但是再看眼前的队伍，十几个他看不透等级的，绝对比他要高，这他娘的会是幸存小队？

　　崔浩心里忍不住想要骂娘，这群人几乎相当于一个小型营地的总人数，这他娘的是来攻打他们营地的吧？尤其是最前面那几个穿身黑色蛇鳞甲的家伙，看着都让人心惊肉跳，崔浩不由得产生出想要逃跑的念头，如果他们真是来攻打他们营地，他身边的这几个人，连够塞牙缝的都不够！

　　想到这里，崔浩忍不住环顾四周，当看到周围那些NPC守卫的时候，才算放下心来，就算他们攻打NPC营地，也先要过了NPC守卫那一关，想到这里，崔浩才定下了心，壮了壮胆子，向着这只队伍发出了询问。

　　叶湛看着眼前的崔浩，忍不住皱起了眉头，别人不认识崔浩，但是前世的时候，自己却和他打过几次交道，虽然不是什么恶人，但是也不是什么好人，为人欺软怕硬，没想到竟会是此人首先看到了他们。

　　“麻烦帮忙找下张景。”叶湛清了清嗓子道。

　　“我们二当家，是你想见就能见到的吗？你以为你们是谁？”后面一个小喽啰大声喊了一声，说完脸带谄媚的看向崔浩，明显是想要拍崔浩的马屁。

　　不过这小喽啰刚喊完，崔浩就狠狠瞪了他一眼，这混蛋小子，一点也没有眼力吗？不管对方是谁，难道没有看到对方的阵容吗？拍马屁一点形势也看不出来吗？

　　“不好意思，我们二当家今天白天出去猎杀怪物，到现在还没有回来。”崔浩微微一笑，尽量放松自己，以免在这么多人面前丢人。

　　“那好吧，不知道常菲姑娘在不在？”叶湛微微一笑，问出来另外一个人的名字。

　　叶湛话音刚话，崔浩陡然睁大了眼睛，满脸惊容的道：“什么，你竟然要找我们大当家？难道你认识我们大当家的？”对方找刘景，还可以理解成巧合，说不定他们之前认识，但是现在找完了二当家，又找大家当，而且好像和他们很熟一般，这怎么可能，除非这些人是在营地里面待过，不然无法解释此人同时认识他们的二当家和大当家的。

　　看到崔浩惊疑的样子，叶湛微微一笑，点了点头，常菲，正是云州营地的老大，一个女人，成为整个营地的老大，说出去可能有人不信，不过，云州NPC营地的老大，确实是一个女人，一个非常漂亮的女人，统领着整个云州NPC营地的强大女人。

　　虽然前世的时候自己实力比不上这个强大的女人，但是在万佛宝藏里面的时候，却在一次偶然的机会下，进行了一次极好的合作，两人的关系，虽然说不上多好，但是却也不算太过疏远。

　　“不知阁下和大当家的是什么关系？”崔浩不敢相信的问道。

　　“朋友。”叶湛淡淡一笑道。

　　崔浩得到叶湛的肯定，回头一巴掌拍到刚才叫嚣的厉害的一个喽啰，大声骂道：“混账东西，还不赶紧去请大当家的。”

　　“好好！”这小喽啰一缩头，脸色苍白的向营地里面跑去，自己竟然敢去骂大当家的朋友，真是瞎了狗眼，这下就算是崔老大想救他，都不可能，想起大当家冷酷的面容，这小喽啰就混身打哆嗦，女人一旦愤怒心狠起来，比男人还要可怕，尤其是强大的女人。

　　营地门口，叶湛的脸上带着淡淡的笑意道：“怎么，打算一直把我们扔在营地外面吗？”外面天色已黑，他们数百人一直站在营地门口，也不是个事，远处已经有许多人类进化者，从外面狩猎回来，但是看着营地门口这一群人，吓得根本不敢靠近。

　　崔浩一脸谄媚的看着叶湛，嘿嘿笑着道：“不知道您老大驾光临，都是小人的错，您老快请。”说完崔浩做了一个请的姿势。

　　叶湛微微一笑，点了点头，迈开步伐，直接从崔浩的身旁经过，向着营地里面走去，后面，数百的人跟随在叶湛身后，进入营地里面。

　　“叶哥，没想到你竟然认识这里的人，你什么时候认识的，我怎么不知道啊？”曾诚从一开始叶湛说话，心里就开始产生疑问了，他可以说是和叶湛一起长大的，从来不知道叶湛认识这么多人，而且还是实力强大的人，但是一直没有机会问，所以现在一有机会，赶紧问了出来。

　　“呵呵，这有什么稀奇，你叶哥我可有相交满天下，等下常菲来了，我给你介绍介绍，听说她最喜欢胖子，说不定你还能勾搭上她呢！”叶湛脸上带着神秘的笑容，向曾诚笑道。

　　“你拉倒吧，就我这一身彪，要是有小妞看上我，那才是奇了怪了。”曾诚撇了撇嘴道。

　　“哈哈！”叶湛哈哈一笑。

　　突然，一个响亮的女人的声音，从营地深处传了出来：“谁要找老娘！”

　　听到这个声音，众人寻声望去，只见一个身材高挑的女人，从营地深处一步三摇晃的走了出来，这女人的腿在黑色紧身皮裤的衬托下，显得非常的修长，白色的衬衣系在腰间，露出平坦雪白的小腹，惹火至极，上面衣领半开，深深的乳沟让人不能自拔，走起路来，昂着尖俏的小巴，小巧的嘴巴里叼着一根咖啡色的香烟，大波浪型的头发散乱的披在头上，看起来又有着一股妖娆的感觉。

　　云州营地最强大的大当家，19级赏金猎人进化者，常菲。


第320章 神经质女王

　　迎面而来的大当家，给人的唯一感，就是性感，惹火，放。荡不羁。

　　但是如果有人真的这样认为，而轻言调戏这个女人的话，那么下场绝对会非常的惨不忍睹，叶湛可是非常清楚的记得，当年，自己只是偷偷摸了一下这个女人的脸蛋，就被这个女人追杀了二天二夜，差一点就死在这个女人的手上。

　　所以，这个女人绝对是只能远距离观看的女人，真是谁碰谁死。

　　叶湛可是知道，这个女人在大灾变之前，身份可是特种部队的铁血教官，大灾变发生的时候，恰好回家探亲，才躲过那些强大怪物灭绝性的屠杀，身为一个本身实力就非常强大的教官，而且随身带枪，在大灾变初期，完全可以秒杀那些一级二级的怪物，再加上进化成赏金猎人，和她原本的职业没有一点冲突，几乎能够完美的展现出了他的战斗水准，在别人小心翼翼击杀怪物的时候，此女却是一路高歌，屠灭了不知道多少怪物，还有企图对她下手的男人。

　　这个女人身上穿着的，看起来仿佛休闲装一样，但是叶湛知道，这是皮甲套装，也是属于她的战甲，而她那看起来好像非常不实用的高跟鞋，奔跑起来绝对非常迅速，这可是赏金猎人的专用鞋子，前世的时候自己还看过这只鞋的属性，这只鞋子的属性非常的单一，只增加一项移动速度，所以这只鞋子的移动速度，非常的可观。

　　而在常菲后面，只跟着一个人，就是之前进去报信的那个小喽啰，只是此时这个喽啰，却是低着头，小心翼翼的跟在常菲后面，估计心里正在七上八下，提心吊胆呢。

　　常菲一步三晃的走到众人跟前，看着如此多的人，眼中闪过一丝惊讶，接着就恢复了过来，显然如此多的人，也让她震惊了一把。

　　“是你们要找老娘？”常菲挑着下巴，露出洁白的玉径，不可一世的盯着站在众人最前面叶湛等人。

　　而这个时候，之前站在门口处的崔浩，已经跑了过来，看到大当家的，眼中带着惧怕，他可是刚刚才被大当家骂了一顿，此时心里依然有些害怕，赶紧一脸谄媚的向大当家的道：“大当家的，是这个青年要找你，一开始他想找二当家的，不过听说二当家不在，才提出来找你的。”说完用手指指了指叶湛。

　　“哦？”常菲眉毛一挑，眼睛一眯，仔细的盯着叶湛，脸上满是疑惑，眼前的这个青年，她完全看不透，不过实力绝对非常的强大，比自己还强大的人，还真是少见，不过，这个人到底是谁呢？怎么一点印象也没有？

　　盯着叶湛看了许久之后，疑惑的道：“这位小弟弟，我们……认识？”

　　叶湛微微一笑，也不生气，道：“我认识你，不过你可能不认识我，我叫叶湛！”

　　常菲听到叶湛的回答，眼中的疑惑之色更重，作为特种部队出身的她，记忆力可是非常的强的，这一点他对自己非常的自信，就算自己不认识对方，只要以前看一眼，脑子里面就会有印象，但眼前的这个青年，却是一点印象都没有。

　　而站在旁边的崔浩，还有刚才的那个进去报信的小喽啰，听到叶湛的话之后，差一点破口大骂，这个混蛋，原本只是狐假虎威而已，说什么认识大当家的，说什么朋友，原来都是唬他们的，都是在骗他们，亏他们还被吓得亡魂皆冒，原来这货从一开始都在骗他们。

　　想到这里，这两人恨恨的瞪着叶湛，仿佛要用双眼把叶湛杀掉一般。

　　叶湛自然看不到这两人的目光，不过就算知道，叶湛也不会在意，甚至连看都不会看一眼，一直笑吟吟的看着常菲。

　　实际上，崔浩和那个小喽啰不知道，他们眼中的这个骗子，实际上比他们的那个可怕的大当家，不知道要可怕多少倍，绝对是洪荒猛兽一般的存在。

　　看着常菲脸上疑惑的表情，叶湛知道她肯定还在怀疑，正了正脸色，轻轻地说道：“云州千草，胖大海李小海。”

　　“你……你说什么？”常菲听到叶湛的话之后，眯起的双目立刻瞪得滚圆，张大了嘴巴，脸上满是不可置住的神色，就连叼在小嘴里面的香烟，掉在了地上都不在意。

　　叶湛脸上没有丝毫的表情，也没有回答常菲的问题。

　　而崔浩等人，看到大当家常菲脸上震惊的表情，全部心中惊疑起来，在他们的印象中，他们的大当家可是从来没有如此失态过，真是想不明白叶湛话里的意思，就连曾诚和玉思琪，心里都充满疑问，不过却没有问出来，实际上，叶湛给他们带来的疑问实在是太多了，多到他们都数不过来，早已经见怪不怪了。

　　只有叶湛知道，在整个营地中，除了自己和常菲两个人之外，不会有一个人知道他刚才说的是什么，实际上，叶湛也是前世和常菲合作之后，有一次聊天，常菲告诉她的。

　　胖大海，李小海的外号，虽然叫小海，但是却是一个胖子，所以小名胖大海，而云州千草路，就是这个胖大海的住址，可惜此人可能在大灾变一开始就被怪物吃掉了，所以常菲一直没有找到胖大海，这是常菲心中永远的痛，她一直不相信这个事实，骗自己说小海可能一直活着。

　　“你知道小海在哪里对不对？你快告诉我，我给你金币，给你装备，你要什么我都给你，你快告诉我小海在哪里。”常菲一把抓住叶湛的衣领，脸上的神色呆滞，仿佛神经质一般的轻声向叶湛问道。

　　叶湛无奈的摇了摇头，他不忍心在常菲面前说出那个答案，尽管事实就是这样，不过常菲绝对不愿意听到这个事实。

　　不过，常菲显然在叶湛的表情中看到了自己想要的答案，红润的脸蛋瞬间变得苍白起来，双目无神。

　　接着，常菲一把推开叶湛，双手往身后一探，当双手再次出现的时候，手中已经多出来两把黑色的手枪，她举起双枪，对准了叶湛的胸口，神经质一般的大声喊道：“他妈的，敢骗老娘，小海绝对不会有事的，你这混账小子，看老娘不一枪崩了你！”

　　站在常菲身旁的崔浩看到这一幕，赶紧上前一把拉住常菲，满脸紧张地喊道：“停，停，大当家，这里是营地，不能动手，停下！”

　　实际上，此时崔浩心里正在兴奋的大声喊着：“弄死他们，弄死他们吧，这个混蛋差一点吓死他们，赶紧弄死他们！”

　　“滚开！”常菲大骂一声，一脚踹在崔浩的肚子上，直接把崔浩踹的直接倒飞出好几米，一屁股蹲在了地上，连翻了几个滚才停了下来。

　　“砰！砰！”常菲手里的枪因为拉扯直接走火，两道枪声响起，全部打到了上面的房顶上。

　　“咻！”的一声，一个手持长予的NPC守卫，出来在常菲的身旁，冷冷的盯着常菲，不过却并没有动手，估计是常菲的声音望同样达到了满级，才有这样的待遇，如果是其它人，早就被NPC守卫一枪给崩了。

　　叶湛看着常菲发彪的样子，嘴角忍不住抽了抽，这个疯女子，还是一如即往的做事不计后果啊，不过，叶湛却是站在那里没有动，不是他确定常菲会不会开枪，实际上，叶湛敢肯定以这个疯女子的脾气，绝对会开枪，但是叶湛却对自己的实力，有非常强大的自信。

　　常菲还是前世的那个常菲，依然没有丝毫的变化，但是叶湛却已经不是前世的叶湛，这一世的叶湛，比前世的时候强大了无数倍，就算站在那里让常菲攻击，常菲的枪子都不可能打穿自己身上的蛇鳞甲胄，除非打到自己的头上，不过以自己的眼力，只要对方的手指头一动，自己就能在子弹来临前躲过常菲的攻击，所以叶湛站在那里，连动都没有动。

　　但是叶湛不动，不代表叶湛身后的曾诚不动。

　　曾诚一步跨出，来到叶湛的身前，满脸横肉乱颤，大声一吼：“臭娘们，敢向叶哥出手，信不信老子一斧子劈了你？”

　　常菲被曾诚骂了一句之后，立刻呆立在那里，双眼盯着曾诚，满脸神经质的向曾诚道：“你说什么？你敢骂老娘臭娘们？你再说一遍试试？”长这么大，还没有人敢骂他臭娘们，第一次听到有人敢这样说她，一时间简直让常菲不敢置信！

　　“臭娘们，怎么了，就叫你臭娘们怎么了？敢向叶哥动手，你这臭娘们真是活腻歪了！”曾诚毫不留情的破口大骂起来。

　　常菲听着曾诚一口一个臭娘们，脸上的颜色由白转青，由青转绿，由绿转紫，由紫转黑……

　　不远处，被踹出去的崔浩听到曾诚的骂声，瞬间眼皮直跳，敢这样骂大当家的，哥，你是第一个啊，我给您老跪了，希望你能见到明天的太阳。

　　而周围其它人听到曾诚的叫骂声，脸上满是不可置信的神色，这个胖子是谁，胆子也太大了，简直不知道死字是怎么写的，他难道不知道大当家的可怕吗？

　　一时间，所有人都不由得替曾诚默哀起来，希望他死的不要太惨。


第321章 枪斗技

　　果然，脸色不停变幻的常菲，在沉默了一会儿之后，突然爆发了。

　　“他娘的，你个死胖子，简直是找死！”只见常菲弯腰直接把脚上的高跟鞋脱了下来，直接向着曾诚砸了过去。

　　“砰砰！”

　　两只鞋子被曾诚及时举起的斧头挡了下来，直接掉落到地上。

　　不过，此时常菲却是提着两把手枪，直接向曾诚冲了过来，谁都知道，作为一个枪手，拉开距离展开攻击，是最好的战斗方法，但是这个常菲，却是主动向着曾诚贴了过来，好像是想要和曾诚近身搏斗一样。

　　看到这一幕，周围的云州营地的进化者，全都忍不住闭上了眼睛，接下来，这个胖子的下场绝对会非常的凄惨，被大当家的揍成猪头，那都是轻的。

　　“来的好！”曾诚大吼一声，看着快要接近自己的常菲，眼中闪过一丝红光，脸上满是兴奋之色，举起双手中的斧头，向着常菲劈了过来，作为一个狂战士的他，跟随在叶湛的身边，不知道经历了多少次大大小小的战斗，已经不惧任何战斗，反而对战斗有种非常强烈的渴望感。

　　“哼！”常菲眼中厉茫一闪，看着从上面劈下的斧头，没有丝毫的惧怕，右手中的手枪以及快的速度，从侧面挥过，直接撞在了曾诚的斧柄上，“砰”的一声，曾诚的斧头竟然被常菲撞的往右偏了一寸，而常菲的整个身边却是诡异的向左边歪了过去。

　　接着，常菲的左手手枪枪柄往地上一撑，整个人贴地滑了半圈，直接来到了曾诚的近处，然后右腿往地上一踏，整个人瞬间翻飞起来，左脚直接向着曾诚的腰上踹去。

　　从刚才常菲一脚把崔浩直接踢飞来看，她的这一脚，绝对非常的恐怖，如果踏在曾诚的腰上，就算不能踢断两断肋骨，估计也会被直接踢飞。

　　而这一脚，常菲也是用的非常的刁钻，正是曾诚力气用老，新力未生之际，此时曾诚正双手持斧劈下，腰腿全部一体，根本没有办法阻挡常菲这一脚。

　　一直关注战斗情况的叶湛，看到这一幕，双目一缩，枪斗技，此时常菲使用的，竟然是枪斗技，虽然叶湛知道常菲会枪斗技，不过现在再次看到常菲使用枪斗技，还是感觉到非常的惊艳。

　　枪斗技，并不是系统技能，更不是进化者技能，而是一个人类，用枪用到一定水平之后，自己研究摸索出来的使用手枪做近身搏斗的一种战斗方式，这种技能不增加附加伤害，不能升级，但是对于一个枪手来说，如果会使用枪斗技，那么战斗力绝对会瞬间飙升。

　　不过看到曾诚遇到危险，叶湛却没有动，更没有解救的意思，而是要看曾诚如何应对这一脚，如果是自己，能够想出一百种办法，躲过这一脚，只是不知道曾诚要使用什么办法应对，叶湛不担心曾诚受到伤害，蛇鳞甲的防御力，绝对不是常菲这一脚能够攻破的，就算是曾诚受伤，大不了一瓶生命药水就能解决，也能让曾诚买到教训。

　　常菲的一脚瞬间踢到，连一眨眼的功夫都没有，如此犀利的一脚，一般的人，只能硬扛下这一脚。

　　不过，作为当事人的曾诚，却是冷哼一声，眼神凌烈，腰身突然下蹲，用自己的胸膛应用常菲的这一脚，接着，持斧头的胳膊一缩，手纣外翻，向着常菲踢过来的一脚撞去。

　　“砰！”

　　曾诚的手纣撞在了常菲踢过来的一脚上，不过，曾诚的手纣，显然不能够和常菲的一脚相比，手纣本身就是关节处，坚硬有余，但是发力却不足，而常菲的一脚，却是蓄力而发，本身力量就非常强大，曾诚的手纣被常菲一脚踢的直接缩了回来。

　　不过，曾诚要的就是这一瞬间的缓和，此时已经恢复过来了力量，右手斧头直接向着常菲横斩而去，但是，却斩了一个空。

　　常菲一脚没有奏效，身体已经趁着撞击的力量，瞬间翻飞了出去，没有继续攻击，看来她也清楚的知道如果一击失败，接下来就是曾诚恐怖的反扑，所以直接退了出来。

　　两人一触即分，交手只在电石火花之间，实力低的人根本没有看清这两人交手的情形。

　　而在两人分开之即，之前那个NPC守卫才出现在这二人中间，阻止两人继续战斗，不过却并没有出手，显然对于两个同样满级声望的家伙来说，这些NPC守卫也比较难做。

　　不过如果这两人还要继续战斗的话，这个NPC守卫肯定不会坐视不理，会直接出手的。

　　叶湛看到这一幕，点了点头，接着又摇了摇头，曾诚的战斗技巧，显然已经小有火候，这让叶湛很是高兴，不过，有一点却是让叶湛非常的不满。

　　22级对战19级，男人对战女人，胖子对战瘦子，结果竟然只是打成了一个平手，虽然交手的很短，不过曾诚你也应该占一点优势吧？结果竟然只是打了一个平手。

　　叶湛不停的唉声叹气，虽然叶湛知道曾诚是不想下杀手直接杀死常菲，不然在常菲近身的时候，瞬间开启【旋风劈砍】，绝对可以把常菲劈成肉馅，不过，人家常菲也没有作用任何技能，而是使用自己创造的枪斗技在战斗啊，如果远距离放枪子，估计曾诚也不会好受。

　　而周围的人看到这一幕，全都大跌眼睛，怎么回事，这个其貌不扬的胖子，战斗力竟然如此的恐怖，和可怕的大当家竟然打成了平手，怎么可能，什么时候出了这么一号猛人了，这简直不敢置信。

　　而曾诚看着不停摇头的叶湛，知道叶湛对自己不满意，脸上瞬间涨的通红，愤怒的盯着常菲，显然把所有的过错都已经推到常菲身上。

　　“臭娘们，老子刚才是让着你的，只是热身而已，根本没有使出全力，再来，看老子不把你这臭娘们打的满地找牙！”曾诚向常菲怒声骂道。

　　像常菲这样如此一个国色生香的大美女，惹火至极的性感女神，也只有曾诚这样丝毫没有怜香惜玉之心的家伙，才能一口一个臭娘们的骂出来。

　　“呵！笑话，老娘刚才连三分之一的战斗力都没有用出来，死胖子，以为老娘会怕了你不成？今天老娘不把你这一身肥肉抽出来点天灯，老娘的名字倒过来写。”


第322章 刘景的震惊

　　“操，你以为老子是吓大的，有本事我们去营地外面打，老子怕一不小心弄死伤了其它人。”曾诚毫不示弱的道，开玩笑，如果在这么多人面前，自己怕了一个女人，说出去岂不是要被人笑掉大牙？

　　“哟，这是怎么了，怎么今个这么热闹？”突然，一道响亮的声音从营地门口的位置传了过来。

　　众人寻声望去，只见一个身高一米八的高大男人走了过来，这男人大概三十多岁，头上戴着黑色的鸭嘴帽，走起路来眯着眼睛，穿着一身青颜色的战甲，虽然长的很高，但是却一点都不胖，反而像是一根竹竿一样杵在那里。

　　叶湛只看了此人一眼，立刻就认了出来，正是自己此行要寻找的建筑师，刘景，17级的卡牌大师进化者，和迷之王国的建筑师林南天不同，刘景在云州在地位可是非常的超然，仅次于大当家常菲，而且此人本身也是一个实力非常强劲的进化者，而不像林南天一样，被国王吴剑像狗一样的囚禁起来。

　　不远处的崔浩看到刘景回来了，赶紧走上前去，把刚才发生的事情向崔浩汇报了一遍。

　　而刘景，则是在崔浩汇报的时候，眯起的双眼不停的在叶湛曾诚身上瞄过，仿佛在消化崔浩提供的消息。

　　在崔浩和刘景汇报情况的时候，曾诚和常菲已经再次吵了起来。

　　“走，死胖子，咱们出去练练！”常菲双手掐着腰，直接向着营地外面走去，走到刘景身旁的时候，还狠狠的瞪了刘景一眼。

　　“哼，老子还怕你不成。”曾诚跟着常菲向营地外面走去。

　　刘景看到这一幕，向前走了一步，本来想劝架来的，不过，刚抬腿，就被常菲一眼瞪了回去。

　　“滚开，姓张的，老娘的事还用不着你管。”常菲瞪着刘景，气呼呼的向外面走去。

　　刘景苦笑着摆了摆手，表示自己的无辜，心中心中充满无奈，自己招谁惹谁了，刚回营地就被骂，这大当家的脾气真不是一般的臭，看着跟着大当家向外面走去的曾诚，满脸的崇拜，这才是真汉子了啊，兄弟一路走好，下辈子投胎要投个好人家。

　　接着，刘景来到叶湛跟前，满脸疑惑地问道：“这位小伙子，你们是来找我的？”

　　刘景高大的身体，站在叶湛跟前几乎比叶湛高了近半个头。

　　叶湛微微一笑，歪着头看着刘景道：“是，也不是。”

　　刘景听到摇了摇头，道：“这么玄乎，不过营地很大，随便你们吧，但是别想着我能给你们提供什么便利，而且，你们啊，一来就得罪了大当家，你还能笑得出来，心态不错啊，你这个胖兄弟今天飚的有点太猛了，你们还不知道大当家的可怕啊，你还是出去看看他吧，别真被大当家的一枪给崩了，不过，以后日子不会好过啊。”

　　说完，刘景开始不停的摇着头，仿佛对于叶湛等人非常的惋惜似的。

　　叶湛轻轻一笑，他当然不会担心曾诚，以常菲的战斗力，还不足以威胁到曾诚的性命，而曾诚，肯定也不会真要了苏菲的命，肯定知道事情的轻重，会有留手的，所以对这两人的战斗，叶湛完全不担心。

　　“砰！砰！”

　　“磅！”

　　外面突然响起了枪响，接着大吼声，娇诧声不停响起，显然外面的战斗，已经开始，营地里面的一些人已经向着外面跑过去，想要看一看这个热闹。

　　而作为二当家的刘景，却是没动，而是拍了拍叶湛的肩膀，语重心长的道：“小伙子，赶紧出去看看你的兄弟，兴许现在去还来得及，晚了可就不行了。”

　　不过，叶湛站在原处，却是没动，只是笑了笑，然后从戒指里面拿出一些东西，大概有十几张图纸，递到刘景的身前。

　　“这是什么？”刘景疑惑的接过叶湛递过来的东西，粗略的看了一眼。

　　作为建筑师的他，一眼就看出来这些是建筑图纸，不过，眼前这小伙子拿这东西给他干嘛，难道是知道自己是建筑师，所以想用建筑图纸收买自己？

　　不过，刘景自然不会在意这些图纸的，眼前这小伙子，撑死不超过25岁，能拿出来什么好东西，而且现在他只对大型城池感兴趣，那些大灾变之前的小区高要建筑设计图，已经完全没有用处了。

　　叶湛却是不急，只是轻轻的道：“看看吧，慢慢看，我不急。”

　　刘景不满的嘀咕起来，你不急，你自己兄弟的命都不要了，真没见过这样的家伙，自己兄弟在外面喊打喊杀，他却像没事人一样在这里给自己说他不急。

　　“再来！”

　　“冲啊！”

　　“砰！”

　　“……”

　　外面战斗的声音不时的传进营地里面，而营地里面的人，也是越来越多的向着营地外面跑去，他们都没有想到，那个胖子能和大当家的战斗这么久的时间，绝对是个高手，而对于高手之间的战斗，正是学习的最好机会。

　　刘景虽然不耐，但是还是打开手中的图纸看了起来。

　　当看清第一张图纸的时候，刘景的眼中满是疑惑，这是一张城楼门的设计图纸，上面的各种数据，全部标注在上面，因为是铅笔所绘，已经有些模糊，但是以他的专业水准，还是能够分辨的出来这些数据。

　　看着看着，刘景的眼中出现了凝重之色，这图纸上面的数据，还有设计方式，已经远远超出了他的相像。

　　接着，张景翻出第二张图纸，第二张图纸是一张整体鸟瞰图，图上是一个巨大的椭圆形城池，仿佛一个鸡蛋一般，城池四周，标准着各种数据和线条，还有城池里面，标汪着许多不规则的线条，如果是一般人，看到这些线条，估计就要晕了。

　　但是当刘景看到这些线条的时候，本来就凝重的脸上，却变得满是震惊之色。

　　刘景一把推开身边的一个进化者，转身走到旁边的一张枣红色的桌子旁，把图纸平摊到桌子上，手指顺着那些线条，不停移动，眼中满是凝重。

　　而那个被推开的进化者，却是一点生气的样子都没有，显然刘景在他们的心目中，位置非常的高。

　　叶湛一直盯着刘景的神色，看到刘景不停变幻的脸色，叶湛知道，刘景已经被这些图纸吸引，而这些图纸，也是确确实实的有非常重大的作用。

　　外面，战斗声依然在继续着，显然外面的两个人，战斗正酣，难解难分。

　　而营地里面，却是静的可怕，此时还留在营地里面的人，看着二当家凝重的表情，都不敢发出声音，怕打扰到二当家，他们可是知道，虽然二当家平时一副平易近人的样子，但是如果在他工作的时候，如果有人打扰到他，那么他绝对会发飚。

　　刘景看完第二张，接着，翻开了第三张，第三张是电力图，在椭圆形的城池南方，一个小型核电站坐落在那里，这个没有什么值得研究的，只是把所有连接核电站的线路，重新排了一遍。

　　接着，刘景抽出了第四张，第四张是细节上的设计，这是一张城墙剖面图，上面标满了数据和规格，刘景看着这张图，脸上满是狂喜之色。

　　之后，第五张，第六张，一张张的被刘景翻阅着，而刘景的脸色，也是一直的变幻，有时欣喜，有时震惊，有时疑惑，有时不解。

　　而外面的打斗声，却是依然在持续着，双方的怒呵声不停传来，不时还有怒骂声，显然是双方打了个棋鼓相当，棋逢对手。

　　正在研究设计图的刘景，在看着第十张图纸的时候，停在了那里，紧皱着眉头，脸上满是凝重之色，看来遇到了难以理解的地方，正在苦苦思索，整个营地里面，所有的人都不敢吭一声，叶湛已经找了一个地方，坐在那里休息。

　　外面的打斗声，继续不断的传过来。

　　刘景的眉头皱的更深，眼中满是恼怒之色，接着突然仰起头向着营地外面大吼一声：“你们两个混蛋给我住手，再打下去我他娘的立马自杀！”

　　外面的打斗声突然停了下来，好像真的被刘景的威胁吓到了一样。

　　而坐在不远处的叶湛，听到刘景的话，差点忍不住笑了出来，摇了摇头，这家伙，真是妙人一个，竟然用这么另类的办法去威胁别人，而且看样子，好像效果还挺不错的。

　　而刘景则是弯下腰，继续研究桌子上面的图纸去了，好像天踏下来，也阻挡不了他似的。

　　之后，两个仿佛从土堆里爬出来的人从外面走了进来，混上上下沾满泥土，不过还是可以分辨出这二人正是曾诚和常菲，这两人边走边互相瞪着对，空气中充满着一股火药味。

　　紧接着，在外面围观的人也走了过来，这些人脸上满是震惊之色，显然刚才的战斗，对于他们的震惊非常的大。

　　刘景研究了一会，不过紧皱着的眉头却没有舒展开来，好像碰到了什么难道关似的。

　　估计刘景也是没有耐心再继续研究下去，小心翼翼的用双手抬起桌子上的这些设计图纸，好像拿着最珍贵的宝物一般，向叶湛走去。


第323章 愤怒的刘景

　　常菲虽一身泥土，但依然掩盖不了她那惹火的身材，走到刘景附近，冷冷的向刘景道：“敢吼老娘，不给老娘一个满意的回答，老娘让你后半辈子天天睡不着觉。”

　　刘景看了蕴含着怒气的常菲一眼，不过却没有回答，手捧着设计图纸，继续向叶湛走去。

　　同样满身泥土的曾诚看着一脸庄重的刘景，还有他手中捧着的东西，眼皮忍不住抖了抖，刘景手里的东西，他当然认识，当初自己随手扔了的东西，而且后来还用脚不止踩过一遍，后来虽然经过叶湛的介绍，自己知道了这些东西的珍贵之处，不过持现在刘景凝重的态度，显然自己还是低估了这些东西的珍贵之处。

　　“告诉我，设计这套图纸的人在哪里？”刘景表情凝重的向叶湛问道，他的眼中满是热切和希翼，他绝对不相信这套图纸，出自叶湛之后，所以直接向叶湛问这些图纸的设计者。

　　叶湛听到刘景的问题，脸色沉了下来，摇了摇头。

　　“靠，别告诉我你不知道！”刘景脸色一变，紧张的问道。

　　叶湛叹了口气，缓缓的道：“死了……”

　　“什么！”刘景的双目瞬间瞪的滚圆，不可置信的道，接着满脸悲愤的伸出一只手抓住了叶湛的衣领，大声吼道：“你怎么能让他死了，你怎么可以让他死，你知不知道这些图纸代表着什么，你知不知道这个人有多大的作用，你为什么没有保护好他，你为什么要让他死！”

　　刘景的吼声一句大过一句，仿佛一只受伤的狮子一般，不停咆哮，抓着叶湛衣领的手用力的摇晃。

　　整个营地里，只有刘景愤怒的声音在不停回荡，再没有一丝的声音。

　　“放手！”曾诚举起斧头，斧刃直接驾在了愤怒的刘景伸出的手上，只要刘景再敢对叶湛出手，曾诚绝对会毫不犹豫的砍下去，在他的心中，什么乱七八糟的鬼东西，统统见鬼去吧，都没有他的叶哥重要。

　　“住手，胖子，退下！”叶湛向曾诚冷喝一声。

　　曾诚看了看叶湛，无奈的收起一斧头，向后退了一步。

　　周围的人看到这一幕，脸上瞬间变得震惊起来，刚才这个胖子和大当家战斗的场面，他们可是有目共睹啊，那可是和大当家战的棋鼓相对的猛人，战斗力强的一踏糊涂，之前他们从来想过有人的战斗力能比得上他们大当家，但是就是因为如此，他们才感觉到这个胖子的强大。

　　但是就是这个强大的胖子，竟然被另外一个青年一声喝退，那这个青年到底是什么身份？战斗力又是如何？

　　叶湛拍了拍刘景的手，缓缓的道：“我比你更不希望他死，但是当我赶到的时候，他的尸体已经凉了，只怪我没有保护好他，我知道这些东西代表了他们，它们代表着人类崛起的希望，代表着人类的未来。”

　　刘景深吸了一口气，试着让自己冷静下来，从叶湛的话里可以听得出，他知道这些东西的价值，而且，比他这个建筑师建筑的还要深远，自己只是想到有了这些东西，就能建造一座城池，人们就能生活在里面，避免怪物的袭击，但是这个青年却已经想到了整个人类，整个世界的未来。

　　“呼……”刘景松开了抓住叶湛衣领的手，把叶湛的衣领扶平，向后退了一步，轻声道：“抱歉，刚才我太激动了，你能把这些东西带出来，已经是最好的结果了。”

　　说完缓缓转身，拿着设计图纸，向着营地深处走去，边走边道：“我要回去好好研究一下，里面有许多地方，我还没有看懂，谁也不准打扰我，不然，我就自杀。”

　　看着刘景的背影，营地里面没有一个人因为刘景威胁的方式而感到好笑，对于刘景，营地里面大部分的人都是有感激之情，刘景，也是一个固执的人，他说到，就绝对能够做到，如果真有人打扰到他，他真有可能马上自杀。

　　这不是威胁之语，但更胜威胁之语，谁要是把刘景逼的自杀，那么这个人肯定会成为整个营地所有的敌人，就算是常菲，也不敢这样。

　　目送着刘景离开，常菲小声向叶湛问道：“他手里拿的是什么东西？”

　　“设计图！”

　　“什么设计图？”

　　“人类城池建造设计图！”

　　“什么？”常菲一惊，瞬间明白了刘景刚才怒吼的原因，常菲比其它人更加的明白，刘景对建造一座人类城池的渴望，以前的时候刘景不止一次的给她说过要建造一座城池，但是设计了许多次，最后都是全部毁去。

　　只有常菲知道刘景在这件事情上，花费了多少功夫，下了多少的血汗，她虽然是一个女人，但是也知道当城池建造好之后，会有多么巨大的作用，但是让她杀人还行，说到设计上，自己真是一巧不通，所以也帮不上他，只有提升他的地位还有实力。

　　而眼前的这个青年，刚才拿出来的，无疑就是一套刘景需要的设计图纸，而且是非常完整的一套图纸，只有这样，才能理解刚才刘景疯癫的样子。

　　虽然不知道这小混蛋在哪里得到的设计图纸，又是从哪里听说过刘景对于设计图纸的渴望，不过，这一下，终于满足了刘景的心愿，看来，以后这家伙有得忙了。

　　“这一个见面礼，实在是挺大的，你们应该是从其它NPC营地过来的吧？跨越数百米，带了这么多人，不会只想要送一套图纸吧？”常菲拍了拍身上的尘土道，随着常菲的拍击，周围瞬间被尘土弥漫。

　　叶湛一甩披风，把这些尘土全部吹的飞了出去，接着缓缓道：“你猜对了，我们是二百公里外东乡村NPC营地的人，现在已经抛弃了那个营地，打算入住这座营地。”

　　“入住这座营地？”常菲的眉头一皱，一个新势力的加入，对于云州NPC营地来说，绝对不是什么好事，首先就是势力的分歧敌视，还有资源的分配，营地任务的接收，等等一系列的问题，当然，两个势力最大的问题，就是摩擦战斗。

　　“你们想要入住这座营地，但是只凭一套设计图纸，是不够的，就算有设计图，我们还需要人力物力去建造，而你们只提供设计图，就坐享其成，显然是太便宜你们了，所以，你们若是入住营地，不能抢我们的任务，怪物，还有不许争地盘，不许做出任何伤害我们的事。”常菲掰着手指头说出来一大堆的东西，虽然常菲有些神经质，有些大条，但是遇到大事上，却是从来不含糊，思考的比谁都要透彻。


第324章 温暖唯家

　　叶湛轻轻一笑，没有因为常菲的条件而生气，而是淡淡的道：“如果，我说再加上建筑城池所需要的资金上呢？”

　　“什么？不可能！”常菲突然瞪大了眼睛，惊声道，本来正盯着叶湛，想要看他生气的样子，但是当叶湛这句话说出来，却是彻底震住了她，短短不到半个时辰，这个青年给她的震惊实在是太多了，简直比自己长这么大加在一起还要多，但是紧接着，常菲就怀疑起来。

　　建造城池的资金，那可不是几百几千的金币，而是要数万，数十万的资金，就算她云州营地所有人的钱加在一起，也不够建造城池所需要的资金。

　　而这个青年竟然说他有建造城池的资金，这怎么可能，常菲的第一反应就是不信，当然，正常的人都不会相信，连小孩子都不会相信，这简直是不可能的事。

　　“没有什么不可能的，我说到做到，我叶湛还没有活到骗人的份上。”叶湛淡淡的道。

　　“臭娘们，我叶哥说什么就是什么，还落不到欺负你一个臭娘们的地步上。”曾诚看到常菲怀疑叶湛，立马又站了出来。

　　“哼！”常菲被曾诚气的牙痒痒，不过眼珠一转，立刻有了主意。

　　“既然你愿意出建造城池所需要的资金，那么就一切都好说，不过，这个死胖子，不准他进营地，老娘最讨厌死胖子！”常菲咬牙切齿的道。

　　“你说谁是死胖子，操，你这臭女人，信不信我现在就敢收拾你？老子虽然不打女人，可惜对你例外！”曾诚昂着头道。

　　叶湛呵呵一笑道：“那是你们两个的事，我不管，有本事你就把他扔出去，我绝对不会帮他的，这个你放心。”

　　“你们都不是好东西！”常菲忍不住翻白眼，这叫叶湛的嘴里没一句能相信的话，还有那个死胖子，吃的那么胖，但是却又非常的灵活，战斗力那么强悍，自己可是被称为铁血教官的女人，大灾变时期一个人徒手对付十几个彪形大汉都不成问题，但是现在，竟然收拾不了这个其貌不扬的死胖子，真他娘的邪门了。

　　最终，还是常菲妥协了，没办法，叶湛摆明了不愿意插手，而那个死胖子又是一副死猪不怕开水烫的架式，让她也没有办法。

　　划了一大块区域，让给了这些人居住，之后，常菲就洒手不管了，直接回自己休息的地方去了。

　　而刘景，却是自从钻进去之后，就再也没有出来过，估计一时半会也不可能出得来，显然是已经进入疯狂的研究状态之中。

　　经过这些事情，时间已经过去了很长的时间，已经到了大概夜里9点的时候了。

　　叶湛找了一间宽敞的大厅，大厅周围有几个小型的房间，让父母和还有玉思琪等人住在里面。

　　一个时辰后。

　　众人围绕着大厅的桌子四周，坐在那里，曾诚，玉思琪，管思雨，叶枫，还有老爸老妈，都在，一时间热闹无比。

　　“开饭喽！”

　　随着老妈陈兰的呵喝声，一只只盘子，从一座房间里面揣了出来，放在桌子上面，不过一会儿的时间，整张桌子竟被占满，香喷喷的饭菜，诱人无比。

　　换了一个新地方，老家讲究的是一个喜庆，叶湛的老妈陈兰亲自下厨，做了许多可口的饭菜。

　　一时间，整个大厅都是香喷喷的饭菜的味道，闻着就让人流口水。

　　如果有其它能够看懂这些菜的人，看到眼前的菜，肯定会被震惊的下巴都要掉下来，这些食物，全部都是用强大怪物的尸体做出来的，23级地裂虎的虎舌，20级金鳞蟒的鲜肉，25级大地熊的熊掌，等等，每一个怪物，都是异常强大的存在。

　　虽然在这个世界上的怪物，大部分都不能吃，对人身体没有好处，但是这只是对其它人而言。

　　经历了这么长时间，叶湛清楚的知道哪些怪物的肉能吃，哪些怪物的肉不能吃，这都是叶湛前世的时候总结下来的经验，而且，这些能够使用的怪物的肉，营养绝对非常的丰厚，像那只达到20级的蟒蛇鲜肉，里面的能量可是非常的浓郁的，就那么一小口的鲜肉，几乎相当于一只四五级怪物的妖丹，如果低等级的人得到，一顿饭吃下去，甚至直接可以提升整整一级。

　　不过唯一可惜的是，这些菜里面没有一个是青菜。

　　这也是没有办法的事，大灾变已经过去了整整一个月，没有了电力提供的冰箱，大多数的蔬菜全部变质，再加上没有了太阳的照射，地里生长的蔬菜也大部分已经枯死，所以想要找到蔬菜，简直比登天还难，幸好叶湛准备的有一些蔬菜果冻，才使得这张桌子上的菜不是那么单调。

　　“来，为了我们能够在这个世界上，活得更久，干杯！”叶枫站起来提议道。

　　“干杯！”众人立刻站出来，揣起身前的杯子，碰在了一起，杯子里面不是酒，只是很普通的开水，不过，就算如此，众人都是非常的满足，主要的不是喝酒，而是体会一下像大灾变之前那样，坐在一起吃饭的感觉。

　　“来，哥，我也敬你一杯，这个家，还有我们这些人，全部靠你撑着，你才是我们这些人中，最辛苦的人，我帮不了你什么大忙，这一杯，是我敬你的！”叶枫向叶湛道。

　　叶湛微微一笑，道：“既然你叫我哥，就不要说这些话，不然我可得教训教训你。”

　　“哈哈，我现在说完了，你打我吧。”叶枫一笑，举起手中的白开水，仰头喝了下去，白开水已经冷却下来，所以能够一口喝下，再说，就算是刚烧开的白开水，以叶枫此时的身体素质，直接喝下去对身体也不会有丝毫的损坏。

　　叶湛轻轻一笑，摇了摇头，举起手中的茶水，也是一下喝光，刚才只是玩笑之语而已，哪里能够真去打叶枫。

　　老妈陈兰站了起来，拿起筷子向玉思琪和管思雨碗里夹肉，脸上带着笑容道：“来，闺女，多吃点。”

　　“伯母，不用了，我们自己来，自己来。”玉思琪和管思雨赶紧站起来，阻止陈兰继续给她们夹菜。

　　而这时候老爸叶成了站了起来，拿起筷子，看起来像是要给曾诚夹菜，不过曾诚一眼就瞅见了，赶紧站起来把老爸叶成按到了椅子上道：“唉哟老爷子，你就崩操心了，我是那种不知道自己吃饭的人吗？”说完挺了挺自己巨大的肚皮。

　　众人看到这一幕，全都哈哈大笑起来，也对，从一开始，曾诚就抓住大地熊的熊掌啃，一直没有停下，盘子里的熊掌一大半都已经被这厮吃了下去。

　　叶湛看着眼前充满欢乐的一幕，微微笑了起来，眼中满是满足和欣慰。

　　这一切，都好像做着一场梦一样，那样的不真实，在这残酷的世界里，又有多少家庭可以像他们这样，一家人团团圆圆的坐在一起吃饭呢？

　　前世的自己，多少个日日夜夜，一直陪伴着他的，也就只有一张老旧的照片，剩下的，也就只有一把冰冷的刀而已，在那无数个日日夜夜里，自己孤独的蹲在废弃房子的墙角，拿出古旧的照片放在眼前观看，因为只有这样，才能支撑着自己不会倒下。

　　但是今生，自己再也不是孤单的一个人，爸爸妈妈，弟弟，胖子，还有玉思琪和管思雨，都是他心里最牵挂的人，也都是自己要守护的人，一个人活着的目的是什么，不就是为了自己身边的人吗？

　　自己辛苦打拼，经历多少腥风血雨，不就是为了让这些人能够定心的活在这个世上么，只有他们，才是自己活下来的最大动力，才能让他感觉到开心，温暖。

　　想到这里，叶湛的拳头不由得握紧起来，为了让自己的这些家人，能够一直这样快乐温馨的生活下去，自己就算再苦，再累，经历再多的风霜雪雨，都要坚持下去，都要一路踏过去，就算是想神要阻挡他的步伐，也不可能，哪怕屠尽天下。

　　万佛宝藏，自己势在必得，而且迫在眉捷，必须尽快进行，只有这样，才能让自己快速变得强大起来，当然自己的这些家人，也能够变得强大起来。

　　叶湛可是非常的清楚万佛宝藏中有什么，金币，装备，这些只是其中一部分罢了，还有进化者，装备升级符，增附药水，技能符，等等，作用都非常的强大。

　　只要自己得到这些东西，实力瞬间就能够得到极大的提升，才能保护好这些人。

　　叶湛已经决定，明天一大早，就去万佛宝藏，登大佛之顶，开启藏地之门。

　　“哟，呵呵，这么巧啊，我是不是来的不是时候？”突然，一道声音从门口传了过来。

　　众人寻声望去，只见一个身材高挑，性感惹火的女人，站在房间门口，倚在门框上，笑着看着他们一家人，眼中满是羡慕之色，正是云州NPC营地的大当家，常菲，只是不知道这个时候她为什么会出现在这里。

　　常菲眼中的羡慕毫不掩饰，实际上不止是她，就算是其它任何人，在这怪物横行的世界上，看到这么一家温暖的家庭，恐怕都会羡慕不已。

　　“呵呵，是挺巧的，过来坐一下吧，顺便吃点东西。”叶湛呵呵一笑道，没有把她拒之门外，叶湛知道，这个女人不坏，而且还是一个可怜的女人，父母全死，男朋友也死了，整个世界只剩下她一个人，所以这个时候叶湛丝毫没有犹豫的就发出了邀请。

　　“叶哥，理这个臭娘们干什么，这娘们可不是省油的灯啊！”曾诚立刻道，想要阻止叶湛。

　　“哼！”常菲翻了翻白眼，看都不看曾诚，直接走到饭桌边，伸出洁白修长的玉手，就向桌子放着熊掌的盘子里面抓去，不过，当手抓到一半，却是直接愣在了那里，手再也伸不下去，双目瞪得滚圆，直愣愣的看着桌子上面的菜，满脸的不可置信。


第325章 女人不好惹

　　桌子上盘子里的食物，常菲虽然不能说全部认识，但还是认出了其中的几样，比如大地熊的熊掌，比如鸣天鸡的鸡冠，等等，这些东西，常菲一眼就认出来了，因为常菲在外面狩猎的时候，遇到过好多次这种怪物，不过，就算以自己的战斗力，也只能绕着走，更别说猎杀它们，然后还要吃它们的肉。

　　眼前的这些饭菜，已经不能称为是一道菜了，简直就是仙珍啊，普通人吃一顿，直接能达到五六级的地步。

　　这些食物，难道都是这些人猎取的不成？

　　常菲的脑子已经有些转不过弯了，实际上，胖子还有玉思琪以及叶湛三个人，她虽然看不到等级，但是也能猜出来大概，就比如那个胖子，撑死了22级，而其它人，也不会强上太多，但是再看眼前的这些饭菜，绝对不是这个等级的人能够猎杀到的。

　　那个胖子和自己的战斗力差不多，而就算五个自己，也打不过一头25级的怪物，就算是23级的都是充满了危险，难道，他们这一行人里面，有实力达到超过25的人？

　　不过，这显然不可能，25级那是什么概念，这不是像吃豆子，张嘴就能吃一大口，这是实打实的进化，需要不停的猎杀怪物，然后使身体进化，自己已经够努力了，而且还有整个营地的人帮她，如今才达到19级，但是就算是她只是达到19级，就已经感觉到想要进化一级，有多么的艰难，已经不像一开始的时候，能一天一级。

　　而25级，以现在的时间来说，根本就是不可能的事，除非这个人不吃不喝，一直和怪物战斗，不过，这显然是不可能的，如果要让她达到25级的话，最低还需要半个月的时间，甚至更久，有可能是一个月，也有可能是两个月，因为以后的等级肯定会越来越难升的。

　　“手伸那么长干嘛？要不要我给你剁下来做成烤肉？”曾诚看着一动不动的常菲，充满恶意的道。

　　“哼！”常菲听到曾诚的话，回过神来，撇了曾诚一眼，然后纤细的手掌，直接快速的向着已经所剩不多的大地熊掌伸了过去。

　　曾诚看到这一幕，脸色瞬间变得奇黑无比，大吼一声：“臭娘们，敢抢我的熊掌！”接着，大手直接向着常菲的手腕抓去。

　　不过常菲的手腕一转，已经逃过了曾诚的大手，接着直接把其中一只熊掌抓在手里，缩了回来。

　　“臭娘们，还给我！”曾诚看到自己的熊掌被夺，立马站了起来，双眼瞪的有如铜铃，狠狠的瞪着常菲。

　　常菲淡淡的瞟了曾诚一眼道：“到了老娘嘴里的东西，还能有吐出来的？”说着，举起手就把熊掌塞进了嘴里，用力撕下了一大块肉，挑衅的看着曾诚，刚打过一架，虽然奈何不了这个胖子，不过这胖子也打不赢她，所以常菲丝毫不怕。

　　“你！”曾诚被气的咬牙切齿，从牙缝里挤出来出来一句：“敢抢我的东西，找死！”说完，两把斧头已经出现在手中，抬起腿就要向常菲走去。

　　“十来个都快被你吃光了，给人家都不愿意，看你一副小家子气的样子。”旁边管思雨看不下去了，翻着白眼道。

　　曾诚头猛的转了过来，两眼一瞪，“嗯？小嫂子，我的事什么时候轮到你管了？”

　　管思雨正欲骂回去，旁边的玉思琪冷冷的道：“胖子，越来越有能耐了啊？”

　　“怎么？大嫂子，你也要管我的事？”曾诚正在脾气上，直接大声道，不过，刚说完就捂住了嘴巴，怎么一不小心把这个女人给得罪了，曾诚有种想要抽自己两耳瓜子的打算，平时躲这个女人都来不及，今天真是自己撞到刀刃上了，他可忘不掉被这个可怕的女人在自己身上用剑捅几个透明窟窿的经历。

　　只见玉思琪霍的一下站了起来，冷冷的盯着曾诚，大有一言不可，直接开打的架式。

　　管思雨幸灾乐祸的看着曾诚，一副你死定了的样子。

　　叶枫以手扶额，都说三个女人一台戏，女人天生都是站在统一战线上，今天，他算是见识到了，这个曾胖哥，今天估计是要倒血霉了，一下子得罪了三个女人。

　　就在其它人各有心思的时候，坐在旁边一直没有说话的叶湛突然道：“吵吵吵，吵什么吵，再吵出去吵去。”

　　一时间，整个场面静了下来，曾诚，坐了下来，玉思琪也坐了下来，管思雨正襟危坐，眼观鼻，鼻观心，叶枫如老僧入定。

　　“吃饭，呵呵，吃饭，这是什么肉，真难嚼，一块肉我都嚼四五分钟了，都没有嚼烂！”关键时刻，叶湛老爸开始和稀泥。

　　“快吃饭吧。”叶湛老妈也说道，一时间，气氛又缓和了起来。

　　常菲见闹了个不愉快，识趣的拿着熊掌向外面走去，边走边用贝齿用力的撕咬着手中的熊掌，仿佛这不是熊掌，而是某个胖子身上的肉，25级的熊掌，肉真是硬。

　　同时，常菲心里也在纳闷，自己来干什么来了，明明这次来是有事的，怎么突然想不起来了，到底是什么事呢？

　　不停在心里发着疑问的常菲，皱着眉头向外面走去，用力的思索着自己这一次来的目的，不过却始终想不起来，想了一会儿实在想不出来，索性也不想了，直接大步向外面走去。

　　大厅内，饭桌上又恢复了之前的热闹，彼此给对方夹菜，而叶湛的老爸老妈，一直都在嚼着一块肉，对于他们来说，20多级的怪物，肉实在是太高级了，很难嚼得动，不过，味道实在是太好了，所以他们二人一直用力撕咬。

　　之前本来就是不真的生气，只是很普通的斗嘴而已，所以根本说不上生气。

　　而曾诚，在熊掌被常菲抢走一块之后，好像也意识到了危险，直接把整盘的熊掌拦到了自己的身前，一只大嘴不停的撕咬着这些熊掌，恨不得一口气把所有熊掌吃光，所以曾诚的双手和嘴巴上，油光亮泽。

　　叶湛摇了摇头，脸上似笑非笑的看着曾诚，突然道：“胖子，给你说个事怎么样。”

　　“什么事？”曾诚头也不抬，继续用牙齿撕咬着手上的熊掌。

　　“给你介绍个对象。”叶湛脸上的笑意更甚！

　　“噗！”曾诚一口把熊掌肉吐了出来，抬着头，愣愣的看着叶湛，脸上满是愕然。


第326章 胖子的野望

　　饭桌上，其它人听到叶湛的话，全部停下了手中的动作，向曾诚看了过去。

　　“哥，你不是认真的吧？”曾诚满脸愕然的向叶湛问道。

　　“我什么时候不认真过？”叶湛反问。

　　“但是我现在看着你怎么不像认真呢？”曾诚疑惑的问道。

　　“好吧，咱们只是聊天而已，不用那么认真，先说说，你想要找一个什么类型的？”叶湛轻笑一声道。

　　“那就好，那就好！”曾诚拍了拍胸脯，好像提着的心终于放了下来，低着头继续撕吃手里剩下的熊掌。

　　然后曾诚嚼着嘴里的熊掌肉，含糊不清的道：“我啊，其实吧，我是一个比较传统的人，我的要求很低，我想要一个温柔的，善良的，体贴的，古典的，肯听话的，善解人意的好姑娘，我不需要她有多漂亮，也不需要她身材有多好，更不需要她有多厉害，我会把她当作手里的宝，当作这个世界上最宝贵的东西，用我宽广的身体，保护她，为她遮风挡雨，让她一辈子快快乐乐的生活，然后，我们再生一个孩子，名字我都想好了叶哥，你知道叫什么吗？就叫曾实，哈哈，我们爷俩就是一个诚实，如果再有一个儿子，就叫曾守，再有就叫曾信，我们爷几个，诚实守信，不错吧，叶哥，其实吧，我这人的要求很简单，快快乐乐的过一辈子，带着老婆孩子，一起看星星，数月亮，不对，是看月亮，数星星……”曾诚边说边仰着头，满脸的憧憬，只是他那满嘴的油污，还有那不停嚼动的嘴巴，却是有点惨不忍睹。

　　“噗……哈哈！”管思雨听到这里，终于忍不住哈哈大笑起来。

　　曾诚眼一瞪，怒声道：“笑什么笑，还有你，小小的年龄不学好，小心长大嫁不出去，整天跟个小恶魔一样，以后我将来的媳妇，绝对不能像你一样调皮，也不能像思琪一样冰冷冷的，跟个冰块一样，哪个男人肯要你们，不对，有叶哥在，叶哥最喜欢你们这一号的……”

　　“咔！”一声剑鸣，打断了曾诚的话。

　　曾诚听到这声剑鸣，脸色一变，赶紧道：“不对，我刚才说着玩的，没有针对你们的意思，你们不要误会，你们这么漂亮，肯定有许多人追上，简直就是……”

　　“少废话，亮武器吧！”玉思琪冷冷的道。

　　桌子另一头，叶湛老爸老妈依旧在啃着一开始吃的那一块肉，已经啃下去一半了，此时二老的表情仿佛心不在焉的样子，不过那双充满笑意的快要笑成月牙形的眼睛，却是深深的出场了他们。

　　他们以前一直为叶湛的终身大事发愁，不过现在看来，他们完全是想多了，眼前的两个小丫头，虽然脾气有点怪，不过却都是万里挑一的好闺女，有这样的闺女做儿媳妇，也是他们修来的福份，只是，他们却为叶湛到底最后选择哪一个，而有点发愁，难不成两个都要吧？似乎有点不现实，但是要是不要，也不好，真是愁啊，还是先把手里的肉啃完吧。

　　曾诚听到玉思琪的话，脸上立马变成了猪肝色，求助的看向叶湛。

　　叶湛轻轻一笑，道：“好了，别闹了，听我说。”

　　玉思琪听到叶湛的笑，冷冷的瞟了一眼，坐了下来。

　　曾诚看到玉思琪的脸色，则是打了个冷颤，从玉思琪的眼神中，他看到了一句话，“你等着！”

　　叶湛看向曾诚，呵呵一笑道：“胖子，关于你的条件，我刚才认识一个姑娘，正好介绍给你怎么样？”

　　“真的吗？叶哥快说是谁，哈哈，我曾诚单身了二十多年，终于要有女朋友了。”曾诚满脸喜色的道，已经把玉思琪的威胁忘到了九宵云外去了，揣起身前的茶杯猛的一口向嘴里灌去。

　　“嗯。”叶湛点了点头道：“那个姑娘，远在天边，近在眼前，胖子，你觉得刚才这个大当家的常菲怎么样？给你介绍一下吧？你看她，又温柔，又体贴，又大方，而且还善解人意，又会做家务……”

　　“噗……”曾诚刚喝到嘴里的茶水瞬间爆发，直接喷的满张桌子上都是，两眼睁的如同牛眼，瞪着叶湛。

　　“死胖子，你是故意的吧！”管思雨直接开口怒喝道。

　　“操，曾哥，你想把其它的饭全吃了也不能这样啊！”叶枫瞪着眼说道。

　　“咔，死胖子，亮武器吧，我忍你很久了！”玉思琪终于爆发。

　　而曾诚却是连理都没有理这些人，瞪着眼睛看着叶湛，一脸哭相的道：“哥，咱不能睁着两大眼说瞎话啊，说话要有良心！”

　　叶湛看着面前被叶湛喷的满是口水的饭茶，满脸黑线。

　　之后，所有人都不搭理曾诚了，全部站了起来，离开了饭桌，幸好叶湛老妈在锅里还剩的有一些没盛上来，所以众人都跑到厨房去吃饭了。

　　而曾诚，则是满脸委屈的开始收拾一大桌子的饭菜，疯狂的往自己肚子里面塞去，同时，在心里打定注意，以后不能听叶哥忽悠了，太坑人了。

　　之后叶湛交待了下明天要做的事，就各自回房休息去了。

　　一夜无话。

　　第二天一早，叶湛刚起床，门外响起一阵敲门声，叶湛眉毛一挑，想不出谁来找自己，过去拉开了门。

　　“呃，怎么是你？”门外，站着一个两颗熊猫眼的男人，这男人一米八的个头，正是建筑师刘景，不过，看这货一脸疲惫的样子，显然昨夜一宿没睡，估计是拿着那些设计图纸，硬生生研究了一夜。

　　看他脸上虽然疲惫，但是却带着惊喜，显然已经研究的差不多了。

　　刘景一见到叶湛，立即抓住叶湛的手道：“兄弟，哈哈，真是太棒了，我终于研究明白了，制作这张设计图的大师，简直有神鬼莫测之能啊，竟然想到了这么好的设计方案，这简直是为整个人类谋福利啊。”

　　叶湛笑着点了点头，没有说话，用力的想要抽回自己的手，被一个大老爷们这样拉着手，总感觉身上全是鸡皮疙瘩，不过，叶湛抽了几下，却硬是没有抽出来，这刘景手劲可真是大。

　　“不过，唯一的缺憾是，这些设计，可能有一些小缺陷，估计是那个设计大师，还没有研究出来，这一点我还在研究，不过，短时间内不会有结果。”刘景脸上带着遗憾的道。

　　叶湛又用力的抽了一下手，才把手抽了出来，接着，从戒指里面拿出了另外几张纸，交给刘景道：“是这些东西吧，你再看看！”

　　这些纸张，正是叶湛之前叶湛交给刘景设计图的时候，没有把一整套设计图纸交给他，其实这也是存着试试此人的态度，看看此人能不能把这套设计图的缺陷看出来，现在看来，此人果然没有让自己失望。

　　“这是……”刘景疑惑的接过叶湛递过来的纸张，看了两眼，接着，脸上浮现出狂喜之色，大笑三声之后，连和叶湛告别都没有，拿着设计图，兴奋的向外跑去，看样子又是要回去研究去了。

　　“注意休息……”叶湛大声提醒道，不过，还未说完，刘景就已经跑得没影了。

　　看着刘景消失的地方，叶湛无奈的摇了摇头，这刘景，太拼命了，不过叶湛也不担心，身为一个17级的进化者，刘景的身体素质绝对非常的强大，比一般人强大了近百倍，就算是一个星期不睡，也不会有任何的问题，这就是强大体质带来的好处。

　　而刘景的熊猫眼，最主要的原因，还是太过专注，太过投入，当把全身心投入到一个事情中，聚精会神，整整一夜不曾合眼的时候，对身体的消耗会非常的大。

　　不过，这些叶湛也作不了主，刘景的执着，前世的自己也领教过，认定了一件事，八头大马也拉不回来，索性也就由着他吧。

　　走出房间，叶湛来到了营地门口，看着远处雾蒙笼笼的万佛山，叶湛的眼中满是竖定之色。

　　“今天，就由我来开启佛藏之门。”叶湛挑望远处，喃喃道。

　　佛藏之门，就在万佛山巨佛的眼睛处，需要外力开启，在所有人的印象中，巨佛是刻在山崖上，里面是实体的，但是前世的时候，不知道从哪里飞来一只石鸦，撞破了巨佛右边的眼睛。

　　之后，所有的人都从系统通知处，知道了这个宝藏的消息，而前世的自己，恰好就在这附近，而且，前世万佛宝藏开启的时候，是在二个月后，那个时候，已经有许多营地的进化者，走出NPC营地开始狩猎了，所以万佛宝藏周围，有许多其它NPC营地游荡过来的人类进化者，而这些人，都是实力强大之辈，而且，数量极多，中间不知道爆发了多少战斗。

　　那场战斗，最后没有赢家，能逃得出来，就是最大的赢家。

　　而这一世，往前提升了两个多月的时间，不知道又有多少人，能赶得上这次寻宝，又会有怎样的惊喜，或者危险，在等待着自己。

　　叶湛紧了紧手中的血牙，望着万佛山上的巨佛，没有惊动任何人，他，直接向着万佛山走去。


第327章 开藏地之门

　　实力达到叶湛现在的等级，整座城市中，除了一些军队基地，其它地方基本上没有多少能够威胁到叶湛的。

　　一路上，基本上畅通无阻，一秒上百米的速度，那些低等级的怪物，连看都看不到叶湛的影子，就算有高等级的怪物，发现了叶湛而扑上去，也被叶湛瞬间解决，没有耽误丝毫的时间。

　　不到十分钟的时间，叶湛就来到了万佛山的脚下。

　　仰头看着万佛山，巨大的万佛山，仿佛一尊卧倒的佛陀，而叶湛所在的位置，就在万佛山的手臂处。

　　万佛山虽然高大，但是在大灾变之前，基本上已经被人类完全做成了一个旅游景点，所以整座山上，除上石壁上的佛陀，还有树木之外，没有一只动物，而在大灾变发生的时候，又不是旅游的季节，万佛山没有开放，山上没有多少人，所以怪物也非常的少。

　　半个时辰后，叶湛终于来到了巨佛脚下，一路上，叶湛只遇到四五只低等级的怪物，最高级的都没有超过6级，可见这座山上，怪物的稀少，不过，就算如此，估计整座山上，也没有人幸存，已经一个月的时间，就算一开始有人幸存下来，也该饿死了。

　　巨佛高达200多米，一个人站在巨佛脚下，连巨佛的脚指头大都没有，巨佛一手横托于腹，一手坚于胸口，盘坐于莲花之上，微笑着面对众生，充满了慈悲之感。

　　就算前世叶湛已经见过这尊大佛，此时再次看到，依然有种感觉渺的感觉，被这种庞大的气势深深的震憾着。

　　叶湛深深的吸了一口气，腰身微微下蹲，两臂伸展，仰头望头巨佛的头部，接着，叶湛的双腿猛的一蹬，整个人仿佛一枚炮弹一般，咻的一声，以极其讯猛的速度，向着上空冲去。

　　终于，在叶湛达到近100米的时候，上升的势头，终于缓了下来，而这时候，叶湛才到达巨佛横于小腹之前的手掌处。

　　“砰！”

　　叶湛的双腿猛的蹬在了巨佛伸开手掌的小拇指上，直接把小拇指蹬掉一小半，然后叶湛的身体，仿佛一只冲天的老鹰，再次向着上空冲去，而这一次，叶尖落在了巨佛的鼻尖上，接着叶湛轻轻一跃，就落在了巨佛右边眼睛的下眼睑上。

　　巨佛的眼睛长达三米，高达2米，而眼睑的厚度，也达到了30公分，一个人站在上面绰绰有余。

　　“终于，再一次站在这里了。”叶湛站在巨佛眼睛处，没有着急打开佛藏之门，而是深深的叹了一口气，感叹了起来。

　　这里，前世的时候叶湛埋藏了许多的记忆，经历了不知道怎样的战斗，最后终于冲出了佛藏之门，站在了自己所在的地方，当时的自己差一点喜极而泣，现在想想，当时的自己，真的太年轻了。

　　转过身，叶湛向云州去看，从佛像的眼睛处向外看去，整座云州都是那么的渺小，就连看似宏伟的大佛山，在巨佛的眼睛中，都是那么的渺小，仿佛这只巨佛，在俯视着众生一般。

　　这种感觉，叶湛非常的熟悉，不止一次的感受过。

　　过了不知道多久，看着东方天空中终于升起来的太阳，叶湛深深的吸了一口气，定了定神，转过来身体，舒缓了一口气。

　　“开！”

　　突然，叶湛大吼一声，举起拳头，猛的向身前的石壁，也就是巨佛的右眼砸去。

　　“轰！”

　　坚硬的佛眼，发出了一声轰然的爆炸声，随手整只石佛眼，瞬间碎裂开来。

　　不过，当石眼裂开，却并没有露出通道，只见在原本石佛眼的部位，在石头消失之后，却是出现了黑色的不停旋转的漩涡，不停旋转，仿佛黑洞一样。

　　叶湛伸出手，试着摸了一下刚刚出现的黑洞，但是却被一股无形的力量阻隔，连手都进不去。

　　如果是一般人，遇到这种情况，肯定会害怕，或者是惊疑不定，又或者是愤怒。

　　不过叶湛显然早就知道这种情况，没有丝毫感觉到意外，因为对眼前发生的情况，叶湛全部了然于胸，就比如眼前的黑洞，二天后，才会彻底消失，露出后面的宝藏之地，而现在，想要进去却是不可能的。

　　所以这一次来，叶湛一个人就过来了，没有带其它任何人。

　　做完这一切，叶湛没有继续在这里待着，因为没有任何意义，所以直接转过身体，然后纵身一跃，从高达200米的佛头向着上空中跃去。

　　接着，【风之翼】瞬间开启，然后叶湛仿佛一只大鸟一般，向着营地的方向滑行而去，身后两只透明羽翼横展，黑色的蛇鳞甲胄闪烁，身后的暗红色披风猎猎作响。

　　飞出几十米，叶湛回头向大佛看了一眼，巨大的佛像，正在快速的远离自己，佛头之处，原本两颗石质的眼睛，如今却有一颗里面仿佛有银河流转一般，看起来非常的诡异。

　　叶湛微微一笑，回过头来，以极快的速度向着营地的方向飞去。

　　与此同时，一道系统提示音，在叶湛的脑海中响起。

　　“惊天秘闻：人类进化者叶湛不小心碰碎了万佛山上的巨佛石眼，却意外打开了一处宝藏之门，待两日后，此门正式打开，就能抵达一个神秘的所在，据说里面有传奇装备，无上仙药，只待有缘人来寻。”

　　这道系统消失，不只是在叶湛的脑海中响起那么简直，同时，方圆数千里之内，乃至附近数个省份，所有的人类进化者，都听到了这道声音，东乡村营地，迷之丛林，乃至审城，甚至更远处的京华市NPC营地，都收到了这个消息。

　　东乡村，剩余的黑龙会成员，听到这个消息之后，所有的人，全部都跃跃欲试，但是听到叶湛的名字，却全部都陷入了沉默，他们知道，他们这些人，谁碰到叶湛，谁就得死。

　　迷之丛林，一座豪华的酒店内，三个女人坐在一起，不知道正在商量着什么事情，当突然听到这道声音的时候，脸上瞬间出现震惊的表情，叶湛，她们再一次听到了这个人的名字，这三个女人，正是当初的教皇戴安娜姐妹，还有陈娇兰。


第328章 名传千里

　　如今整个南天城，被陈娇兰一手把持，成为了除叶湛之外，最具威慑力的人，而教皇戴安娜的加入，更是把整个南天城治理的井井有条，和国王吴剑在世的时候，有了翻天覆地的变化。

　　三个女人对于系统提示音，全部意动，但是仔细想过之后，却是放弃了，此过路程太过遥远，而且危险重重，之前戴安娜听到叶湛的去向之后，正准备去寻找叶湛，但是刚进入迷之丛林，就被翼龙给逼了回来，根本不能够穿越迷之丛林，就算最后能穿过去，也不是短短两天，就能够到达万佛山的。

　　现在，她们才深深的感觉到这个青年的可怕，在很久很久之后，这个青年就逼得迷之丛林里面的翼龙群不敢露头，而直到现在，她们还在被翼龙威胁着，这样比较起来，差距实在是有点太大。

　　审城NPC营地，夜小城和张野等人放声唤呼，为听到叶湛的名字而感觉到兴奋。

　　地下陵墓内，僵尸王幽把玩着手中的黑色石头，僵硬的脸上没有任何表情，幽绿的眼睛充满了阴森的感觉，沙哑的声音喃喃响起：“宝藏？叶小子的速度也太快了，自己要不要去凑凑热闹呢？我现在才明白，为什么叶小子不惧自己，对于重生者来说，所有的宝藏，几乎全部都能为他所用，不过，如果真的这样发展下去，叶小子真的能追上自己，该怎么办呢？”

　　幽低着头，苦思对付叶湛的办法。

　　京华市NPC营地，如今的叶盟，已经成为巨无霸一般的存在，发展的极其迅猛，此时，叶盟的总部内，突然传来一声大笑声，接着，赵忠走了出来，之后，周云升雅儿等核心成员，都走了出来，全都一脸的兴奋，经过这么长的时间，他们终于再一次听到了叶湛的消息，而且还是如此重大的一个消息，证明叶湛不仅没有死，反而正在以一个极其迅猛的速度发展着。

　　这一刻，所有认识叶湛的人，全部动容，或震惊，或喜悦，或担忧，或害怕。

　　而在江州NPC营地周围，一些幸存的进化者，听到这个消息之后，则是全部都露出兴奋嗜血的笑容。

　　江州南方百里处，一座不大的小县城中央，存在着一个直径十几米的血池，血池周围，堆满了人类的尸骨，不知道有多少，突然，在血池的中央，露出一个人类的脑袋，向下流趟着鲜血的脸上带着残忍的笑容，狰狞的笑着道：“叶湛？嘿嘿，不管你是谁，等着成为我血池中的一部分吧。”

　　江州北方二百里处，在一座丛林中，一头高达数十米的巨狼，正在和另外一头高达几十米的黑熊战斗，仅仅十几秒钟，几十米的黑熊就被巨狼的爪子撕裂了脑袋，躺在了地上，巨狼直接掏出了黑熊的妖丹，随后仰天大吼一声，身体缓缓缩小，变成了一个满脸粗犷的大汗，大汗一下把妖丹塞进了嘴里，看着万佛山的方向，嘿嘿一笑，再次化为十几米高的巨狼，向着万佛山冲去。

　　东方几十里处，一处沼泽池的周围，一群僵尸蹦蹦跳跳的正在前进，突然，其中一只身材矮小的僵尸，突然停在了那里，本来僵硬的双眼内，突然灵活的转动着，看了一眼万佛山的方向，接着双眼再次变得僵硬起来，继续跟着一群僵尸向前跳动。

　　……

　　不知道有多少在附近徘徊的进化者，得知了宝藏的事，开始向着万佛山进发。

　　万佛山上，叶湛开启【风之翼】之后，滑翔速度，比奔跑的速度还要快，而且不限环境，仅仅一分钟的时间，就来到了NPC营地的门口。

　　不过，当叶湛身在空中，还未落在营地门口地上的时候，就被眼前的一幕，震惊到了，只见此时整个营地的门口处，密密麻麻的全是人，几乎把营地门口围的水泄不能，他们想要干嘛，不会是为了我吧？

　　“叶哥，你终于回来了，我们都在等你呢。”曾诚迎了上来，直接大声把这些人的目的，说了出来。

　　叶湛飘身落在了地上，收起了【风之翼】，疑惑的向曾诚问道：“等我？干嘛？”

　　“宝藏啊，叶哥，你不知道，这些人都想进宝藏里面寻宝。”曾诚嘿嘿笑道。

　　“胡闹！”叶湛怒声斥道，接着转身看向营地门口的人，大部分都是在15级以上，15级以上的根本不超过5个，就这样的阵容，还想要去万佛宝藏，这种实力，进去多少死多少，前世的时候，就算进去的全部都是20级以上的，都不知道死了多少人。

　　看着眼前的人，叶湛的脸色非常的难看，正准备让常菲阻止这些人，但是却没有发现常菲的影子，不知道跑哪里去了。

　　此时，门口处站着的人，看着从天而降的叶湛，眼中满是羡慕之色，但更多的还是不敢置信，天啊，竟然从万佛山上直接飞了过来，这真的是人吗？不可能吧，人怎么可能会有翅膀，怎么可能从万佛山巨佛之顶直接飞回来。

　　如果不是亲眼所见，打死他们都不可能相信眼前看到的一切，这简直是太玄幻了，一点都不真实，但是就是这样不真实的一幕，却是直接发生在他们的面前，由不得他们不相信，不过，随后他们就想开了，也只有这样的人，才能够触发宝藏之门。

　　如今，叶湛的名字，可是不知道传进了多少人的耳朵里，这样的人，根本就不能够以常理度之，简直就是传说中一般的存在。

　　“叶哥，这就是你以前说的万佛宝藏？声势是不是太浩大了一点？这样岂不是所有人都知道了，如果他们来抢我们的怎么办？”叶湛身后传来曾诚担忧的声音。

　　“这个你不需要你担心，把这些人打发掉就行了。”叶湛伸手指了指营地门口的数百人道，说完，就不再理会这些人，向营地里面走去。

　　堵在营地门口的众人，看到叶湛走过来，全都自动分开一条直通营地大门的道路，让叶湛通过。

　　对于周围神色各异的众人，叶湛丝毫没有在意，无喜无悲，这就是实力所带来的，前世的时候，自己来这个营地，那是小心翼翼，生怕得罪了什么人，但是这一世，自己进营地如入无人之境，数百人站列两侧，不敢吭声。

　　没有实力，就没有地位，就没有人权，就不会得到任何人的尊重，有了实力，任何人都会惧怕你，就算是那些最强大的势力，也都要侧目。

　　不过这些都不是叶湛所需要的，也不是叶湛所在意的，在叶湛的心中，只在意父母兄弟他们的安全，其它的，有也罢，没有也罢，叶湛丝毫的不会在意。

　　进入营地，叶湛直接向常菲的房间走去，有一些事，叶湛需要找常菲商量。

　　途经刘景的房间，此时刘景的房间没有关闭，透过房门，可以看到刘景正在疯狂的研究自己刚交给他的设计图，一张巨大的桌子上，满是各种资料，而刘景则是手持铅笔，在另外的纸张上不停的写写画画。

　　叶湛摇了摇头，刘景的脾气他知道，劝是没有任何用处的，所以也没有理会他，直接向常菲的房间里面走去。

　　走到常菲房门口，看到房门没锁，叶湛直接打开房门走了过去。

　　“啊……混蛋，给老娘去死！”房间里面传来常菲的一声娇喝声。

　　“我去，什么条件啊，你玩裸睡！而且还不锁门！”

　　“滚！！轰！轰！轰……”里面响起了【枪林弹雨】的声音。

　　“我日！”

　　叶湛抱着头从房间里面逃了出来，一脸的无语，摸了摸鼻子，摇了摇头，不得已，叶湛只能先返回自己的房间。

　　十几分钟后，身穿黑色皮衣的常菲走了进来，脸上杀气逼人，双手各持一把手枪。

　　“谁说你进老娘房间的？”常菲冷冷的向叶湛道，持枪的双手举了起来，正对着叶湛的脑门。

　　叶湛没有丝毫的惧怕，扭头看了常菲一眼，脑海中闪过刚才看到的香艳的一幕，摇了摇头，淡淡的道：“房门没关，怨得了谁。”

　　“哼，老娘的房间，还不需要关门，敢闯老娘我间的人，一个也没有活下来。”常菲语气冰冷的向叶湛道，声音中，满是杀意。

　　“呵呵，别一口一个老娘，你的年龄应该比我大不了多少，叫老娘把自己叫老了。”叶湛一笑道：“相信我会是第一个，不信你可以试试。”

　　“老娘爱怎么样怎么样，还轮不到你这个小混蛋来管，识相的，交出1000枚金币，老娘就把今天的事揭过，要不然，哼哼，老娘就把你偷看老娘的事传的人尽皆知，老娘不在乎，不过，你身边那娇滴滴的两个大美女，愿意不愿意听，我就不知道了，相信她们一定会很感兴趣的。”常菲脸带恶意的道，她确实打不过叶湛，一眼就能看出来，所以常菲直接退而求其次，该成私了。

　　叶湛听到常菲的威胁，脸色瞬间黑了下来，这娘们，别人都是想尽办法遮掩，这娘们倒好，竟反过来威胁自己！

　　不过，以这常菲的性子，还真有可能做的出来，被偷看了一次，人家根本就不在乎，不过，自己可就黄泥掉进裤裆里，不是屎也是屎了，这大色狼的名头，绝对不会好听的，想起玉思琪和管思雨冷冷的眼眸，想起爸妈奇怪的眼神，想起老弟叶枫不屑的眼神，叶湛一阵头大。


第329章 扳回一局

　　被常菲威胁的叶湛，以手抚额，非常无语的看着常菲，这女人，真是可怕，难道要因为这件事，把常菲弄死？如果真是这样，自己成什么人了，偷看了人家的身体，完了为了不泄露这件事，还要弄死人家，自己绝对干不出来这事。

　　此时常菲已经收起了双枪，双目挑衅的看着叶湛，眼中尽是得意。

　　一千金币绝对不可能给她的，叶湛心里明白，一千金币，可不是小数目，除非打开万佛宝藏，要不然，自己根本不可能拿得出一千金币，所以常菲的条件不可能答应，不过，也绝对不能让其它人知道这件事。

　　一时间，叶湛陷入了两难之中。

　　突然，叶湛拍了一下脑门，眼前仿佛有闪电划过，一瞬间想起了其它的事情。

　　自己之前找常菲，可是有好处要给她的，所以才有了之前的一幕，现在被常菲一气，竟然把这事给忘了，而且，就算没有好处给她，自己手里不是还有两套蛇鳞甲胄的么，刚好有一套是女装，这两套蛇鳞甲胄虽然是自制，不过论起防御力，绝对不次于20级的锁甲的防御力，而且还有一个好处是这样的装备，没有级别限制，任何人都可以穿，论价值的话，绝对不止一千金币的。

　　想到这里，叶湛直接从戒指中，把其中一套女装蛇鳞甲胄取了出来，然后道：“这件东西，价格不止一千金币，要不要？”

　　“这是什么？我告诉你，别打算拿垃圾来糊弄老娘。”常菲脸上的表情惊疑不定。

　　“什么东西？把你的枪拿出来，向我身上打一枪，来，试试！”叶湛呵呵一笑道。

　　“别，老娘怕一枪把你崩了，你这小身板，啧啧，太单薄了。”常菲摇了摇头，好像怕伤到叶湛一样。

　　“让你试你就试，哪那么多废话啊，来吧，我还不会拿自己的小命开玩笑，你要是不试，钱可就没了！”叶湛淡淡的道。

　　“好，这是你逼我的！”常菲一咬牙，抬起其中一只手臂，一枪向叶湛的胸口上射去。

　　“砰！”

　　随着一声枪响，一颗锐利的子弹，划破空气，直接向着叶湛的胸口射去。

　　但是刚碰到叶湛的身上的蛇鳞甲，就好像碰到了什么特别坚硬的东西，再也无法寸进，接着，就直接掉落到地上，而从始至终，叶湛站在那里，连动都没有动，脸上一直带着微笑。

　　“我靠！”常菲看到这一幕，直接惊呼出声，自己手里的可是15级的蓝色武器，一枪下去，就算是20级的怪物，也能射进它们的身体里，但是现在，竟然无法击穿叶湛的衣服。

　　难道……常菲瞬间想起昨天和那个胖子战斗的场景，也是怎么都打不穿对方的身体，当时还以为对方的套装太高级，但是现在看来，自己完全想错了，那个胖子，身上穿的衣服和叶湛穿的一样，不止如此，和他们一行人的，还有其它几个人，穿的同样是这种衣服，而且看等级还不到10级。

　　那么，很容易就能够猜的出来，这种装备，没有等级限制，防御力极高。

　　看着叶湛手中的黑色衣服，常菲咽了一口唾沫，有些不敢相信的道：“这件衣服，和你们身上的都是一样的？”

　　叶湛点了点头，把衣服向常菲扔了过去。

　　常菲接过衣服，伸手摸了一下，触手冰凉，上面布满细小的鳞片，鳞片锋利坚硬，应该是怪物的外皮，只是不知道是什么怪物的，不过，等级肯定在25级以上。

　　眯着眼睛，常菲微微一笑道：“既然如此，那我就收下了，哈哈，你偷看老娘的事，老娘就不给你计较了，不过，如果有下次，你就等着我闹的满城风雨吧。”说完拿着衣服就向外面走去，显然是回去试穿衣服去了。

　　看着终于走了的常菲，叶湛以手抚额，终于把这个难缠的女人弄走了，至于下次，哪里还会有下次，一次都够受的了，坚决不能有下次，就算是这女人硬拉着自己去他房间，也不能去。

　　之后叶湛把戒指里面的另外一套蛇鳞甲胄取了出来，这是剩下的最后一件了，叶湛思前想后，打算把这最后一件，送给刘景，相对来说，刘景比任何人都要重要，他可是建造城池必须的人才，没有他，一切都将无从说起。

　　不过，刘景身高一米八，这件衣服，显然太小了，需要再重新制作一遍，幸好自己戒指里面，还有以前制作的时候，剩下的边角料，这一次终于能派上用场了。

　　打定主意，叶湛收起衣服，直接走出房间，去找当初制作这套衣服的人走去，那些人也是和自己一同来到了这个营地。

　　刚走出房间门口，叶湛差点和一个人撞在一起，幸好反应快，在不到零点一秒的时间，就闪了过去。

　　“臭小子，走路不长眼睛啊？”叶湛正准备回头看看是谁，一道骂声从身后传了过来。

　　听到这道声音，叶湛不用看就知道是谁，除了常菲，没有别人，这个女人竟然去而复返了。

　　“自己今天是不是出门没看黄历，怎么这么倒霉。”叶湛在心里暗道，摇着头回过身来，向常菲看去。

　　只见此时常菲已经换上了那套蛇鳞甲胄，衣服的款式和之前常菲的衣服差别不大，所以基本上没有什么变化，不过，上身却是凸显了出来，整个人的曲线完美的呈现了出来，再加上大波浪式的头发，被头套笼到脑后，整个人显得非常的年轻，这样一个活力十足，性感如火的女人，就这样站在墙边，不过，这女人脸上的两只充满怒火的眼睛，却是破坏了使得整个完美的场面，荡然无存。

　　“你怎么又来了？”叶湛皱着眉头问道。

　　“我怎么就不能来？这种衣服还有没有？我再要一套！”常菲没有拐弯抹角，直接把这次来的目的说了出来，显然她也发现了这件装备的好处。

　　“有，不过却不能给你。”叶湛一口回绝了她，蛇鳞甲胄可不是大白菜，不可能直接扔给她。

　　常菲好像早有准备，立刻道：“我不会白要你的，给你一千金币，行了吧？刘景那老小子，这一次可是欠了老娘的大情了。”

　　“刘景？呵呵，好吧，看在刘景的面子了，这件装备，二千金币给你，绝不二价！”叶湛呵呵一笑，终于逮到机会报复常菲了，虽然已经打定主意，不过，能坑这女人一下，感觉也是不错的。

　　“你！好，成交！”常菲咬了咬牙，仿佛下了很大的决定，满脸的肉疼之色，说完，从戒指里面掏出二千枚金币，非常不情愿的交给叶湛。

　　实际上，叶湛原本就已经打算把这件装备，送给刘景，所以，常菲这二千金币，那花的完全就是多余的，不过，叶湛可不会好心提醒对方，毕竟对方之前可是差点坑了自己一下。


第330章 五人小队的建立

　　常菲拿着叶湛交给她衣服，气鼓鼓的离开了。

　　看着常菲离开时那性感惹火的背影，叶湛喃喃道：“胖子啊胖子，哥可是为了你好，想要把这女人介绍给你，希望你能降得住她，要不然，这女人真是能翻天啊，你哥我是无能为力了。”

　　摇了摇头，叶湛深深的叹了口气。

　　之后，叶湛返回了自己的房间，准备了一张大纸，放到了桌子上，之后拿起一只铅笔，在桌子上写写画画，并且不停的做着标记，一脸认真的表情。

　　不多久，曾诚来了，看了看叶湛所画的东西，但是却完全看不出来叶湛在画什么，看叶湛一脸认真的表情，所以没有打扰他，而是找来了相对来说，比自己聪明一点点的玉思琪。

　　之后，玉思琪和管思雨一起来到叶湛的房间，站在叶湛旁边看了一会儿，此时叶湛不停在纸上所画的，像是地图，不过却又不像地图，很分散，整张纸上，而且还不时的在空白处做标记，至于标记的东西，两人根本看不出来是什么，不过最后都是摇了摇头，离开了叶湛的房间。

　　实际上，他们根本想不到，叶湛此时所标绘的，正是自己脑海中记载的万佛宝藏里面的情况。

　　其中，哪些是危险地带，哪些地方有宝物，哪些地方是死地绝对不能去，等等，全部在心里像过电影一样过了一遍，把该标记的地方，全部标记了一遍，而看似分散的地图，则是一个一个的宝物区域，或者说是危险地带的大概地形图。

　　不过，这一张地图，一般的人，也看不懂，有些标记，只有叶湛知道是什么意思，如果其它人能得到这张地图，而且恰好能看懂的话，绝对会兴奋的大吼大叫。

　　期间曾诚和其它人来的时候，叶湛都知道，不过却没有说话，因为自己要努力回忆前世的记忆，有些记忆，因为时间太久已经模糊，需要聚精会神的想，才能想出来，一旦和他们说话，就会破坏心中的思考。

　　叶湛可是清楚的知道万佛宝藏里面的凶险，所以他必须做万全的打算，不放过任何一个细节，要不然，众人都有可能全部死在里面，这绝对不是叶湛想要看到的。

　　直到中午的时候，叶湛才把记忆中的万佛宝藏内的情形，整理的差不多。

　　下午的时候，营地门口外，叶湛把曾诚，玉思琪，管思雨全部叫了过来，另外，还叫了另外一个人，云州NPC营地的大当家的，常菲。

　　关于上午画的地图，叶湛没有说，也没有办法说，万佛宝藏根本没有真正开启，如果现在告诉他们，还不把他们吓死，叶湛这次叫这些人来，是有另外一件事要做。

　　其它四人人，除了常菲之外，其它人对叶湛的话，基本上没有不听从的，所以都一副认真的样子，除了常菲，不过常菲看到大家认真的样子，也没有拆台，不过还是一副仰着头看着天空，一副老娘只是来看风景的样子。

　　叶湛也没有生气，脸上一直挂着淡淡的笑容。

　　“今天叫你们来，只是想告诉你们一件事，万佛宝藏的事，不用我说，后天早晨六点钟，就要开启了，我们只有一天半的时间来准备，所以，我才把常菲找来。”叶湛道。

　　“找我干嘛，万佛宝藏我肯定要去的，别整的好像是你施舍给我的一样。”常菲翻着白眼道。

　　叶湛摇了摇头，这女人的脾气，真是点火就着啊，只得无奈的道：“我想告诉你一件事，我在打开万佛宝藏的时候，知道了一件事，宝藏里面，所有的怪物，基本上都在20级以上，以你的实力，就算你会枪斗技，战斗力很强，依然活不下来。”

　　“所以，找你来，第一，这几天，我们帮助你提升一下等级，第二，和曾诚他们一起，训练一下合作战斗能力。”

　　没错，叶湛就算在这次寻宝途中，让常菲和他们一起，毕竟他们几个人，虽然战斗力不错，但是最大的缺点，就是缺少一个强力的远程输出，而常菲，几乎可以完美的担任这一个角色，赏金猎人进化者常菲，论攻击力和爆发力，堪称恐怖，终级技能【弹幕时间】横扫全场，2秒钟的疯狂扫射，可以完美的补充他们的缺点，而且拥有枪斗技的常菲，论起近战能力，也丝毫的不逊色，如果有人认为她的近战能力弱而贴近她的话，那么绝对会被瞬间放倒。

　　“啥？让老娘和那个死胖子一起？死我也不会愿意！”常菲尖叫一声。

　　“我也不同意和这个臭娘们一起，叶哥，咱们四个不是挺好的吗？这么久都过来了，哪里还差她一个。”曾诚满脸的不爽。

　　叶湛点了点头，淡淡的道：“好，如果你们三个人联手能打得过我，那么我就放弃这个打算。”

　　“……”

　　曾诚不说话了，打得过叶湛？别开玩笑了，作为跟随叶湛时间最长的人，曾诚比玉思琪都要了解叶湛，别说他和玉思琪管思雨，就算加上常菲，四个人一起，都不见得能干得过叶湛。

　　之后叶湛扭头看向常菲道：“枪斗技，很厉害的能力，可惜你的枪只有枪柄，没有枪刃，作为这次行动的报酬，我会给你选一把战斗枪，20级紫武，同时，枪身三面拥有利刃，枪口拥有尖刺，怎么样？”

　　“什么？”常菲听到叶湛的话，心里一惊，战斗枪，那可是她一直梦想要得到的，作为一个懂提枪斗技的人，她最大的希望，就是想要一把可以近身战斗的手枪，可惜一般的枪，包括NPC营地所有能够买到的枪，都是普通的手枪，不能发挥出她所有的近战能力。

　　但是如果像叶湛所说的那样的武器，却是可以完美的发挥出她的枪斗技，甚至还有加成。

　　想到这里，常菲不由得有些狐疑起来，叶湛为什么对枪斗技如此熟悉？难道……

　　“老实告诉我，你是不是也会枪斗技？”常菲疑惑的向叶湛问道，不过连常菲自己都感觉到这个问题非常的搞笑，根本就不可能的事。

　　叶湛微微一笑道：“不会，不过，我见过一个强大的会枪斗技的进化者，也是一个女人，当年，她手持双枪，连以速度著称的剑圣，都不能近她的身，一身枪斗技用的出神出画，神鬼皆惊！”

　　实际上，叶湛所说的这个女人，正是常菲自己，只是却是达到90多级的常菲，作为万佛山人类城池的老大，常菲的名字在整个人类势力中，都名列前茅，一身枪斗技，闻名海内外，连国外的势力，都见风丧胆。

　　常菲狐疑的看着叶湛，皱着眉头，用力的思索，想要猜出来叶湛话里有几句真话，是不是坑她的。

　　但是最后，常菲也没能从叶湛的眼神中，看出来什么。

　　最后常菲咬了咬牙，仿佛下定了什么决心，从牙缝里崩出来两个字：“干了！”

　　叶湛微微点了点头，脸上露出会心的笑容。

　　五人小队，虽然过程有些曲折，虽然人员有些散慢，但是，终于组建成功了。

　　接下来，就是打磨他们的时候了，只有经过打磨的剑，才会足够锋利。

　　相信在自己的手上，这支五人小队，在未来，一定会绽放出让所有人震惊的光彩。

　　如今五个人，叶湛25级，不能够再升级，要不然就无法进入万佛宝藏内，而玉思琪和曾诚是22级，而管思雨则是只有20级，常菲则是只有19级，这就是此时五个人的情况。

　　之后一下午的时间，叶湛带领着四人，出入了许多20级以上怪物聚集地，展开了疯狂的杀戮和狩猎，而叶湛，则是不会出手，守在后面，负责收取妖丹和材料，并记录每个人击杀怪物的数量。

　　四人出手，效率可是大大的得到了提升，找到怪物群之后，常菲的一个终极技能【弹幕时间】，一群怪物基本上都只剩下一半的血，剩下的事基本上就是收割了，基本上一刀一个。

　　一个下午，不知道灭了多少怪物聚集地，杀了多少怪物，常菲只知道自己的枪管都热的烫手，而玉思琪曾诚等人，却是好像精力十足一样，依旧在不停的战斗，实际上，常菲不知道，这几人跟随在叶湛身边，不知道经历过怎样的战斗，别说只有短短一下午，就算是连续几天不停战斗的情况，也遇到过，早就习惯了。

　　而常菲，作为一个女强人，也是咬着牙，和这些人一起，一直战斗的深夜，才返回营地。

　　当然，收获也非常的丰厚，玉思琪和曾诚，同时达到了23级中级的地步，而管思雨，也达到了21级，常菲，达到了21级，叶湛，没变，没办法，常菲的战斗力，比管思雨，可是要强上太多了，两人根本不是一个层次，就算是管思雨一直被叶湛教导，也追不上常菲的格斗水平。

　　一个护士专业毕业的小护士，怎么可能比得了铁血特种兵里面的铁血教官，除非给这个小护士足够的时间，当然，这个时间绝对不会很短就可以的。

　　回到营地，短暂的休息之后，天已经大亮了，不过，这一次，叶湛却没有带领大家立刻踏上无休止的狩猎之中。

　　而且，叶湛还让常菲发布了命令，禁止营地内所有人员外出。

　　而这一切，都是因为，今天是第二个月的第一天，虽然没有任何提示，没有任何异样，但是叶湛知道，此时的这座城市，对于他来说，再次变得充满危险起来，因为，在这一天，所有的怪物，都会进化。


第331章 疯狂提升

　　尽管叶湛还没有外出，但是叶湛知道，此时的营地外面，所有的怪物，都已经发生了翻天覆地的变化，本来只有1级的怪物，已经达到了2级，这不算什么，但是那些达到10级的怪物，却是已经达到了15级到20级左右，而那些原本20级的怪物，却是已经达到了30到40级左右的地步。

　　如果今天再继续进入自己的记忆中那些20级怪物聚集地的话，那么，迎接他们的，如果是一群达到40级的可怕的怪物，这对于他们这只仅有20多级的小队来说，绝对是毁灭性的。

　　所以，这一次行动，叶湛改为了让常菲带队，去那些以前15级左右的怪聚集的地方去，这些怪物的实力应该不会太强，而县城常菲正好刚猎杀过，所以应该比较熟悉，不过，叶湛还嘱咐常菲，千万不要去以前15级以上的怪物聚集的地方。

　　而这一消息，同样通知了整个营地的所有人知道。

　　接着，在常菲的带领人，五人来到一处距离营地不远处的一处14怪物聚集地，一路上，常菲的确发现以前的那些实力弱小的怪物，都有了很朋幅度的提升。

　　这里是焰狮虎活动的地方，14级的怪物，不过现在，这些本来只有14级的怪物，现在却全部达到了22级，一下子突破了那么多，如果他们这些人只有14级，遇到这些怪物，全部肯定都要完蛋。

　　不过，对于现在的他们来说，22级，刚好适合他们的等级，几个又是一通疯狂的杀戮，把这些焰狮虎全部杀光。

　　之后，在常菲的带领下，众人继继展开了杀戮，不过，今天，却比昨天的效率在大上许多，昨天的时候，需要寻找怪物，而今天，几乎走不多远，就能遇到20多级的怪物，然后上去一顿砍杀，不需要寻找之后，效率大大的提升。

　　“哈哈，依照现在的速度，一天轻轻松松，就可以提升一级啊。”曾诚哈哈大笑道。

　　确实，四人联手，几乎可以轻易灭掉一只小型怪物群，只要不碰到那些强大的怪物。

　　常菲吹了吹手中正在不停冒烟的枪管，心里有些心疼，这种程度的狩猎，枪管都快烧坏了，听到曾诚的话，不满的翻了翻白眼道：“死胖子，要这是托了老娘的福，没有老娘，你能收获这么大？”

　　曾诚撇了撇常菲，没有理会他，而是把脸扭向一旁，一副我不爱搭理你的样子。

　　之后，五个继续前进，剿灭了一个又一个怪物聚集地，根本没有丝毫休息的时间。

　　而收获，也是非常的丰厚，刚到中午的时候，玉思琪和曾诚都达到了24级，管思雨升到了22级，就连常菲，都达到了22级，可谓是飞一般的提升，对于这样的提升，管思雨已经麻木，最多的时候，她可是一天升了五六级，比现在厉害多了。

　　不过常菲却是被这一幕吓得不轻，以前的她从来没有想过，升级会是如此的简单，简单到简直不能想像，仿佛真的和喝凉水一般。

　　如果以前有人给他说升级可以像喝凉水一样轻松，她绝对会大骂一通，不过现在，当事实呈现在眼前的时候，由不得他不信。

　　一个下午，一个下午的时间，加在一起整整一天，而自己，整整从19级提升到22级，整整三级的提升，这可不是从1级升到3级，而是19到22啊，常菲简直有种抓狂的冲动，甚至对于这种升级的方式，有一种迷恋，仿佛毒瘾一样。

　　难怪，难怪眼前的这些人会如此厉害，原本，对于他们来说，升级竟然如此的简单。

　　常菲的心里不自觉的浮现出一种想法，如果，如果能够一直和这些人在一起，那该多好，岂不是很容易，就能突破100级，成为宇宙公民？

　　接着，常菲就把自己的想法，吓了一大跳，开玩笑，自己可是冲着那把战斗枪，加入他们小队的，只是临时客窜，完事之后各奔天涯，各走东西，自己还是云州大当家，至于这几个人，爱干嘛干嘛去吧，这么让人讨厌的一只小队，自己才赖得加入呢。

　　至于叶湛，根本不知道常菲心里面的想法，就算知道，估计也不会在意，现在进行的，只是第一环而已，用快速的升级速度，在常菲的心里留下好的一面，真正的重头戏，在万佛宝藏里面呢。

　　至于最后，叶湛一点也不担心常菲会脱离他们的队伍而去，从一开始，叶湛就打定主义，把常菲骗到他们这边来，来完善他们小队的情况，这样，他们才能更加的强大。

　　至于其它人，叶湛没有那么多打算，甚至就连以后的城池建立好之后，叶湛都没有什么打算，或许他会扶置一个势力，或许这个城池还是常菲来做，反正他不会去管理的，他的要求很简单，只需要父母他们能有个安身立命之所，这样叶湛就满足了，至于建立城池，称霸全中国，统治全世界，叶湛可是从来没有想过，也不会这样想，他的目标，可不是在这个地球上有一天混一天，他的目的，是走出这个恐怖的世界，成为真正的宇宙公民，好好的活下来。

　　之后，五个开始找那些高级稍高的怪物下手，毕竟高级怪物，意味着更强的妖丹，更高的身体层次，进化的，也就越快。

　　时间很快过去，转眼，整个下午又快要过去。

　　而又经历了一个下午的磨练之后，曾诚和玉思琪双双达到了25级，和叶湛同等级的状态，而管思雨和常菲，则是达到了23级的地步，尤其是常菲，甚至隐隐有突破24级的地步，速度和坐火箭一样，让人爽到了骨子里面。

　　之后，叶湛停止了继续猎杀怪物的行动，然后随即组成两人小队，互相进行攻击，二对二，二对三，人数不停变幻，这样能够快速的让彼此熟悉对方的技能和战斗风格。

　　比如曾诚，好冲，叶湛，谋定而后动，玉思琪，出手直奔要害，管思雨，偷偷摸摸，常菲，喜欢横扫等等，这样，以后在配合的时候，才能快速的调好最佳的战斗队形。

　　不过，只是短短两个小时的训练，根本不可能达到高效的默契，只能说在战斗的时候，可以初步的进行无缝的搭配，有效提高小队的机动性，这样就够了，至于真正默契的队伍，不经过一两年的磨练，根本不可能真正的配合的天衣无缝。

　　第二天，很快到来，当东方的太阳阳阳升起的时候，所有人的脑海中，都听到了同样的系统提示音。

　　“万佛宝藏之门，已经缓缓拉开，勇士们，你们准备好了吗？”


第332章 佛藏之地

　　万佛山，巨佛脚下，叶湛环视身前四人，此行，除此五人之外，再无一人，就连弟弟叶枫，都被排除在外，实力不超过20级，在佛藏之地内，根本没有生存的机会。

　　“准备好了吗？”叶湛淡淡的道。

　　其它四人点头，没有说话，全都一脸的庄重。

　　“好，出发！”叶湛大喝一声，昂头望着巨佛头顶的双眼中，目光锐利，腰身下蹲，双手伸展，接着双腿猛的一蹬！

　　“轰！”

　　叶湛的整个身体突然拔地而起，仿佛炮弹一般，贴着巨佛的身体向着上空飞去。

　　“漂亮！”曾诚看着姿态飘逸的叶湛，忍不住开口赞道。

　　“马屁精！”常菲忍不住翻了曾诚一眼，直接开始嘲讽，以前，只有管思雨没事的时候喜欢嘲讽曾诚，自从常菲加入他们的小队之后，就完美的接收了这个工作，几乎能把曾诚气的吐血，而管思雨，则是只管看笑话就行了。

　　不过，虽然常菲的脾气不好，但是战斗力，却是绝对没得说的，叶湛五人，实力达到23级顶峰的常菲，已经完全可以压制住曾诚和管思雨，除了玉思琪可以压制住她，当然，还有叶湛。

　　曾诚冷哼一声道：“臭娘们，老子现在不给你一般见识！”

　　说完，大吼一声，双腿猛的一蹬，向上空冲了过去，曾诚虽然达到了25级，但是论起身体的灵活度，却是远远比不上的，根本不可以直接跳到佛掌上，不过，曾诚却有自己的办法，直接跃到了莲花佛座上，接着又跃到佛像盘起来的腿上，之后才是手掌，整个人仿佛一只大肥胖的大猫一般，快速的向着巨佛头顶冲去。

　　不过，当曾诚到达佛掌的时候，却是发现玉思琪已经到达了佛像手掌，玉思琪采用的是和叶湛同样的方法，一次性的直接跳到了佛掌上。

　　玉思琪看了曾诚一眼，没有说话，纵身一跃，继续向着佛像头顶接近。

　　曾诚冷哼一声，毫不示弱，同样向着佛像头顶一跃，不过，在距离佛像双眼还有20米的时候，却是失去了动力，只能落到佛像的肩膀上借力。

　　而管思雨和常菲，也是快速的向着巨佛头顶冲去。

　　很快，五人全部来到巨佛之眼处，长达3米的佛眼，很轻松的就可以容纳五人并列而站。

　　此时，巨佛之眼处的黑洞旋涡，已经消失，取而代之的，是一个黑色的洞穴，从外面看不到丝毫里面的情形，漆黑的洞穴，仿佛巨兽的大嘴，正在等待着它的猎物。

　　这种情况非常的诡异，按理说此时正是白天，就算是里面再昏暗，也不可能什么都看不到，一片漆黑，但是现实却就是如此，整个黑色的洞口，就像直接在纸上画出来的一般，仿佛里面根本就是另外一个世界。

　　“叶哥，我怎么有点害怕的感觉？”曾诚看着漆黑如墨的洞口，有些害怕的道。

　　“我也有点害怕。”神经大条的常菲，同样有点担心的道。

　　“呵，你也有害怕的时候？”曾诚见终于逮到机会，赶紧讽刺道。

　　常菲翻了他一眼，没有说话。

　　叶湛正着脸，严肃的道：“害怕是正常的，进去之后，一切听我的命令，不许离开我队伍一米之外，不经过我允许的东西不许碰，不许大声说话，听到了吗？”叶湛当然知道他们为什么害怕，实际上，前世的时候，自己看到如此诡异的一幕，同样有点害怕，而且，这只是其一，真正让他们感觉到害怕的是，这里面有能够要了他们的命的存在，这是一种天生对于死亡的恐惧，所以才会害怕。

　　“嗯，知道！”余下四人，看到叶湛的表情严肃，知道叶湛不是开玩笑，收起了嘻笑，面色庄重的回答道。

　　叶湛点了点头，接着，抬腿向着黑色的洞穴内走去，刚一接触黑色的洞穴，整个人瞬间消失，仿佛被吸进去一般，而不是缓缓消失在洞穴的通道内。

　　余下四人看着这一幕，咽了口唾沫，有些害怕，不过还是咬着牙，向着里面冲了过去，瞬间消失在黑色洞穴内。

　　在叶湛五人进入洞穴十几分钟之后，巨佛脚下来了十余人组成的小队，这十余人抬头看了一眼巨佛之眼处的黑洞之后，眼中闪过一丝兴奋之色，接着，快速向着黑洞冲去，很快，同样消失在黑洞内。

　　之后二十多分钟后，一只高达十几米的巨大的狼人，来到巨佛脚下，大吼一声，利爪直接插进巨佛身上的石壁，缓缓向着上面爬去，所过之后，石屑乱飞，直接在身后形成寥寥几条由爪洞形成的道路。

　　与此同时，几十个平均只有十五六级的人类进化者，出现在巨佛脚下，看着巨佛身上不停向上攀爬的巨大狼人，畏惧的不敢上前，不过，却是站在远处不肯离开。

　　巨狼走到洞穴处的时候，回头看了那巨佛脚下的人，咧开嘴嘿嘿笑了两声，之后直接一头扎进了黑色洞穴内。

　　等巨狼消失五分钟之后，这几十个人，才壮着胆子，顺着巨狼利爪留下的痕迹，向着上面爬去。

　　但是在这几十个人还未攀爬到佛眼处的时候，巨佛脚下无声无息的出现了一摊锅口大的鲜血，诡异的是，这滩鲜血竟然可以移动，贴着佛像的身体，顺着佛像的身体，逆流而上，血池经过之前那群人的时候，悄无声息的在这些人的脚下留下了一丝血液，之后没有惊动这些人，继续向着上面流去。

　　而那几十个人，却是小心翼翼的向上攀爬，丝毫没有注意到从他们不远处流过的血池。

　　慢慢的，越来越多的人，来到了巨佛脚下，之后进入了佛眼处的洞穴内……

　　而这一切，叶湛五人却是丝毫不知。

　　进入洞穴内的五人，瞬间出现在了一座大殿的入口处，整座大殿的高达50多米，深达百米，一种古朴幽远的感觉，扑面而来，大殿两侧是磨盘一般粗的巨大石柱，每个石柱中心处，伸出一支火把，不知道是什么做成的，正在熊熊燃烧，把整个大殿照成了一片暗黄色。

　　五人除叶湛之外，其它人都被眼前出现的一幕，吓了一大跳，他们以为他们进入的是一口洞穴，但是谁也没想到，刚一踏入洞穴内，就出现在一座大殿内，这样诡异的一幕，使得他们的脑子根本转不过弯来。

　　不信邪的他们回头看去，但是却什么都看不到，进来时的洞穴，已经消失不见，他们的身后，是一望无际的漆黑，退一步，就是漆黑的虚空，没有路，只能前进。

　　这一情况，更是把另外四个人吓了一大跳，赶紧向前面走了两步，生怕掉进漆黑深渊之中。

　　不过，见识过一次这种情况的叶湛，却是没有丝毫的惊讶，实际上，有许多的宝藏之地，都是这种情况，和外面看上去，没有丝毫的关系，有些宝藏，甚至是在树洞内，踏入树洞，就是另一片天地。

　　根据人们的猜测，这应该就是大灾变之前，人类科学家苦苦探索的洞天世界，只不过在大灾变之前，从来没有人见到过这种情况，所以这种理论，一直只存在于假设状态。

　　而对于这些宝藏之地这种情况形成的原理，没有任何人能够猜的出来是为什么，就算是那些幸存下来的科学家，对于这一切，也是没有丝毫的头绪，更别说研究。

　　但是不管怎么说，事实就存在于这里，有些东西，你可以不知道原理，只需要知道它存在，还有它的使用方法，就可以了，比如电脑，比如手机，一般人根本制作不出来，但是却是人人都会玩。

　　“叶哥，这难道就是万佛宝藏的真正面目？”曾诚满脸震惊的向叶湛问道。

　　叶湛的神色严肃，轻声道：“对，接下来，不要掉队，不要说话，不要问为什么，紧跟着我！走！”

　　说完，叶湛抬腿向大殿里面走去，其它人赶紧小心翼翼的跟随在叶湛的身后。

　　大殿深达百米，叶湛的行动速度非常的慢，仿佛怕惊动了什么恐惧的存在，大殿两侧，除了巨大的石柱之外，再没有其它的东西，石柱后面，还是石柱，之后依然是石柱，仿佛没有尽头一般，不过，石柱的深处，却是一片漆黑，仿佛有什么可怕的东西，正在里面沉睡。

　　五人的实力都已经达到了23级以上，小心行走的话，几乎可以不发出任何的声音，就这样，五人悄无声息的在大殿长长的走廊上缓慢前进。

　　好不容易，五人终于来到了大殿尽头，在大殿的正中央，是一座千手观音的石像，石像前面，一张两米长的石质供桌，摆放在那里，石桌上面一米处，一颗鸡蛋大的透明光球，正在不停的旋转着，散发着洁白的亮光，仿佛一颗小型的太阳一般。

　　而在石像的后面两侧，则是各有着一个石门，石门半掩，里面漆黑一片，不知道有什么东西。

　　五人走到石像前，接着叶湛理都没有理石桌上面的小型透明光球，直接向着左侧的石门走去。

　　“叶哥，我们不要石桌上面的光球吗？那东西看起来很值钱！”曾诚看到叶湛要离开，赶紧向叶湛问道。

　　曾诚话音刚落，叶湛的脸色一变，快速小声道：“爬下！”说完自己以最快的速度，爬到了地上，而其余四人，看到叶湛紧张的样子，也是吓了一跳，同样爬了下来。

　　“嘘！”叶湛做了一个禁声的手势，示意其它人不要出声。


第333章 鬼面狮子

　　“呼啦……”一群黑色的蝙蝠，从石柱顶端飞了下来，发出阵阵“叽叽”的声音，在大殿里面盘旋一圈，接着，又回到了石柱顶端。

　　正在众人心里松了一口气的时候，走廊两侧的石柱丛林深处，响起一阵阵低沉的兽吼声。

　　“哗啦啦……”铁链在地上划动的声音从漆黑的深处响起，与此同时，一道道恐怖的气息，从深处传来，五人感觉到这股气息，全部遍体生寒，就算是叶湛都不例外。

　　五人一动不敢动的爬在地上，闭着嘴巴，甚至连呼吸都不敢，生怕引起了黑暗深处存在的注意。

　　过了一会儿，许是漆黑深处的存在没有发现他们，渐渐沉寂了下去，而那道道恐怖的气息，也随之消失不见。

　　直到这个时候，叶湛才长长的出了一口气，知道危险已经过去，狠狠的瞪了叶湛一眼，其它三人同样瞪了叶湛一眼，眼中满是责怪。

　　曾诚不好意思的挠了挠头，眼中满是不好意思，他哪里知道这看似平静的大殿，在大殿两侧会有如此恐怖的存在，要是早知道的话，打死他都不敢吭声的。

　　接着，叶湛带着四人，继续向左侧的石门走去，而四人，经过了之前的事之后，严格的遵守了叶湛的规定，生怕一不小心，再引起什么强大怪物的注意，如果因为自己的大意，而被里面的怪物围攻的话，到时候连后悔都没有地方后悔去。

　　叶湛在进入石门之后，不知道在石门的侧旁按到了什么东西，只见一阵咔咔声响起，石门竟然缓缓关闭上了。

　　前世的时候，叶湛走的就是这个石门，为了安全起见，叶湛选择的还是这个石门，至于另外一道石门，虽然也有宝物，但是叶湛却没有贪心，毕竟相比于宝物，还是生命更重要一些。

　　叶湛五人消失之后不到五分钟，大殿的入口处突然出现了十几个人，这十几个人刚出现在这儿的时候，脸上满是震惊之色，眼前的一切，已经远远超出他们的预料，根本只在科幻小说中才会存在，但是现在却被他们碰到，怎能让他们不惊。

　　这些人在入口入愣了好久，才反应过来，接着，脸上满是惊喜之色，如此不可思议的地方，里面肯定有非常厉害的宝物，如果得到，岂不是一飞冲天。

　　一时间，所有人的脸上满是欣喜，全部向着大殿里面冲去。

　　巨大的脚步声，在空旷的大殿里，不时的回荡，飘向大殿两侧深处，一时间，无数的黑色蝙蝠，从两侧的石柱顶端飞了出来，巨大的大殿里，瞬间布满这种黑色蝙蝠的身影，使得这些人连前面的路都看不到。

　　紧接着，这些黑色的蝙蝠，猛的向这些人冲去，同时，露出了嘴里狰狞的獠牙，竟然全都是吸血蝙蝠。

　　大殿走廊上的人，看到这一幕，脸上的欣喜瞬间消失，转化为恐惧，如此多的吸血蝙蝠，纵然他们的实力不弱，但是想要消灭这么多吸血蝙蝠，也不太可能。

　　突然，有些尖的人，看到大殿尽头的石门，大喊一声：“冲过去，尽头有门，我们冲进去。”

　　一时间，所有人全部进入战斗状态，准备顶着这些吸血蝙蝠，冲进石门内，但是，正当所有人做好准备战斗的时候，向着他们扑过来的吸血蝙蝠，仿佛受到了什么惊吓，突然尖叫着退了出去，以极快的速度，向着石柱的上方飞去。

　　众人看着这一幕，全都愣在了那里，不明白发生了什么事。

　　“哗啦啦……”铁链在地上拖动的声音，从石柱两侧的漆黑深处传来，与此同时，一道道恐怖的气息，传到了这些人的身前。

　　感觉到这股恐怖的气息，这些人的脸色瞬间吓得苍白起来。

　　“跑，快跑！”众人大喊着向着大殿深处冲去，大殿之外是无尽漆黑的虚无空间，根本没有后路可退，只能向深处逃去。

　　但是，这些人的反应虽然快，却已经晚了，只见从大殿两侧深处一片漆黑的空间内，冲出来一道道黑色的身影。

　　这些白色的身影，大概有二三头，瞬间就已经接近了大殿走廊上的众人，直到这个时候，众人才看清从两侧的漆黑深处冲出来全身黑色的怪物。

　　但是当看到这些怪物的模样的时候，众人全部忍不住惊呼出声。

　　只见这些怪物，全部都有3米大小，形状如狮子，身上长满白色的长毛，而在狮子头的位置，却是长着一只鬼脸，惨白的鬼脸，漆黑的双目，腥红的嘴唇，仿佛刚刚从九幽地狱爬出来的一般，而在这些怪物的脊椎骨上，全部都被一条条手臂粗的铁链锁住，铁链直接通往漆黑空间的深处，不过这些铁链，却丝毫没有影响这些怪物的速度。

　　如果叶湛看到这一幕的话，肯定会为这些人感到默哀，前世的时候，他们进入这座宝藏之地的人，差不多一大半的人，都死在了这些怪物的手上，当初，进入这座宝藏之地的，基本上都在20级以上，不过就算如此，依然损失惨重。

　　这些鬼面狮子，等级不明，但是战斗力却非常的变态，一爪子下去，就算是达到25级的人类进化者，都挡不住，据叶湛估计，这些怪物的实力，丝毫不弱于30级的怪物，但是这不是鬼面狮子最强大的力量，这些怪物最恐怖的地方在于，这些怪物会吸血，只要被它们抓到的人，全部都被这张鬼脸吸干了身上的血液，变成了干尸。

　　……

　　外面发生的事情，叶湛虽然不知道，但是却大概也能猜到，不过，叶湛此时却顾不上那些人。

　　因为，他们此时正置身于一条长长的走廊内，后面的石门已经被封闭，其它人不可能进得来，只能走另外一条路。

　　而在走廊的两侧，则是各站着十个身材矮小的机器人，身高还不到一米，两眼紧闭着，仿佛是在沉睡。

　　而在这些机器人的身边，则是两个巨大的透明玻璃柜，看不出来玻璃柜里面有什么发光体，但是里面却一片明亮，每个柜子里面都有十把武器，这些武器的造型非常的奇特，只在那些科幻电影中见过，具体功能也不知道，效果也不知道。

　　此时众人已经全部被这些透明玻璃柜所吸引，尤其曾诚的手中立刻出现了两把大斧，向着两侧的透明玻璃走去，看样子是打算强行打碎这些下班，获得里面的宝物。

　　“慢！”

　　叶湛赶紧阻止了曾诚的野蛮举动，接着向着那些矮小的机器人走去，这些机器人全部闭着眼睛，仿佛一堆废铁一般。

　　但是，只有叶湛知道，这些机器人，就是这条走廊的守护者，如果打碎玻璃，这些机器人会瞬间苏醒过来，抢走玻璃内的武器，然后和他们战斗，虽然这些机器人只有不到一米的身高，但是叶湛却清楚的知道这些机器人的恐怖。

　　不过，想要得到这些武器，也不是没有办法，至少叶湛就知道这个办法。


第334章 真正的危机

　　叶湛示意其它四人不要动，站在原地，之后自己一个人，向着这些机器人走去。

　　很快，叶湛出现在这些机器人的身后，然后蹲了下来，好像在研究什么东西，接着脸上出现一丝喜色，在机器人后面的某个按扭上按了一下。

　　之后，让曾诚四人目瞪口呆的一幕出现了，然后浑身开始哆嗦，同时，一道道机械性的电子合成声音，从机器人的嘴里发出：“系统正在格式化……系统正在搜寻原始指令……”

　　而叶湛，却不再理会这个机器人，而是走到另外一个机器人的身后，再次按下了其中一个按钮，之后，一共二十个机器人，全部都站在那里打哆嗦，不知道的人还以为这些机器人吃了摇头丸。

　　如此奇怪的一幕，直接让曾诚四人张大了嘴巴，不知道叶湛为什么会这些东西。

　　不过，让他们震惊的显然不止这一幕，只见叶湛又走到玻璃框的侧边，伸手直接按在了墙壁上，接着，当手抬起的时候，下面竟然出现一个暗格。

　　四人伸过头去，看了一眼里面的东西，发现竟然是一个电脑拼图，而叶湛，伸着手指头，却是在移动拼图，拼图上面显示着剩余移动数量，显然这副拼图，有很大的要求。

　　不过，很快，叶湛就完成了，拼图上面显示剩余移动数量，还有5个，拼图完成，暗格再次收进了墙壁里面，从外面看不出一丝的异常，如果不是叶湛，谁能又知道这里竟然有一个暗格？

　　实际上，叶湛也是偶然才知道的，前世的时候，众人在这里意外让这些机器人苏醒，之后发生了战斗，其中一个人无意中打开了这个暗格，刚好自己就在一旁，所以才会知道，战斗过后，众人仔细研究了一下这个暗格，他们才知道自己做错了，而叶湛，在无聊的时候，就捉摸过这套拼图，所以连想都没有想，直接就完成了。

　　“咔咔咔！”随着阵阵机械声响起，玻璃窗缓缓落了下去，露出了里面的武器真身。

　　而叶湛，则是继续向另外一侧的玻璃窗侧而走去，去打开下一个玻璃架。

　　曾诚四个人，看着叶湛仿佛在自己家，开自己家的灯开关一样轻松，心中不由得一阵震惊，就算是常菲，心中都不由得震惊起来，这尼玛是开玩笑的吧，怎么可能会这么轻松，这叶湛难道是佛祖转世不成？

　　常菲已经猜的差不多接近真相了，不过连她自己都不相信。

　　四人互相看着对方，都不敢去玻璃架里面取武器，虽然已经没有了阻隔，但是谁知道里面有没有机关，而且叶湛也没有发话让他们拿，如果他们一不小心，触到了里面的机关怎么办？

　　“拿吧，没事，这里不用那么小心，可以说话，不过不要大声。”叶湛淡淡的声音传来。

　　四人听到叶湛的声音，赶紧向玻璃架上面冲去，一共十把武器，什么类型的都有，曾诚直接向斧头冲去，玉思琪向一把长剑，而管思雨则是向一支法仗，而常菲，则是冲向一把枪。

　　而这时候，叶湛也把另外一个玻璃架打开了，手一挥，直接把里面的武器，收进了戒指里面，一共十把武器，至于品阶和等级，叶湛早已知道，所以根本赖得再看。

　　而曾诚四人很快就把武器拿到了手，而这些武器的信息，也烙印进入了他们的脑海，25级，蓝色武器，属性也很不错。

　　但是，让人非常无语的是，玉思琪选择的长剑，竟然不是剑，而是一把很特别的手枪，而看起来和剑很像的部分，只是枪的枪刃而已，而常菲所选择的枪，却是一把长剑，不过，却是一把莹光剑，打开开关，看起来好像手枪一样的武器顶端，就会延伸出一米长的白色莹光，看起来寒意逼人。

　　最后没办法，常菲和玉思琪只能把武器换了换，不过，这些武器全部都是25级的，只有叶湛，曾诚还有玉思琪可以使用，常菲和管思雨却因为等级不够，无法使用。

　　之后，五人在叶湛的带领下，向着走廊深处走去。

　　昏暗的走廊，只有每隔十米的墙上的油灯照明，越往前走，走廊越狭小。

　　终于，五人走出了走廊，接着，除叶湛之外的余下四人，全部都惊呆了。

　　呈现在他们面前的，是一座巨大的露天广场，整个广场的面积，达到了数万平方米，地面全部都是由平整的岩石购成，广场中央，一座巨大的佛陀雕像，耸立在那里，微笑的望着众人的方向，但是更加让众人震惊的是，他们竟然可以看到天上的太阳，正对着他们的头顶，而且，外界天空中那永远不会消散的浓雾，此时竟然一点都没有，晴空万里，干净的仿佛一面镜子一般。

　　而在广场之外的四周，则全部都是尖尖的山峰，高的数千米，低的只有不到百米。

　　在这些尖刺山峰所环绕的四个方位，则是各有一个巨大的大殿入口，大殿门口，各站着两列身穿金甲的石像，气势威风凛凛。

　　“叶……叶哥，难道，我们从宝藏之地里面出来了？”曾诚满脸惊疑的向叶湛问道，也只有走出宝藏之地，才会有可能看到眼前的一幕，要不然根本无法解释眼前看到的一切。

　　叶湛摇了摇头，淡淡的道：“没有，我们现在，还在佛藏之地内部没有出去，外面的世界哪里有现在这样的天空？”

　　“那，我们进的不是山洞吗？怎么会有这样的露天广场？”曾诚继续问道。

　　叶湛摇了摇头，没有回答曾诚的问题，反而向曾诚问道：“你能理解我们为什么会拥有一个游戏里面的角色的能力吗？现在这个世界上，有太多不能理解的东西，所以，别见怪了。”

　　“好吧，我是真被吓住了。”曾诚无奈的道。

　　“呵呵，希望接下来发生的事情，不要再吓到你！”叶湛笑道。

　　“什么事？”

　　“取出你们的武器，准备战斗吧！”叶湛手持血牙，向着广场上面走去，从之前的走廊处得到的武器，叶湛没有使用，25级的蓝色武器，比起他手上的15级的血牙，根本好不了多少，而被动属性方面，更是差了许多，所以叶湛根本没有选择换武器，管思雨也没有更换。

　　不过，曾诚和玉思琪，已经全部都换上了25级的蓝色武器，玉思琪的紫色长剑，只有10级，虽然是紫色品质的，但是也比不了25级的蓝色品质的武器。

　　武器更换之后的众人，战斗力立刻上升了整整一个档次。

　　除叶湛之外的四人全部已经准备好战斗，但是却都是一脸的茫然，根本不知道敌人在哪里。

　　“叶哥，咱们和谁战斗？”曾诚疑惑的向叶湛问道，但是曾诚的话音刚落，突然一阵咔咔声响起，接着从广场中心处的佛陀石像脚下四周，开裂出许多的石门，每一只石门都有二米高，里面黑乎乎的，看不到里面有什么东西。

　　“吼！”

　　一声恐怖的兽吼声从其中一个漆黑的洞里传来，接着，一头高达2米的火焰麒麟，从洞中冲了出来，这头火焰麒麟冲出洞口之后，立刻看到了叶湛五人，怒吼一声，向着五人扑了过来。

　　待冲到跟前，众人才看清楚，这哪里是什么火焰麒麟，而是一头体型硕大的狮子而已，麒麟混身金鳞，而狮子却是混身金色毛发，只是刚才被火焰所包裹，才误认为是麒麟兽。

　　此时，这头火焰狮子混身上下，全部都燃烧着熊熊的火焰，就连身上的金色毛发，都冒着熊熊大火，在太阳的照耀下，身上的火焰显得更加的旺盛。

　　“常菲，交给你了，跟着我，冲到佛陀石像下面！”叶湛冷喝一声，没有理会火焰狮子，带头向着广场中心的巨大佛陀石像冲了过去。

　　这只火焰狮子，虽然看起来威风赦赦，不过，却只有20级而已，根本对这支五人小队造成任何威胁。

　　“砰！”

　　随着一声枪响，这只狮子被常菲一枪打的直接倒飞出去，倒在地上的时候，化为了一摊火焰，慢慢熄灭掉了，留下一个火红色的妖丹，躺在地上。

　　“呼，吓死老娘了，原来只是纸老虎而已。”常菲拍了拍高耸的胸脯道。

　　“吼！”

　　常菲的话音刚落，广场中心巨大佛陀石佛的脚下石门处，又冲出一头火焰狮子，和之前的一模一样，这头火焰狮子冲出来之后，同样向着众人扑了过来，接着，二头，三头，四头，一个接着一个的火焰狮子从这扇石门里面冲了出来。

　　与此同时，佛陀石像脚下的其它石头，同样有火焰狮子从里面冲了出来，一时间，佛陀石像的脚下仿佛天女散花一般，如果从上空看，可以看到，整个佛像的四周，不时的喷射出火焰，而这些火焰，每一朵，就代表着一只火焰狮子，仅仅几秒钟的时间，已经有数百头火焰狮子，从佛陀石像的脚下冲出来，而且，还不断的有火焰狮子冲出来，仿佛无穷无尽一般。

　　看到这一幕，除叶湛之外的四人脸色瞬间变得苍白如纸起来，难怪叶湛说这座宝藏里面到处都是危险，一开始的时候因为叶湛的关系，他们还不觉得，但是现在，他们才深深的体会到，什么才是恐怖。

　　这些火焰狮子，可不是低级怪物，而是每一只都达到了恐怖的20级，而且数量如此之多，对于20级以下的人，完全就可以秒杀，别说是达到20级的恐怖怪物，就算是只是普通的老鼠，如果数量达到一定地步，那也是非常恐怖的。


第335章 无尽岩浆海

　　“叶哥，我们怎么办？”曾诚向不远处的叶湛大声喊道，如此多的怪物，而且是达到20级的怪物，以他们五个人的力量，根本不可能全部杀光，就算是再来十几个人，也不可能把这些怪物杀光。

　　此时，已经有许多的怪物，冲到他们的跟前，虽然常菲的枪法很好，但是面对无数的火焰狮子，也不可能全部击毙。

　　“别废话，跟着我，冲！”叶湛大喝一声，整个人已经快速的向着佛陀石像冲去。

　　其它四人看到这一幕，没有说话，击杀了扑向自己的火焰狮子，跟着叶湛向着佛陀石像冲去。

　　叶湛冲在众人的最前方，手持血牙的他，几乎把挡在身前的所有火焰狮子全部击杀，快速的向着佛陀石像冲去，曾诚四人紧随其后，本来这种顶在最前方的任务，应该交给皮燥肉厚的曾诚做，但是曾诚的速度太慢，而且反应也跟不上，所以叶湛直接冲到了最前方。

　　想要把所有怪物击杀不太可能，但是如果仅仅只是从这些火焰狮子中间冲过去，却算不上多困难，虽然这些火焰狮子，可以秒杀任何20级以下的人类进化者，就算是20级以上的人，遇到它们，也非常的危险，但是叶湛五人的实力，等级普遍在23级以上，而且身穿26级蛇鳞甲胄，这些怪物根本破不了他们的防御力，更别提杀死叶湛他们。

　　很快，叶湛就带着众人逼近了佛陀石像脚下的石门处。

　　此时，已经过去了近十分钟，佛陀石像脚下的石门处，不知道从什么时候，已经没有火焰狮子冲出来，但是整个广场上，已经满是火焰狮子的影子，兽吼声不停响起。

　　来到佛陀石像脚下的石门处，才能看清楚这些石门和刚进入宝藏之地，千手观音两侧的石门是一样的存在。

　　不过，和千手观音身后不同的是，这座佛像下面的石门，里面却是仿佛水纹一般的物质，薄薄的一层，上面七彩光芒流转，不知道是什么东西，更看不到水纹墙后面的东西。

　　但是，这些东西显然不是曾诚四人需要想明白的，对于他们来说，只要跟着叶湛就行了，叶湛去哪里，他们只管去哪里。

　　四周，火焰狮子的怒吼声不停传来，不停有怪物向着他们扑过来，然后被他们击杀，这种怪物，就算是战斗力最小的管思雨，都能够一击必杀，更别说其它人了。

　　叶湛手中的血牙急速抖动，以最快的速度，把挡在身前的火焰狮子击杀，之后一头扎进了石门处的波纹里面，曾诚四人相视一眼，紧随其后，全部一头扎进了石洞的水纹内，转眼消失不见。

　　而那些火焰狮子，在失去了攻击的目的之后，神情僵硬了一秒钟，之后全部向着石洞的水纹内冲了过去，几秒钟的时间，整个广场上的所有火焰狮子，全部消失无踪。

　　叶湛五人进入石洞之后，身后火焰狮子的兽吼声，突然全部消失不见。

　　接着，曾诚发现自己竟置身于一望无际的岩浆上面，脚下，红色的岩浆不停向外冒着泡泡，距离他们只有十几米的距离，眼看就要掉进岩浆内，吓得他大声尖叫，别说是他，不管任何人，如果突然发现自己马上就要掉进岩浆池内，恐怕都会尖叫出声。

　　“啊……”

　　而且，更让他感觉到恐怖的是，竟然只有自己一人，其它四人全部消失不见，好像只有自己掉进了火山池内，这一变故，甚至直接击溃了他生存的信念。

　　但是，曾诚尖叫了一会儿之后，突然发现自己竟然没有向下坠落，仔细感觉之后才发现自己和脚下的岩浆之间，有一层透明的玻璃隔挡，根本不会掉下去，不仅如此，曾诚甚至感觉不到周围炽热的感觉，如果自己真的和岩浆如此接近的话，那么周围肯定都是岩浆散发的热度才对。

　　这时，他提着的心才算是放松下来，但是紧接着，另外一个问题，却是出现在他们的脑海中，其它人哪里去了？自己现在在哪里？怎么出去？

　　他站在原地，丝毫不敢动弹，怕自己一不小心，掉进岩奖池内，但是他们明明知道脚下有玻璃，但是却根本看不到。

　　脚下，是滚滚的岩浆，一望无际仿佛没有尽头。

　　“叶哥！思琪，你们在哪里啊！”曾诚大声喊道，声望远远的向着外面传了过去，但是却没有任何人回应，仿佛其它四个人已经消失不见。

　　“你们在哪里啊，快出来啊！”曾诚不信邪的大叫道，并且不时的转动身体，朝不同的方向喊叫，但是依然没有任何回应。

　　叫了一会儿之后，曾诚好像喊累了，一屁股坐在了地上，还在小声的喊着叶湛他们的名字，仿佛依旧不死心一般。

　　抬头看了一眼上空，整个上空，仿佛一片虚无一般，漆黑一片，整个世界，除了脚下一望无际的滚滚岩浆，再没有任何东西。

　　“叶哥，出来啊，不要玩了……”曾诚嘴里不停的念叨着，环顾着四周，四五分钟之后，曾诚好像恢复了体力，又站了赶快来，接着继续向着四周喊道，喊了几分钟之后，依然没有任何回应。

　　曾诚反反复复一直如此，大概持续了半个多时辰，都没有任何的回应，仿佛整个世界只剩下他和滚滚岩浆。

　　不过，曾诚心里却并没有绝望，因为他心里对叶湛充满信任，他知道叶湛肯定不会害他的。

　　既然叶湛带着他们闯进那个石门，那么叶湛就肯定有把握，才会这么做，要不然不会冒险，所以曾诚坚信，叶湛迟早会过来救他。

　　曾诚又喊了一会儿，感觉到有些累了，在心里诅咒了叶湛几句之后，又准备坐下休息。

　　但是就在这个时候，曾诚的眼前一闪，接着，身前瞬间出现了一道黑色的人影，这人影仿佛从虚无中出来的一般，直接就出现在了他的身前。

　　“谁！”曾诚大吼一声，举起斧头向着突然出现的黑色人影砍去。

　　“谁！”黑色人影也发出一道声音，接着举起手中的双枪，“砰”的一枪，向着曾诚的斧头射去，而黑色人影则是借此机会，迅速的向后倒射而出。

　　接着，双方同时抬头向着对方看去，接着，两个人都愣在了那里。


第336章 哥只能帮你到这儿了

　　“是你！？”

　　“是你！？”

　　两道一模一样的声音，几乎同时响起。

　　这刚出现的黑色人影，赫然正是云州NPC营地大当家，常菲。

　　“你怎么会出现在这里？”曾诚惊疑的向常菲问道。

　　“我怎么知道，我正在寻找出路，突然眼前一黑，你就出现在了我面前，我还以为遇到怪物了呢！”常菲拍着高耸的胸脯道。

　　“你才是怪物呢，突然出现在我的面前，要是我下手再狠一点，你小命可就没了。”

　　“我呸！”常菲毫无淑女形象的直接向着曾诚吐了一口口水。

　　经过了解，两人才发现，他们所见到的情况，竟然是一模一样的，都是出来在了无边的岩浆海上面，周围再没有任何的东西。

　　一时间，两人的眼中满是狐疑之色，难道，他们五个人都遇到了这种情况？那么，为什么他们两个人会碰到一起呢？其它三个人呢？难道在岩浆海的其它地方。

　　想到这里，二人小心翼翼的向着四周看了看，但是和之前一模一样，没有丝毫的不同，更没有其它三人丝毫的影子。

　　“现在我们怎么办？”曾诚实在没办法，只能向常菲问道。

　　常菲翻了翻白眼道：“你不是厉害么？干嘛来问我？我要是有办法还愿意跟你这个死胖子在一起？”

　　“你！”曾诚直接被常菲的话吭的脸色通红，想要发作，想是想想还是算了，不跟这个臭娘们一般见识，而且自己现在也打不过她，叶哥和玉思琪不在，被欺负都没有人帮忙。

　　“你什么你，咱们再四处走走，说不定一下就走出去了，就像我们刚来的时候那样。”常菲沉吟了一会儿道。

　　“好吧，先走走。”曾诚无奈妥协。

　　于是，两人小心翼翼的在无边岩浆海上空，开始像无头苍蝇一样漫无目的的四处乱转着。

　　在不知道多远的地方，有一个房间，房间大概有一百多平方，房间四周的上方，布满了巨大的屏幕，大概有数百之多，而在这些屏幕下方，四周都是仪器设备，仪器上面按钮操纵杆不知道有多少。

　　而在这些仪器的中间，则是一个大概20平方的空间。

　　此时，这块空间里面，躺着五个一米高的机器人，这些机器人的身体已经破烂，上面不时的跳跃着火花，显然已处于报废状态。

　　而在这些机器人的旁边的凳子上，则是坐着一个身穿黑衣的青年，这青年身上的黑色鳞甲，到处都是破损的地方，上面到处沾满了血迹，有些地方，甚至露出里面的身体，显然之前经历了激烈的战斗，不过已经服用过生命药水，所以破损的黑色鳞甲下面，受到伤害的身体已经恢复正常。

　　如果有认识这青年的人在这里，定然会发现，这青年正是和曾诚等人一起进入石洞的叶湛，只是不知道为何竟然出现在这里。

　　叶湛抬头看着房间上面的其中一个屏幕，脸上露出深深的笑意，只见在那个屏幕上，正有两个身影在不停的前进着，正是曾诚和常菲二人。

　　接下来叶湛又看向其它屏幕，有的屏幕上的物体一动不动，不过有的却是正在发生着战斗，只见其中一个屏幕，一只巨狼带着几个人正在和几只黑虎怪物战斗，这头巨狼体型达到了十几米，但是，却少了一只胳膊，而在战场的外围，则是有着一摊巨大的血池，血池缓缓的在地上移动，虽然移动的速度缓慢，但是每只虎怪碰到这滩血池，就仿佛中电一般，僵硬在那里，接着，无声无息的倒在地上，化为了血池中的一部分。

　　叶湛看到这里，心里一惊，想不到宝藏里面竟然来了这么强大的人，那些虎类怪物，如果叶湛所料不差，应该是达到25级的怪物，但是这些人，竟然抵挡了下来，而且还能造成击杀，实力不可谓不强大。

　　这座房间，竟然是一个类似于中控系统的存在，能监控整个宝藏之地，让人想不明白宝藏里面为什么会有这样的存在。

　　叶湛看了一会儿，在这些人岌岌可危的时候，突然按下了手上的一个按扭，接着，那些黑虎怪物，全部停止了攻击，然后转身走到墙角，坐了下来，之后，化为了一座石雕，巨狼和巨狼身后的人，全都愣在那里，血池也静止在那里，搞不清楚发生了什么事。

　　叶湛轻轻一笑，没有再理会这些人，转头向另外一个屏幕看去，屏幕上，玉思琪正在小心翼翼的向前步行，脸上布满紧张。和这个屏幕紧挨着的屏幕上的中间，则是管思雨的身影，不过，此时的管思雨却是蹲在地上，正在大声的哭泣。

　　叶湛摇头轻轻一笑，接着低头在身前的仪器上看了一会儿，按着按下了其中一个按钮。

　　在叶湛按下按钮的时候，叶湛头顶其中一个屏幕上正蹲在那里不停哭泣的管思雨，突然向着岩浆下面落了下去。

　　“啊……”

　　下一刻，闭着眼放声尖叫的管思雨就出现在了叶湛的身后。

　　接着，叶湛按下了另外一个按扭，上面监控里面的玉思琪同样向着下面的岩浆掉了过去，下降中的玉思琪脸上满是惊慌之色，不过，却并没有惊呼出声，只是脸上却满是不舍。

　　接着，当玉思琪马上就要掉进岩浆池里面的时候，下一刻，突然出现在叶湛的面前。

　　听着耳边管思雨熟悉的尖叫声，玉思琪的脸上满是惊呼之色，接着，看到了一脸笑意的叶湛。

　　这一瞬间，玉思琪突然泪如雨下。

　　而这时候，管思雨也反应了过来，没有掉进岩浆里面，接着睁开了眼睛。

　　“啊！大混蛋！”管思雨突然大骂着向着叶湛冲了过去，抬手就打。

　　二分钟后，叶湛坐在凳子上，玉思琪和管思雨二女站在身前，而在三人前方，则是曾诚和常菲的监控屏幕。

　　叶湛嘿嘿一笑，点下了身前的其中一个按钮，接着，屏幕中，曾诚和常菲身前，突然涌现出许多的巨大的黑虎怪物，虽然看不出等级，不过看这些怪物的速度和体型，绝对在22级以上。

　　“你，你在干什么？”身后管思雨向叶湛问道。

　　叶湛呵呵一笑道：“你猜！”

　　“你个混蛋，肯定没有什么好事！”管思雨撇着嘴道，而是向叶湛身前的操作仪器看去，不过，看着那满是按钮和操纵杆的仪器，还有仪器上面那满是不知名字符的文字，管思雨直接识趣的退了回来。

　　叶湛摇了摇头，没有理会她，反而继续操作身前的仪器，这些仪器她们能看懂才怪，就算是自己，如果不是重生回来，都看不懂，这是一种非常古老的语言，准确的说，应该是星际语言，根本不是地球上的人类能够认识的。

　　不过，随着等级的提升，会不断的接触到这些文字，当实力达到70级的时候，就能够学习这种星际语言，为成为宇宙公民做准备，而自己前世的时候，可是达到了97级，只差最后几步，就能成为宇宙公民，可惜，最终却是功亏一篑。

　　重生回来，虽然等级没了，不过记忆却没有变，包括对于前世自己学到的知识，所以，叶湛可以清楚的分辨出这些仪器按钮的功能。

　　屏幕上，曾诚和常菲二人正在破口大骂，不知道为什么会出现这么多怪物，没办法，只能联手对敌。

　　皮糙肉厚的曾诚，和远程攻击的常菲，还是不错的搭配的，曾诚挡在前面，保护着常菲不受攻击，而手持双枪的常菲，几乎和枪一个，甚至一枪两个，不过了会儿，就把几十只怪物全部杀了。

　　正在两人准备喘口气的时候，两人身前的场景，突然换了，无边的岩浆池消失了，二人出现在一座荒山上，四周全是沙石，还有刚烈的狂风吹拂着他们二人。

　　二人互相看了看，眼中满是戒备之色，但更多的，却是疑问和惊讶。

　　此时，坐在监控室里面的叶湛脸上充满恶意的笑了起来，接着变成了哈哈大笑，好像正在做一件非常好玩的事情。

　　“哈哈……”

　　“……”玉思琪和管思雨二人集体无语，虽然她们二人看不懂，不过很明显，叶湛正在恶搞曾诚二人，不知道叶湛要打什么主意。

　　看叶湛那脸上邪恶的笑容，肯定不是好事。

　　“你在做什么？”玉思琪忍不住心中的好奇，突然向叶湛问道。

　　“嘿嘿！”叶湛嘿嘿一笑，没有说话，不过却站起身来，直接趴在仪器上，不停的操纵着身前的仪器，而玉思琪和管思雨，却一点也看不出来叶湛在干什么。

　　抬头看看上面的监控屏幕，也没有丝毫的异常，使得玉思琪和管思雨两人的心中全部充满疑问。

　　叶湛不停的操纵着身前的仪器，直到两分钟之后，才站直了身体，拍了拍手掌，微笑着点了点头，一副非常满意的样子。

　　接着，叶湛抬起头，看着屏幕上站在荒原上发愣的曾诚和常菲，脸上带着意味深长的笑容道：“哥只能帮你到这儿了，接下来，看你自己的了。”


第337章 真正的宝藏

　　做完这一切，叶湛转过身体，向身后的玉思琪和管思雨道：“咱们走吧。”

　　说完，直接离开了座位，向着房间的门口走了过去，玉思琪和管思雨二女赶紧跟了上去。

　　“你刚才在干什么，表情很猥琐的样子。”跟在后面的管思雨向叶湛问道。

　　“呃，不是猥琐，等等你们就明白了。”叶湛笑道。

　　当叶湛三人走出房间门口的时候，一辆小型红色飞车，造型帅气拉风，直接向现在三人的面前，飞车悬空而立，四座。

　　“这是什么？”管思雨疑惑的问道。

　　“这就是我刚才做的事情，走，带你们去这座宝藏的真正藏宝之地。”叶湛嘿嘿一笑道，接着，直接向着飞车上面跳了过去。

　　玉思琪和管思雨互相看了一眼，同样跳到了飞车后面的座位上，此时二女的脸上满是惊疑之色，完全想不透叶湛为什么会了解这座宝藏里面的一切，好像自家的后花园一样，这简直是不可能的事。

　　此时的叶湛，在二女的眼中，变得充满神秘起来，不过，她们却没有什么担心的，叶湛越强大，说明她们才会越安全。

　　“注意，绑好安全带，走了！”叶湛轻笑一声道，说完右手拉起了飞车上面的操纵杆。

　　“轰！”

　　飞车后面突然喷射出刺目的火焰，接着，红色的小型飞车，直接贴着地面向着前方疾驰而去，速度快到连玉思琪都看不清道路两旁的东西，只知道飞车在快速的前进。

　　坐在飞车前面的叶湛，眼中充满夺目的光芒，非常的兴奋，此时飞车根本不需要叶湛操纵，之前叶湛在控制室里，就是为了调动这辆飞车，当然，不止这么简单，还做了一些其它的布置，最后，还要加上另外一件事，那就是曾诚那边的事情。

　　此时的曾诚和常菲，再次遇到了一群怪物的袭击，这是一群苍鹰类怪物，等级全部在23级以上，数量达到了上百头，曾诚和常菲并肩作战，正在拼尽全力和这些怪物战斗，然后，嘴里不停的大骂着这处佛藏之地。

　　当然，他们二人永远不会想到，这件事情的始作俑者，正是叶湛，而且，他们所在面对的事情，还不止这些，在叶湛的设定中，他们还会到达许多的场景，遇到许多的怪物，当然，也有风景如画，用来观赏的场景，比如灿烂星空，群沙海岛等，让这二人缓解压力。

　　叶湛一直坚信，只有在并肩战斗中，才能让两个人的关系迅速发展，所以叶湛才设定了这样的程序。

　　红色的飞船快速前进，不知道走了多远之后，突然停了下来。

　　三人四周围看了一眼，发现飞船的旁边，竟然竖立着一个宽大的红色木门，大门上面，龙飞凤舞的写着两个大字“武殿”。

　　叶湛跳了下来，向玉思琪和管思雨道：“知道这里是哪里吗？”

　　二女四周看了一眼，接着，双目瞬间睁大圆圆的，眼中满是不可置住的神色。

　　“怎么可能！”管思雨直接惊呼出声。

　　红色的木门，管思雨可能不认识，但是在木门的对面，却是一个数万平方米的巨大广场，广场中央，是一个高达百米的佛陀石像，管思雨绝对不会记错，这个广场，绝对是她们来的时候，经过的那个满是火焰狮子的广场。

　　“怎么样，震惊吧？”叶湛脸上满是笑容，实际上，当年他来到这里的时候，同样充满惊讶。

　　玉思琪的脸上同样充满震惊，不敢置信的道：“难道，这里是广场四周尖刺峰里面的大门？”

　　“你猜对了，就是这些门，不过这些门，却不可能从广场上直接进去，要不然，看到大门外面的石像了吗，只要接近，它们就会苏醒，实力非常的强大，就算是我，也不是对手。”叶湛道。

　　“原来如此，你怎么知道这些？”玉思琪问道。

　　叶湛淡淡一笑道：“在我开启宝藏的时候，系统告诉我的。”

　　“……”二女听到叶湛的回答，一阵无语，突然，二女想起来之前在营地的时候，叶湛所绘制的东西，此时才察觉得，里面的一些图像，和他们遇到过的机器人的长廊，还有佛陀广场，都非常的像。

　　一时间，二女看叶湛的目光，仿佛看待怪物一般。

　　“呵呵，走吧！”叶湛没有理会二女的目光，直接向着红色大门走了过去。

　　在走到红色大门口的时候，不见叶湛有丝毫动作，只见红色木门已经自动开启，露出了里面神秘的一切。

　　走进大门，同样是一个巨大的广场，不过却只有一千平方左右，广场上面，有石墩，有木桩等，而在广场的两侧，则是各摆放着一座武器架，每一个武器架上面，都放着上百把武器，明眼一看，就能看出来这个广场，是一个演武场。

　　叶湛三人走到左边的武器架旁，管思雨随手拿出一把长刀一看，竟然是35级的绿色武器，扔进戒指里面之后从武器架上又拿出一把木棍，竟然是40级的蓝色武器，看到这把武器的瞬间，管思雨直接睁大了双眼，不敢相信自己看到的一切。

　　“把这些武器全部收进戒指里面，我带你们去看真正的宝藏。”叶湛淡淡一笑道，武器架上面的武器虽然不错，一般人见到之后肯定会乐的发疯，但是这些都不是叶湛所需要的。

　　很快，所有的武器，全部被玉思琪和管思雨装进了戒指里面，整整装满了一个中型的储物戒指。

　　之后，二人在叶湛的带领下，向着武殿的深处走去。

　　穿过演武场，是一条长长的走廊，走廊大概有一百多米长，两侧许多三人合抱的大树林立，穿过走廊，三人来到了一座金色的大殿中，整个大殿，到处都是金光闪烁。

　　大殿中央，是一条红色的地毯，两侧，数列战甲整齐站在那里，大概有数百具战甲，里面无人，这些战甲全部面向大殿最深处，仿佛朝拜一般。

　　当三人顺着战甲看向大殿最深处的时候，除叶湛之外的另外二人，全部呆立在那里。


第338章 劲气与血池

　　只见在大殿最深处，十套金色战甲，一字排开站在那里，但这不是让二女震惊的，真正让二女震惊的，是在这十套金色战甲的前方，耸立着一座一米高的高台。

　　高台上，一套暗金色的战甲站在那里，战甲上面隐隐透露着血红色的光芒，仿佛是被鲜血长期浸泡才会这样，战甲的右手，手持一把五尺血色长刀，高举头顶，仿佛在大声呐喊，战甲左侧腰部，挂着一把长长的刀鞘，这套暗金色战甲，面对着其它战甲。

　　这样的一幕，仿佛即将出征的将军，而下面，就是他的将领，士兵等，将军正在鼓舞他的士兵，只是，却因为不知名的原因，所有的人瞬间全部消失，只剩下战甲遗留在这里。

　　一股悲壮的气氛，在整个大殿里弥漫着。

　　叶湛看着眼前的战甲，微微叹了一口气，实际上，连他都不能解释眼前的一幕是如何形成的，事实上，前世的时候，自己确实为了这座宝藏里面的情况，而研究了一段时间，但是却没有丝毫的头绪，就算是自己达到97级的时候，也不能理解这座大殿形成的原因。

　　“把这些战甲全部收起来吧。”叶湛淡淡地说道，说完没有理会下面的战甲，径直向着大殿最深处的将军战甲走去。

　　而玉思琪和管思雨，则是负责收集大殿里面的战甲，这些战甲虽然站在那里，但是当二女接触到它们的时候，这些战甲顿时仿佛泄了气的皮球，直接掉落在地上。

　　二女大为诧异，不过却也没有多想，加快速度，收集战甲。

　　叶湛很快就走到了大殿深处，越过十套黄金战甲，走到暗金战甲前面，凝视着这套战甲的头盔，叶湛知道，这套战甲，才是整个武殿最好的宝物，没有之一。

　　看着空洞的头盔，叶湛仿佛能看到昔日这套战甲的主人，穿着这套战甲纵横天下的风交姿，可惜，如今却只剩下一个空壳，透过空洞的头盔，叶湛甚至能感觉到这套战甲的悲凉。

　　叶湛深深的叹了一口气道：“不管你往日如何，可愿跟随于我？”叶湛的语气，仿佛是在商量一般，对着一套空战甲商量，如果其它人看到这一幕，恐怕会笑的岔气，但是此时叶湛的神色却是庄重无比。

　　暗金色战甲毫无回应，仿佛一件死物一般，根本听不到叶湛的问话，使得叶湛的眉毛微微皱了起来。

　　突然，一阵咔咔咔声传来，叶湛听到这道声音，脸色一变，瞬间倒退而去，接着，一道暗红色的长刀落在了叶湛之前所在的地方。

　　“不要敬酒不吃吃罚酒，我敬你，并不代表我怕你！”叶湛大吼一声，瞬间拿出血牙，一脸的凝重。

　　暗金色战甲没有丝毫声响，提着长刀，继续向着叶湛冲了过来。

　　“哼！你现在只是一套空壳，以为能够打得过我吗？”叶湛冷喝，提着血牙，同样向着战甲冲了过去，转眼，两道身影已经战到了一起。

　　远处，正在收集战甲的玉思琪和管思雨，听到大殿深处的动静，赶紧看了过去，这一下，吓了他们一大跳，叶湛竟然和那套暗金盔甲打了起来。

　　这还了得，二女直接放弃了收集盔甲，向着叶湛跑了过来，打算支援。

　　“你们别过来，我自己能行！”叶湛大吼一声，身影仿佛闪电一般，不断的移动着自己的方位，手中的长刀仿佛狂风暴雨一般的向暗金色战甲攻击着，一时间，暗金色战甲竟然被叶湛压制的毫无还手之力。

　　玉思琪和管思雨看到这一幕，停止了动作，站在远处观看一人一战甲的战斗。

　　“咔咔咔……”

　　突然，被叶湛压制的暗金色战甲里面响起一阵阵奇怪的声音，接着，这套暗金色战甲瞬间增大了3倍，手中的长刀同样增大了3倍，直接达到了6米的高度，长刀一横，直接把叶湛扫的飞了出去。

　　“来吧！”叶湛大喝一声，丝毫不惧，迎着战甲冲了过去。

　　“轰！”一人一甲一触即分，接着，再次冲到了一起，两人的速度极快，时而冲到了大殿前左方，时而冲到了右方，时而在中间的红地毯上面，而这一人一甲的战斗，也是把大殿里面的战甲，摧毁了好多套，在这一人一甲的交手中间的战甲，根本就抵挡不了这一人一甲的力量。

　　“啊！”战斗到最后，叶湛的所有技能几乎全开，脚下生风，身影模糊，身后透明羽翼扇动，整个人仿佛一尊战神，和高达6米的战甲打的不分上下。

　　而玉思琪和管思雨二女，在暗金色战甲变得高大之后，就远远的躲了开来，怕被波及到，不过就算如此，依然非常的危险，好几次那一人一甲的战斗都冲到了她们跟前了。

　　终于，当战斗时间达到5分钟的时候，叶湛一刀砍飞暗金色战甲，之后，这套战甲瞬间化为了碎片，接着，直接向着叶湛飞了过来。

　　叶湛连躲避都没有来得及躲避，这套战甲就已经把叶湛完全覆盖，之后，迅速的变成了之前盔甲的模样。

　　“叶湛，你怎么样？”玉思琪和管思雨看到这一幕，担心的大喊着跑了过来。

　　“不要过来，我没事。”叶湛伸出手大喝一声，阻止二女过来，接着，快速检查了一遍自己的身体。

　　接着，叶湛的脸上浮现出一丝喜色，暗金色盔甲，终于到手了。

　　叶湛的手腕一抖，之前的血牙瞬间变幻，已经变成了之前盔甲里面的那把五尺血刀。

　　“哈哈，思琪，思雨，过来欣赏一下吧！”叶湛兴奋的大声笑道，接着，开启了自己的属性面板。

　　二女听到叶湛的声音，赶紧跑了过来，向着叶湛的属性面板看了过去，当看到装备栏的时候，立刻被吓了一大跳。

　　暗血宝甲；

　　品阶：不祥；

　　等级：30；

　　防御力：2000；

　　力量：+200；

　　敏捷：+300；

　　灵巧：+100；

　　智力：+100；

　　被动——守护：消弱所受伤害的35%；

　　被动——冰霜：降低攻击者攻击速度15%；

　　被动——命终：当生命值低于10%的时候，恢复50%的血量（恢复之后战甲功能不可用，直到战甲进行修复）；

　　被动：劲气增加50%；

　　被动——军威：释放之后，方圆十米范围内友军的防御力提升200；

　　隐性能力（已具备）：进化一阶，所有属性增加二倍，时间持续一分钟（需要一：暗血王刀）；

　　隐性能力（未具备）：进化二阶，所有属性增加四倍，时间持续一分钟（需要一：暗血王刀；需要二：劲气之球）；

　　武器：暗血王刀；

　　品质：不祥；

　　等级：30级；

　　锋利值：+3000；

　　攻击速度：+20%；

　　暴击几率：+60%；

　　破甲：+35%；

　　力量：+287；

　　敏捷：+350；

　　灵巧：+200；

　　攻击附带吸血效果，所造成伤害的20%会化作治疗返还给使用者。

　　攻击附带加速效果，每次普通攻击之后，移动速度增30%，持续1秒。

　　被动：生命值每降低百分之一，攻击力增加百分之一，最高可增加百分之99。

　　被动——皇命：对不超过自身等级5级的怪物使用，可以驱使对方为自己战斗。

　　主动：释放之后可以去除身上所有的负面技能（冷却时间5分钟）。

　　隐性能力（已具备）：进化一阶，所有属性增加一倍（需要一：暗血宝甲）。

　　隐性能力（未具备）：进化二阶，所有属性增加二倍（需要一：暗血王宝甲；需要二：劲气之球）。

　　玉思琪和管思雨看到着两件装备的属性，一时间竟愣在了那里。

　　“怎么样，还可以吧？”叶湛看着二女吃惊的表情，淡淡一笑道，叶湛之前的黑色蛇鳞甲胄，已经被暗血宝甲包裹在里面，此时叶湛身穿暗血宝甲，暗红色的宝盔，只露出一张脸，连额头都被保护在了里面。

　　二女听到叶湛的话，才回过神来，看着叶湛高兴的样子，也不由得为叶湛而感到高兴。

　　“咦，不对，上面不是30级吗？你不是才25级吗？怎么能够使用？”管思雨突然疑惑的向叶湛问道。

　　“我也不知道，很疑惑，不过虽然我能使用这套战甲，但是却感觉发挥不出这套装备的威力来。”叶湛同样疑惑，按照道理，30级的武器，他确实不可能使用，但是这套装备，是自己飞到他的身上的，所以他才能够使用。

　　“好吧，那我问下一个问题，上面两件装备，都提到了劲气，劲气是什么东西？”管思雨接着问道。

　　叶湛听到这个问题，沉吟了一会儿，接着道：“劲气，我也不能完全理解，不过可以说个比喻，比如装备上的破甲功能，其实就是劲气的一种体现。”

　　两个女人听到叶湛的回答，更加的疑惑，全都摇了摇吧。

　　叶湛叹了口气，思索了片刻，接着道：“简直来说，一般的进化者，只有达到40级，身体才会形成劲气，按照我的理解，劲气是力量达到一定层次，形成的力量共震，这种震动，可以提高力量的破坏力，比如在40级之前，身体没有产生劲气，那么我的刀，无论如何锋利，都只能切出一条切口，但是如果加上劲气，那就不单单是一条切口，还会对切口周围进行破坏，甚至直接增加切口的厚度，当等级达到60级的时候，劲气甚至可以操纵，不过，这不是你们现在能够理解的东西，所以说了等于没说。”

　　“那你怎么知道的？”管思雨抓着叶湛继续问道。

　　叶湛淡淡一笑道：“这就是你们不注意看资料的后果，如果你们多看一些东西，就能了解这些东西了。”

　　“胡说，哪里有什么东西记载这些东西，我怎么不知道？”管思雨继续问道。

　　“你不知道并不代表没有。”叶湛淡淡一笑。

　　管思雨正欲说话，叶湛突然道：“好了，赶紧把大殿里面的套装收拾一下，接下来我们该去其它大殿了。”

　　三人把大殿里收拾一下，接着，向大殿外面走去，想要去其它大殿，还需要乘坐之前的飞车才行。

　　当三人来到飞车旁边，正准备坐车离开的时候，突然，一声阴沉的声音从飞车下面传了过来：“把你们得到的东西全部交出来，可以给你们留下一具全尸！”

　　三人听到这道声音，眉头一皱，赶紧向着声音传来的方向看去，只见在飞车的下方，竟然出现了一摊血池，血池里不停的向外冒着血泡。

　　接着，一个满脸沾满鲜血的人头，从血池里浮现了出来，睁着一双血红色的眼睛，脸上带着残忍的笑容，盯着叶湛三人。


第339章 中毒

　　看着眼前突然出来的血池，叶湛的双目瞬间眯了起来，里面充满危险的光芒，此人好大的胆子，竟然敢找他的麻烦。

　　对于这个血池，叶湛一点也不陌生，之前在监控室的时候，叶湛还救过对方一次，只是对方一点也没有感恩戴德，反而想要劫持他这个恩人。

　　而且，叶湛了解的还不止这一点，前世的时候，自己同样遇到过此人，前世的时候，此人已经非常强大，而且在宝藏内得到了庞大的宝物，实力更是突飞猛进，被人称为“血魔”。

　　不过，和这个人在一起的那几个人，还有一头巨狼，却是不知道跑到哪里去了。

　　“你想要我们身上的东西？”叶湛眯着眼睛，向着血池中的脑袋微微一笑道。

　　“是的，你很聪明，乖乖交出你们身上的宝物，我可以试着饶过这两个小妞一命。”血池中的人头冷冷的道。

　　“哈哈，好，那就先给你我这把刀吧！”叶湛哈哈大笑一声，身体猛的向着血池冲了过去，接着举起暗红色的五尺长刀，向着血池中的脑袋砍了下去。

　　而血池中的脑袋，却是丝毫没有闪避的念头，反而脸上充满诡异的笑容看着叶湛。

　　“噗！”

　　叶湛的长刀直接砍进头颅内，不过头颅却并没有裂开，而是化成了血水，融入到下方的血池中。

　　接着，在叶湛长刀的旁边，刚才的头颅重新出现，伸出想用舌头舔了一下叶湛的长刀，赞叹的道：“好刀，不知道饮过多少人的鲜血，不过，却对我没用，你伤害不了我的，而我，却能够杀死你们。”

　　说完，血池竟然开始缓缓移动，向着三人逼了过去。

　　“哼，是吗？”叶湛冷笑一声，突然抬起右脚，接着猛的向着地上踩了过去。

　　“轰！”脚下的石板瞬间碎裂开来，向着四面八方飞了过去，与此同时，叶湛抬起长刀，直接拍在一些飞到空中的石块上，把这些石块瞬间拍的粉碎，接着以极快的速度，向着血池飞了过去。

　　“哼，一个腥红收割者进化者，也敢在我面前放肆！”叶湛冷笑一声，接着再次抬起右腿，踏在了地上，瞬间扬起满天的泥土，接着叶湛甩起身后的暗红色披风，吹起巨大的风，把泥土吹的全部向着血池飞了过去。

　　血池中央的人头脸色一变，接着以极快的速度，迅速从血池中钻了出来，形成了一道满是血污的血人，而血池，却是已经消失，血人向后一翻，直接躲过了飞来的石粉泥土。

　　“哈哈，现出了真身，还跑得掉吗？”叶湛大笑一声，整个身体向着血色人影骤然射了出去，手中长刀高举头顶，向着血人斩去。

　　血人看到眨眼即近的叶湛，脸色狂变，身体还未落到空中，再次化为了一摊血池，向着地上落去。

　　“噗！”

　　叶湛的长刀，直接从血池中一划而过，把血池划成了两半，不过，对血池却没有造成多少伤害，血池落到地上之后，血色的人头再次浮现了出来，冷冷的盯着叶湛道：“你很强，可惜，还是杀不死我！”

　　“杀不死你？别天真了，现在没时间陪你玩了，下次见到你，必杀你。”叶湛冷笑一声道。

　　接着，叶湛纵身一跃，直接跳到了飞车上，向玉思琪和管思雨道：“来，上车，我们走。”

　　“好！”二女齐声答道，接着，直接跳到了红色飞车的后排，二女没有注意到，她们的脚下，沾染了许多血色的泥土。

　　“走了！”叶湛拉动了操作杆，轰的一声，飞车屁股后方爆射出炽热的白光，接着咻的一声，向着下一座大殿冲了过去。

　　飞车后方血池中的人头，双目阴沉的盯着叶湛，过了一会儿，突然咧开了腥红的大嘴，喃喃道：“你逃不出我的五指山！”

　　接着，人头再次沉入血池，之后血池向着另外一座大殿的方向滑去。

　　飞船载着叶湛三人，几秒钟的时间，就来到了另外一座大殿的入口处，和之前的大门一模一样，只不过之前的“武殿”，却是变成了“药殿”。

　　叶湛看了看药殿的门牌，之后直接跳了下来。

　　而玉思琪和管思雨二人，正准备从飞车上面跳下来的时候，突然一头栽到了地上。

　　叶湛正在看着门牌，根本没有料到这一步，当发觉到的时候，二女已经落到地上。

　　“你们怎么了？”叶湛瞬间冲到二女跟前，伸出手抓住二女的手腕检查了一下，只见二女此时血管突出，皮肤潮红，闭着眼睛一句话都没有。

　　看到这一幕，叶湛的脸上瞬间出现无边的煞气，怒吼道：“可恶！”叶湛一眼就已经看出来，二女中了毒，毫无疑问，肯定是刚才那个腥红收割者施放的终级技能【血之瘟疫】病毒，要不然自己不可能发现。

　　不过，现在说什么都已经晚了，就算是此时把刚才那个可恶的腥红收割者进化者杀掉，也没什么用，现在的当务之急，是把二女救过来，普通的生命药水已经无用，生命药水只能恢复伤口，却不能抑制病毒，而解毒药水，却也不能解决这种感染型的病毒。

　　叶湛抬头看了一眼头顶的“药殿”门牌，突然眼前一亮，一手抱起一个女人，向着药殿里面冲了过去。

　　按照叶湛的记忆，药殿之内，可是有许多解决这种瘟疫性病毒的药水，甚至有增加抗性的药物。

　　红色的大门无声自动打开，叶湛火一般的冲进药殿之内，进入之后，是一个巨大的药园，不过叶湛对这些药物却不认识，而且现在最主要的任务，是救治玉思琪和管思雨，管不上这些是什么东西，所以直接向着里面冲去。

　　不时有达到25级的犬类怪物，从周围的药园里面冲了出来，不过，叶湛两只手各抱着一女，而且时间紧迫，根本没有和这些怪物战斗的打算，所以直接启动了刚得到的装备的隐性能力，一阶进化，整个人瞬间变成了一尊高达3米的巨人，一脚踏去，直接把档在身前的怪物踩成了肉泥，或者直接踢飞，属性增加2倍之后的叶湛，加上身上的装备，几乎可以秒杀高达到25级的怪物。

　　以叶湛的猜测，此时的他，几乎可以和30级左右的怪物战斗，而不败。

　　穿过药园，一座通体白色的大殿，出现在叶湛的面门，这座大殿共五层，从左往右长达百米，殿门高达十米。


第340章 被封闭的第五层

　　进入一楼，是一座巨大的大厅，大厅周围是一间紧挨一间的实验室，用玻璃隔开。

　　叶湛粗略的在一楼的这些房间里面瞅了一眼，发现这些实验室里全部都是生命药水，或者解毒药水等，所以叶湛根本没有停留，直接向着二楼冲去。

　　在二楼看了一眼，赫然发现二楼实验室里竟然全部都是毒水，各种奇奇怪怪的毒性药剂，甚至有许多的怪物尸体，这些怪物基本上都是含有剧毒。

　　叶湛咧了咧嘴，又向三楼冲了过去，好在三楼才算正常起来，出现了许多解毒药剂，还有许多不知道用途的药剂。

　　看到这里，叶湛才算松了一口气，之后，叶湛把玉思琪和管思雨放到实验室外面走廊的床上，接着，以最快的速度，冲进实验室，开始寻找二女需要的药剂。

　　第一间实验室，大概有三十平方，除了实验台和调试台之外，剩下的就是盛放药剂的地方。

　　叶湛快速浏览了一遍，这些药物上面都有标注，不过用的都是星际通用语，叶湛自然能看得出来。

　　这些药物，大部分都是增加力量的药物，或者是魔法伤害，或者是防御力等消耗品，不过都是临时性的，增加时间最多的一瓶，才只能增加一分钟，叶湛摇了摇头，把这些药剂全部扔进了储物戒指中，之后快速冲进了第二间实验室里面。

　　比较幸运的是，叶湛在第二间房间里面，就找到了自己需要的药剂。

　　十几瓶蓝色的药剂，上面标注着解感染性流感或者瘟疫。

　　不过为了小心起见，叶湛没有直接让二女服用，而是自己先服用了一瓶，感受了一下，发现对身体没有任何危害，才放下心来，拿着给玉思琪和管思雨服了下去。

　　此时二女都已经昏迷了过去，没办法，叶湛只能用自己的嘴巴去喂她们。

　　虽然叶湛的感觉不错，不过现在却不是留恋的时候，救人要紧。

　　很快，二女身上突出的血管，还有潮红的皮肤，慢慢消了下去，开始恢复正常人的颜色。

　　“思琪，思雨，醒醒，感觉怎么样？”叶湛见二女恢复的差不多，摇了摇二女的身体喊道。

　　“嗯？”二女迷迷糊糊的醒了过来，揉了揉眼睛，仿佛根本不知道发生了什么事，刚睡醒一般，疑惑的盯着叶湛道：“怎么了？”

　　叶湛看到这一幕，顿时感觉又好气又好笑，自己急得心急火烧的，这二个妞倒好，全跟没事人一样，不过叶湛还是向二女解释道：“你们中了刚才那个进化者的毒，不过现在已经恢复了，不用担心。”

　　“中毒？”管思雨眉头一皱，疑惑的道：“刚才在飞车上，我就感觉非常困，一闭睡，就睡着了，当时我还心里有疑问呢，怎么突然会那么困呢！”

　　“嗯，我也是，一闭眼，睡着了，也不知道发生了什么事。”管思雨气愤的道。

　　“好了，没事了，我们先把这座研究所里面的药剂收拾一下，然后找那个混蛋报仇。”叶湛冷冷的道。

　　之后，叶湛带着二女向四楼走去，前世的时候，自己没有进入过药殿，不过，却也听其它进入过的人提到过，里面有非常强大的药剂，但是叶湛也不知道是什么东西。

　　来到四楼，四楼的大小，比起下面的建筑小了许多，只有三楼的三分之一大小，不过，在这些房间里面，叶湛却发现了许多让人感觉到震惊的药剂。

　　在这层楼里面，居然有许多增加身体强度的药剂，比如强力药剂，强敏药剂，强魔药剂等，其实，这些东西一楼也有，不过，和一楼不同的是，这些药剂，却是永久增加。

　　看着眼前摆放的满满的药剂，三人的眼中满是震惊之色，如果全部服用下去，身体强度会增加到一个多么恐怖的地步，这些药剂如果流传到外面，足以让人疯狂。

　　叶湛走到实验台的说明上，仔细看了一下这些药剂的说明，之后摇了摇头。

　　“可惜，这些药剂每个人只能使用三瓶，而且一瓶比一瓶的效果小，第四瓶不会再有任何作用，而且，只对25级以下的人类进化者有效。”叶湛非常遗憾的道。

　　接着，叶湛喝下了一瓶敏捷药水，顿时感觉到小腹处升起一股炽热的洪流，流遍全身，身体内仿佛有许多的蚂蚁，在快速爬动，非常难受，这种感觉持续了五分钟左右，才缓缓消散。

　　叶湛查看了一下自己的属性，发现敏捷一项增加了三分之一，增加的属性根据基本属性来计算的，不没有计算装备上的附加值，不过也非常可观了，增加了一百多的敏捷值。

　　之后，叶湛看了一下等级，发现没有丝毫动弹，叶湛才放下心来，这种增加，只是属性的增加，也就是说，以后自己的属性值，永远会高于其它人一些。

　　接着，叶湛喝下了第二瓶，增幅只剩下了五分之一，等药效过去，叶湛又喝下了第三瓶，药效就只剩下了十分之一的增幅，已经少的非常的可怜了，所以第四瓶叶湛连试都没有试。

　　接下来，玉思琪同样喝了三瓶增敏药水，管思雨实力只有23级，在叶湛的建议下，管思雨待到25级的时候再使用，以确保增幅能够达到最大化。

　　剩下来的药水，每一样依然有上百瓶，所以叶湛一口气全部收进了戒指里面，等出了宝藏之地，这些东西可都是宝贝啊，一瓶足以让所有人疯狂。

　　之后，三人向五楼走去，不过，当三人达到五楼的时候，却是愣在了那里。

　　整个五楼，只有一间房间，只有20多平方的房间，不过，这座房间，却是全部密封，甚至连窗户都没有，根本进不去。

　　三人顺着这间密封的房间转了一圈，但是没有找到任何可以进入的地方，一时间，三人都有些焦急起来。

　　四楼都有那么逆天的药剂，可想而知，五楼房间里面的东西，会有多么逆天。

　　叶湛甚至跑到了四楼的位置，站在五楼的房间所在位置的下方，想要找到通往五楼的房门，不过却依然没有找到。

　　不信邪的叶湛取出五尺长刀，直接站在五楼房间下面的位置，想要把四楼通往五楼中间的隔层强行打开，不过他威力无穷的长刀，却硬是割不开看似普通的房顶，甚至只能砍下一丝的灰尘。

　　叶湛还是首次见到如此逆天的房顶，这让叶湛非常的沮丧。

　　来到五楼，叶湛看着眼前没有一丝缝隙的房间，感觉自己就像面对一个极品的女人，混身赤果，距离自己只有一步之遥，但是中间却隔着一层透明的玻璃，怎么都得不到。

　　“怎么办？”玉思琪向叶湛问道。

　　叶湛气的一拳头砸在这座房间的墙壁上，沮丧的道：“我也不知……”话没说完，叶湛整个人瞬间进入了墙壁里面。

　　“呃……”

　　玉思琪和管思雨二女全部愣在那里，眼中满是迷惑，伸出手摸了摸眼前的墙壁，发现和普通的墙壁一样，质感粗糙，根本融入不进去。

　　“叶湛，你在哪里，你出来啊！”二女大声向着墙壁呼唤，但是却没有丝毫的回应，这使得二女万分焦急起来，使出全身的力量，开始向着房间攻击，但是和叶湛一样，这看似普通的房间，却根本打不烂。

　　此时叶湛正置身于一座充满洁白光芒的房间内，房间大概20多平方，周围的墙壁全部散发的洁白的光芒，白光明亮，却并不光耀眼。

　　叶湛并不知道自己如何进来的，只是锤了一下墙壁，但是却因为重力不稳，直接栽了进来，难道，这座房间对于他来说没有任何防守？叶湛想不明白。

　　房间内正前方立着一杆大腿粗的白色柱子，柱子上面悬浮着一颗拳头大小的蓝色水晶球，除此之外，再无他物。

　　叶湛正准备走过去查看一下，惊讶的发现，自己竟然是悬空而立，脚并没有接触到地面，不过，见识过无数风浪的叶湛，却没有震惊，而是试着用手划了一下，发现身体真的动了。

　　来到白色柱子旁，叶湛伸出手指，碰了一下蓝色水晶球，本来球形的蓝色水晶球，随着叶湛手指的碰触，瞬间改变了形态，变得不规则起来，之后不断的变幻。

　　叶湛看到这一幕，心里一惊，这颗蓝色水晶球，竟然是一团液体变化而成，也是，这座房间可是无重力的空间，一团液体当然会收缩到一起，变成一个球形了。

　　之后叶湛左右看了看，想要找到关于蓝色液体的说明，不过环顾四周，根本没有任何说明性的文字。

　　正当叶湛疑惑不解的时候，突然，白色柱子上的蓝色液体，骤然向着叶湛的眉心射了过去，仿佛闪电一般，就连叶湛都来不及闪避，就被这团蓝色闪电射中。

　　蓝色液体接触到叶湛的身体之后，迅速融入到叶湛的身体之中，消失不见。

　　与此同时，叶湛感觉猛的感觉到整个身体内，仿佛充满了炽热的岩浆一般，滚滚岩浆在他的身体里面横冲直撞，仿佛要把他的整个身体撑爆。

　　叶湛忍受着像是要被融化的痛苦，看了一下自己的手背，只见整个手背上血管爆突，青筋乍起，透过皮肤，可以看到下面一道道火蓝色能量正在疯狂的涌动，与此同时，叶湛看到自己的皮肤上面，竟然产生了一丝丝的裂纹，不停的向外流趟着鲜血。

　　“啊！”

　　这样的痛苦，就算是泰山崩于前而面不改色的叶湛，都忍不住痛苦的大声喊叫起来。


第341章 波及

　　渐渐的，叶湛全身的皮肤，都开始产生了裂纹，鲜血直流，顿时，叶湛成了一个血人。

　　“啊……”

　　叶湛痛苦的大声吼叫着，但是痛苦却没有减弱分毫，而且，他丝毫控制不了自己的身体，仿佛这具身体已经他自己的一般。

　　这种情况，一起持续了十分钟的时间，接着，整座房间里面白色的光芒瞬间消失，整个房间，瞬间陷入无边的黑暗之中。

　　而悬浮在空中的叶湛，却是直接一头载到了地上，但是此时的叶湛，却已经陷入到昏迷之中。

　　外面，玉思琪和管思雨两个女人，一直不停的呼唤着叶湛的名字，疯狂的向着被密封的房间攻击着，但是却没有丝毫的作用。

　　某不知名的空间内，曾诚和常菲此时正在一座海岛上，周围的海水中，不时的冲出巨大的海怪，对他们进行攻击着，极遥远的地方，高达百米的海浪，正在缓缓而来。

　　一条长长的走廊上，一摊巨大的血池，正在和一群僵尸对持，而在双方的中间，则是一张不断翻滚的符文。

　　在一座金色的大殿内，一头巨狼，正带领着十几个人，正在攻打一座金色闪烁的结界，结界里面，存放着成堆的金币，数量不知道有多少。

　　黑暗的房间内，叶湛一动不动的趴在地上。

　　此时叶湛非常的清醒，但是，他却控制不了自己的身体，甚至连睁开眼皮都做不到，他的意识不停的大声吼叫，努力的想要操纵自己的身体，但是却一直徒劳无功。

　　这种感觉，就像在做一场梦，梦里自己身处一片漆黑的场景中，除了漆黑，再没有任何的东西。

　　叶湛知道自己的身体肯定发生了某种不知道的变化，这种变化，让叶湛感觉到害怕，他一直以为有自己存在，这次行动不会有什么危险，但是谁知道会发生这种事，如果自己醒不过来，那么玉思琪和管思雨两个女人，根本走不出宝藏之地，曾诚和玉思琪，将永远只能存在于自己设置的场景之中，他们五个人，都将死在宝藏里面。

　　而他的父母，兄弟，因为自己的死亡，也会陷入无边的痛苦之中，甚至还会遇到许多的危险。

　　“不，我不要死！”叶湛仿佛一头频死的野兽一般，发出了自己的怒吼声，他在脑海中拼命的向着四周攻击，想要重新控制住自己的身体，他咬着牙在意识中自残身体，想要刺激身体有所反应，他一刻不停，不知玉疲倦的挥舞着自己的拳头。

　　慢慢的，不知道过了多久，叶湛都感觉到自己的意识出现了模糊，但他依然没有停下。

　　突然，叶湛察觉到自己的意识空间，瞬间变得明亮起来，之前无尽的漆黑，瞬间全部消失。

　　正在叶湛疑惑不解的时候，突然叶湛睁开了双眼，发现自己竟然重新掌握了身体的控制权，四周，正是之前进入的房间，还有那根白色的柱子，但柱子上的蓝色液体，却已经消失不见。

　　房间四周的墙壁依然散发着亮光，但是比起进来的时候，却是弱了许多，不过，依然可以看清任何东西。

　　叶湛低头看了一眼自己的身体，发现没有任何异常，才松了口气。

　　不过，一种虚弱的感觉，却是不断的袭击着他的神经，他知道这不是身体的原因，而是之前意识太过疲惫，才会这样，只能休息才能缓解。

　　但是现在根本不是休息的时间，叶湛咬了咬牙，查看了一下属性面板，看有没有什么变化。

　　接着，叶湛瞬间睁大了双眼，自己的等级，竟然达到了30级，而且，属性方面，比正常的30级进化者，强了三分之二，前世的叶湛，可是清楚的记得，自己达到30级的时候，属性值是多少，这一变化，让叶湛欣喜万分。

　　但是，让叶湛更加震惊的是，在装备一栏内，暗血宝甲和暗血王刀的二阶进化，已经处于已具备状态，随时可以开启。

　　这一变化，让叶湛愣了半天之后才明白，原本之前自己吸收的那团蓝色液体，竟然是劲气之球。

　　“那么，难道自己拥有劲气了？”叶湛疑惑的喃喃自语道，劲气，那可是只有达到40级的时候，才会形成，而且，还非常的弱小，叶湛很难想像，只有30级的自己，竟然能够拥有劲气。

　　“不管如何，试试就知道了！”叶湛喃喃道，接着右手举起长刀，大吼一声，横斩而去。

　　在出刀的瞬间，叶湛明确的感觉到一股熟悉的震动，伴随在长刀的周围，这种感觉，是如此的熟悉，这一瞬间，叶湛已经确信，没错，这就是劲气，足以震碎钢板的劲气，这种强烈的震动，伴随着长刀，几乎可以破坏彻周围的一切。

　　而且，此时伴随着自己长刀的劲气，非常的凝实，丝毫不弱于达到45级的人类进化者的劲气。

　　叶湛的心中狂喜，有了这种劲气，以现在自己的实力，就算独自面对一头38级的怪物，也能够战斗了，当然，40级的怪物，还有一些困难，有劲气，并不代表就能拥有一切，40级的怪物，那种破坏力，已经不是单单靠劲气，就能够解决的。

　　不过，叶湛却一点也不急，劲气可是能够随着进化者的升级而进化的，普通人类进化者，达到40级的时候，才会产生劲气，然后才能不断进化，而自己，却是在30级的时候，就已经拥有，在40级的时候，劲气已经进化了10次，这种差距，几乎可以完全秒杀任何40级的其它人类进化者。

　　“轰！”

　　叶湛的长刀，直接砍在了房间的墙壁上，整面墙壁，瞬间爆炸开来，碎石横飞，只有20平方左右的房间，根本不足以让叶湛挥舞他长达5尺的长刀，长刀只是转了半圈，就直接砍在了身后的墙壁上。

　　“啊……”

　　两声惊呼声突然传进叶湛的耳朵，叶湛转头看去，裂开的墙壁外面，玉思琪和管思雨二女正倒飞出去，口吐鲜血，身上沾满碎石屑，正是被爆炸的墙壁碎石波及到，直接受了重伤。


第342章 前往“宝殿”

　　“不！”叶湛惊呼一声，站在房间里面的身体，骤然爆射了出去，快若闪电，一眨眼的功夫，已经把玉思琪和管思雨全部夹到手里，之后身体翻转，已经落到了楼顶上。

　　“叶湛，你没事吧！”二女没有关心自己的身体，反而立刻向叶湛问道。

　　叶湛的眼中闪过羞愧之色，二女在外面肯定担心坏了，而自己在里面却几乎没有想过她们，看二女此时满脸担忧的样子，怕是在外面已经快要发疯了吧，受了如此重的伤，却仿佛没有感觉到一般。

　　“我没事，你们呢？要不要紧？”叶湛紧张的问道。

　　“咳！咳！”二女咳嗽了几声，玉思琪摇了摇头道：“没事，只是被爆炸的石头撞了一下，不碍事。”

　　“我碍事！”管思雨哭着道：“大坏蛋，妄我们在外面如此担心你，你却在里面好好的，一点事都没有，而且刚一出来，就让我们受了重伤，你……”

　　叶湛低下头，亲了管思雨的脸蛋一下，把管思雨的话堵了回去。正骂的兴起的管思雨，煞时间，满脸通红，再也骂不下去。

　　玉思琪看到眼前的一幕，嘴唇微张，一副欲言又止的样子，不料突然叶湛以极快的速度，伸过头来，在玉思琪的脸上也亲了一下，不过，玉思琪却是没有脸红，只是微微一笑而已。

　　倒是管思雨，看到这一幕，却是连脖子都红了起来，嘟着嘴小声骂道：“大色狼，大坏蛋，大恶人，大花心……”

　　叶湛呵呵一笑，拍了拍管思雨的脑袋，接着取出两瓶生命药水，让二女喝了下去，二女所受的伤本就不重，所以很快就恢复了过来。

　　“好了，走吧，去收拾那个腥红收割者。”叶湛淡淡一笑，一手拉着一个女人的小手，向着楼下走去，玉思琪和管思雨二女都是任由叶湛拉着走，没有挣扎。

　　路过二楼和一楼的时候，叶湛随手把所有的药剂，全部收进了戒指里面，这些东西虽然低级，但是却也是价值不菲，试想一瓶3级的生命药水，都达到了10个金币的价格，也值很多钱的，而且，最重要的是，这些药剂的量多，出售之后也能换到一笔不菲的资金。

　　走出白色的大殿，三人并列向着外面走去，走到药园的时候，管思雨突然停了下来，看着两边的药园，管思雨的眼睛睁的大大的，满脸的震惊之色。

　　“怎么了？”叶湛发现管思雨的异状，疑惑的问道。

　　“别，别说话，我……”管思雨使劲掐了一下自己的朋腿，接着，满脸兴奋的哈哈大笑起来！

　　“好怎么了？”玉思琪满脸疑惑的向叶湛问道。

　　叶湛耸了耸肩膀，表示自己也不知道。

　　而管思雨，已经哈哈大笑着向着药园里面冲了过去，像一只撒欢的兔子一般，把整个药园转了一遍，顺使，把所有的药材全部收进了戒指里面，整整转了一个多小时，期间叶湛和玉思琪也帮着管思雨，才一个小时把药园里面的药材全部收了起来。

　　“思雨，你认识这些东西？”最后，叶湛实在忍不住心中的好奇心，向管思雨问道。

　　“哼哼！”管思雨得意的道：“这你们就不懂了吧，我老爸可是老中医，告诉你们，这些药材可都是极其名贵的药材，有些甚至都已经绝产了，整个地球上都不可能找得到，只在一些医书上记载过，刚才看到的时候，我还不敢相信，转了两圈才确认，这些东西，可都是真正的宝贝啊。”

　　“呃，那你知道它们怎么用吗？”叶湛疑惑的问道。

　　“当然知道了，这些东西，有些可是比生命药水还要神奇的东西，有些甚至能生死人，肉白骨，可惜，有许多药材的配方，都已经失传了，就算现在得到这些药，没有配方，也无法让这些药产生这些作用。”管思雨颇为遗憾的道。

　　“那就算了，至少有了这些药，配方的事，以后再说，说不定什么时候就找到了。”叶湛呵呵一笑，安慰管思雨道。

　　“唉，也只能这样了。”管思雨叹了一口气，无奈的道。

　　接下来，三人走出武殿，坐在红色飞船上，直接返回了武殿的入口处，想要寻找那个腥红收割者进化者。

　　可惜，这里已经没有了腥红收割者进化者的影子，而广场上，更是没有了任何一个人的影子，不知道去了哪里，不过，在广场上，却是存在着许多火焰狮子的尸体，显然是被后来的人击杀的，但是更多的却是人类的尸体。

　　叶湛认出了其中一些人，有些是原东乡村NPC营地里面黑龙会的成员，有些却是云州NPC营地里面的人，这些人根本没有听他的劝阻，跑来了宝藏之地。

　　不过，这些人能穿过入口入的鬼面狮子的通道，也算是有些本事，但是最后也是死在了这里。

　　如今，想要找到那个腥红收割者，已经非常的困难，除非叶湛现在返回监控室，不过想要返回监控室，有非常远的一段路要走，而且，现在叶湛比较担心另外一件事。

　　广场四周，三座大殿，但是只有武殿和药殿，自己全部到手了，而宝殿，却还没有来得及赶过去。

　　所以叶湛现在想要先赶往宝殿，怕去晚了宝殿被其它人捷足先登，到时候，再想要得到，就有一些麻烦了。

　　红色的飞车尾部，喷射着炽热的火焰，咻的一声，向着宝殿的入口入飞了过去。

　　宝殿，顾名思议，就是存放宝贝的地方，宝贝不同于武器，武器相对来说，还不叫宝贝，如果这座宝藏里面以前有人居住的话，那么武器充其量，只是他们日常使用的生活用品而已，而宝殿，却是真正的宝贝，才会放里面。

　　那么，什么才是真正的宝贝呢？第一当然是钱，大量的金币，二，当然是各种稀奇古怪的东西了，至于多么稀奇，叶湛也不知道，前世的时候，他只去过武殿，另外两座殿堂，他也只是听说，却没有去过。

　　不过，就算是只是为了金币，叶湛也必须赶往宝殿。

　　很快，飞车就停在了一座巨大的门口前面，不过这座门口的红色大门，已经被人打开，门口的上面，挂着一个巨大的门牌，上面龙飞凤舞的写着两个字“宝殿”。

　　此时宝殿外面的石狮子，依然存在，不过身上沾满血迹，而石狮子的前面，躺着许多人的尸体，显然是这些人强闯宝殿，被这守卫狮子击杀了，不过，依然有许多幸存的人，冲进了宝殿里面。

　　“我们走吧。”叶湛直接从飞车上跳了下去，向着宝殿里面走去。

　　宝殿的进口，就是一处长长的走廊，高五米，宽三米，长长的好像没有尽头，但是走廊里面却并不黑暗，反而非常的明亮。

　　“走！”叶湛拉着二女，就往里面冲去，路上，不时的可以看到怪物的尸体，还有人类的尸体。

　　在走了大概五十多米的时候，走廊的左边突然出现一条分叉，叶湛向里面看了一眼，发现往里是一座房间，不过房间的房门却是打开着的，门口躺着二个人的尸体，头被剁了下来。

　　叶湛知道里面的宝物肯定没了，速度丝毫没有停下来，带着二女继续向里面奔跑，又前进了20多米，在走廊的右边再次出现一个岔口，不过里面的房门也是打开着的，显然已经被人光顾过了。

　　叶湛的脸色不是很好看，能存在于这里面的宝物，每一个都很不一般，损失一样，都是一个巨大的损失。

　　想到这里，叶湛加快了速度，向着里面冲去。

　　通道非常的幽长，以三人的速度，每一秒几乎都能前进百米，但是走了近一分钟，依然没有走长尽头，可见这个通道有多长，而在行进的途中，每隔20多米，在通道的左侧或者右侧，都会有一个房间，不过房间的门都是打开着的，显然已经被人光顾过。

　　叶湛知道他浪费的时间太多了，如果没有在药殿昏迷那么长的时间，绝对不会出现这种情况的，不过叶湛却没有后悔，在药殿他得到的东西，实在是在宝贵了，绝对不下于顶级的宝物。

　　突然，前方的通道变得大了起来，并且，和通道里面洁白的颜色不一样的是，前方的颜色呈现一股淡淡的金色，叶湛看到这里，眼前一亮。

　　“到了！”叶湛惊喜的道。

　　果然，又前进了几百米，终于走出了通道，前方，豁然开朗，一座面积近千平方，高太30米的大厅，出现在他们的面前。

　　但是，当三人看到大厅里的情况的时候，却是不由得一愣。

　　只见在大厅两侧，竖立着许多的金色柱子，柱子的后面，则是一个个房门，而在大厅的最深处，竟然有一座金币堆积而成的小山，金烂烂的光芒，晃得人睁不开眼睛，不过，金币外面有一层金黄色的透明光罩。

　　大厅里面此时有许多人，有些人正在强行攻击两则的房门，已经有许多的房门被攻破，还有一些人，则是在攻击金币外面的透明光罩。

　　此时金币外面的护罩已经非常的淡，很快就能击碎。

　　突然，叶湛感觉到许多充满敌意的目光，落在他们三人的身上。

　　只见大厅里面的人，都发现了叶湛三人的突然到来，意识到叶湛会抢夺他们的东西，望着叶湛的眼中，满是杀意。


第343章 再遇血魔

　　叶湛眉头一皱，这些人，竟然把自己当成了猎物。

　　不过，转瞬间，叶湛就想明白了，这些人面对如此诱人的宝物，肯定发生了不止一次的战斗，现在能活下来的，要么是多人一起，要么实力强大，形成了暂时的和平，不再互相攻击。

　　在他们的心中，估计早已经把这里的宝物，当作他们财产，虽然最后宝物到手的时候，肯定还会免不了发生一场战斗，不过他们还是不希望自己三人横插一脚。

　　不过，这些人确实很强，可能这些人进入宝藏的时候，等级还没有这么高，但是在宝藏里面得到一些宝物，又杀了那么多怪物，实力疯狂提升，难道这么自信。

　　“识相的，滚出这里。”其中一个已经达到22级的武器大师进化者，冷冷的向叶湛道。

　　“哼，不知死活！”叶湛冷笑一声道，自己不去招惹他们，他们就该自求多福了，没想到竟然还敢主动来招惹自己。

　　突然，叶湛的双目一缩，看到大厅左侧的其中一个房间里面，走出一道红色的身影。

　　“是你！”

　　“是你！”

　　两道声音同时响起，叶湛和那道红色的身影，同时凝视着对方。

　　这道红色的血影，正是之前在武殿的时候，打算抢夺自己宝物的腥红收割者进化者。

　　腥红收割者脸上闪过嗜血的光芒，添了添嘴唇哈哈大道：“没想到你竟然来到了这里，真是不怕死，我刚得到一件宝物，正好用在你身上。”

　　说完，腥红收割者并没有冲向叶湛，而是面向其它人，大声道：“这三个人，得到了整个武殿的所有宝物，只要杀了他们，这些宝物就是你们的！”

　　“哦？”听到腥红收割者的话，一个非常矮小，身上缠满白色绷带的僵尸，一蹦一跳的走了出来，竟是殇之木乃伊的进化者，而且已经达到了24级的地步。

　　“嘻嘻，既然如此，我做个好人，你们三个，把武殿的宝物交出来一半，就可以加入我们的队伍中。”木乃伊进化者满脸的笑容，看样子并没有听腥红收割者的蛊惑，不过也没有打算放过叶湛三人。

　　大厅深处，金色的护罩旁边，正在攻打护罩的巨狼，也停下了身影，看向叶湛，不过却并没有动，站在那里。

　　叶湛听到这些人的话，冷冷一笑道：“我的目标是腥红收割进化者，其它人，如果不怕死的，尽管来。”叶湛的话中，充满了自信。

　　一时间，大厅静了下来，所有的人看向腥红收割者，眼中满是笑意，他们可不在乎腥红收割者的死亡，这个家伙的实力非常强大，所以这些人也乐意见到有人对付他，两虎相斗，必有一伤，甚至两败俱伤，不管结果如何，对他们只有利，没有害处。

　　“呵，对付我，以为我还是刚才你见到的我吗？那就来试试吧”腥红收割者的语气也是充满了自信，看样子真的在宝殿里面得到了不错的宝物。

　　叶湛没有说话，径直向着腥红收割者走了过去，眼中尽是冷漠之色。

　　腥红收割者看着向自己慢慢走过来的叶湛，突然感觉到仿佛被一头凶兽盯住一样，心里不由得有些恐惧。

　　不过想起自己得到的几件宝物，心里又信心大定起来，眼中流露出嗜血的光芒。

　　突然，腥红收割者的左手中凝聚成一颗脑袋大的血球，扬起手向着叶湛砸了过来，与此同时，腥红收割者快速向着叶湛冲了过来。

　　血球脱离腥红收割者的手掌，瞬间化为一道道交织在一起的血线，向着叶湛笼罩过来，而腥红收割者的脚下，也是涌现出一股血液洪流，仿佛一道小河一般，比腥红收割者的速度还要快，向着叶湛冲了过去。

　　“给我死吧！”腥红收割者的脸上满是残忍嗜血之色，手中瞬间出现一道卷轴，腥红收割者的手一甩，卷轴瞬间打开，接着，从卷轴上冲出一道耀眼的白光，腥红收割者右手一指，白色瞬间向着叶湛冲了过去。

　　“哈哈，血鬼，我帮你一把，宝物分我一半！”叶湛身后，本来呆立不动的矮小僵尸，脸上突然浮现出诡异的笑容，接着大吼一声，身上的白色绷带，瞬间从身上射出，向着叶湛冲了过去。

　　木乃伊进化者的脸上满是笑容，进入这里之前，就听血鬼说有人得到了武殿的所有宝物，应该就是这些人，说不动手那是假的，看到腥红收割者一出手就拼尽了全力，对方一定是个劲敌，不过，自己和他夺抢宝物的时候，就战斗过不止一次，实力非常的强大，如果认真的战斗，还真有可能把对方杀掉。

　　如果这个青年真的死在血鬼手上，那些武殿的宝物，可都成了血鬼的了，自己说什么也要分一杯羹。

　　站在两人中间的叶湛，立刻被两人的攻击包围，前方，血网，血色洪流，白色光芒，后方，是一道道白色绷带。

　　周围看到这一幕的人，全都摇了摇头，虽然这个青年看起来非常的强大，但是那个腥红收割者和木乃伊，同样是他们这些人中最强大的几个人，以一人之力同时对抗两大强者，而且还站在那里不动，简直是嫌命长了。

　　众人都已经料到，接下来会发生什么样的事情，叶湛会在两大强者的夹击中，瞬间被杀死。

　　而站在入口处的玉思琪和管思雨，却是并没有上去救助，反而脸上满是笑意的看着叶湛，眼中没有丝毫的担心。

　　洁白的光芒，比血网和血流的速度更快，瞬间落在叶湛身上，接着直接形成一道冲天的光束，把叶湛罩在里面，同时，叶湛身上的白色绷带，射到了叶湛的身上，把叶湛的整个身体都缠在了里面。

　　“哈哈，给我去死！”腥红收割者大吼一声，脸上满是狰狞之色，操纵血网和血液洪流砸到了叶湛的身上。

　　接着，腥红收割者愣了一下，周围所有的人，都愣了一下。

　　只见被夹在两人中间，被双重技能控制的叶湛，突然消失了，毫无征兆的突然消失了，甚至连白色光罩，还有缠绕叶湛身上的绷带，全部都消失了，仿佛整个世界上不存在这样的一个人一般。


第344章 秒杀！秒杀！

　　所有看到这一幕的人，全都呆了一下，想不出来发生了什么事，像叶湛这种被控制的状态下，连闪现都不可能用得出来，更别说突然消失了，但是现在，叶湛却是实实在在的在他们眼前消失了。

　　而腥红收割者的技能，则是直接砸到了地方，无声无息间，地面直径三米的位置，瞬间被腐蚀出一个深达一米的大坑，但，依然没有叶湛的踪踪迹。

　　所有的人四处张望，想要寻找到叶湛的踪影，但是整个大厅，根本没有叶湛丝毫的影子。

　　“人呢？”所有人的心里都升起了疑问，战斗的时候，突然消失，而且是在被控制住的时候，这简直不可能！

　　“难道……”突然，有人想到一个可能，有些进化者，可以帮助其它人驱散身上的所有负面技能，有的进化者甚至能自己把身上的负面状态移除，比如牛头酋长。

　　但是，对方明明只有一个人，而且是无极剑圣，简直是没有道理啊。

　　“小子，出来，有本事给我出来啊！”腥红收割者四处找不到叶湛的踪迹，心里有些恐惧，大声喊叫起来。

　　突然，腥红收割者的双目一缩，看着木乃伊进化者所站的位置，脸上满是惊恐之色的大喊道：“小心！”

　　“晚了！”一声淡淡的声音，从木乃伊的身后响起，接着，一个身穿暗红色战甲的人，突然从木乃伊的身后浮现出来，此人手中的长刀高高举起，直接向着木乃伊进化者的脖子斩了过去。

　　“噗！”木乃伊进化者根本没有反应过来，整个被白色绷带缠绕的头颅，瞬间爆裂开来，连惨叫声都没有来得及发出。

　　突然的变故，让所有人都愣在了那里，谁也没有想到，从两人中间消失的叶湛，再一次出现，竟然已经来到木乃伊进化者的身后，这种诡异的事情，简直令人不敢置信。

　　但是，令他们感觉到可怕的事，还在后面。

　　只见叶湛斩杀掉木乃伊之后，双腿一蹬，整个人瞬间爆射而出，速度极快，旁边的围观的进化者，甚至已经看不到此人的踪迹，此人再一次出现的时候，已经来到腥红收割者的面前，连一眨眼的时间都没有。

　　“想杀我，做梦！”腥红收割者大吼一声，瞬间化为了一摊血池，下滩在地上。

　　叶湛的脸色不变，手中的长刀不停，直接向着地上的血池斩去，长刀滚滚而去，仿佛万马奔腾。

　　周围旁边的人，甚至感觉到叶湛手中的长刀周围的空气都已经完全变形，站在他们的位置，都感觉到整个空间都在震动，仿佛他们面前的世界是水做的一般。

　　“轰！”

　　叶湛手中的长刀直接斩在地上的血池上，整个地面瞬间爆裂开来，碎石四溅，尘土飞扬，一时让周围的人看不到这一刀的结果。

　　“啊……”

　　陡然，一声惨叫声传来，接着，众人就看到一摊血池从尘土中跑了出来，只是，这滩血池只剩以前的三分之一大小。

　　不过，就在这时，一道人影突然从尘土中穿了出来，瞬间来到血池的前方，手中长刀高举，大吼一声，再次向着血池斩了下去。

　　“轰！”

　　碎石四溅，尘土飞扬。

　　不过，这一次却没有惨叫声传来，尘土中，众人看不到里面的一切，整个大厅，仿佛陷入了一片死寂之中。

　　过了二秒钟，一个持长刀的身影，从尘土中走了出来，脸上带着淡漠的表情，向着木乃伊的尸体走了过去。

　　一时间，整个大厅陷入了寂静之中，没有一丝声音，全部向着飞扬的尘土中看了过去。

　　尘土缓缓消散，只见在尘土中央的地方，躺着一个混身惨白的青年，身上毫无血色，嘴巴一张一合，仿佛在用力的呼吸，只是，看样子已经出气多入气少。

　　看到这一幕，所有人的脸上一瞬间满是震惊之色。

　　腥红收割者的强大，他们所有人之前都有目共睹，但是现在，竟然被人两刀解决掉了，而且，还是在化血的情况下，所有人都知道，当腥红收割者化血的时候，几乎对所有的攻击力免疫，但是现在，在他化血的状态中，竟然被人两刀致死，这人的刀该有多么恐怖。

　　想到这里，所有的人全部向着第一刀的位置看去，那一刀直接贯穿了血池，砍到了地上。

　　深深的刀痕，一条深深的刀痕，长达5尺，宽达七寸，深达半米的刀痕，刀痕之内，所有的地面，全部被绞成粉碎，周围的地面，全部凹陷下去，到处都是龟裂的痕迹。

　　看到这里，所有人都不敢置信，这哪里是一把刀能造成的，就算是斧头，也不可能有如此恐怖的破坏力啊，正常人的刀，就算力量再强大，砍在地上也只会切出一条细缝，但是这一刀，却是直接切出一个宽达七寸的宽度，这是什么概念啊，如果这一刀砍在人的头上，绝对会瞬间爆裂开来。

　　这时候，他们突然想起了之前被杀的木乃伊进化者，也是整个头颅直接爆裂。

　　这种力量，简直让人不能理解啊。

　　实际上，他们根本相像不到，拥有了劲气的叶湛，在攻击的时候，附带的那种劲气的震动，破坏力是如何的恐怖，而地上的刀痕，就是最好的证明，刀身，加上劲气的震动，直接造成了宽达七寸的攻击范围。

　　也就是说，叶湛的攻击，不仅拥有刀的锋利，同样拥有斧砖的攻击范围，还有强大的破坏力。

　　这样的一刀，就算是腥红收割者化为血池，也不可能抵挡得了叶湛的一刀，一刀下去，直接泯灭了腥红收割者三分之一的血量，第二刀，直接就要了腥红收割的命。

　　战斗的时间，仅仅只用了一秒的时间，但是就是这一秒的时间，却是给了周围的人太多的震憾。

　　从腥红收割者和木乃伊进化者联手攻击，再到叶湛的突然消失，之后再突然出现，瞬间斩杀两人，总共的时间，仅仅只用了一秒。

　　但就是这一秒，战局就已经结束。

　　秒杀，完全就是秒杀，没有丝毫的悬念。

　　此时，他们才感觉到叶湛的强大，这种强大，甚至让他们感觉到绝望，还好他们之前没有向此人攻击，要不然，倒下的肯定有自己的尸体。

　　叶湛走到木乃伊的尸体前，摘下了木乃伊手指上的戒指，向里面看了一眼，接着，向站在门口的二女走了过去。

　　刚才的战斗虽然短暂，但是叶湛却用了很多的技能，从一开始利用暗血王刀的主动技能，去除身上的控制技能，再利用披风的隐身能力，瞬间来到木乃伊的身后，然后再斩钉二人。

　　不过，叶湛却是连终级技能都没有开启，【无极剑道】也没有开启，要不然，一刀，足发泯灭腥红收割者的血池，让他死亡。

　　“走吧！”叶湛带着二女，直接向着金色的护罩走去，里面有整整一堆的金币，仿佛小山一般。

　　前方，所有档在叶湛身前的进化者，全部远远的躲开，让开了一条宽阔的大路，让叶湛通过，他们可不敢近距离接近叶湛，此人恐怖的实力，完全把他们吓到了，现在他们只祈求此人不要找他们的麻烦，抢他们的宝物。

　　其实他们从战斗结束的时候，就已经想过要逃跑，不过叶湛站在那里，他们却是连逃跑的勇气都没有，怕因此而惹得叶湛生气，瞬间把自己干死，所以尽管此时这些人的心中充满恐惧，但却没有一个人敢逃跑。

　　就算是十几米高的巨大狼人，看到叶湛向自己走过来之后，依然闪到了一边，让叶湛通过。

　　“金币我不要了，你拿去！”巨大狼人瞬间缩小，变成了正常人大小，向叶湛说道，实际上他一直都在攻打这个保护罩，眼看就要攻破了，马上就能得到这些金币，狼人虽然舍不得，但却也是无奈，只能让给叶湛。

　　虽然他感觉自己很厉害，但是面对腥红收割者和木乃伊进化者的联手，依然要败，而这个青年却能秒杀他们，而且看样子还没有尽全力，这么恐怖的一个人，和他抢金币，简直就是找死。

　　叶湛向他点了点头，走到光罩前，举起长刀，开启了【无极剑道】，轻喝一声，一刀斩在金色的保护罩上。

　　“噗！”

　　长刀直接进入保护罩内，仿佛直接嵌入到里面一般。

　　看到这一幕，其它人愣了愣，脸上满是疑惑。

　　就算是叶湛也愣了愣，接着，叶湛想起在药殿的时候，在五楼密封的房间外碰到的一幕，脸上出现出一丝喜色，收回长刀，不再向保护罩攻击，而是抬起腿，向着保护罩走了过去。

　　接着，在众人惊讶的目光中，叶湛的整个身体，进入了保护罩内，没有一丝的阻挡。

　　狼人看到这一幕，眼皮直抖，这人到底是谁啊，还是不是人，自己辛苦半天，才把保护罩消磨掉一半，没想到对方抬腿就进去了。

　　难道这宝藏是他自家的不成？狼人摇了摇头，怎么可能！

　　保护罩内，叶湛右手一挥，整个小山一般的金币，全部消失不见，看样子已经被收进了戒指里面。

　　看到这一幕，所有人的脸上满是嫉妒之色，但是人家的实力强大，就算是嫉妒，也只能在心里嫉妒，连表现出来都不敢。

　　突然，一件意想不到的事情发生了。


第345章 爆！

　　当叶湛把金币收取，金币全部消失之后，保护罩也突然消失掉了，与此同时，一座巨大的石门，出现在金币的后面，这座石门，高达10米，通体漆黑，上面刻满了长相狰狞的怪物图像，这些怪物全部怒张着眼睛，瞪着众人，样子栩栩如生，仿佛随时都会从石门里跳出来，向众人攻击一般。

　　众人看到这一幕，脸上全都是疑惑之色，包括玉思琪和管思雨二女，脸上都是疑问，不明白发生了什么事。

　　倒是叶湛，脸上的表情没有丝毫变化，好像早已经料到会这样一般。

　　看着狰狞的石门，叶湛摇了摇头，或许别人会认为里面藏有了不得的宝物，但是如果这样想就大错特错了。

　　其实，叶湛知道这座石门，甚至清楚的知道这座石门后面是什么，这是一座地狱之门，只要稍碰一下，石门上面的怪物，就会活过来，而石门，也会自动打开。

　　之后，地狱就会降临，整个宝藏之地，都会被怪物所充斥，恐惧，绝望，危机也会随之降临。

　　前世的时候，就因为此门被打开，不知道多少人丧命在藏地之内。

　　叶湛重重的叹了口气，转过身去，不再理会这座石门，向着众人走去。

　　叶湛打算处理一件事，一件差点让他后悔终生的一件事，看着大厅里的众人，叶湛的双目突然冷了下来，充满杀意。

　　感觉到叶湛的变化，大厅里面的人，全部心里咯噔一下，意识到不好。

　　难道，此人要抢我们的宝物不成？不对，抢夺宝物不会有如此浓重的杀气，难道他想要杀了我们这些人不成？

　　大厅里面的温度瞬间下降了下来，彻骨的寒意，压迫着所有人的神经。

　　叶湛缓缓走到众人跟前，站定，环视所有人，接着，叶湛抬起了手，向着人群中点去。

　　“你，你……你，还有你，还有你，出来！”叶湛的手指不停点向人群中的某个人，一下子点了十几个。

　　其它人看向被叶湛点到的人，双目中满是疑惑，不明白叶湛想要干什么，但是被叶湛点到的人，瞬间脸色变得苍白如血起来，眼中布满惊恐。

　　别人不明白，他们自己却是心如明镜，只因为，他们是从东乡村NPC营地跑过来的，同时，他们同时拥有另外一个相同的身份，黑龙会成员，参与过在营地里面袭击事件的成员。

　　逃！逃！逃！

　　这一瞬间，所有被叶湛点到的人，心中只有一个念头，那就是逃，逃的远远的，这个青年，比当初更加的强大，绝对不是他们能够抗衡的，就算是他们所有人团结在一起，也不可能打得过对方，最多也只能多活几秒钟而已。

　　这些人快速后退，迅速的向着来时的走廊冲去，甚至甚至远超他们的极限速度。

　　“哼！”叶湛看到这一幕，眼中闪过一抹冷光，这些人，只要被他碰到，必杀之，再没有第二个可能。

　　本来站在那里的叶湛，瞬间消失，再次出现的时候，已经来到跑在最后面的人身后，接着，扬起长刀，直接向着此人劈了下去。

　　“噗！”

　　此人被叶湛直接一刀轰碎，劲气形成的巨大空气震颤，直接把此人的整个身体绞碎，变成了一团血雾。

　　“咻！”

　　叶湛的整个身体从血雾中冲出，向着第二个人冲去，雾液落在叶湛的暗血宝甲上，不过却瞬间被暗血宝甲吸收。

　　“噗！”

　　第二个人再次被轰爆，变成了一团血雾。

　　第三个人看到这一幕，脸色一变，脸上闪过狠厉之色，大吼一声，举起手中刚得到的一把20级的蓝色长刀，这把武器，这样的武器，价值数千金币。

　　“咔嚓！噗！”

　　此人的下场依然和前两个人一样，叶湛依然只是一刀，高达20级的蓝色武器，直接被轰成碎片，之后整个人被轰成一团血雾。

　　其它在前面逃跑的人，看到这一幕，吓得连魂都快没了，亡命的向着奔跑着，但是身后那股死亡的威胁，却是距离他们越来越近，仿佛死亡的镰刀，随时都会落在他们的脖子上，收割掉他们的生命。

　　“救命啊，不要，我不想死。”

　　“求求你，放了我吧，我知道错了，我不要死。”

　　“啊……”

　　这些人，全部无助的大喊起来，但是整个大厅里面，根本不可能有一个人敢站出来救他们，或者就算是有，也不可能挡得住那个青年的步伐。

　　叶湛的脸上满是冷漠，丝毫不为所动，继续向着前方逃跑的人冲去，有些事情，既然做了，就要有承担后果的觉悟，没有人在做错了事情之后，可以不用承受后果。

　　“噗！”

　　“……”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　转眼之间，十几个人，全部倒在了地上，不对，这些人已经全部变成了一团血雾，连尸体都没有留下。

　　从开始到结束，仅仅不到几秒钟的时间，那些跑在最前面的人，甚至连进入走廊都没有，就已经被斩杀，而且，全部都被一刀轰碎，死的不能再死。

　　大厅里面，寂静无声，所有的人都被这一幕吓到了，如此暴力，如此残忍，如此恐怖。

　　这一瞬间，身穿暗红色战甲的叶湛，在他们的脑海中，已经化为了杀神的化身，此人完完全全就是一尊活着的杀神，刀出，人灭，没有丝毫的悬念，不管对手是谁，不管对方使用什么办法阻挡此人，都挡不在此人丝毫的步伐。

　　叶湛把这些人全部杀掉之后，收起了这些人的戒指，之后向着众人走了过去。

　　大厅里面的人，看到这一幕，齐齐后退了一步，有些人甚至连腿都开始打颤，眼中满是畏惧的看着慢慢接近他们的叶湛。

　　不过，叶湛却直接从他们的身旁经过，连看他们一眼都没有，向着众人身后的玉思琪和管思雨走到。

　　直到这时，大厅里面的人才终于松了一口报。

　　叶湛看了看大厅里面的人，又看了看大厅深处的漆黑大门，眼中露出思索的神色。

　　接着，看向众人道：“现在，你们走吧，趁我没有改变主意之前。”

　　这些人，每个人的身上，都获得了不少的宝物，不过，叶湛却并不是嗜血之人，虽然宝物被这些人得到有些可惜，但是既然这些人能够得到，那就是他们的福气，虽然自己可以轻松从他们手上抢到他们得到的宝物，但是叶湛却并不打算这样做。


第346章 数星星的胖子

　　这个世界上的人类，想要生存下去，不能只依靠一个人的强大，而是需要所有人都强大起来。

　　就算自己得到整个世界上的所有资源，一瞬间成为宇宙公民，但是因此整个世界的人全部死亡，那自己成为宇宙公民还有什么意义？

　　叶湛不是悲天怜人，实际上，叶湛一直感觉自己是一个冷血的人，但是，对于没有触犯到自己的人，叶湛却也下不去手杀他们。

　　大厅里面的众人，听到叶湛的话，脸上瞬间浮现出狂喜之色，如蒙大赦一般，撒腿就向着外面跑去，好像真的怕叶湛反悔想要杀掉他们一样。

　　之前他们一直为自己的生命担忧，现在看此人的意思，不仅不攻击他们，反而连他们手上的宝物，都不抢夺，这样的好事，真的打着灯笼都难找啊，就好像有人只想要一口水，但是有人却给了他们整整一桶的山纯甘露，怎能不让他们感觉到狂喜。

　　整个大厅里面，立刻响起交杂的脚步声，转眼间，原本在大厅里面的人群，瞬间走的干干净净。

　　不对，还有一个人没有走，一个满脸粗犷的汉子，正是之前化身为巨狼攻击保护罩的那个进化者。

　　叶湛看了他一眼，淡淡的道：“怎么？你不愿意走？难道是想要从我身上抢走那些金币么？”

　　汉子摇了摇头道：“不，从你出来开始，我已经放弃了那些金币了。”

　　“那你怎么不离开？”叶湛淡淡的问道。

　　“我想跟着你！我知道你很强大，但是在这个怪物横行的世界里，一个人的实力毕竟有限，你们三个人，需要一个能抗的人，站在前面，而我，也需要和人在一起，才能活得更长久。”粗犷汉子眼睛一眨不眨地说道，没有一丝的迟疑，正如他所说，他想要活得更长，而叶湛的强大，却是能够给他提供最好的保障，只要和此人在一起，未来的发展，一定会顺利许多。

　　叶湛摇了摇头道：“抱歉，我们不需要，不过，你可以去云州的NPC营地之中。”

　　“那里，算了吧，那里面的人，弱小的可怜，除了一个大当家的能独当一面，可怜，是个女儿身。”粗犷汉子遗憾的道。

　　“我看你实力不错，你不是想要跟着我吗？其实，我就是从云州NPC营地来的，而且，我还打算在云州建立一座庞大的人类生存基地城池，聚集周边幸存的人类，还有附近NPC营地的人类。”叶湛看着粗犷汉子道，实际上，叶湛是起了惜才之心，实际上，像眼前的这个汉子，实力如此强大，自己前世的时候应该听说过，不过，可惜的是，自己对于此人，没有丝毫的印象。

　　那么，唯一的可能，就是此人死掉了，从刚才短暂的接触来看，此人不是一个恶人，就这样死掉，确实有些可惜，所以叶湛介绍他去云州NPC营地，帮助他们一起建立城池。

　　粗犷汉子听到叶湛竟然想要施展如此巨大的手笔，不由得愣了一下，不过，接着脸上就变成了狂喜，毫不犹豫的回答道：“好！我立刻前去云州NPC营地等你们。”

　　说完，粗犷汉子调头向着走廊的方向走去。

　　“好了，我们查看一下其它的房间，然后也该离开了！”叶湛淡淡的道，接下来，叶湛把大厅两侧那些还未来得及打开的房间，全部查看了一遍，这些房间，对于其它人来说，想要打开非常的艰难，但是对于如今的叶湛来说，几乎一刀就能轰破。

　　两侧还未打开的房间，加起来只有7间而已，在这几间房间里面，叶湛才算真正的见识到了什么才是宝物。

　　二组高级符文，一组增加物理防御力的，还有一组增加移动速度的，叶湛把移动速度的高级符文，给了玉思琪，至于物理防御力符文，却是给曾诚留着，除此之外，还得到一个巴掌大的小袋，小袋里面装着五把飞刀，这些飞刀坚硬无比，而且，还有一个最大的功能，是这些飞刀，每失去一把之后，五秒钟之后，又会变回来，非常的奇怪。

　　另外还有一个小瓶，小瓶里面能盛放许多的水，至于多少，叶湛却不知道，不过，既然能够被放在宝殿里面的，估计绝对不可能少了，然后再加上一把匕首，还有一个小钟，一共六件宝物。

　　之后，叶湛检查了一下从血魔还有木乃伊身上得到的戒指，里面同样有许多宝物，其中有一个，让叶湛非常的欣喜，竟然是高级物理穿透符文，这样的符文对于法师没有任何作用，但是对于叶湛来说，确实非常的有用的，不过，叶湛却把这套符文给了玉思琪，相比来说，玉思琪的战斗能力，还是太弱，而自己，现下还不是太需要，有暗血王刀，没有多少怪物的外壳，是自己打不烂的。

　　拿到这些宝物之后，叶湛就带着二女，向外走去，当走到走廊位置的时候，叶湛回头看了一眼大厅深处的漆黑大门，摇了摇头。

　　之后，叶湛取出自己的暗血王刀，冷喝一声，向着周围的通道斩去，边斩边后退。

　　“轰！轰！”

　　整个通道内，不停的响起巨大的爆破声，不一会儿，数百米的走廊，被掩埋掉了，而漆黑的大门，同样被彻底淹埋在了里面，这样，谁也不可能再碰到这个大门了。

　　整理好这里的一切，叶湛三人坐着红色飞车，返回了总监控室。

　　叶湛在监控里面看到，那些在宝殿被自己逼走的人，此时全部站在一条长长的走廊上，前面，就是一座石门，而石门外面，就是鬼面狮子的领地，这些人，全部待在这里，不敢冲出去。

　　看到这里，叶湛摇了摇头，从宝藏出口入，已经出不去了，就算穿过鬼面狮子的领地，外面就是无尽的黑暗虚空，根本不可能出得去，想要走出宝藏之地，必须进入广场中央的佛陀石门内，然后破除里面的无边岩浆海，至于破除的办法，就是打碎脚下的透明玻璃。

　　不过，敢进入火焰狮子的老窝的人，本就很稀少，然后还要打破透明玻璃，把自己掉进岩浆海，更是没几个，有这种勇气的人，几乎万里无一。

　　之后，此人就会出现在这座监控室里面，虽然他们不认识这里面的文字，但是却能通过监控屏幕，就能找到走出宝藏之地的路，从监控室后门走，通过一条长长的走廊，然后当走出走廊的时候，就会出现在万佛山的脚下。

　　前世的时候，地狱之门开启，所有幸存的人，被逼到佛陀石像下，被逼进入佛陀脚下的石门内，之后那些可怕的怪物同样冲了进来，在里面展开了大战，当年自己恰好和常菲在一起，在和怪物战斗的时候，打碎了脚下的透明玻璃，之后来到了监控室，才走出宝藏之地。

　　当然，这只是最难的一个办法，还有另外一个办法，那就是有人会操纵这座房间里的仪器，然后把这些人瞬间送出宝藏之地。

　　接着，叶湛走到仪器旁，研究了一下仪器，之后按下了几个按扭，然后抬头看见屏幕，之后躲在石门后面的众人脚下，突然无声无息的出现一个大洞，接着所有人掉到了里面，包括那个粗犷汉子。

　　然后，叶湛又按下了几个按钮，监控屏幕上，那些不停往下落去的众人，突然发现自己置身于一条长长的走廊，走廊的其中一个尽头，有亮光传过来，之后，所有人开始向着走廊尽头冲去。

　　叶湛看到这里，点了点头，接下来，当这些人走出走廊的时候，就会发现已经到了万佛山脚下了。

　　呵呵一笑，接着，转头寻找曾诚所在的监控屏幕，接着，叶湛愣了一下。

　　只见曾诚和常菲正躺在一片绿色的草地上，头对着头，有说有笑的，哪里像是一对见面就骂架的对头，倒像是一对情侣一般，不远处，是平静的海水，天上，是闪着亮光的星星。

　　场面说不出的唯美，玉思琪和管思雨两个女人，看着画面中的两人，眼睛都没有眨一下，双目中满是羡慕之色。

　　“这胖子，看不出来，还真有一手啊！”叶湛嘿嘿一笑道，按下了手上一个按钮，接着，曾诚和常菲的监控屏幕上，本来平静的画面，瞬间起了变化。

　　只见本来平静的海水，大浪瞬间冲天而起，高达数千米，把天上的星星都给遮蔽掉了，接着，从海水中，爬出许多恐鳄，这些恐鳄长相狰狞，长达百米，全部都在40级以上，直接向着二人冲了过来，与此同时，叶湛和曾诚两人的周围，地面颤动，接着，一只一只长相狰狞的僵尸从地下缓缓爬了出来，每一只都达到了30级以上。

　　监控屏幕上，本来正在数星星的曾诚和常菲，看到这一幕，瞬间跳了起来，满脸的恐惧。

　　接着，胖子嘴巴大张，监控屏幕没有声音，不知道在说些什么，接着，曾诚直接冲到常菲的面前，而常菲，双枪已经全部准备就绪，随时准备好了攻击，但是，面对这突然的变故，监视屏幕里面的二人，脸色都是非常的难看。

　　监控室内，叶湛看到这一幕，突然哈哈大笑起来，脸上的表情说不出的猥琐，好像有什么阴谋得逞了一样。

　　叶湛旁边，本来正在观看曾诚和常菲二人的玉思琪和管思雨，也被这突然的变故吓了一跳，脸上满是担心，转头向叶湛看去，不过，当看到叶湛满脸猥琐的笑容的时候，二女都愣了一下，感觉到有些莫名其妙，不过很快，二女就明白了过来，朝叶湛翻了一个白眼，心中一阵无语，一猜就知道，肯定是叶湛在恶作剧。

　　这曾诚和常菲，也不知道是怎么得罪叶湛了，这是倒了血霉了啊！


第347章 内乱

　　监控画面内，曾诚和常菲都是一脸的冷酷，充满了悲壮的味道。

　　接着，画面中的二人的嘴巴不停张合，显然是在对话，不这不知道在说些什么，接着这二人都笑了笑，好像一点都没有害怕的感觉，仿佛已经做好了准备，也对，一群30级的怪物，再加一群40级的怪物，然后还有一波高达数千米的巨狼，他们根本没有丝毫胜利的可能。

　　僵尸，瞬间冲到二人跟前，张开了血盆大口，向着二人的脖子咬去，不远处，长达百米，高达十几米的恐鳄，距离他们已经不足几米，下一秒就会到达，巨鳄身后，是数千米高的滔天巨浪，仿佛要把整个世界一下子直接掀翻一般。

　　就在这时，监控室内，叶湛轻轻一笑，右手按下了另外一个蓝色的按钮。

　　与此同时，监控屏幕内，已经准备好舍死一战的曾诚和常菲，转眼消失在了屏幕内，紧接着，监控室内，多出了两道身影，正是刚才还在监控屏幕里面的常菲和曾诚二人。

　　“冲，杀啊！”

　　曾诚举起斧头，满脸的悲壮，向着不远处的叶湛杀了过去。

　　叶湛面对曾诚砍过来的斧头，脸上没有丝毫的惊慌，抬起右手，直接一把捏住了曾诚的斧刃上。

　　接着，整个场面一下子陷入了寂静之中，所有人的表情，好像全部静止了一般。

　　曾诚看着近在咫尺的叶湛，两眼呆滞的眨了眨，接着揉了揉，不敢相信的看着叶湛，心中满是疑惑，怎么回事，叶哥什么时候变成僵尸了？难道是自己的错觉？太想念叶哥了？要不然本来周围全是僵尸，怎么变成了叶哥了？

　　不过，这个僵尸也太强大了吧，竟然直接用手接住了他的斧头，看来，这次真的要完蛋了。

　　“哈哈……”接着，一道大笑声，从侧面传来，曾诚疑惑的赶紧寻声望去，这笑声，是如此的耳熟悉，接着，曾诚直接愣在了那里，只见不远处，管思雨正在两手拍着膝盖，毫无形象的大声笑着，管思雨旁边，就是一脸冷淡的玉思琪。

　　看到这里，曾诚就是再傻，也明白他们逃出来了，终于和叶哥他们团聚在了一起。

　　“我靠，叶哥，真的是你啊，我想死你了！”曾诚兴奋的大叫一声，直接把斧子扔了出去，直接向着叶湛扑了过去，想要给叶湛一个大大的熊抱。

　　“停！”叶湛伸出手，直接推在了曾诚的胸口上，看着虎背熊腰的曾诚，一脸的恶寒，当着三个大美女的面，和曾诚拥抱，叶湛真是没有那个勇气。

　　曾诚嘿嘿一笑，满脸的激动之色，接着环顾四周，看看周围的环境。

　　突然，一道充满愤怒和杀意的声音，从曾诚的身后传来：“小混蛋，原来是你在故意整我们，差点把老娘害死，老娘要弄死你！”

　　曾诚扭头看去，接着就看到脸色奇黑无比的常菲，提着两把剑枪，向着叶湛冲了过来。

　　“小菲，别冲动，叶哥不会害我们的！”曾诚看到这一幕，虽然不知道发生了什么事，但还是以最快的速度，挡在了二人中间。

　　“死胖子，滚开，老娘要干死这个混蛋！”常菲一脸的愤怒，伸手就向着曾诚推去，不过却没有推动。

　　“肯定有什么误会，别冲动，有什么事慢慢说！”曾诚伸着双手，拦在二人中间，阻挡着常菲前进的路。

　　常菲横了曾诚一眼，大声道：“你就是一个傻逼，到现在还看不出来吗？这小混蛋是存心的想要害我们，刚才我们遇到的那么多怪物，还有那么多不停变幻场景，肯定是这个小混蛋弄的，你看看这周围的仪器，你看看周围的监控屏幕，你还不明白吗？”

　　“不会吧，叶哥不会害我们的，如果叶哥要害我们，我们早死了！”曾诚摇了摇头，坚决不相信常菲的话。

　　“滚开，别拦我，我要弄死这个小混蛋！”常菲差点被曾诚气笑，不再愿意给这个头脑简单，四肢发达的人解释。

　　这个时候，站在曾诚身后的叶湛突然淡淡的道：“胖子，常菲说对了，你们遇到的场景，还有怪物，全部都是我弄出来的。”

　　曾诚听到叶湛的话，突然一愣，慢慢的转过身来，看着叶湛，满脸的疑惑和不解，他是打死都不会相信叶湛会陷害他，因为如果没有叶湛，他可能早已经死在怪物的手上，什么人都有可能陷害他，但是唯有他的叶哥，绝对不会陷害他，但是曾诚却想不明白，叶湛为什么会把他们扔进怪物的场景里面。

　　“听到了吧？这小混蛋自己都承认了，他自己都承认是他害的我们的了，你还有什么好说的，闪开，老娘要和这小混蛋决一死战！”常菲满脸愤怒的道，接着上去就要把曾诚推向一旁。

　　叶湛继续道：“不过，我这么做，自有我的道理。”

　　接着，叶湛看向一脸愤怒的常菲，冷冷的道：“你可以骂我，但是却不能怀疑我要害死胖子，平时我什么都可以容忍你，甚至可以给你一些方便，但是，有些话，却不可以说，有些事情，不可以做，你不是要和我战斗吗？来吧，我给你机会！”

　　“不要，别，叶哥，有话好好说，小菲不是有意的，她可能只是误会你了而已。”曾诚赶紧一脸紧张的向叶湛道，接着又转身向常菲道：“小菲，少说两句吧，叶哥绝对不会害我们的，我相信叶哥。”

　　一旁，玉思琪和管思雨也想不到，事情会发展到眼前的一幕，本来应该是一场高兴的团聚，但是现在，转眼之间，已经火药味十足，随时都能爆发战斗，她们想要上去劝解，不过看着现在的架式，却是根本不知道该帮谁。

　　就在这个时候，叶湛淡淡的道：“胖子，让开，让她来。”

　　曾诚站在两人中间，看了看叶湛，又看了看常菲，脸上满是为难之色，不过，这一次，他却没有听叶湛的话，站在两人中间没有离开。

　　“让开！”叶湛大喝一声，眼中满是凌厉之色。


第348章 试练之地

　　曾诚的脸上满是犹豫之色，接着咬了咬牙，向一旁走去，接着向叶湛道：“叶哥，求你手下留情，不要伤害小菲！”

　　脸上的表情不为所动，好像没有听到曾诚的话，双目淡淡的看着常菲。

　　常菲的脸色一阵青，一阵白，接着突然仰起头道：“这是你逼老娘的，接招吧！”

　　说完，常菲抬起手中的双枪，正对着叶湛扣动了枪上的扳机。

　　“砰！砰！”

　　两声枪响，两颗拇指大的子弹，划破了空气，向极其讯猛的速度，向着叶湛射了过去。

　　不过，此时的叶湛，依然站在那里，好像根本没有反应过来一般。

　　“叶哥，小心！”曾诚看到这一幕，大吼一声，怕叶湛受到伤害。

　　但是就在子弹距离叶湛只有不到一米的时候，站在那里的叶湛突然动了，只见他身体一晃，就躲开了射过来的子弹，然后瞬间向着常菲冲了过去。

　　常菲看到叶湛躲过子弹跑了过来，没有丝毫慌张，双腿一蹬，身体猛的向后退去，同时举起手中剑枪，想要射击，接着，常菲的双目猛的一缩，眼中满是不可置信之色。

　　她以为她的速度很快，以她的射击能力，还有枪斗技傍身，不惧远攻和近攻，丝毫不惧怕叶湛。

　　但是，此时，本来还在几米之外的叶湛，此时已经出现在她的跟前，就算是她以极快的速度后退，但依然没有和叶湛拉开距离。

　　一股危险的感觉瞬间从心底升起，常菲瞬间改变手中枪的姿势，改射为切，手中的长枪一转，枪背上的利刃向着叶湛的脑袋切去，同时身体旋转，一脚向着叶湛的小腹踹去。

　　已经欺身到常菲跟前的叶湛，连长刀都没有拿出来，就那样直接向着常菲冲了过去，眼见常菲的枪刃切了过来，没有丝毫惊慌，伸出手指，向着枪刃的侧面弹了过去。

　　“叮！”

　　一声脆声，常菲的枪刃直接被叶湛一指弹了回来，不仅如此，就连常菲旋转起来的身体，还有踹过来的长腿，都停在了那里。

　　常菲脸色一变，眼中满是震惊之色，竟然一指弹开她的攻击，对于自己的攻击，她可是非常自信的，但是眼前发生的一切，却是彻底长碎了她心中的这股自信。

　　“小菲，小心！”曾诚大吼一声，眼中满是惊慌之色。

　　“轰！”

　　突然，常菲只感觉到小腹一痛，接着，整个人瞬间飞了出去，撞到了旁边的仪器上，才落了下来，落在地上的瞬间，一口鲜血从嘴里喷了出来，脸上一片苍白之色。

　　远处，叶湛缓缓收起了自己的拳头，站直了身体，淡淡了看了常菲一眼道：“如果我要杀你，易如反掌。”

　　说完之后，转身看向曾诚道：“给她拿一瓶生命药水服下去，她的肠子被震断了三条，肋骨被震断了五根。”

　　实际上，不用叶湛发话，曾诚已经拿着一瓶生命药水，向常菲跑了过去。

　　“不用，老娘自己有！”常菲咬了咬牙，挣扎的站了起来，脸色阴晴不定的盯着叶湛，实在难以接受战斗的结果，仅仅不到一秒的时间，就已经败了，而且，对方竟然连武器都没有使用，而自己，却已经发挥了全部的战斗水平，但是依然支撑不了一秒，这样的差距，实在是太大了。

　　直到这个时候，常菲才明白，叶湛话里面的意思，这个人想要杀了自己和胖子，确实不需要这么麻烦，以他的战斗力，就算不出刀的情况下，都能秒杀好和胖子。

　　常菲从自己的戒指里面，取出了一瓶生命药水，服用了下去，脸上的苍白之色，才缓和了一点，不过，却并没有再去找叶湛等人的麻烦，甚至一句话都没有说。

　　叶湛看了看曾诚和常菲道：“你们应该也发现了，你们的等级得到了很大的提升，现在，你们的实力，一个达到了26级，一个达到了25级，而且，你们的战斗技巧，也得到了提升，说起来，你们应该感谢我才对。”

　　常菲听到叶湛的话，不为所动，曾诚则是点了点头，而玉思琪和管思雨，则是满脸疑惑。

　　叶湛没有理会众人，而是走到一台仪器面前，而是缓缓走到一台仪器面前，背对着众人道：“现在，我可以给你们说一下，这座宝藏之地的真正用处，这座宝藏，不止是一座藏宝之地那么简单，同时，它还是一座试练基地！”

　　“试练基地？”后面四人的脸上全部露出了疑惑之色。

　　“是的，而曾诚和常菲，刚才所进入的场景，就是试练场景，而我面前的这座仪器，就是试练场景的设置机器。”说完，叶湛的双手不停的拔弄着面前的仪器。

　　接着，叶湛按下了一个红色的按钮，瞬间，五人出现在一片冰天雪地之中，漫天的大雪不停飘下。

　　“吼！”

　　正在其它四人疑惑之际，突然一声大吼，从五人的不远处传来，接着，众人就看到一头高达十几米的雪猿，在漫天的风雨中向着他们冲过来，这头雪猿的等级，竟然高达30级。

　　雪猿巨大的身体，奔跑间仿若发生了地震一般，整个地面不停的震动。

　　看到这一幕，叶湛之外的4人全部色变，急速的向后退去，30级的怪物，还不是他们能够对付的，不过，叶湛却没有动。

　　30级雪猿瞬间来到叶湛的跟前，张开血喷大口，向着叶湛的脑袋咬了过来。

　　就在这个时候，叶湛的手中突然出现一把暗血战刀，接着，一片暗红色的刀光闪过，雪猿的整个脑袋瞬间爆裂开来，尸体又向前跑了几步，才倒了下去。

　　叶湛走到雪猿的尸体旁，从雪猿胸口的位置，直接掏出了一颗妖丹，然后自己吃了下去，之后闭上了眼睛。

　　其它四个人，看到这一幕，眼中满是疑惑和不解，不知道叶湛想要干什么。

　　二秒钟后，叶湛睁开了眼睛，看着四人道：“看到了没，所有的试练空间里面的怪物，都是真实的，包括妖丹，服下这些怪物的妖丹，就可以晋级，而且，这些怪物，还可以根据自己的等级和特点，选择怪物的种类，比如速度快的怪物，或者肉厚的怪物等等。”

　　“不会吧！这怎么可能？”其它四人听到叶湛的话，满脸的不可置信。

　　“没有什么不可能的，曾诚和常菲应该已经体验过，你们碰到的怪物，都是我筛选出来的，刚好可以锻炼你们的战斗能力，又不会对你们有致命的威胁。”叶湛淡淡一笑道。

　　接着，突然，众人周围的环境又是一变，四周的冰天雪地已经消失，变成了一座高山，五人全部站在山巅上，脚下，是软软的草地，天上，是明亮的星星和月亮。

　　叶湛继续道：“而且，在战斗之后，还可以设置一些休闲放松的环境，可以让我们用来休息。”说完，叶湛一屁股坐在了草地上，仰头看着天上闪闪的繁星。

　　“哇，那我们不是和那个神秘的主宰一样了，岂不是成了造物主？以后我们永远生活在这里，岂不是更好？”管思雨满脸激动的道。

　　叶湛摇了摇头道：“不可能，那个主宰不会犯下这样的错误，这处宝藏之地，只对30级以下的人有效，超过30级，就会被强制踢出去宝藏之地，而且，最重要的一点，就是这处宝藏之地，只有一个月的时间，一个月之后，就会彻底关闭，之后，里面的所有人，都会被踢出去。”

　　“哇，叶哥，你已经达到30级了？”曾诚不敢置信的道，他可是清楚的知道，进入营地的时候，叶湛才25级的地步而已。

　　叶湛翻了曾诚一眼，没有理会他，而是继续看着天上的星星道：“所以，思雨的想法不可能实现，外面，才是我们的世界，所以，我们还有一个月的时间，提升实力，尽快达到30级，磨练自己的战斗技巧。”

　　听到叶湛的话，其它四个人脸上全部出现了凝重之色，叶湛的意思，他们明白，只有实力强大的人，才有资格活下去，弱者，注定要被世界所淘汰，没有任何偷机取巧的可能。

　　叶湛遥望天空中的东方，手指着其中一个几个星星组成的“7”字形道：“看到这些星星了吗，小时候，从我刚懂事的时候，就被这几个星星吸引，不过却一直不知道这是什么星座，直到现在，依然不知道，但是我希望有一天，我能到那些星星上面去，去看看那上面有什么，为什么会如此的吸引着我……”

　　说到这里，叶湛的语气一顿，接着道：“但是，这一切，都是建立在成为宇宙公民的基础上，只有我们都成为宇宙公民，才能够走出地球，看一看我们未知的东西，了解未来的世界。”

　　“一定会的！”曾诚紧了紧拳头，仰头看着头顶偏东的“7”字形星星。

　　叶湛没有回答他，而是站了起来，拍了拍屁股，淡淡的道：“常菲，你先回营地去，带领营地里面信得过的人，来宝藏之地试练，还有我的亲人，记住，只要那些信得过的，可靠的人，不品不行的，就不要带来的，比如，那个崔浩。”叶湛清楚的知道，有些人，当实力强大之后，就会忍不住开始破坏规则，比如当初在东乡村NPC营地的时候，父母遇到的那次袭击，所以，绝对不可能做滥好人。


第349章 孤行

　　常菲听到叶湛的话，点了点头，刚才叶湛的实力，给了她极品的震惊，此时再听到叶湛的讲解，她也知道自己误会叶湛了，所以现在非常的不好意思，不过，想要让她主动认错，那是不可能的，但是对于叶湛的命令，还是爽快的答应了起来。

　　叶湛点了点头，接着，五人所处的环境一变，再次回到了之前的监控室，叶湛拉到了仪器上的其中一个操纵杆，接着，一辆线条流畅的红色悬浮飞车，出现在监控室里面，叶湛让常菲坐在里面，之后红色飞车轰的一声，带着常菲向着出口处飞了过去。

　　接下来，叶湛在仪器上，设置了许多的程序，针对每一个等级，都设置了一个试炼程序，直到30级。

　　等常菲回来之后，叶湛让他们全部都进入了试练之地，而这一次，他们四人全部都是单人试练，只有这样，才能最大限度的锻炼他们的战斗能力。

　　“如果你们在试练中死去，那就真的死了，没有任何人能够救你们，直到30级，试练才会如此，也就是说，除非死在里面，或者达到30级。”在这些人进入之前，叶湛如此给他们说道。

　　对于叶湛的设置，其它人心里都打了一个哆嗦，暗叹叶湛心狠，不过也是没有办法的事，如果一个人不经历死亡的威胁，根本不可能真正的锻炼出高强的战斗能力，而现在他们已经知道这是一个可以人为操纵的试练空间，很容易的就会产生松懈的心理，也就失去了真正试练的效果。

　　做完这一切，叶湛一个人，从宝藏之地里面出来了。

　　对于他而言，宝藏之地的试练没有任何作用，那里面最强大的怪物，只有30级，而且，进化者最高也只能达到30级，而叶湛如果想要不断变得强大，只有到外面单独狩猎。而对于曾诚等人的安危，叶湛却没有太在意，他相信这些人的战斗力，就算是管思雨，如果认真战斗的话，也不会有太大的危险。

　　还有更重要的一点，叶湛自然不会像刚才说的那样，任由他们真的死亡，实际上，对于他们每个人，叶湛都设置了另外一套保护程序，如果生命值低于百分之五，就会强制将他们从试练空间带到监控大厅。

　　当他们从试练之地出来的时候，肯定都会有翻天覆地的变化，当然，不止他们，还有NPC营地的那些人，以及父母，叶枫等人。

　　这次试练，叶湛特意让老爸和老妈在一起试练，而叶湛这么做最主要的目的，就是让他们有自保之力。

　　此时距离宝藏开放，已经过去了两天。

　　云州的城市中，一片萧条，就算是白天，依然有猛烈的风呜呜的吹着城市中的大楼，仿佛鬼哭一般。

　　此时已经是大灾变第二个月的第三天，整座城市中，到处都是致命的可怕怪物。

　　不过，那只是对于其它人而言，实力达到30级，身穿暗血套装的叶湛，却是不在此列。

　　此时，叶湛正在一条长长的街道上，和一群达到35级的裂金熊战斗，高达35级的裂金熊，裂金熊的体型不大，大概只有三米左右，但是身体却是高度浓缩，攻击力强大的离谱，裂石断金，一马掌把一辆卡车拍扁，身上的肌肉，就算是30级的绿色阻击枪，都射不穿，这么强大的怪物，如果要进入NPC营地，看似安全的NPC营地，没有任何可能守得住。

　　但是此时，战斗却是一面倒的屠杀，手持暗血王刀的叶湛，在劲气的作用下，几乎能够瞬间秒杀任何一只裂金熊，每一次刀光闪过，都代表着一头强大的裂金熊倒了下去，而且，没有一头裂金熊，能够留下全尸，强大的劲气，直接摧毁了他们的皮毛还有身体，使得他们的伤口处，血肉模糊，惨不忍睹。

　　很快，这些怪物就意识到叶湛的可怕，开始逃跑，但是对于速度以毫秒来计算的叶湛，这些被叶湛盯上的怪物，没有任何逃跑的机会，很快就被全部斩杀。

　　一共26头裂金兽，高达35级的怪物，妖丹可是非常的浓郁的，25级以上的人，吃上一个几乎瞬间就能被撑爆，叶湛吃下这些怪物的妖丹之后，直接达到了32级，马上就要达到33级的地步，不过，随着等级的升高，需要的能量也越来越高，叶湛接下来又找到其它35级的怪物，杀了上百头，才达到34级的地步。

　　仅仅不到一天的时间，叶湛从30级直接升到了34级，这样恐怖的升级速度，如果让别人知道，估计会惊掉一地的眼球，不过叶湛却知道，自己主要是依靠身上的这套装备，还有劲气的帮助，对于时下的怪物，几乎有压倒性的优势，服用的妖丹也都是高级妖丹，所以升级才会如此的迅猛。

　　在达到34极的时候，叶湛停下了继续狩猎，想起了建造城池的事。

　　叶湛知道，在建造城池的时候，会有很多怪物过来骚扰他们，而且，在城池建设的差不多的时候，还会发生怪物攻城，以现在的人类进化者的实力，虽然最后有可能守得住城池，但是伤亡肯定非常的大。

　　因此，叶湛想起了来云州的时候，路上经过的那座军营，不知道这个时候，那只强大的牛怪还在不在，如果能够把那里面的重武器搬过来，对于城池的放守，肯定会有非常大的作用。

　　想到就做，叶湛立刻向着那座军营出发，一路上，不时有怪物向叶湛攻击，不过全部都被叶湛瞬间斩杀。

　　很快，叶湛来到了军营所在的周围，但是当看到眼前的景像的时候，叶湛却是咧了咧嘴巴。

　　只见整座军营周围的山峰，已经全部被夷为平地，本来到处都是小山的地方，此时竟然变得仿佛平原一般，而在这看似平原的地面上，却满是怪物踩出来的脚印，每一个脚印的面积都达到80多平方，深达二米。

　　80平方，什么概念！就算是大象，都能装得下十几头，难以想像，留下这些脚印的怪物，究竟有多么巨大，恐怖至少在300米以上，甚至达到了500米的恐怖程度。


第350章 军营幸存者

　　不过，所幸的是，叶湛没有在附近看到那头怪物的影子，很有可能那头怪物去其它地方找食物去了。

　　“好机会！”叶湛看到这一幕，心中暗喜，二话不说，以最快的速度，向着军营所在的地方冲去。

　　来到军营，叶湛发现军营里面的许多房间，已经塌陷，估计是一开始怪物降临的时候造成的，整座军营里面，没有任何尸体的踪迹，应该是被怪物全部吃掉了。

　　看到这一幕，叶湛的心里有些阴郁，怕大炮等武器也被破坏，不过叶湛心里依然抱着侥幸的打算，在四处寻找着。

　　很快，叶湛的眼前一亮，看到不远处的地面上露出一座钢铁浇筑而成的库房房顶，非常完好的呈现在那里，很可能里面没有人类，加上防御力太强，而且是建设在地下，所以怪物也赖得去攻击。

　　叶湛的神色一喜，知道这很有可能就是放那些武器的地方，掏出暗血王刀，快速向着库房走去。

　　很快，叶湛就找到了库房房顶的房门，不过房门同样是钢铁而造，转动密码开关，不知道有多厚，更没有开启的地方，没办法，叶湛只能随便找一块屋顶，一刀砍了下去。

　　“轰！”

　　房顶直接被叶湛的长刀直接砍出一道深达一尺的坑洞，不过却并没有打穿，可以想像，这座库房的厚度，是如何的变态。

　　接着，叶湛不信邪的一口气砍了十几刀，才终于破开一个大洞，然后直接跳了过去。

　　里面的光线非常的微弱，但是以叶湛如今的视力，依然能看一个大概，当看清楚里面的一切的时候，叶湛的脸上浮现出一丝欣喜，只见这个库房，比外面看到的还要大，竟然宽100米，深达500米，这样一个巨大的地下仓库，真不知道是如何建立的。

　　而在这座库房之中，则是放着许多大炮，迫击炮，榴弹，火箭筒等重武器，叶湛看着这些武器，心中满是欢喜，这些武器，可是相当于20级到40级的破坏力，而且是大范围的伤害，对付兽潮，实在是最合适不过的东西了。

　　叶湛二话不说把这些宝物全部收进了戒指中，如今叶湛的身上，就是戒指多，之前杀的人，戒指可全部都在他身上呢。

　　不过叶湛收着收着，速度却是缓了下来，想到了另外一件非常重要的事，有了这些武器，没有弹药也不行啊，再强大的武器，没有弹药使用，还不就是一团废铁？

　　想到这里，叶湛向四周看去，想要寻找到弹药存放的地点，这一看，还真找到了一个可疑的地点，只见库房最深处，有一个漆黑的走廊，光线太黑暗，看不到里面有什么，不过十有八九，应该和弹药有关，叶湛心中一喜，加快了收取武器的速度。

　　“住手！”

　　突然，一声冷喝声，从库房的深处传了过来！

　　叶湛听到这道声音一愣，停下了收取武器的动作，向着声音传来的方向看去，同时心中充满惊讶，没想到这座库房里面，竟然有幸存者存在，而且还活到了现在。

　　库房深处的黑暗中，慢慢走出来十几道人影，这些人全部身穿迷彩服，手握冲锋枪，枪口正对着叶湛，脸上满是戒备之色。

　　看到这些人终于出现在自己的面前，叶湛不由得呆了一下，只见这些人，竟然全部都只是普通人而已，没有一个进化者，真不知道这些人如何能够活到现在的，此时距离大灾近，可是已经过了一个多月了。

　　看着这些人怀中抱着的冲锋枪，叶湛摇了摇头，这样的枪，根本打不穿自己的防御，就算自己不穿战甲，以冲锋枪的攻击力，也不足以射进自己的肌肉里面，只要自己肌肉紧崩，直接就能把这些子弹弹开，所以这些人对于叶湛没有丝毫的危险性，因此叶湛随意的站在那里，看着这些不断逼近的人群。

　　这些人中，为首一男人方正脸寸头，大约一米八的个头，30多岁，眉宇间有些威严，不过更多的，却是忧虑，此人的手中没有拿任何武器，不知道是因为自信，还是因为知道自己拿了也没有用。

　　“你是谁？为什么要进入我们的军火库！”方正脸男人远远的向叶湛喝问道。

　　“我是谁并不重要，至于为什么要进入你们的军火库，自然有我的原因，你们怎么能活到现在的？”叶湛淡淡的问道。

　　这十几个人在距离叶湛十几米的位置停了下来，这些人眼睛全部眯着眼睛，有些甚至在不断的揉眼睛，应该是在地下室里生活的时间太久，对于上面大洞射过来的光线非常的不适应。

　　方正脸的男人岳山盯着叶湛看了好大一会儿，没有说话，眼中有疑惑，有不解，但更多的，却是惊讶和不敢置信。

　　刚才他们本来正在库房深处的房间里面休息，但是突然外面的库房房顶，就开始传来巨大的轰隆声，震得他们耳朵发麻，他们以为有怪物想要攻进来，因为在以往的一个月里，已经有许多这样的事情发生，所以他们早已经见怪不怪。

　　但是这一次的轰隆声，却是比以往的任何一次都要高，而且一次比一次强烈，紧接着，他们听到了房顶被轰破的声音。

　　那一刻，他们所有人的心中升起无限的绝望，不过更多的却是解脱，他们在库房里面苟延残喘了一个月，库房里面仅剩的粮食已经不多，已经不足以让他们使用，他们想要活下去，必须外出寻找食物，但是之前他们这些人中，已经有许多人出去寻找食物，但是没有一个回得来，不用想也知道，那些人肯定凶多吉少，外面那些恐怖的怪物，连迫击炮都不能击杀，他们根本没有活下去的可能。

　　但是作为一个战士，他们宁愿在战斗中死去，所以他们走了出来，他们本以为，迎接他们的，是一头恐怖无比的巨大怪物，残忍，嗜血，见到他们之后，就会第一时间冲上来把他们撕碎。

　　但是，当他们来到库房，呈现在他们面前的，却是一个身穿暗红色战甲的青年，这样的战甲，岳山发誓从来没有见到过，那拉风的造型，流畅的线条，威武的气势，让人难以置信，房顶大洞射进来的光线射在这个青年身上，使得青年的战甲，闪烁着莹莹的亮光，简直就像传说中的天神下凡一般，这一瞬间，岳山甚至感觉此人是上天派来拯救他们的救世主。

　　但是，此人正在做的事情，却是让他不否认了这一猜想，只见这青年脸上满是猥琐的笑容，正在以极快的速度偷他们的武器，巨大的炮筒，被他的手摸一下，突然就消失了。

　　岳山知道这些武器对于他们的重要性，这可是他们活下来的唯一的保障，绝对不能让此人拿走，所以在看到这一幕的时候，瞬间出声阻止了此人，但是，此人的反应，却是远超出他的预料。

　　此时这个青年，站在他们，面对他们十几把冲锋枪，竟然没有一丝害怕的表情，非常随意的站在那里看着他们，仿佛根本不在乎他们的冲锋枪，这样的情况，只有两种可能，一种是这人是个傻子，另外一种，就是此人的实力非常的恐怖，完全不惧他们的冲锋枪，而从此人能够打破他们的房顶，就能够看出来，肯定是第二种。

　　想到这种可能，岳山简直感觉到不可思议，他们本以为只有外面的怪物，不惧他们的枪械的攻击，一个人类，根本不可能达到这种地步，除非电影中的超人。

　　看着眼前的青年，方正脸男人感觉到此人瘦弱的身体内，仿佛蕴含着一头巨龙，随时都能够把他们这些人撕裂。

　　“我的耐心有限，你们应该是军营里面的幸存者吧？弹药是不是在库房的后面？”叶湛皱着眉头问道。

　　岳山听到叶湛的问话，深深的吸了一口气，咽了一口唾沫，知道根本不可能拒绝这个青年，谁知道这个青年会不会突然发疯，把他们全部击杀，不过，库房里面的弹药，是他们生存下去的保障，他们如果想要冲出军营，必须有这些弹药的支撑，失去了这些弹药，那么他们唯一生存下去的可能也没有了。

　　突然，岳山的脑海中灵光一闪，既然这个青年能来到他们这里，那么肯定能够带着他们出去，而且此人身上的战甲，可以表明此人绝对有可以生存的地方，岳山仿佛溺水的人，突然抓住了一根救命的稻草，双目中突然爆发出炽热的光芒，小心翼翼的看着叶湛道：“小兄弟，这些武器可以全部给你，弹药也可以全部给你，但是你必须带我们离开这里。”

　　“哦？”叶湛盯着岳山，淡淡一笑道：“你们有什么用？说出你们的理由，或许我可以考虑带你们离开。”

　　岳山听到叶湛的话，眼中浮现出一丝悲愤，他们这些最精锐的战士，以一挑十的存在，但在这个人眼中，却是仿佛没有任何用处，仿佛一堆垃圾一般，不过，这个青年是他们活下去的唯一希望，岳山也不愿意得罪此人。


第351章 金牛归来

　　今天小萨结婚，大家有空的可以在书评区发个祝福，多谢大家这么长时间以来的支持，写书这么多年，不知不觉竟然已经是有妇之夫了。

　　岳山盯着叶湛的双目，想了一会儿，神色郑重的道：“我们能够熟悉的操纵这些炮弹，你虽然得到了这些武器，但是以你一个人的力量，根本不可能同时操纵这些炮弹。”

　　叶湛摇了摇头，淡淡的道：“不够，操纵炮弹的人，随时都可以找到，到处都有，但是带你们出去，路上却会遇到无数怪物的攻击，太过危险了。”

　　岳山咬了咬牙道：“你若带着我们出去，以后我们永远都会跟随于你，你让我们干什么，我们就干什么！”

　　叶湛右手托着下巴，想了一会儿，然后抬起头，脸上带着淡淡的表情道：“好吧，我答应你们，现在，你们带我去火药库吧。”实际上，此时叶湛心里已经乐开了花，这简直是天上掉下来的馅饼啊，嗑睡了就有人送枕头。

　　本来自己还在为这些炮弹如何使用而发愁，炮弹确实人人都能够使用，但是能不能使用好，却是一个很严重的问题，甚至能不能发射出来，都值得怀疑，而且让人训练使用炮弹，同样需要耗费弹药，投入实在太大，收益却不高。

　　但是眼前这些人，却不同，他们本身就拥有极高的炮弹操作水准，而且，个人战斗意识，也非常的不错，等成为进化者之后，个体实力将会非常强大，这一点不同于普通人，普通人在成为进化者之后，实力不停的变强，战斗力才会强大，但是战斗意识，却需要慢慢养成，而且绝不是一朝一夕之事。

　　打个比方，普通人在成为进化者之后，本身的实力有10点，但是只能够发挥出5点左右的力量，而这些战斗意识非常强的人，却是能够发挥出10点，甚至15点的力量，有些变态的人，甚至能够发挥出20点甚至30点，这就是差距，不过，能够发挥出20点的人，一亿人中也不一定有一个，但凡有，绝对能达到这个世界的顶尖。

　　前世的时候，自己就是因为拥有极强的战斗意识，能够发挥出极强的战斗能力，才有最后如此高的成就，要不然，早就死在和怪物不停的厮杀当中了。

　　所以这一批人，如果成长起来，绝对会是一批非常厉害的人。

　　虽然叶湛在看到这些人的时候，就动起了这些人的心思，不过却不能直接说出来，要不然这些人弄不好就会持才而傲，而叶湛，是不需要这样的人的，所以一开始先打击了他们一下，让他们这些人主动投城，至于这些人的忠心问题，叶湛没有考虑太多，一来，军伍出身的人，大多是血气方刚的人，本身人品还是可以保证的，这一点从在京华市NPC营地的赵忠等人，就能够看得出来，第二，那就是实力的问题了，叶湛自信，不管这些人多么强大，永远都不可能超过自己，所以叶湛才会如此的自信。

　　在这些人的陪同下，叶湛一口气把整个库房里面的东西全部装进了戒指里面。

　　而陪着叶湛的众人，看着那一个个巨大的东西，被叶湛随手一招，就消失不见，感觉到非常的不可思议，仿佛看到了传说中的乾坤袋一般。

　　叶湛给他们解释了一遍，告诉了他们储物戒指的事，不过同样告诉了他们，只有成为进化者，才能使用戒指，在这期间，叶湛同样给他们说了NPC营地的事，还有升级等等。

　　储物戒指，进化者，英雄联盟，营地，一系列的事情，让这些人才明白现在这个世界，是一个怎样的世界，而同时，他们也知道了现在这个世界，是如何恐怖的一个世界，甚至比他们相像中的还要恐怖。

　　一直以来，他们所面对的，只有十几头怪物，但是就是这些怪物，却是把他们的整个军营踏平，冲锋枪，炮弹，对于这头怪物来说，而最近，那十几头怪物已经全部被另外一头牛怪吞噬，这头牛怪简直就是如洪荒巨兽一般，压迫着他们的神经。

　　但是听叶湛所说，NPC营地曾经遭受过成千上万头怪物的攻击，想到这种场面，岳山等人的脸色瞬间变得苍白起来。

　　把所有的东西全部收起来之后，岳山不知道从哪里，又带出来几十个男人，全部身穿迷彩服，不过这些人明显营养不良，甚至有些人已经生了重病，受了重伤。

　　“小兄弟，这些都是我们生死于共的战友，不可能抛下他们，虽然对于后面的路程会有很大影响，但是我们会尽量不拖延时间。”岳山脸色郑重的向叶湛道。

　　叶湛看着这些人，眉头皱了起来，这些人的模样实在是太近凄惨了一点，甚至有些人的胳膊或者大腿都没有了，不过，很快就释然了，这些人在地下室整整呆了一个星期，不生病才奇怪，而他们身上的伤，很有可能一开始和怪物战斗的时候留下的，能捡回一条命，实在是非常的幸运。

　　不过，失去了手或者胳膊，在这个未世中，绝对不可能活下去的，不停变得强大的怪物，还有互相残杀的人类，这些人，根本没有生存的空间，就算是带回去，估计很快也会死亡。

　　岳山仿佛看出了叶湛的想法，赶紧道：“小兄弟，你放心，我们不需要你照顾他们，我们自己来，但是，求你务必让我们带着他们。”

　　这时候，其中一个少了一条胳膊脸色苍白的中年人道：“山子，算了，我们这些人，活下去也只会拖累你们，我感觉我活不长了，带出去除了增加负担，你们赶紧离开，不要管我们了。”

　　岳山摇了摇头道：“不！我们是生死与共的生死兄弟，要死一起死，要活一起活！”

　　“我们要一起活下去……”其它的人随声附和道。

　　断了胳膊的中年人这个时候，又想说什么，但是话到嘴边，又咽了下去。

　　“轰！轰！轰……”

　　突然，一声声巨大的脚步声从远处传来，紧接着，整个地下库房，都开始跟着颤动起来，仿佛发生了地震一般，本来靠在岳山身上站立的其中一个断了腿的人，直接被震的倒在了地上。

　　听到这道声音，所有人的脸色一变，眼中满是惊慌之色。

　　“不好，那头怪物回来了！”岳山惊声道。


第352章 亡命奔逃

　　所有人的脸色，这一刻全部变得苍白无血起来，他们都清楚这头怪物的恐怖，如果发现了他们，他们必死无疑。

　　“快走！”叶湛大喝一声，双腿一蹬，直接房顶被自己轰出来的大洞里冲了出去。

　　岳山等人看到这一幕，眼皮直跳，那可是20多米高的房顶啊，直接就蹦了上去，猴子也蹦不了这么高啊。

　　他们可蹦不了这么高，别说20多米，就算是2米，以他们现在身体素质，也不可能蹦得过去，不过，他们不用蹦出去，因为他们可以直接打开库房大门，直接走出去。

　　叶湛冲到房顶上，向着声音传来的方向看去，只见在数千米之外，一头身高2百多米的巨大金牛怪物，正在迈动着他的步伐，缓缓向这边走过来，每跨一步，都能达到近百米，仿佛一座正在移动的金色小山，这头金牛的身上没有任何毛发，金色的牛皮，仿佛黄金浇灌而成，距离很远都能感觉到这头怪物身上散发的无尽威严。

　　看着这头怪物，叶湛的嘴角抽了抽，如果这头怪物还是和以前一样，只是46的话，那么凭借身上的装备，开启装备上的二变形态，再加上气劲，就算打不过这头怪物，也不置于毫无还手之力，但是现在，这头怪物的等级，竟然直接达到了60级的恐怖程度，对于这样的怪物，叶湛丝毫提不起战斗的兴趣，或者说是根本不敢战斗。

　　大雨哗哗的下了起来，狂风吹在叶湛的脸上，夹杂着雨水，瞬间把湛的整个脸庞全部打湿。

　　“小兄弟，快走！”这个时候，岳山等人也从库房里面冲了出来，看到站在房顶的叶湛，立刻叫了一声。

　　叶湛点了点头，直接从库房顶上跳了下来，带着这些人向金牛的反方向跑去，看着岳山等人，叶湛摇了摇头，在这危急时刻，岳山真的把那些受伤的，生病的人一个不差的全部带了出来，不过，结果就是这些身体还好的人，每个人的背上几乎都背着一个人，而剩下的人，大部分也是生病的，奔跑速度慢的好像乌龟一般。

　　照这个速度，根本不可能从那头怪物的手上逃出去，以那头怪物的速度，一步就是百米，十米就是千米，奔跑起来，一秒就能达到上千米，这是什么概念，几乎是三倍音速了。

　　叶湛快速的浏览了一下手上的储物戒指，很快，就在一些别人的戒指里面，找到了许多1级的生命药水，叶湛心中一喜，赶紧取了出来。

　　“这些东西你们都喝上一瓶！”叶湛把生命药水扔给岳山等人，然后回头看了一米身后的巨大金牛。

　　“这是什么！”岳山看着生命药水问了一句。

　　“别废话，赶紧喝！”叶湛吼道，此时时间就是金钱，根本不能耽误一点的时间。

　　岳山咬了咬牙，仰起头就把手中的红色药剂喝了下去，药水进入小腹的一瞬间，一股温热的感觉瞬间涌遍全身，紧接着，岳山就发现了自己身上以前落下的痛疼，还有在地下室里面生活时间过长而引起的身体不适，全部恢复了过来。

　　其它人看到岳山喝了下去，同样一口把药水喝了下去，紧接着，这些人都发现自己身上的病全部消除了，除了那些断了胳膊腿的人，没有办法行动，其它人，全部恢复到正常人的水平。

　　“哞……”

　　突然，一声牛吼震动天地，从众人的身后滚滚而来，仿佛一道巨大的雷声一般。

　　紧接着，众人就看到那头本来行动缓慢的金牛怪物，突然加快了速度，向着他们冲了过来。

　　“不好，它发现我们了！”岳山脸色一变，惊呼出声道，其它人同样色变，脸上满是恐怖之色。

　　“轰隆……”一声炸雷从天空传来，整个天空中乌云密布，风更烈，雨更急。

　　叶湛咬了咬牙，突然从戒指里面掏出十几把冲锋枪，还有火箭筒等，直接扔到这些人面前，大声喝道：“你们拿着武器，去NPC营地，我去引开这头怪物，记住，不要去招惹任何怪物，小心前进！”

　　“小兄弟，你赶紧逃吧，我们不可能从金牛怪物的手上逃脱的。”岳山脸上带着无奈，还有悲伤。

　　“大家伙，来吧！”叶湛没有理会他们，向着冲过来的巨大金牛大吼一声，瞬间开户了暗血套装的二阶强化，二阶强化后的叶湛，身高直接达到了恐怖的6米，相当于二层楼的高度了，然后叶湛迎面向着金牛怪物冲了过去。

　　逃？既然这头金牛发现了他们，以这头怪物的速度，逃又怎么可能逃得掉，除非分开，才有可能有一方存活，不过，叶湛也知道，这头怪物，多半是为了自己而来，至于岳山他们，这头怪物根本没有理踩的兴趣。

　　试想一下，一头大象，会去向一群蚂蚁进行攻击吗？可能连看一眼都不会，但是叶湛在它的眼中却是不一样，达到34级的叶湛，虽然依旧是一个人类，但是却是非常美味的人类，而且还非常有嚼头的人类，对于这样的一个美食，这头怪物又怎么会错过呢？

　　天空中，闪电密布，银蛇乱舞，一声声炸雷不断在天空响起。

　　岳山等人看着叶湛的身影，叶湛身体的突然变化，令他感觉到惊奇，但是却认为这是叶湛的技能能力，虽然叶湛变得更加强大，相比于那头巨大的金牛，叶湛的身影依然显得如此的渺小，渺小的仿佛一只蚂蚁一般，但是就是这样这个渺小的身影，却是毅然而决然的向着小山一般的金牛冲了过去，整个世界，仿佛只剩下那穿身暗红色战甲的渺小身影，以及那仿佛一头小山一般的金色怪物。

　　看着眼前的场影，岳山的心中眼中满是感动之色，不经意间，叶湛的形象，已经深深的刻进了他的脑海中。

　　多少年之年，当岳山名震全球的时候，有人问起岳山一生中最难忘的事是什么，岳山总会回忆起当年那天，银色闪电乱舞的天空下，那个身穿暗红色战甲的青年。

　　“我们走，快！”岳山大吼一声，命令众人赶紧跑，如今叶湛是为他们争取时间，让他们逃跑，如果他们继续呆在这里，那么叶湛所做的事，将不会有任何意义，金色巨牛奔跑的时候，四蹄踏的向四周飞射的泥土，都能要了他们的命。

　　这个时候，军队之中的人和普通人的区别就出来了，令行禁止，岳山一声命令，其余人立即执行，没有丝毫的犹豫之色。

　　暴雨下，一群人亡命一般的向着NPC营地跑去，所幸这里是金色巨牛的地盘，附近十几公里，都没有任何怪物活动的痕迹，所以这些人一路畅通的前进着。

　　“哞！”一声牛吼，震动天地，就连天上的雷声都被压了下来。

　　叶湛的速度极快，转眼之间和金牛的距离，就已经近了一半，看着金牛的眼睛，叶湛此时已经非常确定，这头怪物的目标就是自己，至于逃走的岳山等人，金牛连看都没有看一眼。

　　“逃！”

　　到了这个时候，叶湛立刻做了逃跑的决定，接着突然转变方向，向着左面跑了过去。

　　“轰！轰！轰……”

　　身后，金色巨牛奔跑的声音不停接近，叶湛扭头看去，距离已经不足五百米，金色巨牛的速度极快，直线的前进速度，一秒甚至能达到千米，此时叶湛的终极技能【高原血统】，还有【风之翼】，已经全部启动，甚至直接启动了技能的二变能力，但是在速度上依然比不上这头看似笨拙的巨牛。

　　叶湛唯一的优势，就是身轻灵活，可以瞬间改变自己的前进方向，不用直线前进。

　　大雨依然疯狂的下着，仅仅一会儿的时间，地面上已经满是积水。

　　“哞！”

　　一身近在咫尺的牛吼声，从身后传来，震得叶湛血气翻腾，叶湛身后的透明羽翼轻轻一扇，瞬间改变了前进的方向，朝右边跑去，金色巨牛发现眼前的生物改明了方向，立刻双腿前伸，减慢速度。

　　“轰！”

　　金色巨牛的两只前蹄，仿佛两辆火车，直接一头插进了地面里，瞬间泥土四溅，本来平趟的地面，被金色巨牛的两只前蹄扎出两个深达十几米的大坑，接着，金色巨牛调转身体，继续向着叶湛冲了过去。

　　天空中，不停交织到一起的闪电，几乎布满了整个天空，仿佛要毁灭世界一般，阵阵雷声响彻天地。

　　一人一牛的速度，都非常的快，仿佛两道在地上游走的闪电，仅仅十几秒的时间，就已经奔跑出去十几公里的路，这么长的距离，如果在大灾变之前，就算是开车，也需要20分钟的时间。

　　叶湛边跑边心中开始焦急起来，照这样办法，根本不可能从这头怪物手上逃出去，而且还有更重要的一点，他的终极技能【高原血统】的持续时间，只有15秒而已，过了这个时间，技能的加速效果就会消失，同时，自己的速度瞬间就要下降一半，到时候很有可能，就要被这头怪物追上，成为这头怪物的尸体。

　　“哞！”恐怖的牛吼声，不停的从身后传来，声音中充满愤怒。

　　一人一牛跑出山地，穿过村庄，进入田野，沿途所有的怪物，远远的看到金色巨牛，都咱得跑远了。

　　时间一秒一秒的时间，叶湛发力狂奔，想要甩掉这头怪物，但却徒劳无功，正在奔跑的叶湛无奈的发现，【高原血统】的持续时间，已经只剩下两秒了。


第353章 恐怖的一脚

　　二秒！

　　一秒！

　　正在【高原血统】快要消失的时候，叶湛突然看到，一个狩猎着小队，五个人，正在和一头12级的怪物战斗，但是当他们看到叶湛和金色巨牛接近，并向他们冲过来的时候，那头12级的怪物，瞬间吓得趴到了地上不敢动了，而这个狩猎者小队，也是全部愣在了那里，满脸呆滞的看着叶湛和金色巨牛。

　　叶湛看到这里，脸上闪过一丝狂喜，低声喃喃道：“对不起了，无论如何，你们都来不及逃跑了，就算我不杀你们，金牛也会把你们踏成肉泥，与其如此，不如帮我一把！”

　　接着，叶湛的脸上闪过一丝愧疚，转瞬间消失无踪，伸出暗血王刀，瞬间把这只狩猎小队的人全部击杀，五具尸体缓缓倒在了地上，在雨水的拍打下，整个地面瞬间变染红。

　　“轰隆……”

　　一声炸雷在天空响起，仿佛不忍看这悲惨的一幕，像在怒吼一般。

　　把这些人杀掉之后，叶湛发现【高原血统】的持续时间，又变成了25秒，这个技能，每击杀一个人，持续时间增加5秒。

　　对于被自己杀掉的人，叶湛虽然感觉到有些愧疚，但也没有办法，不杀他们，自己马上就会死掉，相比来说，叶湛自然不愿意自己死掉，为此就算杀再多的人，也不会手下留情。

　　增加了25秒钟之后，叶湛的速度不减，继续向关奔逃，后面的金色巨牛怒吼连连，震得叶湛差点吐血。

　　极限逃亡，真正的极限逃亡，稍有不慎，就有可能死无葬身之地，他的父母，他的兄弟，他的恋人，都将会失去他，这么危险的场景，就算是前世，叶湛遇到的都不多，此时叶湛的心里已经充满后悔，不该去招惹这只怪物，要不然，也不会陷入如此危险的境地。

　　不过，此时叶湛的心中同时豪气顿生，高达60级的金牛，在现在这个时间，应该是整个非常强大的怪物，前世的时候，这个时间自己应该只有10级多一点，连僵尸王所在的地下陵墓，都还没有打开。

　　但是这一世，就连这种顶尖级的怪物，短时间内，都杀不了自己，这样的反差，简直是一个天上一地下。

　　当然，这种想法只是在叶湛的脑海中一闪而过，现在他的最主要的目标，还是从怪物的手中逃出来，要不然，等这25秒的时间一到，自己就非常的危险了，如果一分钟之后，【风之翼】和装备二变全部消失之后，那么自己几乎瞬间就会被这头怪物拍死，不会有逃出的机会。

　　时间一秒一秒的过去，但是一人一牛之间的速度，始终没有拉开，有好几次，那头金色巨牛，距离叶湛公公只有不到一百米，只要再踏一步，就能直接把叶湛踏在脚下，幸好叶湛用时改变了方向。

　　转眼，20秒已经过去，一人一牛已经不知道跑出去多远，但最少已经跑了几十公里的路程。

　　不过，一路上，叶湛再也没有碰到一个人类幸存者，好像整个漫天风雨的天地间，只剩下他一个人类而已。

　　随着时间的不断流逝，叶湛的心也不由得沉了下去，身后的金色巨牛仿佛不知疲惫一般，誓要把他踩在脚下。

　　如果再继续逃亡下去，那么也只是多活几秒钟而已，根本没有任何逃走的可能。

　　转头看了一眼四周的环境，很快叶湛就认出了自己到了哪里，接着，叶湛立刻做了一个决定。

　　这里，如果叶湛没有记错的话，应该是明月山，前世的时候，叶湛来过这个地方，在这座山中，叶湛记得有一条幽风谷，而叶湛的目标，就是幽风谷。

　　明月山本就不高，只有二千多米，以叶湛的速度，几秒钟的时间，就爬了上来，但是那头巨大的金色巨牛，爬山的本领竟然也丝毫不弱，紧跟着叶湛就冲了上来。

　　“就是那里！”叶湛盯着其中一个方向，脸上出现一丝欣喜，接着立刻那里冲去。

　　但是，刚冲到一半，就在这个时候，【高原血统】的持续时间，突然消失了，叶湛的速度，瞬间下降了一半！

　　“不好！”感受到速度突然变得缓慢的叶湛，立刻意识到危险，那头巨大的金色巨牛，距离他可是非常的近的，一直被自己吊着，但是此时自己的速度突然下降了一半，那么那头恐怖的巨牛，绝对会瞬间就能追上来。

　　叶湛想到这里，正准备改变一下方向，但是就在这个时候，叶湛突然发现，本来劈头而下的暴雨，竟然停了，叶湛仰头看去，只见一只达到十几米的巨大铁蹄，横在天空中，正在以极快的速度，向着他所在的位置踏了过去，以金色巨牛庞大的体型，这一脚下去如果踩到叶湛的身上，绝对能够把叶湛踩成肉泥。

　　“不！”叶湛大吼一声，危急时刻，爆发了身上所有的潜能，双腿猛的一蹬，冲出好几米，接着启动【风之翼】的瞬移能力，直接从金色巨牛的铁蹄的笼罩范围内跑了出来，甚至又向前跑了十几米。

　　接着，叶湛拔腿就要继续逃跑，但是就在这个时候，叶湛听到身后一道剧烈的破风声，直冲他的后背，叶湛的脸色瞬间变得苍白起来。

　　“轰！”

　　金色巨铁的高达百米的长腿，直接路踢在了叶湛的后背上，发出轰的一声巨响。

　　“咔嚓！”

　　叶湛身上的暗血宝甲，瞬间龟裂开来，就算有百分之三十五的伤害免疫，都不能挡得住巨牛的攻击力，上面红色隐现。

　　“咔！”

　　叶湛的脊椎骨被瞬间踢的粉碎，叶湛的上半身，瞬间变成了不规则的形状，仿佛一条水蛇一般扭曲着。

　　“咔咔！”

　　肋骨全部断裂，叶湛的胸口直接凹陷了下去，叶湛甚至连惨叫都已经发不出来。

　　一口血箭，从叶湛的口中喷出，里面夹杂着许多的碎肉块，那是被震碎的肺片。

　　突然，暗血宝甲上面红光大盛，被动技能命终，在这个时候被激发了出来，当叶湛的生命力低于百分之十的时候，瞬间恢复了百分之五十的血量，但就算如此，金色巨牛的强大破坏力，依然在他的身体内肆虐，消耗着他的生命力。

　　而叶湛的整个身体，被金色巨牛如此恐怖的一脚，踢的直接飞了出去，仿佛一个麻袋一般，向着远处的幽风谷里落去。


第354章 猴子

　　叶湛的脸色苍白如血，意识模糊，他紧咬着牙齿，保持着最后一丝的清明。

　　此时叶湛的情况非常的糟糕，脊椎骨被踢的粉碎，叶湛的身体失去了脊椎的支撑，根本提不起一丝的力量，甚至连双手，都难道以操纵，更别提其它动作了。

　　不过，虽然混身提不起一丝的力气，但是此时【风之翼】依然存在，而操纵这个技能，需要是不需要身体，所以，叶湛拼尽全力，利用【风之翼】来平衡自己的身体，快速的向着幽风谷滑行过去。

　　看着终于和金色巨牛拉开了距离，还有正在向着幽风谷飞去的身体，叶湛努力的裂了裂嘴角，来表达他心中的高兴，只要进入幽风谷，自己才有一线生机，以金色巨牛庞大的身体，根本挤不进去幽风谷。

　　“哞！”

　　金色巨牛仰天长啸，巨大的身体，以不可思议的速度，向着叶湛冲了出去，不过，就算它的速度再快，又如何能追得上被它踢出去的叶湛，就像一个人，根本不可能追得上被自己踢出去的足球一样，当金色巨牛还未到幽风谷上面的时候，叶湛已经向着幽风谷下面落去。

　　紧接着，金色巨牛就来到了幽风谷的边缘，向下面看去，只见叶湛已经快要落到山谷底部，同时，它也发现了山谷的宽度，根本容不下它巨大的身体，达到60级的怪物，智慧已经非常的出众，几乎相当于十几岁的青少年一般。

　　叶湛砰的一声，整个身体直接砸到了地方，紧接着，【风之翼】技能和暗血战甲的二变能力，终于消失不见。

　　一股虚弱的感觉，从全身上下涌上来，叶湛知道这是暗血战甲的二变能力的后遗症，直接强化6倍，身体肯定会透支吃不消。

　　幽风谷深达500多米，里面到处都是尖锐的岩石和沙砾，但是以叶湛如今的身体强度，也不至于摔死。

　　大雨不停的淋在他的身上，冰冷的雨水，使得即将陷入昏迷状态的叶湛又恢复了一点意识，但是沉重的眼皮此时仿佛有千万斤重，每一次张开，都需要他用尽所有的力量。

　　他想要向山谷深处逃去，但是即将陷入昏迷的他，连动一下，都已经是一场奢望，他想要取出生命药水，但是双手根本无法动弹，就算从戒指里面取出来，也不可能服下去。

　　“轰！”

　　突然一声巨响，从幽风谷的上空传来，整个山谷都狠狠的摇晃了一下，紧接头，叶湛感觉到从幽风谷的上空落下许多岩土，落在他的身上。

　　“不好！”叶湛心里一惊，强打起精神，用尽所有的力气，扭转头脑，斜着向着山谷上空看去，这一看，叶湛差点吓得魂飞天外，只见山崖上的金色巨牛，竟然不甘心自己就这样逃掉，此时只见金色巨牛的前腿抬起，然后狠狠的向着幽风谷的边缘踏了下来。

　　“轰！”

　　整个幽风谷再次晃动了一下，仿佛发生了地震一般，与此同时，幽风谷上面山崖处的岩石，竟然龟裂开来，陷陷有砸下来的趋势，无数的小石块，从上面脱落下来，向着山谷下面砸了过来，紧接着，叶湛再次看到金色巨牛抬起了，两只巨大的牛眼，看着山谷下的叶湛，眼中满是戏谑之色。

　　看到这一幕，叶湛的脸色瞬间黑了下来，金色巨牛竟然想要用它那恐怖的破坏力，踏平幽风谷，如果真的让它得逞，那么结果只有两个，一是幽风谷的地势，对于它来说，再也起不到阻挡的作用，二就是他被活活埋进500米深的地下，不过，这两种可能不管哪一种，叶湛都必死无疑。

　　“轰！”

　　金色巨牛的双蹄再次狠狠踏在山崖的边缘位置，整个大地，再次狠狠颤动了一下。

　　“轰隆！”

　　与此同时，山崖边缘的岩石，终于承受不住金色巨牛庞大的破坏力，一块巨大的崖石和泥土，和一座房间的大小一样，从山崖上划落了下来，向着幽风谷下面落了下来。

　　“轰……”

　　巨大的岩石，从五百米高空，落在地上，发出轰的一声巨响，瞬间沙石四溅，雨水横飞。

　　幸好叶湛距离岩石落地点比较远，才躲过一劫，不过，岩石的崩击范围，同样把它笼罩在下面，瞬间，叶湛的身上沾满泥水，暗红色战甲都变成了一片泥土色。

　　“妈的！”事情到了这一步，叶湛终于忍不住暴了句粗口，这金色巨牛，看来是不灭掉叶湛，誓不罢休一般。

　　叶湛的心里突然绝望起来，此时，自己根本没有行动的能力，不可能从现在的位置逃走，但是如果一直待在原地，那么绝对难逃一死。

　　“吱！吱！”

　　就在这时，突然一阵奇怪的声音从山谷的另一侧，叶湛扭头一看，只见冲过来许多只黄色的猴子，应该是被金色巨牛造成的巨大声音吓出来的，正在向山谷的另外一侧逃跑，这些猴子的等级，差不多都是13级，最前面的一个体形高大的，却是已经达到了15级，奔跑的速度非常的快。

　　“轰！”

　　又一块巨大的岩石，从幽风谷的上面砸落了下来，几只倒霉的猴子，直接被砸成肉饼，不过那些溅出去的石子，对于这些猴子的伤害力，却是非常的小。

　　叶湛看着不些不断逼近的猴子，叶湛的心中一阵狂喜，如果这些猴子，能够带着他一起逃跑，就太好了。

　　那些黄色的猴子，前进的方向，正好是叶湛所在的地方，同时，这些猴子也发现了叶湛，不过，此时这些怪物却是对叶湛没有丝毫的兴趣，逃命才是最主要的。

　　突然，叶湛想起了暗血王刀上面的一个技能【皇命】，可以操纵其它怪物，想到这里，叶湛根本不敢有丝毫的犹豫，待这些猴子离近之后，立刻对其中一只冲在最前面，长得非常高大的猴王一般的怪物施放。

　　一道金色的光芒，瞬间在叶湛的身上亮起，接着直接钻进了那只猴子首领的怪物的身体里面。

　　那只猴子被金光入体之后，立刻愣了下来，双目呆滞的看着叶湛。

　　其它正在奔跑的猴子，看到叶湛身上突然亮起的金色的光芒，还以为是叶湛要对它们攻击，全部向着叶湛露出狰狞的獠牙，想要向叶湛冲过来。

　　叶湛是第一次使用这个技能，也不知道这个技能具体有什么效果，不过现在叶湛身体丝毫动弹不得，也只能听天由命。

　　突然，叶湛看到那只猴子的眼中金光一闪，接着叶湛感觉到通过暗血战刀，自己和这只猴子之间，有了间接的联系，仿佛能够命令这只猴子一般。

　　叶湛心中一喜，立刻命令这只猴子制止其它猴子的进攻，同时让它把自己从戒指里面取出来的生命药水喂到自己嘴里，然后带着自己逃跑。

　　“吼！”

　　体型高大的猴子大吼一声，其它猴子听到之后收起了进攻的架式，接着，那只体型高大的猴子就向着叶湛跑了过来。

　　叶湛看到这里，欣慰的点了点头，接着，眼前一黑，终于支撑不住，晕了过去。

　　恍惚间，他感觉自己被猴子扛在肩头上，不停的奔波着，周围，金色巨牛的怒吼声，猴子的惨叫声，不停的传来……

　　叶湛的意识渐渐陷入一片漆黑，接着，再没有任何的意识。

　　不知道过了多久，叶湛的意识渐渐恢复了过来。

　　“啊……”浑身的疼痛，瞬间冲进他的脑海，叶湛长长的呻吟一声，接着努力的睁开了双眼，周围一片昏暗，不过并不能影响叶湛的视觉。

　　叶湛试着动了一下手臂，手臂已经恢复了行动能力，但随着手臂的活动，整个上半身立刻传来撕裂的痛苦。

　　叶湛低头看了一眼，紧接着苦笑一声，发现胸口依然塌陷着，肋骨还没有恢复好，而且脊椎骨依然疼痛难耐，说明还未恢复完全，叶湛记得昏迷之前，那只猴子喂他喝了一瓶生命药水，但是这一次受到的伤实在太重，一瓶生命药水，竟然没有恢复过来。

　　时间不知道过去了多久，不过生命药水的冷却时间，应该已经过去。

　　叶湛从戒指里面，又取出来一瓶生命药水，艰难的移动着手臂，强忍着钻心的疼痛，把生命药水递到了嘴边。

　　一股熟悉的温热感，瞬间流遍全身，身上不断传来麻麻的感觉，叶湛知道这是身上的伤正在恢复，所以也没有惊慌。

　　此时，叶湛才坐了起来，开始打量周围的情况，此时叶湛所在的位置，是一个山洞，面积很大，山洞上方，倒挂着许多钟乳石，不停向下滴着水滴，而自己所在的地方，是一个比较平整的岩石，像是一张大床，床的边缘，放着许多水果，应该是那些猴子放在这里的。

　　至于之前的猴子，已经不见，不知道去了哪里。

　　叶湛不知道那群猴子把自己带到了哪里，对于周围的一切，叶湛同样一无所知。

　　生命药水的药效终于缓缓过去，不过叶湛的身体依然没有恢复完全，可见这次受到的伤实在是太重，不过已经恢复了正常行走的能力，此时叶湛非常的庆幸，幸好遇到了那几只猴子，幸好在自己昏迷前，让它们喂自己喝了一瓶生命药水，要不然，自己真有可能昏迷不醒，甚至直接昏死过去。

　　查看了一下装备，暗血宝甲已经处于虚化状态，没有任何的防护能力，叶湛知道这是因为施放了【命终】的原因，只有修复一下，才能够恢复正常，所幸自己身上带的还有装备修复符。

　　这种情况，是非常的危险的，在一个陌生的地方，如果没有什么自保能力，很容易就得完蛋，连续使用了10张装备修复附，叶湛才算是把身上的暗血宝甲修复完毕，暗血宝甲再次凝实了起来。


第355章 水里有毒！

　　之后，叶湛随手拿起两个苹果，开始吃了起来，然后就在四周随意的走动，熟悉一下周围的环境，苹果很甜很脆，轻轻一咬，就能咬下一大块，里面的果汁非常的多，特别的好吃。

　　山洞很大，大概有三百多平方，几乎相当于一座小型宫殿了，山洞四周，有许多幽深的洞口，不知道通向哪里，其中一个比较大的洞口，里面隐隐有些亮光。

　　叶湛猜测这口洞应该不深，或者很有可能就是出去的路，想到这里，叶湛抬起腿，就要向那条洞口里面走去，如今身体已经恢复的差不多，而且也不知道过去了多久，叶湛想要赶紧回到营地，怕曾诚他们出来之后找不到自己担心。

　　“吱，吱，吱……”

　　突然，一群猴子的叫声，带着荡荡的回声，叶湛转头看去，一时间，竟然分辨不出来这些声音是从哪条洞里面传出来的。

　　正在叶湛满脸疑惑的时候，紧接着，就看到十几只猴子，从其中一条较小的幽深洞穴里面钻了出来，这些猴子的手上都托着一个直接一米大的树叶，树叶上面装的满满的水果。

　　这些猴子看到站在那里的叶湛之后，立刻叽叽喳喳了起来，然后把水果一扔，窜到叶湛跟前，上蹿下跳的观看起叶湛，仿佛正在观看一只珍稀的动物。

　　叶湛眉头一皱，被当作大熊猫的感觉，绝对不会太好，正准备赶走这些猴子，突然一蕴含着威严的“吱”从猴子身后传来，接着这些猴子仿佛接到了命令一般，立刻退了下去，然后老老实实的去捡刚才被它们扔掉的水果。

　　紧接着，那只体型比较大的猴子，向着叶湛走了过来，这只猴子的体型，达到了2米五左右，混身金黄，眼中，不时流露出金色的光芒，额头中央，一个金色的“皇”字，印在那里，应该是技能【皇命】的原因。

　　叶湛想过【皇命】技能能不能操纵多只怪物，不过当看到技能说明的时候，叶湛打消了这个想法，技能上面显示正在操纵的怪物是金丝猴，当把此技能对其它怪物施展的时候，金丝猴的控制效果就会消失。

　　看着这只猴子，叶湛微微一笑，就是这只猴子救了自己，要不然，自己定然难以从金色巨牛的手上逃脱，经过观察，叶湛知道这些猴子，是属于地球上的猴子变异而成，而不是主宰降临下来的怪物。

　　大灾变发生之后，不仅有许多从天上降临的怪物，地球上原本存在的动物，同样有很多变成了怪物，不过，更多的却是成了怪物的食物，或者直接死亡掉了。

　　这只猴子的手中拿着一个拳头大小的桃子，递到了叶湛的跟前。

　　“给我吃？”叶湛疑惑的问了一句。

　　猴子点了点头，双目一眨不眨的盯着叶湛。

　　叶湛微微一笑，接过桃子，然后吃了下去，桃子的味道，比苹果更加的甘甜，胡果汁更多，非常的好吃。

　　当叶湛吃完的之后，紧接着，那只猴子又递过来一个桃子，示意叶湛吃下去。

　　叶湛点了点头，感叹猴子真是体贴，比胖子强多了，于是接过再次接过吃了下去。

　　然后，猴子又递过来一个苹果……

　　转眼，叶湛已经吃了十几个水果，肚子里面已经有些发涨，这个时候，猴子停了下来，转身向其中一个洞口里面跑去，不到一分钟，又跑了回来，不过双手却捧着一片荷叶，荷叶里面盛放着许多液体，不知道是什么东西。

　　叶湛摇了摇头，微微一笑，吃饱了再喝点，这些猴子，真是太体贴了，比玉思琪和管思雨还要体贴吧，可惜是只牲口，想到这里，叶湛忍不住有些恶寒，赶紧摇了摇头，把脑海中的想法甩了出去，接过荷叶，把里面的液体喝了下去，叶湛一点也不担心水里面有毒，现在这只猴子，比任何人对自己都要忠诚，绝对不可能会害自己。

　　液体入腹，一股火辣辣的感觉，从小腹里面升了起来。

　　“这是……酒？”

　　这股味道，和大灾变之前的酒一般无二，不过，却异常的香醇，火热的感觉散遍四周，顿时感觉整个人都开始飘飘然起来。

　　但是紧接着，叶湛突然愣在了那里，眼中满是疑惑，这是什么酒？猴子怎么会有酒？什么酒可以让他达到34级的体质产生飘飘然的感觉？以他现在的身体素质，几乎堪比钢铁，什么酒，可以让一块钢铁飘飘欲仙？

　　突然，叶湛感觉到双眼有些迷离，双腿发软，眼球乱转，小腹处不停升起温热的感觉，直冲他的脑门。

　　“我靠，有毒？”叶湛心里一惊，大叫一声，紧接着，眼前一黑，整个人以极其潇洒的姿势，一头栽在了地上。

　　体型比较大的猴子迷惑的挠了挠头，看着倒在地上的叶湛，眼中充满不解。

　　接着，这只猴子又拿出一块荷叶，弄了一些刚才的液体，放到一块凹陷的石头块里，然后把其它猴子唤了过来，那些猴子满脸的兴奋，跑到茶叶旁，用手指在水里面沾了一下，然后放到嘴巴里一吮，接着，脸上浮现出满足的神色，然后像刚才的叶湛一样，一头栽到了地上。

　　那只体型较大的猴子点了点头，伸出两根手指，在荷叶里面的液体沾了一下，然后放到了嘴里吮了一下，接着，一脸满足的倒在了地上。

　　瞬间，本来叽叽喳喳的山洞，不一会儿，不管是人，还是猴子，全部倒在了地上。

　　如果叶湛现在还清醒着，看到这一幕，肯定会破口大骂，骂这只猴子不可靠，这些猴子只用手指沾一点，然后就晕了，而自己，却是直接喝了整整一大碗，一大碗啊，一口气全干下去了。

　　叶湛做了一个很长很长的梦，梦里自己飞天入地，躺在云彩上睡觉，踏着星星奔跑，周围美女环抱，儿孙满堂，父母坐在高堂，咧嘴欢笑，自己全身上下，全部挂满金币，在梦里，叶湛感觉到非常的舒服，仿佛自己所有的梦想，都得到了实现，如果美好的一个梦，叶湛甚至不愿意醒来。


第356章 逆天酒水

　　不知道过了多久，叶湛终于醒了过来，只感觉自己这一觉睡的实在是非常的过瘾，已经多少年没有睡过如此悠闲的一觉了，紧接着，叶湛感觉到脑袋昏沉沉的，应该是睡的时间实在太长导致的。

　　叶湛揉了揉有些沉重的脑袋，站了起来，向四周看了一眼。

　　那些猴子，已经不见了，不知道去了哪里，此时山洞里面依旧有些昏暗的光线，可能还是白天，不知道这一觉自己睡过去了多久。

　　“该死的猴子！”叶湛忍不住骂了一句，谁能想到，只是随便喝了一点酒水，就直接昏睡了过去。

　　但是，紧接着，叶湛突然愣在了那里，眼中满是不可思议之色。

　　叶湛突然发现，自己身上的伤势，竟然恢复了，完完全全的恢复了，叶湛记得自己昏迷前，服用生命药水之后，身上的伤并没有完全恢复，但是现在，竟然完完全全恢复了。

　　叶湛赶紧检查了一下自己的身体，生命值，满。魔力值，满。装备，没有任何问题。等级，没有任何问题。属性，没有问题，全部恢复到最佳状态，和以前的时候一模一样！

　　等等，不对，属性值？

　　叶湛再次向自己的属性值看了过去，竟然的发现，自己的属性值，竟然有微微的变化，不仔细看，竟然看不出来，原本，叶湛的力量属性，达到1800多，而敏捷属性，则是2500多，还有灵巧属性，是1900多，智力属性是500多，叶湛每升一级，都会留意自己的属性值，绝对不可能看错。

　　但是现在，这些属性都有了少许的变化，力量增加了3点，敏捷增加了6点，灵巧增加了5点，智力增加了2点，一共增加了16点属性值，这些新增加的属性，虽然非常小，但是突然莫名其妙的增加，肯定要找到原因的，属性值增加，一般只有在等级提升的时候，还有服用了某些增加属性的药剂，才会增加。

　　叶湛赶紧向自己的等级看去，发现等级没有丝毫的变化，也就是这些属性值，应该是服用了某些药剂的原因。

　　自己从一开始醒来到昏睡再到现在，只吃过一些水果，还有，那个特别劲大的酒水，难道……

　　叶湛赶紧环顾四周，盛行酒水的荷叶已经没了，更别提那些酒水，不过，在一个平台石桌上，却放着几十个水果，苹果香蕉什么都有。

　　叶湛立刻拿过来一个苹果，吃了下去，非常的甘甜，除此之外，没有什么特别的，紧接着，叶湛向自己的属性值看去，但是却没有任何的变化！

　　“难道是自己猜错了？”叶湛暗自思索道，不过叶湛依旧不死心，又拿出几个水果，塞进嘴里。

　　当吃到第五个的时候，叶湛查看自己的属性面板，突然发现，力量属性竟然奇迹般的增加了1点。

　　看到这里，叶湛的脸上突然出现出狂喜之色，这些水果，竟然可以增加属性值，叶湛本以为，当在佛藏之地服用过增加属性的药水之后，以后都不会再有额外增加属性的机会，除非一些逆天的神物。

　　但是现在，眼前属性值的增加，却是打破了叶湛的这个认知。

　　不过，当叶湛欣喜过一会儿之后，就回过神来，这些水果虽然能够增加属性值，但是效果却是微乎其微，吃了五个，才增加1点，对于叶湛现在的实力来说，实在是太少，除非以后每天吃这些水果，才会有一些效果。

　　不过，之前自己只吃了10个水果，但是却增加了16点属性值，那么，剩下的可能，就是那些酒水的问题了，真是难以想像，那些酒水到底是什么东西，不过，现在找不到那些酒水，也没有办法去研究。

　　一碗水喝下去，直接增加了16点属性值，简直是太逆天了，如果能够得到，就太好了。

　　叶湛看了看那个猴子拿出酒水的石洞，眼中露出思索之色，接着，抬腿向着石洞里面走去。

　　石洞不大，大概只有2米高，非常的潮湿，没有什么异味，一看就知道有生物在里面经常活动。

　　叶湛又向前走了一段距离，洞穴非常的幽深黑暗潮湿，不时有水滴从上面滴落下来，发出一声滴答声，地面上很是湿滑，不过对于叶湛却没有多大影响。

　　顺着洞穴走了许久，随着叶湛的深处，一股股浓郁的酒香，从洞穴深处传了过来，叶湛闻着酒香，很快，在一个石头缝里面，找到了一个池子，池子不大，大概只有不到半米的直径，深不到1米，像极了老家的水缸，上面用石头压着。

　　叶湛搬开了石头，一股浓郁的仿佛已经凝聚成实质的酒香，从里面传了出来，叶湛用手指头沾了一点放进了水里，发现正是自己之前喝过的酒水，而且比自己之前喝的还要纯正，只沾了一点都感觉到混身麻酥酥的，显然自己之前喝的是稀释过的。

　　叶湛二话不说，立刻把所有的酒水，收进了戒指里面，然后返回了洞穴，之后向着那些猴子取水果的洞穴里面走去，洞穴大小和之前的那个洞穴差不多。

　　又走了许久，终于，前面终于出现了亮光，叶湛心中一喜，加快了速度，向着洞口走去。

　　但是当叶湛站到洞口，向外面看过去的时候，突然微微愣在了那里。

　　只见在他面前，出现了一个平坦的山谷，山谷面积非常的大，四周被高山围绕，尤其是东面的山，甚至达到了4000多米的高度，直接插入去峰中，甚至看不到山峰的尖头。

　　而叶湛所在的位置，却是在一个山壁上，幸好洞穴的位置，距离地面只有几十米，可以直接跳下去。

　　不过，真正让叶湛震惊的，山谷的上空，竟然没有灰蒙蒙的雾气，可以直接看到蓝蓝的天空，还有白云，而这座山谷，竟然是一个果园，里面种植了许多的果树，香蕉树，苹果树，桃树，梨树等等，到处都是。

　　而那群猴子，此时正在山谷里，和一群怪物战斗，这些怪物，长得好像狮子一般，高大威猛，全部都在18级左右，而猴子的等级，却是平均只有13级左右，很容易就会被团灭。

　　叶湛正准备上前帮助这些猴子，即突然惊讶的发现，这些猴子根本没有处于弱势，竟然和那些18级的怪物斗的棋鼓相当，高大威猛的20级怪物，被猴子拍了巴掌，直接能拍的飞出去，不过猴子们的身上，也是全部带伤，甚至有些已经倒在了地上。

　　这些猴子的力量，竟然如此的惊人，以13级战18级，竟然还能维持平手。

　　叶湛略一思索，就明白了过来，这些猴子，定然是因为经常服用那些酒水的问题，才会如此的变态，怪物不等同于人类，人类有四个属性，但是怪物却只有力量一个属性，这些猴子不停的服用那些酒水，力量属性肯定强大的离谱，才能以13级的等级，和18级的怪物战斗不止。

　　叶湛可是清楚的知道20级怪物的恐怖，就算是他，在13级的时候，也不敢和18级的怪物战斗，顶多只能够对付15级左右的怪物，如果非要和18级的怪物战斗，必死无疑。

　　想到这里，叶湛的眼中爆发出炽热的光芒，对于那些酒水更加渴望起来，从猴子这儿，可以看出那些酒可以反复使用，不停增加属性值，那么只要自己得到，然后经常服用，那属性值岂不是要和这些猴子一样变态？

　　那些酒水应该是猴子自己酿造的，至于怎么酿造的，叶湛却是不知道，不过，肯定少不了猴子，还有这些果实，如果这些猴子被杀了，或者果园被破坏了，都是天大的损失啊。

　　“这些，可全部都是宝贝啊，可不能被这些怪物破坏了！”叶湛暗道，然后立刻从洞穴里面跳了出来，然后向着战场冲去。

　　这些怪物，只有18级，哪里能抵挡得了34级的叶湛，转眼间就被叶湛切的干干净净。

　　而那些猴子，看了看叶湛，呲牙咧嘴的笑了笑，以示对叶湛的感谢。

　　叶湛微微一笑，正准备采摘一些水果放进戒指里面，突然，那只猴子头领拉了拉他的衣袖，看样子是想要让自己跟着它。

　　“嗯？”叶湛疑惑的看了一眼这只猴子，不知道这只猴子想要干什么。

　　不过，还是跟在猴子身后，想要看它干什么。

　　猴子径直向着那座最高的山峰走去，不知不觉间，一人一猴子已经来到那个最高山峰脚下，到处都是杂草，还有高高低低的突石，仰头看着这座高山，只感觉这座山几乎与天相连，巍峨无比。

　　叶湛疑惑的看了一眼猴子，不过这猴子却没有看叶湛，而是继续向前走去。

　　扒开杂草，绕过一个又一个的巨大石头，叶湛竟然的发现，眼前竟然出现了一条山路，一条扭曲着直接通往山上的斜坡。

　　那猴子也不理会叶湛，一直向上走着，不知道走了多久，叶湛隐隐听到不远向响起了一道水流声。

　　紧接着，水流声越来越大，又走了一段路程之后，眼前赫然出现一个直径上百米的水潭，水潭的旁边，是一面陡立的山壁，一条胳膊粗的水流，从山壁的上面流下，直接流入水潭里。

　　“噗通！”

　　叶湛赶紧扭头看去，赫然发现领自己来这里的猴子，竟然一头扎进了水潭里。

　　“吱，吱……”猴子在水潭里兴奋的尖叫着，不时的拍打着水花，双眼望着叶湛，像是想让叶湛也跳进去。


第357章 神秘水潭

　　“原本，这猴子是想带自己来洗澡。”叶湛微微一笑，瞬间明白了猴子的想法。

　　紧接着，叶湛无奈的一笑，没想到有一天，自己会被一只猴子照顾，不过，这种感觉真是不错啊，吃的，喝的，用的，齐了。

　　经过之前的战斗，还有大雨中的逃亡，叶湛也感觉身上不是很舒服，想要洗一下澡。

　　此时叶湛已经动了以后想要把这只猴子带在身边的打算，这只猴子这么体贴，而且服用了那么多酒水，战斗力非常强大，从刚才和那些狮形怪战斗的时候，就能够看出来，如果自己帮助这只猴子提升等级，很容易就能够把等级提升上来，配合上它本来就比其它怪物要强大的体质，到时候，肯定是自己的一大助力。

　　叶湛把身上的战甲脱下来，直接放进了戒指里面，战甲虽然不重，但跳进水里，也会增加重量，而且，最主要的是因为穿着衣服，怎么达到洗澡的效果？

　　然后，叶湛脱光了身上的所有衣服，光着身子，挺着二郎神，直接向水潭走去，反正这里没别人，也不怕有人看见，要是水池里面有危险，也能够随时召唤出武器战甲，所以也不用担心，而且看这猴子一点也没害怕的样子，估计以前也经常在这里洗澡，没有遇到过什么危险，才会如此放心。

　　水潭里面的猴子看到叶湛脱衣服，已经停止了尖叫，然后看着叶湛下面的二郎神，又看了看自己的二郎神，饶了饶后脑，眼中满是疑惑，好像在说：自己比这个家伙的个头大了那么多，但是下面的家伙却没有对方大？

　　“哈哈，噗通！”

　　叶湛走到水潭边，大笑一声，然后用力一跳，身体高高跃起，之后，一头扎进了水潭中。

　　身体入水，紧接着，叶湛狠狠的打了个冷颤，潭水里面的水非常的冰凉，幸好自己的身体强大，这样一头扎进池水里，才没有什么大碍，如果是一般人，突然落进如此冰冷的水里，就算会游泳，也会瞬间全身麻痹，身体僵硬无法控制而溺水身亡。

　　叶湛浮在水面上，脸上带着微笑，开始清洗自己的身体，而那只猴子，则是在水潭里面不停的戏耍，不时钻进水里面，不时的拍打水面，吸水喷出来……

　　叶湛看了一会儿，就不再关注那只猴子，而是想起了刚才自己跳进水潭的时候，可是发现潭水下面很深很大的，不知道下面到底有多大。

　　这个时候，叶湛的好奇心被强烈的调动了起来，非常的想要下去一探究竟。

　　于是，叶湛深深的吸了一口气，然后直接向着潭水下面游了过去，和刚才自己看到的一样，潭水下面的面积果然变大了，最上面的直径只有100米，但是现在叶湛只下潜了几十米，直径已经达到了差不多150米左右，而且，向着潭水下面看去，视线所及，面积更加的大，至于深度，下面黑幽幽的，却是根本看不到。

　　叶湛抬头向上面看去，发现那只猴子依然呆在水潭表面戏耍着，荡起阵阵波纹，所以叶湛做了一个决定，继续向着潭水深处潜去。

　　渐渐的，叶湛心里吃惊了起来，潭水下面的空间直径竟然越来越大，当下潜到300米的时候，直径已经达到了800多米，已经不是已经简单的水潭了，应该被称为“湖”了。

　　随着下潜的深近的增加，叶湛的心里慢慢的感动震惊了起来，已经下潜了1500米，1500米的深度，说起来简直可怕，普通人如果靠步行，得需要20多分钟到半个小时，但是依然没有到达池水的底部，而水潭的直径，也已经达到了5000多米，凭借叶湛的目力，也只能隐隐看到水潭的边缘地带。

　　水下的压力非常的巨大，叶湛已经没战甲召唤了出来，一来抵御池水的压力，另一方面，预防有可能会出现的危险。

　　到了现在，叶湛已经隐隐感觉到这潭池水，不像表面看起来这么简单，一个自然形成的池水，绝对不可能达到如此深的地步，而且也不可能出现上面小，下面大的事情。

　　时间已经过去了十分钟，而据叶湛估计，以自己的身体素质，只能在水里面待半个小时，超过半个小时，身体就会缺氧，不能继续在水里面待下去，而且，随着周围压力的加大，这个时间，还会减少，撑不到半个小时。

　　叶湛继续下潜，心中暗下决定，如果超过18分钟，还没有到处池水底部，那么就返回到地面上，不能再继续深入。

　　达到现在的深处，就连天上太阳的光线，都已经照射不进来，周围一片漆黑，只有抬头向上看的时候，才能透过潭水，看到上面微微的亮光。

　　又下潜了三分钟，据叶湛的估计，又下潜了500多米，正在叶湛打算返回的时候，突然，叶湛感觉到终于感觉到了潭底的存在，不过，周围一片漆黑，根本什么都看不到。

　　叶湛闭着眼睛，熟悉了一下周围的光线，当再次睁开眼睛的时候，已经能够大概看清楚周围的情况。

　　在自己脚下，是非常平坦的潭底，仿佛大理石铺垫而成，非常的平整，而四周，已经看不到潭水的四周，潭水的直径，已经无法估量，不过，在正西方向700米的位置处，却树立着两根非常巨大的白色石柱，需要几十个人合抱才有可能抱得住。

　　两根石柱相距百米，石柱高达300米，每根石柱上面，都有一条龙形的浮雕，龙头朝下，栩栩如生，龙头的双眼，盯着叶湛所在的位置看着，除此之外，再无他物。

　　看着水潭底部，叶湛隐隐有种感觉，好像这根本不是一个水潭底部，而是一个巨大的广场，叶湛都为自己有这样的一个想法而感觉到可笑，一个水潭的底部，存在着一个巨大的广场，还有比这个更搞笑的事情吗？

　　叶湛看着这两根石柱上的龙形浮雕，心中突然升起一股恐惧，好像被什么可怕的怪物盯上一般。

　　不过叶湛盯着这两条龙形浮雕，却没有活过来的痕迹，叶湛艺高人胆大，取出暗血王刀，小心翼翼的慢慢向着那根石柱接近。

　　距离慢慢拉近，叶湛随时保持着警惕的状态，如果发现不对，立刻就会选择逃跑，毕竟在这个世界上，能够要了他的小命的东西实在是太多了。

　　很快，叶湛就来到了两根石柱跟前，而那石柱上的龙形浮雕的龙头，依然注视着自己之前站立的地方，根本没有移动分毫。

　　看到这一幕，叶湛一颗提着的心，才放了下来，只要这两头龙形浮雕，别突然活过来就行，要不然，自己还真是会遇到天大的麻烦。

　　叶湛伸出手，向着两柱石柱中间伸去，想要试一下有没有什么危险，但凡一些危险之地，看起来没有什么，但只要走进去，瞬间就会被被净化的干干净净，叶湛可不敢拿自己的生命做实验。

　　所幸，两根石柱没有任何反应，叶湛才安心下来，直接从两根石柱中间走过去。


第358章 违禁物品

　　石柱后面，是一条青色的大道，以石柱所在的位置为分割线，石柱外面，则是象牙白的颜色。

　　“不知道青色大道的尽头，是什么东西。”叶湛感觉到已经快要摸到这处水潭的真正秘密，所以继续向着前面走去，此时时间已经过去了18分钟，只能在水潭里面待不到12分钟的时间，所以叶湛加快了前进的步伐。

　　大概又往前走了二百多米，突然，叶湛看到，在青色大道的尽头，是一个通体冰蓝色的巨大祭坛，祭坛四周，分布着四根自己之前看到的巨大石柱，把祭坛围绕着。

　　这些石柱的大小，和之前自己看到的那两个差不多，不过，和门口位置的石柱的同的是，这里四根石柱上面的龙形浮雕，却是头部朝上，尾部朝下，面向祭坛中心，口含透明水晶球，像足球一样大，四根白色的光束，从这些水晶球里面射了出来，光束聚焦在祭坛的中心位置，距离太远，不知道祭坛中心处到底是什么东西，不过，却散发着蓝色的光芒，把周围的所有东西，全部照成了一片蓝色。

　　很快，叶湛接近了祭坛，才看清楚祭坛中心处的到底是什么东西，那是一个巴掌大的蓝色火焰，正在熊熊燃烧着，蓝色火焰的四周，布满神秘的符文，这些符文不停的在火焰的四周上下翻滚，蓝色火焰散发着一阵阵冰冷的寒意，叶湛站在祭坛的周围，甚至感觉到血液都有些要被冻住的感觉。

　　“这是什么东西？”叶湛看着祭坛中央的蓝色火焰，心中震惊的道，以他的见识，竟然不知道这个东西是什么。

　　但是，紧接着，叶湛意识到了另外一件事情，以他现在所在的位置的上面，应该就是外面山谷中，那片果园的位置，难道，那些果树能够拥有神奇的作用，是下面这些东西的作用？

　　也只有这个可能，才能理解那些果实，为什么能够增加属性值了。

　　虽然他认不清祭坛中心的东西是什么，但是却能猜的出来，肯定是这个东西改变了水质，然后这些地下水滋润了那些果树，使得那些果实拥有了神奇的作用，既然如此，那这个蓝色火焰，岂不是非常逆天的神物？

　　想到这里，叶湛盯着祭坛中心处的蓝色火焰，眼中闪烁着炽热的光芒。

　　只是，如何得到这枚蓝色火焰呢？叶湛可不认为只要自己走过去，直接就能够把它收走，叶湛还没有如此天真，入口处的浮雕，都能给他如此恐怖的感觉，更别提祭坛周围四枝石柱上面的浮雕了，自己如果真的轻举妄动，弄不好就会招来灭顶之灾。

　　叶湛向前走了一步，想要近距离观察一下这座祭坛，研究一下如何取得这枚蓝色火焰，但是就在这个时候，异变突生。

　　只见那枚蓝色火焰，突然从周围的符文中冲了出来，然后直接向着叶湛飞了过来。

　　“不好！”

　　叶湛看到这一幕，大惊失色，正想要闪避开来，但是已经来不及了，那枚蓝色的火焰，直接钻进了叶湛的心口里面，紧接着，叶湛的全身瞬间变成了一片蓝色，感觉到自己的整个身体被全部冰封。

　　“吼！”

　　与此同时，一声巨大的龙吟声，从不远处传来，叶湛看到祭坛周围四枝石柱上面的龙，突然从石柱上面脱离，然后张着血喷大口，向着他飞了过来，这四条龙身体舒展开来，巨大的身体直接达到了800多米的长度，比一列火车还要长。

　　在这些巨龙腾空的时候，口中的透明水晶球，也随之掉落在地上。

　　同时，身后也传来一道道愤怒的龙吟声，滚滚而来。

　　巨大的龙吟声，直接震得叶湛张口吐出一口鲜血，脸色苍白。

　　“该死！”

　　叶湛怒骂一声，想要用力挣脱被冰封的身体，但是却根本无能为力，而这时，祭坛四周的四头龙，已经冲到了他的跟前，张开巨大的身体，向着叶湛咬去。

　　和这头巨大的龙比起来，叶湛的身体几乎和一只蚂蚁没有什么区别，都是如此的渺小。

　　就在这危机关头，突然，异变陡生。

　　只见在那些巨龙临近叶湛之时，在叶湛心口的位置，突然蓝光大盛，照得叶湛的脸庞都变成了蓝色，甚至暗红色的暗血战甲，都变成了一片冰蓝色，而且方圆数十米，全部被这股冰蓝之色笼罩。

　　与此同时，叶湛惊讶的发现，那些向自己攻击过来的四头巨龙，竟然被冻僵在那里，愤怒的挣扎着，想要把叶湛一口吃下去，不过叶湛心口处的蓝色光芒，见到巨龙挣扎，更加的明亮，仿佛要把整个世界照亮一般。

　　叶湛只感觉到一股彻骨的寒意，在心口升起，向着四肢百骇蔓延，这股寒意，瞬间冰封了他的全身，甚至冻僵了他的思维，连意识都已经快要转动不起来。

　　寒意不停的侵蚀着他的身体，侵蚀的他的意识，仿佛在把他整个人，全部冰晶化。

　　叶湛只感觉到非常的寒冰，冷得他连灵魂都在打颤，渐渐的，他感觉到自己的身体变成了冰块，接着，连意识都有些被冰封的趋势，已经有些开始模糊起来。

　　这种情况，使得叶湛心中万分的焦急，如果真的被冻住，以后可能永远都只能做一个冰雕站在水潭底部了，永远不可能再出去。

　　叶湛的心中非常的不甘心，好不容易重生一次，怎么能莫名其妙的死在这儿，自己如果死了，父母怎么办，弟弟怎么办，胖子思琪思雨怎么办，那些以他为精神支柱的人怎么办？

　　“难道我真的要死了吗？”叶湛心中暗道，以往认为的所有人，还有他的曾经，都在他的心中划过，重生后的点点滴滴，重生前的不停战斗，无数次的夺宝，无数次的危机，一件件，一件件事，在叶湛的脑海中仿佛放电影一般闪过。

　　人都说当一个人在快死的时候，会一瞬间把自己的一生，全部在心中过一遍，就算那些自己认为忘记的事情，都会想起来。

　　而此时，叶湛相信了这句话，那些自己以为自己已经忘掉的事情，竟然全部都记了起来，仿佛像看电影一般观看着。

　　当叶湛回忆到前世费尽千辛万苦，赶到东乡村，但是只看到已经扔在外面，被怪物啃的只剩下半边身子，连脑袋都少了一半的父母的时候，叶湛的脑海中突然顿了一下。

　　“不！”

　　突然，叶湛大吼一声，双目通红，那是他心中永远的痛，甚至无数次在梦中遇到过，父母残破的尸体，被扔在荒效野外，被那些怪物不停的啃食着。

　　怎能甘心，怎能让悲剧重演，怎能让父母再次惨死！

　　叶湛仰天大吼，满头黑发根根直立，双目血红，脸色狰狞，仿佛成魔。与此同时，【杀戮之道】技能突然自动开启，本来只有2级的技能，突然自动升到3级，然后升到了4级，叶湛的全身瞬间被红色的血雾弥漫，甚至已经凝成实质，与此同时，叶湛的双目血红的仿佛滴出血来。

　　周围的水全部沸腾，接着开始以叶湛猛烈的旋转起来，仿佛龙卷风一般，而叶湛，就站在龙卷风的中心处。

　　【杀戮之道】的突然升级，使得叶湛的心脏仿佛一台动力十足的发动机，催动着他全身的血液开始流动起来，心脏轰然跳动起来，心跳的巨大声音，仿佛晨钟幕鼓一般，声传数里。

　　紧接着，叶湛瞬间启动战甲的二变能力，整个人立刻达到了6米，不仅身体素质得到了短暂的增加，而且体型也变得非常的巨大，心跳声同样非常的巨大，震耳俗聋。

　　与此同时，一道大江奔流的声音，从叶湛的身体内传了出来，那是血液奔腾的声音，仿佛滚滚黄河，永不休止。

　　叶湛感觉到身上充满无穷的力量，这种感觉，就算前世自己最巅峰的时候，都没有感受过。

　　被冰封的身体慢慢融化，叶湛觉得自己的身体此时就是一座巨大的融炉，里面有天地间最恐怖的高温。

　　与此同时，一道系统提示音，在叶湛的脑海中响起：“融合冰蓝火心1%，2%……10%，11%……19%，20%，融合度达到20%，融合第一段成功……”

　　“警告，警告，冰蓝之心属违禁物品，请立刻停止！请立刻停止！”

　　叶湛哪里会管什么系统警报，此时他只感觉到自己的身体内仿佛拥有无穷的力量，至于冰蓝之心，他不知道，也没有听说过，作用也不知道，他什么都不知道。

　　但是现在这都不是他最关心的，他关心的只有一件东西，那就是自己的生死。

　　身上的冰晶，已经全部消除，叶湛已经恢复了身体的控制权，不过，从心口处释放出来的蓝色光芒，却是丝毫没有减弱，那几头巨龙依然被冰封在原地，正在大声怒吼。

　　意识沉入心底，叶湛发现在自己的心脏周围，竟然有另外一个心脏，和原来自己的心脏，大概有20%交织在一起，这颗心脏此时正散发着无匹的蓝色光芒，仿佛一颗小型太阳一般，不过，叶湛却感觉到这颗心脏里面的能量，所剩已经不多了。

　　叶湛试着触动了一下蓝色的心脏，突然，蓝色心脏一震，紧接着，叶湛猛然的感觉到一股猛烈的劲气，仿佛火山喷发一般，直冲进自己身体的所有肌肉经脉，紧接着，又是一震，同样刚烈的劲气，再次冲进身体内，冲击着他的身体。

　　“啊……”

　　叶湛痛苦的惨叫起来，一股钻心的疼痛瞬间涌遍全身，仿佛要把他活活撕裂一般。

　　而在叶湛触动冰蓝火心的同时，叶湛心口处施放的蓝色光芒，瞬间收缩进身体内部，笼罩恐怖巨龙的蓝色光芒，瞬间消失。


第359章 劲气化形

　　痛苦来袭的同时，随之而来的，却是全身充满爆炸性的感觉。

　　叶湛感觉到此时自己的身体仿佛装着一座火山一般，迫切的需要发泄出来，要不然整个身体，都会被融化掉。

　　此时，叶湛的整个人，都已经化为了冰蓝之色，就连本来暗红色的战甲和长刀，都化为了冰蓝色，整个人看上去仿佛蓝宝石一般。

　　“杀啊！”

　　叶湛黑发狂舞，双目通红，举起冰蓝色的暗血战刀，向着距离自己最近的一头巨龙的头上劈去。

　　“咔嚓！”

　　长达5米的长刀，直接一刀斩在巨龙头顶的双角之间，换来了一声轻脆的声音，只见叶湛的长刀，竟然承受不住叶湛如此狂爆的一击，整个龟裂开来，随时都会碎掉。

　　再看巨龙头上，被叶湛劈到的位置，只是一片龙鳞被劈开了二分之二而已。

　　叶湛咧了咧嘴，不敢相信自己看到的一切，在触发了冰蓝火心之后，叶湛感觉到自己的身体素质，瞬间爆涨了近10倍，再加上暗血套装二变能力的二变增幅，直接达到了16倍，根据叶湛前世的记忆，自己此刻爆发出来的实力，丝毫不弱于60多级的人类进化者，甚至能达到70级的地步。

　　如此恐怖的破坏力，就连暗血王刀，都无法承受，但是就是如此变成的恐怖战斗力，竟然对于这些巨龙靠成不了任何的伤害，这些巨龙，简直太变态了，根本没办法打。

　　与此同时，那些巨龙也渐渐恢复了行动能力，身体从迟缓状态，慢慢恢复过来。

　　“吼！”

　　一声声巨吼，从这些巨龙的嘴巴里发出来，就算以叶湛如今的身体素质，盯着叶湛，仿佛盯着一只蚂蚁一般。

　　“操！”

　　叶湛暗骂一声，此时他清楚的明白，等这些巨龙恢复行动能力，就是自己的死期，而且，他感觉到自己此时的身体状态，只能维持十秒钟的时间。

　　所以，叶湛此时做了一个很明智的决定，转身就逃，不过，在逃之前，叶湛左手伸出，从五指手指处瞬间射出4根白色丝带，向着掉落在祭坛四周的四个透明水晶球，以叶湛的见识，这4只水晶球绝对非常的不凡，不能就这样放过。

　　所谓的人心不足蛇吞象，说的就是叶湛这一号的。

　　4根白色丝带仿佛一道闪电，向着分散在祭坛四周的透明水晶球射去，然后粘在了上面，叶湛在还未收回蜘蛛丝带的时候，就已经转身向着出口逃去，边逃边控制蜘蛛丝带向身边飞来。

　　叶湛的速度极快，身体素质增加了16倍，速度同样暴增，而且，在身体素质达到60多级的时候，叶湛拥有了另外一项能力，控制劲气，40级的时候，产生劲气，60级，控制劲气，这种控制，可以直接让劲气化为任何形状，甚至脱离身体，所以，叶湛控制劲气，直接在自己的身体附近，形成了一道箭鱼的形态，箭鱼，是速度最快的几种鱼类之一，最大的原因，是因为它的身体构造，几乎可以最大限度的减弱水带来的阻力。

　　所以，叶湛的速度不仅没有因为在水中而减慢，反而更加的快，几乎达到了十倍音速，瞬间就穿过身后的2条巨龙，穿过2根巨大石柱，来到之前落下的位置，而此时，叶湛才把4根蜘蛛丝带收回。

　　叶湛立刻把蜘蛛丝带上面的透明水晶球，扔进戒指里面，但是就在这个时候，身后传来巨龙的怒吼声，叶湛扭头看去。

　　只见距离自己的那两头巨龙，已经恢复了行动能力，冲了过来，巨龙的怒吼声，形成道道疯狂涌动的水潮，向着叶湛所在的位置涌了过来。

　　叶湛脸色一变，丝毫不敢耽搁，以最快的速度，向着上面冲去。

　　二秒钟之后，平静的水潭，突然炸裂开来，接着，一道蓝色的人影拖着长长的水浪，从水里冲了出来，这道人影，正是从下方逃出来的叶湛。

　　在冲出水面，在来到上空之后，叶湛身后立刻浮现出一道透明的羽翼，透明羽翼瞬间同样化为了冰蓝之色，接着，蓝色羽翼一震，叶湛的整个身体，立刻从上空向着来的时候的洞穴掠去。

　　经过山谷的时候，叶湛向下看了一眼，发现那十几只猴子，正匍匐在地上，混身不停颤抖，估计是被水潭底部的龙吼吓到了。

　　“快跑！”

　　叶湛在经过的时候，大声喊道，但是那些猴子却是一动也不敢动，依然匍匐在地上。

　　“轰！”

　　突然，水潭的方向突然传来了一声爆炸声，接着，几头巨龙出现在那座巨大山峰的上空，在天空中盘旋了一下，接着，大吼着向着叶湛冲了过来。

　　巨龙的咆哮，直接使得山谷里面的那些猴子全部吐血，看样子估计活不成了。

　　叶湛此时已经顾不得那些猴子，直接钻进了来时的洞穴，速度不减，快速的在洞穴里面穿梭着，时间已经过去了5秒，还不5秒左右的时间，叶湛必须在5秒之内，逃出这些巨龙的攻击范围。

　　“轰隆！”

　　叶湛的身后突然传来一声巨大的声音，接着，叶湛感觉到整座山都猛烈的摇晃了起来，叶湛的脸色一变，立刻意识到肯定是那些巨龙钻不进洞穴里面，正在用身体撞击山峰，幸好山洞里面都是凝实的岩土，并没有因为一撞就直接坍塌。

　　不过，就算如此，依然有一些泥土，从洞穴上面落下。

　　“轰隆！”

　　接着，又是一声恐怖的撞击声，整个山峰再次摇晃了一下，洞穴里面更多的泥土落掉下来。

　　叶湛暗道一声不好，加快速度，虽然那些巨龙通不过洞穴，但是依照这个情况看来，这座山峰早晚被撞碎，到时候如果自己被掩进大山里面，就完蛋了。

　　“轰！轰！轰……”

　　巨大的撞击声，如狂风暴雨一般的传来，6条巨龙不停轰击大山，可是非常恐怖的，叶湛感觉像是发生了恐怖的地震，洞穴前后不时有岩石落下，不过都被叶湛直接用拳头打碎，生生开辟出一条道路出来。

　　很快，叶湛已经来到当初自己休息的山洞，此时整个山洞，已经塌陷了一半，许多通道都已经被封死，包括自己刚才逃出来的洞穴，此时都已经被封死。

　　叶湛不敢犹豫，立刻向着比较大的那个有些亮光的洞穴冲去。


第360章 恐怖的后遗症

　　此时，时间已经过去了7秒钟，还有3秒钟左右。

　　洞穴不深，大概只有100多米，叶湛瞬间就已经穿过，来到了洞穴外面，与此同时，随着一志轰隆巨响，叶湛身后的山峰直接坍陷了下来。

　　洞穴外面，是一个20多平方的平台，再往前，是一条长达500多米的吊桥，不知道什么人设置的，吊桥下面，云雾缭绕，不知道有多深。

　　身后的大山背面，不时传来巨大的撞击声，整座大山都在晃动，显然已经坚持不了多久。

　　叶湛不敢犹豫，立刻向着吊桥冲去，很快，就来到了吊桥的尽头，前方再次出现一个山洞，叶湛直接一头钻了进去。

　　与此同时，叶湛听到身后传来一声咔嚓声，叶湛回头一声，立刻吓了一大跳，直接之前自己逃出来的那座山峰，竟然从中间直接裂成了两半。

　　叶湛加快速度，立刻消失在洞穴的尽头，身后的轰隆声，渐渐减小。

　　时间已经过去了9秒，叶湛感觉到自己现在的状态随时会消失，所以丝毫不敢停下，与此同时，叶湛从戒指里面取出一瓶生命药水直接喝了下去，同时，还有从山谷里面得到的那些果实，也是一股脑的往嘴里面塞去。

　　有了前世的记忆，叶湛知道但凡强化身体的技能，肯定都会有后遗症，越强大的技能，后遗症也可怕，而现在自己足足强化了16倍，以自己现在的体质，根本吃不消，所以，在技能消失前，叶湛必须赶紧补充体力。

　　洞穴不长，以叶湛的速度，瞬间就来到了洞穴的尽头，前方，是一片不停流转的红色光幕，叶湛一头扎了进去，场景瞬间变幻，叶湛发现自己出现在一座山崖上，身后是一个崖壁，在崖壁上，是一扇高达10米的大门，不过中间却没有门，而是一道不停流转的红色光幕，仿佛时空隧道一般。

　　与此同时，叶湛的蓝化状态，瞬间消失，暗血战甲重新恢复了暗血之色，肤色也从蓝色变了回来。

　　但同时，一股非常强烈的虚弱感，从身体各处袭来，同时，叶湛感觉到混身上下的所有肌肉，全部传来割裂一般的疼痛，仿佛有千万把小刀，在分割着他的身体。

　　叶湛强撑着最后一口气，然后立刻从戒指里面取出一小口酒水，灌进了嘴巴里面，来增加体力。

　　接着，叶湛只感觉到身体一软，竟然直接倒在了地上，两也提不起一丝的力量，甚至连眼皮，都没有力气能抬起来，叶湛无奈的苦笑一声，知道这是刚才那种状态的后遗症，以34级的体质，直接发挥了出60多级的力量，就算仅仅只有10秒钟，那也是非常恐怖的，自己没有被炸成人干，就已经算是好的了。

　　幸好在状态消失前，服用了一瓶生命药水，还有那些果实，以及最后时候的酒水，要不然，说不定真的要变成人干了。

　　不过，那些酒水的劲道，可是非常的大的，再加上叶湛的身体本来就极度虚弱，所以，在酒劲涌上脑子的时候，叶湛脑袋一歪，直接睡了过去。

　　时间慢慢流逝，天黑天明，转眼，已经过去了两天。

　　睡梦中的叶湛，只感觉到有东西压在自己的身上，同时，不时有东西砸在自己身上，非常的疼痛。

　　所以，叶湛悠悠的醒了过来，当叶湛睁开眼睛的时候，赫然发现，自己的身上，竟然站着一头青鳞雕，准确的说，是青鳞雕的一只爪子，这只青鳞雕，等级竟然达到了30级的程度，身高达到了6米。

　　此时，这只怪物正用一只爪子接在叶湛的身上，然后用它尖锐的嘴尖，用力的向着叶湛的胸膛凿去，仿佛要把叶湛的身体凿破，然后吃下去。

　　幸好穿着暗血战甲，而且已经达到了34级，再加上使用了那么多强化身体的药物，这只青鳞雕才没有在他昏迷的时候，把他吃下去。

　　如果真的这样，叶湛可就冤枉大了，在金牛怪的手上逃掉，又从巨龙的手上逃掉，却死在了一头30级的怪物身上，说出去，估计阎王都会笑死。

　　叶湛试着活动了一下身体，发现双臂已经恢复了行动能力，不过依然非常的疼痛，叶湛咬了咬牙，生生忍受了下来。

　　青鳞雕发现自己的猎物竟然动了，吓的扑棱棱的直接飞到了天上，眼中满是惊恐，还有疑惑，估计此时这只青鳞雕正在想，明明死了的人，为什么会活过来，而且，这人的皮怎么那么硬，钻了半天，竟然钻不透？

　　叶湛摇了摇有些昏沉的脑袋，心中很是低沉悲伤，回头看了看身后的大门，叶湛知道那些猴子肯定凶多吉少了。

　　其实，叶湛还是很喜欢那只猴子的，给他吃给他喝，带他玩，这样体贴的一只猴子，叶湛甚至已经有了打算，以后把这只猴子带在身边，但是现在，却是无法实现了。

　　叶湛取出了暗血王刀，查看了一下被动技能皇命，以前的时候上面会显然被控制者的名字，之前一直是金丝猴，不过现在，却是已经空了，显然那只猴子已经死了，还有那些猴子士兵。

　　“唉！”

　　叶湛深深的叹了一口气，这些猴子，可是救过他的命的，只可惜，自己却没有什么办法来报答他们了，叶湛的心中充满愧疚。

　　紧接着，叶湛惊讶的发现，自己的等级，竟然达到了36级，之前叶湛清楚的记得，只有34级而已，而在这中间，叶湛没有服用妖丹，没有完成系统任务，竟然生生提升了2级。

　　不过，紧接着，叶湛就想到了一种可能，很有可能是在触发蓝火冰心的时候，进化蓝化状态，改善了体质，才在不知不觉得提升了2级，如果轻易的提升了2级，自然是意外之喜，不过，叶湛可不敢用这种办法，来提升自己的等级，天知道开启一次蓝化状态，有多么危险，搞不好就得完蛋，相对来说，还是猎取怪物来得更加的安全。

　　想到这里，叶湛想起了身体内的蓝火冰心，不知道这是一个什么东西，不过，叶湛知道自己肯定占了一个大便宜，要不然那几头龙不会如此的愤怒，这次能够得到这件东西，也是非常的恰合，刚好那些巨龙和蓝火冰心在交锋，才让自己捡了一个大便宜。

　　叶湛感觉到如果不是那些巨龙，蓝火冰心瞬间就能把自己冰住，幸好那些巨龙承受了大部分蓝火冰心的力量，才使得自己能够最后反击。

　　不守，“违禁物品”这东西，到底是个什么情况，为什么自己从来没有听说过这种情况？

　　叶湛想了一会，丝毫没有头绪，就摇了摇头，把这些思绪全部甩了出去，不再去思考了。

　　这次出来，不知道已经过了多久，是该到了回去的时候了，不知道那些人已经担心成什么样子了。

　　叶湛喝下了一瓶生命药水，在四周查看了一下。

　　现在自己所在的位置，是一个山崖上，左右都没有路，只有身后的石门，不过，叶湛自然不敢进去的，说不定自己刚一进去，直接就能和那些巨龙来一个撞脸，到时候就真的完蛋了。

　　根本没有出路，但是那些猴子是怎么带他来这里的呢？肯定是有办法能够离开。

　　接着，叶湛向着山崖的下方看去，果然，看到许多条藤条，直接垂直向下延伸，那些猴子，应该就是顺着这些藤条，爬上来的。

　　不过，现在叶湛依然感觉到混身乏力，根本没有力气从这里向下爬，接着，叶湛抬头看向刚才那头准备把自己吃掉的青鳞雕，喃喃道：“既然你想要吃我，那么就选你吧！”接着，叶湛拿出了那把龟裂的暗血战刀。

　　本来立身在一处突起的岩石上的青鳞雕，正好奇的盯着叶湛观看，但是当看到叶湛向它看过来的时候，突然汗毛乍立，立刻张起翅膀，就要飞走，但是已经来不及了。

　　只见叶湛手中的暗血战刀，瞬间冲出一道金色的光芒，立刻射进了青鳞雕的身体内。

　　接着，那只身在空中的青鳞雕呆了呆，然后径直向着山崖下面掉落了下去，转眼就已经消失在下方的云雾之中。

　　叶湛摸了一下额头，心中充满无语，这头怪物不会掉下去摔死吧？

　　但是很快，叶湛就发现自己的担心是多余的，只见那只青鳞雕，扇动着青色的翅膀，从山崖下面又飞了上来，此时，这只青鳞雕满是青色鳞甲的额头中央，出现了一个金色的“皇”字。

　　几分钟后，叶湛坐在青鳞雕的背上，向着下方的云雾之中飞了过去。

　　青鳞雕的全身上没，没有任何羽毛，而是被青色的鳞甲所覆盖，就连羽翼上，都是布满鳞甲，全身光滑明亮，拥有着非常完美的流线造形。

　　叶湛知道青鳞雕不仅是天空霸主，同时也是大海中的捕猎者，它布满鳞片的身体，完全可以在水里面快速游去，是为数不多的天空海洋陆地三包铁血杀手。


第361章 混乱的NPC营地

　　青鳞雕飞行的速度虽然比不上叶湛的速度，但是也非常的快速了，很快，就穿过了云雾去，来到了下面，叶湛看了一下，藤条并不长，大概只有100多米，而在藤条的下方，则是一条山路，山路旋转面绕，到底底部的时候，直接穿向远方。

　　而叶湛在居坐于青鳞雕背上，俯视大地，能够清楚的看到，这条山跟，直接通往明月山，确切的说，是通往明月山的幽风谷，只是，此时却已经没有了幽风谷的存在。

　　叶湛看到，原幽风谷所在的位置，已经全部被踏平，再也找不到丝毫幽风谷的踪迹，不用说，肯定是那头巨大的金牛干的，不过，周围却已经没有了那只怪物的踪迹，显然已经去了别的地方。

　　叶湛摇了摇头，知道自己现在不是这只怪物的对手，所以控制着青鳞雕，直接向着云州NPC营地的方向走去。

　　当初和金牛一起，虽然只用了短短一分钟的时间，但是却跑出去非常的园，就算现在乘坐青鳞雕，也需要很长的一段时间要走。

　　随着距离云州NPC营地越来越近，叶湛不时的看到有人向着云州NPC营地的方向走去，这些人里面，大多数都是进化者，很少是普通人，有些甚至在20级以上，实力不可谓不强大。

　　叶湛略了思索，就明白了这些人应该是收到了云州NPC营地建立城池的消息，所以从其它营地赶过来的，毕竟当初自己给他们下了命令，让他们联合其它地方的人，尽可能多的找到更多的人，这样建立城池的速度才会有保障。

　　以现在的情况看来，他们的行动非常的成功，竟然召集了这么多人。

　　叶湛闭上了眼，坐在青鳞雕的背上，不再关注下面的情况，任由青鳞雕向着营地的方向飞去。

　　下面的人类进化者，本来正在小心翼翼的向云州前进，突然看到天空中那巨大的30级青鳞雕，立刻吓得躲了起来，有些甚至被吓得直接瘫在地上，不过，那只青鳞雕，连看他们一眼都没有，径直向着营地的方向飞了过去。

　　这些人看到这一幕，才松了一口气，不过，看着这只怪物前进的方向，这些人的心里却产生了一丝恐惧，以这只怪物的实力，几乎可以屠灭任何一个营地，不知道这只怪物的目标是不是人类营地，如果是的话，云州营地里面的人，拿什么抵挡，有可能挡得住这么强大的怪物攻击吗？

　　云州NPC营地。

　　此时，整个NPC营地，已经聚满了人，就连NPC营地周围，都有许多人搭了小帐篷居住，这所营地的人，比之十天前，已经多了五倍不止，而且，这个数字还在不断上升中。

　　随着人类进化者实力的不断上升，还有怪物的不断强大，渐渐的，所有人都已经认识到一个问题。

　　那就是NPC营地，已经不足以庇护他们了，一些强大的怪物，时不时的，就是冲进营地里面，造成一些人类进化者的死亡，还有一些实力强大的人类进化者，也经常会凭借自己的强大实力，在营地里面公然动手，甚至向其它人下杀手。

　　有些人，本来在营地里面睡的好好的，突然就被杀了，还有的女人，突然被人抓走侮辱。

　　而且随着实力强大的人的数量越来越多，这种情况也越来越严重，所有的人都生活在提心吊胆之中，有一些人甚至脱离了NPC营地，开始四处寻找居住的地方，但是这些人，却是大多死在怪物的嘴里。

　　但是就在这个时候，一个消息在这些人中开始蔓延，云州NPC营地，准备着手修建人类城池，到时候，不仅会有实力强大的NPC守卫出现，还会组建城卫军，守护队池秩序。

　　这道消息一出，立刻就有许多人，向云州奔过来，不管是真是假，但是总归是一个不错的消息。

　　不过，当这些人来到之后，见到云州NPC营地的时候，却是大失所望，只见营地里面，最强的人都没有超过20级，甚至15级以上的人都不多，更别提修建城池了，所以，有些人就开始闹了起来。

　　但是他们不知道，云州的那些战斗力不错的人，已经进了试练之地，短时间内根本不会回来。

　　随着人数的增多，这种情况越来越严重，甚至因此已经有许多人被杀。

　　最后，还是刘景出面，向所有人保证，修建城池的事情，会很快就会展开，但是面对刘景的保证，许多人嗤之以鼻，修建城池难道只是动动嘴皮子就行了？如果这样的话，那么其它NPC营地的人早已经开始修建城池了，还用得着跑到这里来？

　　人数一多，就会有各自的团伙，很多因为各种原因，和其它人组合在一起。

　　混乱的情况越来越严重，甚至有些人已经开始拉帮结派，抢占自己利益，短短四天的时间，已经有七八个势力成型。

　　不过，刘景在做了最初的保证之后，就钻回了自己的房间，继续研究设计图去了，对于外面的事，一概不管不问。

　　但是就在第五天，这些人准备逼迫刘景等人离开的时候，曾诚终于达到30级，从试练空间里面出来了，回到营地之后，狠狠的震彻了这些人一下，把这些混乱压下去了一点，但是毕竟孤掌难鸣，很快，混乱的情况再次出现。

　　第七天，这些外来势力，已经达到了十几个，这些势力都是同一个营地或者城市跑过来的，每一个势力的人都达到了上百人，一些人数多的甚至多达二三百人，混乱的情形再次上演。

　　就在曾诚快要震不住场面的时候，终于，玉思琪和管思雨，以及常菲三人一起从试练之地回来了。

　　凭借四人强大的实力，终于再次将混乱压了下去，然后，就开始准备建修建城池的事情，但是，事情并没有按照他们所想的那样进行，当事情将要展开的时候，却出现了不同的声音。

　　这个时候，这些外来者已经发现这座营地，实力并不是表面看上去的那么弱小，有许多强大的成员在不知名的地方，所以，在这个时候，这些人举行了结盟，他们结盟的原因很简单，既然你们想要组建城池，那么我们这些人总要有一席之地吧？

　　而且这些人的结盟，就算曾诚四人联手，面对这么多人的联手，最多也只能战个平手，只能找其它方式来解决。

　　人都是有私心的，都想得到更好的，若能生活安稳，谁愿意颠沛流离？若能住豪楼别墅，谁愿意住草坯土棚？

　　所以，在这个时候，所有人都提出了自己的要求，想要争取到最大的利益。


第362章 逼宫

　　组建城池，可以，但是你们得先给我们足够的资源，比如金币和装备，同时必须给我们自由的权利，我们不能受你们的节制，大家各家管自家，也就是大家都是平等的，不能让云州NPC营地的人搞独栽。

　　对于这些人的提议，曾诚等人绝对不可能答应，当初叶湛给他们说过，城池建立之后，必须有一个统一的势力，才能免除内乱纷争，而曾诚等人，则是要求这些人必须解散势力，以个人的形式，加入到云州NPC营地里。

　　就这一点来说，没有任何缓和的余地，双方都不肯退后一步。

　　与此同时，另外一道消息，传入这些外来势力的耳朵里，作为建筑城池的发起人，云州NPC营地的人手上，根本没有建筑城池的资金，只是想要借大家之后，建筑城池。

　　于是，就在今日，所有那些外来的势力，数千人类进化者，把云州势力的人的总部团团围了起来，既然不同意，那么这个城池，不要也罢，但是既然把我们骗过来，那么就要陪我们相应的损失。

　　面对这样的情况，曾诚玉思琪四人，可是没有任何的经验，只能用武力震慑，但是当武力震慑起不到作用的时候，却是立即没有了任何办法。

　　为此，曾诚等人已经焦头烂额，尤其是作为云州NPC营地曾经的老大常菲，更是被气的不轻，想她堂堂大姐大，何时受过这样的气？

　　“杀，给我把这些混蛋全部杀了，一个不留，他姥姥的，还蹬鼻子上脸了！”常菲双手拿提着剑枪，就要冲出去把那些闹事的家伙全部杀了，不过却被曾诚制止了。

　　“这些人全部都是叶湛召集过来的，实力非常强大，以后会是对抗怪物的中坚力量，杀了任何一个人，都是巨大的损失，更何况，我们还打不过他们！”曾诚神色严肃的向常菲道。

　　“哼！”常菲向曾诚翻了个白眼，满脸讽刺的道：“杀个混蛋，还用得着考虑这么多问题，简直可笑，告诉你死胖子，你想追老娘，下辈子吧，老娘死都不会让一个性格如此软弱的死胖子当男朋友的。”

　　曾诚听到常菲的话，一阵冷汗流下，赶紧道：“小菲，不是你想的这样，我……我……”

　　“我”了半天，最后曾诚也没有说出自己想要表达的内容，对于嘴笨的曾诚来说，骂人的时候可能还能吼上两嗓子，但是说到哄女人开心，却是一句话也憋不出来。

　　“好了，少斗两句，现在是怎么应对外面的那些混蛋。”管思雨看着眼前两个又开始斗嘴的人，有些无奈的道，不知道从什么时候开始，曾诚这个死胖子，竟然喜欢上了天天骂他的那个女汉子常菲，天天跟在人家屁股后面，想要追求人家。

　　不过，对于曾诚的追求，常菲的脸上却总是挂着冷笑，一句癞蛤蟆想吃天鹅肉经常挂在嘴边，也不洒泡尿照照自己。

　　按照常理来说，曾诚被拒绝之后，应该会心灰意冷，停止追求才对，不过，木讷的曾诚，却是屡败屡战，从来没有气馁过，而且，在外人面前，经常大言不惭的说他女朋友常菲怎么样怎么样，言外之意已经把常菲当成了自己的女朋友。

　　对于这样的情况，正常来说，常菲肯定会出来辟谣，但是常菲却仿佛没有听到过这样的话，从来没有出面否认过，这种情况，可是非常的诡异，让其它人根本摸不到头绪，而有些人，却认为常菲根本没有把曾诚看到眼里面，甚至连出面辟谣的性趣都没有。

　　而对于这二人的斗嘴，玉思琪却是一直冷眼旁观，没有任何上去相劝的意思。

　　“报！”

　　就在这个时候，外面传来一道声音，接着，一个迅捷斥候进化者，跑进了房间里面。

　　“什么事？”曾诚眉头一憋，抢在常菲前面问道。

　　“外面那些家伙的头领，想要闯进来！”迅捷斥候进了一眼常菲，发现常菲没有生气，然后赶紧向曾诚回答道。

　　“什么？这群混蛋，还反了天了！”常菲眼睛一瞪，满脸愤怒的道。

　　“哈哈，谁在念叨我们呢！”突然，一道大笑声从外面传了过来。

　　接着，一群人从外面浩浩荡荡的走了进来，大概有20多个人，全部都是20级以上的人类进化者，有些甚至达到了25级以上，最高的一个，达到了28级，是一个蛮族之王进化者，大约40多岁，脸上满是胡子，袒露着胸膛，手中一把大刀，发出幽蓝色的光芒，看来也是一个运气好到逆天的家伙。

　　而在这些人身后，则是不知道有多少进化者，堵在了门外，黑压压的全是人头。

　　看到这群人进来，曾诚等人反而不说话了，不过却全部狠狠的瞪着这些人，仿佛想要用眼神把这些人杀死。

　　两伙人已经交锋了许多次，对于彼此，都非常的了解，所以也根本没有再试探的必要。

　　“别这么看着我们，我们的耐心已经被消磨干净，交出5000枚金币，以补偿我们的损失，然后解散你们的势力，至于你们，可以加入我们任何一个势力，不过，我未世公会，是所有势力中最强大的一个，而且，我也很希望你们能够加入，尤其是你们三个漂亮的妹子。”蛮族之王神色平淡的道，看着玉思琪常菲和管思雨道，眼中毫不掩饰的施放着赤裸裸的占有欲。

　　“呵呵，如果你们有意，也可以加入我们长刀门，虽然我们的实力不如未世公会，但是会给你们比较高的待遇。”另外一个实力达到27级的男人站了出来，看着曾诚道。

　　这些人都明白曾诚等人的重要性，四个实力强大的进化者，加入任何一个势力，都会让这个势力瞬间成为最强大的势力，要知道，这四人的战斗力，他们这些人可是需要全部联合起来，才能对付得了他们啊，而且，更重要的是，这四个人中，还有三个极其貌美的小妞，一个比一个动人，怎能让人不动心。

　　曾诚冷冷的看着这些人，脸上满是愤怒的道：“你们这些混蛋，有本事单打独斗，看我一个个不虐死你们。”

　　其它人听到曾诚的话，立马不吭声了，就连实力最强大的28级蛮王，都知道曾诚说的是实话，别看自己有终级技能5秒无敌，但是如果和这个胖子战斗，倒下的绝对会是自己，这一点没有任何悬念。

　　蛮族之王进化者定了定神，一脸平淡的道：“我们承认单打独斗不如你，现在不是讲究单打独斗的时候，现在早已经不是逞个人英雄的时候了，你们，根本不是我们这些人的对手，所以，别再挣扎了。”

　　“哼！你们给我等着，等叶哥回来，看不把你们这些混蛋弄死！”曾诚脸色狰狞的道。

　　“呵呵，莫说你说的这个人能不能打得过我们，现在连他能不能够回来，都已经是一个很大的问题，据下面的人汇报，此人可是已经出去十几天了，你们要知道现在外面怪物的可怕程度，说不定早已经死在外面了，而且，我还听说，此人身上还带着许多金币，那此人就更没有可能回来了，估计早带着那些钱跑了，所以，你们还是考虑一下自己吧。”蛮族之王一脸笑意的道，仿佛已经吃定了曾诚等4人。

　　“你放屁！”曾诚破口大骂道：“混蛋，敢说叶哥的坏话，给我滚出来，老子要和你单挑，不敢出来不是真男人。”

　　“呵呵。”蛮族之王进化者笑而不语，丝毫没有站出去的意思，傻子才会在这个时候站出来。

　　“啊！”

　　突然，一声恐怖的尖叫声，从外面的大厅里面传来，接着，整个大厅里响起一阵混乱的骚动声，到处都是恐惧的喊叫声。

　　房间里面的所有人听到这个声音，眉头一皱，不明白外面发生了什么事。

　　“报！”

　　与此同时，一个迅捷斥候进化者，跑进了房间，脸上布满惊恐的道：“不好了，不好了，有一头30级的青鳞雕怪物，已经向营地冲过来了。”

　　“哼，一头扁毛畜牧，有什么好怕的，看你们这些人吓的！”蛮族之王盯着迅捷斥候道。

　　“老，老大，奇怪的是，营地里面的NPC守卫都没有出手，连看都没有看那头怪物。”迅捷斥候小心翼翼的道。

　　“一群没用的废物，30级的小怪物而已，待老子出去斩了它，让某些人也看看我的实力。”蛮族之王进化者的双目扫了一眼曾诚四人的方向，然后转身向外面走去。

　　其它跟随着蛮族之王进化者一起进来的人，同样跟在此人后面，向着外面走去。

　　房间里面，瞬间又只剩下曾诚四人，四人相互看了看，眼中满是疑惑还有欣喜之色。

　　“难道，是叶湛回来了？”四人的心目中，莫名的同时升起这样的想法，虽然说回来的是一头青鳞雕，但是四人却全部想到了叶湛的身上，因为他们都见过叶湛的武器，知道叶湛可以利用自己的武器，控制其它怪物，青鳞雕的体型庞大，外面的那些人没有看到雕背上的人，也很正常，要不然，无法解释营地里面的NPC守卫没有出手。

　　接着，四人对视一眼，同样向着外面跑了过去。


第363章 我是叶湛，有事？

　　营地大厅，一片混乱，不知道有多少人类进化者满脸恐慌的涌进营地里面，仿佛外面有什么非常可怕的东西，在靠近一般。

　　空旷的大厅，顿时到处都是惊慌失措乱跑的人影。

　　“吵什么吵，给老子滚开！”突然一声大吼从大厅深处传来，接着，一个手提大刀的蛮族之王进化者从里面走了出来。

　　混乱的人群看到此人之后，立刻让开了一条直接通往大门的路。

　　“哼！”蛮族之王进化者冷哼一声，看也不看这些人，向大厅门口走了过去。

　　但是就在这个时候，一声巨大的身影，从天上直接降落到营地门口，发出轰的一声，本来明亮的营地大门，瞬间被全部遮挡住，暗了下来。

　　蛮族之王进化者看到这一幕，双目一缩，赶紧停住了脚步，脸上满上凝重之色，30级的怪物，以他的实力，也不是说杀就能杀的，搞不好自己就得完蛋，绝对不能冒然就冲上去，现在不是讲个人英雄主义的时候，实在不行就群殴。

　　突然，一颗布满青色鳞片的巨大鸟头，从营地门口伸了进来，左右看了看，当看到周围无数的人类进化者的时候，眼中闪过嗜血之色，兴奋的尖叫一声。

　　“妈啊！”营地里面的人听到鸟头的尖叫声，瞬间吓得亡魂皆冒，惊慌的向着大厅深处冲处。

　　但是就在这个时候，鸟头的尖叫声嘎然而止，仿佛被人生生掐住了喉咙，接着，鸟头上面的双目中，流露强烈的不悦之色，接着，低着头从营地大门里面走了进来。

　　营地大门口，高达5米，可以轻松容纳任何人经过，但是对于身高达到6米的青鳞雕来说，还是需要低下头，才能够挤进来。

　　随着低着头的青鳞雕走进营地，所有人都愣在了那里，脸上满是震惊的看着青鳞雕的背部。

　　只见，此时正有一个身穿暗红色战甲的青年，坐在上面，这青年脸色苍白，毫无血色，不过双目却是异常的有神，淡淡的盯着营地里面的一切，脸上没有丝毫的表情。

　　这一幕，让所有人简直不敢相信，人和怪物不是天生的死敌吗？为什么能够如此和谐的相处，这样和谐的一幕，不知道的人还以为是杨过来了呢，这家伙谁啊？

　　青鳞雕走到营地大厅的中间之后，伸出左边的翅膀，直接延伸到地上，接着，那个身穿暗红色战甲的青年，才顺着青鳞雕的翅膀，缓缓走了过来，不过，步伐却异常的不稳，甚至走起路来，身体都有一些摇晃，好像受了很重的伤。

　　蛮族之王看到这一幕，心里提着的一颗心，才算松了下来，一开始还以为是杨过从电视里面出来了呢，不过现在看来，也只是一只30级的怪物，和一个病秧子，以自己这边的阵容，完全不惧。

　　“你是谁，报上名来！”蛮族之王清了清嗓子，大声向叶湛喝道。

　　脸色苍白的青年看着此人，皱了皱眉头，好像心中非常疑惑，不过，却没有理踩此人，而是环顾四周，向其它人看去，接着，仿佛没有看到自己想要的答案，眉头皱的更浓。

　　“小子，我问你话呢，你是谁！”蛮族之王觉得面子上挂不住，大声向叶湛吼了一声。

　　“叶哥，真的是你吗？哈哈，想死我啦！”突然，一道惊喜的声音，从大厅深处传了过来，接着，就见一个胖子风风火火的从里面跑了出来，身上的肥肉乱颤，让人担心这些肉会不会从他身上掉下来。

　　而在胖子身后，则是三个如花似玉的美女，脸上全部带着笑意，还有放松。

　　看到这4个人的出现，那个身穿暗红色战甲的青年，才算是舒展开了眉头，向着这4人微微一笑。

　　“哈哈！”曾诚哈哈大笑一声，一把抱住了叶湛的相对来说非常瘦小的身体。

　　“咳！咳！”叶湛被曾诚狠狠一抱，剧烈的咳嗽了起来，仿佛身体承受不住一般。

　　“怎么了叶哥？你受伤了？”曾诚赶紧松开了手，满脸担心的向叶湛问道，此时曾诚才注意到，叶湛的脸色异常的苍白，苍白的吓人。

　　“咳，没事，受了点轻伤，很快就会没事的。”叶湛微微一笑道。

　　此时，玉思琪三个女人，也来到了曾诚的身后。

　　说完，叶湛伸手把曾诚扒向一边，然后看向玉思琪和管思雨，伸出了双手，敞开了自己的怀抱。

　　周围的人，看到这一幕，神色千奇百怪，不明白叶湛想要干什么。

　　玉思琪和管思雨白了叶湛一眼，然后互视一眼，接着两人不理会周围任何人的目光，全部投进了叶湛的怀抱里，和叶湛紧紧依偎在一起，三人之间的感情，已经不言而谕。之前叶湛一直没有正面面对过三人之间的感情，因为不知道怎么面对二个女人，但是在这十几天里，面对两次险死环生之后，叶湛的心已经完全放开，在随时都有可能面临死亡的时候下，再计较那些儿女情长，显然是比较傻的想法，既然如此，那就让这些东西统统见鬼去吧。

　　整个大厅，瞬间安静了下来，其它人看到这一幕，集体石化，在他们这些人的心中，玉思琪那可是他们心目中的女神啊，实力强大，高贵，冷艳，明星范，还有管思雨，虽然容貌比之玉思琪低上一筹，但是却别有一番风味，仿佛邻家小妹妹一般，惹人怜爱。

　　但是现在，这两个女人，竟然同时投身于同一个男人的怀抱，这男人是谁啊，如此无耻，如此可恶，如此混蛋，竟然脚踏两条船，就不怕裤裆被劈开了吗，一时间，所有人看着叶湛的双目中，满是鄙夷之色，当然，更多的却是愤怒和杀意。

　　三人抱了一会儿，才分开，然后，叶湛脸上挂着笑容，再次向常菲张开了怀抱。

　　周围的人看到这一幕，同时在心中骂了一句：“无耻！败类！”

　　常菲满脸黑线，阴着脸骂道：“滚开，小混蛋，信不信老娘一枪崩了你！”

　　“叶哥，你不能这样，那是我女朋友！”曾诚同样哭丧着脸向叶湛喊道。

　　叶湛摸了摸鼻子，一脸悻悻然，然后，回头，看到玉思琪和管思雨二女的脸色奇黑无比，双目中满是杀意。

　　站在旁边的蛮族之王进化者，再也看不下去了，大吼一声道：“呔，小子，再不报上名字，可别怪我没有给你机会。”

　　叶湛回头淡淡的看了一眼此人，疑惑地问道：“我是叶湛，有事？”


第364章 铛铛铛……

　　蛮族之王上下打量了一下叶湛，尤其是他苍白的脸色，瘦弱的小身板，突然哈哈大笑道：“小子，你就是叶湛？开启万佛宝藏的叶湛？哈哈，也不怎么样嘛，既然你回来了，那么事情就好办了，现在你们有两个选择，一是交出来5000金币，然后解散你们的势力，二是被我们联手剿灭。”

　　叶湛眉头一皱，不明白此人想要干嘛，实际上，在叶湛看到此人的时候，就已经认出了此人的身份，前世云南境内天云城前名前五的强大进化者，同时也是天云城五大势力中排在第三位的未世公会的首领，天云城，中国境内十大顶级城池之一，由此可见此人的强大战斗力的强大，而自己，虽然战斗力不错，但是如果加入天云城，最多也只能勉强进前100而已。

　　不过，此人的战斗力虽然强大，但是风评却不是很好，经常奸掳其它女性进化者，抢夺他人手中的资源，甚至最后，此人把天云城的城主都杀掉了，自己做了城主，不过，很可怜的是，此人最后却栽在了周云升的手上，甚至连他的未世公会，都被周云升打包带走了。

　　曾诚走到叶湛跟前，把之前的事全部向叶湛说了一遍，期间叶湛不时的点头。

　　最后当曾诚说完的时候，叶湛长长的“哦”了一声，然后看向蛮族之王进化者，淡淡的道：“你想要钱？”

　　“不是要钱，而是骗我们来这里的补偿，装备也行。”蛮族之王义正言辞的道。

　　叶湛点了点头，然后向站在不远处的金鳞雕摆了摆手，只见那只金鳞雕扭动头巨大的身体，又从大门挤了出去。

　　看到那头恐怖的金鳞雕终于不站在大厅里面了，所有的人才喘了一口气。

　　然后叶湛伸出手掌，在地面上一挥，瞬间，在叶湛的旁边，出现了一座由金币堆成的金字塔，近2米的高度，全部都是金灿灿的金币，站在金币旁边的叶湛脸上，瞬间被染成了一片金黄色。

　　叶湛随手拿起一枚金币，放在眼前看了看，然后道：“够不够？”

　　蛮族之王已经忘记了说话，包括周围所有的人，除了当初进入过万佛宝藏的人，其它人全部被眼前如此多的金币吓的愣在了那里，不敢相信眼前看到的一切。

　　由金币堆成一座小山，这恐怕是所有人的愿望，看着眼前的金币塔，简直不敢相信自己看到的一切，这么多金币，可能他们一辈子，都不可能见到那么多，这得有多少，起码得有几十万啊。

　　看着眼前的金币小山，所有人的双目中满是贪婪之色，如果自己能够得到这些金币，在这个世界上岂不是能够横着走了？还用怕谁？谁不服气直接用金币砸死他啊都。

　　蛮族之王的双目已经有些通红，此时他已经非常后悔只提出5000金币了，和这些金币一比，5000算个毛啊，这么多金币，如果能够全部得到，不，必须全部得到，谁都不能和我抢！

　　想到这里，蛮族之王的双目中闪过嗜血之色，盯着金币旁边的叶湛，眼中满是毫不掩饰的杀意，只要杀了这些人，金币就是他的了！

　　就在这个时候，突然，蛮族之王看到眼前人影一闪，接着，那个脸色苍白的青年就失去了踪影，同时，一股无与伦比的危机感，瞬间笼罩他的全身。

　　“怎么可能！”蛮族之王的嗜血的双目瞬间睁的大大的，眼中满是不可置信，那速度，还是一个受了重伤的病人应该拥有的吗？

　　死亡的危机感，从来没有如此强烈过，像一股阴云笼罩在他的心头，这是他第一次战斗还未开始，就已经开始恐惧的战斗，这种感觉使他战斗还没开始，就想要开启终极技能【无尽怒火】了。

　　“大家一起上，杀了他！”蛮族之王大吼一声，接着就要开启无敌金身技能。

　　但是，蛮族之王进化者还没有来得及开启无敌技能，甚至刚刚产生这个想法的时候，突然眼前刀光一闪，接着，蛮族之王就看到自己的身体离自己而去，然后，蛮族之王眼前一黑，失去了所有意识。

　　周围的人，看到这一幕，瞬间从金币的美梦中清醒了过来，不可思议的盯着蛮族之王身前的叶湛。

　　秒杀，完完全全的秒杀，其它人根本连回过神都没有，这个不可一世的蛮族之王，就已经被秒杀，甚至连技能都没有释放出来。

　　金币重要，但是不管金币如何重要，都没有生命重要，瞬间，所有人的心中，都由贪婪变成了恐怖。

　　与此同时，两个NPC守卫者瞬间出现在大厅里，接着举起长矛，向着叶湛刺了过去，营地里面禁杀人，不管是谁，只要杀人，都会遭到NPC守卫者的攻击。

　　但是，让众人更加震惊的一幕出现了，只见叶湛站在那里，连动都没有动一下，更没有看那此后NPC守卫一眼，而那些NPC守卫者的长矛，刺到叶湛的身上，除了不断传来的铛铛的声音，竟然对叶湛造成不了丝毫的伤害。

　　“铛铛铛……”打铁一般的声音如狂风暴雨一般传来。

　　所有人全都呆呆的看着这一幕，高达2米的金币塔旁边，站着一个脸色苍白的青色，青年旁边，两个NPC守卫者联手发起攻击，但是却被青年完全的无视掉，还有比这个更让人不敢相信的吗？

　　这人真的受伤了吗？还是天生就是这个脸色，一个人在受伤的时候，怎么还可能如此变态？还要不要别人活了？

　　叶湛淡淡的环顾了周围所有人一眼，脸上没有丝毫表情，30级的青鳞雕都不能够直接破他的防御，更别提只有20级的NPC守卫了。他没有想到，营地里面会出现如此混乱的一幕，虽然想到随着外来者的增加，会有一些混乱出来，但是没有想到会严重的如此地步，竟然连曾诚四人联手都压制不住。

　　周围所有人，看着脸色苍白的叶湛，噤若寒蝉，没有一个人敢发出声音，一开始，他们看到叶湛脸色苍白毫无血色，还以为对方重伤，战斗力肯定不怎么样，很容易就能够对付。但是现在，那苍白的脸色，哪里像是对方重伤，简直就是索命的白无常啊，那一脸的苍白，根本就是索命的厉鬼啊。

　　再加上此时两个NPC守卫者不停在叶湛身旁攻击的情形，怎么看怎么都不像是对方重伤的样子，就算是重伤，也根本不是他们能够对付的，一头小棉羊，有可能打得过一只受伤的老虎吗？

　　“铛铛铛……”打铁声不停响起。

　　叶湛清了清嗓子，看着周围的人，大声道：“钱，我有，也可以给你们，但是你们必须用你们的双手来换，当然，如果你们认为可以从我手中抢走这些钱，尽管动手，随时欢迎，你们这些人中，大部分都是因为建筑城池的原因，而来到这里，我现在告诉你们，我们没有骗你们，建筑城池，就从今天开始，你们想要得到钱，就要无条件听从我们的指示，完成你们的任务，就能得到金币，同时，拥有安身立命之所，但是如果谁想要搞特殊，想要拥有特权，那么，地上的这具尸体，就是你们的榜样。”

　　周围所有人听着叶湛的话，没有一个人敢回应，至于那些联合在一起的势力头领，更是没有一个敢吭声，从刚才对方秒杀28级的蛮族之王开始，他们就知道，对方的战斗力绝对在他们所有人之上，再加上NPC守卫都攻不破对方的防御力，他们所有人一起上，也不可能干得过对方，人在屋檐下，不得不低头啊。

　　叶湛的声音很大，传遍营地大厅的每一个角落，伴随着不停传来的铛铛打铁声，叶湛的声音，也被感染上了许多金铁之音，更加的让人心里震动。

　　金灿灿的金币塔，依然树立在那里，照耀着叶湛的脸庞，充满了神圣之感。

　　叶湛看着周围没有人说话，于是边围绕着金币塔转圈边大声道：“接下来，在今天之内我们会制定一系列建筑城池的相关事情，然后一条条的颁布下来，建造城池，在明天就会正式开始，然后，必须赶在月底之前完成最初的防御工事的建造，如果有人想要偷奸耍赖，那么，后果会是很严重的。”

　　之后，叶湛深深的吸了一口气道：“好了，现在你们去召集营地里的其它人，把我刚才的话通知所有人。”

　　周围的人，听到叶湛的话，如蒙大赦，全部转过身子就跑了出去，实在不愿意再在这里多待一会儿，这杀人不眨眼的白无常，谁知道会不会下一个就要了自己的小命，至于那一大堆的金币，反正不是自己的，而且自己也不可能得到，看着除了流口水，还是当作没看见吧。

　　转眼之间，周围的人瞬间一扫而光，全部消失不见。

　　正在叶湛转身想要出去，把身边两个惹人厌烦的NPC守卫甩开的时候，身后突然传来一道冷冷的声音：“小混蛋，这个营地好像老娘是老大吧？怎么好像你比老娘还要牛逼的样子？”


第365章 再见岳山

　　曾诚后面，常菲一脸不爽的斜着眼盯着叶湛，仿佛叶湛欠了她很多的钱一样。

　　叶湛摊了摊手，有些无奈的道：“如果你能搞定，我倒是乐意在旁边歇着。”说完叶湛左手一挥，把地上的所有的金币全部收进了戒指里面。

　　“哼！”常菲翻了翻白眼，没有再继续叼难叶湛，实际上，她自己也知道，如果不是叶湛刚好回来，今天的事，还真是没法善了。

　　大厅里，其它人都已经离去，只剩下叶湛曾诚五人。

　　“叶哥，这几天你去哪里去了，担心死我们了。”曾诚担忧的向叶湛问道。

　　“出去猎杀怪物去了，跑的有点远，所以耽误了一些时间。”叶湛轻描淡写地说道，没有把之前自己两次遇险的事情说出来，怕他们担心。

　　突然，一道洪亮的声音从营地门口传了过来：“小兄弟，真的是你回来了吗？”

　　叶湛扭头看去，只见一群人浩浩荡荡的从营地外面走了过来，为首一人，正是之前自己救出来的岳山，不过，此时岳山已经成为了一名达到6级的战争之王进化者，手持一杆长矛，穿的好像原始人一样，甚至连脸上的胡子都长了出来，和从地下室出来的时候有很大区别。

　　岳山神情激动，待看到叶湛的脸庞，才松了一口气，边向大厅里面走来边道：“小兄弟，我还以为你……刚才听到外面的人说，营地里面来了一个身穿暗红色战甲的青年，我简直不敢相信，当初那头牛怪回来的时候，我还以为我们都完了呢，你就是我们这些人的大恩人！”

　　话说完，岳山已经来到叶湛的跟前，眼中满是激动之色，当初叶湛为了吸引金牛的注意力，他们还以为叶湛会死呢，那么恐怖的金牛怪，怎么可能从它手中逃得了，在他们心中，叶湛就是为了战友而牺牲自己的烈士，是真正的战士。

　　叶湛看到这些人，也是一愣，当初把他们从地下室带出来，自己就跑了，路上那么多怪物，还以为这些人活不下来呢，没有想到，这些人竟然真的活着跑到了营地。

　　“恭喜你们，能够活着回到营地，看来，老天还是挺眷顾你们的。”叶湛轻轻一笑道。

　　岳山摇头叹了一口气道：“一路上，我们死了许多人，老虎，大梁，连长，小孙，全死了，怪物太多太强大，根本没有办法对抗，就算是用炮弹，都打不死他们，要不是最后碰到几个人类进化者，我们这些人，一个也来不到营地。”

　　“等等，等等！”站在旁边满脸疑惑的曾诚终于听不下去了，站了出来道：“怎么回事？什么情况？我怎么不知道？你们说的是什么事？”

　　旁边玉思琪等三个女人，也是向叶湛看了过来，看来对这些事也是非常的好奇。

　　“还是我来说吧！”岳山直接走了出来道：“我们这些人，是生活在山林里面的特种部队，被困在了兵火库里面，正好这小兄弟进入了兵火库，然后把我们带了出来，但是当我们准备返回营地的时候，盘踞在我们部队周围的那头60级的怪物回来了……”

　　“等等，什么？卧糟，60级？”曾诚直接打断了岳山的话，瞪着眼睛向叶湛问道。

　　岳山点了点头道：“嗯，60级，当初我们认为我们都完蛋了，但是小兄弟却是和我们兵分两路，引着那头怪物向其它地方跑了，所以我们才能够活下来。”

　　曾诚一脸不敢置信的看着岳山，又看了看叶湛，待叶湛点了点头之后，曾诚才走到叶湛跟前，绕着叶湛转了一圈，然后撇了撇嘴说了两个字：“牛逼！”

　　“我们这条命，是小兄弟救的，以后，我们就跟着小兄弟了，希望小兄弟不要嫌弃我们的实力低下。”岳山神色严肃的向叶湛道。

　　叶湛点了点头道：“你的命，我不要，只要你好好提升自己的实力，然后保护好这座营地，就好，对了，以你现在的实力，能够对付多少级的人类进化者？”

　　岳山知道这是叶湛对自己考验的时候，正色的道：“如果不考虑装备的话，可以和达到8级的人类进化者战斗，如果以我现在身上的这套装备的话，可以和7级怪物正面战斗。”

　　叶湛看了一眼岳山身上的装备，除了一把绿色的长矛，盾牌和身上的装备全部都是白色的，可谓是最低级的装备，能够和7级怪物正面战斗，也算不错了，叶湛点了点头，表示满意。

　　之后，叶湛让岳山等人同样进入了万佛宝藏的试练之地，距离万佛宝藏的试练之地关闭，已经只有20天左右，必须在这之前，尽可能的发挥出它的作用。

　　等岳山等人走后，曾诚满脸好奇的凑到了叶湛的跟前道：“叶哥，你怎么从60级的怪物手上逃走的，给我说说好不好？”

　　“怎么，难道你想让我死在那头怪物手上不成？”叶湛反问道。

　　曾诚缩了缩脖子道：“哪能啊，叶哥，别开玩笑了，快说说，快说说！”

　　“就是，你就说说吧，这样我们以后遇到强大的怪物，也能够学学怎么逃跑。”常菲也站出来向叶湛道。

　　叶湛轻轻一笑，就把之前从遇到金牛怪，到拼命逃亡，到遇到人类小队，然后再到明月山，之后山洞醒来，再到潭底巨龙和蓝火冰心的事情，全部说了一遍，这些事情，都不是什么需要保密的东西，而且眼前的这些人，都是自己可以信任的人，没有必要对他们进行保留。

　　曾诚玉思琪等人，听着叶湛的讲述，脸上一时激动，一时紧张，一时担心，一时惊讶，一时恐惧，到叶湛讲完的时候，四人的脸上已经满是冷汗。

　　“叶哥，你……真是命大，那些巨龙最起码得上百级吧，都被你逃出来了，我服了！”曾诚一脸崇拜的向叶湛道。

　　“就是，好人不长命，祸害遗千年，人家几个小鲜肉好好的猎杀怪物，莫名其妙被你砍了，你这小混蛋的命还真是大，这样都死不了，看来真是苍天无眼啊。”常菲翻着白眼向叶湛挖苦道。

　　“那也是没办法的事，不过，那蓝火冰心，到底是什么东西呢，如果那些巨龙真的是上百级的怪物，那被这些巨龙围绕的蓝火冰心，会是什么东西呢？”管思雨眨着大眼睛，一脸疑惑的道。

　　玉思琪一脸平淡的脸上，也是充满疑惑的道：“最奇怪的，是违禁物品！”


第366章 曾诚的春天

　　事情上，不止曾诚他们，就连叶湛自己，都搞不明白这些东西到底是什么东西。

　　在他的前世五年的生涯中，没有听到丝毫这方面的事情，那就说明前世的时候，根本没有人去过那里，就算有人去了里面，也没有进入种满奇异果树的山谷，叶湛可是知道那山谷是如何的难以寻找，如果不是那群猴子，自己也根本不可能找到那里。

　　叶湛不明白的事情，这些人就算讨论再久的时间，也不可能找到丝毫的线索，所以在讨论了两句之后，就不再继续讨论下去了，因为没有任何的头绪。

　　之后，叶湛想起了自己在水潭底部抢回来的那四颗足球大小的透明圆球，就是这些珠子，和蓝火冰心连接，不知道有什么用处，现在，可能只有这些东西，和蓝火冰心有关系，回去要好好研究一下，说不定会有什么发现。

　　五人回到了房间里面，然后叶湛拿出了其中一颗透明圆球，圆球像玻璃一样透明，但是却是软乎乎的，像是橡皮泥一样。

　　叶湛把透明圆球放在眼前观看了起来，边观察透明圆球边向曾诚问道：“对了，胖子，听说常菲做了你女朋友？”

　　曾诚圆脸一红，搓了搓手道：“差……差不多，可以说是我女朋友。”

　　“滚开，死胖子，谁是你女朋友！”常菲冷哼一声，不再理会这一群人，生气似的向房间外面走去。

　　待常菲走出房间之外，曾诚干笑一声道：“嘿嘿，小菲比较胆小，怕人，害羞，所以先回去了。”

　　叶湛呵呵一笑，没有揭曾诚的短，而是调集魔力注入到手中的透明圆球内，然后道：“行了，胖子，挺厉害的嘛，下手这么快，连我都没有想到你会这么快就能把常菲拿下，给你赞一个。”叶湛边说边注视着手中的透明圆球，看会不会有什么反应，但是结果却是令人失望，透明圆球没有任何变化。

　　曾诚嘿嘿一笑道：“叶哥，俺曾诚一个人撸了这么多年，现在终于有机会，可以不再继续撸下去，当然要赶紧下手了，早下手一天，早日摆脱撸民的队伍啊！”

　　“噗！哈哈……”旁边站着的管思雨听到之后终于忍不住，哈哈大笑起来，玉思琪同样抿嘴轻笑。

　　曾诚两眼一瞪，不过却并没有敢放什么狠话，看来曾诚不在的日子，没有少受玉思琪和管思雨的欺负。

　　叶湛摇头着轻笑一声道：“你不是说打死你都不会选择常菲的么？你不是说你的目标是温柔的古典的，柔弱的小女生那样的女人吗？怎么突然改变口味了？择偶标准一般不都是一成不变的么？这可不像你啊胖子？”说完，继续试着调动身上的劲气，来催动手中的透明圆球，看会不会有什么奇迹发生。

　　以曾诚现在的实力，还有地位，随便一招手，不知道有多少女人愿意投怀送抱，但是曾诚却从来没有这么做过，而是除了猎杀怪物之外，其它都和大灾变之前那样，遵守着心中道德的底限，没有丝毫的逾越。

　　大灾变之前，他们都是生活在社会最底层的人物，不会像某些行业的人那样，有了实力就开始耀武扬威，欺男霸女，像曾诚这样的人，本质中血肉里，都是只有一股小农思想，就算有一天站在世界的巅峰，也会像普通人那样，做一个安安份份的人，不会产生称霸世界的野心。

　　当然，这也是叶湛喜欢他的原因，如果曾诚真的因为实力强大了，就胡乱杀人，霸占女人，那么不需要别人动手，叶湛自己都不会容他。

　　曾诚干笑一声道：“叶哥，这就是你的不对了，其实，你是误会小菲了，小菲其实是一个非常温柔的女人，而且，她还是一个非常柔弱的小女生，很古典的一个女人，你们都误会她了，小菲完全符合我选择女朋友的标准，甚至远远超出，比我想像中的女朋友还要好……”

　　“噗，哈哈，你要笑死我了，不行了，我肚皮要笑破了。”旁边管思雨听到曾诚的话，已经毫无形象的坐在地上放声大笑起来了。

　　“胖子，不能睁着两眼说瞎话，说话要有良心啊！”玉思琪轻笑着向曾诚道。

　　叶湛摇了摇头，叹了一口气，又失败了，劲气对透明圆珠没有任何的作用，根本注入不进去，所有的劲气，经过透明圆球的时候，全都无声无息的散开了，叶湛右手抚着下巴，皱着眉头苦苦思索该怎么办才能找到自己想要的线索。

　　曾诚看着周围三个人的反应，非常沮丧的叹了一口气道：“好吧，其实，虽然小菲和我以前的择偶标准不一样，不过，其实，如果遇到一个让自己心动的人，什么标准什么要求，其实统统都是扯淡的，说什么达不到自己的要求或者标准，其实都只是没有碰到让自己心动的人，就像在一个人心中，他相像中任何的东西，都是完美的，就算是看着宇宙飞般，他也能挑出毛病，看到最漂亮的女人，最好的男人，都能挑出问题，但是如果真让他自己做，其实啊，以前那些什么条件，其实都只是心中想像的而已，真遇到让自己心动的，呵呵……”

　　“轰……”

　　一声巨响传来，曾诚扭头看去，只见叶湛正手持暗红色战刀，一刀斩在了放到桌子上的透明圆球上，但是结果却叶湛的长刀被直接弹飞，而放置透明圆球的桌子，则是直接被震碎，木屑乱飞，而透明圆球，则是直接掉落在了地上。

　　叶湛收起长刀，捡起地上的圆球，擦干净看了看，和以前一模一样，丝毫没有受损，叶湛咧了咧嘴道：“胖子，你的意思，是你现在终于遇到让自己心动的人了？而这个人，就是常菲？”

　　“对啊！就是小菲！”曾诚激动的道：“叶哥，你知道吗，在万佛宝藏里面，我和小菲最后遇到万丈巨浪和一群30级僵尸怪物的时候，小菲告诉我，如果能够活着出去，就做我的女朋友，她还说其实我这人挺不错，她看着挺顺眼，如果能够活着出去，就让我做她的男朋友，呵呵，我老曾诚还是第一次听到女孩子的表白呢，嘿嘿，当时我脸都红了，不过，最后我们出来的时候小菲发现都是你在背后搞鬼，所以之前的话作废，当她没说过，这怎么可能，我老曾岂会被耍，再怎么着也不可能放手啊，这么漂亮的妞，身材又好，脾气又好，性格又好，人品又好，上哪里找去，以前做梦都想要一个这样的女朋友，现在近在眼前，岂能临阵脱缩，我老曾岂是那样的人……”

　　“好了，你直接说你看上常菲就行了，你哥我又不给你抢女人，怕啥，要不是哥我，你能泡到这么好的妞？所以，一定不要放手，好好把常菲给收拾掉，把她收拾的服服贴贴的，以后云州NPC营地，就是你的了。”叶湛轻笑一声道，其实叶湛一开始就是打着让曾诚泡到常菲，从而间接性的控制住这个未来的人类城池的目的，这不能怪叶湛势利，目的不纯，叶湛不可能把父母的安全交给其它没有任何关系的人。

　　经历了前世五年的未世挣扎，叶湛见识了太多的人性的丑恶，就算是父妻，父子之间，互相出卖的都不在少数，大灾变之前关系再好的人，在未世绝望环境的渲染下，也会露出人性最丑恶的一面，就像赵龙和他的兄弟那样。

　　而且，既然叶湛想要在这里建造城池，根本不可能什么东西都不图，免费为云州NPC提供设计图，提供人力，提供资金，提供防御工事，而叶湛图的最重要的一个，就是控制权，只要让曾诚泡到常菲，就能间接性的控制住这座城池，就达到了他的目的，当然，如果最终曾诚失败，那么叶湛会毫不犹豫，直接从常菲手中抢到云州的控制权，然后交给自己比较信任的人。

　　曾诚听到叶湛的话，赶紧摆了摆手道：“叶哥说哪里话，我老曾岂是贪图小菲营地的控制权，我们是单纯的相爱……”曾诚说到这里，突然愣在了那里，接着，睁大了眼睛，不敢置信的看着叶湛。

　　只见叶湛瞬间启动了暗血战甲的二变能力，整个人立刻达到了6米，然后直接把足球大的透明圆珠塞进了嘴巴里，足球大的圆球，被塞进嘴巴里，就算是此时叶湛达到了6米的程度，也是把叶湛的嘴巴塞的满满的，就像普通人嘴里塞个电灯泡一样，接着，叶湛仰起脖子，就开始把足球大的透明圆球往肚子里咽，只见叶湛不停的翻白眼，喉结不停滚动，双手一直抚摸着脖子，而圆球进入叶湛的脖子，直接撑起一个圆球，比喉结还要高，把把脖子撑的圆圆的，就像一条蛇吃下一只老鼠一样。

　　曾诚看着叶湛艰难的往下咽着圆球，不自觉的咽了一口唾沫，揉了揉眼睛，暗道：“叶哥为了研究这些透明圆球，可是破了血本啊！”

　　最终，花了十几秒的时间，叶湛的脸庞涨的通红，双目充血，才算把圆球咽到了肚子里，圆球把叶湛的肚子撑的圆乎乎的，仿佛怀孕了一般，叶湛闭着眼用双手摸着肚子，仔细感受着肚子里面的变化。


第367章 突变

　　30秒钟以后，叶湛深深的叹了一口气，满脸的沮丧和郁闷，很显然没有任何收获，之后混身的肌肉开始蠕动，仰起头伸长脖子，打算把圆球再吐出来，此情此情，像极了大灾变之前，电视上非常火爆的一部动画片七龙珠当中，比克大魔王把儿子吐出来的时候的场景。

　　身体素质达到叶湛如今的地步，已经可以轻易的控制全身的肌肉，任何里面的任何东西都可以挤出来。

　　二变能力只有一分钟，如今已经过去了40秒，只有20秒的时间，如果一分钟过去，叶湛恢复正常人的大小，以透明圆球的大小，估计直接能将叶湛的胃撑炸，为了减少疼痛，叶湛必须在一分钟之内，把透明圆球再次从身体里面取出来。

　　随着叶湛肌肉的蠕动，大圆球从叶湛的腹部，开始缓缓向上移动，胸口，脖子，口腔，最后，终于再次从嘴里吐了出来，整个过程，曾诚和玉思琪三人咧嘴看着叶湛，脸庞不停的抖动。

　　透明圆球被取出来，奇怪的是上面并没有沾上任何液体，和被吞进去之前一样。

　　叶湛手托着透明圆球，皱着眉头苦苦思索，看还有没有什么办法可以试试。

　　“我来试试！”曾诚嘿嘿一笑，伸手向叶湛手里的透明圆球抓了过去，叶湛也抱着死马当活马医的态度，把透明圆球给递了过去。

　　接着，两个人都愣在了那里，当曾诚的手接触到透明圆球的时候，只见这个仿佛死物一般的圆球，竟然仿佛水滴一般，被曾诚的手直接吸进了身体里，真的完全被吸收了过去，就像一滴水落到海绵上，直接被海绵吸收的点滴不剩。

　　这样的变故让两人都反应不过来，包括旁边的玉思琪和管思雨，嘴巴都张的大大的，不可思议的看着曾诚，之前她们可是清清楚楚的看到，叶湛用尽了所有的办法，甚至连牙齿都用上了，都没有奈何得了这透明圆球，谁能想到，刚接触到曾诚的身体，就瞬间流进了曾诚的身体里面。

　　“怎么回事？”曾诚挠了挠头，一脸的迷茫和不解。

　　“胖子，身体感觉怎么样？有没有感觉不舒服？”叶湛赶紧向曾诚问道。

　　曾诚摇了摇头，迷惑的道：“没有啊，什么感觉都没……”刚说到这里，曾诚突然打了个哆嗦，紧接着道：“好冷……”

　　叶湛听到曾诚的话，脸色一变，以曾诚现在达到30级的身体素质，而且是待在营地里面，怎么可能会感觉到冷，就算是把曾诚赤身裸体封进冰块里面，他也不可能会感觉到冷，但是现在，竟然会说自己冷。

　　“冷，好……好冷……”曾诚的嘴唇开始打颤，发紫，牙齿咯咯作响，眼皮直跳。

　　管思雨走到曾诚跟前，伸出手放到曾诚的胳膊上，同时满脸疑惑的道：“怎么会感觉到冷呢……”

　　“啊呀！”话未说完，管思雨惊叫一声，把手从曾诚的胳膊上甩开，满脸惊恐的道：“真的好冷！”

　　叶湛试着把手放到曾诚的肩膀上，立刻感觉到仿佛放到了一块巨大的冰块上，把叶湛的手都冻得抖了一下，这个温度，最起码达到了零下十几度的地步，叶湛的脸色狂变，零下十几度，虽然不是太低，不能威胁到体质强大的进化者，但是那只是建立在人类的体质强大，能够防御得住这种寒冷，才不会感觉到冷，而现在，曾诚身上的温度，却是从他的身体内传出来的，也就是说强大的体质，此时对于曾诚没有丝毫的帮助，根本不可能阻止这种寒冷进入身体里。

　　零下十几度，在身体里面肆虐，几乎可能把曾诚的血液全部冻僵，甚至冻死他的大脑，绝对不能这样下去，必须阻止这种情况的蔓延，如果等到曾诚的血液冻结，就完蛋了！

　　此时，曾诚混身已经开始打颤，整张脸已经完全变成了青色，身上的盔甲上面覆盖着一层蓝色的冰层，全身上去已经全部变成了蓝色，看起来非常的恐怖。

　　“胖子，快启动狂化状态，来和我战斗！”叶湛大吼一声，说完，一脚向着已经冻僵的曾诚胸口喘了过去。

　　“轰！”

　　已经快要冻僵的曾诚，被叶湛一脚踢的直接飞到了墙脚根，不过曾诚倒在墙脚根，却是直接瘫坐在那里，混身上下不停的颤抖。

　　“起来啊，快起来！”叶湛立刻冲到曾诚身前，大声喊道，伸出双手，把曾诚提了起来，直接甩到了头顶上，接着，一拳头砸在了曾诚的胸口处。

　　曾诚再次向着另外一面墙飞了过去，直接把墙壁撞的裂了开来，待曾诚落到地上，“噗”的一声，一口红蓝相间的鲜血，从嘴里吐了出来，不过，依然没有任何的反应。

　　叶湛瞬间冲到曾诚跟前，大吼道：“赶紧给我起来，我命令你快给我起来！”接着，一拳砸在了曾诚的胸口上。

　　“咔嚓！”

　　肋骨断裂的声音，响遍整个房间，玉思琪和管思雨满脸的焦急，想要制止叶湛，但是直觉却告诉她们此时绝对不能够打断叶湛，要不然后果会非常严重。

　　“噗！”

　　曾诚腰弯再次吐出一口红蓝相间的鲜血。

　　“轰！”

　　就在这个时候，房间的大门，突然爆裂开来，接着，一身黑色紧身皮衣，提着两把剑枪的常菲，风风火火的冲进了房间里面，脸上满是凌厉之色。

　　“谁在房间里面闹事！”常菲大吼一声，接着，就看到了快要昏迷到墙角根的曾诚，还有举起拳头，正要向曾诚砸下去的拳头，脸上凌厉的表情瞬间被怒火所取代！

　　“小混蛋，住手！”常菲怒喊一声，抬起手中的手枪，向着叶湛的后背上射去。

　　叶湛没有任何闪躲，生生承受住了常菲的子弹，拳头直接狠狠的向着曾诚的胸口处砸去。

　　“轰！”

　　“噗！”

　　叶湛的拳头和常菲的子弹，同时落在了目标的身上，叶湛的后背上，直接被射出一个血洞，血花飞溅。而曾诚，却是再次张嘴吐出一口红蓝相间的鲜血，喷了叶湛一身。


第368章 冰甲

　　“胖子，快给我站起来！”叶湛咬着牙大声吼道，丝毫不在意后背上的枪伤，伸出双手再次把曾诚提了起来，直接向着左边的墙上扔去。

　　曾诚的身体砸到了墙上，之后掉在了紧挨墙壁的桌子上，把桌子砸的粉碎，之后直接砸在了地上。

　　“小混蛋，还不给我住手，如果胖子受伤，老娘与你不死不休！”常菲大骂着向着叶湛冲了过去，想要阻止叶湛。

　　就在这个时候，玉思琪和管思雨立即挡在常菲的面前，玉思琪急声道：“常菲，冷静，现在叶湛正在救胖子，不是要杀他，你别打扰他！”

　　常菲瞪了玉思琪一眼，大声道：“少在这骗我，胖子都快被打死了，你们两个都只在旁边看着，让开，我要救胖子！”说完向着旁边一转，错过玉思琪二人的位置，再次向着叶湛冲去，不过再次被玉思琪和管思雨挡了下来。

　　“是真的，小菲姐姐，思琪姐姐没有骗你，胖子刚才不知道怎么回事，吸收了叶湛的透明圆球，身体冷的吓人，叶湛正在救他呢！”管思雨急速说道。

　　常菲的脚步一缓，不知道该不该相信玉思琪和管思雨的话，不过，此时曾诚好像昏迷了一般，而且嘴角不停流着鲜血，胸口塌陷，显然肋骨已断，这哪里像是在救人？

　　正在常菲思考着要不要继续冲上去的时候，突然，异变陡生。

　　“吼！”

　　趴在地上的曾诚大吼一声，瞬间爬了起来，只见此时曾诚的双目通红，脸色狰狞，仿佛一头嗜血的猛兽一般，从戒指里面拿出两把巨大的斧头，向着叶湛冲了过去。

　　“好！”叶湛眼前一亮，大吼一声，同样提着暗红色战刀，向着曾诚冲了过去。

　　“咔！”

　　叶湛的暗血王刀和叶湛的双斧直接撞击到了一起，紧接着，曾诚以比之前更快的速度倒飞出去，以叶湛远超曾诚的身体素质，曾诚根本不可能挡得住叶湛的攻击。

　　“轰隆！”曾诚巨大的身体，狠狠的撞到了墙上，砸出了一个大洞，摔了出去，但是曾诚却是丝毫没有感觉到疼痛，再次大吼着向着叶湛冲了过来。

　　常菲看到这一幕，愣在了那里，不知道到底该怎么办才好，按照道理来说，叶湛没有丝毫的理由要杀掉曾诚，但是现在眼前发生的事情，却又该如何解释？

　　“轰！”

　　曾诚和叶湛再次狠狠撞到了一起，但是紧接着再次向着身后飞了出去，陷入狂化状态的曾诚怒吼连连，仿佛不知道什么叫做痛苦，再次向着叶湛冲了过来。

　　但是就在这个时候，曾诚身上却是陡然闪过一丝湛蓝色的流光，紧接着，布满曾诚全身的蓝色冰层，瞬间化为了一副湛蓝色的战甲，上面流光闪动，与此同时，曾诚的头发，眉毛，甚至血红色的眼睛，同样全部变成了湛蓝之色。

　　“吼！”

　　曾诚仰天大吼一声，一股恐怖的气势，从曾诚的身上传了出去，紧接着，曾诚冲向叶湛的身体，速度陡然暴增，瞬间来到叶湛的跟前，举起斧头，狠狠的向着叶湛砸了过去。

　　叶湛看到这一幕，脸色一脸，举起暗血王刀，仰上曾诚的双斧。

　　“轰！”

　　刀斧狠狠的撞到了一起，这一次，曾诚没有再退飞出去，但是叶湛却是倒飞了出去。

　　“噗！”

　　一口血箭，从倒飞出去的叶湛嘴里吐了出来，紧接着，叶湛狠狠的撞在了后面的墙下，甚至穿透了墙壁，把整面墙壁撞的破碎之后，又飞出去三四米的程度。

　　“叶湛！”

　　玉思琪和管思雨同时惊呼出声，然后赶紧向着叶湛跑去，不过，还有一个人的速度更快，那就是曾诚，只见一身湛蓝色战甲的曾诚，手持两把大斧，直接向着倒在外面的叶湛冲去。

　　房屋外面，叶湛抬手抹干了嘴角遗留下来的血迹，脸上布满惊容，刚才曾诚那一下暴发的力量，丝毫不逊色于达到35甚至40级的人类进化者的力量，而自己，虽然已经达到了36级，但是促不急防下，却也是直接受了伤，如此恐怖的力量，而曾诚，却只有31级而已，怎么可能发挥出如此恐怖的力量？

　　“难道……是吸收了透明圆球的缘故？”叶湛暗道，也只有这个可能，才能解释曾诚为何会力量暴增如此之多。

　　叶湛没有时间思索太多，此时曾诚再次手持双斧，冲了过来。

　　“来的好！”

　　叶湛大吼一声，双手紧握暗血王刀，向着曾诚冲了过去，只有让曾诚处于疯狂的战斗中，才能激发他的血液流动，以免被冻结，以叶湛达到36级的战斗力，就算曾诚此时突然变得强大起来，叶湛也有信心一战，实在不行，就开启暗血战甲的一变，甚至是二变能力，不信打不过曾诚，如果真的不行，到最后叶湛甚至会冒险激活身体内的蓝火冰心，叶湛清清楚楚的知道蓝火冰心被激活之后的恐怖，不过，后遗症也是非常的可怕，如果没有必要，叶湛真的不愿意冒险激蓝火冰心。

　　与此同时，玉思琪三个女人，也冲到了房间外面，看到叶湛和曾诚两人都没有什么问题，才松了一口气，而此时，NPC营地的守卫者，终于赶到了战场之中，但是两个NPC守卫，看着叶湛和曾诚战斗，却是丝毫没有上去阻挡的意思，很显然，他们也明白双方之间的差距，以叶湛和曾诚此时所展现出的战斗力，这些只有20级的NPC守卫只要被两人稍微波及到，就活不了。

　　两人的战斗，同样吸引了营地里面其它人的注意力，越来越多的人，向着这边涌了过来，但是看到正在战斗的叶湛和曾诚，全都丈二和尚措不着头脑，搞不明白发生了什么事，只能围在旁边看热闹。

　　“轰隆！”

　　曾诚被叶湛的一脚踢到了肚子上，身体倒飞出去，直接砸到后面的墙壁上，把墙壁直接砸的塌陷了下来，露出了里面的一座房间，而曾诚，则是直接摔进了房间里面，不过房间里面却是没人。

　　“哈哈！”

　　突然，一声大笑从曾诚摔进去的房间里面传了出来，接着，一身狼狈的曾诚从破洞里面走了出来，不过，此时的曾诚却已经没有了神智不清的迹象，反而非常的有精神，双目睁的圆圆的，整个人神彩奕奕。

　　“你没事了？”叶湛收起暗血战刀，疑惑的看着曾诚问道。

　　曾诚握了握拳头道：“叶哥，我感觉我现在身上有使不完的力气，好像突然强大了许多！咦？”曾诚此时才发现，自己的拳头上，竟然布满一层蓝色的冰刺，而胳膊上的战甲，也全部变成了湛蓝色。

　　叶湛听到曾诚的话，瞬间想起自己得到蓝火冰心的时候，那种强大的感觉，还有那可怕的后遗症，脸色一变，赶紧向曾诚问道：“你现在有没有感觉身体不舒服？肌肉有没有一股饥渴的感觉？”

　　“没有啊。”曾诚疑惑的看着叶湛，不知道叶湛为什么这样问。

　　叶湛暗道一声不好，曾诚根本没有这方面的经验，不过，以叶湛的经验，曾诚这种状态，肯定持续不了多久，而之后，就是非常可怕的虚弱期，甚至透支的力量会直接把他吸成人干。

　　“快，喝下生命药水！”叶湛快速道，然后以最快的速度，从戒指里面取出半杯从山洞里面得到的酒水，递给曾诚道：“快，快喝下去！”

　　曾诚不知道叶湛想要干嘛，不过还是取出一瓶4级生命药水，然后喝了下去，之后接过叶湛递过来的酒水，疑惑的向叶湛问道：“这是什么……”曾诚话刚说到一半，突然抬起手捂住自己的额头道：“头，怎么开始头痛了？”

　　此时，距离曾诚身上浮现出湛蓝色冰甲，已经过去了6秒钟，与此同时，曾诚身上的湛蓝色冰甲，开始慢慢融化，头发和眉毛，也缓缓向着黑色变化。

　　“快喝下去！”叶湛焦急的大声喊道，曾诚的反应，已经验证了他的猜测，一瓶生命药水，估计不足以支撑曾诚透支的力量。

　　曾诚后捂着额头，努力的举起手中的酒杯，然后把里面的酒水喝了下去，然后……

　　“嗝……”

　　曾诚长长的打了一个酒嗝，然后两眼一翻，直挺挺的倒在了地上，接着，就开始长长的打起了鼾声，竟美美的睡了过去。

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　看到这一幕，所有人集体无语，不知道该说什么好，在数百人的围观中，刚才猛的一踏糊涂的胖子，就那么直接往地上一趟，就开始睡觉。

　　“都散了吧！”叶湛向周围的人摆了摆手道。

　　周围的人听到叶湛的话，瞬间像鸟兽一样，四散开来，面对叶湛这个恐怖的杀神，没有人愿意在他面前晃悠。

　　待这些人走手，叶湛走到曾诚身前检查了一下，发现身体没有出现什么问题，只是睡过去而已，于是伸手提着曾诚巨大的身体，直接往肩头上一扔，向着之前的房间里面走去，玉思琪等三个女人紧随其后。

　　“胖子现在怎么样？有没有什么问题？”

　　待叶湛把胖子扔到房间里面的一张桌子上之后，常菲赶紧向叶湛问道。


第369章 这是春药？

　　叶湛看了常菲一眼道：“胖子应该没有问题了，不过，我有问题，看，看我背后这枪伤，直接在我身上开了一个洞，该怎么办你自己说吧！”

　　常菲听到曾诚没事，才松了一口气，不过，听到叶湛提起他身上的伤口，常菲立刻提起了精神，指着叶湛道：“我还没给你算账呢，胖子身上可是断了五根肋骨，刀伤十几处，你还有脸找我的麻烦？”

　　“呵呵！”叶湛淡淡的翻了一眼常菲道：“胖子是我的兄弟，怎么着是我的事，怎么你看起来比我还急？难道，你们两个……”

　　“我呸！你还有脸说胖子是你兄弟，有你这样对待你兄弟的么？差点把自己兄弟打死，胖子现在是老娘罩着的，他被人欺负了，老娘肯定要出马了！”

　　叶湛翻了翻白眼，想起了常菲死缠烂打的臭脾气，也就没有再继续和常菲纠缠，要不然，就算争到明天，自己也不会从常菲身上得到哪怕一丝的好处。

　　以曾诚此时的身体状况，估计最少要睡上两天才会醒来，要知道，身体透支后遗证，加上那些恐怖的酒水，睡两天已经算是比较保守的估计了。

　　站在门口边的玉思琪这个时候走了过来，向叶湛问道：“刚才胖子是怎么回事？还有，你给胖子喝的是什么东西？”

　　叶湛摇了摇头道：“不是很清楚，不过应该和那枚透明圆球有关系，不过具体的，还要等胖子醒过来问过他之后，才能知道，至于我刚才给胖子喝的……”

　　说到这里，叶湛又从戒指里面取出一个拇指大小的小酒杯，里面盛着半杯果酒，然后递到玉思琪跟前道：“这可是好东西，要不要尝尝？”

　　玉思琪眉头一皱，接过叶湛递过的小酒杯，看了一眼里面的液体，倒进嘴里面品了品，然后仰头喝了下去。

　　入口醇香，柔和，流进小腹之后，无比的温暖，全身感觉暖洋洋的，有种酥麻的感觉，好像整个人，都感觉慵懒了起来……

　　然后，本来站在那里的玉思琪，突然开始摇晃起来，并且冰冷白皙的脸颊上，竟然浮现出两朵嫣红的云朵，一双凤眸中波动连连，而且奇迹般的咧嘴笑了起来，看起来非常的不可思议。

　　叶湛看到这一幕，赶紧搬了一个板凳，放到了玉思琪的身后，怕玉思琪一不小心一头栽到地上。

　　玉思琪坐在板凳上，不过身体却是摇晃的更厉害了，甚至脸上的两朵红云，已经蔓延到脖子上面，而且，竟然开始傻兮兮的笑了起来，这种表情，出现在玉思琪的脸上，简直难以置信。

　　“你……你给她喝的是什么东西？不会是春药吧？”常菲满脸戒备的看着叶湛，一副如果情况不对，立刻逃跑的架式。

　　叶湛双目一瞪道：“胡扯，我还用得着用春药？不对，我根本不用春药，不对，什么春药，根本和春药没什么关系，这是酒，果酒！”

　　“你在果酒里加了春药？”常菲满脸狐疑的道。

　　“……”叶湛一脸的无语，发现自己越解释越黑，于是直接从戒指里面再次掏出一小杯果酒，递到常菲跟前道：“这绝对不是什么春药，不信你尝尝！”

　　“你拉倒吧，小混蛋，打死我也不会喝的，老娘岂会上你的当！”常菲一下跳出老远然后充满警惕的盯着叶湛道。

　　“我真没有骗你们，这果酒，可以恢复身体的伤势，而且可以和生命药水重叠使用，而且更加厉害的是，这酒水可以增加我们身体属性值，使我们更加的强大！”叶湛再次解释道。

　　常菲冷哼一声道：“你就是说的天花乱坠，老娘也不会信你的，谁要了信了你，谁就是傻子，我告诉你，把你那一套坑人的东西收起来，要不然，别怪我不客气！”

　　“就是，叶湛，我以为还以为你是正人君子，没想到你竟然如此下流，竟然想要害思琪姐姐，简直是畜牲变的！”管思雨同样满脸警惕的盯着叶湛，仿佛一只小绵羊，正在盯着一头大灰狼一样。

　　“……”

　　叶湛揣着酒杯的水愣在了那里，彻底的无语起来，事情的发展，已经超出了他的预料。

　　“思琪现在已经中毒了，你不能待在这里，赶紧给我出去！”常菲手指着叶湛，像防备大灰狼一样，想要撵叶湛离开这座房间，免得叶湛趁玉思琪不清醒的时候下手。

　　“对了，胖子也中毒了，不能让他待在这里，要不然如果他兽性大发，以他刚才展现出来的战斗力，根本没有人能够拦得住他！”管思雨提醒常菲道。

　　“对，来人啊！”常菲向门外大声喊道，待从外面跑进来三四个达到20级的人类进化者的时候，常菲指着躺在桌子上的曾诚道：“把他抬下去，放到一个单独的房间里面，对了，里面备上水，还有手纸，然后把门锁上，记得，调集二百进化者，守在房间门口，防止他跑出来！”

　　“大……大当家，水和手纸干嘛用的？”其中一个男性进化者向常菲问道。

　　“废话，如果他要是醒来春药发作兽性大发，难道你去让他发泄啊？水和手纸的作用还用得着我多说吗？”常菲一脸鄙夷的盯着这个问出问题的男性进化者。

　　“呃……好好好，我们赶紧去！”男性进化者听到常菲的话，瞬间感觉到一阵恶寒，抬擦了脑门上流出来的冷汗，快速的道，然后赶紧带着身后的二个人，走到曾诚身边，就把曾诚抬了下去。

　　“……”

　　这一次，叶湛真的彻底无语起来，看着常菲和管思雨像防贼一样盯着自己，还有呼呼大睡快要被抬走的曾诚，以及坐在板凳上笑兮兮的玉思琪，叶湛有一种抓狂的冲动。

　　谁能想到，本来想要做好事，把自己得到的好东西分享给他们，但是却遭到这样的待遇，如果是早知道的话，打死叶湛都不会把这些果酒拿出来的。

　　“怎么还不走？快走！快滚蛋！别想做坏事！”常菲紧紧的盯着叶湛，一副防备大灰狼的样子，只要叶湛稍微有一点兽性大发的趋势，估计会立马大声喊叫“非礼”。


第370章 华夏城

　　叶湛本来还打算仔细观察一下玉思琪喝了果酒之后的身体反应呢，真的只是研究一下，没有别的意思，毕竟自己两次服用酒水，之后就陷入了昏迷，根本不知道喝了果酒之后，身体会有什么反应。

　　不过，看这二女防贼一样的架式，估计是研究不上了。

　　没办法，叶湛只能退出了这座房间，临走前，再次回头看了一眼坐在板凳上，眼中波光流转的玉思琪，摇了摇头，深深的叹息一声，眼中满是遗憾的转过头向外走了出去，这么一个研究的机会，就这样浪费掉了。

　　但是，叶湛的反应，落在常菲和管思雨的眼里，却是十足十的大色狼，因为计划没有得逞，而发出的叹息声。

　　“哼，这大色狼，果然没有安好心，以后坚决不能相信这家伙。”管思雨嘟着嘴道。

　　“这小混蛋，一肚子的坏水，看着贼不溜球的双眼就知道不是好东西，下次老娘一定要在他的饭菜里加上千日泄，让他连拉三年的肚子！”常菲咬着牙恶狠狠的道。

　　走在走廊上的叶湛，忍不住突然打了一个喷嚏，然后揉了揉鼻子，暗骂一声，继续向着刘景的房间走了过去。

　　曾诚那边的事暂时不用担心，那么就只剩下建造城池的事，而且城池最初的防御工事，必须在这个月内建好，要不然，等到下个月，怪物的实力再次得到强化，那么无疑会给城池的建造，带来巨大的影响。

　　所以，现在叶湛想要先找到刘景，结合研究一下，下一步就可以进行城池的建设，至于之前和曾诚战斗的时候，撞坏的墙壁，自然有常菲负责，叶湛是不会去修理的。

　　很快，叶湛就来到刘景的房间门口，敲了敲门，没有人回应，于是直接推门进去，当看到刘景房间里面的情景的时候，叶湛被狠狠震惊了一番。

　　只见刘景房间里面，到处扔的都是大大小小的纸张，板凳上，地面上，桌子上，墙壁上，有的是平展开的，有的被揉成了一团，到处都是，而这些纸张，全部都已经被使用过，上面被涂的黑乎乎的，不知道是什么东西。

　　而此时，刘景正趴在一张宽大的枣红色桌子上面睡觉，而这张桌子上面，更是叠放着近半米高的纸张，而刘景，几乎是被这些纸张完全活埋了起来，难以想像刘景进入疯狂工作状态之中的情景。

　　叶湛轻手轻脚的走到了桌子前，看着呼呼大睡的刘景，摇了摇头，拿起桌子上的一张A3尺寸的纸张看了起来，这张纸上，是用铅笔画出来的一个电力设置图，上面标的密密麻麻的小符号，不知道是干什么用的，就算是叶湛看到之后，都有一种眩晕的感觉，叶湛把这张图纸放到了桌子上，然后就要拿起旁边另外一张写满小字的纸张。

　　“别动！”

　　突然，刘景惊呼一声，一下从板凳上面蹦了起来，充满了血丝的双眼瞪着叶湛，怒声道：“谁让你进来的，不知道这座房间，不允许有任何人进入吗？”说完一把将叶湛手里的纸张夺了过来，然后放到了这张纸之前所在的位置。

　　叶湛看着一脸愤怒的刘景，瞬间就想明白了，刘景是怕自己弄乱了他的图纸，这座房间里面，各种纸张，大大小小的加起来多大近千张，如果一旦弄乱了，估计就算是刘景自己，也得花上两天才能整理好，所以也没有生气。

　　刘景看到叶湛不再动他的图纸，才用力的揉了揉充满血丝的眼睛，绕过桌子，拉着叶湛走到一块没有图纸的位置，可以看得出是真怕叶湛弄乱他的图纸，然后向叶湛道：“现在初期的建设工程，已经规划的差不多了，随时可以进行动工。”刘景没有拐弯抹角，直接向叶湛道。

　　叶湛点了点头，拿出几个从猴子那里得到的水果，递给刘景道：“先把这些吃下，初期规划之中的城池，有多大规模？有没有考虑到周围的环境因素？”

　　刘景听到叶湛想要询问建造城池的事，立刻精神了起来，狠狠的咬了一口手中的苹果，兴奋的道：“已经全部考虑到了，城池背靠万佛山而建，东到东沙路，南到广明街，北到世纪小区，整座城池，大概相当于云州一半的大小，本次建造，消耗的资源相当的巨大，不仅需要庞大的人力，还需要极其庞大的物资，在初步计划中，一个月左右可以完成，不过，如果有电力支撑的话，可以把这个时间，缩减到10天。”

　　“初期建造不用太大，规模缩小一半，还有一个月时间太久，10天之内必须完成最初的防御工事，至于电力，我记得云州北五环的附近，有一座核电站，必须挖过来。”叶湛郑重的道。

　　“嗯，这一点，已经考虑到了，我已经在营地里面找到十几个这方面的专家，再派遣300名进化者，应该就可以把核电站挖过来，不过，人力方面，现在营地里面的人虽然很多，但是依然不够，尤其是建筑专业方面的人，这一点，需要赶紧解决，还有，城中的怪物，要建造城池，首先必须把这些怪物全部杀掉，这一点有很大的困难，有些怪物，实在是太强大，还有这些怪物，第二天会再次出现，有没有什么办法永远的解决掉它们？”刘景向叶湛提出了自己的问题。

　　“专业人员方面，你联系赵龙，还有常菲他们，让他们在所有的人里面挑选，至于怪物的事，你就不用担心了，我会解决……”

　　“……”

　　叶湛和刘景不停的讨论着建造城池方面的事，刘景不停的诉说着他的建造规划还有专业知识，而叶湛虽然不懂这些专业知识，却是拥有前世的见识，人类十大城池，一半以上，几乎全去过，总会有一些独到的见解，两人站在那里，从城池规划，到建设流程，再到工程纪律等等，一样不拉，一聊，就直接聊到了晚上，还没有结束。

　　“……这些全部做完，已经差不多，不过，还有最后一点，城墙外面百米处，必须挖出一条50米深的河流，相当于护城河，这一点，绝对不要忘记，还有城墙之上，必须架起炮塔，要特别的坚固。”叶湛道。

　　“炮塔？作用不大吧？不过这件事很好办，不过护城河，咱们云州四处都是大山，要护城河何用？再说，就算能引过来河水，水里面也有许多可怕的怪物，我们岂不是自找麻烦？”刘景一脸疑惑的向叶湛问道。

　　叶湛微微一笑道：“这个我自有用处，你只管做就行了！”

　　待到两人商量的差不多的时候，叶湛带着刘景，来到了大厅，找到了城建官NPC。

　　想要建造城池，第一步，就是找到建城官NPC，然后申请建造城池，把城池大小提交给NPC，之后交纳建造城池所需要的费用，然后，就可以开始进行建造城池的第一步了。

　　叶湛提交了申请之后，在叶湛的面前，浮现出一张巨大的平面图，平面图内，包含了云州全市，以及附近几十公里内的所有位置，叶湛挥了挥手，让刘景上来，刘景仔细看了一眼面前的平面图，然后在伸出手指，在平面图上划了几下，然后退了下去，之后，平面图消失。

　　之后就是交纳费用了，叶湛走了上去，查看了一下，然后咧了咧嘴，建造城池的申请费用，竟然达到了一万五金币，如此大的一笔申请费用，简直比抢还要可怕，不过，这笔钱也不能不交，虽然不通过这些NPC，也可以直接修建城池，但是却不会得到NPC的支持，也就相当于是一个黑户。

　　而交了这些钱之后，就可以禁止城池内的所有怪物刷新出来，同时，还可以申请10个达到40级的NPC守卫，守护城池，之后，每2000金币，可以召唤出一名40级的NPC守卫，这些NPC守卫永久存在，除非被杀死，当然，如果金币足够，甚至可以召唤出50级，甚至60级的NPC守卫，不过，所需要花费的金币，却是异常的昂贵。

　　叶湛把钱交给城建官NPC之后，果然，出现了一个系统窗口，问是否保留城池内的怪物，叶湛选择了“否”。

　　突然，一道系统提示音，在叶湛的脑海中响起：“请为新建立的城池命名！”

　　叶湛想了一下，淡淡的道：“华夏！”

　　“‘华夏城’建立成功，请尽快完成城池的建设。”城建官NPC机械的向叶湛道。

　　接着，叶湛的身后白光一闪，10名达到40级的NPC守卫，出现在叶湛的身后，这些NPC守卫身穿银色锁甲，身材高大威猛，手中也不再是长矛，而是银色长枪，银色的枪尖，看起来异常的锋利，非常的恐怖。

　　这些NPC守卫，只要叶湛不做伤害营地的事，这些守卫会一直听从叶湛的命令，视叶湛为最高长官。

　　在这些NPC守卫出现的时候，一道系统提示音，响彻在万里之内所有人的脑海中：“云州叶湛，正式开始建造人类城池‘华夏城’。”

　　短短的一句话，却是声传万里，云州，申城，江城，京华市，以及周围的贵州省，湖南省，陕西省，青海省，甚至极遥远处的内蒙，河北，黑龙江，甚至外蒙古，以及俄罗斯的一些城市，都听到了这道系统提示音。

　　宝藏开启，音传千里，开工建城，音传万里，一瞬间，华夏城将要建立的消息，传遍了整个中国所有人的耳朵里，甚至传到了周围一些国家的人的耳朵中，当然，还有那个建城城池的人，叶湛。


第371章 意外客人

　　天色，已经暗了下来。

　　但是这一夜，对于大多数的人来说，却注定是不眠之夜，无数的人，眺望云州的方向，眼中满是向往，当然，更多却是希望和担心，希望想要听到城池建立成功的消息，却又担心听过这座城池建设失败的消息，人类世界的第一座城池，这样的寓意，实在是太过重要，如果失败，那么对于本来就生存艰难的人类，打击无疑是巨大的。

　　当然，也有许多人类进化者，开启启程向前云州的方向出发，特别是云州附近的一些NPC营地，还有一些在外面流浪的人类进化者，都向着云州的方向前进，一来，想要为自己找一个安全的安身立命之所，毕竟不是每一个人，都有勇气选择一个人在外面流浪，二来，还能够帮助云州，建造华夏城。

　　在云州周围千里之内，大大小小近十几个NPC营地，这些营地里面，几乎有一半的人，都暗下决定，等明天一早，就启程前往云州，这些人加在一起，数量达到了几万人，还有无数的流浪者，以及幸存者，数量达到了空前的规模，就连叶湛，都没有想到，华夏城的建立，会吸引到如此多的人，加入云州营地，要不然，也不会把城池的大小缩小一半。

　　但是，这一切，也让有些人终于坐不住了，距离云州八百里外的一座地下陵墓内，一片漆黑，一身黑袍的僵尸王幽盯着云州的方向，紧紧的攥起了拳头，喃喃自语道：“看来，是该到了下手的时候了。”

　　辞别了刘景，时间已经完全进入了黑夜，大部分的人都已经进入了休息之中。

　　叶湛没有去找玉思琪她们，免得被她们再次轰出来，曾诚现在也在休息，叶湛也感觉到非常的疲惫，不过，却并没有去休息，而是去找从东乡村NPC营地带过来的李寓和赵龙二人，不过却只找到了李寓一人，而赵龙，现在依然在万佛宝藏里面的试练基地，还未出来。

　　把李寓叫了出来，让他把明天需要的东西先准备一下，还有人员的组织，以及注意事项，明天需要做的事情太多，首先必须组织人员，把城池范围内的所有怪物，全部杀光，只这一件，就是一个非常庞大的工程，当然，还有城北的核电站，也要弄回来，除了这些，还需要很多的推土机，搅拌机，熔炉等等，一系列的东西，所幸这些东西叶湛之前已经做了安排，在叶湛回来之前，大部分都已经准备妥当，只需要准备就绪就行了。

　　做完这一切，叶湛回到了自己的房间，准备好好的休息一下，等明天，全力准备城池的初步建设工作。

　　推开门，进屋，房间里面漆黑一片，几乎看不到任务的东西，叶湛反身锁上门。

　　房间里面充斥着一股奇怪的味道，叶湛感觉到非常的熟悉，很是好闻，不过却一时想不起来在哪里闻过，叶湛有些奇怪，但是却没有感觉到有什么危险，就把战甲脱下收进戒指里面，然后走到桌子旁，点亮了煤油灯。

　　“不知道现在思琪怎么样，还有曾诚！”叶湛在心中暗道，果酒的劲道相当的霸道，就算是叶湛自己，当初都昏睡了至少两天，而玉思琪虽然只是喝了一点，叶湛也还是有些担心。

　　叶湛摇了摇头，叹息了一声，转头向着自己的床走去。

　　“啊！”

　　突然，叶湛尖叫一声，猛的向着身后蹦了过去，双眼睁的大大的盯着自己的床上，灯火摇曳的房间里，只见一个女人，正坐在叶湛的床边，这女人身上没有穿战甲，而是穿了一件白色连体裙，上面染着许多红色的小花，正低着头，看着自己的双脚。

　　这女人，叶湛一点也不陌生，在看到第一眼的时候，就认出来了这个女人，正是应该和管思雨和常菲在一起的玉思琪，只是却怎么也无法相信，这个女人竟然会达里。

　　就是因为如此，叶湛才被狠狠吓了一跳，直接向着后面蹦了过去。

　　不过，对于叶湛的反应，床边上坐着的玉思琪，好像根本没有反应，依然坐在那里，低着头盯着自己的双脚。

　　“思……思琪，你怎么会在这里？”叶湛满脸疑惑的向玉思琪问道，同时，叶湛感觉到周围的气氛，非常的不同寻常，漆黑的夜里，昏暗的小屋，不停摇晃的烛火，还有床边看起来非常漂亮的美女，这一切，都让叶湛感觉到有股异样的感觉。

　　坐在床迷的玉思琪重重的叹息了一声，缓缓的抬起了头颅，看向叶湛。

　　当叶湛看到玉思琪的双眼的时候，心里突然咯噔了一下，好像突然被火车撞到一般，只见此时的玉思琪，双目通红，眼中满是泪水，不停从脸庞划落，从眼眶到下巴，整张俏脸上，布满泪水划过的痕迹，看起来，楚楚可怜。

　　“思琪，你怎么了？谁欺负了你？告诉我，我去给你报仇！是不是白天的时候那帮人？我去杀了他们！”叶湛冲到玉思琪的跟前，怒声喝道，说完，攥起拳头，就要冲出房间，白天的时候，叶湛只杀了一个人，就是想要震慑他们一下，不让他们乱来，但是看玉思琪此时的样子，明明是被欺负了，在这个营地里面，敢欺负玉思琪的，除了这几个人，还没有别人，既然如此，叶湛不介意把这些人全部杀了，虽然营地里面缺人，但是对于那些不安份的人，叶湛同样不会手下留情，该杀就杀，以免再次经历在东乡村里面那样的事情。

　　“别去！”玉思琪赶紧站起身来，伸出双手，一把拉住了叶湛的右手。

　　“怎么？难道不是因为他们？”叶湛回头疑惑的向玉思琪问道。

　　玉思琪摇了摇头道：“和他们没有关系。”说完，玉思琪松开了抓住叶湛右手的双手，然后重新坐回了床边。

　　“你倒是赶紧给我说说啊！”叶湛看到这一幕，心中有些焦急，快步走到玉思琪的旁边，紧挨着玉思琪坐了下来。

　　玉思琪转头看向相距自己不到30厘米的叶湛，眼神说不出的奇怪，这种眼神定格了将近二秒钟之后，才回过头来，缓缓的道：“有时候，真的挺羡慕你的，有爸爸妈妈，有弟弟，可以一家人快快乐乐的生活在一起。你听说过我爸妈吗，你们知道他们现在在哪里吗？”玉思琪的语气中，充满着落漠之意。


第372章 推TA

　　叶湛疑惑的道：“他们不是在国外吗？怎么突然想起你爸妈了？”

　　玉思琪微微一笑道：“不知道为什么，喝了你给我的果酒之后，勾起了我尘封在记忆最深处的许多东西，有些甚至连我自己都已经遗忘，记得在我五六岁的时候，爸爸妈妈每天陪着我，那时候我才刚刚上学，每天，他们都把我送到学校，然后放学的时候接我上学，那时候，虽然我们家不是很富有，但是我却认为我是世界上最幸福的人，我想起妈妈的笑容，想起爸爸的怀抱，每一次想起，都让我非常的满足。”

　　说到这里，玉思琪的眼中再次涌出了泪水，不过，脸上依然带着笑容的道：“刚才，回到自己的房间，我做了一个梦，真的在梦里面见到了他们，和小时候一样，他们陪着我一起玩耍，你知道吗，在梦里，我感觉到自己非常的快乐，仿佛一下子回到了童年……”

　　叶湛静静的坐在玉思琪的跟前，安静的做一个合格的听众，没有出声打扰玉思琪。

　　玉思琪低下了头，语气有些低沉的道：“但是，梦醒了，我还没有玩够，梦就醒了，然后，什么都没了，细思间，从我父母他们出国开始，在其后的近二十年中，我和他们相处的时间，竟然不到一个星期，最后一次见他们，还是三年前，这三年时间，他们一次都没有回来，这场灾难，不知道他们有没有活下来！”说着说着，两滴晶莹的泪水再次从玉思琪的下巴滴落了下来。

　　叶湛拍了拍玉思琪的肩膀，低声叹息了起来，没有想到像玉思琪这样的大明星，竟然也有如此心酸的过去，对父母的感情，人皆有之，像玉思琪这样的女人，自然也不例处，在夜深人静的时候，也会想起曾经对她关爱呵护的人，或许就是这样的遭遇，才让她养成了独立独行，不喜言笑的性格吧。

　　“没事的，你父母他们应该都活下来了，等我们实力强大了，就一起去美国，去找你的父母去。”叶湛伸出右手，把玉思琪揽入怀中。

　　玉思琪没有挣扎，直接斜躺在叶湛的怀里，神色低迷的道：“不可能了，就算找到他们，也回不到过去，这么多年，自从奶奶去世后，我早已经习惯了一个人，只是，有些怀念童年的时候罢了。”虽然玉思琪这样说，但是却低声抽泣起来。

　　叶湛拍了拍玉思琪的肩膀道：“没关系，还有我，还有我们，都会一直陪着你的。”

　　“嗯，我知道，幸亏有你们陪着我，要不然，在现在这个恐怖的世界里，真不知道我会变成什么样子，或许，会变成那些为了生存，而出卖身体的妓女，又或者早已经死了。”玉思琪闭着眼睛，脸颊有些微红，像刚刚成熟的苹果一样。

　　“呵呵！”叶湛笑着道：“或许，你会成为一个杀人不眨眼，神挡杀神，佛挡杀佛，人见人怕的杀人女狂魔。”说完低头看了看躺在怀中的玉思琪，此时玉思琪依然安静在躺在那里，闭着眼睛，脸上的泪痕还没有干，惹人怜爱。

　　玉思琪微微一笑，眼睛也没有张开，轻声道：“谁知道呢？或许能成为领导人族对抗怪物的大英雄呢？”

　　叶湛听到玉思琪的话，微微一笑，低头看着玉思琪的挂着笑容的脸上，微微叹息一声，玉思琪根本不会知道，自己说的，根本就是事实，想起前世自己遇到玉思琪的那一次，烈风呼啸中，玉思琪出现在自己面前，她的身上伤痕累累，战甲染满鲜血，脸上没有丝毫表情，眼中除了冷酷无情之外，更多的却是嗜杀如命，仿佛一只独孤的野狼一般，对除了自己之外的任何生物，都充满了敌意，看到自己之后，二话不说，就向自己杀了过来。

　　想起前世玉思琪那嗜血疯狂的样子，叶湛就一阵心疼，恐怖前世的时候，支撑着玉思琪活下来的唯一支柱，就是杀光这个世界上的所有人吧，可以想像，当时的玉思琪，在心中背负着怎样的仇恨。

　　叶湛低头看了看躺在怀中的玉思琪，此时的玉思琪一脸的安详，虽然脸上依旧挂着两行泪痕，但是嘴角却掀起一丝俏皮的微笑，好像是又想起了什么比较有意思的事情，今世的玉思琪，已经完全偏离了她前世的轨迹，她也不再是那个嗜血疯狂的玉思琪，而是跟在自己身边，同样是自己最重要的人之一，当然，除了她，还有胖子，父母，弟弟，还有那个磨人的管思雨。

　　看着怀中的人儿，叶湛感觉到无比的满足，玉思琪的鼻子不大，但是却异常的尖俏，非常的精致，长长的睫毛一晃一晃的，应该是她闭着的眼珠在晃动，白皙的脸庞，仿佛白玉雕成，但是里面却又透着一丝淡淡的粉红色，很是好看，还有那红润的双唇，丰满，晶莹，充满了无穷的诱惑力。

　　叶湛看着看着，不知道什么原因，心中渐渐开始燥热，盯着玉思琪红润的双唇，狠狠的咽下了一口唾沫。

　　“思琪？”叶湛轻轻唤了一声。

　　“嗯？什么……”玉思琪答应了一声，微微抬起头睁开眼看向叶湛，但是，刚抬起头，叶湛就快速的低下头去，嘴唇狠狠的印到了玉思琪红润的双唇上，把玉思琪后面的话堵了回去，接着，环抱着玉思琪肩膀的右手，用力的把玉思琪娇小的身躯，往他怀里紧了紧。

　　玉思琪愣在了那里，感觉到自己仿佛突然触电了一般，整个身体都僵硬在了那里，不能动弹，两双眼睛紧紧的挨在一起，相距只有一厘米，从对方的眼睛中，都能清楚的看到自己的眼睛，甚至能够把握到对方眼睛的每一次转动轨迹。

　　“呒……”玉思琪发出了一声奇怪的声音，然后本能的想要挣脱叶湛的怀抱，但是叶湛宽大的手掌，用力的搂着她的肩膀，玉思琪挣扎了几次都无功而返，闭上了眼睛，任由叶湛亲吻着她的双唇。

　　叶湛在玉思琪红润的双唇上亲吻了几秒钟，尝够了玉思琪红唇的味道，然后舌头本能的向着里面突进，直接突破了玉思琪那仿佛根本没有任何防线的嘴唇，之后顶到了一排牙齿上面，叶湛轻轻用舌头挑了一下里面的牙齿，玉思琪的牙齿就打开了，然后叶湛成功进入了嘴巴里面。

　　“呒……”玉思琪本能的低吟一声，然后就再也没有了声息。

　　里面湿滑滑的，有一种甜甜的感觉，好像糖果一样，不过却没有丝毫腻歪的感觉，反而有些上瘾。

　　乘胜追击，叶湛在品尝了一下玉思琪嘴巴里面的味道之后，舌头就开始不老实的向着玉思琪的舌头袭击过去，不过，以叶湛5倍音速的变态速度，在这个狭小的空间里面，竟然追不上玉思琪的舌头，偶尔追上稍微碰触两下之后，就被对方轻松闪过，使得叶湛慢慢的有些愤怒起来。

　　荷尔蒙分泌过盛，加上处在愤怒之中的叶湛，瞬间开启了终极技能【高原血统】，速度立刻飙升了175%，立刻追上了玉思琪的舌头，然后狠狠的把玉思琪的舌头缠绕在一起，防止她的舌头再次逃跑。

　　十几分钟之后……

　　当叶湛感觉到舌头有些麻木的时候，才恋恋不舍的从玉思琪的嘴巴里退了出去，不过，却也并没有放手，而是转移阵地，向着玉思琪的脸颊亲了过去，玉思琪闭着眼睛，脸颊滚烫，身体僵硬，躺在玉思琪的怀里，几乎一动不动。

　　叶湛把玉思琪脸上的泪痕，全部吻干，然后向着玉思琪的眼睛亲了过去，然后耳朵，发鬓，耳后，头发，下巴，脖子，鼻尖，全部都吻过了一遍，玉思琪的整个脑袋上，几乎都留下了叶湛的唾沫，最后，叶湛又再次回到了玉思琪的嘴唇上，轻轻点了两下，这才把自己的嘴巴移开，放过玉思琪。

　　但是，玉思琪躺在叶湛的怀里，却是依然闭着眼睛，没有睁开，像是不敢一样。

　　叶湛看着玉思琪通红的脸颊，在烛火的照射下，显得更加的通红。

　　“今晚别走了好吗？”叶湛突然问道。

　　过了好久，玉思琪才轻轻点了点头，从喉咙里发出了一道细若蚊虫的声音：“嗯。”

　　叶湛嘿嘿一笑，扬起左手，向着桌子上的油灯甩了过去，顿时一道劲风，向着烛火飞去，直接把烛火吹灭，狭小的房间，顿时陷入了一片漆黑。

　　在如今这个怪物横行的世界里，任何人都有可能下一秒都会死亡，两个人在一起，根本不需要父母之命，不需要订亲结婚，一切，只需要两个人你情我愿就行。

　　“咱们睡觉吧？”黑暗中，叶湛的声音响起。

　　“这么急？”

　　“你说呢？”

　　“等等，我先脱衣服。”

　　“我给你脱吧，来！”

　　“别，我自己来，啊！别扯，你快把我衣服撕破了！”

　　“怕啥，破了明天再给你买一套，比这一套还好看。”

　　“刺啦……”衣服被撕裂的声音响起！

　　“嘿嘿，我来啦！”

　　“先等会，让我先有个心理准备，别，别，啊……疼！”

　　“你这是第一次？”

　　“大坏蛋，你说呢，难道你做过许多次？啊，别动，疼！”

　　“我慢一点，慢一点，适应一下就好了，我当然是第一次，要不然，也不会这么急啊。”

　　“慢点，慢点，好吧，我咬着东西了，你动吧，我忍着。”

　　“唉哟，疼，你咬着我胳膊了，算了，咬就咬着，哥不怕疼，我要开始动了……”

　　“嘶……”两人疼的同时倒抽了一口凉气。

　　十几分钟后……

　　“好了吧？现在不疼了吧？感觉舒服吗？”

　　“你压到我头发了，还可以，可以快一点了，唉哟，不对，怎么回事？怎么突然变大了？别动，好疼！”


第373章 劲气妙用

　　“呃，不好意思，一激动，把暗血战甲的一变能力开启了，型号大了一倍，我这就解除！”叶湛暗捏了一把汗，幸好没把二变能力开启，要不然，以后别想干这好事了！

　　“你……”

　　黑暗中，二人经历了各钟乌龙事件，激战了整整半个小时，到最后，最终以叶湛的缴械投降而结束。

　　不过，仅仅两分钟之后，叶湛再次翻身上马，再次进行了决战，而玉思琪虽然第一次和叶湛进行这样的决斗，但是却也是完全巾帼不让须眉，对于叶湛的挑战，丝毫没有胆怯，反而主动迎了上去，这一次，两人整整激战了两个小时，不过，最后最终结果依然是叶湛缴械投降而结束。

　　连番经历两次大战，就算是以叶湛如今的身体素质，都已经伤痕累累，不过心中不服的叶湛再次迎难而上，但是，三个时辰后，却再次缴械投降。

　　叶湛紧紧攥着拳头，愤怒的喝下了一瓶生命药水，补充身体里面流失的生命值，就要再次开始第四轮的决斗。

　　不过，这一次，玉思琪却再也支撑不住，宣布投降，表示自己已经支撑不住了，第一次战斗，就连战三场，已经完全超出了她的极限，如果不是玉思琪的性格坚韧，第三场中间就已经投降了。

　　叶湛终于获得了胜利，脸上挂满了得意的笑容，就像凯旋的将军一般，叶湛估算了一下时间，吓了一跳，竟然已经到了三点多了。

　　躺在床上，叶湛粗大的右手，不停的抚摸着玉思琪光滑的身体，不过，玉思琪却是躺在那里，一动不动，对于叶湛的抚摸，丝毫不去理会。

　　“这是历史性的时刻，这是人类文明前进的一大步，这是……”叶湛边抚摸边道，不过还没说完，就被玉思琪的声音打断。

　　“行了，别贫嘴了，你说，如果我怀孕了怎么办？”玉思琪没好气的道。

　　“这个啊？好办啊，要不你用内功把我留在你身体里面的东西逼出来吧。”叶湛轻笑一声道。

　　“哼，你电影看多了吧？哪有什么内功”玉思琪反手拍了一下叶湛放在她大腿上的手。

　　“嘿嘿，其实那东西说白了，和劲气差不多，看我的！”说完，叶湛把手放在了玉思琪平胆的小腹上，然后催动劲气，开始检查玉思琪身体里面的情况。

　　这一看，还真怕叶湛吓了一跳，只见数亿叶湛的子弟兵，正争先恐后的向着一个方向冲去，一个个如狼似虎，而在这些子弟兵的最前方，则是漂浮着一个巨大的圆球，异常的美丽，这些子弟兵的目标，就是那个漂亮的圆球，整个场面，看起来就像擂台争霸赛一般。

　　“我滴个乖乖，幸好来看了一下！”叶湛暗中擦了一把汗，赞叹自己的那啥方面，实在是太强了，幸好自己来了一趟，要不然，等这数亿子弟兵，只要有一个冲到圆球上，自己可就真有后了，而看现在的情形，这种可能，几乎是百分之百，而以自己现在的情况，根本不适合要孩子的。

　　不过，把这些子弟兵赶出去，叶湛还真有些舍不得啊，这可是自己的第一批子弟兵，怎么能够就这样全部扫地出门呢？再怎么着也得让他们创造一点贡献吧？看着距离美丽圆球越来越近的子弟兵，叶湛赶紧以劲气包裹住这枚异常美丽的圆球，向着外面飞了过去，经过数亿子弟兵旁边的时候，这些士兵全部向着叶湛的劲气嘶咬起来，一个比一个下嘴狠，叶湛摇头叹息了一声，这些小混蛋，看来没有一个孝顺的。

　　同时，叶湛开始感叹起来，劲气可真是好东西啊，攻敌杀怪，护身，同时还能避孕。

　　“效果怎么样？逼出来了吗？”耳边传来玉思琪紧张的声音。

　　“没有逼出来，还在里面。”

　　“啊？”

　　“不过，我把母的带出来啊，所以，你不用担心了！”

　　“啊！不好！我好朋友来了！”

　　“……”

　　叶湛暗暗擦了一把汗，好像，可能，真的女人的好朋友，就是出来的时候都会出现，自己只是移动一个小小的卵细胞，就引发了这样的灾难，真是……我的那些子弟兵，不知道经历这场灾难之后，不知道还能剩下多少，希望他们挺住，牢牢占领住属于你们的基地。

　　一夜无话，第二天，刚还未亮，叶湛就起床了，休息了两个时辰，叶湛已经休息的差不多了，其实就算叶湛不休息，以叶湛如今的身体素质，当然，还要加上那瓶生命药水，根本不会出现什么问题。

　　而玉思琪，在叶湛起床之后，同样起来了。

　　休息了几个时辰之后的玉思琪，身体同样恢复的差不多了，不过，今天的玉思琪，看起来和以往有了很大的区别，以前看起来，总是冷冰冰的，让人感觉到有些恐惧，但是现在的玉思琪，看起来却仿佛多了一股人间烟火的味道。

　　当然，更大的差别，是玉思琪挽起了头发，这在以前，是绝对没有过的，以前的玉思琪，一直是长发披肩，但是现在，玉思琪却把长长的头发，挽在脑后，形成了一个发髻，这是中国古代，可是已婚女人的标志，就算是在各方面已经非常开放的现代，未婚的女人也没有人会把头发挽起来，只有那些结了婚的女人，才会这样做。

　　而玉思琪，却就这样大大方方的，把头发挽到了脑后，好像根本没有什么不自然的感觉，玉思琪这样做，无疑是告诉了所有人，她，现在已经是一个已经有男人的女人了。

　　本来看起来异常冰冷的玉思琪，现在头发挽起来之后，精致的耳朵和长长的脖胫也露了出来，立刻多出了一份成熟韵味的风情，看起来更加的让人难以移开目光。

　　叶湛一直盯着玉思琪看着，竟然再也没有把目光移开。

　　“怎么？很好看么？”正在低着头的玉思琪突然道。

　　“那当然，非常好看。”叶湛嘿嘿一笑，上去伸出双手，把玉思琪揽在怀里，用手拍着玉思琪的后背道。

　　玉思琪微微一笑，没有说话，靠在叶湛的胸膛上，一切尽在不言中。


第374章 曾诚醒来

　　NPC营地，随着时间的推移，大厅里面的人慢慢多了起来。

　　因为建造华夏城的原因，所有的人，都忙碌了起来，不过，因为事先有过详细的规划，所以各项事情，都在有条不絮的进行着。

　　天刚亮，四支清剿怪物的队伍，就从营地里面出发了，每支队伍，都达到了上千人。除此之外，还有一支达到300多人的队伍，赶在清剿大军之前，偷偷的向着北方冲去，他们的目标，是能够给全城提供电力供应的核电站，等他们成功之后，和清剿大军汇合，之后一起回来。

　　当然，还有一只奇怪的军队，是由赵龙率领，他们的任务清简单，把建造城池所需要的前期工作，先准备好。

　　至于总建筑师刘景，依旧在他自己的小屋里面，盯着设计图纸，在做最后的检测，力求不出现一丝一毫的问题。

　　而叶湛，则是完全没有理会城池建造的事情，事实上，叶湛对于城池建造，没有任何的经验，对于自己不懂的东西，叶湛从来不会指手划脚，所以，叶湛干脆做起了甩手掌柜，把一切事情全部甩给了刘景，而他，此时则是带着玉思琪，来到了曾诚的房间里面。

　　曾诚的房间不大，和叶湛的差不多，不过，此时曾诚的房间里面，却已经有两个人了，一个是常菲，看她双目通红的样子，估计是一夜都没有怎么休息，叶湛还以为常菲真的把曾诚一个人扔在一个大房间里面，然后给他一盆水还有纸巾，不过现在看来，却是他多虑了，常菲完全舍不得把曾诚扔在那里，至于剩下的一个，自然就是管思雨了。

　　“小混蛋，你不是说胖子没事吗？为什么直到现在，他都没有任何苏醒的迹像？”常菲看到叶湛刚走进房间，就赶紧抓着叶湛问道。

　　叶湛把常菲的手推开，轻笑一声道：“你在这儿守了一夜？难道就不怕我给曾诚我不是说过吗？大概需要两天的时间，胖子才会苏醒，现在的他身体还没有恢复完全，你急什么，当然，如果你想要让他赶紧醒来的话，我倒是有一个办法，那就是把他的鼻梁骨打断，我保证，他立马就会醒过来。”自从和玉思琪昨晚那啥后，叶湛就感觉到自己的心中一直都处于愉悦状态，好像心情很不错的样子。

　　“哼，老娘的事情，还轮不到你管！”常菲冷哼一声，丝毫没有叶湛的调侃而感觉到难堪。

　　旁边站着的管思雨，听到叶湛的话之后，突然圆圆的小脸一红，想起了自己上次把叶湛的鼻子打断的事，当然虽然事情最后一了百了了，不过管思雨却一直都把这件事藏在心底，不敢告诉别人的。

　　就在这个时候，跟在叶湛身后的玉思琪，缓步走进了房间里面，向着常菲和管思雨微微一笑。

　　常菲和管思雨同样向玉思琪微微一笑，紧接着，两个女人愣在了那里，满脸不可思议的盯着玉思琪，特别是常菲，两只眼睛睁的大大的，好像眼珠子都愉掉出来一般。

　　“你，你，你，你……”常菲手指点着玉思琪，“你”了半天之后又指向叶湛，同样“你你你”但是，却是一句话也说不上来。

　　倒是管思雨，本来满脸通红的她，瞬间变得更加的通红，手指着叶湛，大叫一声：“你这个大坏蛋，竟然真的下手了！”

　　两个女人同时看到了玉思琪脑后的发髻，再联想到她和叶湛同时出现在这里，作为同是女人的她们，一瞬间就想到了发生了什么事。

　　“什么叫真的下手了，这话怎么听着那么别扭啊？”叶湛盯着管思雨问道。

　　“哼！”管思雨重重的冷哼一声，别过脸去，不再看叶湛，不过，从侧脸却是能够看出来，此时管思雨的脸色非常的不好看，一阵红一阵白的。

　　这时候，常菲终于喘过了一口气，手指着叶湛道：“好啊，你个混蛋，没想到千防万防，到最后还是被你这个混蛋得手了，好手段啊，真是好手段啊，真是没想到……”说到最后，常菲恨的咬牙切齿，两只眼睛狠狠的瞪着叶湛，仿佛要把叶湛给活活瞪死。

　　至于站在叶湛身后的玉思琪，则是一脸的微笑，站在那里一动不动，不点没有上来帮助叶湛解围的意思，仿佛很希望叶湛吃庵的样子。

　　叶湛摸了摸鼻子，一脸的无辜，这是哪里跟哪里啊，自己哪里处心机虑了，哪里机关算尽了，哥这是顺理成章好不好？

　　不过，这个问题，叶湛还真不好解释，俗话说，越描越黑，何况是面对常菲这个以死打蛮缠著称的小魔女，自己就算再怎么解释，估计她都不会相信一句。

　　叶湛不再理会常菲，而是走到正在昏迷的曾诚跟前，看了一眼正在呼呼大睡的曾诚，此时曾诚身上的所有伤势，都已经完全恢复，就算是胸口处断掉的肋骨，都已经接着了，看此时曾诚一脸满足的样子，叶湛毫不怀疑，此时曾诚正在做着他的春秋大美梦，至于是什么梦，叶湛就不得而知了。

　　摇了摇头，叶湛抬起右手，竖掌成刀，狠狠的向着曾诚的大腿切去。

　　“小混蛋，住手！”常菲满脸惊慌的大叫一声，向着叶湛正在下挥的手冲去。

　　“噗！”叶湛的掌刀，在常菲赶过来之前，狠狠的切在曾诚的大腿上。

　　“啊……”

　　一声凄惨而又悠扬的吼叫声，从曾诚的嘴里喊了出来，接着，曾诚瞬间坐了起来，一把抱住自己的大腿，喊叫声丝毫没有停顿的从他的嘴巴里喊了出来。

　　房间里面其它人全都不由自主的用手把耳朵堵了起来，避免被曾诚的吼声把耳膜震破。

　　曾诚足足以最大分贝的声音，喊了十几秒钟，才算是停歇了下来，不过，曾诚深深的吸了一口气，再次张开大口惨叫了起来。

　　“啊……”

　　“停！”

　　为了避免而耳再次被污染，叶湛大吼一声，直接用手抓起曾诚的枕头，盖在了曾诚的脸上，紧接着，曾诚的喊叫声，嘎然而止。

　　叶湛把枕头缓缓下移，露出了曾诚的双眼，然后伸出手指，放到曾诚的面前，做了一个噤声的姿势，然后转头看向常菲那充满杀气的脸庞，微微一笑道：“还能喊叫的如此大声，看，一点问题都没有。”

　　紧接着，叶湛把曾诚脸上的枕头拿了下来，然后……

　　“啊……”

　　曾诚正在张开状态的大嘴，双目充满迷茫的盯着常菲，继续惨叫起来。

　　“给我闭嘴！”

　　突然，常菲掏出手指，把手头直接塞进了曾诚的大嘴里，满脸怒气的道：“喊什么喊？像个大老爷们么？”

　　曾诚的喊叫声，再次嘎然而止，脸上挂满委屈的表情，含糊不清的道：“惯性，这是被打断之后剩下的！”

　　“……”常菲翻了翻白眼，把枪从曾诚的嘴里收了回来。

　　叶湛嘿嘿一笑，凑到曾诚面前问道：“感觉怎么样？”

　　“很累，想睡觉！”曾诚快速的回答道。

　　“呃……”叶湛听到曾诚的回答，一脸的无语。

　　从戒指里面取出几个苹果，递到曾诚的面前，然后，又拿出一瓶生命药水，又从戒指里面拿出一个酒杯，递到曾诚跟前道：“把这些东西吃下去先。”

　　“这是什么东西？不会是你昨天喂给胖子和思琪的春药吧？”曾诚还没有问出来，常菲赶紧伸出手指指着那个酒杯，然后向叶湛问道。

　　听到春药，曾诚和玉思琪满脸疑惑，不知道是怎么回事，怎么提到春药了，而叶湛，则是满脸黑线，这常菲，竟然认死了自己昨天喂给这二人喝的是春药了。

　　叶湛索性不再理会常菲，向曾诚道：“没事，喝吧，这是稀释过的，药量只相当于昨天的三分之一，应该不会有问题。”

　　曾诚的脸上满是疑惑不解，不知道到底出了什么问题，不过还是慢慢的伸出手，向着那个酒杯探去。

　　“被稀释过的春药？春药被稀释过，难道就不是春药了吗？”常菲再次抓住叶湛的手臂，死活不让曾诚拿到这杯酒。

　　“操！”叶湛忍不住爆了一句粗口，冲着常菲吼道：“晃什么晃，你知道这东西有多珍贵吗？什么春药，这哪里是春药，我自己喝给你看！”说完，愤怒的叶湛，直接仰起头，一口把整个杯子里面的酒一口吞了下去。

　　“不好，快跑！”常菲看到这一幕，脸色一变，快速后退，一副要发生大事的样子，转头在房间里面环顾了一圈，然后快速藏在玉思琪的身后道：“思琪，快救我，你现在已经沦陷了，不怕他，快顶在我们前面。”

　　“……”

　　叶湛一脸无语，立即发觉，自己真不应该和常菲计较，于是再次拿出一个酒杯，递给曾诚。

　　而这一次，因为叶湛已经喝下了一杯，常菲心中害怕，所以不敢再上来捣乱了。

　　曾诚连接把叶湛给的东西吃下去，突然发现，自己身体里面的疲惫感，竟然消失了大半，已经感觉不到多少那种困意了。

　　“胖子，检查一下身体，看怎么样？”叶湛盯着曾诚，神色郑重的问道。

　　“好，我看看，我也感觉到我的身体有了一些变化！”曾诚看到叶湛郑重的神色，立刻意识到这次事情的不寻常，于是开始仔细的检查起了自己的身体。


第375章 密谋

　　曾诚闭着眼睛，开始检查自己的身体。

　　“左小臂韧带轻微拉伤，胸口处轻处损伤，双腿韧带轻微拉伤，肌肉活性有些不足，估计是该吃肉了。再看面板，级别和以前一样，没有什么变化，咦？不对，属性总值怎么多了三点？不应该啊？而且，好像感觉到肌肉活性正在恢复的样子，似乎混身的肌肉细胞都在跳跃，好舒服啊……”曾诚一脸的陶醉，满脸舒爽的道。

　　叶湛听到曾诚的话，眉头一皱，不对啊，不可能这样啊，肯定还会有其它的方面的改变，只是曾诚没有发现而已。

　　“你再仔细检查一遍！”叶湛赶紧道。

　　曾诚哦了一声，再次闭起眼睛，开始检查自己的身体。

　　“咦？不对！”突然，曾诚惊呼一声，接着猛的张开了双眼，满脸震惊的看着叶湛道：“叶哥，我的心脏怎么变成了蓝色？”

　　“蓝色？”叶湛疑惑的道，接着，从戒指里面拿出一把匕首，直接在曾诚的手掌上划了一下。

　　紧接着，一楼鲜红的鲜血，就从曾诚手掌上面的伤口处流了出来。

　　叶湛看着曾诚手掌处的鲜血，陷入了沉思，既然血还是红色的，那么曾诚的心脏就应该是正常的，而曾诚却说他的心脏是蓝色，那么唯一的可能，就是和自己一样，心脏被什么东西覆盖了，只是自己只是覆盖了百分之20，而曾诚，却是完全被覆盖住，而之前曾诚突然爆发出来的强大力量，估计也是和这层蓝色的东西有关。

　　那么，这层蓝色的东西，必然就是之前被曾诚吸收的透明圆球了。

　　“你身体有没有什么不适？”叶湛向曾诚问道。

　　“没有，还是和以前一样，一点也没有变化。”曾诚一脸迷茫的道，完全不明白自己身体里面是出了什么状况。

　　“没事，你试试看能不能用身体控制蓝色心脏？”叶湛试着问道。

　　曾诚点了点头，接着闭上了眼睛，过了一会儿，摇了摇头道：“不能，完全不知道怎么控制。”

　　叶湛眉头一皱，紧接着，眉头立刻舒展开来，记得当初自己控制自己身体里面的蓝火冰心的时候，用的是劲气，而曾诚，现在根本没有劲气，不可能催动，而昨天曾诚突然的变化，估计也只是误打误撞，才成功的。

　　想到这里，叶湛也就不再计较这些，然后向曾诚道：“你吸收了那枚透明圆球，当你达到40级，身体内产生劲气之后，就可以激活你身体内的蓝色心脏，然后可以再次进入你昨天那个蓝化的状态，变的强大起来，不过，却异常的危险。”

　　说完，叶湛面向另外三个女人，拿出了戒指里面剩余的三个透明圆球道：“我手里还有三个，你们要不要？”

　　“这个东西，真的有你说的那么神奇？”常菲疑惑的向趺湛问道。

　　曾诚点了点头道：“嗯，而且，这还只是我初步发现的功能，至于还有没有其它能力，我却是不知道的，只要你们的身体接触透明圆球，就会自然吸收，不过，吸收之后，却很有可能会像胖子那样，陷入危险之中。”

　　“那我要，为什么不要，这么好的东西，必须要。”常菲立刻斩钉截铁的道。

　　“我也要。”玉思琪和管思雨同时道。

　　曾诚摸了摸心脏的位置，眼中满是不可思议，没有想到自己身体里面，竟然有这么恐怖的东西。

　　叶湛点了点头，呵呵一笑道：“好，不过，现在却是不能给你们，等你们达到40级的时候，再给你们，到当时，安全系数相对会高一些，同时，到时候你们也能激活这件东西，现在，给你们也用不了。”

　　其它几个人听到叶湛的话，点了点头，知道叶湛说的在理，也就没有再说什么。

　　接下来，五人又讨论了一下华夏城建造好之后的事情，比如如何管理进化者，如何获得维持城池运转的资金，而这一些，叶湛已经经历过一次，前世的时候，那些强大的城池的法规，已经非常的成熟，叶湛直接就拿过来了使用了。

　　比如，进城必须交纳入城费用，和NPC营地一样，而且，每个人必须办理身份卡，还有所有参加建造城池的人，每天都可以得到一个金币的工钱，一个金币虽然不多，但是不用面对怪物就能够得到，也算不错了，殊不知，有些人甚至因为一枚银币，而卖了自己的女儿。

　　还有在城池建造好之后，这些有功之人都可以半价购买一座房子，而那些有突出贡献的人，则是以三成，二成的价格，就可以买一座，甚至可以免费送一座，而在城池建造中间来的人，则是以最高五成的优惠，购买居住权，而在城池建好之后来到的人，则必须全额购买，这样可以使得人们可以有更大积极性的，来建造城池，毕竟只有利益，才能够……

　　不过，如果愿意加入城池护卫队，则可以免费获得居住在城池里面的资格，但是，必须完全遵从城主的命令，除此之后，还有一些公会或者帮派，如何想要在城池里面建造基地，必须交纳土地使用费用，而且，每个月，都要交纳一定的城池保护税，这是限制那些公会坐大的办法，这样可以让他们清楚的知道，纵然他们实力强大，依然不能够在这座城池里面肆意妄为。

　　除此之外，还有许多各种各样的条款，比如城池里面不许杀人，不许抢劫等等，都是为了以后城池可以正常运转而做的准备。

　　叶湛的各种守规拿出来之后，其它四个人立刻不知道怎么说话了，特别是曾诚，如果不是从小就和叶湛一起玩到大，曾诚甚至都怀疑叶湛是不是公务员出身，而且是专门负责管理的公务员了。

　　对于其它人的反应，叶湛微微一笑，没有做什么解释，也没有必要解释。

　　这些条款列出来之后，常菲立刻命令人把这些东西贴到了外面，让其它人都能够看到。

　　对于这一切，叶湛都没有在意，而是把精神放在了另外一件东西上面，说起来，叶湛已经很久没有关注过这件东西，只是，不知道在自己闹出来这么大的事情之后，那个人有没有新的动作。

　　叶湛拿出了一个较小的戒指，然后向里面看到，里面漆黑一片，只有一件东西，一块石头，属于僵尸王幽的石头。


第376章 李寓之死

　　当初开启万佛宝藏，叶湛就知道僵尸王幽会得到消息，本以为他会有什么动作，但是戒指里面的通讯石，却一直没有什么反应，让叶湛纳闷了许久，不知道他到底在打什么注意。

　　而这一次，建造城池这么大的事，叶湛猜测幽肯定会按捺不住联系他。

　　但是当叶湛向着戒指里面看去的时候，却发现通讯石依旧和以前一样，没有丝毫反应。

　　看到这一幕，叶湛的眉头皱了起来，事出反常必有妖，幽一点反应也没有，那么肯定在策划着什么重要的事情，而这件事，肯定是用来对付自己的，叶湛从来没有相信过僵尸王，像幽这样活了不知道多少年的老怪物，眼睫毛都是空的，一句话都不能够信。

　　“看来，是该回去解决幽的威胁了，要不然，总归是个祸害！”叶湛紧了紧拳头，暗中下了决定。

　　如今华夏城的建造，只要按部就班就可以了，而这个过程，大概需要十几天的过程，在这中间，虽然有小股的怪物对人类进化者进行骚扰，不过以现在营地里面的力量，对付这些怪物，不会有什么问题。

　　想到这里，叶湛把曾诚四人叫到跟前，给他们说了一下接下来的事。

　　而曾诚四人，除了常菲有些疑惑之外，另外三个人，全部一口答应了下来，毕竟当初他们可是和僵尸王正面战斗过，知道他的恐怖，既然叶湛打算除掉他，曾诚三人自然不会有什么意见。

　　就在这个时候，突然，房间的门被一下子推开，接着，闯进来一个20多岁一身狼狈的青年，此人一进来就看到了常菲，接着，快步跑了过来。

　　“大当家的，不好了，李……李寓大哥被杀了！”青年上气不接下气的道。

　　“什么！”叶湛双目一瞪，脸色瞬间变得难看起来，冷声道：“怎么回事？”

　　这个自己当初的黑龙会高层，实力不可谓不高，人品也是不错，叶湛对此人有着充份的信任，所以叶湛把几乎大部分从东乡村NPC带过来的人，交给他管理，甚至建造华夏城大部分的事，都交给了他。

　　但是现在，城池才刚刚开始建造，就被杀了，不管怎么样，叶湛都不可能容忍这样的事情发生。

　　青年喘了一口气，有些畏惧的看了叶湛一眼，然后赶紧道：“李大哥本来带着我们正在云州城西清理怪物，但是碰到一大群人，好几百，他们是达州NPC营地的，要来我们云州，李寓大哥就让他们和我们一起清理怪物，但是那个领头的家伙根本不听李寓大哥的，还骂李大哥，我们听不过去，就打了起来，那个家伙太厉害了，李寓大哥根本打不过他，然后……”

　　“你们不是有近千人的吗？怎么会打不过他们？”叶湛厉喝道。

　　“那个家伙速度太快，我们都还没有反应过来，李寓大哥就被杀了，然后我们的人就乱了起来，被他们打了回来。”青年低着头，不敢看叶湛的脸色。

　　“岳山的人呢？我不是告诉他让他派几个人帮助你们吗？”叶湛脸色铁青的问道。

　　“是那几个还不到十级的家伙吗？被我们甩后面了，他们能帮到我们？”青年满脸疑惑的问道，叶湛说的那些人青年知道，都弱的不成样子，随便一只怪物，都可以把他们一群人全部击杀，就这个实力的人，能帮到他们？

　　“蠢货！”叶湛怒骂道，这些家伙哪里知道，自己可是把那些威力巨大的热武器全部交给了他们，有这些人在，就算遇到40级的怪物，只要给他们时间，也能把那些怪物全部轰成渣，这个消息叶湛没有告诉其它人，就是怕有人得到这个消息之后起了坏心思，对他们动手，要知道岳山等人的实力实在是太低了，碰到有心人想要抢他们的东西，他们根本不可能保护得住。

　　“走，带我们过去！”叶湛冷喝一声，直接向着房间外面走去。

　　“娘的，干死他们！”曾诚怒骂着跟着叶湛向外面走去，剩下的人赶紧跟上。

　　“那个领头的是什么类型的进化者？”叶湛边走边向青年问道。

　　“是个剑圣，具体等级不知道，连李寓大哥都没有看出来，估计远远超过30级。”青年赶紧回答道。

　　叶湛眉头一皱，难道能够秒杀掉李寓，竟然是一个剑圣进化者，而且实力远远高于李寓，同样作为无极剑圣进化者的叶湛清楚的知道无极剑圣的厉害之处，特别是在对付像李寓这样的进化者的时候，几乎可以瞬间秒杀。

　　只是，不管此人是谁，叶湛都已经对他叛了死刑，先不说当初两人的同学之宜，现在叶湛可是把李寓当然核心层来陪养的，当华夏城建造完成之后，李寓就是华夏城的半个管理人，这样的人被人杀了，叶湛绝对不会吞下这口气的，不管对方如何厉害，都死定了。

　　六人很快来到营地门口，接着，营地门口外面一暗，然后一头巨大的青鳞雕落在营地门口，附近的人看到之后，赶紧躲的远远的，不过，脸上却没有多少惧怕的表情，现在，基本上整个营地的人都知道，这头青鳞雕，是那个叫叶湛的人的座骑。

　　青鳞雕落到地上之后，直接伸出了翅膀，延伸到大门内，作为和叶湛心意相通的怪物，叶湛在从房间里面出来的时候，就已经通知了这头青鳞雕，所以当叶湛几个走出营地的时候，这头怪物也正好落在了营地门口。

　　叶湛纵身一跃，直接跳到了青鳞雕的背上，曾诚等人互相看了看，同样跳到青鳞雕的背上，而那个青年进化者，盯着青鳞雕的双眼中，却满是恐惧，只达到了18级的他，面对这种达到30级的怪物，几乎有本能的恐怖，根本不敢上来，不过，在看着其它几个人全部跳上去，然后盯着他看的时候，青年咬了咬牙，同样向着青鳞雕的背上跳去。

　　“嘎！”青鳞雕嘎嘎的叫了几声，向叶湛诉说他的委屈，一下子背上多了六个人，对于它来说，可是一个非常大的负担的。

　　“走！”叶湛冷冷的道，根本不理会青鳞雕的哀鸣。

　　“哇哇！”青鳞雕怒叫几声，不过还是伸展开翅膀，然后撒开腿，开始跑了起来，没办法，根本飞不起来，只能先助跑，青鳞雕的身高达到了6米，双翅伸展开之后，身形直接达到了10米，六个人坐在它的背上，还是挺容易的，不一会儿，就飞了起来。

　　“那边！”青年指向东边的方向道。

　　叶湛点了点头，指挥着青鳞雕，向着东面飞了过去。

　　青鳞雕的速度很快，几乎赶得上叶湛的速度，不一会儿，就到了青年所说的地点。

　　“到了！”青年伸手指向下面的一个位置。

　　不用青年说，叶湛就看到了，在他们前方不远处的街道上，两伙人正在激烈的战斗着，激烈的喊杀声，隔的老远都能听得清清楚楚的，这些人的周围，躺着许多人和怪物的尸体，而周围的楼房，已经被破坏的不成样子，尤其是其中处地方，不知道遭遇到了什么事，竟然被直接压成了平地，周围到处都是砖瓦。

　　而在战场中央，有一个身穿银色战甲的剑圣，正在快速的穿越在战场中央，每一次出击，都代表着一个人倒下，还有一个叶湛熟识的人，那个在万佛宝藏里面见到的那个狼人进化者，至于名字，叶湛到现在还不知道，不过，不可否认，狼人的实力还是很不错的，虽然不能达到一流水准，但是绝对能够居于二流高手。

　　但是此时，这个狼人进化者的胳膊，竟然断掉了一条，鲜血直趟，而且在剑圣的压制下，狼人进化者，竟然根本没有一丝反攻的机会，只能不停的后退，但是就算如此，每一次剑圣冲过来，狼人进化者的身上，都会留下一道伤痕，之后，剑圣进化者直接去其它地方攻击其它人。

　　在看到这个剑圣的第一眼，叶湛就已经认出了此人，前世的时候，此人位居中国十大城池之一血风城的城主，实力非常的强大，但是，更让人难以理解的是此人的运气，实在是好到逆天，好的凡人无法想像的地步，当初自己还把他当作自己的偶像崇拜过一段时间，但是，当知道此人为了抢夺城主之位，把自己的亲兄弟都杀掉之后，叶湛就不再有这样的想法了。

　　“就是他，那个剑圣！”青年手指着那个青年，咬牙切齿的道。

　　“看到了！”叶湛冷冷的道，同时操纵青鳞鹰，向着战场俯冲而下。

　　“吟……”青鳞雕发出一声巨大的叫声，盯着战场上的人类尸体，眼中满是兴奋，作为一个怪物，最喜欢的，就是人类的尸体，这些东西，不仅味道鲜美，而且，还能够让它们快速的强大起来。

　　巨大的青鳞雕，伸展之后宽达10米，飞行之时，带起呼呼的风声，在地上留下了一个巨大的阴影。

　　下面正在战斗的人，听到这道鹰鸣声，全部停了下来，快速的分成了两方阵营，向着俯冲而来的青鳞雕看去。


第377章 杀！

　　路展飞作为一个达到33级的无极剑圣进化者，可以说是上天的宠儿，在大灾变刚开始的时候，就因为击杀了一头普通的1级怪物，而获得了一个技能环，可以瞬间禁锢住任何敌人，同时对敌人造成巨大的伤害，凭借这个技能环，他很快成为了进化者，之后一路顺风顺水，在别人还在辛苦的躲避怪物的时候，他已经达到了3级4级的地步。

　　之后，路展飞遇到了许多次隐藏任务，还没有进入营地，就已经拥有了一身绿色装备，当听说NPC营地的存在之后，路展飞赶过去，以自己强大的力量，直接统一了整座NPC营地，成了一个名幅其实的土皇帝，可以命令任何人，看到任何漂亮的女人，都可以弄到手，就算是那些漂亮的女明星，被他碰到，同样会弄到手。

　　本来一切的事情，如果按照路展飞的设想，他很容易就可以成为神秘主宰所说的宇宙公民，但是，所有的事情，在第二个月的时间，发生了变化，突然变得强大无比起来的怪物，还有营地里面那些不服从他命令的进化者，一次一次的挑衅，特别是有一次，在睡觉的时候，竟然碰到十几个人刺杀他，使他突然感觉到NPC营地里面已经不安全了，这样的生活，他不愿意再过下去。

　　就在他绞尽脑汁的想要找办法解决这件事的时候，突然，建造华夏城的消息，传进了他的耳朵里。

　　路展飞一时间喜出望外，云州，距离达州根本不远，如果快速赶路的话，用不到二天的时间，就能够赶过去，有了城池，自己的安全岂不是有了更大的保障，而且，路展飞对自己的实力，可是非常的自信的，从大灾变开始，路展飞还没有遇到过可以打得过自己的人，当华夏城建造的差不多的时候，自己鸠占鹊巢，把原华夏城的老大杀了，自己统治华夏城，那得有多舒服？

　　所以，路展飞仔细合算之后，带着自己最信任的一批人，踏上了前往云州的征程，不过，还未进入云州NPC营地，就碰到了一群自称为开荒小队的人，要征求他们加入，尤其是其中一个，竟然把自己当成了老大一般，竟然敢命令他。

　　作为一个营地里面的最强者的路展飞，哪里遇到过这样的事，再说，他本来就是来做老大的，怎么可能受这样一个小人物的指挥？所以，路展飞直接拔刀把那个人杀了，至于剩下的人，根本就是一群乌合之众，虽然人数众多，但是这个世界，从来都不是以人数来论成败的世界。

　　所以，路展飞直接挥舞着他的屠刀，向着那些人挥舞了过去，就这样的人群人，怎么可能挡得住他的步伐，如果云州NPC营地，只有这样的实力的话，那么，根本就阻挡不了他的称霸，而路展飞这样做的目的，当然不可能只是为了发泄而已，他这样做，最主要是为了震慑云州营地的人，让他们清楚的认识到自己的实力，如果他们识相，把华夏城乖乖交给他还好说，如果不然，路展飞不介意把他们全部杀了。

　　但是，此时，路展飞看着天空中不停俯冲而下的那头青鳞雕，却是眼皮直跳，一股不好的感觉瞬间涌上心头。

　　30级青鳞雕，路展飞不怕，之前他也杀过好几只青鳞雕，但是现在，同样是30级的青鳞雕，路展飞却感觉到仿佛一头洪荒猛兽，正在向着他冲过来一般。

　　“杀神！杀神！”云州一方剩余的进化者，看到这头青鳞雕的时候，全部兴奋的大叫了起来，这一刻，这个平时令他们无比畏惧的杀神，此时他们竟然无比的期盼起来。

　　路展飞皱着眉头，赶紧收缩防线，盯着那头青鳞雕，慢慢的，那头青鳞雕近了。

　　“不对！雕上面有人！”突然，路展飞看到了站在青鳞雕上面的人，刚才这些人被青鳞雕巨大的身体挡住，竟然没有看到。

　　一共六个人，路展飞看着这些人，突然感觉到一股冷意，眼皮跳的更加的厉害，这六个人，竟然有五个人的等级都比他要高，其中一个，看那一身暗红色战甲，背后血色披风，一看就知道非常的恐怖。

　　而这六个人，却是全部都在盯着自己，看着这些人的眼神，路展飞立刻明白过来，这些人，就是来找自己麻烦的，突然间，路展飞感觉到自己好像惹到了天大的麻烦，这一刻，路展飞竟然有些害怕起来。

　　突然，路展飞看到有一个人从青鳞雕上跳了起来，就是那个身穿暗红色战甲的青年，青年从青鳞雕上跳下来之后，竟然没有落地，反而背后出来一扇透明的羽翼，以更加快捷的速度，向着自己冲了过来。

　　“不好！”看到这一幕，路展飞立刻感觉到脊背发凉，赶紧从人群中向着后面退了出去，然后，向着远处逃去，此时，路展飞深切的感觉到了恐惧，不知道为什么，当看到刚才那个青年的时候，一种恐惧感就从路展飞的心中升了上来，那种感觉，就仿佛面对无边的尸山血海一般，这是一种生物本能的对于死亡的恐惧，只有当死亡快要来临的时候，才会感觉到。

　　此时，路展飞之前的所有打算，都已经抛之脑后，什么霸业，什么华夏城，什么宇宙公民，什么女明星，路展飞都已经顾不得了，此时，只有性命才最要紧，命如果没了，一切，都不再有丝毫的意义。

　　路展飞的速度非常的快，再加上开启了终极技能，瞬间就已经沈出了几百米。

　　他的速度快，但是那道身穿暗红色战甲的青年的速度更快，只是一瞬间，就已经来到了众人的头顶，接着，再次一闪，就已经来到了路展飞身后不远处。

　　路展飞的脸色一变，急忙回身，然后伸出一指，一道金色的光圈，向着那个恐怖的家伙飞了过去，金色光圈瞬间来到叶湛的身上，接着，叶湛就再也移动不了了。

　　路展飞心中一喜，这道禁锢光圈，可是能够足足控制三秒钟，三秒钟的时间，足够他跑出上千米了，他再追自己，就不容易了，至于冲上去和对面的人战斗，路展飞可没有那个勇气，对于他来说，现在最重要的，只有一件事，逃跑。


第378章 惊变

　　但是正当路展飞准备回身的时候，突然，一股可怕的气息，从那个青年的身上爆发了出来，接着令他恐怖的一幕发生了。

　　只见，那个青年突然大吼一声，接着，体型瞬间变大了近四倍，接着，青年举起手中突然变大的长刀，向着他的头上砍了过去，长刀所过，刀身周围的空气全部变得扭曲了起来。

　　两人此时相隔十几米，一般情况下，对方根本不可能攻击到他，但是此时路展飞却是突然感觉到毛骨悚然起来，快速的举起了手中的长刀，横在身前，同时，身体快速向后退去。

　　与此同时，路展飞发现两人之间的空气，突然全部变得蒙蒙笼笼了起来，非常的扭曲，同时，一股巨大的压力，向着他奔了过来。

　　“轰！”

　　一股巨大力量，瞬间轰击在了路展飞的身上，路展飞横在身前的长刀，直接断裂开来，接着，路展飞身上的战甲，同样瞬间破碎开来。

　　“不！”路展飞大吼一声，接着，直接倒飞出去，仰天吐出一口鲜箭。

　　“轰！”

　　路展飞直接远远的飞了出去，在地上翻滚出去好几米，才停了下来，此时，路展飞身上满是血污，身上的战甲已经全部破碎开来，就算是达到30级的蓝色长刀，都已经只剩下刀柄而已。

　　一击，相隔十几米之外的隔空一击，直接把达到33级的路展飞轰飞出去。

　　后面，之前杀的你死我活的两帮人，全部吓傻在了那里，别人不知道，但是他们可是清清楚楚的知道路展飞的强大，那可是秒杀李寓，把狼人进化者逼的龟缩不出的猛人啊，但是现在，竟然被这个杀神隔空一刀，直接轰成重伤。

　　尤其是云州的进化者，虽然他们一直感觉到杀神叶湛很厉害，但是也仅仅是知道，而当初一刀秒杀达到28级的蛮族之王，他们就已经以为是杀神的极限了，但是现在，面对达到33级的进化者，竟然隔空一刀，也是如此恐怖，难道是想像，杀神叶湛的实力到底达到了什么样的地步。

　　两方人马全部愣在了那里，看着那个恐怖的杀神，而此时，青鳞雕也已经落在了地上，曾诚等人从雕背上走了下来，冷冷的盯着那些达州进化者，随时都有可能向他们出手，不过没有叶湛的命令，曾诚等人也没有贸然动手，而常菲，只是跟在曾诚身后，什么意见也没有发表。

　　叶湛刚才瞬间启动了装备的二变能力，身体素质立刻增强了6倍，体型和长刀同样获得了巨大的增加，接着，借用劲气的力量，直接一刀劈下，强烈的劲气，直接把面前的空气形成了压缩，一瞬间爆发的力量，绝对不逊色于一颗炮弹。

　　“咳咳！”

　　路展飞狠狠的轻咳了几口，每一口都带着满嘴的鲜血，同时，还有一片片碎肉，显然是被震碎的内脏。

　　此时，路展飞感觉到自己胸口处的肋骨，已经全部断裂，内脏被震碎，他想要用手臂支撑着自己，站起来，但是却发现双臂已断，路展飞咬着牙，用手纣撑着地面，然后艰难的儒动着身体，努力的想要站起来，要不然，只能等死。

　　但是，就在这个时候，路展飞发现面前突然一黑，路展飞茫然的抬头看去，只见一个高达6米的巨人，正站在他的面前，一脸的冷酷，只见巨人举起巨大的长刀，然后猛的向着下方斩了过去。

　　“啊……”路展飞满脸惊恐的大叫着，看着不停落下的长刀，脸上满是恐惧之色，刚才的隔空一刀，就差点要了他的命，如今这正面一刀劈下，他知道自己绝对必死无疑，根本没有丝毫逃脱的可能。

　　但是就在这个时候，天空突然间黑了下来，一道道血红色的闪电，在漆黑的天空中不停游走，同时一声声炸雷在整个天空中炸响。

　　这突然的变故，使得所有人都仰起头向着天上看去，甚至是马上就要死亡的路展飞，都忍不住抬头向天上看去。

　　不过，有一个人却是例外，叶湛听到了头顶传来了一道道炸雷，虽然手顿了一下，但是却并没有停下手中的刀，对于经历了不知道多少难以理解的事情的叶湛来说，早就对任何事情习以为常，对叶湛来说，任何事情，都没有对付敌人重要，就算是天踏下来，也要等他先把敌人斩杀掉之后再说。

　　天空中，血色闪电游走，闷雷炸响，同时，一声声巨大的龙吟声，从天空中传向四面八方，接着，一头达到近百里长的黄金巨龙，从漆黑的天幕后面钻了出来，始一出现，就占据了大半的天空，不停的在整个天空中来回盘旋，怒吼连连，黄金巨龙身后，血色闪电依旧在疯狂舞动，仿佛是整个世界将要崩溃的样子。

　　大风狂啸，炸雷四起，龙吟惊天。

　　叶湛双眸如刀，冷光闪闪，手中长刀带着无与伦比的速度，划破前方的空气，直接向着路展飞的身上斩了下去。

　　“吼！”

　　突然，天空中的黄金巨龙，突然怒吼一声，向着叶湛所在的位置冲了下来，血色闪电紧随黄金巨龙的身后，仿佛一道血色流光通道。

　　黄金巨龙那比一般的村庄还要巨大的头颅，迅速的压了下来，在所有人的眼中快速放大，同时，一道道龙吟声，从龙口里吐了出来，恐怖的龙啸，震得下方的所有人全部七孔流血，就算是叶湛，都没有抵挡下来，随着龙吼声传来，一股巨大的狂风，从上方刮了下来，仿佛一道瀑布一般，直接砸下，周围那些本来遥遥欲坠的建筑，全部被夷为平地，等级低于10级的人类进化者，全部被这道风直接砸死，低于20级的则是被直接吹飞，重伤着向着四周飞了过去。

　　而叶湛，则是紧接着牙齿，硬生生撑了下来，同时，左手取出一瓶生命药水，喝了下去，右手手持暗血王刀，狠狠向着下方的路展飞斩了下去，路斩飞，必死，要不然，如果让他逃出去，以他的恐怖，不知道会给云州造成多大的威胁，而天空中的黄金巨龙，叶湛根本不知道它是什么东西，更没有想到，它的目标，会是自己。

　　“咻！”暗血王刀快速贴近路展飞的脑袋，路展飞的头盔禁受不住巨大的冲击，瞬间爆裂开来，头上的许多头发同时也被斩掉。

　　此时路展飞感觉到强烈的危机，使出全身的力气，把头偏向一旁。

　　“噗！”

　　路展飞的耳朵瞬间被砍掉一块，鲜血淋漓，紧接着，半边脸庞同样被斩掉，暗血王刀长驱直下，向着路展飞的胸膛斩去，只要再把路展飞的身体一切两断，任他有通天的本领，逆天的运气，也绝对活不下来。

　　“啊！”

　　路展飞疯狂的惨叫着，脸上的痛蛋，痛得他想要发狂，他想要举起手臂，抚摸一下脸庞，但是胳膊已断，根本举不起来。

　　此时路展飞几乎整个侧面，全部被一刀砍下，露出了脸面下面的牙齿，不过，这两排牙齿却并不白，反而满是鲜血，恐怖的鲜血，不要命的疯狂从路展飞砍掉的侧脸处流了出来，瞬间就已经把他的身体染红。

　　但是就在这个时候，异变陡生。

　　一道蓝色的光芒，突然从叶湛的身体里面涌了出来，然后在叶湛的周围，形成了一个蓝色的护罩，接着，把叶湛整个人全部冻结在那里，一动不能动，仿佛死了一般。

　　此时天空中的那头黄金巨龙，已经快要冲到地面上了，但是，却突然停在了那里，盯着叶湛所在的地方，双目中满是疑惑和不解，然后向四处看了看，好像非常困惑的样子，悬浮在那里，双目四处扫视。

　　而路展飞，本来已经做好了死亡的准备，但是闭着眼睛等了一会儿之后，竟然发现自己没死，路展飞抬头向着对面看去，只见叶湛依然站在那里，不过却仿佛冰雕一般一动不动，而他的长刀，则是已经砍到了自己的锁骨内，再近一步，就能把自己的半边身子卸下来。

　　而此时，叶湛，包括自己，都处在一层蓝色光罩内，光罩不大，勉强只容纳了他们二人而已，看起来仿佛蔚蓝的天空一般，但是看不到外面的东西，仿佛这处空间与世隔绝。

　　看到这一幕，路展飞喜出望外，赶紧喝了一瓶生命药水，待感觉到手能活动一点之后，举起双手，用力把自己的身体从叶湛的长刀上卸了下来，长刀已经砍进他的锁骨，甚至往里面砍了十几公分，卡在肉里非常的结实，路展飞费了九牛二虎之力，才从叶湛的长刀中脱离了出来。

　　虽然不知道怎么回事，但是路展飞知道现在正是他逃跑的好时机，只要这一次能够逃过去，以后还能够东山再起，不过，在逃走之前，路展飞看向叶湛的身体，眼中眼球乱转，紧接着，眼中闪过狠辣之色，从戒指里面掏出一把长刀，向着叶湛砍了过去。

　　路展飞竟然趁着叶湛正在被冰封的时候，想要趁机直接把叶湛杀死。


第379章 灭世一爪

　　天空中，黄金色巨龙依然悬浮在那里，硕大的眼睛中满是疑惑的在地面上扫视着。

　　地面上站着的上千人，在黄金巨龙的压迫下，丝毫不敢动弹，全部恐惧的看着天上的巨龙，不知道这头恐怖的怪物，是从哪里来的。

　　如果有人从天空中向下看去的话，就可以发现叶湛周围的蓝色光罩，包括叶湛还有路展飞都看不到，视线所及，那里根本什么都没有。

　　蓝色光罩内，路展飞仅剩下右边的半张脸上，满是狰狞之色，手持着一把幽蓝色的匕首，用尽全身的力量，猛的向着叶湛的心口处扎去，想要一击毙命。

　　“铛！”

　　幽蓝色的匕首瞬间被弹开，甚至路展飞都被弹的坐在了地上，再看叶湛心脏处的位置，只留下了一点白色的痕迹。

　　“不！”路展飞不可置信的看着眼前发生的一切，难以理解为什么叶湛身上的战甲防御力为何会如此的恐怖，自己灌注全部力量的一击，竟然连他的战甲都刺不破。

　　路展飞的双目中满是疯狂之色，不信邪的举起幽蓝色的匕首，向着叶湛的脸上扎去，想要直接把叶湛的脑袋直接扎一个窟窿，身上有战甲保护，脸上没有战甲，总不可能还扎不动吧。

　　但是令他绝望的一幕发生了，匕首扎到叶湛的脸上，竟然和扎在心口处一样，唯一的区别，只是掉了一些冰屑而已，连对方的皮肤都没有刺破。

　　“啊！”

　　愤怒的路展飞一拳击在了叶湛的胸口上，但是，恐怖的一幕发生了，路展飞只感觉到一股极端的寒冷，从叶湛的胸口处瞬间传到了他的拳头上，仅仅只是一瞬间，拳头就已经失去了知觉，当路展飞意识到不对的时候，拳头上已经满是蓝色的冰渣。

　　路展飞惊恐的把手臂缩了回来，看着眼前的叶湛，路展飞的脸上满是恐惧之色，仅仅同刚才一瞬间，他就感觉到自己的整条手臂，都已经失去了知觉，难道以相像，眼前的人的身上的温度到底有多底。

　　此时路展飞已经明白了自己刚才为什么刺不破对方的身体，如此低的温度，已经在叶湛的身体四周形成了一层异常坚固的冰层，以自己的攻击力，根本不足以把这层冰层打破，所以，就算是此人站在这里任由自己攻击，也绝对不可能杀得掉对方。

　　意识到情况的路展飞，瞬间打消了消灭掉叶湛的想法，赶紧向着外面逃去，虽然不知道此人到底为什么会变成眼前这副样子，但是毫无疑问，只要此人醒过来，自己必死无疑。

　　其实，路展飞不知道，此时的叶湛，就算身上没有那层冰层保护，以他的攻击力，也不可能对叶湛造成伤害，开启二变能力的叶湛，身体素质瞬间增加了六倍，增加六倍之后的叶湛，实力几乎可以和45级的进化者比肩，当他的肌肉紧紧的崩住，以路展飞的攻击力，根本造成不了什么伤害。

　　路展飞强忍住身上的伤痛，跌跌撞撞的向着外面逃去，很轻松穿过叶湛周身的蓝色光罩，顾不得看周围的情况，直接认准了一个方向跑去。

　　悬浮在天空中的黄金色巨龙，突然双目一缩，看到地面上出现一个人，跌跌撞撞的向着远方跑去，而此人出现的地点，根本什么东西都没有，仿佛这个人是从虚空中钻出来的一般。

　　“吼！”

　　黄金巨龙怒吼一声，双目中喷发出无边的怒火，巨大的身体，直接向着地上压了过来，同时，探出了它巨大的龙爪，它清楚的感觉到，自己刚才在天空中，感觉到的位置就在这附近，刚才还在纳闷为什么自己感觉不到了，现在看来，竟然是对方躲了起来。

　　巨大的龙爪上布满金光闪闪的龙鳞，直接把整条街道全部覆盖，甚至周围的三四条街道同样覆盖，仿佛天踏下来了一般。

　　“轰！”

　　四周那些高达百层的大厦首先接触到这支龙爪，紧接着瞬间塌陷下来，到处都是大厦倒踏的声音传来，尘土四起，狂风猛烈，一副世界将要毁灭一般的场景。

　　龙爪上黄金色的龙鳞，一道道金黄色的光芒流转，每一片龙鳞，都达到了近一米大小，不知道多少片龙鳞，覆盖在龙爪上，组成了这个世界上最可怕的武器。

　　看到这一幕，下方的所有人瞬间绝望起来，如此威势，简直非人力所能及，恐怕就连传说中的神，都不可能做到眼前这种事，此时此刻，他们唯一想到的，就是上天要灭绝他们。

　　“不！”

　　“我不想死！”

　　“难道真是天要亡我吗？”

　　“苍天无眼啊，为何要灭杀我们！”

　　下方绝望的人群，疯狂的大声喊叫着，释放着他们心中的压抑，就连曾诚等人，也不例外。

　　曾诚等人求助的向着叶湛看了一眼，发现此时叶湛身处一层蓝色光罩内，一动不动，几人自嘲一笑，眼前的一幕，岂是叶湛所能够解救他们的？就算是叶湛再如何的强大，再如何的未卜先知，都不可能对付得了天上的巨龙。

　　就在所有人满脸绝望的看着天空中压下的巨大龙爪，无奈等死的时候，突然，天空中成百上千颗闷雷突然炸响，仿佛天将要崩踏了一般。

　　接着，原本红色闪电不停舞动的漆黑色天空中，突然出现了一个巨大的人形头像，说是人形，但是耳朵却是极长，像极了地精的耳朵，而且他的脸颊也是非常的长，像是马脸一般，而且，更加诡异的是，人头上面竟然还生长着一对古怪的角。

　　这个头像，所有的人都不会陌生，甚至印象非常的深刻，所有人都见到过这个头像。

　　当初，本来平静的世界，安稳的生活，就是此人的突然出现，使得大灾变的降临，然后，整个世界变成了怪物的乐园，人类突然从地球的统治者，变成了只能东躲西藏的食物。

　　这个头像，有一个令人感觉到恐怖的名字，他就是“主宰”，主宰这一方世界所有人的生命的人。

　　不过，这个头像自从第一次出现之后，就再也没有出现过，仿佛把这一方世界遗忘，但是，此时此刻，这个让所有人感觉到恐怖的头像，再一次出现在天空中。


第380章 主宰再现

　　这个头像上一次出现，脸上没有丝毫表情，只有冷漠和无情，但是这一次，却是充满了愤怒。

　　“吼！”

　　头像突然张开了大嘴，怒吼一声，紧接着，仿佛数千道闷雷在天空中滚过，震的地面上的所有人，倒在了地上，口中吐血不止。

　　黄金巨龙听到这道声音，正在向下压的巨爪一顿，眼中出现了犹豫之色。

　　就在这个时候，突然，一指巨大的手指，仿佛通天巨柱一般，突然从黄金巨龙的虚空中出现，接着，直接点在了黄金巨龙的身体上。

　　“轰！”

　　黄金巨龙的身体被这根手指点了一下，直接斜着飞了出去，接着，砸在了地上。

　　“轰隆隆……”

　　黄金巨龙长达百里的身体，砸在了地上，直接使得整个地面都狠狠的震动了一下，仿佛发生了八级大地震一般，紧接着，黄金巨龙的身体在地面上向着远处滚去，发出一阵轰隆隆的声音，仿佛地陷山崩了一般。

　　巨龙的身体在地上滚出了四五百里才停了下来，沿途所过，所有的建筑，汽车，山坡，树木等所有东西，全部被夷为平地，幸好它滚动的方向，不是叶湛等人的位置，要不然，所有人全部都会瞬间变成肉泥，就连云州NPC营地，都不可能保得住。

　　而距离云州不远处的东乡村NPC营地，也平白遭遇到了这场意外的灾难，东乡村NPC营地距离云州，也只有三百里左右，而黄金巨龙滚动的方向，正是东乡村所在的方向，一瞬间，东乡村被夷为平地。

　　要知道，整个云州市从南到北，最长的地方，才一百里左右，而华夏城的初期规划，也只有五十里的直径，而黄金巨龙在地上的一滚，直接造就出来了宽达百里，长达四五百里的宽阔地带，几乎是四五个云州城的大小了。

　　这突然的变故，让所有人都有些反应不过来，不敢相信眼前看到的一切，如此恐怖的一幕，也就只有在那些小说中才会出现，恐怕就连电影里面，都不可能出现眼前如此可怕的一幕吧。

　　“吼！”

　　黄金巨龙怒吼一声，直接拔地而起，向着天空中的那个主宰头像冲了过去，但是就在这个时候，突然，从虚空中出现一面手掌，这手掌呈古铜色，仿佛金属铸造而成的一样，巨大无比，比黄金巨龙还要巨大，直接遮蔽了大半个天空，斜着向着黄金巨龙拍了过去。

　　巨龙大吼一声，甩动龙尾，直接和古铜色的巨掌狠狠的撞在了一起。

　　“轰！”

　　巨大的冲击波，从撞击处瞬间向着四周扩散而去，就算是曾诚等人距离冲击波的最中心处相隔三百多里，也是脸色一白，张嘴吐出一口鲜血，而那些实力略低的人，则是直接昏死过去。

　　狠狠的撞击之后，黄金巨龙直接再次被拍飞了出去，不过，这一次却并没有落在地上，而是向着天际飞了过去。

　　紧接着，黄金巨龙怒吼一声，狠狠的看了一眼天空中的头像，然后张口一吐，身前多了一个巨大的黑洞，黄金巨龙直接一头钻了进去，消失不见。

　　如果叶湛在这里，看到这道黑洞的话，肯定会发现，这个黑洞和那些达到百级的人，离开地球的时候的那个黑洞是一样的。

　　黄金巨龙消失之后，天空中的头像疑惑的看了一眼曾诚所在的人群，然后直接化作一道流光，向着黄金巨龙消失的黑洞钻了过去，在头像消失之后，黑洞随之消失。

　　紧接着，天空中的红色闪电和闷雷声，同样消失不见，而天空中的黑暗，同样消失不见，变得和白天一样。

　　“呜呜……”

　　一阵低声的哭泣声，从地面上的人群中传了出来，劫后余生，喜极而泣，他们在和怪物的战斗中，一次一次的活了下来，但是就在刚才，他们却真真切切的感觉到了死亡的降临，那种无助感，恐怖感，差点使他们的精神崩溃。

　　面对那头恐怖的黄金色巨龙，所有的人都感觉到自己仿佛和一只蚂蚁没有什么区别，生命是如此的脆弱，如今那头巨龙终于离开，这些幸存下来的人，却是再也控制不住心中的恐惧，哭了起来。

　　凛冽的风依然刮着，周围的空气中满是血腥味，四周数百里内，一片狼籍，仿佛经历了灭世之劫一般。

　　本来近千人的队伍，但是此时，却至少有300多人直接被震死，近500多的人昏迷生死不知，只有不到200的人，依然还清醒着，但是，嘴里却也是不停的吐着鲜血。

　　当叶湛清醒过来的时候，看到的就是这样的一幕，死尸遍地，哭声四起。

　　眼前的一切，直接使得叶湛愣在那里，街道没了，高楼大厦没了，远处的高山也没了，只有一望无际的平坦大地，还有，路展飞也没了，脚下，只有被自己切下的耳朵，还有半张侧面，仿佛一堆烂肉一般的掉在地上。

　　“叶哥！”曾诚看到叶湛清醒了过来，赶紧跑了过来。

　　不一会儿，叶湛从曾诚的嘴里知道了刚才发生的事，包括黄金巨龙，神秘主宰，还有刚才恐怖的战斗。

　　听完曾诚的描述，叶湛的眉头紧紧的皱了起来，不由自主的握紧了拳头。

　　不用曾诚解释，叶湛就能够猜出，那头黄金巨龙的出现，肯定和自己得到的“蓝火冰心”有关，因为只有在自己得到蓝火冰心的时候，才遇到过巨龙，而前世的时候，却是没有这些巨龙的出现的。

　　而那个神秘的主宰，叶湛却是想不明白他出现的来意，毕竟自己当初得到的时候，系统可是提示过是“违禁”物品，而现在，主宰竟然出现打退了黄金巨龙，而且，没有找自己的麻烦。

　　看着眼前凄惨的一幕，叶湛的眼中突然出现一丝迷茫，对于未知事物还有对未来的迷茫，还有恐惧，在黄金巨龙还有主宰这些存在的面前，就算是自己，都仿佛是一只蚂蚁。

　　叶湛不知道自己所做的一切，到底有没有意义，能不能保护着自己在乎的人，一直活下去。

　　“唉！”叶湛重重的叹了口气，想要疏解一下心中的压抑。

　　玉思琪走到叶湛面前，轻轻的向叶湛笑了一下，伸出手臂抱着叶湛的手臂，紧接着，管思雨也走了过来，还有常菲，曾诚，环绕着叶湛站在那里。

　　紧接着，那些依然清醒着的云州NPC营地的人，同样聚集在叶湛的周围，而达州NPC营地的来人，却是聚集在一起，和叶湛等人保持着远远的距离。

　　叶湛看着四周仅剩不到二百的人，默默的攥紧了拳头，心中突然坚定了起来。

　　不管对方多么强大，不管有怎样的敌人，不管以后的路有多么的艰难，为了自己在乎的人，都必须不断变强，只要他们敢伤害自己在乎的人，那么，是神，就屠了他，是魔，就灭了他，是天，那就日了他。

　　从来没有一刻，叶湛的心像现在如此坚定过，仿若坚铁。

　　接下来，清醒着的人检查了一下倒下的人，有近400多人，只是昏死过去，还可以救回来，但是依然有一百多人，却是彻底被震死，已经停止了心跳，还有近三四百人，则是早已经死的不能再死，甚至尸体都已经开始变凉。

　　叶湛带着剩下的人，回到了营地，连着那些达州的数百人，都带了回来。

　　之前发生的事，已经打乱了叶湛的计划，使得城池建造的事，必须有所改变才行。

　　在回营地的路上，从达州营地的人里面，走出来一个女人，向着叶湛走了过来。

　　看到这个女人，叶湛立刻就认了出来，跟随在叶湛身边的玉思琪，同样认了出来，这个女人，一头柔顺的黑发，披散在脑后，柔合的五官，一副温柔古典的模样，在大灾变，可是一个名气很大的明星，甚至比玉思琪的名气还要大。

　　这样的女人，绝对符合曾诚以前的择偶标准，但是现在，曾诚却是只看了一眼，就别过脸去，没有再看第二眼。

　　此女如今已经达到了28级，据她自己说，以前跟随着路展飞，现在路展飞已经逃走了，所以想跟随着叶湛，做他的女人。

　　这样的好事，如果是其它人，肯定第一时间就接受，毕竟这么漂亮的女人，还是一个大明星，而且还达到了28级，如果能够收到帐下，绝对是一件美事，毕竟当一个男人实力达到一定地步，他的女人的实力也不能低了，要不然，身体素质相差太大，在床上的时候，一个不小心用大了力气，就有可能把对方压成肉泥。

　　不过叶湛听到这个女人的话之后，就把此女推开，丝毫没有搭理她的意思，叶湛并不是好色之人，也不是精虫上脑之辈，相反，叶湛对于男女之事，可是相当自制的，而且，现在他已经有了玉思琪，还有管思雨等待着他，根本不需要其它女人来侍候他。

　　刚回到营地，刘景就得知了叶湛已经回来，然后立刻跑了过来。


第381章 离营

　　刚才外面发生的一切，刘景也看到了，位于天空中的恐怖巨龙，就算远隔数百公里外，都能够清楚的看到，更别提距离事发地只有仅仅内十公里的云州营地了。

　　而对刘景来说，建造华夏城，几乎是他现在全部的梦想，突然发生现在这样的变故，也难怪刘景会做不住了。

　　叶湛让他安心建造城池，其它的事情不用担心，华夏城必须建造，而像刚才那样的巨龙袭击，不可能经常发生，所以不用放在以上。

　　之后，又叫来了几个负责人，几个人聚在一起，针对之前的计划，又做了一些细节上的变动。

　　比如，城西所有的怪物还有建筑，已经被夷为平地，那么，就不需要进行怪物清剿，但是，相对的，建造城池所需要的资源等一些东西，也消失不见，那么，就无法进行下一步的计划。

　　对于这件事，比较简单，只需要从其它地方调集物资就行了，但是另外一件事，却比较麻烦，也就是达州NPC营地的来人。

　　这群人，始终是不安定因素，虽然叶湛知道有自己在，他们翻不起什么大浪，但是保不准这些人会做出什么事，更关键的是，路展飞未死，如果路展飞死了，这些人说不定会消停下去，但是现在不知道路展飞什么时候会出现。

　　但是叶湛也下不定决心，把他们全部杀掉，毕竟是数百条鲜活的生命。

　　考虑再三，叶湛把这些人派到了东南位置，清剿怪物，如果活下来，那么算他们真有本事，如果死了，那也怨不得自己。

　　而营地里面，叶湛现在却不是太担心，因为在营地里面，可是有整整10个达到40级的NPC守卫，如果有人以为在营地里面可以动手杀人的话，那么等待他们的，绝对是致命一击。

　　至于岳山等人，叶湛把他们交给了刘景，让刘景亲自领导，同时，叶湛下了一条死命令，所有外来者，如果敢妄图逞强，或者想要夺权，那么不需要任何犹豫，更不需要向其它人汇报，直接把他们杀掉，如果实在不行，让岳山带着热武器直接把对方轰成渣。

　　当初李寓或许就是因为一开始的犹豫，结果被对方瞬间秒杀，如果李寓先下手，或者事先有足够的自我保护，绝对不会毫无反手之力。

　　一句话，所有敢阻挡华夏城建造的障碍，全部铲除。

　　把营地里面的事情交待好之后，叶湛就准备踏上前往审城NPC营地的路。

　　而在这之前，叶湛本来准备把几个人身上的符文更换一下，毕竟现在身上的金币多了，完全可以换上高级符文，不过，在问了一遍之后，发现所有人的身上，几乎都拥有了高级符文，甚至玉思琪身上，还有一套精华符文，是物理穿透类的，当初在万佛宝藏里面，可是得到过好几个高级符文的，现在已经全部分给了他们。

　　得知这件事情之后，叶湛就打消了购买符文的事，虽然他现在身上的钱有不少，不过，依然不足以支撑他们购买精华符文，毕竟一组精华符文的价格，可是达到了1万八金币的可怕数字，一套四组下来，需要7万二，叶湛身上现在的钱虽然足够购买一组，不过，建造华夏城的资金，就不太够了。

　　在仔细思考之后，叶湛把身上的钱全部交给了刘景，让他负责华夏城建造的所有事宜，同时，叶湛还交给刘景一个戒指，里面放着许多装备，最低都是绿色品质的，甚至有几件紫色装备，以供资金不足的时候使用，和装备一起的，还有一些药剂，正是在万佛宝藏里面得到的那些可以增加属性值的药剂，这些药剂，叶湛除了给自己最亲的一些人服用之后，剩下的全部都放在自己身上。

　　而现在，叶湛却是直接把差不多一半的药剂，交给了刘景，让刘景卖出去，说明叶湛已经对刘景非常的信任。

　　刘景也知道建造华夏城所需要的花销非常的巨大，所以丝毫没有拒绝，把叶湛交给他的东西全部收了下来。

　　做完这些事情之后，叶湛终于带着曾诚四人，向着审城所处的方向出发。

　　混身布满青色鳞甲的青鳞雕快速的在天空中飞行着，一行五人全部坐在青鳞雕的背上。

　　“叶哥，我们要不要去南天城去看看去？”路上，曾诚向叶湛问道，南天城，曾经的迷之王国，叶湛的那把血牙，就是在南天城合成，而建造华夏城所需要的图纸，同样在南天城获得。

　　叶湛正在思考僵尸王幽想要干什么，毕竟夜小城和张野等人，就在僵尸王的附近，如果僵尸王想要对付自己，那么首先就会对他们进行下手，而现在，不知道夜小城已经怎么样了，这些人虽然和自己没有多少交集，但是毕竟是和自己关系比较好的好兄弟，前世的时候，还救过自己的命，叶湛自然不可能对他们置之不理。

　　突然听到曾诚的问题，叶湛看也没有看他便回道：“怎么，是想回去看看那个大美女陈娇兰么？”

　　叶湛刚说完，突然听到曾诚尖叫一声，叶湛疑惑的扭头看去，就看到常菲正用手中的枪刃，顶着曾诚腰，脸色冰冷地问道：“谁是陈娇兰？死胖子，给我说清楚？”

　　“没有，没有，不是，我怎么可能想那个女人？我和她根本就没有什么关系，真的，不信你问叶哥！”曾诚赶紧向常菲解释道，怕常菲误会。

　　这个时候，旁边的管思雨突然脸带笑意的道：“难道是想念那个金色大波浪的法兰西美女戴安娜了？听叶湛说她也去南天城了，是不是想去见见她？”

　　“嗯？”

　　听到管思雨的话，常菲的眉头一皱，接着，一脚踹在了曾诚的屁股上。

　　“嘭！”

　　“啊……”

　　曾诚直接被常菲一脚踹到了青鳞鹰背部的边缘位置，使得青鳞雕的身体一歪，而曾诚的身体在青鳞雕身体的边缘摇晃了几下，接着，大声喊叫着向着地面上落了下去。

　　“不！”

　　曾诚大叫声快速的向着地面上砸去，接着轰的一声，直接狠狠的砸在了地面上，幸好在落地之前，曾诚开启了五秒金身技能，才不致于受伤，要知道，青鳞雕的飞行高度，可是达到了五百多米，这么高的高度摔下来，就算曾诚皮糙肉厚，恐怕也受不住。

　　常菲做完这一切，冷哼一声，看也不看掖到下面的曾诚，直接坐在了青鳞雕的背上，闭目养神起来。


第382章 抵达南天城

　　曾诚从地上爬了起来，拍了拍沾到身上的尘土，吐出了溅射到嘴里的泥巴，满脸委屈的仰头向着天空中继续远去的青鳞雕大声吼道：“小菲，你误会我了，别听管思雨瞎说，她是害我呢，哪有什么法兰西美女，我根本不认识，我是什么样的人难道你还不知道吗？”

　　喊完之后，曾诚看天上的青鳞雕依旧没有丝毫减速的意思，沮丧的叹了口气，然后深吸一口气，撒开脚丫子，开始向着青鳞雕飞行的方向跑了过去，以现在曾诚达到三十多级的身体素质，奔跑起来，虽然没有青鳞雕飞行的速度快，但是也不会慢上多少。

　　青鳞雕上，管思雨的双目眯成了一条线，一脸笑嘻嘻的向常菲道：“菲姐，你不知道，戴安娜可漂亮了，我看了都妒忌，人都说法兰西出美女，那个戴安娜估计就算是美女众多的法兰西，都能参加选美大赛，不过那戴安娜根本不理我们，要不是曾诚和她关系好，我们还不知道那个女人叫戴安娜呢。”

　　常菲听到管思雨的话，恨的咬牙切齿起来，眼中有一股叫做怒火的东西，正在熊熊燃烧。

　　地面上，曾诚卖力的奔跑着，他的身上肥肉乱颤，其实说肥肉，现在已经不适合了，经过这么长时间的强化和锻炼，曾诚身上的肥肉，几乎全部转化成了肌肉，不过或许是体质的问题，就算曾诚身上没有了那些肥肉，但是看起来依旧很是肥胖，完全不像一个肌肉发达的猛人。

　　此时，曾诚完全不知道，管思雨已经把他卖了，卖的干干净净，依然在地面上边跑边大喊着。

　　“小菲，我曾诚对天发誓，我真不认识那个戴安娜。”

　　“思雨，给我解释解释啊，告诉她我和那个戴安娜真的没有什么的！”

　　“思琪，替我美言几句啊，我以后的幸福就靠你了。”

　　“叶哥，你不能见死不救啊，我快累死了，不行了，救我啊！”

　　“……”

　　而此时，叶湛正在闭目养神，玉思琪抱着叶湛的手臂，头枕在叶湛的肩膀上，也在闭着眼睛休息。

　　自从两个人发生过关系之后，就不再那么见外了，不过，叶湛从山洞中得到的那些果酒，本来想分给其它人一起喝，但是却没有一个人敢喝，尤其是常菲和管思雨，她们可是亲眼看到玉思琪喝下了叶湛给她的果酒，最后才难逃叶湛的魔掌，她们可是怕自己也着了叶湛的道，坚决不给叶湛任何的机会，而曾诚的理由很简单，常菲不喜欢喝的东西，他也不喝，非常的光棍。

　　没办法，那些果酒，叶湛只能自己饮用，想想手里还有那么多，而且只能稀释着喝，真不知道什么时候能喝完。

　　说完叶湛和玉思琪，剩下管思雨和常菲，而管思雨，此时正在常菲的面前，编写着曾诚和戴安娜之间的传奇故事，各种恩怨缠绵，就算是琼瑶听到，估计都要佩服管思雨的想像能力。

　　跑了没多久，曾诚见实在没有效果，正准备放弃，突然看到前方出现一群怪物，眼前一亮。

　　“叶哥，叶哥，快下来啊，前方出现一群37级的怪物，咱们狩猎的时候到了。”曾诚大声喊叫道。

　　果然，曾诚的话音刚落，青鳞雕上的叶湛睁开了眼睛，向下看了一眼，果然看到一群37级的赤瞳火牛怪物，大概有几十头，正在泥土里面泡泥水澡，这些怪物，混身全是厚实的红色皮肤，尤其是眼睛，红的仿佛火焰一般，非常的诡异，这些怪物的个头不大，差不多只有三米。

　　怪物的体型大小虽然和实力有很大关系，不过却不是横量怪物的唯一标准，有些怪物，实力非常的厉害，但是却连人类大都没有，不过，但凡是这样的怪物，都是非常可怕的怪物。

　　叶湛操纵着青鳞鹰，调转方向，向着赤瞳火牛飞了下去。

　　看到这一幕，曾诚嘿嘿笑了起来，论对叶湛的了解，他认第一，没人敢认第二，就连玉思琪都不行，没办法，这就是兄弟啊。

　　对于叶湛来说，还有什么东西，能比怪物对他的吸引力大吗？恐怕就连这个世界上最漂亮的女人，都不可能有怪物的妖丹对他的吸引力大。

　　青鳞雕很快落在了地上，接着，叶湛等人从青鳞雕上面走了下来，常菲铁青着脸，遇到曾诚之后就想要冲上去狠狠教训曾诚一顿，而就在这个时候，不远处的赤瞳火牛终于发现了这一伙不速之客，接着，怒吼着向这些人类冲了过去。

　　这些怪物虽然身高达到三米，看似有些笨拙，但是行动却是异常的迅速，甚至比曾诚的速度还要快，一瞬间，距离叶湛等人已经不远，要知道，当初叶湛在军营训练基地遇到那头金牛怪物的时候，那头金牛也只有40级，但是却有近百米的高度，而眼前的这些怪物，可是达到了37级，而且体型浓缩到了只有3米，可以想像这些怪物的身体素质有多么强悍。

　　“哼！”

　　常菲看到这一幕，冷哼一声，直接把怒气撒到了这些冲过来的怪物身上，瞬间向着这些怪物释放了【枪林弹雨】技能，使得这些怪物的速度骤然降你，接着，常菲释放了自己的终极技能【弹幕时间】，一排由子弹形成了弹幕，瞬间笼罩了前方的所有赤瞳火牛。

　　一瞬间，挡在最前面的十几只赤瞳火牛就被常菲的子弹打的倒在了地上，剩下的怪物，也是混身带伤，就在这个时候，管思雨的欺诈宝珠，向着那些怪物扔去，直接贯穿了所有的怪物，然后又收了回来。

　　两人配合间，瞬间已经有一半的怪物倒在了地上，而剩下的，也是全部都已经身受重伤，有些甚至倒在地上，正在不停的呻吟。

　　紧接着，叶湛和玉思琪以及曾诚提着武器冲了上去，快速的收割着这些已经受了重伤的怪物的性命。

　　这些人的战斗力强的一踏糊涂，再加上完美的配合，几乎可以把战斗力发挥到最大化，面对这些37级的怪物，几乎是一面倒的屠杀，就算是有些怪物越过叶湛三人，冲到常菲和管思雨身前，也被管思雨的魁惑妖术技能控制，接着就是三团诡异妖火的疯狂爆炸，或者被常菲的枪斗枪瞬间击杀。

　　很快，几十头怪物全部倒在了血泊中，叶湛把妖丹取出来之后，分给了其它人服用，然后把赤瞳火牛的眼睛全部取了出来，赤瞳火牛最值钱的地方，就是眼睛，两只眼睛的价格，比其它地方的材料全部加起来的价格还要高，所以叶湛只取了这些怪物的眼睛。

　　把下面的怪物清理干净之后，五人再次乘坐青鳞鹰，向着审城的方向飞去。

　　这一次，虽然常菲不愿意让曾诚爬上青鳞雕，不过，曾诚依旧死皮赖脸的最后还是爬上了青鳞雕，任由常菲如何说，就是不下去。

　　就这样，五人一雕不停的在天空中向着审城进发，路上不时遇到适合的怪物，然后下去狩猎，虽然一路上不停的猎杀怪物，不过，行进速度却是没有落下，相反，五人的实力却是飞速上升。

　　有时候，甚至遇到40多极的怪物，叶湛也敢下去，然后启动二变能力，把他们击杀，不过，40多级的怪物妖丹，除了叶湛，其它人都不敢吃，毕竟等级相差实在太大。

　　很快，几人来到了迷之丛林外围，接着，直接进入了迷之丛林。

　　迷之丛林里面的怪物更多，而在这中间，叶湛也遇到了一只达到40级的火焰狮鹫，然后，就把坐骑换成了狮鹫，这是一头展翅之后达到了20多米的巨大怪物，五个在上面，几乎可以打滚，众人以更快的速度前进者。

　　很快，迷之丛林里面的空中霸主，翼龙，就发现了这群不速之客，然后从四面八方向着狮鹫冲了过来，这些翼龙，全部都达到了35级，虽然狮鹫达到了40级，不过这些翼龙，却是丝毫不怕。

　　但是，当这些翼龙冲到跟前的时候，却是看到了狮鹫背上站着的叶湛，接着，这些翼龙尖叫着以更快的速度向着四周逃去，双目中满是惊恐之色，叶湛当初给它们的印象实在是太深的，以一已之力，几乎把它们全部屠杀，甚至它们逃到天上，对方还追了上来，想要把它们全部杀光。

　　如果这些翼龙可以说话的话，那么它们大叫的内容肯定是：“快跑啊，大家快跑啊，那个煞星回来了！！”

　　其它人看到这一幕，全都会心一笑，他们可是清楚的记得，当初他们离开迷之丛林的时候，这些翼龙遇到叶湛时候的样子，现在，这些翼龙还依然记得那些教训啊，而不明所以的常菲，则是满脸疑惑的看了看周围逃走的翼龙，又看了看其它四个人，脸上满是疑惑之色。

　　火焰狮鹫很快就越过了大半的迷之丛林，然后，来到了南天城，也就是当初的迷之王国的上空。


第383章 陈娇兰

　　当初从南天城坐直升机的时候，用了十几个小时，才离开迷之丛林的范围，而这次，一边猎杀怪物，一边飞行，也仅仅只是用了十几个小时，就来到了南天城。

　　经过不断的猎杀怪物，叶湛已经从36级提升到了38级的地步，而曾诚，则是升到了35级，玉思琪升到36级，常菲和管思雨则都和曾诚一样，都是34级。

　　几人的升级速度如此快，最主要的原因，就是他们所猎取的怪物，都是远超他们本身等级的，而妖丹同样能量巨大，而且，一路上，他们基本上没有在路上耽误多少时间，基本上除了在天上飞行，就是在猎杀怪物，一路上下来，猎杀的怪物多达上千头。

　　经过如此长的时间，天色已经暗了下来，四周一片漆黑。

　　不过，下面的南天城，却微微有一些灯光在闪烁，拥有核电站的南天城，不缺乏电力，而且，叶湛当初离开的时候，南天城就已经有人建造了娱乐场合，供人消遗所用，当然，代价就是金币或者妖丹。

　　而此时，叶湛等人在天空中，却是能够清清楚楚的看到南天城中的一些娱乐场合，这些场合门口到处都是行人，随着黑夜的降临，南天城不仅没有寂静下来，反而更加的热闹起来，不过，当初发生大战的那座五星级酒店周围，却是一片漆黑，在整座城池中，显得非常的显眼，那是曾经迷之国王吴剑的王宫，但是自从那次大战之后，就彻底成为了禁区。

　　一座灯火通明的大厅中，一个男人长得非常漂亮的男人，被绑在一根柱子上，正满脸愤怒的盯着眼前的女人，而这个女人，却是面带笑意的不停围绕着柱子走动。

　　“呵呵，我的小鲜肉，老娘为了得到你，可是费了不小的功夫啊，你可不能让老娘失望。”陈娇兰脸上带着兴奋的笑容，好像站在她面前的是一个美女一般，当然，如果她是男人的话。

　　陈娇兰自从当上城主之后，唯一的喜好，那就是男人，而且是长的漂亮的男人，被她看上的男人，就是用尽任何办法，她都要得到，而眼前的男人，则是一次在城外狩猎的时候见到的，当时只看了一眼，陈娇兰就被这个男人的美色所折服，然后经过两天的时间，如今终于把他绑到了自己的面前，接下来，就是好好享用他的时候了。

　　说实话，当一个女人变成了一个强者之后，如果对漂亮男人有色心的话，那么，绝对是非常可怕的。

　　但是，此时，本来平静的南天城，突然间，却是警声大作起来，刺耳的警报声，直接传出去十几里。

　　紧接着，一道尖锐的大声的喊叫道：“空中怪物来了，空中怪物来了，准备防守！”与此同时，那些本来在街上的进化者，满脸惊恐的就近向着附近的建筑里面钻去，一瞬间，整个南天城的街道上，就再也没有了一个行人。

　　然后，一支支身穿红色衣服的队伍，从下面的建筑里面钻了出来，这些队伍全部仰头看着飞到天空中的狮鹫，严阵以待，随时准备向那头正在天空中飞行的狮鹫发起攻击，在这些队伍中，每一支队伍里面都有一门蓄能炮，而且，还有各种各样的大口径枪炮，一看就知道威力不凡。

　　“叶哥，他们的反应还挺快的啊！”狮鹫上，曾诚咧着嘴向叶湛道。

　　叶湛微微一笑道：“不用理会他们，我们直接过去就行，别打扰他们了。”

　　狮鹫继续在天空中飞行着，南天城的范围极大，直径达到了几十里，就算是以火焰狮鹫的速度，想要穿过都需要好长的时间。

　　下面，南天城中，一个队长模样的人，盯着天空中飞行的狮鹫，双目中满是冷峻之色，手高高举起，随时准备向那头狮鹫发起攻击。

　　南天城每隔一段时间，都会遭到怪物的袭击，不过陆地怪物很少，更多的还是空中怪物，毕竟南天城当初建造的时候，就是为了防备陆地怪物的，而那些空中怪物，却可以从天空中飞过来，然后对城池里面的人进行袭击，往日，经常有怪物从天空中降临，然后抓住一个人飞到天上，然后离开，俨然把这座城池当成它们的捕食场。

　　不过，经过这么长时间，南天城早已经学会了如何对付这些空中怪物，只要不暴露在它们的视野中，或者用最大的火力向它们攻击，使得它们不敢下来，城中的进化者就不会有什么危险。

　　而现在出现的这只达到40级的狮鹫，虽然可怕，不过，如果它想要向南天城中的进化者发起攻击，也不会那么容易，如果运气好，甚至直接把对方击落下来。

　　“停下！住手！”从一座豪华的建筑里面，冲出来几个人，为首一个身材妖饶的女人，正在愤怒的大声吼道，正是现在南天城的城主陈娇兰，从叶湛离开之后，陈娇兰利用自己的手段，终于把那些对手压制了下去，成为了整座城池的女城主。

　　“你们这群混蛋，没看到那只怪物只是经过吗？如果它没有下降的意图，不要试图攻击它，40级的怪物，如果发起疯来，你知道城池里面要死多少人吗？”陈娇兰愤怒的大吼道。

　　“可是，我们不应该先下手为强吗？”那个头领反驳道。

　　“给我闭嘴！”陈娇兰冷声道：“所有人，不许动，看这头狮鹫的下一步动作。”

　　周围的卫队听到陈娇兰的命令，全都放下了武器，不过，依然盯着天空中的狮鹫，看它下一步将要干什么，如果它想要落下来的话，那么，立刻举起手中的武器，向它轰击。

　　天空中，狮鹫背上，叶湛闭目养神，曾诚盯着下面的人的反应，嘿嘿直笑。

　　管思雨拉着常菲的手，指着下面的陈娇兰道：“菲姐，看到那个身材火爆的美女了吗？那个就是陈娇兰。”说完又指向陈娇兰的身后。

　　在陈娇兰身后，跟着一个满头金色大波浪头发的女人，这女人神色严肃，一言不发。


第384章 坠落的曾诚

　　管思雨指着这个女人向常菲道：“看，这个，漂亮吧？法兰西美女哦，我敢打保票，绝对是纯正的法兰西美女，你看那脸蛋，你看那鼻尖，连我都心动了。”

　　“嗯！”常菲听到管思雨的话，又看了看下面两个神色凝重的美女，脸上的表情没有丝毫的变化，淡淡的嗯了一声，但是却站起了身来。

　　而曾诚，在听到管思雨的话之后，却是突然脸色一变，暗道一声：“不好！”

　　与此同时，常菲来到曾诚的身前，满脸冰霜，冷冷的盯着曾诚。

　　与此同时，火焰狮鹫刚好飞到陈娇兰等人的上空，马上就要经过陈娇兰等人所在的位置。

　　“小菲，你看到了吧？那两个女人那么漂亮，怎么可能看得上我，我……”曾诚干笑着道，但是话还没说完，常菲毫无征兆的一脚踹在曾诚的胸口上，动作之快，连达到35级的曾诚，都没有反应过来。

　　“你给我下去，我自己看一眼她们的反应就知道了！”常菲冷冷的道。

　　然后，曾诚直接向后面退去，接着，直接从狮鹫的身上跃落了下去。

　　“啊……”

　　曾诚凄惨的喊叫着，向着南天城的中心，陈娇兰等人所在的位置坠落了下去。

　　“全体预备，准备攻击！”南天城中，之前发布命令的那个头领看到有东西从天空中降落，大声喝道。

　　“哗啦！”所有的人都举起了武器，瞄准了天空中坠落的东西。

　　“啊……”

　　凄惨的喊叫声，传遍四野，传到了所有人的耳朵中。

　　听到竟然是人类的喊叫声，所有的人虽然举着武器，虽然心中充满疑惑，但是却是并没有发射。

　　“难道，是被那头狮鹫抓到的人，落下来了？”所有人的心中都产生了这样的想法。

　　不过，有几个人在听到这道喊叫声的时候，却是脸色一变，这道声音使她们听起来，却是如此的熟悉，但一时却又想不出来此人是谁。

　　“轰！”

　　从天空坠落的人身上金光一闪，接着狠狠的砸在了地上，使得大地都震颤了一下，一股猛烈的尘土，以落地点为中心，疯狂的向着周围四散开来。

　　南天城中心处所有的人全部睁大了眼睛，看向从天空落下的人的位置，想要看看到底是什么人落下来了。

　　“咳咳！”随着一阵咳嗽声，一道肥胖的身影，从尘土中走了出来，但是让众人奇怪的是，此人的身上竟然没有留下丝毫的伤痕。

　　这胖子满脸讪讪的环顾了四周的人群一眼，接着向不远处的陈娇兰和戴安娜扬起了右手。

　　“嗨！”胖子面带笑容的挥了挥手。

　　“呃……”周围的卫队兵看到此人不仅身上没有伤痕，而且见到他们如此多的人，竟然没有丝毫的害怕，反而像是很熟悉的样子在打招呼，全都一脸的无语。

　　“曾……曾诚？”戴安娜看着眼前突然出现的胖子，满脸的不可置信，大脑在停顿了一秒钟之后，很快反应了过来，不确定的叫了一声。

　　而陈娇兰，此时的脸上依旧满是震惊，还未回过神来，呆呆的看着这从天而降的胖子，接着，脸上的震惊瞬间变成了欣喜，然后快步向着曾诚走了过来。

　　“曾大哥，你们回来啦，就你自己吗？叶大哥他们呢？”陈娇兰满脸激动，双手拉着曾诚的胳膊问道，不管陈娇兰希望不希望叶湛等人回来，但是此刻，陈娇兰的脸上确实是满是兴奋之色。

　　周围的人看到这一幕，全都反应不过来，不明白这个突然从天页降的胖子，到底是什么人，为什么和城主认识，而且好像还非常熟悉的样子，他们可是从来没有见过城主如此失态的样子。

　　不过，也有一些活的时间比较长的老人，看到这个胖子之后，脸色突然一变，尘封在他们脑海中的一幕，突然浮现在他们的眼前，使得他们忍不住后退了一步，当初，那一行四人，可是差点把他们整个南天城全部屠灭，而这个胖子，就是当初那四人中的一个。

　　戴安娜紧随在陈娇兰身后，来到曾诚的正面，甩了一下满头的大波浪头发，疑惑的道：“不会就你自己吧？我记得你和姓叶的可是形影不离的。”

　　她们无论如何，都不可能想到，叶湛等人会乘坐火焰狮鹫路过，要知道，人和怪物是天生的死敌，根本不可能有丝毫和平相处的可能，更别说乘坐它们了。

　　曾诚干笑一声，右手挣扎着从陈娇兰的怀中把手臂抽了出来，然后伸出手指指了指上面的狮鹫道：“我们只是路过，路过，有事以后再说，我还有事，先再见啦！”

　　说完，曾诚就打算向着已经快要远去的狮鹫追去。

　　但是，就在这个时候，一声愤怒的咆哮声，从天空中的狮鹫身上传了过来：“死胖子，还说你不认识她们，老娘跟你势不两立，你在这里跟这两个女人玩吧！”

　　接着，狮鹫突然提高了速度，向着远处飞去，与此同时，另外一个女人得意的大笑声，从狮鹫的背上传了过来。

　　“别啊！小菲，我是被陷害了，你听我说啊！”曾诚不理会周围人怪异的表情，疯狂的向着狮鹫飞行的方向飞了过去。

　　陈娇兰和戴安娜互相看了看，两人的眼中满是疑惑和不解，抬头看了看天上的狮鹫，仔细看她们才发现，在狮鹫的上方，隐隐可以看到一个脑袋探了出来，正在得意的大笑着，看到这颗脑袋，两人立刻认了出来，此人正是当初跟随在叶湛身后的另外一个女人。

　　那么，两人都已经出现，难道道叶湛此时也在那头狮鹫上？

　　这么荒唐的想法立刻出现在她们的脑海中，而且由不得她们不信。

　　曾诚大声的喊叫着向前跑去，沿途所有的人自动分开了一条路，很快，曾诚就消失在了这些人的视线中。

　　陈娇兰和戴安娜抬头看着天空那头巨大的火焰狮鹫，心中的震惊已经无以复加，实在无法理解叶湛是用什么办法，乘坐在狮鹫的背上的。

　　巨大的鹰鹫快速的飞离了南天城上空，消失在众人的视野中，而南天城的危险警报，也随之解除。

　　不过，这一夜，对于南天城的所有人，都是一个不眠之夜，当初那四个恐怖的人的名字，再次被人提起，而那场战斗，也传进了所有人的耳朵里，而且，所有人都知道，那些人依然活着，而且，再次回来了。

　　和戴安娜分开之后，陈娇兰回到了自己的大厅，此时陈娇兰脸上的激动兴奋之色，已经全部消失不见。

　　叶湛的回归，对于她来说，可以说是好消息，也可以说是坏消息，好消息就是这个强大的青年依然活着，有此人在，就算再厉害的怪物，都不可能攻破他们的城池，而坏消息，则是只要他回来，自己的城主之位，就坐不住了。

　　以那个人的强大，就算不抢夺自己的城主之位，自己都必须交给他。

　　陈娇兰抬头看了一眼依然被绑在大厅里面的青年，此时这个青年依然满脸的愤怒，看着这个青年漂亮的脸蛋，忽然想起当初那个青年冷峻的脸庞，两道脸庞对比起来，发现自己对眼前的表年再没有一丝的兴奋。

　　“来人呢！把此人给我扔出来！”陈娇兰冷冷的道，此人和那个叫叶湛的青年比起来，简直不可同日而语。

　　被绑在柱子上的青年听到陈娇兰的话，脸色一变，他可是听别人说过，城主大人喜欢玩弄各种男人，而且男人抗拒的越厉害，她就越喜欢，但是现在是怎么回来，自己明明一直都在抗拒啊，为什么她要把我扔出去，这不对啊，这不符合剧本啊。

　　很快，进来十几个大汉，架起这个漂亮的青年，就向着外面走去，看样子，是真要把他像垃圾一样扔出去。

　　“城主大人，不对啊，你怎么能够把我扔出去，难道我拒抗的不够厉害吗？”青年满脸惊慌的大声喊叫道。

　　“操！”陈娇兰怒骂一声道：“原来你这混蛋一开始的贞烈都是装出来的，浪费老娘感情，没骨气的废物，把他的丁丁给我切了喂狗！”

　　“是！”十几个大汉整齐划一道。

　　“啊……”漂亮青年绝望的大声喊叫了起来。

　　陈娇兰紧皱着眉头，丝毫没有理会被拉出去的青年，而是还是思考着叶湛的事。

　　突然，陈娇兰紧皱的眉头舒展开来，接着，脸上展现出妩媚的笑容，喃喃自语道：“这样的男人，如果真愿意待在这里，别说南天城，就算是把自己献给他，又有什么关系？如果以后能待在这样的男人身旁，想来也是非常不错的。”

　　叶湛四人坐在狮鹫上，飞行了一段距离之后，狮鹫的体力渐渐不支起来，叶湛催着它落在了地上，休息一会，同时，等曾诚追上来带着他一起走，毕竟常菲不要曾诚，叶湛却不能把他一个人扔在迷之丛林里。

　　但是，叶湛在前方休息了一个小时，都没有等到曾诚，而按照常理，曾诚只需要几十分钟，就可以追上他们的。

　　他们不知道，其实，此时曾诚迷路了，在和怪物战斗几次，然后就失去了天空中叶湛等人的目标之后，然后迷路了，像是没头苍蝇一般的四处乱转了起来。


第385章 迷失

　　四周一片漆黑，天上没有星星，也没有月亮。

　　虽然这不影响曾诚的视线，但是此时曾诚却是根本不知道哪里是东南西北。

　　曾诚在跟随着狮鹫跑了一段距离之后，就遇到了一群30多级的怪物的攻击，等曾诚把这些怪物全部斩杀之后，却是发现天上的狮鹫已经没有了影子，曾诚又前行了一段距离，再次遇到了一群怪物。

　　就这样，在遭遇了三番五次的战斗之后，曾诚终于再也分不出来方向，甚至连来路都已经找不到了，四周全是茂密的丛林，除此之外，再没有其它的东西。

　　没有办法，曾诚最后只能随便认准了一个方向，漫无目的的向着前方走去。

　　“叶哥，小菲，你们不能抛下我不管不问啊！”

　　“小菲，我曾诚对天发誓，我真和她们不熟啊！”

　　“叶哥，你真的不要我了吗？”

　　“……”

　　曾诚边走边大声喊叫着，不过，他这样做，并却没有把叶湛等人唤回来，反而招来了更多的怪物。

　　所幸以曾诚现在的战斗力，只要不遇到那些恐怖的怪物，或者大批的怪物围攻，都能够对付，实在不行还能逃跑，不过那种程度的怪物，在整个迷之丛林里，都不会太多，也不是曾诚想遇到就遇到的。

　　一路走下来，曾诚不知道杀了多少的怪物，竟然不知不觉间达到了36级的程度。

　　不过，望着周围一望无际的丛林，曾诚的心中却没有一丝的高兴，甚至连一丝感觉都没有。

　　“叶哥，小菲，你们在哪里啊……”

　　曾诚有气无力的边走边喃喃自语着喊道，他的声音很低，与其说喊，倒不如说是啐啐念。

　　迷之丛林很大，大到如果以正常人步行的话，几十天也走不出去的地步，而且，在这样四面八方全是林木的丛林中，没有月亮，没有星星，根本就没有任何方向感，很容易就迷失在丛林中。

　　曾诚不知道自己走了多久，走了多远，但是依然看不到任何他所认识的东西，慢慢的，曾诚的心里开始急躁起来，根本不知道怎么走出去，甚至，连回去的路都已经找不到了。

　　四周，只剩下黑色的树木，环绕在曾诚的周围，不停传来遥远处怪物的吼叫声。

　　曾诚就像一只无头的苍蝇一般，拔开草丛，劈断树藤，毫无目的的往前走着，在急躁了一阵之后，曾诚发现就算自己再急，也没有什么用，于是，就试着放缓了速度，开始欣赏起迷之丛林的夜景来。

　　黑夜中的迷之丛林，其实也不是一无是处，更不是只有漆黑一片。

　　迷之丛林的黑夜，各种各样的植物，散发着多彩的光芒，花朵，树叶，把迷之丛林映衬的仿佛仙境一般，虽然这些美丽的光芒下面，往往都隐藏着致命的陷阱，但是这并不妨碍迷之丛林夜景的迷人。

　　曾诚吹散了快要落到自己身上的一团蓝色蒲公英，瞬间蓝色的蒲公英种子，仿佛烟花一样四散开来，接着化为一道道蓝色流光，飘散向不知名的方向，而曾诚，穿过了蓝色蒲公英种子形成的光带，前方出现了几十朵白色的荷叶。

　　这些荷叶，直接生长在地上，散发着白色的莹光，每一张叶子的直径都有近二米的长度，几十个这样的荷叶，把前方近四百多平方的空间，照得仿佛白天一般，非常的美丽。

　　曾诚小心翼翼的接着白色荷叶中间走去，动作非常的慢，一是怕有沼泽，如果不小心陷进沼泽里面，就会非常的危险，二来，也怕里面陷藏有其它怪物，叶湛给他说过，一般看起来非常漂亮的地方，下面隐藏的都有致命的陷阱，而前方，大大小小的荷叶，几乎把整个空间全部占满，谁知道里面藏有什么东西。

　　脚落下之后感觉地面非常结实，曾诚放下心来，向前走去，待走到第一个荷叶跟前的时候，曾诚看着眼前的荷叶，啧啧称赞不已，这些荷叶，和普通的荷叶一样，纹路，形状，都一模一样，唯一不同的是比普通的荷叶要大，但是就是这样的东西，竟然仿佛白炽灯一般，可以散发着白色的光芒。

　　如果，这样的植物，可以挖走，然后放到自己休息的地方，岂不是和灯泡一样了？

　　曾诚嘿嘿一笑，试着抚摸了一下身前的荷叶，但是，当曾诚的手刚刚接触到身前的荷叶……

　　“咻！”

　　巨大的荷叶瞬间收拢到一起，然后，一转眼，已经缩到了地下，只露出一截十几厘米枯木，任何人看到这样的一截枯木，恐怕都不会有兴趣的。

　　曾诚看到这一幕，不解的眨了眨眼，眼中满是疑惑，但是，这才仅仅只是一个开始，随着第一个荷叶缩到了地下，其它的荷叶同样瞬间收拢，接着，向地下缩去，仅仅是一眨眼的功夫，所有的白色荷叶，全部消失不见，刚才还长满巨大荷叶的空间，立刻变成了一片平地，只不过地面上却有几十个非常不起眼的枯木而已，如果是在白天，任何人看到这样的枯木，都会以为仅仅只是枯死的树枝罢了。

　　看着眼前这奇怪的一幕，曾诚挠了挠头，搞不明白发生了什么事，但是，紧接着，曾诚已经没有时间去想到底发生了什么事。

　　只见随着这些荷叶的消失，在荷叶的后方，竟然出现了一头高达五米的巨大怪物，这怪物形似狼形，身后拖着一条长长的尾巴，但是身上却没有毛发，反而布满亮金色的甲壳，仿佛黄金铸成的机械狼一般。

　　当曾诚第一眼看到这头怪物的时候，立刻就认出了这头怪物。

　　金甲狼，40级怪物，攻击，防御，速度，任何一方面都非常变态的怪物，有所有同阶的怪物中，实力稳稳排在前五之中，曾诚还是第一次遇到这样的怪物，以往，也只是听叶湛偶尔提到过一次这种怪物。

　　这头金甲狼在荷叶消失的时候，同样看到了距离自己仅仅只是十几米的人类。

　　“吼！”

　　金甲狼的身体往下一矮，接着，大吼一声，张开血盆大口，猛的向着曾诚扑了过去！


第386章 战金甲狼

　　曾诚看到这只怪物向自己扑了过来，二话不说，立马急速向后面退去。

　　以此时曾诚的实力，面对达到40级的怪物，想要取胜难度还是非常的大的，除非能够把身体内隐藏的那股寒冰力量释放出来。

　　茂密的迷之丛林中，触目所及，全部都是粗大的树木，还有繁乱的枝干。

　　曾诚虽然体型很胖，但是速度却非常的快，四周粗大的树木，眨眼间就已经甩到身后，遇到挡在路上的树木，则是直接绕过去，曾诚的速度快，但是那头金甲狼的速度更快，沿途所有挡在金甲狼的障碍物，全部被冲碎，就算是巨大的树木都不例外，仅仅几秒钟的时间，就已经跑到曾诚的身后，然后张开满是獠牙的大嘴，向着曾诚的脑袋咬了过去。

　　危机时候，曾诚的身体一侧，栽倒到了一片草丛中，躲过了金甲狼的巨嘴。

　　“妈的，这是你逼老子的！”曾诚大骂一声，瞬间开启了终极技能【诸神黄昏】，接着，仰着金甲狼冲了过去。

　　金甲狼是非常厉害，但是曾诚也不是吃素的，跟随在叶湛的身旁，大大小小的战斗不知道经历了多少，眼前的这头40级的金甲狼，虽然让人恐惧，但是却也并没有恐惧到绝望的地步，如果硬要打，也不是没有反手之力。

　　“吼！”金甲狼大吼一声，面对眼前渺小的人类，眼中流露着满是不屑的眼神，然后抬起前爪，向着曾诚拍了过去。

　　但是就在这个时候，曾诚嘭的一声消失了，紧接着，再次出现，已经来到了金甲狼的后背上，正是使用了【闪现】技能，接着，挥起手中的斧头，向着狼背上劈去。

　　“噗！”斧头直接破开了金甲狼背后的甲壳，没进狼背一半还多，红色的鲜血瞬间流了出来。

　　“吼！”金甲狼因为受伤，突然变得异常的愤怒起来，用力一跳，接着身体一甩，就把曾诚甩了下来，接着，甩开尾巴，直接向着曾诚抽去。

　　面对金甲狼的攻击，曾诚直接启动了最强杀招【旋风劈砍】，瞬间把金甲狼那巨大的尾巴绞碎。

　　这一次，金甲狼实实在在的受了重伤，尾巴，对于一只动物来说，实在是太过重要了，尾巴消失之后，金甲狼就连走路都有些不稳起来。

　　而曾诚，此时也是严阵以待，虽然刚才自己连占两个便宜，而且没有受到任何伤害，但是也只是占了技能的便宜，而刚才的两次攻击，已经把能使用的技能用的差不多了，接下来如果继续战斗，就只能和金甲狼短兵相接了，而这样，无疑是非常危险的。

　　但是就在这个时候，突然金甲狼身上的金光大盛，紧接着，金甲狼背上的伤口以肉眼可见的速度愈合，除了后面的尾巴依然断着，整只狼看起来和一开始的时候一样，不对，是比刚开始的时候看起来还要恐怖。

　　“怎么可能这样！”曾诚忍不住大叫一声，不敢相信眼前看到的一切，一直以来，只有人类才会有技能，从来没有听说过怪物还会释放技能的。

　　但是紧接着，曾诚已经没有思考的时间了，金甲狼怒吼着，抬起爪子，向着曾诚拍了过来，巨大的爪子，带起呼呼的风声，沿途一棵比腰还要粗的大树，被瞬间拍断，接着，来到了曾诚的脑袋旁。

　　感觉到这只爪子上面所蕴含的恐怖力量，曾诚不敢硬接，瞬间开启了戒指上面的5秒金身技能，接着，直接向着金甲狼的身体冲了过去。

　　5秒五敌，利用这五秒的时间，和金甲狼决一死战。

　　恐怖的爪子直接拍到了曾诚的身体，不过拥有金身技能，这一爪却是没有对曾诚造成任何的伤害，紧接着，曾诚已经来到金甲狼的背上，双手高举，向着金甲狼背部的甲壳劈去。

　　“铛！”

　　但是这一次的结果，却是超过了曾诚的预计，只是发出了一声铛的一声，却是并没有并金甲狼造成什么伤害，不信邪的曾诚甚至开启了【残暴打击】技能，但是也没有造成丝毫的伤害。

　　“难道，这金甲狼和自己一样，开启了无敌技能不成？”想到这里，曾诚再也没有信心战斗下去，既然攻不破对的防御力，那么根本没有办法打下去，等自己的无敌技能一过，那么到最后可能连逃跑的机会都没有了。

　　想到这里，曾诚立刻从金甲狼的背上跳了出去，然后拔腿就跑。

　　“吼！”

　　金甲狼大吼一声，向着曾诚冲了过去。

　　一人一狼以极快的速度，在丛里面穿行着，沿途所过，所有的树木，藤蔓等，全部被撞开，曾诚不敢有丝毫的耽误，甚至连拐弯的时间都没有，毕竟如果论灵活度，金甲狼比曾诚还要灵巧，此时金甲狼因为尾巴被砍掉，速度受到了很大的影响，曾诚才没有立刻被金甲狼追上。

　　很快，曾诚身上的无敌技能消失，而金甲狼的身上的金光，却依然存在，仿佛永远不会消失一般。

　　曾诚咬着牙，以最愉的速度向着奔跑着，同样想像着如果叶湛遇到这样的情况，会怎么办，可能会很容易就能把对方斩杀，或者就算打不过，以他的速度，想来也是很容易就能逃得掉。

　　迷之丛林里面的环境非常的复杂，而曾诚则是开始利用地势，想要甩掉金甲狼，但是无论是躲到巨树树洞里，还是石头后，那头金甲狼都是直接冲过来，是树木，就撞断，是石头，就撞碎，此时的金甲狼，像极了一辆速度极快的坦克一般，一路夺过来，挡在它前面的所有东西全部被破坏。

　　山润，河流，藤条，曾诚想尽了一切办法，想要甩掉金甲狼，但是都没有丝毫的用处，反而有几次都差点被这头怪物咬到。

　　奔跑中的曾诚从戒指里面取出一块坚硬的石头，向着金甲狼扔出了一块，但是只是发出了铛的一声，就被反弹了开来，和刚才发生的一幕一模一样。

　　“娘的，这到底是什么鬼东西啊，操，这还怎么打！”曾诚忍不住破口大骂起来，如果实力相当，曾诚还有信心一战，但是现在，这鬼东西的防御力突然恐怖起来，根本没办法打破它的防御力，而看对方一路冲过来的恐怖架势，曾诚却是丝毫没有信心能够承受得住这家伙的攻击，弄不好对方只需要二爪，就可以轰破自己身上的战甲。

　　走着走着，曾诚就感觉到有些疲累起来，如此紧张而又高速的逃亡中，本来就是一件非常损耗体力的事情。

　　而那头金甲狼却是随着时间的流逝，速度变得越来越快起来，很明显是快要适应了断掉尾巴之后的身体，等它彻底适应了断尾的身体之后，估计很轻松的就可以追上曾诚。

　　“操！”曾诚直接从一条宽达5米的小河上跳了过去，接着，向着一座小山上跑了过去。

　　而身后的金甲狼，同样从小河上跳了过去，紧紧的跟随在曾诚的身后，眼中满是嗜血之色。

　　曾诚在又跑了十几分钟之后，突然停了下来，回身看着渐渐逼近的金甲狼，曾诚的眼中满是无奈之色。

　　“难道，我曾诚是要死在这里吗？”曾诚喃喃自语道，在曾诚的身后，则是一道深渊，不知道有多深，下面漆黑一片，仿佛一头洪荒巨兽张开了他的大嘴，等待着它的猎物一般，曾诚试着向下面扔了一个东西，不过过了很久，依然听不到落地的声音，显然非常的高，以这样的高度，只要掉下去，就算是以他如今变态的身体素质，估计也要摔死，除非有无敌技能，不过，无敌技能在刚开始的时候，就已经用掉了，而现在却是处于冷却状态。

　　巨大的金甲狼散发着一道道金色的光芒，缓步向着曾诚走去，眼中满是嘲讽之色，仿佛是嘲笑曾诚刚才那可笑的逃亡。

　　曾诚看了一眼身前的金甲狼，回身又看了一眼身后的深渊，咽了一口唾沫，大脑快速的运转，想要找到解决眼前的事情的办法，但是任由曾诚如何思考，都找不到任何解决的办法，按照眼前的情况，只有两条路可走，一条，就是成为这头金甲狼的夜宵，第二条，则是跳下深渊，而结局，却是未知的。

　　“大爷的，拼了，死也不能成为这鬼东西的大粪！”曾诚怒骂一声，返身就要向着深渊下面跳去。

　　就在这个时候，突然，远方的天空中突然传来一道嘹亮的声音。

　　“唳！”

　　一只巨大的火焰狮鹫，扇动它那那宽达20米的巨大翅膀，从遥远的天边向着这边飞了过来，狮鹫仰着它那恐怖的头颅，怒声嘶鸣着。

　　“砰！”一棵枪子，不知道从什么地方射了过来，落在了金甲狼和曾诚的中央。

　　“吼！”

　　金甲狼看到这头狮鹫出现之后，立刻调转了脑袋，作出了一幅防御的姿态，同时，向着那头飞过来的狮鹫示威性的大声吼叫了起来，好像是正在驱赶这头狮鹫赶紧滚蛋，别争夺它的食物。

　　而曾诚看到这头突然出现的狮鹫的时候，脸上突然浮出出激动的神色，险起极极而泣，向着狮鹫大声喊叫着：“叶哥，小菲，我在这里，你们怎么才来啊，我在这里啊，这里，快看看我啊，我在这里啊……”


第387章 奇怪的发现

　　巨大的火焰狮鹫扇动着它那巨大的翅膀，缓缓落在了曾诚不远的地上。

　　接着，四个人从火焰狮鹫上走了下来，为首一人，身穿暗红色战甲的青年，剩余三个，却是一个比一个还要漂亮的女人。

　　来人正是叶湛四人，在发现曾诚一直没有跟上来之后，四人就料想到曾诚可能迷路了，接着四人就开始回身寻找，但是，直到他们走到南天城，都没有找到曾诚的影子，反而让南天城里面正在发春的陈娇兰狠狠激动了一把。

　　不过让陈娇兰无语的却是叶湛在天上转了一圈之后，就又离开了。

　　迷之丛林里面到处都是丛林，根本不会留下人类的足迹，而且现在是黑夜，就算有也不会很强烈，根本不可能找到，接着，叶湛开始操纵着狮鹫开始在迷之丛林中大范围的寻找，狮鹫的视力非常的好，比人类的要好上不知道多少倍，就算是远在天空中上千米的距离，都可以看到一只兔子的踪影。

　　狮鹫直接飞到了2000米的高空，扫视着迷之丛林里面的树木，想要找到曾诚的踪迹，但是找了近一个时辰，都没有找到曾诚丝毫的影子，倒是发现了几处战斗的痕迹。

　　狮鹫顺着打斗痕迹，不停的向前寻找着，很快，就看到了一头泛着金色光芒的巨大狼怪，正在丛林里面奔行着，这样一头散发着金光的巨大怪物，在这漆黑的夜里，想不引人注意都难。

　　叶湛等人在仔细的看了一下之后，很容易就看到了狼怪前面狼狈奔跑的曾诚。

　　从狮鹫上走下来之后，叶湛四人缓缓的向着这头狼怪逼近了过来。

　　金甲狼看着这四个从狮鹫背上走下来的人，本能的感觉到了畏惧，如果是只有它之前看到的狮鹫一个人，它丝毫的不怕，但是现在，眼前这突然出现的四个人，看起来战斗力却是非常的强大。

　　而且，更重要的是，本来一开始的时候是一对一，而现在，却是一V六，金甲狼可没有自信到一次性可以对付如此多的敌人。

　　金甲狼的双目冷冷的盯着叶湛等人，身体缓缓的后退，向着侧面移动而去。

　　“哼！还想跑！”曾诚大喊一声，直接挡在了金甲狼的身后，眼中满是兴奋之色。

　　形势瞬间变幻，本来曾诚面临要不要跳崖的选择，但是仅仅几秒钟之后，却是变成了自己一方的人围攻对方，把对方逼到了死角，猎物变成了猎人，甚至对方连逃亡的机会都没有。

　　“叶哥，交给你了啊，我们给你压阵！”曾态向叶湛大喊道。

　　叶湛点了点头，一路上，叶湛不知道杀了多少达到40级的怪物，甚至十几只达到40级的怪物，叶湛都敢冲上去，而眼前只有这一只40级的怪物，交给叶湛，很容易就能把它给收拾掉。

　　紧接着，叶湛瞬间开启了终极技能还有【无极剑道】，接着，直接向着金甲狼冲了过去。

　　“吼！”巨大的金甲狼面对叶湛的进攻，怒吼一声，像是困兽一般，发起了恐怖的攻击。

　　叶湛的速度，比起曾诚起来可是要快要太多了，在金甲狼还没有反应过来的时候，就已经冲到金甲狼的身子下面，接着，向着金甲狼的腿砍去。

　　但是让叶湛疑惑的是，这一刀砍下去，竟然只是渗出了一丝血迹而已，要知道，以叶湛此时的攻击力，加上恐怖的劲气，就算是达到45级的怪物，也不可能只是砍破一点皮而已，叶湛不信邪的利用狂风暴雨一般的攻击，向着金甲狼的身上砍去，而金甲狼，也是怒吼着不停的利用牙齿和利爪，向着叶湛发起攻击。

　　十秒钟的时间过去，金甲狼的身体看起来已经狼狈不堪，到处都是伤口，但是如果仔细看的话，根本没有什么致命伤，都只是皮外伤而已，而这，更是激发了金甲狼的凶性，亡命一般的向着叶湛发起着攻击，幸好叶湛的身法非常的灵活，每次都恰到好处的躲过了对方的攻击。

　　而周围的几个人，看到这一幕，却是全部皱起了眉头，之前他们可是见到过叶湛击杀40级怪物的场景，绝对比这要轻松的太多了。

　　眼看战斗还要继续僵持下去，叶湛咬了咬牙，瞬间开启了暗血战甲的二变能力，整个人瞬间达到了6米高，比金甲狼的身体还要高1米，同时，叶湛的身体素质也发生了翻天覆地的变化，变成了强大了6倍，接着，叶湛大吼一声，扬起长达6米的王刀，向着金甲狼斩去，如果不是有必要，叶湛实在不愿意开启战甲能力，毕竟战甲的冷却时间太长，只能在危险的时候，做保命之用。

　　“噗！”

　　长刀直接从金甲狼的前肢处划过，把金甲狼的前肢瞬间斩断，身体素质强大6倍之后，叶湛的攻击力同样获得了极大的增加，金甲狼那变态的防御力，再也无法抵挡叶湛的攻击。

　　接着，叶湛的身体一转，出现在金甲狼的侧面，仰起暗血王刀，直接斩在金甲狼的脖子处。

　　“噗！”

　　金甲狼的脑袋直接被砍了下来，而金甲狼，在原地蹦踏了几下之后，终于身体一翻，倒在了地上，接着，金甲狼身上泛着的金色莹光，也同样沉寂了下去，宣布了它的死亡。

　　“呼！”叶湛解除了战甲二变能力，瞬间恢复到原来的大小，然后把刀收了起来，看着金甲狼的尸体紧皱着眉头，像是在思索这头怪物的防御力为何会如此的恐怖。

　　“哈哈，终于死了！”曾诚看到金甲狼倒下，嘿嘿一笑，差点逼死自己的怪物，终于死在了自己的面前，再加上自己追了那么久的叶湛等人，此时也出现了，曾诚的心里说不出有多开心。

　　“你的妖丹是我的了，你们都别和我争啊，这死畜牧，竟然想要吃了我，哈哈……”曾诚笑着俯身下去，然后用斧头劈开了金甲狼的小腹，然后用手扒开里面的肌肉，想要把金甲狼的妖丹取出来。

　　但是，当曾诚把手伸进金甲狼的身体里面的时候，却是愣在了那里，脸上满是疑惑的表情，手又往里面伸了伸，但是紧接着，脸上的疑惑更加的严重。

　　“叶哥，快杰看啊，快来，我发现了一个奇怪的东西。”曾诚向叶湛大声喊叫道，此时曾诚的右手依然插在金甲狼的身体内，在里面翻找着，不知道在干什么东西。


第388章 金色薄板

　　“什么东西？”叶湛来到曾诚身旁问道。

　　“不知道，刚发现，等一下！”曾诚说完，接着，举起斧头，直接劈在了金甲狼的肋骨上，直接把金甲狼的腰劈开了一小半。

　　接着，让所有人不敢相信的事情发生了，只见金甲狼被劈开的身体内，竟然有一块平坦的金色面板，上面金光缭绕，仿佛黄金打造的一般。

　　“这是什么东西？”站在旁边的常菲不自觉的问道，怪物身体里面竟然有如此奇怪的东西，这根本就不可能的，要知道，所有的怪物身体内，除了骨骼当然就剩下鲜血，只不过这些鲜血的颜色不同而已，但是不管怎么说，一只怪物的身体内，无论如何都不可能有这样平坦的一处位置的，而且是在身体里面。

　　不过，想要搞明白怎么回事很容易，只需要把这头金甲狼的身体全部剖开，看一看就知道了。

　　接下来，叶湛开始用手中的长发，开始切割这头金甲狼的身体，金甲狼的防御力很强，不过和叶湛手中锋利的长刀比起来，却还是不如，所以，叶湛很容易就顺着那块金色的面板，把金甲狼的身体切割了开来。

　　但是，当众人终于看到金甲狼身体里面的东西的时候，却是全部都皱起了眉头。

　　呈现在众人面前的，是一块巨大金色面板，直径达到一米五左右，而且，非常的薄，仿佛刀片一样，这样的一块板，直接卡在金甲狼的身体内，把金甲狼的身体一分为二。

　　看着眼前的东西，不用想都知道，这件东西肯定不是金甲狼身体内原本就有的东西，而且后来才出现的，而且之前金甲狼刚才战斗的时候，身上发出的金光，增加防御力，肯定也和这件东西有关。

　　“这到底是什么东西？”曾诚疑惑的向叶湛问道。

　　叶湛把金板拿了起来，放在面前，皱着眉头仔细的观看了起来，面板上除了金色再没有其它颜色，非常的平滑，而且边缘也是非常的锋利，叶湛拿着用长刀砍在这块金板上，但是却只是溅出了一丝火花，上面却没有一丝损伤，可见这件东西非常的坚硬。

　　摇了摇头，叶湛道：“我也不知道这是什么东西，只是，如果这件东西真的能够给金甲狼增加一项技能的话，那么，这件东西还真是非常的变态。”

　　“叶哥，其实，我瞅着这东西，非常像一个东西，不知道你们有没有发现。”曾诚紧皱着眉头，好像想起了什么不可思议的事情一般？

　　“哦？像什么。”叶湛问道。

　　“像鱼鳞，我记得鱼鳞的形状，和这东西一模一样，只是，金色的鱼鳞，我却没有见过，而一块鳞片都能达到一米多，更是不可能的事。”曾诚回答道。

　　站在叶湛身后的管思雨掘了掘嘴，向曾诚道：“得了吧，还鱼鳞呢，什么鱼的鳞能有这么大，如果真有这么大的鱼鳞，那么这头鱼该有多大？”

　　曾诚听到管思雨的话眼一瞪，怒声道：“怎么没有，而且咱们还见过呢，咱们昨天不是见到天上的那头恐怖的怪物了？金色的巨龙，你说，如果是那头怪物的鳞片，没有这么大？”

　　“你拉倒吧，还巨龙呢，巨龙的鳞片怎么可能在这里？人家根本就没有来这儿，怎么可能会有龙鳞掉在这里！”管思雨翻着白眼道。

　　叶湛看到两人又吵了起来，赶紧站出来打圆场道：“好了，别吵了，这件东西，还真不知道是什么东西，那么，咱们就先放着吧，等知道这件东西到底是什么东西的时候再说。”

　　“哼！”曾诚和管思雨同时冷哼一声，不再理会彼此。

　　叶湛无奈的摇头一笑，对于两人的斗嘴，叶湛早已经见怪不怪了，其实，这或许就是他们的相处方式吧，如果不让他们互相骂两句，估计还不安份呢。

　　收起了金板，叶湛把金甲狼的甲壳也收进了戒指里面，然后把妖丹交给了曾诚，这是之前曾诚就要求过的，非要把这只妖丹吞进肚子里面，以报被这头怪物追杀之仇。

　　对于曾诚的要求，叶湛自然没有拒绝，40级怪物的妖丹，里面所蕴含的能量，还是非常的巨大的，以曾诚此时的身体素质和等级，如果吃这一棵妖丹的话，估计会产生非常大的痛苦，不过，收获也会非常的巨大，直接再升一级，都不是什么困难的事。

　　把这里的事情处理完之后，叶湛等人休息了一下，然后唤来了狮鹫，然后五个人再次坐在狮鹫背上，向着审城NPC营地飞去。

　　从迷之丛林此时所在的位置，如果想要飞出去的话，这中间，就算是包括猎杀怪物，还有狮鹫休息的时间，最低都需要近七八个小时，之后，又要走200多里路的才能赶到审城NPC营地。

　　所幸叶湛众人此时也没有什么急事，所以就慢悠悠的向着审城NPC营地进发。

　　一天一夜，第三个白天，叶湛等人终于来到了审城NPC营地的门口处。

　　看着眼前熟悉的审城营地的深红色大门，叶湛会心一笑，当初，上一次自己来的时候，刚好遇到教皇和夜小城等人的势力之间的战斗，不过，因为有叶湛等人的介入，所以使得教皇只能解散教廷，而她自己，则是被逼的逃进了迷之丛林，这中间肯定发生了非常多的事情，才使得教皇被逼离开审城，只是不知道到底是什么事。

　　不过，叶湛也是想要打听一下，此时夜小城等人到底如何，会不会因为实力暴涨，或者野心爆涨，而做出什么对营地有危害的事，甚至视人命如不顾的地步。

　　但是，当叶湛站在营地门口，准备找个人问问现在营地的情况，只是足足有十几分钟的时候，都没有任何一个人出现，好像整座营地里面的人全都被掏空了一般。

　　记得当初，自己等人离开的时候，可是有无数的进化者，来欢送他们二人，但是现在竟然连鬼影子都没有见到一个。

　　“怎么回事？”曾诚疑惑的问道。

　　叶湛沉思了一会，接着道：“这种情况，有两种可能，营地里面人没了，或者营地里面没了人，人没了，可能都去猎杀怪物，此时都不在营地，但是，还有一个但果是人没了，那么，很明显，里面的人都死了，这座营地，变成了一座废营地。”

　　“什么？怎么可能！？”曾诚嘴巴张的大大的，不敢相信自己看到的一切，在仔细的观察了一会儿之后，曾诚向叶湛道：“”那么多人，怎么可能说没就没了？就算是发生战争，或者灾难，都不可能全部要了他们的命，而事实，同样像叶湛介绍的那样，营地，一般都只是在怪物袭营的时候，才有可能出现这样惨烈的情况。

　　不过，如果是打仗，那么，先不说有可能会被轰成碎片的房子，就算是营地，都不可能守得住吧，可能早已经破败不堪，但是现在呈现在他们面前的，却是一座完完整整的营地，没有受到过任何伤害的营地，甚至连营地周围的那些NPC守卫，此时都在那，坚守关他们的岗位。

　　那么如果事情真的是这样的话，却又解释营地里面没人的事？

　　“胖子，你去里面查看一下，看有没有什么蛛丝马迹。”叶湛向曾诚道。

　　“好！”叶湛很爽快的答应了，接着，向着营地里面走去。

　　而叶湛四人，则是守在营地门口，看看这座营地到底怎么了，会不会有什么怪物出现。到底是什么东西呢，这样一座城池，如果被怪物占据，那就太可笑了。

　　接着，四人守在营地大门口外面。

　　但是，让叶湛众人感觉到喜悦的，却是什么东西也没有钻出来，反而倒是的看到一群人从城市里面走了过来。

　　“叶哥，我们在这里。”人群人，一个人高呼道，叶湛等人望去，发现喊自己的正是夜小城，而在他周围，则是站着张野等人，全部都是自己熟知之人。

　　就在这个时候，曾诚从营地里面走了出来，边走边道：“叶哥，里面一个人都没有，而且，桌子上椅子上沙发上，全部落满灰尘，显然很长时间没有坐了，而且，我还发现了一件事……”

　　“哦？什么事？”

　　“这座营地里面，竟然有一股臭味，不知道是从哪里冒出来的。显然，这座营地，已经很久没有住人了，很有可能，他们已经把这座营地放弃。”曾诚表情沉重的道。

　　要说对于夜小城等人的感情，曾诚比起叶湛来丝毫不让，同样担心这些人做出什么不好的事情，而不管是他们放弃了这座营地，还是说他们只是外出猎杀怪物，一直没有回来，都是非常不正常的，如果是一群正常人，哪里会放弃营地？而且是一群人？

　　远外，夜小城等人大喊着：“叶哥，你们怎么现在才来啊，我想死你们了，你们怎么可以这样呢！”

　　“哈哈！”曾诚哈哈大笑一声，走过去和夜小城等人来了一个熊抱。

　　距离审城NPC营地十几公里外的地方，一个混身金黄色战甲的女人，正在快速前进，她的头上长满大波浪一般的金黄色头发，随着她的跑动，在她的身后轻轻飘动，她的脸上布满汗珠，但是，此时她那紧咬着的牙齿，眼中满是焦急的神色。

　　“快，快，希望还来得及！”女人喃喃自语道。


第389章 奇怪

　　审城营地门口，叶湛看着夜小城等人，此时，跟随在夜小城等人身后的人，大概有二三百人，这些人的身上全部都是遍布伤痕，很显然之前经历过不少的战斗。

　　“小城，你们怎么从外面回来了？营地里面的人呢？”叶湛向夜小城问道。

　　夜小城嘿嘿一笑，回答道：“我们营地里面的人，之前经历过一场怪物袭营，剩下的人已经不多了，然后我们就不在营地里面住了，一直在外面猎杀怪物。”

　　叶湛点了点头，不过，眼中却是有一些疑惑，有此不相信夜小城的话，如果说经历了怪物袭营，那么营地绝对不可能如此完整，但是现在，自己身后的营地，可是和自己离开的时候差不多，根本没有受损的样子，那么，唯一的可能，就是夜小城有什么事瞒着自己，至于是什么事，叶湛却是不知道了，不过，看到现在这些人安全的站在自己面对，叶湛就比较放心了，至于有什么事，叶湛也不在意了。

　　“对了，叶哥，你们怎么到现在才想起回来看我们，你知道我们等你等的有多苦吗？你可是真狠心啊，一走就走了这么长的时间，害的兄弟们天天担心你。”夜小城脸上带着笑意，向叶湛问道。

　　“事情比较多，刚处理完，而且，还不多能待，华夏城建立的事你们应该知道，现在正在建设，等建造的差不多的时候，我们还要回去，对付接下来的怪物冲城。”叶湛道。

　　“哈哈。”夜小城哈哈一笑道：“叶哥，厉害啊，说到华夏城，没想到你竟然真的开始建造了。”

　　叶湛点了点头，没有再谈论华夏城的事，而是向夜小城问道：“小城，最近你们和僵尸王之间还有没有联系？他有没有为难你们？或者对付你们？”

　　夜小城摇了摇头道：“没有啊，僵尸王人还是挺好的，一直对我们比较照顾，如果上一次的怪物攻营，不是有僵尸王派他的大军来帮助我们，说不定我们营地就要被攻破了。”

　　“帮助你们？怎么帮助？他的骷髅士兵大军不是不能进入这座城市里面吗？怎么能够帮到你们？”叶湛疑惑的向夜小城等人问道。

　　“这个啊，当时来的人不是骷髅士兵，而是一群和我们差不多的人，他们都呼称僵尸王为主人，当时来了一千多人呢，全部都实力强大的离谱，帮助我们打败了怪物的袭营，保住了营地。”夜小城回答道。

　　“人？”叶湛紧皱着眉头，不明白夜小城的意思，僵尸王怎么可能命令得了人？以往的时候，倒是见到过僵尸王命令当初的那个家伙，难道……

　　“是什么样的人？是不是和当初被僵尸王控制的那个家伙差不多？”叶湛焦急的问道。

　　夜小城想了一会儿道：“不一样吧，有一点不一样，不过，哪里不一样，我们也看不出来，只是感觉不一样而已。”

　　说完这句话，夜小城的脸上突然浮现出笑意道：“对了，叶哥，你们知道吗，我们发现了一个非常奇怪的地方，你要不是去看看？”

　　“奇怪的地方，是什么地方？”叶湛疑惑的问道，怀疑夜小城等人发现了宝藏。

　　“哈哈，我们也不知道，去了就知道了，走，我带你们去看看去。”夜小城哈哈笑道。

　　接着，夜小城转身向着营地外面走去，而张野则是向叶湛微微一笑，同样跟在张野身后，夜小城身后二百多人，也全部转身就走。

　　叶湛看着转身离开的夜小城等人，慢慢的皱起了眉头，感觉到有些不对劲。

　　按照道理来说，这么多长时间没有见过，夜小城等人再怎么着，都应该带自己进营地坐坐啊，但是现在，连营地的大门都没有进，这绝对不正常。

　　不过，不管夜小城也可能是好长时间没有进营地，对营地已经没有什么留恋，或者他所说的那处奇怪的地方，确实比较的吸引人，所以迫切的想要带着叶湛去看一看而已。

　　据叶湛猜测，之前的很长一段时间内，夜小城等人很有可能一直在营地外面狩猎，看他们一身的伤痕，就能够猜测的出来，而夜小城的等级也是非常喜人，已经达到了30级的地步，而张野更加的厉害，已经达到了31级，已经马上就能够和曾诚比肩了。

　　紧接着，叶湛摇了摇头，把脑海中的思绪扔到了一边，现在想这些东西干嘛，还是先跟着看看再说吧。

　　至于那头狮鹫，叶湛却是没有召唤出来，把它留在了城市里，毕竟这样的一头怪物，出现在夜小城等人的面前，实在是太过骇人了一样，为免他们被吓到，所以叶湛压根就没有把它带过来。

　　叶湛很快跟上了夜小城等人，然后聊着一些无关紧要的事情，向着夜小城等人商量的地方走着。

　　沿途，不时有怪物向他们攻击，毕竟这样一群200多人的队伍，目标实在是太大了，不过，根本不需要叶湛出手，这些怪物就被夜小城的队伍干掉了，可以看得出来这支队伍，肯定是经历过不少的战斗，已经变成了可以独挡一面的勇士。

　　一个时辰之后，众人就来到了审城之外的南面，出现在叶湛面前的，是一片废地，面积非常的大，但是却不知道是做什么用的。

　　“叶哥，快看，我们发现的东西就在这片土地的中央！”夜小城指着前方的一处位置道。

　　叶湛顺着夜小城指的地方看去，发现果然有一个石碑，黑色的石碑，高达三米，宽达二米，上面写满了红色的字，不过都是非常奇怪的甲骨文，认不出是什么东西。

　　“我们发现的东西，就在这座石碑的后面，那里有一处光罩，不知道里面是什么东西，我们进不去。”夜小城道，说完伸手拉着叶湛的胳膊，向着石碑走去。

　　很快，众人就来到了石碑的跟前，然后绕过石碑，来到了石碑的后面。

　　但是，紧接着，叶湛却是愣在了那里，石碑后面什么都没有，真的什么都没有。

　　突然，异变陡生，石碑上面突然散发出一道道黑色的光芒。

　　就在这个时候，距离叶湛等人不到五百米的街道里，突然冲出一个满头金色大波浪头发的女人，这女人出现之后，立刻看到了站在石碑之后的叶湛还有夜小城等人。

　　“叶湛，小心！”大波浪头发的女人大声地喊道。


第390章 背叛

　　突然的变故，所有人都没有料到，金色大波浪女人的声音，仿佛平地惊雷，惊动了石碑后面的所有人。

　　叶湛听到这道声音，扭头看了过去，只见远处的街道里，站着一个风尘仆仆的女人，这女人满脸灰尘，不过，依然还是能够清楚的看出来，此女正是当初的教皇戴安娜。

　　“叶湛，小心，快出来。”戴安娜大声喊叫道，脸上满是恐惧之色。

　　听到戴安娜的声音，叶湛的眉头一皱，不知道戴安娜是什么意思，为什么要提醒他注意。

　　但是，就在这个时候，叶湛面前的石碑，突然间黑光大盛，接着，一道黑色的光芒，朝着叶湛等人笼罩了过来，并且瞬间把叶湛五人罩在了里面。

　　“不好！”感觉到石碑的突然变化，叶湛的瞳眸猛的一缩，意识到会有危险降临，马上向着夜小城等人看去，想要提醒他们赶紧离开，以免被这块古怪的石碑攻击到。

　　但是，当叶湛扭头看出夜小城等人的时候，却看到了令叶湛愤怒而又不解的一幕。

　　只见夜小城手持一把黑色的匕首，脸上满是狰狞的笑容，已经来到了叶湛的跟前。

　　“噗！”

　　黑色的匕首，全部捅进了叶湛的小腹，就算是叶湛的暗血战甲，都没有把这件黑色的匕首挡住。

　　而张野，却是手持大剑，向着促不争防的曾诚砍了过去，不过，曾诚却是瞬间开启了五秒无敌，把张野的攻击全部抵挡了下来，然后，一脚把张野踹了出去，要论个人战斗力，张野拍马也追不上曾诚。

　　而在夜小城发起攻击的时候，围在叶湛周围的几个，全部手持武器，向着叶湛五人攻击过去，瞬间，几十把武器，向着叶湛五人攻击而去。

　　不过，叶湛五人毕竟身经百战，虽然丝毫没有料到会突然出现这样的变故，不过，还是立刻镇定了下来，玉思琪瞬间开启了终极技能【利刃华尔兹】，此技能不仅能够对敌人造成巨大的伤害，更重要的是，能够进入不可锁定的无敌状态，让敌人无法对他攻击。

　　而常菲，面对三四把武器的同时攻击，如果是一般的赏金猎人，可以已经吓傻了，但是常菲却是瞬间施展出了她华丽丽的枪斗技，立刻把造近她的三四个人全部放翻，然后一枪一个，把后面造近过来的人，全部放倒了下去。

　　至于管思雨，虽然在五个人，是战斗力最弱的人，但是拥有诡异妖火的管思雨，瞬间释放了三团妖火，把围上来的人炸成了重伤，然后立刻使用终级技能【灵魂突袭】，脱离了最前沿的战斗圈。

　　战斗，一瞬间，毫无丝毫预兆的打响。

　　黑色的匕首依然插在叶湛的小腹处，手持匕首的夜小城，脸上满是狰狞的笑容，看起来异常的恐怖。

　　“为什么！”

　　叶湛手握着夜小城的手，声音冰冷的问道。

　　“哼！”夜小城丝毫没有回答，而是手持匕首，用力向一侧划去，想要给叶湛来一个剖腹，不过，不管他用出多大的力气，被叶湛握着的手，都丝毫不能动弹。

　　“为什么！”

　　叶湛再次问道，声音中充满着无尽的寒意。

　　“这个你不需要知道！”夜小城大吼一声，用力的一拉，终于把匕首从叶湛的手里夺了回来，但是却收不住身体后退的力量，直接后退了四五步，才一屁股坐在了地上。

　　黑色的匕首上，沾满叶湛红色的鲜血，非常的妖异。

　　而夜小城所带来的二百多人，此时已经把叶湛五人团团围住，石碑上黑色的光芒，依然照在他们的头顶，经过之前的试探，叶湛已经明白，这种黑色的光芒，具有非常强烈的削弱作用，不仅能够削弱防御力，还能够削弱攻击力，还有各方面的身体素质，要不然，以夜小城的力量，根本不可能对他造成伤害，这里面不仅有夜小城以无心算有心，趁叶湛防备不及的功劳，最大的功劳，就是这黑色的石碑。

　　“冲出去！”叶湛率先向着一旁冲去，想要冲出黑色光芒的笼罩地带，但是让他失望的一幕发生了，虽然这股黑色的光芒没有隔离膜，不让他们离开，但是这股黑色的光芒，却是能够随着他们的移动而移动，甚至能够分开，叶湛刚刚离开，就有一道黑色的光芒分离出来，照在了他的身上。

　　“叶湛，快逃出来，那石碑很恐怖，不要被他长久笼罩！”远处，戴安娜大声吼叫道，不过，此时她距离这里实在太远，根本不能够帮助叶湛等人，而且，以她的战斗力，估计连管思雨都比不上，就算来了，也不可能对他们造成丝毫帮助。

　　“吼！”

　　紧接着，阵阵恐怖的大吼声传来，接着，叶湛惊恐的发现，在他们四周，不停的冲出来许多的黑色怪物，这些怪物，小的只有不到小腿大小，而且只有四五级的可怜程度，但是有些恐怖的，却是达到了40级的可怕程度，高达几十米，比一幢大楼还要高，这些怪物全部吼叫着向着石碑旁的众人冲了过来。

　　“啊……”

　　紧接着，一阵大声喊叫声，从这些怪物的身后传了过来，接着，上千人类进化者，从这些怪物身后冲了出来，这些人类进化者有男有女，不过，唯一相同的，却是这些进化者的脸上都没有什么表情，只有无尽的冰冷。

　　还有一些怪物和人类进化者，却是向着远处的戴安娜追去，不过，看到这一幕的戴安娜看到这一幕，却是扭头就跑，不敢再继续留在这里。

　　看到这些怪物和进化者，叶湛立刻就明白这些东西，肯定都是和夜小城一伙，来攻击他们的。

　　如果严密的围攻方式，多达数多的敌人，把叶湛等人团团围住，任他们插翅难飞。

　　看到这一幕，叶湛已经明白是谁在对付自己了，很明显，策划这一切的，绝对是僵尸王无疑，不过，就是不知道，夜小城等人为何会帮助僵尸王等人来对付自己，毕竟以自己和这些人的感情，他们绝对不可能会背叛自己，去帮助僵尸王，而且，就算是夜小城有可能会背叛自己，但是张野却绝对不可能，两世的相处，叶湛对张野实在是太了解了，像张野这样的人，绝对是最重自己承诺的人。

　　而且，还有更重要的一点，以自己当初所展现的实力，恐怕审城营地里面，有勇气向自己出手的人，还真不多，恐怕大部分人对自己只有恐惧，而现在，再看周围的人，从这些人脸上的表情，还有眼中的神情，看不出一丝的恐惧，仅有的只剩下冷淡，或说者是毫无表情。

　　“难道？这些人是被僵尸王控制了不成？”叶湛不由的想到，也只有这种解释，才能理解这些人为什么会突然集体反水。

　　“杀，主人人令，杀死叶湛五人。”夜小城大吼道，接着，立刻向着叶湛冲了过来。

　　随着夜小城的声音，周围的数千人类进化者，还有怪物，全部都向着叶湛杀了过来。

　　看到这一幕，叶湛怒吼一声，想要出手，但是理智告诉他，却是不可以，眼前的夜小城和张野，都是他曾经最好的兄弟，怎么能够对他们出手。

　　但是，眼前的这幕，又如何的破解，又如何解救自己的这些曾经的兄弟。

　　“该死的僵尸王，无论如何，你都死定了。”叶湛愤怒的在心中暗道，牙齿咬的咯咯作响。

　　在叶湛的心中，父亲兄弟，都是自己心中最重要的人，不能被碰触的逆鳞，而现在，这块逆鳞，却是再次被人给掀开了过来，露出了里面血淋淋的肉。

　　“吼！”

　　叶湛大吼一声，强忍着小腹处传来的剧痛，瞬间启动了暗血战甲的二变能力，整个身体立刻达到了六米的程度，比身后高达3米的石碑，还要高大一半。

　　高达6米的叶湛，身体的宽度同样发生了巨大的改变，把其它四人全部挡在了后面。

　　“轰！”

　　“咻！”

　　“……”

　　周围无数人的攻击砸在了叶湛的身上，不过，不管任何攻击力，全部都被直接反弹了开来，此时的叶湛，不管是体型，还是防御力，亦或者是攻击力，都获得了巨大的提升，根本就不是这些人能够攻破的，要知道，就算是当然达到33级的剑圣路展飞，都没有攻破叶湛变化之后的身体，更别提这些人了。

　　接着，叶湛怒吼一声，举起长刀，直接砸在了石碑上，就算石碑有削弱的能力，就算这块石碑再如何的神异，但是都有一个限度，就算此时叶湛被削弱，但是当身体素质达到强大几倍之后，这种削就显得非常的不足道了。

　　长达7米的巨大长刀，夹带着猛烈的劲气，带着叶湛无尽的刀火，在空气中快速划过，带起一阵滚滚雷声，然后砸在了石碑的最上方。

　　“轰！”

　　长达七米的暗血长刀，直接砸在了石碑上，发出一声巨大的轰鸣声。

　　“咔嚓！”

　　黑色石碑发现一声轻脆的声音，然后从中间裂了开来，不过，黑色光芒却是依旧不断的笼罩下来，只是比一开始的时候减弱了一些。

　　如果坚硬的石碑，如果不是因为叶湛能够瞬间强化，还真不能给这块石碑造成什么伤害，又或者需要五人合力，攻击很久才有可能打破这块石碑，而有外面数千怪物和人类进化者的围攻，这些人根本没有机会把石碑打破。

　　接着，叶湛举起长刀，一地次砸在了石碑上，轰隆一声巨响，黑色的石碑瞬间暴裂开来，化作无数的小石块，向着四面八方飞射而去。


第391章 怒火燃烧

　　随着石碑的消失，黑色的光芒同样消失不见，瞬间，叶湛五人感觉到仿佛身上的枷锁突然消失了一般，非常的轻松。

　　不过，之前因为有石碑的遮挡，叶湛等人只需要面对一面的敌人，但是现在随着石碑的消失，叶湛等人的背面，却是同样呈现在敌人的面前，这样一来，四面八方就全部受敌了。

　　“妈的，这些混蛋，让我杀了他们！”

　　常菲大骂道，紧着就想要用终极技能，给敌人来一个集体扫射，不过，却被曾诚拉了过来，很显然，曾诚也不想伤害曾诚等人。

　　就在众人不知道怎么办的时候，突然，天空中飞过来一道阴影。

　　“吼！”

　　巨大的火焰狮鹫，在这个时候终于来到，之前，刚发生巨变的时候，叶湛就已经在心里呼叫了狮鹫，而现在，正是需要这头狮鹫的时候。

　　火焰狮鹫在落在叶湛面前之前，在地上喷出了一道火焰，把地方的进化者和怪物逼退，然后落在了地上。

　　“走！”

　　曾诚伸手一拉，把常菲直接扔到了狮鹫背上，接着，玉思琪和管思雨同样跳出了狮鹫背上。

　　在这期间，有许多的怪物和进化者，想要对狮鹫发起攻击，不过，面对这头达到40级的火焰狮鹫，根本占不到丝毫的便宜，被狮鹫巨大的嘴巴一口吞了下去，或者被尾巴一甩，就能甩飞一群，虽然周围也有达到40级的怪物，不过，这些怪物都在最后方，而此时，它们根本不可能冲进最中心的包围圈，更别提对叶湛等人发起攻击了。

　　“走！”

　　叶湛大声喊叫一声，命令狮鹫向着僵尸王的老巢飞去。

　　依现在的情况看，想要解救夜小城等人，那么必须找到僵尸王，而且既然僵尸王敢对夜小城等人出手，叶湛绝对不可能就这样放过他。

　　“吼！”火焰狮鹫大吼一声，直接展翅飞了起，然后，向着僵尸王所在的方向飞了过去。

　　但是叶湛却没有坐上去，因为，还需要下面有人牵制住面前的敌人，要不然，就算是火焰狮鹫，都不可能从这里飞出去，要知道，下面可是有数千人类进化者的，这些进化者中，有箭手，有魔法师等各种各样的职业，这些人虽然攻击力不行，但是如果全体一起向火焰狮鹫发起攻击的话，就算是狮鹫再厉害的如何，都会被打下来。

　　而现在，因为有叶湛这个巨大的攻击目标在，这些人竟然全部向叶湛攻击，而忽略在天空中飞走狮鹫。

　　“吼！”

　　叶湛大吼一声，虽然没有对这些人进行攻击，但是就凭他那巨大的身体，站在那里都能吸引无数的火力。

　　“叶哥，你怎么办！”狮鹫上，叶湛大声向叶湛喊道。

　　“你们快走，我这就来。”叶湛大声喊道。

　　接着，叶湛迈开了巨大的步伐，开始在地上奔跑，跟随着天上狮鹫飞行的方向，或者狮鹫飞行的方向，就是叶湛控制的。

　　叶湛的四周，到处都是人类进化者还有怪物的存在，不过，叶湛可不会在意那些不认识的人，或者怪物，以此时叶湛达到6米的身高，就算是只算腿，都比所有人类进化者，还有大部分的怪物都要高，当叶湛在人群中奔跑的时候，仿佛在杂草中奔跑一般。

　　叶湛是不想伤害夜小城张野等人，但是这并不是说叶湛拥有仁慈之心，相反，叶湛从来没有仁慈之心，反而有着一棵恶魔之心，至于他的仁慈，那只是对自己身边的人来说的。

　　随着叶湛的夺跑，不知道有多少人类进化者或者怪物倒在了叶湛的脚下，周围的空间几乎被人类进化者和怪物挤满，叶湛每一脚落下，最少都要把三四个人踩到脚下，或者抬腿的时候，踢飞六七个人，一瞬间，叶湛仿佛化身为了洪荒猛兽，在一群小白羊里面纵横奔跑。

　　随着距离包围圈的外围越来越近，遇到的怪物也是越来越高级，有些怪物的身高甚至已经远远超出了叶湛的身高。

　　不过，就在这个时候，叶湛却上猛的高高跃起，以此时叶湛的身体素质，虽然身体巨大，但是用尽全力的一跳，也是直接跳到了上百米的高空。

　　下面的人不停的向叶湛发起攻击，不过这些攻击不仅没有对叶湛造成伤害，反而使得叶湛跳的高度更高。

　　接着，叶湛开启了【风之翼】技能，一道透明的羽翼，出现在叶湛的身后，随着叶湛身体的变大，这对羽翼同样变得非常的巨大，接着，叶湛直接从天空中向着前方滑翔了过去，而这个距离，就算是那些人类进化者的武器，都不可能打到。

　　就算是有些实力强大的怪物，想要试着跳上来，纵然它们能够跳到百米高空，也已经没有了任何力气，不公没能对叶湛造成丝毫伤害，反而变成了叶湛借力的地方，用力一蹬，把这些怪物踏了下去，而他自己，却是跳向更高的地方，接着继续滑翔而去。

　　此时，非常诡异的一幕出现了，天空中，一头巨大的火焰狮鹫，带着四个人，从天空中飞过，而火焰狮鹫的下方不远处，则是一个身穿暗红色战甲的人类，同样在飞行，只见他伸展着身后的羽翼，巨大的身体，快速的向着前方飞行，虽然他的身体在不停的向下落去，不过，这个过程，却是非常的缓慢。

　　而且，当这个人类的位置落下的比较快的时候，手中却是飞出一道白色的丝带，直接沾在了上空的火焰狮鹫的爪子上，接着这个人类的身体竟然不降反升，向着天上飞去。

　　而这两个飞行的家伙下面，则是无数的人类和怪物，随着他们不停的在地上奔腾，地上溅起漫天的尘土，仿佛要把整个天地都淹没一般。

　　但是这些人类的怪物的速度，明显比不上叶湛和火焰狮鹫，很快，这些家伙就被叶湛等人远远的甩在了后面。

　　逃出这些怪物的包围圈，叶湛解除了暗血战甲的二变能力，然后收回了【风之翼】，接着借助蜘蛛丝带，回到了火焰狮鹫的背上。

　　恐怕当初僵尸王在设计这一次计划的时候，怎么也想不到叶湛会这样的一种方式，离开他的布局，毕竟他根本不可能想到，叶湛可以打碎石碑，而且还有高达40级的狮鹫帮助，很轻松的就逃出了僵尸王设计的必杀的布局。

　　而此时，叶湛却是脸上布满杀意的向着僵尸王的老巢飞去，他的双目中，一片血红。


第392章 炮轰

　　僵尸王的老巢，就在审城南方一百多里处的一座山谷内，准确的说，是在山谷里面的地下陵墓内。

　　当初，叶湛因为自作聪明，想要在僵尸王苏醒之前，把他杀死，不过，这样做的后果，不仅没有起的效果，反而使得僵尸王更加的难以杀死，甚至恢复了他的意识，使得他变成了一头怪物的存在。

　　如果早知道如此的话，当初就是打死自己，都根本不可能这样做。

　　火焰狮鹫快速的在天空中飞行着，叶湛五人坐在狮鹫的背上，迎着天空中猛烈的风，向着下方看去。

　　此时，呈现在他们面前的，只有一个颜色，黑。

　　触目所及，基本上所有的东西，都已经变成了黑色，树木，草丛，花朵，大山，怪物，全部的一切，都已经变成了黑色。

　　“难道，这一切都是那头僵尸王的手笔？”叶湛看着眼前的一切，喃喃自语道。

　　很快，火焰狮鹫来到了当初发现地下陵墓的位置，不过，映入在他们面前的，却是一座巨大的楼阁。

　　在当初地下陵墓的位置，居然出现了一座巨大的楼阁，这座楼阁全部都是由树木建成，占地面积达到了数千平米，不过，这座楼阁却是充满了诡异，因为这鹰楼阁，同样只有一个颜色，黑。

　　而在这座楼阁的周围，却是有许多混身漆黑色的人类进化者，正在来回的走动，山谷周围的两座山陵上，同样有许多人类进化者出现。

　　看起来，这座楼阁更像是一座鬼屋一样，由地狱降临到这个世界上的鬼屋，而那些黑色的人类进化者，就是这座鬼屋里面居住的鬼民，如果是一般人，看到这样的一座充满诡异气息的鬼屋，估计早已经吓得瘫痪在地上了吧。

　　不过，这一切对于叶湛等人来说，却是丝毫没有影响。

　　下面的人类进化者，同样发现了天空中这头不速之客，立刻发起了警戒，不过，只有40级的一头怪物，却是让他们提不起多少兴趣，只有几十个人的小队冲了出来，抬起武器遥遥指着火焰狮鹫，不过却没有发起攻击，很显然，他们也知道以他们的武器，根本打不到距离他们太远的火焰狮鹫。

　　除了这几十个人之后，剩下的人却依然坚守在原地，对于天上的这头火焰狮鹫却是丝毫不加理会。

　　“叶湛，蓄能炮准备，给我来一发！”看着下方的黑色楼阁，叶湛冷冷的道。

　　曾诚听到叶湛的话一愣，紧接着，脸上浮现出激动的神色，嘿嘿一笑道：“好，嘿嘿，我就喜欢这样干。”

　　紧接着，曾诚直接从戒指里面拿出了黑色的，比大腿还要粗的蓄能炮，驾在了肩膀上，炮口直接指向黑色的楼阁中心处，或者，而那里，正是当初地下陵墓的入口处。

　　然后，曾诚按下了蓄能炮的启动按钮，接着，巨大的轰隆声，开始从蓄能炮的里面传了出来，并且越来越响，到了最后，甚至站在曾诚不远处的管思雨等三个女人，都捂住了耳朵。

　　几秒钟的蓄能时间很快过去，而此时，下面的那些人类进化者，也发现了天空中传来的声音，但是却不明白这些是什么东西，毕竟这蓄能炮，可是只在迷之丛林出现过，至于其它地方，却是还没有出现过，所以就算其它人见到，也不知道是什么东西。

　　“轰隆隆～～”

　　蓄能炮巨大的炮筒里面，散发着炽热的光芒，比手电铜还要明亮，一道道巨大的声音，从里面传了出来。

　　紧接着，炮筒里面的白光，突然从里面宣泄了出来，仿佛一道小型太阳一般，看起来很快，但是却以极快的速度冲向下面的黑色楼阁。

　　而曾诚，则是因为蓄能炮的反射力，直接从所站的位置，直接向着天上飞了过去，硬是飞了二十多米的时候，才停了下来，接着，向着下方落去，不过，却是被叶湛用蜘蛛丝带拉了回来。

　　炽白的光球，散发着万道白光，瞬间砸在了楼阁的中央处，紧接着，当光球接触到楼阁中心处的建筑的时候，突然间光芒四射。

　　“轰……”

　　白色的光芒，以无与伦比的速度，向着四面八方爆裂开来，白光所过，所有的楼阁，还有人类进化者，全部被炸成了碎片，寺到这个时候，巨大的轰然爆炸声，才传到了叶湛等人的耳朵里。

　　光芒的速度不减，所过之处，楼阁全部被夷为平地，巨大的爆炸力，就算是山谷两侧的山岭，都被炸的摇晃不止，好像随时都会坍塌下来。

　　很快，爆炸的余波，就冲到了叶湛等人所处的高空中，顿时一股烈风吹来，吹的众人的衣服霍霍作响，惊的火焰狮鹫尖叫着不停的扇动着翅膀，向着更高处飞了过去。

　　山谷里，爆炸引起的尘土还有烟雾，弥漫了整条山谷，看不到里面的任何情况。

　　不过，幸好这个世界，现在最多的就是风，一阵阵风吹过，很快，山谷里面的情况，就呈现在他们的眼前，只见整座册谷，生生下陷下近一米，而之前占地近千米的楼阁，已经消失不见，被炸的粉碎，而地下陵墓的入口，也同样出现在他们的面前。

　　但是，此时的地下陵墓入口，却是惨不忍睹，这个以前本来直径只有二米的入口，此时却被直接炸成了一个盆地，以前需要跳下去，但是现在，整条入口，都被炸开，甚至可以看到里面最前方的通道走廊。

　　“这一炮打的，爽死我了！”曾诚手拍着蓄能炮的炮筒，兴奋地叫道。

　　曾诚旁边站着的常菲听到曾诚的话，狠狠的翻了一眼曾诚，如果不是马上就要发生战斗，估计又要忍不住一脚把曾诚从狮鹫的身上踹下去了。

　　看着下方狼烟滚滚的山谷，叶湛冷冷的道：“走，随我杀进去！”

　　“好！”四人异口同声的回答道。

　　接着，火焰狮鹫在叶湛的驱使下，猛的向着地下陵墓的入口处冲了过去。

　　但是就在这个时候，山谷内的地下陵墓入口，却是突然发生了变化，只见无数的骷髅士兵，仿佛泉水一般，从入口处涌了出来，而且因为之前炮击的原因，陵墓入口的空间，从之前的只有二三米，扩大到现在几十米，只是短短几秒钟的时间，就已经有上千只骷髅士兵，从进入口处涌了出来，而后面，依然有源源不断的骷髅士兵，从里面涌出。

　　仿佛这个地下陵墓入口，真的是一处泉眼，而里面的泉水，就是一头头骷髅士兵所组成的一般。

　　当火焰狮鹫快要落在地上的时候，地下陵墓入口处，已经布满了骷髅士兵，粗略估计，已经多达数千，这些骷髅士兵白骨森森，眼中碧光幽火，手持一尺骨刀，全部抬头盯着叶湛等人。

　　整个山谷中的四面八方，到处都是这种骷髅士兵，放眼过去，不知道有多少只，把所有能够落脚的地方，全部占满。

　　“吼！”

　　火焰狮鹫怒吼一声，张口吐出一团火焰，向着地面上的一群骷髅士兵飞去，紧接着，发生了爆炸。

　　不过，这些骷髅士兵，被炸飞倒在地上之后，却是立刻又站了出来，虽然有几只受了伤，甚至有一只连手臂都掉了一半，不过，却是仿佛没有丝毫伤痛一般的再次站了出来，目光幽幽，准备向狮鹫发起攻击。

　　这些骷髅士兵的等级虽然不高，只有二三十级，甚至超过30级的都不多，但是这些骷髅士兵的数量却是异常的恐怖，同时，这些骷髅士兵没有生命，没有痛感，只要灵魂之火不灭，根本就不会死亡，就算只有一张嘴，也能够对敌人发起攻击。

　　只看现在周围的这些骷髅士兵，叶湛就知道僵尸王的可怕，以这些骷髅士兵的力量，已经可以比肩任何一个NPC营地的人类进化者了，甚至可以轻轻松松灭掉一个营地，而这，还只是骷髅士兵而已，之前所见，还有人类进化者大军，还有怪物大军，这样的力量，无疑已经超过所有的人类NPC营地。

　　火焰狮鹫落在了刚才自己清理出来的一片空白一带上，紧接着，叶湛五个人狮鹫上面走了下来。

　　“吼！叶湛！”

　　就在这个时候，山谷深处的大山中，突然传来一声愤怒的大吼声，其中，还有叶湛的名字。

　　而在听到这道怒吼声之后，周围无数的骷髅士兵也是齐齐的怒吼一声，然后猛的举起骨刀，向着叶湛五人杀了过来。

　　看到这些骷髅士兵，叶湛的脸上布满冷色，双目中寒光一闪，里面隐隐有红光一闪，双手一震，暗血王刀出现在他的手中，接着，缓缓向着前方无数的骷髅士兵冲去。

　　当快要和这些骷髅士兵接触的时候，一团极其浓郁的红色雾气，从叶湛的身上浮现了出现，包裹着他的身体，与共同时，无数的红色小剑，悬浮在叶湛的长刀周围，跟随着长刀的移动，而不停的飞舞，仿佛一道道红色的流光一般。

　　但是熟悉叶湛的曾诚等人却知道，这些红色小剑代表着什么，那是达到4级的【杀戮之道】开启，叶湛的每次攻击，增加125%，与此同时，额外增加的攻击力，会对目标周围的所有敌人造成伤害，而这些小剑，第一把，都拥有堪比叶湛本身的破坏力，而叶湛的本身攻击力，则是更加的恐怖。


第393章 寂声

　　叶湛走在众人最前方，率先和冲过来的骷髅士兵接触到一起。

　　不过，面对这些骷髅士兵，叶湛却是紧握暗血王刀，猛的从这些骷髅士兵当中挥过，接着，几十头骷髅士兵，瞬间身上就已经千疮百孔，然后灵魂之火迅速熄灭，然后倒了下去。

　　此时的叶湛，加上杀戮之道，又有劲气的帮助，这些骷髅士兵，根本不可能抵挡住叶湛的攻击，直接被一剑放倒。

　　不过，叶湛却不愿意和这些骷髅士兵纠缠，这些骷髅士兵身体内可没有妖丹，就算杀再多，也不可能获得怪物妖丹，那么杀这些骷髅士兵，就再也没有丝毫的意义。

　　而且叶湛的目标，也不是这些骷髅士兵，而是地下陵墓深处的僵尸王。

　　刚才那声大吼，已经证明了僵尸王此时一定在地下陵墓内，所以，现在最重要的，就是从这些骷髅士兵里面穿过去，找到僵尸王。

　　至于找到僵尸王之后，虽然上一次的战斗，僵尸王以绝对的优势，差点把叶湛等人团灭，不过，现在叶湛却从来不认为自己打不过僵尸王，只要找到它，那么叶湛就绝对不会放过他。

　　白骨森森的骷髅士兵，汇聚在一起，仿佛变成了一片骷髅的海洋。

　　叶湛五人在骷髅士兵的海洋中，渺小的仿佛大海中的一只孤舟，但是，叶湛等人却是仿佛磐石一般，任由这些骷髅士兵冲击而丝毫没有翻沉的意思。

　　上一次，在这些骷髅士兵的夹击下，叶湛等人想要冲出地下陵墓，但是却是异常的困难，而这一次，却是主动杀进地下陵墓，而这些骷髅士兵，虽然实力比以前强大了许多，但是比起叶湛等人的成长，却是拍马难及。

　　很快，叶湛五人就在骷髅士兵的海洋中杀出了一条由白骨铺成的血路，冲进了地下陵墓内。

　　这些由白骨所组成的骷髅士兵，不知道是从哪里出现的，但是毫无疑问，这些骷髅士兵的数量实在是太多了，就算叶湛等人冲进陵墓内，放眼所及，也是到处都是骷髅士兵的身影，一眼看不到头。

　　地下陵墓和上一次叶湛等人来的时候，依旧没有什么变化，和以前一样，进入之后就是长长的走廊，然后就是死亡通道。通过死亡通道之后就是一座大殿，而在大殿四周，则是布满了许多道小门。

　　穿过走廊，叶湛五人来到死亡通道之前，此时死亡通道里面依然黑雾滚滚，叶湛知道不能直接通，毕竟谁都不知道以此时他们的身体素质，能不能抵抗得住这些黑雾，如果能抵抗得住还好，如果不能抵抗得住，那么一切就都完了。

　　叶湛不可能冒险，好在刚才来之前，叶湛就随手抓了一个被僵尸王控制的进化者，扔在了通道上。

　　这个进化者的实力达到了25级，可谓也是一个高手了，当此人被扔到通道上之后，从通道下方的深坑中，立刻涌现出浓浓的雾气，然后把此人包裹。

　　“啊……”

　　此人凄惨的喊叫着，声音中充满痛苦，而所有的黑色浓烟，则是以极快的速度，冲进了这个人类进化者的身体里面。

　　很快，这个人类进化者就停止了吼叫，接着，此人缓缓转过了脑袋，泛着绿色幽光的眼睛，冷冷的盯着叶湛五人。

　　“吼！”

　　此人大吼一声，向着叶湛等人扑了过来，此时，叶湛惊讶的发现，此人在吸收了那些黑色之后，竟然发生了非常恐怖的变化，本来只有25级的他，此时爆发出来的速度，竟然丝毫不弱于30级的人类进化者。

　　不过，就算此人突然变成了35级的存在，也不可能对叶湛造成丝毫的伤害。

　　“走！”叶湛冷喝一声，率先仰上那个变异人，然后一刀把此人砍进了深坑内，然后五人快速通过了死亡通道。

　　在路过死亡通道的时候，叶湛向下看了一眼，发现这处深坑的深度，竟然又大了不少，只是不知道这深坑的深处，到底有什么东西。

　　来到大殿，此时大殿里面依然充满骷髅士兵，而且，有些骷髅士兵的等级，甚至比之叶湛五人也不差。

　　不过，这并不能阻止叶湛等人的步伐。

　　“幽，出来吧，我已经了！”

　　叶湛一刀砍翻十几头骷髅士兵之后，大声向里面喊道，不过，回应叶湛的，除了骷髅士兵的怒吼声，再没有其它的声音。

　　“叶哥，喊什么，我们杀过去，直接掀了他的老窝！”曾诚挥舞着手中两只巨大的斧头，气喘吁吁的大声喊道，曾诚的力量极大，挥舞之间，所有造近过来的怪物，全部被一劈两半，就算被砍到的骷髅士兵不死，也失去了使用了战斗的能力。

　　“好！”

　　叶湛冷喝一声，加快了攻击速度，向着大殿深处走去。

　　殊不知，此时在地下陵墓最深处的僵尸王幽，不是不愿意回答叶湛，而是因为被叶湛等人深深的震惊到了。

　　他无论如何都没有想到，那个当初差点被自己弄死的小家伙，已经成长到这个地步了，当初此人告诉自己他的真实身份的时候，僵尸王虽然感觉到有些惊讶，但是也感觉对方绝对追不上自己。

　　而事实上，也正是这样，一直以来，僵尸王幽的实力，确实以飞越式的速度增加着，而且，他包括他的势力，三大势力，人类进化者，怪物，骷髅士兵，数万大军，面对任何人类NPC营地，都可以轻易覆灭。

　　所以，僵尸王一直以一个王者的身份，非常超然的生活着，所有进入他疆域的人类进化者，全部被他控制，成为了他数万大军中的一员。

　　实际上，任何一个城市的人类幸存者，都是非常的多的，那些NPC营地里面看似只有二三千，但是更多的人，却是生活在野外，就像审城周围，僵尸王利用自己的能力，把审城附近的几个县城里面的人类，全部抓了过来，加在一起，竟然多达近万人，这实在是一个非常可怕的数字，不过，到现在为止，还没有哪一个人，能够把这些散落在各地的人类进化者全部吸引过去。

　　过去，当华夏城建立之后，会有这样的能力，但是那也要等到华夏城建立成功之后才有可能。


第394章 深处的大殿

　　僵尸王幽一直自信，将来自己能成为这片世界最强大的人，但是，当华夏城建立的消息，传入他的耳朵的时候，这份自信产生的动摇。

　　依稀着，他想起了数千年前，那些曾经发生的事情。

　　为了以防万一，僵尸王就想到要除掉叶湛，所以，就策划了之前的一切。

　　从以前的了解中，僵尸王知道叶湛最重兄弟感情，所以僵尸王就准备从夜小城等人的手上下手，利用这些人，来制造机会，对付叶湛，如果实在不行，就再自己出手。

　　所以，僵尸王布置了许多人手，监视审城的动静，只要叶湛等人回来，就立即执行计划。

　　但是，当陵墓外的楼阁被轰成碎渣的时候，僵尸王突然发现叶湛竟然已经来到了他的家门口，而且，这些人竟然一个都没少，更让他不能相信的是，甚至这些人身上都没有丝毫的伤痕，好像战斗根本就没有打起来。

　　“难道，夜小城等人苏醒过来了不成？”僵尸王不由的怀疑道，但是僵尸王却是不相信这份猜测，毕竟自己的能力自己还是非常清楚的，既然控制住了他们，那么他们就不可能从自己手中脱困出去。

　　那么，唯一的理解，就是叶湛等人识破了夜小城等人的计划，然后甩掉叶小城，直接跑过来报仇来了？也只有这个可能，才能解释叶湛等人的身上为什么没有伤痕。

　　僵尸王立刻做出了决定，命令无数的骷髅士兵，耗费叶湛等人的实力，然后等到他们实力不济的时候，自己再出手对付他们，这些骷髅士兵，是地下陵墓最后的一道防线，平时全部都隐藏在地下陵墓里面的地下，如果没有什么事的话，并不会出现。

　　僵尸王这样做，并不是僵尸王对自己没有自信，而是这本来就是丛林法则，就像一只狼王，就算面对一个比自己实力要弱的对手，自己也不会出手，而是让下面的人去对付他们，在关键时刻致命一击。

　　但是，当战斗发生之后，僵尸王却是突然发现，自己的所有猜测，跟事实都有非常厉害的偏差。

　　自己赖以为凭持的骷髅士兵，在这些人的面前，竟丝毫不能阻挡对方的脚步，虽然叶湛等人看起来已经非常疲惫，但是却没有受到丝毫的伤害，这些人身上的战斗甲，竟然全部都是35级以上的，而且基本上都是蓝色品质以上，以骷髅士兵的攻击力，根本不足以在这些人的身上造成伤害。

　　想到这里，僵尸王的脸色阴沉了下来，没想到，这些人的成长竟然如此迅速，如果早知道的话，当初就算冒着危险，也要把他们全部杀死在这里。

　　不过，现在却也不是太晚，这一次，他们既然敢来，那就让他们永远留在这里，做数万大军中的一员好了。

　　僵尸王缓缓的闭上了眼睛，接着缓缓道：“我已经等你们很久了，上来吧！”僵尸王的声音不大，但是这句话说完，声音却是滚滚而去，瞬间在整个地下陵墓内炸响，在地下陵墓的任何一个角落，都可以听到。

　　“叶哥！”听到僵尸王的声音，曾诚脸色一怔，转头看向叶湛。

　　此时叶湛的脸上没有丝毫的表情，对于僵尸王的话，没有丝毫的回应，不过，叶湛手上的动作却是已经表明了他的回答，只见他手上的速度更加的快了，一刀刀挥过，仿佛一道道烈风一般，任何靠近叶湛的骷髅士兵，几乎瞬间变成了一团白骨，甚至连出刀的机会都没有。

　　“杀啊！”曾诚大吼一声，使出混身的力量，开始向着周围扑上来的骷髅士兵杀了过去。

　　昏暗的地下凌墓内，无数的骷髅士兵，丝毫不畏惧的死亡的冲了过来，这样的一幕，如果是一般人，恐怕早就吓傻了。

　　就算是实力强大的人类进化者，面对这样的无穷无尽的怪物，恐怕最终也会累死，但是这一切在叶湛面前，却是没有丝毫的优势，【杀戮之道】开始状态下的叶湛，群战能力比曾诚都要强大无数倍，在骷髅士兵如此集中的情况下，每一刀斩出，都相当于几十刀的攻击，不管任何骷髅士兵，哪怕是达到35级以上的骷髅士兵，在叶湛的面前，都挡不住哪怕一次攻击。

　　叶湛的每一次攻击，都能直接击杀十几只骷髅士兵，也就代表着这一刀下去，方圆四五个平方内的所有骷髅士兵，全部都要死亡，这个技能的功能在面对强大的敌人的时候，可能不会如此的有用，但是当面群战的时候，却是直接成为了最恐怖的技能。

　　很快，叶湛就穿过了大殿，然后随便冲进了一条通道内，按照叶湛的估计，以僵尸王的自付，绝对不可能躲进一朵通道里面，那么他所在的位置很容易就能够猜到，那么肯定在通道的尽头。

　　通道内依然被骷髅士兵所充斥，不过，却依然挡不住叶湛等人的步伐。

　　数百米的通道，叶湛等人很快就通过，然后来到了另外一座大殿之处。

　　这座大殿，叶湛上一次来的时候，却是没有的，上次来的时候，每个能道的尽头，最后确实都会交织到一起，但是交织的地方却只是一座比较大一点儿的空间而已，这个位置，恰好是在那个地下陵墓入口处的山谷深处，刚进入山谷就能看到的那座大山的山腹处。

　　很明显，在这段时间里面，僵尸王利用那些骷髅士兵，把这里挖成了一个巨大的大殿。

　　这座大殿非常的大，而且，竟然分成了三四层，每一层都有几十米那么高，而在最上层的四周，竟然有光线照射进来，叶湛仔细的看了一下，竟然透过那些光线看到了外面灰蒙蒙的天空。

　　看到眼前的一幕，叶湛忍不住有些咋舌，没想到僵尸王竟然有如此大的手笔，竟然把这座大王的山腹掏空，然后建成了这样的一个可以看到大山四周任何一处地方的空间。

　　而在最上层的其中一个地方，叶湛终于看到了僵尸王的身影，此时的僵尸王全身穿着一身金色的长袍，坐在一张巨大的椅子上，淡淡的盯着下面的叶湛等人，脸上没有丝毫表情，好像正在看待一群跳梁小丑一般。

　　而更加让人诡异的是，这座大殿里面，竟然有淡淡的黑雾飘散着，而这种黑雾，叶湛非常的熟悉，在不久之前，就因为被夜小城带着人袭击而误入僵尸王的圈套，被黑色石碑笼罩，如果最后叶湛变身，他们还不知道最后能够怎么冲出来呢。

　　但是此时，整座大殿里面都是那种黑色的雾光，虽然四周没有看到任何的黑色石碑，但是毫无疑问，这座大殿的四周，肯定有那样的石碑的存在，当叶湛的身体被这些黑雾接触之后，立刻感觉到身体突然延迟了起来，更加让叶湛无奈的是，这种雾气竟然还有限制起跳的能力，本来以叶湛等人的身体速度，如果全力一跳，很轻松就能直接跳到四楼僵尸王的面前，但是此时，叶湛却感觉到整个空间里面都黏乎乎的，仿佛液体一样沾在身上，很不舒服，而且当叶湛试着起跳了一次，发现稍微离地一米不到，身上就像是压了上万钧重山，只能无奈的落到了地上。

　　叶湛等人站在大殿的入口处，看了四周的情况之后，向身后的曾诚道：“胖子，感觉怎么样？”

　　曾诚看了一眼大殿里面到处都是骷髅士兵的空间，尤其是几头异常高大的骷髅士兵，这几头骷髅士兵，已经不能称之为骷髅了，因为这些骷髅士兵的身体里面，已经生长出来许多的肉芽，仿佛一根根触手一般，看起来异常的恐怖，而这些进化骷髅士兵的实力，也是异常的强大，每一头都达到了40级的程度，可以说是非常的恐怖。

　　不过，曾诚的脸上却没有丝毫的畏惧之色，反而嘿嘿一笑，添了一下发白的嘴唇道：“叶哥，我没事，感觉非常棒，还能再战三天三夜！”

　　“好！”叶湛点了点头道，然后看向玉思琪等三个女人问道：“你们呢，感觉怎么样，还能不能继续战斗？”

　　“我没事，除了胳膊有些发酸，没有受伤。”玉思琪快速回答道。

　　“我们也没事。”管思雨和常菲同样道。

　　“好，那就准备战斗吧，接下来，将会是从大灾变开始以来，我们遇到过的最艰难的一次战斗，甚至如果不小心的话，还有可能会被战死，所以，你们要做好心理准备。”叶湛脸色郑重的道。

　　“好，叶哥放心，我们一定会注意的，绝对不会拖你的后腿的！”曾诚点了点头道，另外三个女人没有回答，不过同样点了点头。

　　叶湛看到身后的四人战意都没有丝毫的减弱，点了点头，然后道：“那么接下来，我们在战斗的时候，尽量放慢速度，并且趁着这个机会恢复一下疲惫，然后杀上去。”

　　“好！”曾诚等四人齐声回答道，接着，五个人立刻向着周围的骷髅士杀发起了攻击，而他们前进的方向，却是一驾旋转楼梯，通过这座楼递就能够直接达到二楼，然后转到另外一处方向，就能够达到三楼。


第395章 毒

　　大殿四层的平台上，僵尸王幽神色平静的坐在椅子上，看着不停战斗的叶湛，他的脸中没有丝毫的情绪波动。

　　刚才叶湛等人在大殿入口处说的事，僵尸王幽全部都听在了脑子里面，但是却丝毫没有反应，实际上，僵尸王根本赖得去理会叶湛等人的计划，再好的计划，都是建立在绝对的实力上面的，如果实力强大，一切的计划都只是一个笑话。

　　僵尸王静静的坐在椅子上，实际上，僵尸王有绝对的信心，只要自己往下一跳，就能把这些人全部击杀，但是僵尸王却根本没有选择那么做，这不是自顾身份，而是根本就赖得去做，因为在他看来，根本没有这个必要，待到他们爬上来，再一巴掌把他们飞就行了，就像驱赶一只苍蝇一样。

　　而且，让僵尸王感觉有意思的事，却是另外有一件，那就是叶湛等人丝毫不知道这座大殿里面的那些雾气的主要作用。

　　这些雾气，压制压力只是它的最基本的一个功能，同时，它还能禁空，使得所有人都不可能飞得起来，而它最大的作用，却是腐蚀，入侵，能够在不知不觉间，把一个人类完全变成一堆干尸，这就像一支慢性毒药一般，悄无声息的就能够入侵到人的身体里面，而且，这种毒同样是从NPC那里买来的解毒药水所不能解的。

　　还有一个更厉害的能力，那就是对幽灵生物的增幅，这些雾气，削弱人类进化者，但是对于亡灵生物，却有着非常强大的帮助作用，不仅能够使得被笼罩在其中的骷髅士兵战斗力异常的强大，如果在这些雾气里面的时间长了，这些骷髅士兵还可以晋级。

　　作为活了数千年的老怪物幽，在这么多年来，不知道策划了多少事情，他所拥有的好东西实在是太多了，虽然对于人类来说可能没有用，但对于他自己来说，绝对是拥有强大的功效的东西。

　　而叶湛却丝毫不知道这些东西，还想要慢慢战斗，恢复实力，这样一来，再一次掉进了僵尸王的陷阱里面，而他，还有沾沾自喜。

　　也正是因为如此，僵尸王才如此放心的坐在大殿的顶层，安安心心的欣喜着下面的战斗，叶湛五人，还有无数的骷髅士兵，就仿佛半兽场里面战斗的两方，而僵尸王，就是观众，这样的观赏方式，实在是千百年来，也难以上演一次，如果错过了，实在是太可惜了。

　　果然，正如僵尸王所预测的那样，战斗刚一开始，叶湛等人就因为低伏了这些骷髅士兵的战斗力，而付出了血的代价。

　　双方刚一接触，叶湛利用在外面对付那些骷髅士兵的办法，展开进攻，而曾诚四人同样如此，但是，他们不知道他们的实力已经被削弱，更加不知道这些骷髅士兵就算和外面的骷髅士兵等级差不多，但是实力却是异常的强大，这样此消彼长之下，再加上粗心大意，如果不受到伤害，根本是不可能的事情。

　　叶湛因为反应快，再加上实力本身就强大，没有受到伤害伤害，但是曾诚的小腿却是中了一刀，直接砍出了一刀长长的刀痕，而玉思琪则是背后被砍了一刀，把战甲给直接劈开了，不停的有鲜血从里面流出来，而管思雨则是更加的不济，胳膊差点被一刀砍掉，一只实力达到35级的骷髅士兵，突然出现在管思雨的身旁，骨刀直接砍下，纵然的反应速度很快，避过了要害，不过对方的匕首依然砍在了管思雨的胳膊上，差点把胳膊给卸下来。

　　而表现最好的，却是常菲，在这种危险的时候，这个女人在大灾变之前所经历过的残酷特种兵训练，终于起到了作用，以最快的速度反应了过来，接着，迅速施展出了她的枪斗技，瞬间把贴进她的几个骷髅士兵给踢飞了出去，接着抬起手中的手枪，快速朝着那些周围冲上来的骷髅士兵射了过去，也正是因为如此，其它人才缓过来一口气。

　　“叶哥，不对啊，这些怪物好像比原来的可怕很多啊！”曾诚喘着粗气大声喊道。

　　“大家小心，打起十二分的精神，不要再麻痹大意了，这些怪物经过黑雾的强化，已经强大了许多，好好战斗，不要阴沟里面翻了船。”叶湛快速地说道，刚刚一瞬间，叶湛就已经想明白了事情的真相，这种情况，很容易就能猜到肯定是那些黑色雾气造成的。

　　“嗯！”其它四人同时回答道。

　　“吼……”

　　就在这时，周围的骷髅十兵主动向着叶湛杀了过来，放眼所及，到处都是白森森的骨头，还有绿幽幽的鬼目以及惨白的骨刀。

　　叶湛率先而上，迎了上去，之后玉思琪等三个女人紧随其后，之后是曾诚负责保护后面。

　　而在这期间，管思雨和玉思琪还服用了一瓶生命药水，不然的话，以她们身上的伤势，根本不能够继续战斗。

　　一瞬间，战斗再一次打响，刀砍在骷髅上的声音，骷髅士兵的大吼声不停的响起。

　　而这一次，叶湛等人因为有了严密的防范，没有像上一次那样刚一接触，就受到了重伤的地步，稳稳的守了下来，不过，他们行进的速度却是被拖的非常的缓慢，如果要比较的话，可能只比蜗牛要强不一丝而已。

　　“叶湛，你发现没有，我感觉自己竟然感觉到有些渐渐不支起来，好像已经几十天没有休息过一般。”战斗中，玉思琪突然向叶湛道。

　　“嗯？”叶湛抽出一个空闲，扭头向玉思琪看了过去，发现玉思琪的眉头竟然隐隐透露出一股黑色，而原本红润的双唇，此时也是透露出一丝丝黑色。

　　看到这一幕，叶湛的眉头突然紧紧的锁了起来，脸色阴沉，再次扭头看向另外三个人，发现每个人的脸色都差不多。

　　“那些东西的副腐蚀入侵能力，终于开始产生效果了，呵呵呵……”

　　大殿四层之上，僵尸王幽看着下方战斗中的四人，突然咧了一下，僵硬的脸庞，竟然缓缓皱在了一起，仿佛是在笑殊不知，不过却是非常的难看，如果有小孩看到的话，估计会立刻吓得哇哇大哭起来不可。


第396章 会面

　　大殿下面，叶湛看完四人的情况，脸色立刻沉了下来。

　　“快，服用解毒药水！”叶湛赶紧向四人道，叶湛的话音刚落，四人都取出了一瓶解互药水喝了下去，不过，之后这些人脸上的黑气却没有丝毫消散的意思，反而越聚越多。

　　很快，叶湛的脸上浮出出焦急之色，在脑海中快速思索着该怎么办。

　　到现在为止，叶湛依然没有那种感觉，不过，根据玉思琪刚才所说，他们四人肯定都被那种黑色雾气侵入了，反应就是非常的累，战斗力大打折扣，而且，这还只是开始，如果一直身处在这个环境里面，这种情况可能还会加倍，甚至到最后连站立的力量都没有，到时候恐怕只能任人宰割了。

　　如果继续这样下去，别说除掉僵尸王，解救夜小城等人，就算是他们自己，可能都要死在这里。

　　唯一的办法，就是赶紧退出大殿，不过若是从大殿里面退出去，那么如何对付僵尸王？如何去解救夜小城等人？

　　“叶湛，你不是厉害么？快战斗吧，我在上面等着你，不要让我失望！”大殿之下，传来了僵尸王幽的声音，声音中充满了得意还有高兴。

　　可以看得出，此时因为叶湛等人陷入困境，僵尸王开始自得起来，对他来说，折磨人类进化者，使他们慢慢感觉到绝望，那么绝对是令人想想就兴奋的事情。

　　如果此时有人站在僵尸王的面前，就可以看到此时僵尸王僵硬的脸庞，已经快要全部皱到一起，仿佛一朵由树皮聚集而成的花朵一般。

　　但是紧接着，突然，僵尸王的表情愣在了那里，眼中满是不可置信这色。

　　只见大殿里面的叶湛突然退到了队伍中，然后在戒指里面翻找了几秒钟之后，从里面拿出几根手指大小的蓝色药剂，看着这个药剂，虽然僵尸王不知道这是什么东西，不过，既然叶湛选择在这个时候拿出来，肯定会有它的作用。

　　“叶哥，这是什么？”大殿中，曾诚向叶湛问道。

　　“别问那么多，一人一瓶，全部喝下去！”叶湛快速说道，然后一人给了一瓶，之后冲到队伍最前方，挡住了大部分的怪物，为曾诚等人服用蓝色药剂解取时间。

　　就在刚才，叶湛突然想起了当初在万佛宝藏中得到的那些药剂，里面不仅有毒性药剂，而且还有解毒药剂等，而此时，叶湛拿出来的解毒药剂。

　　“啊……好凉！”药剂入腹，曾诚浑身猛的一颤，然后激凌凌打了一个冷颤，哆嗦着呻吟了一声，然后长长的出了一口气，一股白色的雾气，从曾诚的嘴里喷了出来。

　　而其它三个女人的反应和曾诚一样，不过却是没有像曾诚那样直接很没有节操的呻吟出来。

　　紧接着，奇怪的一幕发生了，只见曾诚四人脸上的黑色雾气，竟然以肉眼可见的速度消失不见，而且从进来之后被压制的身体能力，此时也全部恢复了过来，仿佛周围的黑色雾气已经对他们再也没有丝毫的威胁性。

　　“哈哈，叶哥，我们恢复了，痛痛快快的来干一场吧！”曾诚哈哈大笑一声，战意昂扬，刚才打了这么长时间，一直处于被压制的地步，曾诚已经憋了一肚子的火了。

　　看着上方四层处的僵尸王，曾诚有非常强烈的欲望想要取出蓄能炮，狠狠的给他来一炮，反那狗日的直接给轰到天上去，不过，让曾诚无奈的是此时蓄能炮处于冷却状态，根本不能够再用，而且，这里是山腹内，如果使用的话，恐怕他们五个人会直接被埋进大山里面，到时候恐怕就会变成和僵尸王一样的亡灵生物了。

　　而且，曾诚可是知道僵尸王的速度非常的快，面对其它怪物，曾诚有足够的时间开启蓄能炮，但是面对僵尸王，以僵尸王的速度，自己绝对没有机会开启蓄能炮，而且就算开启，也不可能瞄得准对方。

　　大殿上方，看到这一幕僵尸王，猛的坐了起来，眼皮直跳，不敢置信的道：“成……竟然成了！”

　　他无论如何都不敢相信，自己辛苦弄到的这些雾气，竟然被叶湛轻轻松松的就破解了，只有僵尸王自己才知道这些雾气的厉害，不过，谁能想到，在叶湛面对，竟然只起到了骚扰一下的作用。

　　不过接着，僵尸王又坐了下来，就算如此又如何，他们不受黑色雾气的影响，上来的速度快，那么只代表他们会死的更快而已，想到这里，僵尸王冷笑一声。

　　僵尸王对自己的实力非常的自信，实力已经达到45级的他，几乎可以傲视所有人类进化者，而且，更让他的底气充足的是如今他的一身战甲，这套战甲，是他奔袭千里，从另外一座地下陵墓内挖出来的，那是一座还未被人发现的地下陵墓。

　　而那一座地下陵墓的主人，当年和他一样，都陷入了沉睡，结果都被大主宰做成了怪物，不过僵尸王却没有救他们的意思，而是直接卷走了地下陵墓内的所有宝物，包括自己身上的战甲，然后就退了回来，重新把地下陵墓的入口封好，等待其它人类进化者挖掘，不知道如果真有人闯进地下陵墓，却发现里面除了无穷无尽的怪物，根本没有丝毫宝物会是怎样的表情。

　　“吼！”

　　大殿内，骷髅士兵的怒吼再，不停的响起，不过，这些骷髅士兵对于实力已经恢复到最强状态的曾诚等人，却是再也没有之前的勇猛，已经不能对曾诚等人造成伤害了。

　　趁着这个机会，叶湛也喝下了一瓶那种解毒药剂，虽然叶湛到现在为止，身体内依旧没有什么不适的感觉，但是那种被压制的感觉，却是无处不在，毕竟非常的不舒服，而喝下解毒药剂之后，既然能免疫这些黑色雾气的攻击，那么，为什么不喝一支呢。

　　周围无数的骷髅士兵再次提着短刀冲了上来，喊杀声震天，叶湛想要达到第四层，必须穿过这些骷髅士兵，然后在第二层转半圈之后达到第三层，这样一来，不知道要浪费多么长的时间。

　　但是现在，当那些黑色雾气不能对他们产生影响的时候，叶湛已经不打算再继续从楼递绕着上去了。

　　抬头看了一眼待在第四层的僵尸王，叶湛的眼中满是冰冷，接着，身体瞬间矮了下去，两手伸展，紧接着，轰的一声，叶湛仿佛一枚炮弹一般，突然拔地而起，带起一阵尘土，向着上面飞了过去。

　　当初，叶湛只有25级的时候，就能直接一口气跃到万货山大佛的头上，而那尊大佛，身高可是达到了百米，而此时，这座大殿，虽然有四层，不过也只是有百米之高，之前因为有黑色雾气的遮挡，升不上来，但是此时，再也没有任何能够阻挡住叶湛的步伐。

　　“轰……”

　　四声同样的声音响起，曾诚四人紧紧跟随在叶湛的身后，向着上面冲了过去。

　　叶湛的速度极快，一瞬间，就已经来到了四层的位置，但是就在这个时候，异变陡生，一头巨大的怪物，突然从上面向着叶湛压了下来，想要把叶湛直接压下去。

　　不过，叶湛的反应速度却是异常的快，只见他身体直接一个【阿尔法突袭】，已经穿过这头怪物，来到怪物的侧面，接着，大吼一声，一脚向着怪物的侧身踹了过去。

　　这头怪物的等级，达到了35级，是一头仿佛乌龟一样的怪物，但是就是这样的一头怪物，被叶湛一脚直接踹的向着另外一面飞了过去，接着，直接砸在了三楼的平台上，数百只骷髅士兵被砸成了骨粉。

　　叶湛如此做的原因，一是借力，毕竟一个要在空中想要改变方向，必须找一个东西借力，虽然可以使用蜘蛛丝，不过，有这个巨大的怪物使用，干嘛浪费一次使用蜘蛛丝的机会呢，还有另外一个原因，就是必须要给曾诚四人打开了条通道，这条乌龟，不仅阻挡住了叶湛的路，同样把曾诚四人的路也给全部挡住，想要通过，就必须让这头乌龟滚蛋。

　　而叶湛，经过这一次借力，已经来到四楼的平台上，直视坐在椅子上的僵尸王幽。

　　四楼的平台没有相像中的那么小，反而非常的巨大，几乎比蓝球场还要大，平台的四周，分布着许多的柱子，除了柱子，就是这些柱子，承托着大山上面的山顶，其它地方，则是被全部挖空，做成了露天的阳台。

　　而此时，僵尸王幽就坐在平台最深处的黑色坐椅上，面无表情的看着叶湛等人。

　　在叶湛来到平台之上的时候，曾诚四人几乎不分先后的同时来到平台上，然后彼此借力，落在了平台的四面，之后快速聚集在一起，站在叶湛的身后。

　　“啪！啪！啪！”

　　僵尸王幽突然啪起了手掌，边啪边道：“好，非常好，你们的表现真是让人刮目相看，本来我以为你们想要冲上来，至少还需要一个小时，没想到这么快就冲上来了，还真是急不可耐啊。”


第397章 战斗的号角

　　大殿第四层。

　　僵尸王幽的脸上带着非常难看的笑容，坐在椅子上，丝毫没有站起来的意思，好像以叶湛等人的身份，根本不值得他离开他的板凳一般。

　　“少废话，老不死的，今天就是你的死期。”曾诚上前一步，开口向僵尸王大骂道。

　　叶湛伸手挡在了曾诚面前，双目冷冷的盯着僵尸王，淡淡的道：“告诉我，如何才能让夜小城等人恢复自由？”

　　听到叶湛的话，僵尸王幽摇了摇头道：“叶湛，没想到你也会如此优柔寡断，你可真是够蠢的，我可是你的敌人，你以为我会和你讲条件吗？”

　　接着，幽的脸上再次浮现出那难看的笑容道：“想要让他们恢复自由也行，而且方法还不少，你可以杀了他们，这样他们就恢复自由了，又或者你现在自杀，或许我就会放过他们的。”

　　“这么说来，是没得谈了？”叶湛听到僵尸王的话，脸上的表情没有丝毫变化，冷冷的向僵尸王道。

　　“和我谈？你觉得你们有资格和我谈条件吗？”僵尸王冷笑一声道：“叶湛，以你的能力，其实你可以成为人上之人，成为世界上最强大的人类，甚至可以像我这样，做一方世界的帝王，但是你，竟然带着一群凡人，去伺候他们，你这样自甘下贱，真的是让我很失望。”

　　说完，僵尸王摇了摇头，重重的叹息了一声，仿佛真的在替叶湛感觉到惋惜。

　　叶湛呵呵一笑，好像根本没有听到僵尸王的话一般，向僵尸王道：“幽，既然你不愿意放过夜小城等人，那么我只能先把你杀了，办法我自己来找了。”

　　听到叶湛的话，僵尸王突然昂头大笑起来：“哈哈……这是我听到的最好笑的笑话！不过，你以为你已经能够天下无敌了吗？”

　　说完，僵尸王伸手向左右两边摆了摆，紧接着，四头怪物出瑞在僵尸王的身后，这四头怪物每一头的身高都达到了10米，青面獠牙，身如豺狼，仿佛恶鬼一般，看起来非常的恐怖，而且这些怪物的等级，则是全部都已经达到了42级。

　　“如果你们打得过它们，再来找我的麻烦吧。”僵尸王幽抬起手向叶湛指了指，当僵尸王把手指指向叶湛的时候，四头青面獠牙的怪物瞬间怒吼一声，满脸狰狞的向着叶湛等人冲了过来。

　　四头身高达到10米的怪物，奔跑起来，使得整个大殿都摇晃了起来。

　　“叶……叶哥，它们看起来好像很厉害的样子啊。”曾诚看到这四头怪物，有些心虚的道。

　　“怕了吗？”叶湛反问道。

　　曾诚眼一瞪，怒声道：“怕个蛋，不就是几只怪物么？再怎么说哥们我也是男人，怎么可能会害怕，叶哥你先对付三个，剩下的另外一个就交给我们四个了。”

　　说完，曾诚提着两把大斧，怒吼道：“小菲，思琪，思雨，给我杀啊！”说完，直接向着最右边的那头怪物冲了过去。

　　玉思琪和管思雨翻了翻白眼，而常菲则是头一转，装作不认识曾诚的样子。

　　“你们去帮助曾诚，拖住二只，剩下的两只，我来解决，等我把那两只怪物解决了就去帮助你们。”曾诚向玉思琪三个女人道，以曾诚的实力，面对一头达到42级的怪物，根本不可能拖得住，而且现在只有曾诚一个人冲上去，很容易被对面四头怪物瞬间KO。

　　听到叶湛的话，三女才略微有些不愿意的展开身形，冲向曾诚。

　　而叶湛，则是看向冲过来的另外两只怪物，眼中满是冷漠之色，叶湛的等级虽然不高，只有38级，但是等级却绝对不仅仅代表叶湛如今的实力，要知道，当初在万佛宝藏之内，服用了三瓶增加敏捷的药剂，使得敏捷属性增加了近一半，之后，又得到了劲气之球，使得全身的身体素质，都得到了巨大的提升，远远超过了当前等级所应该所拥有的实力，之后在深水寒潭内，身体被蓝火冰心改造了一次，身体属性又有了非常大的进步，而且，这些变化在属性面板上是看不到的，而是隐藏在身体内，然后，叶湛身上还有许多的果酒，这些果酒叶湛每天都会饮用一些，使得叶湛的属性值一直在缓缓增长着。

　　这样一来，看起来只有38级的叶湛，实力已经远远超过40级以上的人类进化者，至于到底和多少级的进化者一样，叶湛却是有些摸不清楚，毕竟叶湛只是属性值的变化，使得身体素质发生了变化，至于变化达到了什么地步，没有经过实际的战斗，却是根本看不出来。

　　再加上此时【杀戮之道】处于开启状态，攻击力直接翻倍，移动速度翻倍，这样的实力，已经不能以恐怖来形容了。

　　看着前方扑过来的两头怪物，叶湛突然动了，只见他本来正站在原地，但是下一瞬间，却是已经来到了两头怪物的跟前，接着，再次一晃，冲到怪物的身体下面。

　　两头青面獠牙的怪物在第一时间，就发现了叶湛的踪影，毕竟等级达到42级，眼力比起那些低级怪物，也是强大了太多了，就算是叶湛的速度再快，这些怪物也能发现叶湛的踪迹。

　　但是，发现却并不代表着能够抵抗，特别是面对叶湛这个战斗经验非常丰富的变态的时候。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　瞬间，两声轻脆的声音响起，接着，其中一头怪物已经倒了下去，只见这头怪物的前腿断了一根，脸庞也被从中间劈开，已经倒在了地上，这头怪物在发现叶湛的时候，试图用爪子和牙齿向叶湛攻击，但是迎接它的却是叶湛非常惊艳的两刀，瞬间结束了这头怪物的生命。

　　接着，叶湛以极快的速度，冲到了另外一头怪物的身前。

　　“吼！”

　　怪物怒吼一声，但是却没有冲上去，而是后退了一步，看到叶湛刚才的攻击，这头怪物明显的感觉到了恐惧，不过，紧接着，这头怪物的双目中闪过幽绿的光芒，然后发疯似的再次冲了上去。

　　怪物嘶吼，刀光闪动，血花飘空。

　　仅仅是不到一秒钟的时间，这头怪物再次步了之前那头怪物的后尘，脖子被叶湛一刀斩断。

　　接着，叶湛转头向着曾诚等人看去。


第398章 和幽的再一次战斗

　　此时，曾诚四人已经和另外两头怪物激战在一起。

　　曾诚四人的等级，都没有叶湛的高，不过，身体素质也比一般的人要强上许多，虽然面对的是两头达到42级的怪物，但是也能够坚持下来。

　　不过，让曾诚四人有些无奈的是，这两头怪物的速度实在是太快，而且爪子异常的锋利，再加上长长的獠牙，同样具有非常恐怖的攻击力，使得曾诚四人只能处于被动防守地位。

　　但是就算如此，在战斗刚开始的时候，曾诚也被其中一头怪物的利爪抓了一下，直接把曾诚身上的战甲给抓破了一大块，这样的攻击，如果是打在常菲等这样穿身皮甲的远程输出的进化者身上，估计直接就能给她开膛破肚。

　　但是，正在四人二兽激战正憨的时候，突然从旁边传来一声“噗通”声。

　　曾诚疑惑的扭头看了一眼，不过，仅仅看了一眼，曾诚的眼睛就瞪了起来。

　　“我擦，这么快！”曾诚忍不住爆了一句粗口，虽然一直都认识叶湛很厉害，不过曾诚一直不知道，他的叶哥，竟然已经恐怖到这种地步了，而且，这还是叶哥没有启动战甲变身的情况下。

　　在曾诚的印象中，好像除了面对那头黄金色巨龙的时候，其它的敌人，不管是谁，叶湛都是直接击杀的样子，所以，曾诚根本不知道叶湛的底限在哪里，能够和多少级的怪物战斗。

　　但是，曾诚的疑惑，在不久的将来，很快就会得到验证，不过，却不是现在。

　　此时，曾诚的思绪还停留在叶湛已经击杀了一头怪物的时候，只能一声巨大的“噗通”声，另外一头同样倒了下去，甚至曾诚都没有看到叶湛是如何把这头怪物击杀的。

　　“操！”曾诚已经不知道说什么好了，只能发出了一声一字真言。

　　叶湛看了一眼曾诚的战团，向曾诚喊道：“胖子，需要帮忙吗？”

　　“操！”曾诚骂道：“废什么话啊，赶紧的，没看快撑不住了吗？”此时曾诚四人和两头怪物的战斗，虽然没有曾诚说的那样快顶不住，不过却是正在最激烈的战斗当中。

　　听到曾诚的话，叶湛瞬间切入战团，挥起手中的长刀，向着两头怪物杀去。

　　三秒钟之后，剩下的两头怪物，同样被叶湛解决掉了。

　　对于叶湛的能耐，其它几个人已经见怪不怪了，甚至曾诚当着僵尸王的面，把四头怪物的身体用斧头划开，取出了里面的妖丹，然后给三个女人一个分了一个，不过，却并没有叶湛的份。

　　“好！”僵尸王大声说道，然后缓缓站了起来，向着叶湛等人走了过来，边走边道：“很精彩的表演，看到刚才的战斗，我承认我确实小敲了你，没想到如今你的实力已经如此的强大，不过，如果仅仅只是如此的话，说不得，今天就要把你们变成我数万军团中的一员了，以你的实力，把数万军团交到你的手里，肯定会大放异彩的。”

　　“你的意思是，你吃定我们了？”叶湛反问道。

　　“哈哈，你认为呢？”僵尸王哈哈一笑，突然把身上的金黄色的长袍一拉，笼罩在僵尸王身上金黄色长袍瞬间碎裂开来，接着，露出了里面紫色光芒流转的战甲，与此同时，一把五尺长的黑色大斧，出现在僵尸王的手中。

　　僵尸王把大斧往地上一顿，发出锵的一声，接着，僵尸王大吼一声，随着吼声响起，僵尸王身上的战甲突然爆发出数丈长的紫色光芒，紫色的光芒甚至把叶湛等人都笼罩在内。

　　紧接着，僵尸王身上的气息竟然快速的向上攀登着，很快，就整整比开始的时候强大了整整一倍。

　　“你们认为你们还有机会吗？”僵尸王哈哈大笑道，双手提着大斧，缓缓向着叶湛等人逼近了过来。

　　看着此时的僵尸王，叶湛脸上的表情没有丝毫的变化，此时的僵尸王，在整整强大了一倍之后，战斗力已经丝毫不逊色于达到50级的人类进化者，这样的提升，简直恐怖。

　　不过，叶湛却没有丝毫的担心，距离上一次开启暗血战甲的变身能力，已经过去了近一个小时，已经可以启动二变能力，进入二变之后，叶湛的整体实力，瞬间就能够提升整整六倍，比僵尸王整整强大了五倍，就算僵尸王再如何的诡异，叶湛又怎么可能会害怕。

　　而且，此时僵尸王身上的战甲被激活之后的光芒，仅仅只有几丈而已，这样的距离，叶湛真的连正眼看的兴趣都没有，他可是清楚的记得，当初在深水寒潭中，自己激活蓝火冰心之后进入的那种状态，当时，在激活的时候，蓝色的光芒，可是直接笼罩了数里的空间，比僵尸王的几丈，简直不知道强大了多少倍。

　　但是，不可否认的是，此时的僵尸王，确实是十分的强大，要知道，人类进化者的每一次升级，身体素质的提升都要比之前升级的时候强上许多，而叶湛只是38级，而僵尸王幽却是已经达到了45级，两人的基础属性相差的实在太多。

　　“吼！”

　　僵尸王大吼一声，双手持巨大的黑色斧头，瞬间向着叶湛五人冲了过去。

　　叶湛快速的收起了心中的思绪，大喊一声：“准备战斗。”

　　不用叶湛提醒，曾诚四人已经聚集在叶湛的四周，五个人结成了一个严密的防御阵形，曾诚挡在最前面，后面是叶湛和玉思琪，接着是管思雨和常菲。

　　时隔一个多月，叶湛等人和僵尸王幽之间的战斗，再一次打响。

　　不过，在上一次的战斗中，趺湛等人九死一生，几乎拼着必死的决心，才逃出僵尸王的手心，而这一次，又将会是怎样呢。

　　“轰！”

　　僵尸王双斧高高举起，在冲到曾诚身前时候，猛然向着曾诚劈了下来，轰然一声巨响，僵尸王的大斧劈在了曾诚的双斧上，僵尸王巨大的力量，逼迫的曾诚的身体硬生生下降了一半，甚至把曾诚的虎口都已经震裂，鲜血直流，与此同时，只听一声轻脆的咔嚓声音响起，只见曾诚那把和僵尸王的斧头接触的那把斧头，已经从中间裂了开来，如果不能修复，那么就不能够再次使用了。

　　不过，曾诚却是紧咬着牙齿，脸上带着狰狞的笑容，硬生生坚持了下来，接着，从嘴里面挤出来几个字：“老不死的，你已经不行了！”

　　在当初的那次战斗中，僵尸王的一次冲锋，把曾诚和张野两个肉盾全部撞的飞了出去，甚至后面的叶湛等人，同样被撞飞，但是这一次，曾诚却是凭借自己的力量，挡下了僵尸王的一击，虽然代价非常的大，但是曾诚却是已经非常满足了，至少他知道自己已经强大了许多，甚至比僵尸王的成长还要大。

　　“找死！”僵尸王怒吼一声，正准备加大力量，此时曾诚的斧头已经裂开，只要他再加把力气，就能一斧把对方劈成两半。

　　但是就在这个时候，曾诚身后的叶湛和玉思琪已经动了，只见两人一前一后向着僵尸王夹击过去，叶湛手持暗血王刀，而玉思琪，使用的赫然是那把仅仅只有10级的蓝色品质的封印之剑。

　　“吼！”

　　僵尸王怒吼一声，一脚踹在曾诚的肚子上，把曾诚踢的飞了出去，不过，迎面而来却是叶湛的一刀，速度极快的一刀，暗红色的长刀，刀身周围布满红色的细小血箭，顺着长刀的方向朝着僵尸王飞去。

　　看到这一幕，僵尸王脸色丝毫不为所动，虽然他在上面的时候，清楚的看到过叶湛刀身周围的血色小箭拥有非常恐怖的破坏力，不过，僵尸王却有非常强大的信心，凭借自己的战甲，可以阻挡住这些细小血剑的攻击。

　　但是，僵尸王依然向着后面退了一步，毕竟叶湛的长刀的攻击力，可是不容小觑。

　　长刀贴着僵尸王的身体，从前方划了过去，不过却最终没有攻击到僵尸王，但是长刀周围的细小血剑，却是有大部分朝着僵尸王刺去，发出铛铛铛的声音，虽然有几把小剑刺进了僵尸王僵硬的脸上，但是只见僵尸王脸上的肌肉蠕动几下，就完全恢复了过来。

　　最终却只是把僵尸王逼退了几步，并没有对他造成什么实质性的伤害。

　　“劲气？”僵尸王突然疑惑的道，不过，接着脸上的疑惑就消失不见，冷笑一声道：“劲气又如何，你们五个，今天一个也别想离开这里。”

　　但是就在这个时候，一击无果的叶湛突然大吼一声，接着，身上的暗血战甲，爆发出巨大的血红色光芒，光芒直接达到了几十米，比刚才僵尸王启动战甲的时候的光芒还要强烈，接着，叶湛的身体一转，瞬间变成了一尊高达6米的巨大人类。

　　与此同时，玉思琪手持封印之剑，绕到了僵尸王的身后，准备把封印之剑刺进僵尸王的身体内，不过，僵尸王仿佛身后长了眼睛一般，突然轮起手中的大斧，向着玉思琪拦腰斩去。

　　但是就在这个时候，玉思琪却是突然释放出了终极技能【利丸华尔慈】，瞬间进入了无敌状态，挥动着封印之剑，向着僵尸王斩了过去。

　　封印之剑，作为唯一克制僵尸王的物品，只要刺进僵尸王的身体内，就能对他造成巨大的伤害，甚至可以收割他的性命。


第399章 神通

　　“唰唰唰唰！”玉思琪手持封印长剑，姿态飘逸的向着僵尸王的身上刺了过去。

　　但是，当【利刃华尔慈】使用完毕的时候，玉思琪却是突然惊讶的发现，自己的攻击没有在对方的身上留下丝毫的伤口，更别提刺穿对方了。

　　“哈哈，你们难道只以为你们变得强大了吗？你们还以为我还是以前的幽吗？你们太天真了！”僵尸王哈哈一笑，倒转手中的长斧，斧柄一下撞在来不及反应的玉思琪小腹上，直接把玉思琪撞的整个人倒飞了出去，一道美丽的血箭，从玉思琪的嘴里喷了出来。

　　“封印之剑虽然是我的弱点，但是那也要能打到我身上才行，你们以为我就对你们没有一点防备吗？我身上的战甲，可是我辛辛苦苦得到，然后又用了整整十几天的时间来炼造，才打造而成，可以完美的防御住封印之剑的攻击。”僵尸王得意的大笑道。

　　僵尸王幽在战斗刚一开始，就瞬间展现出他强大的一面，一招，劈退曾诚，再一招，把玉思琪打的飞了出去。

　　“他娘的老不死的，吃老娘的枪子！”常菲大骂一声，抬起手中双枪，向僵尸王施放出了自己的终极技能【弹幕时间】，无数的子弹从常菲的手枪中发射出去，发出轰轰轰的声音，向着僵尸王飞了出去。

　　但是结果却是让常菲揉了揉自己的眼睛，不敢相信看到的一切，以往就算是面对40级的一群怪物，自己的技能都可以把它们打残，但是如今面对僵尸王，竟然和玉思琪一样，没有在对方留下任何的伤口，唯一比玉思琪强的就是把僵尸王打的后退了好几步。

　　“你们打完了，现在该我了吧！”僵尸王咧开嘴嘿嘿一笑道，接着，脸上瞬间变得异常的狰狞，大吼一声，挥起大斧，向着距离他比较近的曾诚砍了过去，大斧带起呼呼的风啸声，恐怖的威势，仿佛要把一座大山从中间一斧劈开。

　　“你们退下，我来！”叶湛大吼一声，阻止曾诚等人的进攻，以曾诚等人的实力，面对僵尸王，根本造成不了什么威胁，弄不好最后还有可能受伤甚至死亡。

　　接着，叶湛瞬间来到曾诚的身前，高大的身体完全把曾诚挡在了身后，然后挥起暗血王刀，向着僵尸王的大斧劈了过去。

　　“砰！”

　　长达六米的暗血王刀，和僵尸王长达2米的大斧撞在一起之后，发出一声金铁交击之声，然后以更快的速度分开，而叶湛和僵尸王则是各自向后退后，叶湛退了二步，而僵尸王则是退了整整四步。

　　“好，叶哥，打死他！打死他！”曾诚在叶湛身后大声地喊道。

　　叶湛的双目中充满锐利的光芒，冷冷的盯着僵尸王，手持长刀，身上的战甲上暗红色的光芒不停的流转。

　　僵尸王幽绿色的双目内，从一开始就异常的平静，但是在和叶湛对了一招之后，却是出现了剧烈的波动，此时的叶湛，强大的程度竟然远超他的预料，刚才短暂的碰撞，僵尸王竟然感觉到有些承受不住对方的力量，手中的斧头就差点被对方一下劈飞。

　　“没想到，你竟然能变得如此的强大，看来，我要拿出全部的战斗力来对付你了！”僵尸王幽冷冷的道。

　　“少废话，拿出你最强大的战斗力来战斗吧，要不然等你死在我手上的时候，别说你没有尽全力。”叶湛说完，瞬间向着僵尸王冲了过去，叶湛不可能等着僵尸王慢慢聚集起最恐怖的力量，战斗就是战斗，生死之战，不是你死就是我活，各凭实力。

　　战斗情况瞬息万变，如果还保留实力，那么最后被杀了，也怨不得别人。

　　叶湛的速度极快，仅仅只是一个眨眼的时间里，就已经冲到了僵尸王的面前，接着，怒吼一声，举起手中的王刀，向着僵尸王的头上劈了下去。

　　但是，却就在短短的时间内，僵尸王的身上竟然发生了翻天覆地的变化，他的身体因为有战甲覆盖，看不到里面的情况，但是此时他的脸上的肌肉，竟然以极快的速度蠕动起来，很快，就变得仿佛快要干枯的树皮一般，整张脸像是风化了许久的僵尸，不过，他眼中的幽绿之色却是更重，仿佛要发出光来。

　　“吼！”

　　在叶湛攻击到达的瞬间，僵尸王突然怒啸一声，紧接着一股黑色的雾气从僵尸王的身上逸散了出来，瞬间就已经把自己的周围全部笼罩在了里面。

　　“哼！故弄玄虚！”

　　叶湛冷哼一声，挥起长刀，带起无形的劲气，向着僵尸王周围的黑色雾气射了过去。

　　“哈哈，叶湛，让你看看我的最强状态吧！”一道嗡嗡的声音，从黑色的雾气里面传了出来，接着，一个高达5米的巨大僵尸，从里面走了出来，这僵尸身穿金黄色的战甲，不过战甲之外的皮肤却是呈青黑之色，脸上的皮肤仿佛像灰色的树皮一般，幽绿色的眼睛，干阉的朝天鼻，长达30公分的獠牙，手中长达7米的巨大斧头，无一处不显示着僵尸王此时的恐怖。

　　此时的僵尸王，体型竟然丝毫不逊色于叶湛，而且他现在的造型，看起来比起叶湛还要厉害一些。

　　“给我死！”僵尸王怒吼一声，手持斧柄，向着叶湛甩了过去，长达七米的斧头，加上僵尸王长达二米的手臂，直接延伸出九米。

　　手持这样的大斧向着四面八方攻击，可谓是大杀四方。

　　巨大的斧头，瞬间扫在了不远处之前僵尸王所坐的沙发上，不知名材料的沙发，瞬间爆裂开来，紧接着，斧头撞在了一根支撑着大山的柱子上，把柱子拦腰斩断，碎裂的石头以极快的速度，向着四周飞射而去。

　　而僵尸王的斧头却是去势丝毫不减，甚至比一开始的力量更加恐怖，向着叶湛斩了过去，而曾诚玉思琪等四人，则是全部在僵尸王的攻击范围之中，毕竟僵尸王的身体加上斧头，长度可是达到了十米，而如果僵尸王轮起斧头，那么攻击范围直径就变成了20米的可怕程度。


第400章 幽的爆发

　　这样的距离，如果叶湛不能挡住僵尸王的攻击，那么曾诚四人都将会受到伤害，甚至被僵尸王瞬间击杀。

　　“你以为只有你有隐藏吗？”

　　面对僵尸王如此恐怖的攻击，叶湛不仅没有流露出丝毫的震惊，反而冷笑一声，接着，叶湛开启了自己的终极技能【高原血统】，攻击速度和移动速度全部获得了数倍的增加，极限的速度，同样使得叶湛的攻击力有了明显的提升，紧接着，叶湛开启了【无极剑道】，攻击力再次获得了翻倍，之后，叶湛开启了技能环【闪避】，可以极大限度的躲过敌人的攻击。

　　三个技能全开，叶湛的战斗力瞬间再次提升了一个档次，紧接着，叶湛动了，只见他仿佛化为了一道闪电，向着僵尸王的大斧射了过去。

　　叶湛一直在等待时机，此时叶湛开启的这些技能虽然非常的强大，但是持续时间，却是非常的低，比如高原血统，只有15秒，再比如无极剑道，更是只有5秒，而闪避，也只有10秒而已，如果不是使用在恰当的时候，根本发挥不出这些技能的强大之处。

　　“铛！”

　　僵尸王手中的斧头本来以极快的速度，正在向着叶湛扫荡过来，但是被叶湛所化的闪电射到之后，突然爆发出一声刺儿的金属交击声，紧接着，僵尸王的大斧一顿，然后向着反方向飞了过去。

　　“吼！”

　　僵尸王怒吼一声，顺着大斧飞行的方向，倒转斧柄，继续向着叶湛斩去。

　　不过，僵尸王这种攻击方式，若是对付一些实力弱小的进化者，或许会有非常出色的表现，毕竟僵尸王的攻击范围非常的恐怖，大斧扫荡一圈还用不到一秒的时间，随便一扫，恐怕就是几十个人要死下去，但是现在，他面对的是以速度著称的叶湛。

　　在僵尸王倒转斧柄，准备把大斧转一圈然后继续斩向叶湛的时候，叶湛所化的闪电，却是趁着这个时间，瞬间冲到僵尸王的身旁，接着，挥动长刀，向着僵尸王斩了过去，而此时，僵尸王手中的斧头，才转动一半，距离扫到叶湛，还有另外一半的时间。

　　不过，就在这个时候，僵尸王却是突然把手中的大斧倒抽了回来，本来持在手中的斧柄，竟然向着叶湛冲了过来，斧头的斧柄虽然没有恐怖的破坏力，但是却异常的坚硬，恐怕就算是钢铁，都会瞬间被撞的爆裂开来。

　　“叶哥，小心！”曾诚看到这一幕，脸色紧张的大声吼道。

　　叶湛的战斗经验何其丰富，当看到僵尸王一开始的动作的时候，就已经料到僵尸王接下来的举动，手中的长刀去势不减，而下面的脚却是抬了起来，接着，狠狠的向着僵尸王的屁股上踹了过去。

　　“砰！”叶湛一脚踹在僵尸王的屁股上，把僵尸王踹的直接飞了出去，不过，僵尸王却是在飞出的时候，猛的一拉手中的大斧，使得大斧以更快的速度向着叶湛的小腹射了过去，如果叶湛被射中，恐怕这一刀足够直接要叶湛的半条命。

　　不过叶湛早有预防，在僵尸王的斧柄撞过来的时候，叶湛的长刀，却是刚好砍在了上面。

　　只见一声刺耳的金属撞击声响起，接着，僵尸王的斧柄就被撞的飞了出去。

　　“咔嚓……”

　　突然，一声轻脆的声音从叶湛的长刀上传来，叶湛抬头一看，接着，脸色突然变得奇差无比。

　　只见叶湛的长刀中间，竟然出现了一丝极为细小的裂纹，这条裂纹非常的细小，仿佛一根头发丝一般，不过，就是这条裂纹，却是证明叶湛手中的长刀，已经受损了，而且是极为严重的损伤，如果继续使用，可能下场就是断掉。

　　其实这也是必然的事，僵尸王的斧柄，可是整把斧子最坚硬的地方，而叶湛的长刀中间，则是最脆弱的位置，更重要的是，僵尸王的斧头，可是达到了45级，而且经过他自己的炼造，其坚硬程度可想而知，而叶湛的却只有30级，就算是叶湛的武器比僵尸王的斧头品质要高，但是毕竟等级相差太大。

　　看着长刀上面的裂纹，叶湛摇头叹了口气，看来必须想办法把武器升级一下，要不然，以这把武器的能力，虽然属性不错，但是坚硬程度却是远远跟不上自己如今的实力了。

　　而僵尸王被叶湛踹了一脚，直接向着后面倒飞出去，巨大的身体，在后退的途中，甚至把支柱大山山尖的石柱都撞断了两根，那可是直径达到二米的石柱，不过，却是僵尸王却硬是撞断两根之后，才停了下来。

　　随着三根石柱的断裂，而且还是距离相近的位置，此时大殿顶层的山壁，已经开始向着掉落着碎石，仿佛有要塌陷下来的可能，不过，在掉落了一些之后，却是又恢复了过来，毕竟整座大殿，这样的石柱，可是达到了数百个，就算是毁掉了三个，也没有什么影响的。

　　“咳咳！”

　　僵尸王倒在地上，咳嗽了两声，不过咳出来的却是黑色的碎肉，根本不知道是什么东西，接着，僵尸王向着摔落在地上的大斧伸出了右手，突然，那把大斧竟然自动飞了起来，接着仿佛被吸铁池吸到一般，瞬间落在了僵尸王的手中。

　　“我擦，还能这样玩？”旁边看着这一切的曾诚有些不敢置信的看着眼前发生的一切，我靠，武器自动飞行，这只有那些仙侠电影里面才会出现的可能好不好？眼前这家伙为什么能够把掉在地上的武器捡回来？

　　这样看起来真的很酷，不过，真正让曾诚动心的，却是因为曾诚也想学习这样的本事，毕竟曾诚可是拥有一个技能叫做【逆流投掷】，这个技能不仅拥有巨大的伤害，而且还能够减速敌人，不过，这个技能唯一的缺点就是要把斧头扔出去，而且还不能自动收回，只能跑过去捡起来，而在战斗的时候，根本没有条件允许他这样做。

　　但是如果学会这个技能的话，那么在施放这个技能之后，立刻用僵尸王的办法把斧头吸回来，而曾诚的这个技能，在施放之后如果能够把斧头捡回来，那么这个技能几乎没有冷却时间，或者只是拥有非常小的几乎可以忽略不计的冷却时间。

　　想到这里，曾诚看向僵尸王的双目中，爆发出夺目的光芒，不过，在持续了一会儿之后，曾诚就摇了摇头放弃了这个办法，毕竟僵尸王可是他们的生死仇敌，对方怎么可能会告诉他们，而且曾诚也不可能向敌人问出这样的问题，毕竟曾诚对于所有的敌人，都不会有任何的好脸色，更别提找对方帮忙了，这样可是比杀了他更难。

　　曾诚颇为遗憾的看着僵尸王，仿佛有什么非常宝贵的东西，正在比他的手指间流走一样。

　　叶湛在僵尸王后退的空间，以极快的速度从戒指里面取出了一张装备修复符，附在了暗血王刀上，用来修复这把武器，毕竟如果没有这把武器，自己的实力可是会大幅度的下降。

　　接着，叶湛向曾诚等人喊道：“曾诚，快，带着她们三个从周围的露天天台处逃出去，不要再待在这里，这里很危险。”如果只是断了三根石柱，但是随着战斗的进行，会有更多的石柱被波及到，而且他们的战斗力，破坏力实在是太大，很容易，把会把这个座大山的断层直接给破坏掉，使得整座大山全部坍塌在里面。

　　“叶哥，我们在这里帮你，我们哪里也不去。”曾诚向叶湛喊道。

　　“快走，你看看，此时的僵尸王，你们有能力来对付他吗？快走，要不然等一会儿，你们可就要被活埋了。”叶湛焦急的向曾诚道，接着，展开身形，向着僵尸王冲了过去，【无极剑道】技能的持续时间只有5秒，而现在，已经过去了2秒，根本没有时间再继续浪费下去，要不然，必须等十几秒钟之后，才能再次启动这个技能，而如果真的这样的话，那么如果在这期间，发生了什么意外，那就非常麻烦了。

　　曾诚看了看僵尸王，缩了缩头，接着，仿佛做了一个重大的决心，狠狠的咬了咬牙，然后扭头向玉思琪等人道：“走，我们先出去等叶哥。”

　　其它三个女人，刚才听到叶湛的话，所以此时跟随在曾诚的身后，快速向着不远处的天台处跑去，以这四人的战斗力，联手之下，如果不是遇到僵尸王，或者特种兵部队里面的那头高达60级的怪物的时候，根本上不会遇到什么意外，就算现在，不时有骷髅士兵从四周平坦的地方钻了出来，不过却是全部被曾诚等人联手消灭。

　　很快，曾诚等人就来到了露天的天台上，站在天台上，曾诚向下看上去，入目所及，尽是各种样样的绿色的植物，还有一些比较熟悉的漫天飞的怪物，在天空中飞行，而大山上面的部分，则是仿佛悬浮在下面的山体上，看起来非常的像是三明治，没有人可以看到里面支撑山体的石柱。


第401章 激战

　　“快走，我们先离开这里，叶湛他们再继续打下去，山就要找塌了。”刚走出天台处的天窗，常菲对其它人道。

　　后面，跟过来许多的骷髅士兵，这些是从下面的楼梯处跑上来的，然后看到了向这边逃过来的曾诚等人，立刻追了上来，想要把曾诚等人抓住。

　　其余三人听到常菲的话，点了点头，就要向远处逃去，但是，就在这个时候，曾诚却是脸上布满坚毅之色，又后退了一步，进入了天窗内。

　　三个女人看到曾诚的举动，全都脸色一变，认为曾诚不愿意离开叶湛，想要和他并肩战斗，毕竟叶湛和曾诚之间的兄弟感情，其它人可是全部都看在眼里的。

　　“胖子，我们去了是去添乱，不可……”常菲想要阻止曾诚，但是刚说到一半，就停了下来，不再继续说下去了。

　　只见曾诚站在天窗的位置处，左手掐腰，伸出右手指向距离他不远处，正在叶湛战在一起的僵尸王，大声喊道：“傻X，等着我，我还会回来的。”

　　喊完，曾诚直接扭头向着外面跑去，一瞬间就超过了三女，把三女远远的甩在了后面。

　　玉思琪等三个女人看着跑的比兔子还快的曾诚，全都愣在了那里，一时竟没有反应过来，她们之前还以为曾诚誓死要和叶湛一起和僵尸王战斗，而曾诚的表情，也确实传达着这样的一个信号，但是现在，曾诚竟然只是骂了一句，接着，就立马跑了，这，这……

　　常菲满脸黑线，看着扭动着丰满的屁股着曾诚，有种想要上去把曾诚狠狠修理一顿的打算。

　　无奈，后面的骷髅士兵已经来到了众人跟前，三女互相看了看，然后立刻跟着曾诚的步伐跑了过去。

　　山腹内，叶湛和僵尸王的战斗依旧在持续，而且非常的激烈。

　　叶湛知道自己最大的依仗，就是自己的技能，在技能持续的时间内，完完全全的可以压制住僵尸王，所以叶湛不愿意浪费哪怕半秒钟的时间，想要把僵尸王拿下。

　　“吼……”

　　骷髅士兵愤怒的咆哮声，从四周传了过来，把守在下层的骷髅士兵，此时已经冲上来了许多，把叶湛团团围住，触目所及，到处都是白骨森森的骷髅士兵的影子。

　　但是，这些骷髅士兵，却是没有一头敢冲上去，但是就算如此，依然有许多的骷髅士兵被两人的战斗波及到。

　　叶湛和僵尸王的战斗，进行的非常激烈，体型发生了变化之后的两人，每一个都仿佛一尊战神，全部都发挥出了自己最强的实力，每一秒，都能交手几十次的数量，看起来比较宽大的第四层，已经显得非常的狭小，很难容得下两人如此激烈的战斗。

　　两人的激烈攻击，有时候不小心就会碰到不远处的骷髅士兵，而每一次不小心，都会使得几十只骷髅士兵当场变成骨粉。

　　僵尸王的体型增大之后，攻击力和防御力都得到了显著的提升，甚至比叶湛还要厉害，但是唯一的缺点，就是速度慢了许多，这也在情理之中，毕竟作为一个僵尸，本来移动速度就会非常的慢。

　　而叶湛的优点则是快，极致的快，仿佛一道暗红色的闪电一般，在狭小的空间里，不停的从四面八方向向僵尸王发起他的攻击，而僵尸王则是以不变，应万变，紧守自己的弱点，来对抗叶湛的攻击，僵尸王的身体除了弱点之外，其它地方就算受了伤，甚至被砍掉，对他都不会有什么威胁性。

　　僵尸王就利用这些地方，吸引叶湛的攻击，等叶湛攻击过来的时候，再对叶湛发起致命攻击。

　　不过，以叶湛的速度来说，比现在的僵尸王，可是强了不止一筹，就算是僵尸王蓄谋好的攻击，也不能真正的攻击到叶湛的身体，反而身上添了许多道伤口。

　　听到曾诚离开时候的那句骂声，叶湛会心一笑，而僵尸王，则是眼中喷发出无穷的怒火，狠狠的向着曾诚奔跑的方向看了一眼，然后，回头继续和叶湛战在了一起。

　　“轰……轰……”

　　随着两人的战斗，巨大的爆裂声，不停的响起，所有挡在两人前进路上的任何东西，骷髅士兵，凳子，桌子，石柱，平台等全部被两人的攻击打的粉碎，一时间，整个大殿中碎飞乱飞。

　　而随着石柱不断被破坏，整个大殿的山尖，也开始摇摇欲坠起来，毕竟这些东西，全部都是靠着石柱支撑，如果没有这些石柱，那么整个山尖，从半山腰开始，都会坍塌下来。

　　越来越多的石块，开始从上面掉落下来，不过，激战正酣的两人，根本都没有时间顾忌，而剩下的骷髅士兵，又全部都是没有灵魂之物，就算是整座大山压到他们身上，他们也不会有丝毫的恐惧感。

　　“叶湛，真的让我想不到，短短一个月的时间不见，你竟然已经成长到如此的地步，不过，如果仅仅如此的话，那么，今天无论如何，都不可能胜过我的。”僵尸王边战边说道。

　　“哼，你以为仅仅只有如此吗？”叶湛冷笑一声，攻击速度不减，不过，就在这个时候，叶湛的【无极剑道】技能的持续时间，突然消失了，而叶湛的攻击力，却是突然下降了一倍。

　　僵尸王敏锐的感觉到叶湛力量的变化，哈哈大笑一声道：“你的技能没了，现在，你还有什么凭持，能够和我打斗，现在跪下来求我，或许我还可以考虑放过你一条命，要不然的话，我不仅要把你变成僵尸，还有那个死胖子，以及那三个娇滴滴的大美女，还有所有和你有关的人，全部都要变成僵尸，哈哈，这三个大美女，不知道变成僵尸之后会如何的美丽动人。”

　　“狗屁放完了吗？”叶湛听到僵尸王的话，眼中闪过凌厉的光芒，接着，叶湛瞬间倒退，和僵尸王拉开了距离。

　　“想跑，晚了！”僵尸王大吼一声，竟拔开腿，向着叶湛退去的方向冲去，他清楚的知道叶湛的技能如今正在冷却，现在正是对付叶湛最好的时机。


第402章 断首

　　但是就在僵尸王快要冲到叶湛跟前的时候，叶湛却是突然调转身体，向着另外一个方向的骷髅士兵堆里冲去，把僵尸王甩到了一旁，同时，展开暗血王刀，向着骷髅士兵杀了过去。

　　随着叶湛击杀骷髅士兵，使得叶湛的终极技能【高原血统】的持续时间也得到了延长，不过，高原血统的最长持续时间，却是只有一分钟，之后，就算击杀了再多的人，都不可能再继续增加【高原血统】的持续时间。

　　叶湛的【无极剑道】冷却，但是叶湛的速度却是没有丝毫受损，以僵尸王的速度，依然追不上叶湛的速度。

　　接下来，叶湛竟然和僵尸王玩起了捉猫猫，僵尸王的攻击大开大合，横冲直撞，而叶湛，则是轻巧灵活，仿佛一只猴子一般，任僵尸王如何的攻击，都不能碰到叶湛的一丝头发，反而因为叶湛总是向着骷髅士兵比较多的地方跑，使得僵尸王的攻击把整个四楼几乎所有的骷髅士兵全部杀死。

　　不过，很显然，僵尸王对这些骷髅士兵，根本没有半份可惜，反而攻击的越加起劲起来。

　　很快，整个四层再也没有一只活着的骷髅士兵，所有的骷髅士兵，要不被僵尸王的大斧波及到变成了骨粉，有的则是直接被甩到了下面，但是更多的却是死在了叶湛的手上。

　　从僵尸王的身旁离开的时候，叶湛的手就没有停止过，不停的向着周围的骷髅士兵发起着恐怖的攻击。

　　而叶湛的攻击，还有大范围伤害的特效，周围的骷髅士兵仿佛一只只待宰的小棉羊一般，根本没有躲过去的可能。

　　不过，这些骷髅士兵，面对叶湛凶猛的攻击，却也没有坐以待毙，全部向着叶湛发起了攻击，距离近的，向着叶湛扑过去，距离远的，扔出了手中的骨头，有些骷髅士兵甚至把自己的手臂，还有头颅拿下来，向着叶湛砸过去，整个场面看起来非常的诡异。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　整个楼层中，到处都是猛烈的爆破声，还有石柱被轰破的声音，本来多达数百的石柱，此时因为被剧烈的战斗波及，已经所剩不多。

　　而全部依靠这些石柱支撑的大山顶尖，已经开始摇摇欲坠，仿佛随时都会轰然一声塌陷下来。

　　但是，大殿中的战斗并没有因此而停止，反而更加的激烈起来。

　　“吼！”

　　僵尸王愤怒的咆哮着，追逐着叶湛，但是从一开始到现在，却是根本就追不上，追着追着，僵尸王的心已经开始变得暴燥了起来，恨不得想要把叶湛一口咬死。

　　但是叶湛，在不停躲避僵尸王的同时，也在不断的计算着时间，叶湛自然不可能陪着僵尸王打躲猫猫的游戏，实际上，从一开始，叶湛都有自己的计划，一个可以把僵尸王直接消灭的计划。

　　“时间到！”

　　正在躲避僵尸王攻击的叶湛突然站在了那里，一动不动的，仿佛时间定格在了那里一般。

　　僵尸王看到叶湛突然停在了那里，眼中流露出迟疑之色，想不出叶湛要干什么，不过，还是做出了防御性的动作，突然，僵尸王的瞳眸一缩，眼中流露出不可置信这色。

　　“怎么可能！”

　　只见本来正站在那里的叶湛，竟然突然间消失了，没有任何征兆，没有任何预示，就那么突然间消失了，仿佛那里根本就一直没有人一样。

　　下一瞬间，僵尸王突然间感觉到寒毛炸立，当然，如果他有寒毛，与此同时，一道冷冷的声音，在僵尸王的脑后突然响起。

　　“该结束了！”

　　僵尸王听到身后的声音，立刻意识到不好，想要离开现在所站的位置，但是，就在这个时候，一道锐利的破风声，已经来到了他的脖子处。

　　“噗！”

　　叶湛的长刀，瞬间从僵尸王的脖子处划过，僵尸王狰狞的头颅直接向着上面抛飞出去，不过，却并没有鲜血射出，反而从脖子的断口处，流出粘稠的黑色液体。

　　直到此时，叶湛的身影才从僵尸王的身后缓缓出现，同时，一道剧烈的风向着叶湛所在的位置冲了过来。

　　此时的叶湛，身后两扇透明的羽翼缓缓舞动，煞是好看。

　　从一开始，叶湛就在计算着这一刻，尽管叶湛之前已经展现出了他最强大的战斗力，但是有一个技能，叶湛却是隐藏了下来，一直没有使用，然后和僵尸王战斗，等到【无极剑道】消失之后，僵尸王就放松了警惕，事实上也确实如此，【无极剑道】消失之后，叶湛的力量和僵尸王比起来，无疑要小上许多。

　　【无极剑道】的冷却时间是15秒，冷却时间刚刚结束，叶湛就瞬间启动了那个一直被他隐藏的技能【风之翼】，同时，启动披风升级之后所拥有的能力，瞬间隐身，同时启动了【无极剑道】。

　　而僵尸王，在之前的战斗中，自以为已经非常了解叶湛的战斗力，却根本不知道叶湛的【风之翼】的存在，严重低估了叶湛的速度，还有爆发力，而叶湛需要的，就是这样一瞬间的落差，在僵尸王愣神的瞬间，瞬间在隐身状态下来到僵尸王的身后。

　　此时的叶湛，可是所有技能全开状态，【高原血统】，【杀戮之道】，【风之翼】，暗血战甲二变能力，叶湛此时的速度，甚至达到了五倍音速，在不到零点一毫秒的时间，就已经来到了僵尸王的身后，向他发起了自己最恐怖的攻击，如此快的速度，就连在移动的时候带起的风都跟不上叶湛的脚步，被甩在了后面。

　　如果说叶湛一开始的时候就拼尽全力，那么此时绝对不可能会如此轻易的得手，甚至于可能到现在依然奈何不了叶湛。

　　但是现在，叶湛的突然爆发，而僵尸王对叶湛的认知，却依然停留在之前战斗的时候，怎么可能应付得了此时叶湛的进攻。

　　僵尸王的头颅高高抛飞出去十几米，直到撞到了上面的房顶，才开始向着下方落了下来。

　　不过，被砍掉头颅的僵尸王的身体，竟然依然站在那里没有倒下，而掉落在地上的，头颅，此时竟然也睁着眼睛。

　　“嘿嘿，你以为这么容易就能杀得死我吗？你太天真了，我是不死的，就算你能打败我，也不可能杀得了我！”滚落在地上的僵尸王的脑袋，歪倒在地上，嘿嘿笑着道，这样的一幕，非常的诡异。

　　不过，面对如此诡异的一幕，叶湛仿佛早有所料一般，脸上没有丝毫的惊讶之色，反而一脸的平淡。

　　叶湛非常清楚僵尸王的能力，当初，叶湛和被僵尸王控制的陆逸战斗的时候，就砍掉了对方的头颅，不过当时也是和现在一样，就算把对方的头颅砍掉，对方也不会死亡，而作为背后的操控者，僵尸王的能力肯定比当初的陆逸更加的厉害，那么发生眼前的一幕，也就不奇怪了。

　　而且，更重要的是，叶湛当初和僵尸类怪物战斗过，此时的大地上，僵尸类怪物不多，但是随着时间的推移，随着死亡人数的不断上升，随着整个地球环境的不断变化，慢慢的，这个大地上的僵尸开始多了起来，在一年后的时候，这些僵尸的数量已经和怪物的数量差不多了，这些僵尸全都是当初被埋进地底的死人，有些甚至已经死了数百年，只留尸骨，而有些，则是刚死几个星期，身上还挂着已经开始腐烂的烂肉。

　　这些僵尸的实力根据这些人生前的能力，有大有小，但是毫无例外，这些僵尸最弱的都在十几级以上，而有些僵尸，则是直接达到了百级，诞生了灵智，然后被那个神秘的主宰吸进了黑洞之中。

　　不过现在看来，前世满世界的僵尸，估计也是有其原因的，只是自己不知道而已，比如此时，本不应该出现的僵尸王和他的僵尸大军，就因为叶湛的原因而出现，并且占据了数百里方圆，奴役了无数的怪物和人类进化者，只算被僵尸王控制的人类进化者，就达到了近万人，这股人类进化者的实力，已经赶得了二三个人类NPC营地的战斗力。

　　附近的人类进化者，肯定和这些被控制的人类进化者有过接触，甚至不知道发生了多少战斗，但是他们却根本不可能知道，这些被控制的进化者到底是怎么产生的。

　　前世的时候，叶湛和这些僵尸类的怪物不知道发生了多少次的战斗，对这些僵尸类怪物的了解，这个世界上，叶湛说自己第二，那么绝对没有人敢说自己是第一。

　　“幽，你能不死，是靠你身体内的灵魂之火吧，只要不摧毁你身体内的灵魂之火，就算把你大卸八块，你也是不会死的，对吗？”叶湛看着僵尸王的头颅，冷冷的道。

　　僵尸王听到直湛的话，狰狞的脸上神色一变，眼中流露着惊恐之色，没想到叶湛一眼就道破了他的虚实，没错，僵尸王最大的依仗，就是他的灵魂之火，而且这股灵魂之火，不是只在大脑里，它还可以隐藏在身体里的任何一处，只要不是被碎尸万段，就能够保证灵魂之力不灭，从而借助灵魂之火复活。

　　“哼，就算是你知道灵魂之火又如何，你能消灭我的灵魂之火么？告诉你也不怕，只要我还有一丝的灵魂之火存在，以后就能复活。”僵尸王硬着头皮道。


第403章 山崩

　　“你以为，我会给你这个机会么？”叶湛冷笑一声，慢慢走向僵尸王的身体，缓缓的道：“以河水，芭蕉叶，醋精，榴莲之根，加上噬血兽的尸体，熬制成汤，然后把你的身体扔进去，只消五分钟……”

　　僵尸王听着叶湛的话，越听脸上越是铁青，当叶湛说到五分钟的时候，僵尸王的脸色已经完全变成了黑色。

　　“竖子敢尔，想让我死，你也别想活着！”僵尸王不等叶湛说下去，就已经知道叶湛想要干什么，脸色奇黑的怒吼一声，接着，立刻控制着自己的身体，不过却并没有冲向叶湛，而是冲向另外一个方向。

　　僵尸王清楚的知道，刚才叶湛所说的东西，正是最克制自己的东西，不光是自己，还是大部分僵尸的克星，而且是专门对付高阶僵尸的，如果自己真的被扔进去，别说灵魂之火，就算是骨灰，都不可能找得到。

　　在叶湛把那些东西说完之后，僵尸王就知道自己完了，真的完了，以叶湛的心狠手辣，绝对不可能放得过自己。

　　不过，僵尸王毕竟是活了数千年的老妖怪，就算是面对绝境，也不愿意如此悲惨的死去，而是想要拉着叶湛做一个垫背的，但是，僵尸王此时非常的清楚，以自己此时的实力，根本不足以斩杀叶湛，不过，打不过叶湛，不代表没有其它办法杀死叶湛。

　　而僵尸王的办法，就是彻底摧毁整座大殿的所有内柱，这样一来，整座大山都会塌陷下来，就算叶湛再如何的厉害，被如此巨大的山压在下面，也不可能活下来。

　　僵尸王以极快的速度，冲向仅剩不多的石柱，之前在战斗的时候，这些石柱就已经被大部分破坏掉，而且，之前那样的破坏，还不是故意造成的，而现在，若是僵尸王的蓄意破坏，估计仅仅只需要几秒的时间，就可以把所有的支柱全部摧毁。

　　“慢！”叶湛大吼一声，想要阻止僵尸王的举动，叶湛不可能眼睁睁的看着僵尸王如此破坏。

　　不过，叶湛和僵尸王的实力本来就相差不大，再加上此时僵尸王正处于亡命状态，手中的大斧大开大合，就算是叶湛，都不能够近身，就算是贴近，也根本阻止不了僵尸王此时的破坏。

　　很快，就有十几根柱子被破坏，上面的山顶已经开始缓缓倾斜，很快就会倒塌下来。

　　危急时刻，叶湛咬了咬牙，瞬间放弃了阻止僵尸王破坏大山的想法，转而向着僵尸王的头颅所在的地方跑去。

　　僵尸王的身体可以移动，但是头颅却是并不能移动分毫，叶湛瞬间冲到僵尸王头颅所在的地上，之后抓起僵尸王的头，就开始向着不远处的天台外置冲去。

　　“轰隆隆……”

　　随着大山的倒塌，整座大山发出一阵轰隆隆的声音，大块的石头开始向着下面掉落下来，整处大殿中，到处布满了飞溅而起的尘土。

　　而僵尸王，却依旧在疯狂着攻击着剩下的石柱，甚至开始向着山顶轰击。

　　叶湛手提着僵尸王的头颅，以极快的速度向着天台的位置冲去。

　　“哈哈，叶湛，你跑不掉的，你会死在这里，你的那些伙伴，也会随着大山的倒踏而被活埋，你们都活不了的！”被叶湛提着的头颅不停的发出狰狞的笑声。

　　叶湛一言不发，继续向着前方冲去，此时本来平坦的地面，已经到处都是大石，甚至有更多的石头向着下面砸落下来，而叶湛，却是一路横冲直撞，遇到大石阻挡，直接一拳轰爆，遇到从天空砸落下来的石头，则是以极快的速度闪过去，这些石头砸落下来，如果砸到叶湛的身上，虽然对叶湛造成不了多大的伤害，不过却会严重阻挡叶湛的速度，而此时这样危机的时刻，任何一丝时间的耽误，都有可能会使得自己陷入万劫不复之地。

　　“哈哈，小子，不要再做无谓的挣扎了，你跑不掉的。”僵尸王依然在放肆的大笑着。

　　正在奔跑中的叶湛举起另外一只拳头，直接砸在了僵尸王的脸上，把僵尸王的鼻子砸的坍陷了下去，甚至连嘴巴都砸的陷了下去一大半，一起喋喋不休的僵尸王，瞬间再也发不出任何的声音。

　　其实，叶湛从一开始就没有想过要直接杀死僵尸王，毕竟现在夜小城等人的生命，就被僵尸王捏在手里，如果现在把僵尸王杀了，鬼知道夜小城他们会不会有什么危险，如果因为僵尸王的死亡，夜小城等人同样身死的话，那么，叶湛到时候连后悔都没有地方后悔。

　　叶湛不敢冒这样的险，所以叶湛之前的打算，一直都是先擒住僵尸王，逼问出解救夜小城等人的办法，之后再处置僵尸王。

　　而之前叶湛直接砍掉僵尸王的头颅，也是知道这样根本杀不了僵尸王，但是却能大幅度的降底他的战斗力，所以叶湛才这样做。

　　但是如果真的像僵尸王所说，两人全部被埋在大山内，叶湛自然不会愿意这样，因为这样一来，不仅自己可能会死，夜小城等人也就无法解救了，所以在这个危险关门，叶湛带上了僵尸王的头颅，然后向外面逃去。

　　只要逃出去，凭借僵尸王这样的一个头颅，根本不可能发挥出多少力量，而叶湛，也能够从僵尸王的嘴里问出来解救夜小夜等人的办法。

　　“轰隆隆……”山体震颤，巨石滚动，整座大山都开始缓缓倾斜起来，并且开始崩溃。

　　大殿中，巨石滚落的速度更快，仿佛下雨一样，几乎把叶湛前面的所有路全部堵住。

　　大山的山腰处，曾诚等人正坐在了一块大石上等待着叶湛，突然，整座大山开始震颤起来，仿佛发生了巨大的地震。

　　与此同时，巨大的石块，开始从山顶处向着下面滚落下来，与此同时，整座大山竟然开始向着内部塌陷下去，一条一条巨大的裂缝相继出现，一阵阵轰隆隆的巨响起，仿佛天空中滚过的巨雷一般。

　　“山踏了，不好，叶哥还在里面。”看到这一幕，曾诚的脸色狂变。


第404章 冲动的曾诚

　　高达数千米的大山，不断的发出轰隆隆的巨响声，到处都是滚落的大石，塌陷的山峰。

　　“叶哥，叶哥！”曾诚大声地吼道，眼中满是焦急之色，如果巨大的山峰，如果叶湛被埋到大山下面，就算是叶湛再厉害，也绝对出不来。

　　“我们怎么办？”管思雨向其它人问道。

　　此时，高山处的大石，已经向着山坡下滚落下来，无数的石头，漫天的尘土，比之发生了雪崩还要恐怖，而曾诚等人，此时正在山腹处，很快，这里就要被上面倒塌下来的山石淹没，根本不能够再继续待下去。

　　“我要去救叶哥！”曾诚大喊一声，不顾上面滚落下来的山石，就要向着大山上面冲去。

　　“不行，胖子，你不能去！”常菲一把拉住了曾诚道：“我相信那个小混蛋肯定能够活下来的，祸害遗千年，说的就是他那样的。”

　　这时候，玉思琪也站出来道：“我们先离开，以我们的能力，根本不可能上得去，那些山石，完全可以把我们活埋掉。”

　　“可是，叶哥他还在上面！”曾诚硬着头皮道，不愿意退走，反而挣脱了常菲，想要冲上去。

　　“你这个傻X，你这样冲上去根本就是送死，如果叶湛逃出来，看到你被埋在了下面，到时候怎么办？快走！”常菲向曾诚怒吼道。

　　“不！我一定要看到叶哥安全逃出来我才放心！”曾诚怒吼一声，一掌把常菲推的跌坐在地上，然后不顾不一切的向着山上冲了过去。

　　此时，山上面滚落下来的山石，已经快要滚落到众人所在的地方，轰隆隆的声音仿佛滚滚雷声在耳边炸响，不消几秒钟，四人就要被这些山石活活埋在下面。

　　“这个莽货！我们一起去！”三个女人互相看了一眼，玉思琪骂了一声，然后三个女人紧跟着曾诚跑了过去。

　　危难之时，三个女人竟然没有一个人畏惧死亡，全都迎着滚滚落石冲了上去。

　　经过这么长时间的耽误，四人就算想要逃跑，躲过这些落石，现在也不太可能了，这些落石的速度非常的快，就算是从此时他们反身向着山下跑，也不可能逃得过这些落石，更别提他们现在是朝着山上跑。

　　“轰！”

　　就在这个时候，高山上的一处已经被封闭的位置，突然爆裂开来，接着，一个身穿暗红色战甲的青年，灰头土脸的从里面冲了出来。

　　这青年体型庞大，身高达到了6米，手持长刀，另外一只手里提着一颗巨大的快要腐烂的头颅，仿佛一尊洪荒战神一般，跌土而出。

　　但是紧接着，这青年的体型就恢复到正常人大小，正是从山体里面冲出来的叶湛。

　　“叶哥出来了！叶哥！我们在这里。”听到这道声音，曾诚的脸上一喜，大声喊了一声。

　　叶湛从已经被封闭的山腹内，用尽所有的力量，终于冲了出来，叶湛非常的庆幸自己的反应速度够快，而且，技能持续时间依然存在，和僵尸王的战斗，只持续了不到三十秒，之后谈话的时候浪费了大概十几秒的时间，之后僵尸王就开始破坏大山里面的石柱。

　　此时的叶湛，依然处于战斗力的最强状态，三大技能全开，速度可谓是非常的迅速，在大山倒踏之前，就已经快要冲到最外围，不过，最后还是没有在大山塌陷之前逃出来。

　　这些山石，如果依照叶湛强大的攻击力，根本不需要多大的力量，就可以完全斩破，但是，那只是在最理想的情况下，而现在，却是处在山腹内，周围四周到处都是山石泥土，不停的向着他挤压过来，根本不给他丝毫喘息的机会，而且，就算他把身前的泥土山石崩碎，也是立刻会有上面的山石泥土滚落下来，然后继续挡在叶湛的身前。

　　不过，幸好的是距离最外面围已经不足几米，叶湛利用手中的长刀，使出了全身的力量，加上无形的劲气的支撑，把身前所有的山石崩碎之后，依靠极限的速度冲过去之前继续把前面阻挡他的山石击碎，终于破开这些山石，从里面冲了出来，而后果也是非常的严重，叶湛的长刀，已经发生了卷刃，而叶湛全身的力量，也仿佛被抽空了一般。

　　山体外面，山石滚落，大山不停向下塌陷，叶湛刚冲出山体，就遇到了从上面滚落下来的无数山石，逼近的叶湛只能跳到空中。

　　但是，就在叶湛冲出山体内部，心情放松之时，突然听到下面传来曾诚的喊叫声。

　　听到曾诚的声音，叶湛立刻低头看过去，接着，叶湛的脸色立刻涨红了起来，眼中满是焦急之色，只见从大山上滚落下去的山石泥土，距离曾诚等人已经不足30米，眼看就能够把他们几人全部活埋在里面。

　　“快跑，你们这些混蛋，快跑！”叶湛大声的怒吼道，同时，利用【风之翼】，身体紧贴着滚落的山石之上，以极快的速度向着下方俯冲过来，甚至于比滚落的山石还要快，同时，叶湛在心中开始召唤被他放到天上的火焰狮鹫。

　　不过，叶湛的【风之翼】技能，毕竟所剩余的时间，已经非常的少，已经不足十秒，而像是【高原血统】，还有暗血战甲的二变能力，则是在叶湛冲出山体的时候，就已经消失，陷入冷却状态。

　　“跑啊，快跑！”下方，曾诚看到曾诚无碍，也不再继续向上冲，而是立刻调转方向，向着下方狂奔过去。

　　如果要说论对死亡的恐惧程度，当然是以曾诚最强，而此时，就是最好的证明，只见曾诚改变方向之后，竟然比玉思琪等三个以身体轻巧著称的人的速度还要快，转眼就追上了之前处在他身后的三个女人，然后把三个女人抛在了后面。

　　距离三人不远处，滚滚落石泥土，仿佛雪崩一样向着众人压落下来，甚至紧贴着他们身后。

　　曾诚很快就意识到不对劲，自己怎么可能让三个女人挡在后面，而自己跑在最前面呢？

　　想到这里，曾诚立刻放慢角度，很快就落在了三个女人的身后。

　　“你们快跑，我掂后！”曾诚大喊，促使三个女人快点奔跑。

　　但是，就算是如此，四人的速度也超不辽这些滚落的山石的速度，两方的距离不断拉近，从三十米，到二十米，到十米，到五米，很快就被这些巨石就已经紧贴曾诚的身体。

　　曾诚甚至能够感觉到一些四射而去的石子砸在自己的身体上，那股火辣辣的疼痛，按照正常情况，以曾诚的身体素质，这些石子打在他身上，根本不会有疼痛感，但是这些石子从上滚落下来的速度实在是太快，再加上崩射的力量非常的强大，所以就算是以曾诚的防御力，也有些吃不消。

　　更别提如果被这些山石压在下面会是什么感受，恐怕会被这些滚落的大石直接碾压至死，幸好曾诚走在了后面，阻挡住了大部分从上面溅落下来的石子，使得前面三个女人可以安稳的逃跑，要不然，以三个女人那可怜到几乎可以忽略不计的防御力，估计被这些石子崩在身上，恐怕直接就能打的趴在地上。

　　“快跑，快跑啊！”曾诚昂着头，脸色涨的紫红，大品的喘着气，开足了最大的马力，奋力狂奔。

　　但是就算是四人如何的提升自己的速度，都无法阻止被这些滚落的山石碾压下去的命运。

　　“轰隆隆……”

　　铺天盖地的山石泥土，仿佛将要毁天灭地一般，向着四人压了过去。

　　“妈了个蛋的，难道老子要死在这里不成。”在被这些山石覆盖下去之前，曾诚奋声骂道。

　　“死胖子，都是你，要把老娘害死了！看老娘做鬼都不会放过你。”前面，常菲回头向着曾诚骂道。

　　“嘿嘿，那咱们就做一对鬼夫妻，到时候让我来继续疼你，不过，倒是可惜了叶哥，要做一个光棍了！”曾诚边大口喘着气边道，此时在逃命的危急时刻，也不忘讨好常菲。

　　就在这个时候，突然，从四人的上方降落下一道巨大的黑影。

　　“快跳上来。”

　　叶湛的声音从上面传了过来，曾诚抬头一看，只见灰头土脸的曾诚，此时正骑坐在狮鹫的身上，探出头向四人喊道。

　　“哈哈，老子不用死了！”

　　看到叶湛和火焰狮鹫的出来，曾诚的脸上瞬间浮现出兴奋的笑容，然后猛的一踏地面，发力猛跳，接着，肥胖的身体直接向着上面悬浮着的火焰狮鹫跳了过去，与此同时，玉思琪等三个女人，同样向着上面跃了过去，曾诚四人中，就算是体质最弱的管思雨，如果用出全身的力量，都能够一下跳几十米，如果发挥的好，甚至能跳近百米。

　　紧接着，四人安安稳稳的落在火焰狮鹫的背上，使得火焰狮鹫的身体稍微往下一沉，就在这个时候，下方滚滚而来的山石泥土，则是轰隆隆的滚落了下来，看此时那恐怖的情形，就算是悬浮在空中的火焰狮鹫，恐怕都会被这些山石波及。

　　不过，悬浮在空中的火焰狮鹫，则是以极快的速度，闪过下方铺落下来的巨大山石泥土，向着上空飞去。

　　紧接着，铺天盖地的山石泥土，从火焰狮鹫的下方，发出震耳欲聋的轰隆声，向着大山的下方滚滚而去。


第405章 给我狠狠的揍

　　坐在火焰狮鹫上面的五人，看着下方滚滚而去的山石，都有一些心有余悸。

　　“娘腿的，差一点，差一点就挂了！”曾诚拍着胸脯，有些胆颤心惊的道。

　　“还不是因为你，要不是你非要上山，我们完全可以在这些山石滚落下来之前，逃出这座大山的，还有刚才你狠狠的推了老娘那一下，老娘还没有找你算账呢！”常菲狠狠的翻了曾诚一眼道。

　　“嘿嘿……”曾诚嘿嘿一笑，没有回答常菲的责备，反而伸出咸猪手，向着常菲的腰上摸了过去。

　　“滚！”常菲躲了一下，没有躲掉，接着，就被曾诚的咸猪手摸在了她纤细的腰身上，常菲不自在的扭动了一下腰枝，伸出手拍了一下曾诚，然后狠狠的瞪向曾诚，冷冷的道：“拿开，不然剁掉你的猪蹄！”

　　“不拿，嘿嘿！”曾诚笑道，脸上的表情要多猥琐有多猥琐。

　　“你！”常菲气恼，想要一脚把曾诚从火焰狮鹫上踹下去，这样的事，曾诚做起来可谓是非常的轻车熟路，不过看着下方滚滚而过的山石，最终，常菲却是没有下得去手。

　　火焰狮鹫慢慢拔高自己的位置，扇动着它巨大的翅膀，向着审城所在的位置飞了过去。

　　叶湛看着一脸猥琐的曾诚，非常的无语，比起看起来一脸憨厚的胖子，自己好像非常的差劲啊，看看人家那个死皮赖脸的劲，自己真是拍马难及。

　　不过，同时叶湛的心里也是非常的感动，没想到，明知道必死的情况下，曾诚因为担心自己的安危，却依然冲了上来。

　　他这样的做，于其说是愚蠢，傻，倒不如说是对自己的兄弟之情，就像是自己对他一样，而且曾诚一直以来，都是一个容易感情用事的家伙，有些事认准了就算是明知道会死，也丝毫不会退缩，就像之前冲上山，还有现在的咸猪手，都是感情用事不怕死的代表啊。

　　而玉思琪等人，虽然没有像曾诚那样不怕死的非要冲上来，不过并不代表她们不关心自己，只是选择的方式比较理性而已，这两种方式，说不上哪一种好，不过，叶湛相信，他们都是关心自己的。

　　此时曾诚手揽在常菲纤细的腰枝上，闭着眼睛，猥琐的脸上满是享受之色。

　　摇了摇头，叶湛语气平静的道：“胖子。”

　　“嗯？”曾诚听到叶湛的呼喊，睁开眼疑惑的扭头看向叶湛，同时，眼中有些责备之色，估计是在责备叶湛打扰他的享受了。

　　“以后不要再如此鲁莽了，这样不好！”叶湛道。

　　“啊？好！”曾诚犹豫了一下，接着答应了一声，然后把手从常菲的腰上拿了下来。

　　“噗！”

　　看到曾诚的举动，玉思琪和管思雨同样笑了出来，不过却引来曾诚狠狠的白眼。

　　叶湛微微一笑道：“我不是说这个，刚才你不应该上山的，刚才要不是我出来的及时，恐怕你们都会被埋在下面的。”

　　“我知道啊，但是当时我不是担心你嘛，头脑一热，就冲了上去。”曾诚不好意思的道。

　　“我明白，大家都一样，不过，没有下次了，明白吗，以后，绝对不要再这样，不管遇到什么事，都不要再如此意气用事。”叶湛道。

　　“好，我知道了，以后绝对不会这样了。”曾诚嘿嘿一笑道。

　　叶湛看着曾诚的样子，摇了摇头，知道曾诚根本没有往心里去，于是扭头看向常菲道：“常菲，以后帮我看着一点胖子，不要让他再这样鲁莽了。”

　　“哼！说的好听，刚才我只是拉了他一下，差点没有被他一巴掌推到山下去！”常菲语气不善的道。

　　叶湛汗颜，对曾诚的举动充满无语，思索了一下然后道：“这样吧，以后胖子随便你揍，平时没事就狠狠的揍，直到揍到他听你的话为止，只要不打死，我一概不管！”

　　“真的？”常菲添了一下嘴唇，眼中满是兴奋的道。

　　“真的！我确定！”叶湛点了点头道。

　　曾诚听到叶湛和常菲的谈话，脸色立刻变成了猪肝色，大声哀呼道：“叶哥，小菲，不是吧，你们绝对不能这样对我，我告诉你们，我这一身二百多斤的肉可不是白长的，你们别欺负我太过分，要不然，我怒起来可是很可怕的。”

　　“嘿嘿，那我把先把你这二百多斤的肥肉给炸出来一半再说！”常菲语气不善的道，曾诚虽然等级比常菲的要高，但是如果要论实战能力，曾诚却是打不过常菲。

　　在五人中，叶湛的实力排在第一位，第二位就是玉思琪，而第三位，就是常菲了，常菲的远程射击能力百发百中，而且又有一身不俗的近身战斗实力，使得曾诚只有被常菲吊打的份，除了玉思琪的迅速贴身战斗能力，加上强大的爆发力，能够稳稳压制住常菲。

　　至于叶湛，其它的人和叶湛比起来，则是完全没有可比性了，以叶湛的实力，完全可以压制得其它人根本发挥不出一成的力量就会被击败。

　　看到常菲一脸冰冷的脸色，曾诚瞬间感觉到将来的日子，将会永远处在暗无天日当中了。

　　“啊……”

　　巨大的火焰狮鹫身上，突然传来了一声凄惨无比的喊叫声，吓得火焰狮鹫的身体都抖了一抖，眼中布满惊恐的四处瞅了一眼，见周围没有任何其它敌人的时候，才放心的继续飞行。

　　叶湛看到曾诚一脸悲戚的样子，心中暗道：“兄弟，这也是为你好啊，要不然，以后我们的敌人将会越来越强大，而我面对的敌人，更不是你能够对付的了的，如果你依然继续如此冲动的话，那么最后可能活不下来。”

　　在将来，不知道会面对多少恐怖的敌人，而如果是连叶湛都打不过敌人，那么曾诚冲上去，最多也只是增加一具尸体而已，根本没有丝毫的作用。

　　叶湛坐在火焰狮鹫的背上，看着被放到一旁的僵尸王的头颅，僵尸王的头颅自从被自己带出来之后，就一直闭着眼睛，仿佛坟墓里腐烂了数年的头颅一般，根本没有丝毫生命的痕迹，不过叶湛却是知道，僵尸王肯定没有死，只是不愿意搭理自己等人而已。

　　接下来，就是返回审城，然后从僵尸王的嘴巴里翘出解救夜小城等人的方法了。

　　但是就在这个时候，突然一道冰冷而威严的系统提示音在叶湛的脑海里面响起：“京华梁毕，正式开始建造人类城池‘叶天城’。”


第406章 戴安娜

　　听到这道声音，叶湛的脸色猛的一变。

　　“京华市！”叶湛对这个城市可谓是非常的熟悉，当初，自己就是从京华市走出来的，在京华市，还有他遗留下来的叶盟，交给了赵忠等人管理。

　　不过，从这道消息里面看，现在京华市竟然已经打算要建立城池了，这才仅仅过了多久，距离大灾变还不到两个月吧。

　　要知道，前世的时候，人类的第一座城池，是在第三个月的时间，才开始申请的，而且，那座城池根本没有建造成功，就被怪物给攻破了。

　　但是这些都不是重点，重点是梁毕，京华市NPC营地不是叶盟在主导吗？不是赵忠在管理吗？为什么会突然出现梁毕此人？赵忠呢？周云升呢？叶盟的人呢？

　　想到这里，叶湛的心中升起不好的预感，可能，京华市NPC营地现在的主导权，已经落在了其它人的手里。

　　不过，前世的时候，自己却没有听说过梁毕此人，不知道他是哪一路人物，不过现在看来，此人明显已经占据了京华市的主导地位，甚至已经把叶盟的人赶尽杀绝。

　　“梁毕么！”叶湛心中默念着此人的名字，拳头紧紧的攥在一起，拳头上青筋暴起。

　　“叶哥，你刚才听到了吗？京华城竟然要建立城池了。”曾诚向叶湛道。

　　玉思琪同样皱着眉头道：“不对劲，叶盟的人呢？当初叶盟可是主导着京华市NPC营地的，这个梁毕是什么人？”

　　曾诚和玉思琪是从一开始就跟随在叶湛身边的，自然知道京华市，不过，越是知道，心中的疑惑越是多。

　　而管思雨和常菲，对这一切却是一概不知，或者知道一些但也不是太多，所以站在一旁没有说话，静静的听着叶湛三人的讨论。

　　“这个梁毕肯定不是叶盟的人，要不然如果是外人的话，不可能短短一个月的时间就能够自己申请建立城池的地步，或许，赵忠等人遇到了麻烦了。”叶湛冷冷的道。

　　“怎么办？叶哥，要不然我们杀回去吧！”曾诚冷着脸道，当初，曾诚和赵忠之间的关系，还是非常的不错的，打过不少的交道，现在知道赵忠等人遇到了危险，肯定不会置之不理的。

　　叶湛点了点头道：“肯定是要去的，不过，先把手上的事处理了，我们就赶过去。”

　　曾诚点了点头，不再多说，一时间，火焰狮鹫上面陷入了沉静状态，只剩下火焰狮鹫巨大的翅膀扇动所带来的呼呼声。

　　突然，旁边一直闭着眼，仿佛已经死透的僵尸王的头颅，缓缓睁开了双目，看着四周寂静的五人，诡异的一笑，然后再次闭上了眼睛。

　　天空中一片寂静，灰蒙蒙的天空下，火焰狮鹫奋力的扇动着翅膀，偶尔有飞行怪物经过，但是看到火焰狮鹫这头天空霸主，也是迅速的改变方向，不敢出现在火焰狮鹫的周围，害怕被火焰狮鹫饱餐一顿。

　　当火焰狮鹫经过之前叶湛被伏击的那座石碑上空的时候，叶湛向下看了一眼，崩碎的石碑还在，但是夜小城等人，还有那些进化者和怪物，则是已经消失不见，只剩下许多人类进化者还有怪物的尸体，这些都是被叶湛奔跑的时候无意间踢死的。

　　火焰狮鹫的速度不停，继续向着审城里面飞了过去。

　　“叶哥，快看！”突然，一直注视着下方的情形的曾诚突然向叶湛道。

　　叶湛顺着曾诚指着的方向向着下方看了过去，接着，眸瞳立刻一缩，只见，在众人前方大概一百米处的地上，躺着一个身穿金色战甲的女人，一头大波浪型的头发，散布在地上，身上沾满了鲜血，尤其是小腹处，战甲被洞穿，里面已经血肉模糊，躺在地上一动不动，生死不知。

　　“戴安娜！”

　　叶湛一声惊呼，仅仅看了这个女人的一眼，叶湛就已经确认出这女人的身份，正是在自己被石碑处被包围的时候，突然从待道里面冲出来的戴安娜，当时只是看了一眼，接着，戴安娜就被四周冲出来的怪物逼迫的逃跑了。

　　不过，现在看来，戴安娜却是没有逃出去，被那些怪物堵在了这里。

　　戴安娜为了提醒自己等人，从南天城跨越数百米，赶了回来，虽然没有对自己等人带来什么大的帮助，不过，这份恩情，却是不能抹灭的。

　　叶湛迅速催促着火焰狮鹫，向着下方飞了过去，然后，在火焰狮鹫还未落在地上，距离地面还有几十米的时候，叶湛四人就已经从上面跳了下来。

　　来到戴安娜的身旁，叶湛赶紧查看了一下戴安娜的身体，身体还是热的，说明还没有死亡，手放在戴安娜的鼻前，几乎已经感觉不到任何的呼吸，不过依然还能感觉到一丝呼吸，但是却断断续续，仿佛随时都会彻底消失一般。

　　而管思雨，因为懂得一些医术，现在和叶湛一起，检查戴安娜的身体。

　　曾诚三人静静的蹲在戴安娜四周，没有一个人敢发出声音，就算是对戴安娜有些嫉妒的常菲，此时都安安静静的蹲在那里，没有打扰叶湛。

　　常菲虽然非常漂亮，而且身材很棒，和戴安娜不相上下，但是那股庄洁威严的气势，却是比不上戴安娜的，对于这一点，常菲有自知之明，所以，才在看到戴安娜的第一眼，就对曾诚痛下杀手了。

　　“还有救么？”曾诚站在一旁紧张的向叶湛问道。

　　叶湛和管思雨脸上都是一脸严肃，全都没有回答曾诚的问题，聚精会神的低着头处理着手中的事。

　　常菲拉了一下曾诚的胳膊，示意他安静，同时，狠狠的白了曾诚一眼。

　　看到常菲的脸色，曾诚立刻不吭声了，不过，脸上的担忧之色，却是没有丝毫的减弱。

　　叶湛检查了一下戴安娜的身体，发现此时戴安娜的身体已经糟糕透顶，心脏被一根骨刺刺破，几乎已经失去了正常的跳动能力，小腹被轰破，里面的肝和肾被全部轰破，再加上失血过多，能不能活过来都是个问题。

　　检查完毙之后，叶湛不敢再耽误下去，救治这样的伤势，叶湛也没有多少经验，毕竟是伤的太重了。

　　不过，幸好管思雨在这里，虽然管思雨不是专业的医生，不过毕竟见过不少医生抢救病人的事，所以直接接过了救治戴安娜的工作。

　　生命药水是必须的，戴安娜此时只有29级，所以最多只能使用三级生命药水，不过，一瓶药水对于此时戴安娜身上的伤势，几乎起不了多大的作用，而且，戴安娜身上受到的创伤太过严重，也需要清理一下。

　　这方面，管思雨以清经常做，把戴安娜身体里面的异物全部清除，然后用消毒药水清理伤口，消毒药水不仅能够去除感染到的病毒，同时能够预防被感染，而且还能有一定补充血液的作用。

　　然后才给戴安娜服用生命药水，之后叶湛又从戒指里面取出从神秘山洞里面得到的果酒，想要一次性给戴安娜喝下去了一小碗，而且是未稀释过的，里面的能量非常的惊人，不过，却被管思雨阻止了，只让戴安娜服用了小小的一口稀释过的，毕竟戴安娜身上的伤势实在是太过严重，如果服用能量如此惊人的东西，搞不好就会造成戴安娜体内大出血，到时候就会一发不可收拾了，别说救治了，弄不好还会让戴安娜一命呜呼。

　　而且，管思雨也是一直怀疑这果酒里面有叶湛放在里面的春，药的，害怕叶湛居心不良，在心里管思雨又对叶湛狠狠的鄙视了一番，每次都是趁人之危，想尽一切办法要让别人喝他的果酒，就算是对将死之人都不放过。

　　不过，像戴安娜这么漂亮的女人，如果就这么死了，还真是非常的可惜，但是，也不能便宜叶湛这个大色狼啊，所以管思雨却是坚决反对让戴安娜过多服用这些果酒。

　　叶湛自然不知道管思雨心里的小九九，反而从戒指里面拿出各种各样的药剂，这些药剂都是从万佛宝藏里面得到的，里面什么效果的都有，杀人的，下毒的，当然也有救人的，很快，叶湛就从里面找到一瓶和生命药水效果差不多的药剂。

　　这些药剂和生命药水不一样，就算是服用生命药水之后，这些药剂还可以使用，不过，这些药剂同样有冷却时间，所以最多也只能使用一支。

　　在经过了将近半个小时的救治之后，叶湛和管思雨才停了下来，此时戴安娜身上的伤口已经结疤，不过，之前小腹那片血肉模糊的地方，此时依然向外流着鲜血，此处的伤势实在是太过严重，根本就不能直接恢复。

　　而戴安娜此时依然呼吸微弱，不过却已经平缓下来，而且胸口也开始有了一些微微的起伏，不会像之前那样随时都会死掉的样子，但是，却依旧处于昏迷状态，没有丝毫醒转的样子。

　　没办法，之前戴安娜实在是伤的太重了，能够救到如此的程度，已经是戴安娜命硬了，如果叶湛等人再晚来半个时辰的话，说不定那个时候戴安娜已经死透了。

　　做完这一切，叶湛和管思雨已经再也没有其它办法，只能等待，看看接下来戴安娜的情况再说。


第407章 逼供

　　接着，叶湛把戴安娜抱到了火焰狮鹫上面，然后向着审城NPC营地飞过去。

　　很快，火焰狮鹫就出现在审城NPC营地的上空。

　　叶湛低头向着NPC营地所在的位置看了一眼，NPC营地四周，一片寂静，没有丝毫的动静，更不见一个人影活动。

　　“咦？叶哥，人都哪里去了？我们去哪里寻找小城他们？”曾诚同样发现了下面寂静的NPC营地，然后向叶湛问道。

　　叶湛仿佛没有听到曾诚的问题，反而默不作声的从储物戒指中取出一个红色的葫芦。

　　看到这个葫芦，四周站着的曾诚等人，眼中全都充满奇怪之色，不知道叶湛想要干什么，更加不知道叶湛什么时候弄到的这个葫芦。

　　不过，叶湛却是没有丝毫解释的意思，反而扭开葫芦最上端的盖子，接着，把葫芦移动到僵尸王的头颅上面，然后倾倒葫芦，一股红色的水流，向着僵尸王的头颅落了下去。

　　“滋滋～～”

　　红色的水流接触到僵尸王的头颅，瞬间融入了进去，随着仿佛电流一般的声音响起，黑烟滚滚，一股恶臭味瞬间向五人弥漫开来。

　　“啊……”

　　僵尸王突然睁大了双目，满脸扭曲的大声咆哮了起来。

　　幸好叶湛只稍微倒出来一点，就把葫芦收了起来，然后看向僵尸王的头颅。

　　僵尸王在咆哮了大概一分钟的时间，才停止了下来，然后满脸惊恐的看向叶湛道：“你……你对我做了什么！”

　　叶湛淡淡的道：“看你一直睡觉，给你弄点东西醒醒神，哦，忘了告诉你，这是我来之前就已经调配好的，里面有河水，芭蕉叶，醋精，榴莲之根……”

　　从云州NPC营地出来之前，叶湛就已经准备好了这些对付僵尸王的东西，为的就是能够克制住僵尸王，而现在，终于派上了用场。

　　“你，你好狠！”僵尸王不等叶湛说完，就已经嘴唇哆嗦着骂了出来。

　　“好说，告诉我，夜小城等人在哪里，还有，如何让夜小城等人恢复正常，要不然，再给你醒醒神。”叶湛一脸平静的道。

　　“你……”僵尸王被叶湛一句话呛的说不出话来，狠狠的瞪着叶湛，仿佛要把叶湛吃掉一般。

　　不过，此时僵尸王却是只剩下一颗头颅，根本没有丝毫的战斗力可言，面对叶湛这样的狠人，还真是没有丝毫的办法。

　　但是没有办法不代表僵尸王怕死，僵尸王冷哼一声道：“是个男人你就杀了我，被我控制的人，根本不可能有醒过来的可能，除非他们死的时候，才会恢复。”

　　接着，僵尸王仿佛神经质一般的哈哈大笑道：“怎么样，是不是很绝望？夜小城等人的背叛，对你来说是不是打击非常的大，他们都已经死了，哈哈，根本没有活过来的可能，你的所有朋友都死了，都不可能活得过来。”

　　叶湛听到僵尸王的话，脸上的表情丝毫不变，一脸平静的道：“没关系，你是想刺激我发怒，然后把你杀掉是吧？你可能要失望了。”

　　说到这里，叶湛拿出了那个葫芦，然后在叶湛跟前摇了摇道：“我这个葫芦里面，装的还有很多，咱们慢慢玩，反正你死不了，总有一天你会说出来的。”经过过两世的轮回，叶湛的心早已经锻炼的雷打不动，除了至亲之人受到生命危机，一般的事情，已经不足以使叶湛发怒了。

　　“随便你，我幽活了数千年，早已经是一个死人，哪里会怕再死一次！”僵尸王冷冷的道，其实，僵尸王清楚的知道，自己不管说不说，最后都会死。

　　解救夜小城等人的方法很容易，不过僵尸王却是知道只要自己说出来，那么自己就得死，既然都要死，那么，拉一些垫背的也是值得的。

　　叶湛摇了摇头，拿起葫芦，再次向着僵尸王的头颅上倒去。

　　“啊……”凄惨的吼叫声再次从僵尸王的嘴里喊了出来：“有本事就杀了我，杀了我啊，你这样算个什么男人，你这个混蛋，快点杀了我啊！”

　　叶湛丝毫不理会僵尸王的吼叫声，不停的向着僵尸王的头颅上浇灌下去，待僵尸王的头颅上浓烟滚滚，惨叫声已经弱下去的时候，才收起了葫芦。

　　“说还是不说？”叶湛盯着僵尸王淡淡的道。

　　“不说！打死我都不说！”僵尸王愤怒的咆哮道。

　　叶湛重重的叹息一声，知道现在自己没有时间和僵尸王耗下去，现在赵忠等人还不知道处于什么状况呢，不知道能不能活下去。

　　“如何你才肯说？只要你放过夜小城等人，我甚至可以不杀你！”叶湛退了一步，开始向僵尸王商量，这就是先兵后礼。

　　僵尸王听到叶湛的话，心里一软，疑惑的道：“真的？”

　　叶湛点了点头道：“真的！”

　　僵尸王心里一动，正要说出来，但是就在这个时候，僵尸王突然意识到叶湛的狡诈，或许自己说了之后，这货会立马把自己弄死。

　　“鬼才会相信你的话，有本事立刻杀了我。”僵尸王突然脸色一冷，怒声道。

　　叶湛看到僵尸王突然变脸，神色一愣，不知道僵尸王玩的是哪一出，不过，紧接着，叶湛却是嘿嘿一笑，脸上带着狰狞的笑容，然后从戒指里面开始翻找起来。

　　很快，一支黑色的药剂出来在叶湛的手中，叶湛看着手中的黑色药剂，念念有词道：“五毒水，可以令尸体快速腐烂，可以对活人使用。”说完看向僵尸王的头颅，摇了摇头。

　　僵尸王听到叶湛的话冷笑一声，五毒水，自己就是腐烂的尸体，五毒水这样的毒药，对自己来说正是大补之物，自己怎么会怕。

　　不过叶湛却是把药剂收了起来，再次拿出一支，继续念道：“化尸液，可以以极快的速度把尸体化成一摊液体。”接着，叶湛再次摇了摇头。

　　僵尸王继续冷笑，自己正求一死，化尸液，来吧。

　　但是叶湛再次收了起来，然后又拿出来一支药水，念道：“尸骨逍遥水，对僵尸使用，能够令僵尸全身骨头酸麻难耐，最后在疯颠中死去，每次使用量少一些，效果更佳。”

　　听到叶湛的话，僵尸王首次脸色狂变，眼中满是不可置信之色。


第408章 足球迷狂人

　　“就他了！”叶湛看着手中的药剂，眼中尽是满意之色，淡淡的道。

　　“怎么可能，竟然是逍遥水。”僵尸王惊呼出声，脸上满是惊恐，作为了活了数千年的老妖怪，僵尸王天不怕地不怕，但是却唯一惧怕一件东西，那就是逍遥水。

　　这种针对僵尸设计出来的药水，僵尸在使用之后，全身的骨头都会陷入酸麻状态，像是有无数的蚂蚁附着在上面那样，按理说僵尸能够完全屏蔽掉身上的任何感觉，就像不会畏惧疼痛那样，但是这种药剂，却是会深入灵魂深处，使得灵魂都会被这种感觉包围着。

　　而且，这药剂的制作者，简直是可恶，竟然提醒使用者用少一点，这样一来，僵尸可不会死去，而是会一直陷入那种酸麻状态。

　　僵尸王自己没有使用过，但是生前的时候，却是对其它僵尸使用过，想起那些僵尸的反应，僵尸王就不寒而粟。

　　“妈毙的，这种药不是绝迹了吗，怎么可能还有，而且，怎么会被你这小混蛋得到。”僵尸王脸上满是不可置信的向着叶湛大吼道。

　　叶湛淡淡的道：“我在哪里得到的就不劳你费心了，想必，你对这种药剂，是非常的渴望吧。”接着，叶湛扭开药剂的盖子，就要向着僵尸王的头颅上倒去。

　　“别，别，停，我说，我说！”僵尸王赶紧向叶湛道，怕叶湛真的把那东西倒在自己身上。

　　“好，如果你的表现好，我可以不杀你，放你一条生路。”叶湛点了点头道。

　　僵尸王被叶湛气的咬牙切齿，不过，此时却是不得不选择屈服，此时他清楚的知道自己根本就没有丝毫向叶湛讲条件的筹码，就算是明知道自己会死，因为不想受罪，此时也是不得不说，而且僵尸王也有自己的筹码，就算是这颗头颅被叶湛斩杀，也能够凭借那个筹码复活，只不过实力要大打折扣，但是现在却也是顾不得了。

　　“想要恢复夜小城等人的自由，也很简单，不过我需要一具身体。”僵尸王向叶湛道。

　　叶湛点了点头，知道僵尸王的要求的意思，僵尸王不可能心思一动，就能够让夜小城等人获得自由，必须依靠一些东西，有可能是当初陆逸身上那样的通讯石，也有可能是药剂，或者法决，总之，总要借助一些东西，要不然，僵尸王也不可能控制多达上万人的人类大军。

　　来到地面上，叶湛把戴安娜送进了NPC营地内，此时戴安娜依旧处于深度昏迷，不知道什么时候会醒过来，生命药水的冷却时间还有很长时间，暂时也不能为戴安娜服用生命药水。

　　安置好戴安娜，叶湛环顾四周，接着摇了摇头，然后向曾诚等人道：“你们看着僵尸王的头颅，我去去就来。”

　　接着，叶湛纵身一跌，向着天空中跳去，火焰狮鹫身体一翻，已经来到叶湛的脚下，接着戴着叶湛向着东面飞去。

　　“啧啧，有一头飞行坐骑就是爽，难怪你们可以从夜小城等人的包围圈里面逃出来，原来是借助了这头怪物。”僵尸王幽幽的道。

　　“闭嘴，死足球！”曾诚向着僵尸王怒骂一声，接着，眼珠一转，脸上立刻浮出现猥琐的笑容，嘿嘿笑着向着僵尸王走过去。

　　“你，你想干什么！”僵尸王看到曾诚脸上贼兮兮的笑容，不由得有些发毛，莫名的有脑海里产生了一股恐惧感。

　　“嘿嘿，想干什么，当然是踢足球了！啊达！”曾诚奸笑一声，接着，突然发出一声令人起一身鸡皮疙瘩的尖叫声，然后甩起粗壮的大腿，向着僵尸王的头颅踢了过去。

　　“死胖子，你敢，啊……”僵尸王的头颅尖叫着向着不远处的一幢大楼飞了过去。

　　“轰！”

　　随着一声巨响，僵尸王的头颅直接在大楼的墙壁上撞出了一个大洞，然后飞进了里面。

　　曾诚紧随其后，伸着头直接轰碎大楼的墙壁，跟随着僵尸王的头颅冲进了大楼里面，待僵尸王的头颅终于撞到一座里面的墙壁上停了下来之后，曾诚又是一脚，把僵尸王的头颅向着外面踢了过去。

　　“轰！”又是一声巨响，接着大楼的上面再次破开一个大洞，僵尸王的头颅直接穿过大楼数层墙壁，从里面射了出来。

　　“啊……死胖子，我与你誓不两立。”身在空中急速飞行的僵尸王的头颅凄惨的喊叫道。

　　玉思琪等三个女人看到曾诚的举动，全都一脸的无语，别过脸，不忍心再继续看下去。

　　“与我誓不两立，好啊，老子等着。”从大楼里面冲出来的曾诚喊了一声，肥胖的身体已经出现在僵尸王即将出现在下面，接着，猛的一脚，把僵尸王的头颅踢到了高空中。

　　“啊……”

　　随着一声悠扬的惨叫声，僵尸王再次向着天空中飞了过去，然后，直到看不到僵尸王头颅的踪迹，直到听不到僵尸王的惨叫声，过了足足几十秒的时间，僵尸王的惨叫声才从上面传来，接着，僵尸王的头颅才出现在视野范围之内，可以相像，僵尸王到底发出多高的距离。

　　但是，当僵尸王的头颅快要落在地上的时候，随之而来的，又是曾诚早已蓄势待发的一脚，一阵悠扬的惨叫声，向着天空之上飞了过去。

　　“这球踢的，真特么爽，早知道如此，以前我就去参加中国足球队了，绝对能够带着中国足球队走向世界的！”曾诚嘿嘿笑着自恋地说道。

　　玉思琪三女依手抚额，全都没有搭理曾诚的自恋。

　　又过了几十秒，僵尸王的头颅才落了下来，接着，再次被曾诚踢了上去，僵尸王惨叫连连，而曾诚，却是玩的不亦乐乎。

　　随着天空中悠扬的惨叫声再次传来，曾诚再次蹲下身体，蓄势再发，准备再给僵尸王一脚，但是等了许久，都不见僵尸王的头颅落下来，曾诚疑惑的抬头一看，却是看到此时一头巨大的火焰狮鹫，出现在众人头顶，而那颗本来就要落下的头颅，却是被火焰狮鹫上面的人提在手里。

　　叶湛出去为僵尸王寻找尸体回来，就听到上面传来的惨叫声，叶湛向上看了看，接着又向下看了一眼曾诚的架式，就知道发生了什么事，刚好火焰狮鹫飞到僵尸王头颅将要落下的地方，所以叶湛直接把把僵尸王的头颅接在了手里。

　　不过，此时僵尸王的脸色却是异常的不好，甚至是非常的不好，僵尸王的脸色以前是青黑色的，但是现在，却是已经开始泛白，而且，僵尸王的嘴里竟然不时的向外吐着黑色的泡沫，真是难以想像，僵尸王到底遇到了怎样的虐待。

　　看到叶湛回来，曾诚不好意思的挠了挠头，街看到僵尸王的脸色，曾诚突然哈哈大笑道：“原来这货有恐高症，黑脸变白脸，真是一件伟大的工程啊。”

　　此时僵尸王的头颅被叶湛扔在了地上，而僵尸王的双眼朦胧，好像已经快要晕了，嘴里无意识的开合着，每一次开合，都有许多黑色的泡沫从里面挤出来，依稀能够从他的嘴里听到：“死胖子，死胖子，你死定了，死定了，报仇，报仇……”

　　叶湛翻了一眼曾诚，不过却并没有责备的意思，对于僵尸王，就算是曾诚把僵尸王杀了叶湛都不会在意，叶湛不可能为了一个仇人，去责备自己最好的兄弟，唯一在意的，恐怕只是夜小城等人的安全而已。

　　“幽，已经找来你需要的身体了。”叶湛向僵尸王道，接着，叶湛拿出了一具无头尸体，这具尸体，是叶湛在野外随便找来的一具，然后就带了回来。

　　当看到叶湛拿出来的尸体的时候，曾诚四人的脸上满是不可置信的神色，接着，突然全部爆发出了一阵轰然大笑声，就算是一向神色冰冷的玉思琪都忍不住捂嘴轻笑。

　　只见被叶湛摆放在地上的尸体，一身红色的皮甲，皮甲的料子不多，只包裹在此人的上身和臀部上下，显露出此人看起来简直完美的身材，爆炸性的胸脯，满月一般的肥臀部，纤细的腰枝，恐怕就连身材最好的常菲都自愧不如，没错，这具身体赫然是一个女人的，而且是一个身材超棒的女人，就算是此人已经没有了头颅，但是只看身材，就可以断定此人生前定然是一个祸国央民级的忧物。

　　“报仇……报仇！”僵尸王听到叶湛为自己找来了身体，眼中爆发出炽热的光芒，死死的盯着曾诚，仿佛要把曾诚给活活吃下去。

　　叶湛微微一笑，提着僵尸王的头颅直接放在了那具尸体的脖子上，然后把位置摆正。

　　僵尸王深吸一口气，想要让自己沉静下来，闭上了眼睛，接着，一股黑色的雾气从僵尸王的脑袋上冒出来，然后在脖子处来回转了几圈，诡异的一幕出来了，僵尸王的头颅竟然和那具尸体在脖子处形成了完整无暇的连接。

　　但是，当僵尸王试着操控这具身体，满脸怒火的想要向着曾诚扑过去的时候，突然意识到哪里有些不对，为什么胸前那么重，为什么身体那么轻，为什么感觉非常的不舒服？

　　僵尸王低头看了一眼，接着，本来充满怒火的双目中，瞬间瞪的滚圆，然后，不信邪的又拉开自己的裤子，向着裤裆里面看了一眼。

　　“啊……”一声凄惨无比，又带着无限的恐惧的声音，从僵尸王的嘴里吼了出来，声音传遍四野八方。


第409章 意外收获

　　“不，这不是真的，不！”本来已经镇定下来的僵尸王，再也镇定不下去，发疯似的开始疯狂咆哮起来。

　　而叶湛等人则是站到一边，手捂着耳朵，完全无视僵尸王的怒吼。

　　过了十几分钟，僵尸王才算是静定下来，不过，看他不停颤抖的手臂还有哆嗦的嘴唇，就知道此刻他心中的愤怒程度。

　　但是，面对叶湛等人，僵尸王却也是被逼迫的没有办法，不管是和叶湛如何的商量，叶湛都不同意为僵尸王更换身体，为此，僵尸王甚至都开口向叶湛请求了，但是都被叶湛无视掉了。

　　在经过最初的恐慌和无助之后，僵尸王就再次镇定了下来，什么身体无所谓，等有机会逃出叶湛的手心，就自己更换一个身体，反正也不是什么困难的事，而且，僵尸王也有自己的计划，只不过一直没有表露出来而已。

　　对于此时的僵尸王，叶湛等人已经再也没有丝毫的惧怕，只剩下一颗头颅的僵尸王，此时拥有了身体之后，实力直接降底到30级的程度，轮战斗力，就算是五人中最弱的管思雨，都能够完爆僵尸王。

　　“现在，可以带我们去找小城他们了吗？”叶湛向僵尸王问道。

　　“你答应我的，只要把夜小城他们恢复自由，你就会放过我，我要你现在发誓。”僵尸王咬牙切齿的向叶湛道。

　　叶湛摇了摇头，淡淡的道：“你也是活了上千年的老怪物了，不要这么天真好么？发誓有用么？不要给我讲条件，现在你没有任何讲条件的筹码，如果不愿意，我不介意在你身上放点料。”

　　“你……”僵尸王脸色一黑，正欲发作，不过，想到自己的计划，还是忍着屈辱妥协了下来，无奈的道：“好吧！”

　　不过，僵尸王却是在心中暗暗的道：“等着吧，等我的计划成功，你们所有人都要死！”

　　叶湛淡淡一笑，丝毫不理会僵尸王心里有什么想法，而是把火焰狮鹫召唤过来，然后带上僵尸王，去找夜小城等人所在的地方，不过，临行前，叶湛把玉思琪和管思雨留在了NPC营地，因为戴安娜毕竟需要有人照顾，如果营地里面没有一个人的话，那么如果有坏人过来，戴安娜就危险了。

　　不过，就在僵尸王选择屈服的时候，叶湛的脑海中陡然响起一道冰冷的系统提示间：“叮，恭喜你完成S级任务，清除僵尸王的威胁，奖励金币一万枚，奖励装备升级符一枚，所有参与任务进化者每人获得一级经验奖励，所有技能自动提升一级。”

　　“叮，恭喜你在S级任务中做出的贡献最多，额外获得经验值50%，额外增送技能点3个。”

　　同样的系统提示音，也在曾诚等人的脑海中响起，使得这些人都愣了一下。

　　“我操，竟然忘了还有一个S级任务了，放了这么久，没想到直到这个时候才完成，真是天上掉下的馅饼啊。”曾诚哈哈大笑道。

　　叶湛同样笑了，论奖励程度，自己获得的才是最多的，所有技能全部提升一级，这样的奖励，对其它人来说，可能不是太好，但是对于叶湛来说，却是最好的，因为在众人中叶湛的技能可是最多的，各种技能加在一起，几乎十几个，如果全部升上级，需要提升10级才有可能，而现在，却是一次性升了上去，而且还有额外增送的三个。

　　更让叶湛高兴的是那百分之一百五的经验奖励，之前叶湛的经验本来就已经达到了38级的中上层，此时已经达到了40级，这对叶湛来说，绝对是最好的消息。

　　而曾诚等人同样都有了大幅度的提升。

　　而在叶湛等人面前的僵尸王，则是完全不知道叶湛等人在高兴什么，还在心中默念着自己的计划。

　　叶湛和曾诚以及常菲和僵尸王四人坐在火焰狮鹫的身上，火焰狮鹫用力的扇动了一下翅膀，冲天而起。

　　按照僵尸王的回答，夜小城等人，和其它人类进化者一起，都在审城南方的一个大山内沉睡，只有在需要的时候，才会唤醒他们。

　　对于僵尸王的所作所为，叶湛真的是恨不得杀了他，但是现在，如果直接杀掉他，那么真的和亲手杀了夜小城等人没有什么区别，所以叶湛才不得不暂时留下僵尸王的一条命。

　　火焰狮鹫奋力的扇动着它的翅膀，在灰暗的天空中快速的向着那座大山飞去。

　　狮鹫背上，曾诚慢慢蹭到僵尸王的身旁道：“幽，给你商量个事，你能不能把那个用手收回武器的办法教我？”

　　僵尸王冷冷的翻了他一眼道：“白痴，做梦！”

　　曾诚听到僵尸王的话眼一瞪，然后瞟了僵尸王的身体一眼，嘿嘿一笑道：“幽，如果不教我的话，信不信我把你卖进窑子子里面去，然后把你的嘴一封，然后给你戴上面具，以你现在的火辣身材，不知道会有多少男人愿意会为你倾倒。”

　　“竖子！敢尔！”僵尸王霍的转过头，瞪着曾诚怒吼一声道。

　　“嘿嘿，我有什么不敢的，瞅瞅你这惹火的身材，我看的都快心动了，不过，就是你这副嘴脸，实在是让老子硬不起来。”曾诚一脸猥琐的道。

　　曾诚身后，常菲伸出手，用出使出的力量，在曾诚的腰上狠狠的拧了一把。

　　但是曾诚却是脸上依然挂着淡淡的笑容，装出一副风轻云淡的样子看着僵尸王，不过，看曾诚胳膊上的鸡皮疙瘩都起来了，估计也是疼的不轻。

　　僵尸王实在是被曾诚此时的样子被吓了一跳，想起如果曾诚真的把自己卖进窑子，然后每天被那么多男人推倒，一股冷汗瞬间从脑后流了下来。

　　“我，我说！”僵尸王有些无力的道。

　　“嘿嘿，这才对嘛！”曾诚一副儒子可教的样子，向僵尸王点了点头道。

　　僵尸王被曾诚气的咬牙切齿，不过还是把控制兵器飞回的办法说了出来，看起来很复杂很牛逼，不过说起来却是非常简单，无非就是对劲气的一种利用而已，接着，僵尸王把这种控制劲气的办法说了一下。

　　站在旁边的叶湛同样在听着僵尸王的诉说，在僵尸王说完之后，还试验了一下，发现真的可以使用，不由得暗暗称奇。


第410章 周幽王？

　　普通的人类进化者，就算自己，都是只能在发出攻击的时候，产生劲气，但是却不能自由控制。

　　就算是自己对于劲气非常熟悉的人，最多最只能达到50级的时候，才能够控制自己的劲气，但是幽的办法，却是在一种奇怪的办法，把身体里面的劲气按照一定的程序运转，手中就会产生一种极强的吸力。

　　叶湛突然发现，僵尸王也不是一无是处，甚至可以说是一处无形的巨大宝藏，一时间，叶湛不由得非常好奇僵尸王的身份，以此时僵尸王的表现出来的能力，绝对不可能是无名之辈，或者，甚至有可能是自己所熟知的人物。

　　“僵尸王，能说说你前世的事么？”叶湛突然向僵尸王道。

　　“哼，有什么好说的！”僵尸王此时心中正郁闷，根本赖是搭理叶湛等人。

　　叶湛丝毫不在意僵尸王的态度，继续问道：“只是很好奇而已，为什么你会自己把自己变成僵尸？能不能给我们说说？”

　　“这些东西，岂会告诉你们，如果你们肯归顺我，我才有可能告诉你们这些事情。”僵尸王冷冷的道，丝毫没有吐口的意思。

　　“呵呵，那能说一下你的名字吗？”叶湛继续问道。

　　“我的名字，早就已经告诉你们，怎么，这么快就忘了？愚蠢的人类！”僵尸王横了叶湛一眼道。

　　叶湛摇了摇头，有些无奈的道：“好吧，当我没问。”

　　之后，火焰狮鹫上面陷入了短暂的寂静，好像都不知道说什么。

　　就在这个时候，僵尸王突然轻轻咳了一声，把叶湛等人的注意力吸引了过来，然后悠悠的道：“幽，只是我的代号，我的名字叫涅，宫涅，姬宫涅！”说起这句话的时候，僵尸王的脸上浮现出一股狂傲之色，甚至有那么一瞬间，叶湛甚至在僵尸王僵硬的脸上，感觉到一种睥睨天下的气势！

　　“姬宫涅？没听说过，不过，姬姓，在历史上不多啊，除了西周，历史上姓姬的几乎很少啊！”叶湛用手托着下巴，眼中满是思索的神色。

　　“哼！无知的小子，你除了会打架，能知道什么！家祖姬昌，称号周文王，家父姬靖，称号周宣文，而我，姬宫涅，当年的称号则是周幽王！”僵尸王一脸自傲的道。

　　“噗！我操，你说什么！”听到僵尸王的话，叶湛四人全部愣在了那里，嘴巴张的大大的，尤其是曾诚，更是直接爆了一句粗口。

　　“哼！”僵尸王冷哼一声，不再理会叶湛等人，而是一脸冰冷的坐在了火焰狮鹫的背上，背朝着众人。

　　如果有人在僵尸王的正面，就可以看到僵尸王正闭着眼睛，脸上满是追忆之色。

　　“我操，叶哥，我刚才听他说什么？我刚才没听清楚！”曾诚眼中满是不可置信的看向叶湛道。

　　叶湛张了张嘴巴，脸上同样布满不可置信之色，定了几秒种之后，才咽了一口唾沫回答道：“他说，他是周幽王！”

　　纵然叶湛经历过无数的战斗，见识过不知道多少惊天动地的变动，这一刻心中都无法保持平静，如果说之前，一直以为僵尸王只是一个活了几千年的僵尸，叶湛还能平静的和他战斗聊天的话，那么此时，在等得知僵尸王的身份之后，却是淡定不起来了，这可是活生生从历史书上面走出来的人物啊，如果是在大灾变之前，这样的人简直就是古董啊！

　　经过叶湛的确认，剩下的两个人同样不由自主的咽了一口唾沫，然后，曾诚鬼使神差的向幽问道：“那个，幽，褒姒漂亮吗？”

　　幽长长的叹了一口气道：“当然漂亮，她是这个世界上最漂亮的女人！”

　　“难怪，你会为了她去烽火戏诸侯……”曾诚点了点头道，但是，还没说完，就被幽的咆哮声打断。

　　“胡扯，那些都是假的，什么烽火戏诸侯，你们了解褒姒吗？你们了解吗？你们真的以为我是猪头三转世吗？会为美人一笑而断送江山？”幽的声音突然变得爆怒起来，好像触及到了他心中最愤怒的事。

　　看到幽突然暴怒起来，叶湛三人立刻不说话了，对于历史，他们了解的还真的不多，至于历史书，还有电视剧，那些都是没有任何根据的，还真是不能作为参考，不过，根据和幽打了这么多和时间的交道，叶湛也知道以幽所表现出来的能力，不可能会做出历史上那么搞笑的事。

　　不过，历史毕竟是历史，只有了解他真实面目的人，才有发言资格，而叶湛三人，却没有一个人在这方面有过了解。

　　幽在咆哮之后，就又再次坐了下来，背对众人，再也不愿意多数一句，不过却是不停的叹息，好似陷入了长远的回忆之中。

　　叶湛也不愿意打扰幽的回忆，也就不再询问幽其它事情。

　　不过，就算是知道幽的身份，叶湛也不可能放过他，毕竟这家伙可是差点害死夜小城等人，甚至调动数万大军，围杀自己，如果不是自己的实力超出了他的预料，估计那一次就真的挂掉了。

　　所以，不管出于任何原因，叶湛都不可能放过幽的，别说他是周幽王，就算他是秦始皇复活，都别想从自己的手上逃走。

　　叶湛盯着周幽王的后背，不停的用手抚摸着自己的下巴，喃喃自语道：“这家伙，看来是一头肥羊啊，是不是想办法慢慢榨榨他？如果就这样放过他，实在是非常的不甘心啊。”

　　幽此时正陷入无边的回忆之中，哪里会察觉到叶湛的企图，如果知道的话，幽无论如何都不会再为叶湛做哪怕一件事，甚至就算是在他身上种上逍遥水，都不会妥协的，可惜，他还是低估了叶湛的狡诈。

　　火焰狮鹫的飞行速度非常的快，仅仅半个小时，就已经来到大山内夜小城等人所在的地方。

　　那是一处巨大的山洞，洞口大概有几十米那么高，洞口外布满怪物的尸体骨骼等，一阵阵冷风不时的从洞口内刮出来。

　　叶湛等人带着幽落在地上之后，只见幽张开口张，好像在大声的呐喊，但是却并没有一丝的声音传出。

　　紧接着，无数的人类进化者还有怪物，仿佛潮水一般从洞口里面冲了出来。

　　看到这一幕，叶湛赶紧道：“把夜小城等人叫出来就行，其它人，你先控制着，免得他们清醒过来之后做出什么过激的事情来。”那些近万名人类进化者在幽的控制下，安静的相处是最好的情况，如果让僵尸王把这些人全部恢复自由，到时候，情况肯定会非常的乱，就算是叶湛，都没有把握能够控制住局面，所以才命令叶湛只把夜小城等人放出来就行。

　　幽看了叶湛一眼，接着也不知道做了什么，之前那些冲出来的人类进化者就又回到了洞内，接着，夜小城张野等人走了出来，人数大概有几十个人，大多数都是叶湛熟识的人，这些人完全没有刚见到的时候那种灵动，完全一幅行尸走肉的样子，木讷的从洞口内走出来，然后来到众人跟前，呆呆的站立在那里。

　　当这些人来到叶湛跟前的时候，叶湛敏锐的查觉到夜小城等人身上的那股地寒之气，起初还以为是他们在外面躲在地下室躲避怪物，现在看来，却是因为在这座山洞里面住的太久了的缘故。

　　叶湛看着夜小城张野等人此时的样子，突然一阵心疼，这些当初自己最好的兄弟，现在竟然落到如此田地，他们，都是受到了自己的牵连，才被幽这样对待的，想到这里，叶湛看向幽的双目中充满不善。

　　幽知道叶湛心中不爽，所以也不敢耽搁，在夜小城等人站在面前之前，幽立刻举起双手，然后双手交织到一起，做了一些非常奇怪的手印。

　　而夜小城等人的脸上，随着幽的动作，从一开始的麻木，然后慢慢开始通红起来，接着变得痛苦起来，紧接着变得异常狰狞起来。

　　看到夜小城等人此时的样子，叶湛脸上满是担忧的道：“怎么样？会不会有什么危险？”

　　幽好像没有听到叶湛的问题，全神贯注的操纵着双手，只见他的脸上不停的颤抖，好像很是吃力的样子。

　　紧接着，夜小城等人的身上开始有黑色的雾气慢慢向外逸散。

　　“啊……”

　　与此同时，夜小城等人开始痛苦的嘶吼起来，脸上满是狰狞之色，几十个人同时疯狂嘶吼，震得人耳膜发疼，看起来痛彻心肺，这些人站在那里痛苦的嘶吼了一会儿之后，就再也无法站立，倒在了地上，在地上不停的打滚，不停的嘶吼，好像在承受着无边的痛苦一般。

　　叶湛看在眼里，虽然非常的不忍，但是也知道现在没有其它办法救夜小城他们，只能任由幽继续结着手中的手印。

　　突然，幽的嘴中暴发出一声大吼，紧接着，夜小城等人同时传出高昂的惨叫声，接着同样失去了声息，软软的瘫在了地上，一动不动，仿佛死了一般。


第411章 文字游戏

　　“你对他们做了什么！”曾诚看到这一幕，脸色瞬间变了黑了下来，直接冲到幽的跟前，一把提起了幽的领口道。

　　幽大口的喘息了几口，淡淡的看了曾诚一眼，冷冷的道：“他们没事，十二个时辰之后，他们就会醒过来。”

　　“哼，如果小城他们有什么危险，我再把你的头砍下来当头踢。”曾诚一把推开了幽，然后向着夜小城等人走去。

　　从始至终，叶湛都站在一旁没有说话，而是仔细的盯着僵尸王的一举一动，虽然叶湛不懂得如何恢复夜小城等人的自由，但是却能从诸多细节中，得知幽会不会从中间搞什么小手段。

　　而夜小城等人之前的反应，叶湛看在眼里，却也明白是怎么回事，夜小城等人被控制了这么长时间，精神上肯定会有很大程度的损伤，如今一旦恢复自由，肯定会陷入昏迷状态。

　　而且，由于精神上的损伤，对于这些人的将来，可能会有很大的影响，至于具体是什么，或者有多严重，却是不一定的，不过，叶湛却知道有许多东西，都可以恢复神经方面的问题，不过，现在自己手上却是没有，只能以后有机会再去寻找。

　　但是这些不是重点，只要夜小城等人恢复自由，至于将来的事，只能等到将来再说，至于这些人比被控制的时候要强上许多。

　　或许是叶湛多心，从一开始，幽的表现就没有任何不正常的地方，让叶湛感觉甚是奇怪，但是既然夜小城等人很快就会恢复自由，叶湛也就不再计较那么多，或许是因为幽也清楚这些人就算恢复了，精神上也会有些不正常，为了怕叶湛等人发怒，才不敢做小动作吧。

　　和曾诚一起来到夜小城跟前，查看了一下夜小城等人的身体情况，随之点了点头。

　　夜小城等人眉头上的那股黑气，已经消失不见，而且经历过之前那种痛苦的折磨之后，如今这些人的脸上竟然全部带着笑容，看来也是为自己终于获得自由而喜悦。

　　“我的任务完成了，现在我可以离开了吗？”幽看到叶湛点头，开口向叶湛道，作为如今只剩下30级的僵尸王，或者应该称之为周幽王，面对如今的叶湛等人，已经没有了丝毫的优势，所以如今叶湛等人不点头，幽绝对不敢自己逃跑。

　　要不然的话，以叶湛等人心狠手辣的脾气，绝对会豪不犹豫的给自己喝下逍遥水，幽可不愿意尝试那种感觉。

　　叶湛点了点头，张嘴正欲说话，不过紧接着，像是想起了什么东西，又摇了摇头。

　　幽看到叶湛点头，心里一喜，正打算夸奖叶湛一番，紧接着就看到叶湛又摇了摇头，幽的脸色瞬间变得奇黑无比，眯着眼睛道：“几个意思？难道想反悔吗？”

　　“什么反悔，我好像从来没有答应过你，只要让夜小城等人恢复自由，立刻就放你离开！”叶湛淡淡的道。

　　幽听到叶湛的话，再也镇定不下去，脸上布满怒色的大声吼道：“小贼，食言而肥，你可是亲口答应我的，我就知道，你们这些奸诈无耻的小人，说过的话都跟放屁一样，没有一句能够相信，既然你要对付我，来吧，我周幽王还没有怕过谁，大不了一死而已。”

　　幽现在已经拥有了身体，可以完全控制自己的身体，就算实力打不过叶湛，如今的幽也有自杀的能力，不至于像之前那样，只剩下一颗头颅，只能被动的承受叶湛的威胁。

　　叶湛听到幽的话，脸上没有丝毫生气的样子，而是淡淡的向幽道：“首先，你要知道你现在的处境，再次，好好想想我当初是怎么答应你的。”

　　“你当初答应过我，只要恢复夜小城等人的自由，就放过我的命。”幽振振有词的道。

　　“对啊，放过你的命，我现在没有杀你啊，你现在不是活的好好的么？我是说过放你一命，但是却没有说要放过你啊。”叶湛一脸平淡的道。

　　“你，你……”幽手指着叶湛，手指不停颤抖，嘴唇不停的哆嗦。

　　曾经整个中原大地的帝王，周幽王，现在却被叶湛的一句话，呛的说不出话来，黑色的脸庞，此时也是涨的通红。

　　幽你你了半天，但是到最后，却是一句话都没有说出来，对于叶湛的回答，幽竟然无言以对。

　　论起玩文字游戏，叶湛比起这个活了几千年的老怪物，可是强了太多了，一句话就能够把对方绕沟里去。

　　旁边看着这一幕的曾诚玉思琪和常菲，此时已经笑成一团，尤其是曾诚，笑的非常的放肆，已经坐在了地上，放声的狂笑。

　　幽的胸口剧烈的起伏，幽作为一个僵尸，本身并不需要呼吸，但是此时，却是被叶湛的话气的距离七窍生烟已经快了，肺都快被气炸了。

　　不过，在剧烈的喘息过后，幽却是很快的镇定了下来，不再找叶湛理论，显然对于叶湛把自己放走，幽已经不抱什么希望了，面对如此耍赖皮的人，幽也是被逼的没了脾气。

　　而叶湛对于幽能如此快镇定下来，有些意外，按理说，幽肯定会愤怒的发泄一番，或许找自己理论之后才会屈服，但是现在，却是直接就不声不吭了。

　　一时间，叶湛用手抚摸着下巴，陷入了沉思之中，诸多的细节，快速的在脑海中过了一遍，然后不停的在脑海中回放。

　　突然，叶湛的眼中闪过一丝震惊之色，好像发现了什么非常诡异的事情，不过，这丝震惊，却是在叶湛的眼中一闪即逝，接着，叶湛若有深意的看了僵尸王一眼。

　　叶湛让幽去命令几个进化者，让他们把这些恢复自由的人搬到NPC营地，包括夜小城等人也一起运走，毕竟这些人数实在是太多，依靠火焰狮鹫，根本不可能把这么多人全部带走，索性就直接找人，一起把这些人送回营地。

　　而叶湛四人，则是再次回到了火焰狮鹫的背上，向着审城的NPC营地飞去。

　　灰蒙蒙的天空下，火焰狮鹫背上，四人全部席地而坐，突然，叶湛从戒指里面取出那把暗血王刀，架在了僵尸王的脖子上。


第412章 苦力工？

　　暗血王刀，经过和幽的大战之后已经严重破损，上面布满裂痕和卷刃。

　　而此时，这把满是卷刃和裂痕的长刀，依然和之前战斗之后，架在僵尸王幽的脖子上。

　　“你想干什么？”幽猛然惊醒，回过头看了叶湛一眼道。

　　叶湛淡淡一笑，把暗血王刀从幽的脖子上收了回来，幽看到叶湛把刀收起来，才松了一口气，暗血王刀，以他现在的实力，轻轻一碰，就能直接要了他的命。

　　“这把刀，经过和你的战斗之后，已经非常的破损，你是不是应该给我一些补偿什么的？”叶湛把暗血王刀倒提在手中向幽问道。

　　“什么补偿，打架各凭本事，你的武器损坏了，为何要我赔偿？”幽反问道。

　　“呵呵，成王败寇，你现在已经输了，输了，就要为胜利的人承担所受到的损失。”叶湛淡淡一笑道。

　　“区区一把刀而已，想要修复，不就是几枚金币的事而已么，现在金币我没有，不过如果你想要的话，给你几十几百都没有问题。”幽不再继续看叶湛，扭过头道。

　　叶湛摇了摇头道：“我现在所想的，并不是把武器恢复一下就行了，经过刚才的战斗，让我明白了这把武器，现在已经不足以发挥出我的全部战斗力，而如果想为这把武器升级，或者提升品质的话，需要的花费却又太过庞大，所以……”

　　幽坐在那里一动不动，不知道是不愿意搭理叶湛，还是睡着了。

　　叶湛继续道：“我听说你懂得武器装备的炼造，所以我想利用你的能力，来……”

　　刚说到这里，幽突然回过身来，盯着叶湛道：“想要我当苦力，没门，还有，谁告诉你我懂是装备的炼造的，这根本就是胡说的。”

　　“哈哈……”

　　就在这个时候，站在旁边的曾诚却是突然大声笑了起来，边笑边道：“我的大皇帝，你是不是躺的时间太长，脑子坏掉了？我们刚见到你的时候，我可是清楚的记得你拿着自己的大斧，得意的说着这是你经过十几天的炼造而得到的装备，威力之大，远超普通武器的，唉哟，这么快就忘了么？”

　　“是么？”听到曾诚的话，幽的脸上一愣，经过曾诚的提醒，幽才突然意识到，好像自己还真说过这句话，不过，那个时候纯粹是为了炫耀而已，想要把叶湛等人的胆子吓破，这样自己就能够不费吹灰之力了，不过，现在看来，不仅没有起到效果，反而把自己给卖了。

　　一时间，幽竟然有种欲哭无泪的感觉。

　　现在的叶湛都已经如此强大了，如果再给他把武器装备强化一下，那么将来自己还怎么可能打得过他，不行啊，绝对不能帮他，打死都不帮他，僵尸王在心中暗暗发誓道。

　　然后，僵尸王就背过脸去，直接往火焰狮鹫的背上一坐，不再理会叶湛，并且打定主意，不管叶湛说什么，都不再理会他，大不了。

　　不过，此时幽的心里还真有一些七上八下，如果拒绝叶湛，如果那家伙又拿逍遥水来逼迫自己，那自己该怎么办？难不成就这样妥协不成？逍遥水实在是太可怕了，就算是一头鬼，估计都得完蛋，更别提他可是一个标准的僵尸。

　　紧接着，幽就咬了咬牙齿，拼了，不就是逍遥水么，死都不怕，难道还会怕逍遥水么？男子汉大丈夫，千古帝王，难道会因为一瓶小小的逍遥水，就任凭别人摆布，自己做不成，也不想一直这样下去。

　　但是，紧接着，另外一个问题浮现在自己的脑海，逍遥水自己不怕，但是，如果，如果这两个混蛋把自己卖进窑子里，让那些男人轮流宠幸自己，那该怎么办？

　　作为一个千古帝王，可以站着死，可以流血而死，可以含泪而死，甚至可以被杀死，但是像这样活活被一群男人给轮叉之死，好像比逍遥水还要可怕啊，自己真的能够承受的住么？

　　仿佛是印证了幽的猜测，叶湛在被幽拒绝之后，就再没有说话，但是曾诚却是脸上带着猥琐的笑容来到幽的身后，嘿嘿笑道：“幽，周大幽王，作为您老这样的一代帝王，肯定不希望被卖到窑子吧？”

　　“我……”听到曾诚的话，幽险些一口老血从嘴里喷出来，怕啥来啥，窑子，可恶的窑子，到底谁特么发明的窑子，真的是要把我给逼到绝路了。

　　幽仰头望天，欲哭无泪，足足过了十几秒钟之后，才含着辱咬着牙挤出来一个字：“好！”

　　最后，幽在曾诚屡试不爽的威胁方式面前，再次屈服了，眼中含着血泪屈服的，作为一个帝王，不怕血，不怕泪，不怕刀光剑影，不怕征战沙场，但是唯一怕的，就是被人轮。

　　曾诚回头看了叶湛一眼，脸上带着胜利的笑容，仿佛是在向叶湛说：“看，还是我厉害吧。”

　　自从第一次用这种办法逼的幽就犯之后，曾诚可算是尝到了甜头，之后因为知道了幽的真实身份，在震惊了很久之后，曾诚却是突然发现，自己的这个办法，绝对会比相像中的还要有效果，像这种有身份有地位的人，最怕的是什么，不是别人欺负他，因为他们都有一颗钢铁般的心，不管遇到再苦再累的事情，都能够坚强的面对。

　　但是，他们最厉害的地方，往往就是他们最软弱的地方，钢铁般的心，赋予了他们强烈的自尊心，这种自尊心，是来到他们血液骨骼中的自尊心，不管遇到什么，都不曾把这份自尊抛掉，也正是因为如此，在他们遇到挫折的时候，才会越战越勇，努力的把自己的自尊给抢回来。

　　但是同样的，如果有一个办法可以狠狠的鞭挞他们的自尊，把他们赖以为自豪的自尊心抽的稀烂，而且在将来，他们永远都不可能有机会把这份自尊心给捡起来的机会，这样的事情，绝对能够深深的触动他们的神经，而曾诚，却是正好找到了这样的一种办法，一种非常简单且有效的办法，卖进窑子了。

　　一旦幽真进了窑子，后果很容易就能够预料到，在幽此时的身材，绝对能够吸引一大批的发情期男人，然后这些男人全部都会一涌而上，而结局，虽然幽不会被轮死，但是他的后半后，绝对会被这个恶梦所环绕。

　　叶湛向曾诚点了点头，抱以赞赏的微笑，然后向幽道：“好就行，我现在这把武器，如何能够升级？”

　　“先把武器给我，我查看一下。”幽非常不情愿的道。

　　叶湛知道幽的心中有气，所以也没生气，而是非常合作的把暗血王刀交给了幽。

　　幽右手接过长刀，剑尖横在左手上，仔细的上下看了一眼，眼中满是赞赏之色的道：“好刀，好刀，这种品质的长刀，已经超过我那把大斧之前的形态了，不过……”

　　叶湛仔细的听着僵尸王的话，当听到长刀的品质比那把大斧的品质要高之后，脸上浮现出一丝喜色，幽的那把大斧，叶湛可是有清楚的认知，比自己的长刀还要厉害，几次碰撞下来，自己的长刀，都快断了，而对方的大斧，却是根本没有受到什么破坏，显然非常的厉害，要不然，叶湛和对方的战斗，也不可能拖那么长的时间。

　　那么意思不就是说自己的长刀如果经过炼造之后，要比僵尸王的那把大斧还要厉害？

　　叶湛心中正自暗喜，不过当听到幽的“不过”之后，却是抛弃心中的杂念，仔细听了起来，按照对于这些东西的了解来说，僵尸王幽比叶湛要强上太多了，叶湛只知道武器合成，还有武器升级，但是以现在叶湛的能力，能拥有一把30级的暗血王刀，就已经非常的幸运了，根本不可能有机会再得到4把这种品质的武器，然后为这把武器升级了，而且，就算是叶湛任尽全力，巧取豪夺，得到另外四把和30级的极品武器，然后给暗血王刀升级，也只能升到35级，而叶湛此时，却是已经达到了40级，就算是暗血王刀达到35级，对于现在的叶湛来说，好处也不是太大。

　　而且，最主要的是叶湛到现在为止，都不知道自己的武器和装备是什么品质的啊，用到现在，装备的品质一烂中还是“不祥”，这才是最主要最坑爹的。

　　“不过，像这种品质的武器，想要炼造一番，所需要的材料也非常的恐怖，你可能根本就拿不出手。”幽呵呵一笑的道。

　　“说说看，不行的话以后再说。”叶湛无所谓的道，实际上，这方面叶湛也不是太懂，所以，也无法发表自己的意见。

　　“需要深海玄金二两，浑天沙一斤，紫焰石五两，铁梨花一个……”幽的脸上带着淡淡的笑容，一个一个的把需要的东西说了出来，然后一副等着看叶湛笑话的样子。

　　“呃，能不能形容一下他们的样子？”叶湛听着这些名字，突然发现这些东西都没有听过，不过没听过不代表不知道，或许名字不一样而已。

　　幽点了点头，把这些东西全部形容了一遍，包括他们的味道，形状，颜色等等，全都详细的说了一遍，幽说的这些东西，自然不是胡乱说的，而是炼造武器确实需要这些东西，不过幽同样敢断定，叶湛绝对找不到这些材料。

　　因为这些材料，是把武器升到最高级的材料，也就是说如果真的能够找到这些东西的话，叶湛的这把武器甚至可以直接进化到超神级，换言之，幽敢打赌，如果叶湛能够找到这些材料的话，幽敢把自己的脑袋剁了当球踢。


第413章 龙鳞

　　叶湛听着幽的描述，不动声色，不过越听却是心里越喜，待幽说完，叶湛终于知道幽所说的这些东西是什么了，也知道为什么自己不知道这些东西的名字了。

　　不过，叶湛同样知道，如果自己想得到，绝对是非常的简单，别人或许不知道，但是经历过前世那么长时间的生涯，叶湛对各种事情的了解，远超其它人的相像。

　　比如现在幽所说的这些东西，看起来非常的奇怪，但是，其实这些东西在NPC商店那里面，却是都有卖，不过，普通人不知道名字而已，或者根本不知道这些东西的用处。

　　叶湛脸上带着浓浓的笑意道：“深海玄铁，应该是玄水铁，一两价格是一千枚金币，浑天沙，应该不是真的沙，而是一种铁质的颗粒，按照你的描述，应该是磨金粟，价格应该在500枚金币一两，而铁梨花，应该也不是真的莉花，应该是变钢，一种变质钢金属……”叶湛把幽所说的东西，全部一个一个的对上了号。

　　幽听着叶湛说的东西，脸上满是惊讶，没想到叶湛的见识如此之多，竟然一口就能道出来如此多的东西。

　　不过，转念一想，幽也就了然于胸了，他可是清楚的知道，叶湛是重生者，前世的时候，说不定活了多少年的老妖怪呢。

　　但是叶湛所说的东西，也只是相像而已，是不是也不一定呢，如果只是形状而已，根本没有任何用处的。

　　“你说的这些东西，还要等我看到之后才能断定是不是，不过，就算你把这些东西全部找到，还有另外一样东西，不过，你肯定找不到，所以，还是放弃吧。”幽神色平淡的道。

　　“哦？是什么东西？说说看。”

　　“上面我所说的东西，不管如何珍贵，都只是辅助材料而已，就算全部找到，也不足以升级，而升级这把武器，最主要也是核心材料，则是龙鳞，龙鳞中含有非常庞大的能量，还有它材质结构，几乎是已知材料中最坚固的，如果混合进你的武器里面，就算以后地球爆炸，你的武器都不会再出现裂开的情况。”幽的脸上带着深深的笑意，眯着眼睛看着叶湛。

　　此时幽的心里已经乐开了花，一种报复的快感在他的心中不停回荡，让他忍不住想要放声大笑，龙鳞，就算是在他那个时代，也是非常珍贵的东西，别说是那些高级龙族的龙鳞，就算是最低阶的龙族的龙鳞，一般人都不可能得到，因为就算是对于龙族来说，每一片龙鳞都是异常珍贵的，从出生的时候，龙鳞的数量就是固定的，只会不断变大，而不会增多。

　　而且，在如今的这个世界上，从开始到现在，龙的身影也只出现过一次，就在前两天，一头巨大的金龙从天空中出现，长达数百米的长度，就算是远隔千里之外的幽都感觉到异常的震憾。

　　按照幽的估计，那头巨龙的实力，就算是在他那个时代，也足以横扫整个人类，这种实力的存在，别说得到它的龙鳞了，不被它攻击就已经烧高香了。

　　所以，幽敢断定，就算是叶湛再如何的有能耐，都不可能得到龙鳞的，更别说煅造升级武器装备了。

　　“哦？是这个吗？”

　　突然，一道淡淡的声音从身后传来，幽疑惑的扭头看去，接着，脸上的表情瞬间石化，眼中满是恐惧之色。

　　幽的身后，曾诚取出了从边之丛林金甲狼身体里面得到的那片金色薄板，往身前一放，直径达到2米的金色薄板，站在曾诚的跟前，比曾诚还要高上许多，一道道微弱的金色光芒，从金色薄板上面反射过来。

　　当初得到这块金色薄板的时候，众人都不知道这块金色薄板是什么东西，也有过种种猜测，按照这片薄板的形状，众人都猜测为鱼鳞，不过，如此巨大而且是金色的鳞片，恐怕也只有传说中的龙，才有可能会拥有如此巨大的鳞片了。

　　所以，在僵尸王幽提到龙鳞的时候，曾诚毫不犹豫的拿出了这块金色的鳞片。

　　幽看着曾诚手中的金色薄板，神色呆滞，嘴巴张的能塞得下一个鸡蛋。

　　“这，这怎……怎么可能！”幽不敢置信的喃喃自语道，接着，大步走到曾诚跟前，用手抚摸着曾诚身前的金色薄板，神神叨叨的道：“龙鳞，如此巨大的龙鳞，这怎么可能，就算是九爪金龙也不可能有如此巨大的龙鳞啊，不，不对，难道是前几天从那头黄金巨龙身上得到的？”

　　紧接着，僵尸王用力的摇头道：“不，不可能，绝对不可能，那种存在，你们怎么可能会得到它的龙鳞？”

　　接着，僵尸王仔细的用纤细的手掌抚摸着身前的龙鳞，手掌不停的颤抖，喃喃自语道：“就是它，就是这种感觉，对，一定是它，它终于再次回来了。”

　　叶湛和曾诚看着僵尸王神经兮兮的样子，都有些不能理解他怎么了。

　　“喂，摸够了吗？这个应该是你所说的龙鳞吧，怎么样，现在你还有什么好说的？”曾诚满脸不善的把龙鳞收进了戒指里面向幽道。

　　“呼……”

　　幽长长的出了一口气，然后回头向叶湛道：“这片龙鳞应该是前几天那头巨龙的，你们怎么得到的？”

　　“呵呵，很简单，走在路上捡的。”叶湛神色平淡的道，根据幽的回答，叶湛已经确定这片金色薄板，肯定是龙鳞无疑，至于为什么会在那头金甲狼内，叶湛估计是前几天那头巨龙和神秘的主宰战斗，被主宰打下来的，而这片龙鳞，射到了迷之丛林的那头金甲狼的身体内。

　　按照道理来说，金甲狼的身体被这片龙鳞贯穿，必死无疑，不过龙鳞内所蕴含的力量，竟然让金甲狼不仅没死，反而能力得到了巨大的强化，甚至拥有了护罩技能，要不然，当初曾诚也不可能毫无还手之力，甚至差点被杀死。

　　可以相像，这片龙鳞内到底蕴含了如何磅礴的力量，或者可以说，那头被神秘主宰所击退的金黄巨龙，有多么的恐怖，当初黄金巨龙在天空中的一吼，可是把级别低于20级的全部给震死了。

　　幽听到叶湛回答，眼角抽了抽，想种想要把叶湛杀了的冲动，不过，如果可以的话，幽早已经把叶湛杀了，如此珍贵的龙鳞，如果之前自己得到的话，融入到自己的武器里面，那么面对叶湛的时候，绝对能够把对方一击必杀，而不会弄到现在如此被动。


第414章 醒来

　　很快，火焰狮鹫就已经来到审城NPC营地的上空。

　　不过，当叶湛从火焰狮鹫上跳下来的时候，却是发现夜小城等人被扔在了营地门口，而没有送进去。

　　“被我控制的人，不能进入NPC营地，要不然的话，就有可能会被主宰灭杀。”幽老实的向叶湛道。

　　叶湛点了点头，明白幽的意思，当初，陆逸被僵尸王控制之后，就因为进入NPC营地，而引来了无数的雷霆轰击NPC营地。

　　接下来，叶湛和曾诚开始忙碌起来，把夜小城等人背进营地，而僵尸王幽虽然是女人之体，不过，同样被叶湛逼迫着做起了搬运工作。

　　作为黑暗生物中的幕布后BOSS，僵尸王幽竟然就这么大摇大摆的走进了NPC营地内，让叶湛等人非常的奇怪，不过幽却是一句话都没有解释。

　　玉思琪和管思雨在得知叶湛回来之后，同样从营地里面走了出来。

　　夜小城等人被全部安排在了一座房间里面，接着，叶湛来到了NPC商店处，把僵尸王提到的材料全部买了下来。

　　当这些材料全部买到，花费的金币达到了一万五千枚，这么一笔庞大的金币，如果是普通进化者，几乎是他们一辈子所能挣到的了，不过，叶湛却是没有丝毫的犹豫，之前因为清剿僵尸王的任务，还得到一万枚金币呢，再加上叶湛的手上可是有不少的库存的，一万五千枚金币，很轻松就可以拿出来。

　　幽看到这些东西之后，发现确实是自己说的那几样东西，就开始着手准备帮助叶湛炼制武器。

　　对于幽而言，说过的话，就不会反悔，作为曾经整个华夏大地的帝王，从来都是一言九鼎，不可能会像街头混混那样耍起无赖，而在幽的眼中，像叶湛和曾诚这样的人，其实就是那些街头混混，而且是最无赖的那一批，幽自然不愿意和他们轮为一气。

　　不过幽在煅造武器之前，要求等把武器造好之后，必须要归还他自由，要不然，就算死，幽都不会出手。

　　对于这一点，叶湛自然非常爽快的就答应了下来，如果爽快的答应，让幽感觉到叶湛又是在耐诈。

　　“如果要升级这把武器，需要的时间非常的长，尤其是那块龙鳞，想要融入到武器里面，必须经过无数道工序的处理，就算这一枚龙鳞，就需要十天的时间，然后融合武器，大概需要五天的时间，也就是说，最少要15天的时间。”幽向叶湛道。

　　叶湛仔细计算了一下，15天的时间，刚好到月底，而月底，是华夏城对抗怪物攻城的最后一天，时间上非常的紧迫，弄不好就会错过怪物攻城。

　　不过，最后叶湛还是点了点头，武器必须升级，要不然对自己的限制太大，而且15天的时间，距离怪物攻营还有大概一天的时间，如果抓紧一点，应该来得及。

　　一切商量好之后，幽就直接投入到了工作之中，只见他来到营地外面，随手一招，一座巨大的熔炉就出现地上，这座熔炉全身火红色，高达五米，上面纹着各种稀奇古怪的怪物，有的叶湛甚至闻所未闻，更别说见过了。

　　之后，幽拿出那块龙鳞，然后咬破手指，在龙鳞上面画出了许多的符文，然后又从戒指里面掏出了许多的液体，酒在了龙鳞上，之后，直接扔进了熔炉里面去。

　　接下来，幽继续做着各种各样的准备工作，这一下，足足过了近十个时辰，幽才把需要准备的事情全部准备完毕，然后就直接回到了营地里面。

　　而叶湛等人，却是待在营地里面休息，从里面可以看到幽，所以也不担心他逃走。

　　“辛苦了，只要把这件事情办好，我保证你会恢复自由的。”叶湛神色真诚的向幽道。

　　“希望你能说到做到。”幽头也不回的从叶湛等人旁边走过，连续十个时辰的工作，幽也是累的不轻，走起路来都有些发飘，一拐一拐的，向着营地左侧的一扇房间里面走去，现在的他，迫切的需要休息，要不然的话，真的坚持不住。

　　就在这个时候，突然，一阵糟杂声在叶湛身后不远处响了起来。

　　NPC营地里面，本来就没有多少人，叶湛听到声音，扭头看去，就看到夜小城等人此时已经苏醒，而且几十个人都已经醒了，估计是有人醒来之后把其它人全部叫醒了。

　　此时这些人正从房间里面走出来，边走边谈论着什么东西，声音非常的乱。

　　“我不是在幽老大的墓地里么？怎么来营地了？”这是夜小城的声音。

　　“幽老大的墓地里？你也真敢说，那不叫墓地，那叫陵墓，你个傻叉。”这是尘尘的声音。

　　“话说，营地里面好冷清啊，怎么就咱们几个人？”这是诚诚的声音。

　　“唉，头好痛，好像睡了许久的样子。”这是张野的声音。

　　“……”

　　各种各样的声音交杂在一起，仿佛一群苍蝇一样在嗡嗡个不停。

　　“我擦！”

　　突然，一声惊叫声陡然响起，声音异常尖锐，很明显是夜小城的声音：“你们看，前面有美女，我擦，极品啊。”

　　夜小城指着僵尸王幽的背影道。

　　“我去，真的，这腰，这臀，这屁屁，哎哟，不行，我要硬了，咱们营地里面什么时候有了这么极品的小妞？真想上去摸摸啊！”一听如此浪荡的话，肯定是尘尘无疑。

　　不远处，僵尸王幽仿佛没有听到夜小城等人的话，继续向着自己的房间走了过去，僵尸王的房间在左，而夜小城等人是从右边的通道里面走出来的，僵尸王幽留给夜小城等人的，只有纤细苗条的背影，所以幽根本不知道夜小城等人是在评论自己，还以为他们是在说玉思琪他们。

　　就背影来说，僵尸王的背影绝对是祸国央民级的，几乎可以秒杀所有男人，不过，这些都要建立在不去看僵尸王的脸，要不然的话，绝对会做恶梦，和幽那魔鬼般的身材比起来，幽的脸同样是和魔鬼一样，不过一个拥有无穷的魅力和吸引力，而另外一个却是能够把人活活吓死。

　　现在的幽迫切的需要休息，而且也不知道夜小城等人的目标是自己，所以直接走进了房间的房间里面。

　　“哈哈，跑的还挺快，不过以后有的是机会，小妞，你跑不掉的。不对，那里也有一个，长的好漂亮啊，好像是大明星一样，咦？不对，怎么有些眼熟？”诚诚皱着眉头道。

　　夜小城等人以前本身就是战龙会的老油条，这些人虽然不是什么坏人，但是也绝对不是什么好人，从他们的谈话中，就能体会得出来，这些人没有一个省油的灯。

　　这些人现在看到的，自然是玉思琪，当僵尸王幽的背影消失之后，夜小城等人自然把目光转到了其它人身上，不过，收获却是非常的丰厚，果然再次发现了美女。

　　而玉思琪随着实力的增强，气质已经发生了很大的变化，使得夜小城等人竟然没有第一时间认出来，他们此时的记忆力，还停留在僵尸王控制他们之前，也就是叶湛申请建造华夏城的时候，所以夜小城等人丝毫没有意识到这些人的身份。

　　“确实是非常的漂亮，不过，我怎么也感觉到有些眼熟的样子。”诚诚接着道。

　　“咦？”夜小城轻咦一声，探着头向前走了两步，没有看玉思琪，反而看向那个身穿暗红色战甲的青年，疑惑的道：“这……这是……”

　　“你个傻叉！这是叶哥！”突然，一声大吼，从夜小城的身后响了起来，接着，夜小城就感觉自己的屁股被人喘了一脚，然后整个人向着叶湛飞了过去。

　　踹了夜小城一脚的自然是张野，接着，张野脸上满是兴奋的大步向着叶湛走了过来，边走边道：“叶哥，真的是你们吗？”

　　夜小城直接被张野踹的摔倒在叶湛的脚下，接着仰起头，使劲揉了揉眼睛，接着，脸上满是惊喜的道：“叶哥，哈哈，真的是你啊！”

　　“你们把我忘了吗？”曾诚脸色一黑，使劲的拍了一下桌子，冷着脸道。

　　“哟，胖哥，你说哪里话，哪能啊，兄弟们天天想你啊。”夜小城赶紧爬起来，脸上挤满笑容的道。

　　叶湛轻轻一笑，点了点头，丝毫没有怪罪夜小城等人之前轻言调戏玉思琪的事，叶湛可是清楚的知道这些人的脾性，而且，这些人刚才没有认出玉思琪，看到这样一个美女，如此反应也很正常，如果认出玉思琪的身份的话，打死这些人也不敢这样做。

　　而且，他们也没有调戏，只是赞叹玉思琪的漂亮罢了，而作为玉思琪的男人，叶湛听在心里还是非常舒服的。

　　果然，之前语言调戏玉思琪的诚诚和尘尘在听到夜小城和张野的肯定之后，瞬间脸色大变，接着这二人立刻冲出人群，来到玉思琪的跟前跪了下来，然后满脸痛苦的道：“嫂子，都是我们嘴贱，我们不是故意的啊，真不是故意的，你给叶哥求求情啊。”

　　玉思琪淡淡一笑道：“没事。”

　　听到玉思琪的话，诚诚和尘尘如蒙大赦，脸上的阴郁瞬间消失不见，接着，站起来张开双臂，向着叶湛等人走了过去。

　　而夜小城和张野等和叶湛曾诚关系比较好的人，此时已经全部抱在了一起，数十个人，手搭在左右人的肩膀上，围成了一个巨大的圈子，一时间，兄弟之情洋溢在所有人的心中。


第415章 兄弟相聚

　　夜小城等人对于叶湛为什么会出现在这里，可谓是非常的好奇，不过叶湛也不打算告诉他们被幽控制过的事，所以就随便编造了一个理由，夜小城对于叶湛的话，自然是非常的相信，而且，此时正处于兄弟重聚的喜悦之中，对于其它的事情，也赖得理会了。

　　而玉思琪等几个女人，在看了一会儿之后，就一起离开了大厅，毕竟他们兄弟重聚，时间就留给他们。

　　兄弟重聚，自然少不了酒，NPC营地里面卖的没有，但是夜小城早已经在营地里面放了好多的酒，就是为了叶湛等人回来准备的。

　　“上好的茅台御酒，哈哈，珍藏版，据说年份已经有二十年了，是我从一家大型商场地下室中偷出来的，叶哥，今天咱们不醉不归。”夜小城脸上洋溢着欢乐的笑容。

　　叶湛摇了摇头，笑着道：“商场的东西，有多少是真的？你还真敢信。”

　　“叶哥，你还别不信，我们之前喝过一瓶，真的特别的香，回味无穷啊。”尘尘在一旁道。

　　叶湛笑道：“那我这里也有一些好酒，拿出来让你们尝尝。”说着，叶湛从戒指里面取出一瓶经过稀释过的果酒，放在了桌子上。

　　“我先尝尝，叶哥，你可不要骗我，我可是酒中圣手，三斤不倒。”尘尘说完，拿过叶湛的酒，然后倒进了酒杯里，小小的喝了一口，然后闭上眼感受一下。

　　接着，尘尘的脸上变得满是幸福的样子，深深的吸了一口气，接着，一口猛的把酒杯里面的酒喝了下去。

　　“怎么样？味道怎么样？”夜小城等人赶紧向尘尘问道。

　　尘尘吧唧了一下嘴，摇了摇头道：“不怎么好喝，味道有些苦。”说完，又给自己倒了一杯，然后，仰头，咕噜一下给干了。

　　“真的不好喝？”夜小城等人疑惑的问尘尘问道，叶湛此时的眼中也出现了疑惑，怎么可能不好喝？

　　尘尘不理会众人，咕噜一下，又干了一杯。

　　“卧糟，死猴子，你丫坑我们，给我！”夜小城看到这里，哪还能不明白被尘尘给坑了，伸出手就要去抢尘尘手里的酒瓶。

　　“休想，这是我的！”尘尘一闪，躲过了夜小城伸过来的手，然后提起酒瓶，就要直接用酒瓶喝。

　　“你大爷的，兄弟们，上！”夜小城招呼一声，立刻向着尘尘扑了过去，张野等人也同样跟着向着尘尘扑了过去。

　　一时间，尘尘四面受敌，在此危急时刻，立刻选择了抱头蹲地，不过，显然夜小城等人根本没有打算放过他，尤其是张野，平时看起来沉稳厚重的他，此时下手比其它人都要狠，专门朝着尘尘的脸上招呼。

　　“各位大哥，不要打了，不要打了，我知道错了，以后再也不敢了。”尘尘哭喊着道。

　　几分钟之后，夜小城张野等人美美的品尝着叶湛拿出来的果酒，一脸的沉醉，而尘尘，此时脸肿的像猪头一般，像一个受了气的小媳妇一般，满脸委屈的坐在那里一言不发。

　　“叶哥，好酒啊，比起那破茅台，真不是一般的好啊。”夜小城脸色通红的道，很明显已经喝上头了。

　　“呵呵。”叶湛笑而不语，这酒何止是好啊，就刚才喝下去的一瓶，如果拍卖的话，至少能卖上一万枚金币，要知道，能增加身体强度和属性值的东西，根本就不多，而这果酒，绝对是这些东西中的极品。

　　不过，这些话叶湛却不愿意说出来，虽然自己手里还有很多存货，但是也总有一个量，不是他不愿意和夜小城等人分享，而是这些人实在是太多了，如果和他们分享的话，只消两天，就能够全部喝光。

　　而且，眼前的这些人，虽然都是自己的兄弟，但是如果因为果酒和自己闹起了矛盾，也是自己不愿意看到的，要知道，在巨大的利益面前，谁都有可能会迷失的，叶湛不想冒这样的险。

　　黑夜已经降临，外面一片漆黑。

　　不过，营地里面却是一片亮堂，而光线的来源，正是曾诚从迷之丛林带出来的那些能够散发光芒的荷叶，这些东西载到花盆里，在夜里的时候，如果没有人惊扰它们，它们就会生长出来，然后散发光芒，这样集漂亮，方便，环保为一体的东西，可谓是照明最佳的选择。

　　酒过三巡，一桌子的人基本上已经全部喝趴下了，桌子上，凳子上，桌子下面，地上，到处躺的都是，就连曾诚，都醉的一踏糊涂。

　　没办法，如果是喝普通的酒，以这些人的身体素质，根本不会醉，就像一个正常人喝二两酒，就会晕，但是一头大像，就算喝一瓶，都不会有什么感觉，而这些人的身体素质，比大像要强上许多倍，但是就算这些人的身体素质再强，喝了叶湛的果酒，也不可能扛得住，要知道，当初叶湛喝了一大口之后，整整昏睡了两天两夜，可以想像果酒的恐怖。

　　看着东倒西歪的众人，叶湛摇了摇头，本来还准备去京华市NPC营地去看看赵忠他们怎么样了，现在看来，只能等到明天了。

　　接着，叶湛闭上了眼睛，坐在营地的入口位置，开始休息，一来，防止僵尸王幽偷偷逃跑，二来，怕有其它进化者路过这里，伤害里面的夜小城等人。

　　一夜很快过去，叶湛弄了许多的凉水，泼在夜小城等人的脸上，把他们叫了起来。

　　“叶哥，哎哟，我怎么睡着了，来，咱们继续喝。”夜小城刚醒就立刻说道，不过紧接着，夜小城就看到了外面的天色，疑惑的道：“咦？外面怎么亮了？我擦，我睡了整整一夜啊。”

　　夜小城大喊一声，接着，抬起脚向着周围躺在地上的其它人踹去，并且大声地喊道：“都特么别睡了，操，天都晒到屁股了，都给老子起来。”

　　叶湛摇了摇头，不再理会这些人，而是走向深处的房间走去。

　　玉思琪等人也已经醒了过来，而戴安娜，就和玉思琪等人睡在一起，此时戴安娜经过连续的服用生命药水，身体上的伤势已经完全的恢复，呼吸也恢复了正常，不过依然在昏迷状态，没有丝毫醒转过来的迹像。

　　根据管思雨的猜测，一是戴安娜可能是意识处于休克状态，陷入假死，二是脑部神经受到了伤害，变成了植物人，不过不管哪种情况，都非常的麻烦。


第416章 惊吓

　　不过到底是假死，还是脑部神经受到伤害，却是无法探查，因为对于这方面的人，众人都没有任何的经验，就算是叶湛，都束手无策。

　　对于戴安娜的事，只能暂且放一放，眼下，是时候去京华市NPC营地了，不过在去京华市之前，有一件事必须处理干净。

　　那就是关于僵尸王幽，一直以来，叶湛都感觉幽有些不对劲，此时，叶湛已经严重的怀疑幽有其它手段，而且，正在慢慢的在暗处进行着。

　　带着玉思琪等人来到营地大厅，叶湛正打算去通知曾诚，但是却看到了一件非常有趣的事。

　　“这些家伙……”叶湛无奈的摇了摇头。

　　此时夜小城等人已经全部清醒过来，包括曾诚，此时这群人正在乱成不团。

　　而就在这个时候，僵尸王幽从营地左侧的房间里面走了出来，然后丝毫不去理会众人，直接向着营地外面走去，炼制武器的熔炉就在外面，看样子僵尸王是打算继续进行昨天未完成的工作。

　　很快，僵尸王就越过了众人，然后向着大门口走去，留给众人的是半个侧脸，以及大半的背影。

　　“卧糟，快看，昨天那个美女又出现了。”人群中，不知道谁喊了一声。

　　紧接着，本来乱成一团的众人，立刻陷入了一片寂静，全部向着正在向营地外面走去的幽的背影。

　　瘦身的皮甲，纤细的腰枝，右满的臀部，高挑的身材，背后略显发白的郑发披散在脑后，给人一种无限的假想。

　　“我去，真的，小妞，别走啊，等一下哥哥。”夜小城一脸猥琐的喊了一声。

　　紧接着，一声尖锐的口哨声响起，不知道是谁吹起了口哨。

　　“门口的那个小妞，怎么就你自己一个人，你爸爸妈妈呢？这个世界太混乱了，要不是让哥哥来保护你吧。”

　　夜小城等人身后，曾诚听到这些人的声音，心中已经乐开了花，想笑却又没笑出来，强忍着脸色涨的通红，仿佛便秘一般。

　　“小妹妹……”

　　“……”

　　各种各样的调侃声，不停的从夜小城等人的嘴里传了出来。

　　走到门口处的幽突然顿住了身影，紧紧的握起了拳头，此时，如果有人站在他的正面的话，可以看到现在幽的脸上一片狰狞，脸色已经一片铁青，眼中幽绿色的光芒不停闪烁。

　　“可恶，这些混蛋，这些……”

　　此时幽已经意识到这些人的目标正是自己，不用回头，他也知道身后那群混蛋现在肯定全部用着猥琐的双眼在自己的身体上下不停扫视，特别是自己的屁股上，作为曾经是一个男人的他，非常的清楚这些人心里想的是什么，想到这里，幽的身上瞬间起了一身的鸡皮疙瘩。

　　“哟，前方的小芳，你站在那里，是表示愿意和哥哥在一起了？”

　　“别听那混蛋的，他不是个好人，小妹妹，哥哥是好人，会一直保护你的，给你最坚硬的胸膛，不对，是宽阔的胸膛。”

　　“你还坚硬，就你那小豆牙，你还硬得起来么？小妹妹，来哥哥的怀抱吧，哥哥会疼你的。”

　　“……”

　　夜小城等人看到幽停下了脚步，又是一阵调侃声。

　　正在这个时候，幽突然转过了身体，幽本不愿意和这些家伙一般见识，之前幽的身份地位高高在上，如果不是因为叶湛，根本不会看这些人一眼，所以，从一开始到现在，连理这些人都没有理，但是现在，幽却是再也忍不下去了。

　　随着幽转过身体，他那令人闻风丧胆的魔鬼般的脸庞，也呈现在众人的眼中。

　　老树皮一般的脸庞，紫青的嘴唇，露出两支长长的獠牙，花生大的双目中，幽绿色的光芒不停的闪烁。

　　“吼！”幽长大了嘴巴，愤怒的怒吼一声，这一刻，幽的脸上满是狰狞，嘴里参差不齐的獠牙，仿若准备择人而嗜，此时的幽，仿佛地狱爬上来的恶鬼。

　　“嘶！”

　　夜小城等人看到这一幕，全都倒抽一口凉气，双眼瞬间瞪的滚圆，脸上的血色瞬间褪的干干净净。

　　“妈啊……”有些人甚至被吓的哭喊了一声，调头就跑，有些甚至被吓得直接当场尿了裤子。

　　“你们说什么？谁是哥哥？啊？”幽咆哮着，缓缓的向着众人走了过来。

　　“救命啊……”

　　看到幽走了过来，所有的人全部吓得尖叫起来，脸上满是恐惧之色，到处找地方躲避，而夜小城等人，则是选择躲到了曾诚的身后。

　　但是愤怒的幽却是不依不饶，看到人全跑了之后，大吼一声：“全都给我滚出来，夜小城，张野，快给我滚出来！”

　　夜小城听到幽喊到他们的名字，这时候才感觉到幽的脸庞有点熟悉，在仔细一看之后，才终于发现了此人的身份，紧接着，脸上的表情突然变得非常的奇怪。

　　躲到远处的人看着发怒的幽，脸上满是恐怖之色，一动不敢动，噤若寒蝉。

　　不过，夜小城毕竟是久经沙场的人物，转眼间就镇定了下来，一路小跑的来到幽的跟前，一脸笑意的道：“幽老大，是您老大驾光临啊，我真不知道是您老啊，要是早知道的话，肯定是扫地相迎啊。”

　　“那是扫榻相迎。”夜小城身后，曾诚提醒道。

　　“对对，扫榻相迎，幽老大，刚才兄弟们是给您老开玩笑的。”夜小城的脸上挤满了笑容，一脸讨好的向幽道。

　　“哼，刚才谁说是哥哥？张野呢？给我滚出来，你们也全部都给我滚出来，不然别怪我不客气了。”幽冷着脸道。

　　“我……我刚才什么都没说，真的。”张野一脸诚恳的走了出来。

　　不远处看到这一幕的叶湛，差点笑出声，抬腿向着大厅里走了过去，而叶湛身后的玉思琪和管思雨已经开始笑了起来。

　　幽依然在发泄着他的怒气，连日来，被叶湛等人折磨的不轻，此时终于有机会发泄，一发不可收拾：“你们这些该死的混蛋，不是要来疼我吗？简直活的不耐烦了。”

　　“好了，幽，我替你教训他们一下，你去忙你的去吧。”

　　突然，一道声音从大厅深处响起，夜小城等人赶紧望去，接着，就看到叶湛带着玉思琪管思雨两个大美女走了出来。

　　“叶哥，救命啊！”看到叶湛，夜小城脸上的表情突然消失，嘶吼一声，向着叶湛扑了过去。

　　看到叶湛出现，幽冷哼一声，正欲训斥叶湛，不过，转念一想此人的狠辣，却是生生咽了下去，狠狠的瞪了夜小城一眼，接着，扭头向着外面走了过去。

　　“呃……”看到这一幕，夜小城等人全部愣在了那里，脸上满是不可置信之色，幽是谁，僵尸之王，控制数万大军，实力深不可测，但是为什么被叶湛一句话给打发了？这不是真的，这绝对不是真的！

　　叶湛看着四周那些脸上依然带着恐怖的众人，尤其是地上那几摊水渍，一脸的无语。

　　可以想像，被僵尸王幽这么一吓，估计这些人中，很多人都可能被吓得阳痿，甚至不举，如果巨大的反差，就算是心智再坚定的人，看到这一幕估计都得吓得睡不着觉，可以预见，这样的恶梦，绝对会伴随着他们很长时间。

　　而且在接下来的很长一段时间，估计这些人再也不敢看任何美女的背影，甚至以后永远都不敢看一眼。

　　不过这样也好，省得惹事了，这些家伙，也该有人来教训他们一下了。

　　“叶，叶哥，怎么回事？幽老大好像很怕你的样子啊。”张野恢复了一下激荡的心情，向叶湛问道。

　　叶湛知道有些事，必须告诉夜小城等人，所以把僵尸王控制他们的事说了出来，不过却没有说夜小城等人围杀自己的事，只说自己知道知道这件事之后，和僵尸王打了一场，这才让夜小城等人恢复自由。

　　经过叶湛的描述，夜小城才知道幽的可恶，原本因为幽帮助他们晋级而产生的尊敬，一瞬间消失无踪。

　　接下来，叶湛把夜小城等人带到了一座房间里面，还有曾诚，十几个人挤满了这间不大的房间。

　　紧接着叶湛交给了他们一个非常艰巨的任务，而这个任务，需要曾诚，还有夜小城等几十个人一起去前去，而且，这个任务没有任何的报酬。

　　不过，听到叶湛所说的任务，夜小城等人却是全部脸上浮现出激动之色，一副跃跃欲试的样子。

　　这件任务如果完成，那么就算是消除了一个非常大的麻烦。

　　曾诚夜小城等人兴奋的去准备要去做的任务去了，而叶湛，则是找到了玉思琪等三个女人。

　　“常菲，接下来，你监控僵尸王，注意他的一举一动，绝对不能让他丝毫逃走的机会，思雨，你在营地里面照顾戴安娜。”叶湛向几个女人道。

　　“那你呢？”常菲向叶湛问道。

　　“我？”叶湛轻笑一声道：“我和思琪现在就去京华市，不能再继续耽误下去了，晚一天赵忠他们就越危险一天。”

　　“叶湛，还是我留在这里照顾戴安娜吧，让思雨陪你去。”玉思琪微笑着道，出乎叶湛的预料，玉思琪这次没有同意叶湛的安排。

　　叶湛神色一呆，扭头看向管思雨，此时管思雨低着头，双手不停的玩弄着衣角。

　　再次又看了一眼玉思琪和常菲，叶湛总觉得哪里有些不对劲，但是却又不知道哪里不对劲，不过，三个女人一台戏，叶湛总有一种被坑的感觉。


第417章 京华市

　　临行前，叶湛从僵尸王幽那里要过来几个通讯石，就是那种黑色有红色花纹的石头，不过幽的手上也不多，只有不到十块。

　　有了这些石头，彼此联系起来，就方便了许多，从幽那里，叶湛知道了这些通讯石的制作非常的不容易，而且，制作出来之后，里面的信息就不可以更改。

　　从幽那里，叶湛要到了通讯石的便用方法，这种通讯石，最多只能和三个人联系，因为在炼制这些通讯石的时候，最多只能加入三种联络符文，制作完成之后，里面的联络符文就不能再次更改。

　　叶湛的三个选择是玉思琪，曾诚，还有另外一个放在戒指里，等回到华夏城的时候，给弟弟一个。

　　而这些通讯石，曾诚等人自然都得到了一个，不过，为了防止幽从中作梗，叶湛告诉曾诚等人通讯石要单独放在戒指里面，而且，平时必须放在戒指里面，只在需要联系的时候，才能拿出来，用完之后，必须再次放进戒指里面，绝对不能带在身子外面。

　　叶湛清楚的知道，僵尸王幽有手段可以通过通讯石，感知到使用者的讯息，甚至是方位，如果幽心有夕意的话，那么使用这些通讯石的人可就麻烦了，而据叶湛所知，把通讯石放进戒指里面，可以完成的隔离掉幽的所有感知。

　　把审城NPC营地的事交待干净，叶湛就带着管思雨，启程向着京华城的方向飞了过去。

　　坐在火焰狮鹫的背上，叶湛拿出通讯石，向曾诚传音道：“胖子，准备工作已经做完了吧？”

　　说完等了一会儿，通讯石里面传出曾诚的声音：“放心吧叶哥，一切都已经准备妥当，今天晚上就出发。”

　　“嗯，晚上出发的时候记得不要使用通讯石，所有人都要把通讯石收起来。”叶湛严肃的道。

　　“嗯，明白！”通讯石传来曾诚的回答声。

　　叶湛轻轻一笑，就把通讯石放进了戒指里面，然后抬头看向坐在自己旁边的管思雨。

　　突然想起管思雨主动提出跟着自己，叶湛疑惑的向管思雨问道：“小雨，你和小琪之间有什么计划，可不可以给我说说？”

　　管思雨听到叶湛的话，神色一冷，淡淡的道：“怎么，不欢迎我跟着你？如果不想让我跟着，我现在可以回去。”

　　“不，怎么会呢，我随口问问，对了，你的通讯石里面的三个联系人是谁？”叶湛呵呵一笑道。

　　“哼，不告诉你，秘密！”管思雨头一扭，显然不愿意给叶湛说。

　　“呵呵……”叶湛轻笑一声，不再继续追问管思雨其它问题。

　　灰蒙蒙的天空下，火焰狮鹫以极快的速度向着京华市飞去。

　　飞过地下陵墓上空的时候，叶湛扭头向下看了一眼，整个地下陵墓包括那座山谷，此时都已经全部被坍塌的大山埋没，而那座高达上千米的大山，此时却是已经显示，再也看不出大山存在过的样子。

　　“唉……”叶湛轻叹一声，收回了视线，同时心中思绪万千。

　　当初在京华市的时候，自己担忧父母等人的安危，抓紧一切可以抓紧的时间升级，想要趁早赶回去，但是就是因为如此，也造成了许多非常大的遗憾。

　　如果当初自己不是什么都不理会，也不会造成红社社长谭元龙的死亡，如果早知道的话，叶湛绝对一早就把马凯杀掉了。

　　不过，现在说什么都晚了，逝去的不能再回来，唯一能做的，就是把谭元龙的那些兄弟照顾好，而赵忠，恐怕就是谭元龙众多兄弟中关系最好的一个了，同时，赵忠也是自己的忘年之交，按照年龄，赵忠近40岁，几乎比自己大了一半，但是不管年龄相差再大，两人的关系却是非常的好，这也是听到京华市建造城池的不是赵忠等人，才会如此的担忧。

　　火焰狮鹫以最快的速度，向着京华市飞去，路上不时看到有人类进化者路过，有些实力非常弱小，才十几级，而有些，却是已经达到了30级，而看这些进化者前进的方向，赫然正是京华市，估计也是听到京华市要建造城池的事，这才赶过去的。

　　叶湛自然不愿意和这些人同路，而是坐在火焰狮鹫的背上，没有丝毫减速的意思。

　　“不好，火焰狮鹫！”

　　下面的人类进化者，看到天空中飞过的火焰狮鹫惊呼一声，然后以最快的速度寻找藏身之所，其它人听到这道声音，同样向着一旁的建筑里面藏去，以免成了这头火焰狮鹫的食物，就算是高达30多级的人类进化者，看到路过的火焰狮鹫，都是没有一点脾气，立刻找地方藏身，开玩笑，高达40级的怪物，就算是以现在怪物普遍实力较高的情况下，都是绝对的王者，更别提还是天空霸主，任何人遇到，估计首先想到的就是逃跑了。

　　不过，让他们无语的是，火焰狮鹫却是没有丝去攻击他们的意思，甚至连看他们一眼，就从他们的头顶上飞过去了，看到这一幕，不管是什么原因，总之他们又躲过了一劫，紧接着，这些人以更快的速度，向着京华市飞了过去。

　　火焰狮鹫的速度非常的快，仅仅不到一天的时间，距离京华市，就已经非常的近了。

　　“小雨，我们去看看彪哥去吧。”火焰狮鹫上，叶湛声音有些低沉的向管思雨道。

　　“嗯，好吧！”管思雨非常乖巧的答应了叶湛的话，对于彪哥，管思雨虽然不认识，却也听曾诚他们说过，是一个非常安静的人，同时也是一个非常悲情的人，老婆和别人跑了，辛苦养大的儿子也不是自己的，还在监狱里面待了十几年，借着大灾变的时机从里面逃了出来，本来想跟着叶湛出去见识一下外面的世界，但是还未走出京华市，就被张辉引来的十几头15级的怪物所杀，最终连一个全尸都没有留下来。

　　祭奠了彪哥之后，叶湛启程继续向京华市进发。

　　在距离京华市大概十里外的地方，叶湛和管思雨就改为了步行，毕竟火焰狮鹫的体型太大，太过恐怖，叶湛怕吓到其它人，所以没有带上它，而且，火焰狮鹫一直活动在天空中，只要自己心意一动，它立刻就能飞过来。


第418章 寒冰蜘蛛

　　行走在街道上，京华市和离开的时候基本上没有什么变化，如果要说变化的话，那就是变得更加的破败，街道上的建筑几乎大部分都已经坍塌，不用想也知道这里曾经发生过非常激烈的战斗。

　　“叶湛，能给我说说你在京华市的事吗？”跟在叶湛身后的管思雨向叶湛问道。

　　“没什么好说的，当时为了尽早赶回家乡，所以基本上所有的事情都在练级中渡过，其它的事情没有管过。”

　　“骗人，那红社和血狼帮的事情呢？胖子可都告诉过我，还有叶盟。”

　　“汗，我如果说我根本就不知道怎么回事，你会信么？”叶湛无奈一笑道，实际上，叶湛一开始的时候，真的没有想过要理会红社和血狼帮之间的什么事，因为前世的时候，和这些人基本上没有什么瓜葛，所以从一开始就没有考虑过他们。

　　不过，后来，却是发生了很多的事，一步一步的把他卷入了进去，同样也和这些人建立了关系，同样也留下了很大的遗憾。

　　想想前世的时候，那时候的现在，才刚刚到达审城，还未认识管思雨，更别说迷之丛林了，而如今，自己不但把父母他们妥善的安置，而且再次回到了京华市，想想真是思绪万千。

　　“鬼才信你的话。”管思雨撇了撇嘴，一脸的不相信。

　　“啊，救命啊。”

　　叶湛正要解释一下，突然一声惊恐的呼救声，从左边的街道传来，叶湛二人扭头看去，只见十几个人，神色狼狈的从街道里面冲了出来。

　　“吼……”

　　紧接着，几十头高达三米的蜘蛛，从街道里面冲了出来，这些蜘蛛浑身漆黑之色，布满甲壳，六条长长的腿上布满绒毛，看起来非常的恐怖。

　　这些蜘蛛每一头都达到了25级，其中更有一头高达5米的蜘蛛，等级已经达到了30级，而被这些追遂的人类，普遍等级才20级左右，遇到这些蜘蛛怪物，只有逃跑的份。

　　“啊……”一声惨叫，一个跑的慢的女进化者，被后面的蜘蛛追上，这些蜘蛛嘴里的吸管直接插进了女进化者的身体内，不到两秒的时间，这个女人就被吸成了人干。

　　前面奔跑的人类进化者回头看到这一幕，尖叫一声，跑的更加的卖劲，只恨爹娘少生了两条腿。

　　这些人奔跑的方向，赫然正是叶湛和管思雨二人所在的地方。

　　“嘶！”

　　蜘蛛怪吸干了一个女生进化者，眼中浮现出兴奋的光芒，嘶叫一声，速度陡然快了起来。

　　叶湛看着这些向自己奔跑过来的人，眉头皱了起来，眼中有些不高兴，这些人冲出来的街道口，正是两条路的交叉口，这些人明知必死，却想要把怪物向自己这边引，一看就是想要把叶湛二人拖下水。

　　“叶湛……”

　　叶湛正欲带着管思雨离开，不准备理会这些人，突然，站在一旁的管思雨一脸焦急的向叶湛道，眼中满是期盼之色。

　　“兄弟，快跑啊，跑晚了就没命了，寒冰蜘蛛太恐怖了。”

　　就在这个时候，逃亡的人类进化者正好跑到叶湛跟前，其中一个方正脸的男人向叶湛喊了一句，接着直接从叶湛旁边跑了过去，紧接着，一个一个的人从叶湛二人身旁跑过去。

　　“唉～～”叶湛摇头叹息了一声，看来这些人还有一些人性，再加上管思雨求情，就救他们一下吧，叶湛不是不可以救他们，只是因为他们想要拉自己下水，而生他们的气而已。

　　“咻！”

　　叶湛正欲出手，突然，一道破风声从蜘蛛怪的方向飞了过来，叶湛抬头一看，入眼是一个非常熟悉的东西，没错，正是蜘蛛丝，不过，却要比叶湛的大的多，而且，这些蜘蛛丝，在飞行的途中，迎风见涨，瞬间，已经变成方圆四五米的大小。

　　这张蜘蛛网以极快的速度，向着已经跑到叶湛身后的那些人飞了过去，紧接着，把十几个人全部罩在了里面。

　　“不好，是寒冰蛛网！”方正脸的男人惊呼一声，寒冰蛛网虽然没有攻击力，但是却拥有冰冻效果，被攻击到的人，会被陷入寒冰状态，移动速度和攻击速度变得异常的缓慢，而被笼罩在内的人，更是别想逃出去，只要被罩到，就等着成为这些寒冰蜘蛛的食物吧。

　　方正脸的男人不信邪的拿出一把匕首，想要割破蛛网，但是这些蛛网却是非常的柔软，根本割不动，而且随着不停的接触这些蜘蛛网，手掌竟然有了僵硬的感觉，很明显是被冻的。

　　“完了，我们要死了！”方正脸的男人无奈的叹了一口气，没想到拼尽全力想要逃跑，但是最终还是难逃一死，只是，却是多害死了两个无辜的人。

　　想到这里，方正脸的男人扭头向着叶湛看去，接着，方正脸男人的脸上浮现出焦急之色。

　　只见那寒冰蜘蛛在困住他们这些人之后，又接近了他们一段距离，接着，那头蜘蛛首领张开大嘴，向那两个无辜的人吐了过去，想要把这二人困住。

　　这张蛛网迎风见长，瞬间达到了直径4米的在网，向着那二人罩去。

　　面对寒冰蜘蛛的寒冰之网，这二人竟然不知道躲避，就站在那里，一动不动，很明显是被吓傻了。

　　“快闪啊，你们两个笨蛋，寒冰蛛网只能发射二次，躲过这次你们就能逃一命啦！”方正脸的男人大声喊叫道，脸上满是焦急之色，没想到这二人竟如此不堪，面对寒冰蜘蛛的蛛网，竟然不知道闪避。

　　寒冰蛛网急速的在空中飞行，带起一阵阵呼呼的破风声，眨眼就已经来到青年二人跟前。

　　紧接着，方正脸的男人就看到那二人中的青年向着蛛网缓缓打出一掌，看到这一幕，方正脸男人的鼻子差点气歪，这两个家伙，竟然不知道逃跑，还用手打，自己用刀子都割不开的东西，用手掌就能打得烂吗，而且速度还那么慢，真不知道这两个笨蛋怎么活到现在的。

　　但是，紧接着，下面发生的事情，却是让方正脸突然愣在了那里。

　　只见青年缓缓递出去的一掌，竟然带起了剧烈的音爆声，这是空气被压缩到极限，才会发出的音爆声，而如果想要产生如此剧烈的音爆，除非拥有非常快的速度，还要拥有极为强大的力量，如此轻飘飘的一掌，怎么会拥有如此恐怖的力量，难道是释放的技能吗？

　　方正脸的男人不知道，叶湛这一掌，不是速度慢，而是因为太快了，快到肉眼难以捕捉的速度，所以落在方正脸的男人眼中，就变得非常的缓慢了。

　　不过，接下来，方正脸的男人知道自己理解错误了。

　　随着青年一掌打出去，青年前方的空气竟然诡异的扭曲在了一起，而此时，蜘蛛丝网已经来到青年二人跟前，但是蛛网却是仿佛碰到了一层非常坚硬的东西，竟然停在了那里，接着，以更快的速度，向着来的方向飞了过去，瞬间飞到了蜘蛛群的跟前。

　　“砰！”

　　蜘蛛丝网直接撞到了蜘蛛群最前面的几只蜘蛛身上，紧接着，这几头蜘蛛就被掀的飞了出去，落在地上的时候，已经一动不动。

　　“我靠！”寒冰蜘蛛网内，方正脸的男人看到这一幕，直接爆了一句粗口，眼中满是不可置信之色，这些寒冰蜘蛛的厉害，他们可是有非常清楚的知道，速度快，会爬墙，甲壳难攻破，会喷射蜘蛛丝，非常的难缠，但是现在，这个青年隔着十几米的距离，竟然一掌打的好几头寒冰蜘蛛生死不知，这简直不科学啊。

　　叶湛利用劲气，一掌击飞寒冰蛛网，然后就收回了手，扭头向管思雨道：“交给你了。”

　　“好！”

　　管思雨嘻嘻一笑，露出两只亮莹莹的小虎牙，接着，管右手在胸前一转，接着，一颗人头大小的散发着白色光芒的光球出现在他的手上。

　　“欺诈宝珠，去！”

　　管思雨甩手把手中的光球向着那些寒冰蜘蛛扔了过去，白色的光球，带起一阵绚丽的白色光带，向着寒冰蜘蛛飞了过去。

　　【欺诈宝珠】群体攻击技能，射出手中的光球进行线形状态，光球可以返回，在返回的时候再次造成伤害。

　　“噗，噗，噗……”

　　白色光球瞬间从寒冰蜘蛛群中穿了过去，所有被光球穿过的寒冰蜘蛛，全都惨叫一声倒了下去，白色光球从蜘蛛群中穿过去，一条线上的怪物全部死亡，大概有近十只，包括那头达到25级的蜘蛛王，同样死在了这一招下，就在这个时候，管思雨开启了终极技能【灵魂突袭】，向着一旁闪了过去。

　　【灵魂突袭】像妖魅一样的向前冲锋，并且会射出三道元气弹攻击敌人，灵魂突袭在10秒钟内可以释放三次。

　　而在管思雨移动的时候，之前飞出去的【欺诈宝珠】瞬间改变方向，从另外一个方向返回，又是近十只怪物死亡，同时，三道元气弹同样向着那些蜘蛛怪物飞去。

　　突袭，突袭，三次【灵魂突袭】瞬间全部施放干净，九道元气弹拖着长长的尾翼，向着所剩数量不多的寒冰蜘蛛飞去。

　　“轰轰轰……”随着一声爆破声，仅剩下的几头寒冰蜘蛛，全部死在了这几道元气弹里。

　　不远处，方正脸还有周围的人，全部愣愣的看着眼前发生的一切，眼中满是不可置信，不到两秒钟的时间，差点把他们屠杀的怪物，就被这个看起来娇小可爱的少女全部击杀。


第419章 叶盟消息

　　他们当中也有九尾妖狐进化者，但是之前面对寒冰蜘蛛的时候，一套技能砸下来，都打不死一头蜘蛛怪，反而被蜘蛛怪给吸成了人干，而眼前的这个少女，同样是九尾妖狐进化者，却是在不到两秒钟的时间内，把所有的寒冰蜘蛛全部干死。

　　此时，众人不由得想起一句话，同样是人，差距怎么就那么大呢！

　　“小兄弟，救命之恩，感激不尽。”从蜘蛛网里面逃出来的方正脸中年人，来到叶湛跟前道。

　　叶湛摆了摆手，然后指向管思雨淡淡的道：“谢她吧。”

　　方正脸的中年人向着叶湛还有管思雨一抱拳，然后道：“我叫陈智，谢谢两位的援手，刚才实在是不好意思，我们不是故意要把怪物带过来的，实在是慌不择路，无意间跑这边来了。”

　　陈智看到叶湛冷冷的脸庞，立刻猜出来此人肯定是因为自己把怪物引到他们这边来，才会如此的生气，所以赶紧陪罪。

　　叶湛没有说话，幸好自己实力强大，如果实力弱小的话，说不定，现在已经和这些人一起成为寒冰蜘蛛的饮料了。

　　“没事，不用往心里去，这家伙就是这个样子，天天就知道装酷！”管思雨呵呵一笑道。

　　陈智听到管思雨的话，顿时一阵汗颜，虽然刚才青年仅仅只出了一掌，不过陈智却是凭借这一掌，就知道青年的恐怖，绝对比这个看起来天真的少女要恐怖的多，这少女可以随便说，但是他们却不能如此的随便，要知道，现在这个世界，就是强者为尊的世界。

　　“小兄弟，你们两个也是因为听到叶天城，才过来投奔的么？”陈智向叶湛问道。

　　“嗯。”叶湛点了点头，依旧不咸不淡的样子。

　　陈智却丝毫没有因为叶湛的态度而生气，反而呵呵一笑道：“以两位的能力，到了叶天城，肯定会得到梁毕城主的赏识，成为叶天城的高层。”

　　叶湛听到陈智的话，心中一动，不过却不是因为叶天城的高层，而是因为梁毕城主。

　　“你们都是营地出来的么？”

　　“是啊，我们接到上面的通知，要进行大开荒，扫荡城池范围内的怪物，不过，我们在战斗的时候，和大部队走散了，又遇到这些可恶的寒冰蜘蛛，幸好遇到了小兄弟，要不然我们全都要死在这里。”

　　“哦，那营地里面的情况，你应该了解吧？听说过叶盟么？”叶湛对于叶天城的建造不感兴趣，而是问起了关于叶盟的事情。

　　“小兄弟你是说叶盟啊，叶盟的实力在咱们营地还是很强大的，尤其是盟主赵忠，一身实力非常的强大，以前可是咱们营地里面最强大的势力，不过，自从无极门出现之后，叶盟的势力就开始缩水了，到现在，势力比起无极门，已经完全不行了，就算是当初叶盟的军师，都脱离了叶盟，加入了无极门。”

　　“无极门……”叶湛轻轻的念叨了一遍，脑海中快速思索了起来，叶盟，无极门，赵忠，梁毕，周云升……

　　很快，叶湛的脸上浮现出古怪之色，好像发现了什么有趣的事。

　　梁毕此人，叶湛前世没有听说过，但是对于无极门，叶湛却是有一定的了解，而且，记得非常的清楚。

　　只因为，前世的时候，无极门是周云升第一个加入的势力，同时，也是第一个被周云升干倒的势力，老大被周云升砍了脑袋，而现在，历史的车轮仿佛有再次重演的趋势，周云升竟然同样加入了无极门。

　　叶湛自然不会同情无极门，不过，却是对周云升为何脱离叶盟很是疑惑，同时，对于无极门为何能够打败叶盟取而代之表示非常的不能理解，要知道，在自己离开的时候，叶盟可是整个营地最强的势力，甚至除了叶盟之外，再没有另外一个势力，就是因为如此，叶湛才非常的疑惑。

　　不过，这些问题，叶湛却是没有问陈智，因为以陈智的实力，绝对不可能接触到这些事情，问了也不会有什么结果的。

　　“小兄弟，现在正是城池建设的初期，最需要你们这些实力强大的人，如果有你们的加入，开荒的速度肯定会大幅度的提升，而且，根据每个人所做的贡献，还会有奖励的。”陈智看到叶湛低着头，一言不发，继续说道。

　　“我知道了，叶盟这样的势力，也被无极门征用了么？是不是也一起出来开荒来了？”

　　“是啊，建造城池这样的大事，可是关系到所有的人类进化者，谁敢不出力？按照规定，如果有人不愿意参加城池的建造，就要被执法组夺走所有财产，然后驱逐出去。”

　　“照你这么说？叶盟的人现在也应该出来开荒了？”

　　“是啊，叶盟的人负责东方九十度角的怪物清理工作，剩下的二百七十度角，由无极门和剩下的势力完成。”

　　叶湛听到这里点了点头，九十度角，以叶盟的实力，就算被打压，应该也没有什么问题，剩下的二百七十度，无极门的梁毕也没有做的太过份，幸好自己没有直接去营地，要不然，还真找不到他们。

　　“唉……”

　　突然，陈智叹了一口气道：“也不知道无极门是不是故意要陷害叶盟的人，营地东方九十度角的位置，可是有许多实力强大的怪物的，其中更有一头实力达到50级的大地之狼。”边说边摇着头道。

　　“什么！”叶湛听到这里突然惊声道，脸上浮现出震怒之色，大地之狼，叶湛怎么没有听说过，之前自己在京华市的时候，就知道大地之狼的存在，不过大地之狼刚出生的时候，就已经是20级的怪物，所以自己一直没有招惹它，直到自己离开，都没有去对付它。

　　到了现在，叶湛甚至已经把大地之熊忘了，但是，经过陈智的提醒，叶湛却是瞬间想起了这头怪物，经过这么长时间的变化，这头怪物竟然已经晋级到50级的地步。

　　这样的怪物，以叶盟等人的实力，根本没有可能对付的了，就算是叶盟的人全部冲上去，也只有被屠戮的份。

　　紧接着，另外一个想法，出现在叶湛的脑海中，无极门这样安排，是不是本来就是为了对付叶盟？要知道，不管叶盟的人上不上，梁毕都有办法对付叶盟，冲上去，全部死亡，不冲，就会被梁毕抓到把柄，然后以不配合建造人类城池的罪名，号召整个营地的人，对付叶盟，到了那个时候，叶盟根本没有任何可能能够抵挡。


第420章 大地之狼

　　无极门的行事风格如何，叶湛不知道，但是听陈智所说的情况，叶湛就知道自己的猜测和事实绝对相差不大。

　　“叶湛，怎么了？”管思雨看到叶湛的脸色有些不对劲，赶紧向叶湛问道。

　　叶湛没有回答管思雨的话，而是向陈智问道：“叶盟的人出发多长时间了？”

　　“天亮就出发了。”陈智有些疑惑的回答道，同时在心中寻思，此人如此在意叶盟，难道和叶盟里面的什么人有什么关系？

　　“好，多谢。”叶湛向陈智一恭手，然后拉起管思雨的小手道：“小雨，我们走。”

　　叶湛身体一转，把管思雨甩在了背上，向着城东的方向跑去，同时，召唤在天空中盘旋的火焰狮鹫，管思雨的速度太慢，而且这座城市中高楼林立，想要跑到城东，需要经过无数个街道，最快的办法，就是从天空中飞过去。

　　“大色狼，放开我，我自己会走。”被叶湛强制甩到背上的管思雨尖叫道，想要从叶湛的背上跳下去。

　　不过叶湛却是丝毫不理会管思雨的反抗，快速前进着。

　　陈智看着行色匆匆的叶湛的背影，陷入了沉思，喃喃道：“一定是了，看此人焦急的样子，肯定和叶盟的人有旧，只是不知道此人是谁，忘记问对方名字了，看来京华市NPC以后要热闹了。”

　　“唉，我们也走吧，和大部队汇合。”陈智叹了口气道，纵然别人再厉害，纵然营地再如何的混乱，那些和自己的关系都不大，自己的日子还是要过下去，不能一直羡慕人家。

　　“吼！”

　　突然，天空中传来一声浑厚的吼叫声，陈智满脸愕然的抬头看去，接着，脸上瞬间浮现出惊恐之色，只见一头长达20米的巨大火鸟，从天空中俯冲过来，向着前方奔跑的青年冲了过去。

　　而在陈智看到这头怪物的时候，同样也明白了这头怪物的等级，40级空中霸主，火焰狮鹫。

　　“小兄弟，小心！”陈智大喊一声，想要提醒叶湛，但是紧接着，陈智却是突然愣在了那里，神色呆滞。

　　只见那头巨大火鸟距离青年大概有三十多米的时候，青年纵身一跌，直接向着天空中的火鸟冲了过去，而那头火鸟的身体一翻，青年就稳稳的落在了巨大的火鸟上，接着，巨大火鸟鸣叫一声，身体陡然拔高，贴着街道一旁的大楼向着天空中飞了过去。

　　“我……操！”看到这一幕，陈智一拍大腿，爆了句粗口，而陈智身后的众人，则是已经全部陷入了石化。

　　火焰狮鹫以极的速度，在天空中飞行着，上面，是灰蒙蒙的天空，下面，是高楼林立的大厦，叶湛站在火焰狮鹫的背上，脸上满是担心之色，不停的催促着火焰狮鹫加快速度，迎面冲来冷凛的烈风，吹的叶湛衣服霍霍作响，周围不时有飞行怪物经过，不过这些怪物看到火焰狮鹫这头天空霸主的时候，全部选择了绕道而行。

　　叶湛身后，管思雨乖巧的站在那里，她知道叶湛现在心里焦急，所以没有发出任何声音，怕打扰到叶湛。

　　此时叶湛的心里有些害怕，害怕自己赶到的时候，看到的是一群已经被大地之狼屠杀的众人。

　　无数的高楼，从火焰狮鹫的下方划过，站在火焰狮鹫背上的叶湛，不时的看到下面的街道中出现人类的身影，这些身影大多几十个人一组，在和怪物搏杀者，有的把怪物全部杀掉，而有的，则是遇到了强大的怪物，正在拼命的逃命。

　　不过，对于这些，叶湛却是丝毫也顾不上，此时叶湛的心里只有赵忠等人。

　　京华市是全国数一数二的大城市，从南到北直径长达百里，就算以火焰狮鹫的速度，也需要飞上很长一段时间。

　　而此时，在京华市东效的一条街道上，正有一支数百人的队伍，正在悄然前进着，为首一人留寸头，赫然正是叶盟现任盟主，赵忠，而在赵忠身后，则是叶盟最早一批加入叶盟的成员，比如狄扬，雅儿等人，不过，此时这些人的身上全部都染满了鲜血，可以想像之前肯定经历过非常多的战斗，这些人的脸色都不是很好看。

　　“赵哥，我们真的要去对付大地之狼么？”雅儿一脸苦闷的向着赵忠问道。

　　走在最前方的赵忠叹了口气：“没办法，梁毕这是明摆着要对付我们，如果我们不去对付大地之狼，就会被他们找到借口，到时候，我们就会失去任何抗争的机会。”

　　“可是，就算我们去对付大地之狼，也会死啊，还不如杀回去，和无极门的人撕破脸皮，大不了大干一场。”雅儿扬起了秀气的小拳头，满脸气愤的道。

　　“如果能打得过，早就把他们打跑了，可惜，我们的实力却是不如他们，如果真的和他们撕破脸，正好随了他们的愿，据我所知，大地之狼是圭属性怪物，不善长速度，对付大地之狼，至少我们还有机会，而且就算是打不过大地之狼，回去我们也有话说，而不会陷入被动状态。”

　　“可恶，这群混蛋，早知道当初在他们来营地的时候，就该把他们全部杀了，也不会弄成现在这幅样子。”

　　“现在说什么都晚了，我现在只想把叶盟保住，等叶小兄弟回来，要不然，等叶小兄弟回来的时候，看到叶盟已经消失了，估计要狠狠的骂我了。”说到这里，赵忠苦笑一声。

　　“混蛋，混蛋，也不知道周云升那个家伙怎么搞的，这么没骨气，别人说两句好话，就跑过去了，亏我们当初对他这么好，没想到是这样的一个败类。”

　　“好了，别说了，周云升自然有他的打算，而且，要不是这段时间一来，周云升帮助我们，弄不好现在我们已经被无极门的人给灭了。”

　　“可是，如果周云升不去无极门的话，说不定现在我们已经把无极门的人给打跑了呢？”

　　“假设的事，谁说的清呢，好了，我们已经进入大地之狼的领地范围，大家不要说话了，小心行事。”赵忠说到最后压低了声音道。

　　听到赵忠的话，其它人全部脸色一紧，神色凝重的向着四周扫视着。

　　“记住，我们的实力太低，不可以对大地之狼造成什么伤害，我们唯一的机会，就是从部队那里弄过来的热武器，到时候，只要发现那只大地之狼的踪影，就立刻向着它发射热武器，同时，以最快的速度撤退，要不然，就有可能会被杀死。”赵忠神色凝重的道。

　　“好，头，我们知道。”后面的一个队长级别的人回答道。

　　紧接着，这支队伍悄然向着大地之狼的栖息地潜伏过去，期间不敢发出任何声音，全部轻手轻脚的前进着，仿佛一群幽灵一般，经过这么长时间的锻炼，整个叶盟的人的战斗力都发生了翻天覆地的变化，再不是当初的菜鸟。

　　街道的尽头，是一片巨大的荒地，大概有数千平方米，当初本来是要建造小区，不过却因为大灾变而胎死腹中，而大地之狼的栖息地，就在这片荒地的地下洞穴内。

　　赵忠等人悄无声息的走出街道，向着荒地里面走去，此时众人全部严阵以待，就连热武器都已经准备好，随时准备去大地之狼进行攻击。

　　“轰隆隆～～”

　　但是就在这个时候，突然，地面一阵剧烈的抖动，仿佛发生了十级地震一般，震得众人全部仰天栽在了地上。

　　地面不停的抖动，同时，开始崩裂开来，一条条巨大的裂缝，随着地面的震动而出现，有些人，甚至直接掉进了地缝中，而着地缝的出现，距离众人大概有十几米的地面，竟然开始缓缓突起出来，仿佛有什么恐怖的东西，正在准备破土而出。

　　“吼！”

　　紧接着，一声恐怖的兽吼声，从地上传出，接着，一头浑身布满土黄色毛发的巨狼，从地下缓缓钻了出来，居高临下的盯着众人，这头狼身高达到了20多米，从头到尾，长达达到了30米的恐怖长度，就连狼腿，都比一个体型肥胖的成年人还要粗，两只血红色的眼睛，冷冷的盯着众人，血盆大口半开着，不时有粘液从狼嘴里流出来，一股腥臭之气，从大地之狼的嘴里传出来，就连距离大地之狼十几米外的赵忠等人，都能感觉到。

　　“放，快放！”赵忠一个鲤鱼翻身，站了起来，大声的怒吼道。

　　叶湛的人在经过短暂的恐惧之后，全都以最快的速度恢复了过去，同样架起早已经准备好的导弹，然后向着大地之狼发射过去。

　　婴儿手臂般的导弹，发出尖锐的声音，向着大地之狼冲了过去，但是就在这个时候，大地之狼怒吼一声，身上浮现出一层土黄色的光膜。

　　“轰轰轰！”

　　导弹击在光膜上，发出一阵阵剧烈的爆炸声，但是大地之狼身上的光膜在剧烈的抖动了几下之后，却是没有丝毫的损害，而大地之狼，更是没有受到一丝的伤害。

　　“快跑！”看到这一幕，赵忠哪里还不知道这次任务失败了，他低估了大地之狼的防御力，以导弹的威力，根本不足以攻破。

　　众人转身就跑，不过，突然，一阵剧烈的风从众人身旁划过，接着，那头巨大的大地之狼，已经堵在众人逃跑的路上，眼中满是嗜血狡诈之色。


第421章 赵哥一切安好？

　　“吼！”

　　大地之狼怒吼一声，一巴掌拍在了身前的地面上，紧接着，轰隆一声，地面上出现一条巨大的裂缝，出现在大地之狼的前方，并且以极其快的速度，向着赵忠等人冲去。

　　“轰隆隆～～”赵忠等人所站的地面，瞬间发生了剧烈的震动，接着仿佛冰块一样破裂开来，众人顿时人仰马翻，有人摔倒在地，有人掉进了裂缝中，有人被翻滚起来的大地压在了下面，惨叫声此起彼伏。

　　赵忠看到这一幕，脸色一变，知道叶盟如今已经陷入最危机的时候，大吼一声：“我去牵制它，你们快跑，见到叶湛，告诉他们我尽力了。”

　　说完，赵忠一脸悲壮的向着大地之狼冲去，同样，掏出自己巨大的锤子，向着大地之狼砸了过去，大声喊道：“畜牧，有本事来追我啊！”接着，立刻调转方向，向着一旁的方向跑去。

　　但是，实力勉强刚达到30级的赵忠，如何能比得上大地之狼，就算是大地之狼是土属性怪物，不擅长速度，也不是他能比得了的，只见大地之狼一个纵赵，就已经来到赵忠的前方。

　　赵忠脸色一变，再次调转方向，同时，扭头向着叶盟的其它人看去，这一看，赵忠立刻气愤起来，此时叶盟的人竟然大多都没有逃走，反而向着自己冲了过去，这其中，雅儿，狄扬等人赫然在列。

　　“赵哥，要死一起死！”

　　“混蛋，快滚，快点给我滚！”赵忠愤怒的咆哮道，想要让向着自己跑过来的人快点逃跑。

　　但是就在这个时候，突然，异变陡生。

　　“吼！”

　　一声巨大的吼叫声，从天空中传来，接着，赵忠发现天色突然黑了下来，赵忠抬头看去，只见一头体型丝毫不逊色于大地之狼的巨大的火鸟出现在天空中，准备的说，是一头像狮子一样的鸟类怪物，向着众人俯冲过来。

　　“完了！”看到这一幕，赵忠绝望的叹息一声，如果说在大地之狼的爪下，他们还有逃命的可能的话，那么面对这头恐怖的飞行怪物，任何人都不可能逃得了。

　　大地之狼抬头向着火焰狮鹫示威性的怒吼一声，怕火焰狮鹫抢夺它的食物，想要把火焰狮鹫赶走，同样，抬起前爪，向着赵忠拍了过去。

　　赵忠知道现在已经没有任何活下去的可能，绝望的闭上了眼睛，只是，却是感觉非常的对不起叶湛，尽管自己多么的不愿意，但到最后，叶盟还是葬送在自己的手上。

　　“轰！”

　　突然，赵忠听到身前传来一道剧烈的撞击声，接着，一股猛裂的风，向着自己冲了过来，刮的他脸颊生疼，但是，预料之中的大地之狼的爪子，却是并没有如期到来。

　　“嗯？”赵忠疑惑的睁开了双眼，想要看看发生了什么事，但是当赵忠睁开眼睛，却是看到距离自己不到了一米的大地之狼的鼻子，以大地之狼的体型，就算是以赵忠一米九的身高，也只是和大地之狼的鼻子一般高而已。

　　看到这一幕，赵忠惊呼一声，立刻向着后方跳去，直接跳出去十几米，接着，赵忠就看到了让他不敢置信的一幕。

　　只见此时那头大地之狼，此时正跪在地上，愤怒的怒吼着，而在大地之狼的背上，则是站着一个身高达到6米的巨人，仿若天神一般，这巨人一脸的冷酷，身上暗红色的战甲好像被鲜血浇灌而成，背后血红色的披风被烈风吹的霍霍作响。

　　“吼！”

　　大地之狼嘶吼一声，奋力的想要爬起来，同时，张开在口，向着距离自己不远处的赵忠咬去！

　　“哼！”

　　一声冷哼，从大地之狼的背上传来，接着只见那巨人抬起一只脚，然后狠狠的踏了下去。

　　“咔嚓！”

　　“轰！”

　　随着这一脚落下，骨骼断裂的声音传进了所有人的耳朵中，大地之狼惨叫一声，本来刚刚站起不到一米的身体，轰然一声，再次趴了下去。

　　赵忠等人看到这一幕，愣愣的说不出话来，只能睁大了双眼，看着眼前发生的一切。

　　“难道，是上天不希望他们死，所以派人来拯救他们的吗？要不然，这巨人为什么会救他们？”赵忠暗道。

　　大地之狼被再次踏在地上之后，却是老实了下来，一开始狡诈嗜血的双目，此时却全是惊恐之色，嘴里一直呜呜个不停。

　　而刚才那头从天上俯冲而下的怪物，此时也是老实的站大地之狼后面的地上，不时的用舌头清理着自己毛发，根本没有向众人发起攻击的意思。

　　看到这一幕，赵忠知道他们得救了，最大的威胁，大地之狼已经被打趴，他们这些人，也不用死了。

　　想到这里，赵忠低头行了一个大礼道：“感谢恩人的救命之恩，赵忠必定誓死以报。”

　　“赵哥，一切安好？”大地之狼背上的巨人轻笑一声，向着站在大地之狼身前的赵忠问道。

　　赵忠听到这道声音，霍然抬起头，向着大地之狼背上看去，之前没有仔细看，现在越看，却是感觉越熟悉起来，虽然此人身高6米，但是那脸庞，那笑容，都是如此的熟悉。

　　“你……你是？”赵忠脸上满是惊疑的问道。

　　“怎么，刚离开不久，赵哥就不认识我了？”叶湛淡淡一笑道。

　　说完，叶湛纵身一跌，从大地之狼背上跳到了赵忠的面前，然后蹲了下来，向赵忠保持一个高度，高达6米的叶湛，就算是蹲下来，都有二米高，仅仅一张脸，都有赵忠的半个身子高。

　　看着这张巨大的脸，赵忠吓得向后一跳，然后才仔细的看着此人的面孔，和记忆中的那个人慢慢融合在一起。

　　“你是……”赵忠还未说完，突然看到叶湛身后的大地之狼身体一动，接着瞬间张开血盆大口，向着叶湛咬了下来，大地之狼巨大的嘴巴张开，就算是高达6米的叶湛，都能够一口吞下。

　　“小心！”赵忠惊呼一声，想要提醒叶湛。

　　但是叶湛却是头也不回，反手一拳，向着身后轰了出去。

　　“轰！”

　　“嗷……”

　　一声巨响，叶湛一拳打在了大地之狼的脸上，大地之狼惨叫一声，巨大的身体，直接被这一拳打的在空中翻转了一圈，然后仰面栽倒了下去，发出了一声巨大的声音，整个地面都狠狠的抖动了一下。

　　众人转头看去，只见大地之狼的整颗头颅，都已经爆裂开来，已经没有了任何声息，显然已经死透。

　　“大哥哥！”

　　“叶哥！”

　　“叶湛！”

　　远处，叶盟成员大声呼唤起来。


第422章 德玛会武术

　　京华市的街道上，叶湛赵忠等人缓缓步行着向着营地方向走着，数百米之上的天空中，火焰狮鹫在不停的盘旋。

　　“小兄弟，没想到还能活到你回来的这一天。”路上，赵忠叹息的向着叶湛道。

　　“呵呵，赵哥说哪里话，这段时间，辛苦你了。”叶湛轻笑一声道。

　　“说不上辛苦，叶盟本来就是我的家，为了叶盟，我就死都愿意，只是，没想到叶盟却是差点葬送在我的手上。”赵忠道。

　　“叶盟无所谓，最主要是赵哥你们能活着就好，不要太在意。”叶湛淡淡一笑道。

　　如今叶盟里，虽然少了许多熟悉的面孔，不过大多数依然还在，而且成长都非常的不错，叶湛甚至还看到了陈风，这个无极剑圣进化者，当初自己还把自己的灵刀送给了他，然后让他来NPC营地，投奔赵忠他们，现在看来，这些人真的来了。

　　街道两侧满是破败气息的建筑，不时有怪物从两侧的建筑里面露出头，虽然经过叶盟的绞杀，不过城东一带，依然有许多的怪物，成为了漏网之鱼，毕竟叶盟的人不可能每一寸土地全部翻找一遍。

　　从两侧探出头的怪物，非常的多，不过看到这支数百人的队伍，尤其是叶湛和管思雨之后，又老实的退回到了建筑里面，根本不敢出现。

　　天色已经有些暗淡下来，一天的时间，此时大概是下午四点左右，距离天黑，已经不远了，而在路上的时候，叶湛收到了曾诚按照叶湛的吩咐，已经出发的消息。

　　经过和赵忠的谈话，叶湛才知道在自己离开之后，京华市NPC营地发生了什么事。

　　原来在自己离开之后没多久，赵忠害怕叶盟的人因为没有其它势力做对比，而产生骄傲自满的心理，尤其是叶盟内的一些高层人员，很容易养成自大的习惯，所以开始允许其它中小型势力开始成长，其实，这个计划说不上好与不好，好的一面在于有其它势力给予的压力，会更加的努力，然后不停的比较，这样才能不断进步。

　　但是，不好的一面也非常的明显，势力的增多，代表着资源的分流，实力的分流。

　　事实上，也正是如此，随着其它势力不停的成长起来，叶盟确实感受到了很大的压力，甚至就连以前的血狼帮，都有复苏的迹像，所幸被赵忠等人发现，在这些势力的刺激下，叶盟的进步也非常的明显，全盟从上到下，无一不斗志昂扬，所以，叶盟始终占据着NPC营地的第一把交椅。

　　不过，这样的事情，却是从无极门发展起来之后，就有了转变。

　　无极门一开始只是京华市NPC营地的一个小势力，非常的小，甚至在京华市里面只是属于三流势力，但是这股势力，却是以无比迅猛的速度发展着。

　　当赵忠等人意识到不对劲的时候，无极门已经成为了这座NPC营地数一数二的势力，许多的小势力，都被他暗中吞并。

　　如果仅仅是这样，叶盟不可能毫无还手之力，但是，某一天，一群外来者，加入了无极门，之后才知道，无极门本身就是另外一个营地的势力，把手伸进京华市，只是想要吞并京华市的资源而已，而这些人，自然就是那个势力带来的高手。

　　赵忠说到这里，叶湛就已经明白无极门为何要强占京华市，估计也是因为原无极门所在的营地，乃是一座县城，更或许是一座村庄里面，营地所在的地方，都是随即性的，而不是全部都在城池里面，这些人想发展，就必须去其它大城市的营地，就像自己把东乡村迁移到云州一样，都是一个道理。

　　之后的事情非常的明显，无极门在这些人的帮助下，迅速的成为了京华市NPC营的最强势力，就连周云升，都被这股势力带走，而叶盟，却是完全没有反抗的实力。

　　只因为，这些人的实力非常的强大，尤其是京华市NPC营地现任门主，梁毕，一个高达35级的德玛西亚之力进化者，实力更是强大无比，就连赵忠等人联手，都只能打成平手。

　　而这些人之所以发展如此之快，乃是因为这些人，全部都是练武之人，在大灾变之前，这些人都是在一座寺庙里练功的和尚，一身实力非常的恐怖，再加上如今身体得到了进化，实力更是非同小可。

　　俗话说，德玛会武术，谁也挡不住，而梁毕，就是这样的一个人，一身板甲，使得一般人根本打不破他的防御，再加上此人精湛的武术，普通的进化者，在他面前根本毫无反手之力。

　　之后的事情就明了了，无极门整合了势力之后，然后就听到了叶湛建造华夏城的事，所以无极门也开始想要建造一座城池。

　　至于城池的名字，为什么叫“叶天城”，却是周云升出的注意，据说当时周云升夜观天像，然后演算了好久，得出这个名字乃是上上之选，能够消灾去病，反正就是非常的好，而梁毕，也是听了周云升的提议，才命名为叶天城。

　　对于这一切，叶湛却是想要发笑，对于周云升，别人可能不了解，但是叶湛却是非常的了解，什么夜观天象，什么推演，估计都是坑人的，至于为什么叫叶天城，恐怕也是因为自己的原因，周云升也在念及着自己和他的旧情，要知道，如果不是自己，在前世的这个时候，周云升还只是一个处于最低层的进化者，就是因为自己给了他像叶盟这样的一个发展平台，他的才华才慢慢的展现出来。

　　“大哥哥，你一定要帮我们报仇啊，狠狠的教训梁毕那个老混蛋！”雅儿举着秀气的小拳头，愤恨的道。

　　“呵呵，雅儿看起来怨念很大啊，好，大哥哥帮你报仇。”叶湛笑道。

　　“哼，大哥哥，你不知道，这个老混蛋太坏了，想要得到我，而且还想得到安雅姐姐，幸好赵叔一直在前面挡着，他才没有得逞。”雅儿恨恨的道。

　　“哦？如果真的这样的话，那他就真的该死了。”叶湛点了点头道，然后向着安雅看了一眼，这个当初的同心盟的寒冰射手，如今也已经快要达到30级，浑身散发着冷凛的气息，而且身材也是越来越好，而且比起以前，还漂亮了许多，这样的女人，对于男人肯定会有一种很强的吸引力，难怪梁毕想要得到她。

　　不过，像雅儿那样的小丫头，梁毕竟然也想要得到，雅儿现在还只是一个未成年女孩而已，由此可以看出，这梁毕绝对不是什么好人。

　　此时叶湛浑然已经忘记，管思雨的年龄，和雅儿相差不大，只比雅儿大一两岁的样子，和梁毕比起来，叶湛自己也好不到哪里去。

　　走在人群中间的安雅看到叶湛看向自己，眼神中闪过一丝慌张，脸颊一红，赶紧低下了头。

　　叶湛看到安雅脸蛋突然一红，心里一阵狐疑，不知道安雅想到了什么，紧接着，叶湛就把这件事抛到了脑后。

　　不过，这件事，却是被跟在叶湛旁边，一直注视着叶湛的管思雨看在了眼里，心中暗道：“这个家伙果然是处处留情，思琪姐姐让我看着点叶湛，看来是早有预料啊。”

　　紧接着，管思雨就走到叶湛跟前，然后悄悄伸出手，狠狠的掐了一下叶湛的大腿。

　　不过，这样的举动，根本对叶湛造成不了什么疼痛，叶湛依然神色如常，不过却是狠狠的瞪了管思雨一眼，不过让叶湛无奈的是，管思雨的眼睛比叶湛的瞪的还要大，同样狠狠的瞪着叶湛。

　　没办法，叶湛只能选择认输，直接扭过了脸去。

　　众人行走的速度不是很快，在天黑的时候，才回到NPC营地。

　　看着营地里面熟悉的一切，叶湛一阵感慨，时间匆匆，没想到自己再一次又回到了这里，看着四周的东西，一幕幕往事，在叶湛的脑海中浮现出来，一脸豪爽的谭元龙，总是阴沉着脸的同心盟盟主，搞笑的大明星，严肃的燕无双……

　　“唉……”叶湛长长的叹息一声道：“走吧！”

　　接着，众人向着叶盟的总部走去。

　　营地里面大厅里，此时已经有许多的人，白天的时候大多数外出开荒的人类进化者，此时都已经回来了，如今的京华市NPC营地内的人类进化者，达到了近万人，有些人，甚至只能休息在大厅里。

　　随着叶盟等人的回归，大厅里面立刻响起了一阵喧闹声，议论纷纷，大多数人都是议论叶盟和无极门之间的事情的，不过，更多的人却是因为叶盟等人能够安全返回而感到惊讶，毕竟他们需要面对的是大地之狼，不过，更多的人却是非常在意接下来，无极门会怎么对付叶盟。

　　而叶盟中多了叶湛和管思雨这两个人，却是没有多少人注意到，毕竟一个数百人的队伍，多出两个人也不会有人在意，而且，除了原叶盟中的人之外，认识叶湛的人非常的少，更别说此时的大厅里，大多数都是叶湛离开之后，才来到营地的，虽然听说过叶湛之名，但是却根本不识其人。

　　在叶盟等人返回营地的时候，一张纸条也出现在无极门总部，梁毕的手中。


第423章 准备看戏

　　梁毕看着手中的纸条，陷入了沉思，接着，冷哼一声，脸上满是不屑之色。

　　叶湛等人回到叶盟总部不久，周云升就跑过来了，可见有人去通知周云升，毕竟当初叶湛离开的时候，和周云升之间的感情还是不错的。

　　周云升穿着一身紫色的长袍，华丽异常，不过脸上却架着一副金丝眼睛，一副不伦不类的样子，不过此人却是一副自我感觉非常良好的样子，非常的欠揍。

　　“叶哥，您老终于回来了，你知道吗，你想死我了，你知道我每天有多么的思念你吗？”周云升一进入房间，就满脸夸张的向叶湛道。

　　看到周云升跑了过来，叶湛冷下脸来，盯着周云升冷冷的道：“周云升，我确实想你死了，我离开的时候，你怎么给我许诺的？”

　　“啊？叶哥，叶盟现在不是好好的吗？我办事，你还不放心吗？”周云升满脸堆笑的道。

　　“哼，就是因为相信你，叶盟今天差点全部死在大地之狼的手上，如果不是我及时直到，现在叶盟已经没有一个活着的人了！”叶湛愤怒的向周云升咆哮道。

　　“不可能！叶盟去招惹大地之狼干嘛？难道他们不知道大地之狼的恐怖吗？”周云升听到叶湛的话，神色一愣，紧接着脸上浮现出惊怒之色。

　　赵忠叹了一口气道：“云升，是真的，无极门命令我们必须把城东九十度的位置的怪物全部击杀，要不然，我们就是和全营地为敌！”

　　“什么！是谁下的命令？我怎么不知道？是了，一定是梁毕那家伙背后瞒着我干的！”周云升怒气冲冲的道。

　　“哼，你会不知道，其它成员都知道了，你怎么可能不知道！”叶湛冷冷的道。

　　“叶哥，你要相信我，我真的什么都不知道，要不然，无论如何都不可能同意让叶盟的人去对付大地之狼，从昨天开始，我就在和其它建筑师研究城池建造的事，一直没有过问无极门里的事。”周云升神色诚恳的道。

　　“行了，你走吧，既然你离开了叶盟，叶盟的事自然也和你没关系了，我也怪不到你头上。”叶湛深深的呼出一口气，闭上眼睛无力的道。

　　“叶哥……”周云升听到叶湛的话，神色一呆，向着叶湛轻声呼唤了一声，不过叶湛却是仿佛根本没有听到一般，根本没有理会他。

　　周云升用力攥紧了拳头，继续道：“叶哥，我周云升是什么事，你应该知道，叶盟造就了我，我自然不可能把叶盟往死路上推，之所以退出叶盟，就是为了保全叶盟，要不然，以叶盟的实力，根本不足以对抗无极门。”

　　叶湛依然闭着眼睛，好像根本没有听到周云升的话。

　　周云升深深的吸了一口气道：“好吧，虽然时机还不太成熟，不过，明天天亮之前，你会看到我的清白，叶哥，今天夜里，就让你看一场好戏，不过，到最后的时候，还需要你出手定局，要不然，以我现在的准备，抗不住梁毕的反扑。”

　　“好。”

　　听到这里，叶湛终于睁开了双眼。

　　旁边站着的赵忠等人，看着这两人的谈话，都有些仗二和尚，摸不着头脑，什么时机，什么成熟，什么好戏？这些东西都没有任何根据，根本不明白是什么意思。

　　不过，周云升好像知道叶湛明白他的意思，面对在听到叶湛的答复之后，直接转身走了出去，直到此时，周云升依然攥紧着拳头。

　　看着攥着拳头离开的周云升，虽然周云升的表情依然很是平淡，但是众人却是感觉到周云升的身上有一股杀气腾腾的气势。

　　在周云升离开之后，叶湛一直冷着的脸，突然浮现出一丝笑意。

　　赵忠看到如此诡异的一幕，更加的摸不着头脑，挠了挠后脑疑惑的向叶湛道：“小兄弟？咋回事啊？怎么我越看越糊涂了？”

　　“秘密，呵呵，一场精彩的大戏，即将上演，你们就等着看好戏吧？”叶湛神秘一笑道。

　　之前叶湛佯装生气，自然不是真的生气，而周云升的回答，叶湛一开始就已经相信，叶湛从一开始就知道周云升加入无极门的计划，甚至还未见到赵忠等人之前，就已经知道，只是，叶湛却一直装作生气的样子，为的，就是刺激周云升，赶紧让他启动计划。

　　这样一来，虽然周云升的计划有可能因为准备不足，而出现批漏，但是有自己在，完全可以善后。

　　赵忠看着叶湛神秘兮兮的样子，惊疑不定的道：“好戏？小兄弟，你好像才刚刚见到云升吧？怎么好像我们才是刚见到你们一样？”

　　叶湛笑而不语。

　　对于叶湛死活不回答，赵忠等人也没有什么办法，之后就聊起了其它的事情，而管思雨和雅儿两个小丫头，则是自来熟，很容易就混到了一起，如今已经躲到角落里，两个人去说悄悄话去了。

　　周云升刚离开没多久，另外一伙不速之客，杀气腾腾的来到了叶盟总部。

　　这伙人大概有十几个人，每一个人都达到了30级左右，为首一个身材魁梧的男人，穿着一身厚实的板甲，35级的德玛西亚之力进化者，不用猜也知道是无极门的门主，梁毕。

　　此人走起路来，目光沉稳，神色凛冽，一看就知道不是好相于之人，而在这些人身后，则是跟着10个达到40级的NPC守卫，一个个威风凛凛的。

　　看到梁毕等人来到叶盟总部，赵忠等人的脸色都不是很好看，不过，和其它的人不同，叶湛却一脸淡然，没有丝毫生气的样子。

　　和叶盟等人的表情不同，梁毕等人却全部都是冷笑之色。

　　“赵兄弟，你们不地道啊，给你们安排的任务，你们完成了吗？”梁毕一进入房间，就直接向赵忠问道。

　　赵忠脸色阴沉，没有回答梁毕的问题，而是看向叶湛，作为曾经营地最大势力的盟主，如今却要接受别人的命令，这无疑就是一件非常让人不能接受的事情，而现在，更是有叶湛在场，所以赵忠直接选择了不予理会。

　　梁毕见赵忠不理会他，也没有生气，而是看向叶湛，淡淡一笑道：“如果我猜测不错的话，你就是那个叶盟背后的主人，叶湛吧？”


第424章 猖狂

　　叶湛点了点头，淡淡一笑道：“对，正是我。”对于梁毕能猜到自己的身份，一点也没有感觉到意外，营地中，认识自己的大有人在，甚至无极门当中，就有许多当初叶盟的成员，叶湛甚至在梁毕身后的那群人中，看到曾经叶盟中的一员，此人的实力不弱，在叶盟中也有一定的地位，不过现在看来，却是投靠到了梁毕手下。

　　“呵呵，有幸见到叶盟背后的主人，真是让梁某感到荣幸。”梁毕呵呵一笑道。

　　“好说。”叶湛的表情和之前的一样，依旧没有什么变化。

　　看到叶湛的反应，梁毕冷笑一声，给你几分颜色，你还真不知道自己是老几了，不过脸上却是不动声色，呵呵一笑道：“不知道叶盟主现在回来所为何事，还有，现在正值建立叶天城建立的时候，所有的人都必须出力，不然，就是背叛人类的行为，不知道叶盟主有什么好说的？”

　　对于叶湛，梁毕一点也没有感觉有什么可怕的，尽管这座营地里面的人如何的夸赞叶湛，不过在这些人眼中，稍微厉害一些的，哪一个不是如此，尽管对方消失了血狼帮这样的势力，但是现在自己却把此人的势力都快要消灭了，尽管对方建立了华夏城，但是现在，自己同样也建立了叶天城。

　　这样的一个人，又有什么值得自己尊敬的？

　　“呵呵，你从哪里知道我们没有出力了？又怎么知道我们是背叛人类了呢？”叶湛淡淡一笑道。

　　梁毕眉头一皱道：“怎么，城东的怪物清剿干净了吗？”

　　“当然！”

　　“哼，那大地之狼呢？难道大地之狼也被你们消灭了吗？”

　　“当然！”

　　“呵呵，你以为我会信吗？”

　　“信不信由你，你可以自己去查看一下，另外，这是那只怪物的牙齿。”说完，叶湛从戒指里面拿出一颗长达近半米的牙齿，向着梁毕扔了过去。

　　梁毕接过牙齿一看，眼中闪过惊疑之色，不过，心中依然不相信凭借叶湛的实力，可以灭得了大地之狼，于是道：“以为随便拿一个假的牙齿，就能胡弄我么？你以为我是三岁的小孩子么？”

　　“信不信是你的事，我觉得自己没必要和你解释什么。”叶湛神色平淡的道。

　　“小混蛋，你以为现在还是以前，可以任由你一个人猖狂么？背叛人类这样的罪行，就算是上天来了，都救不了你！”突然，梁毕身后跳出一个人，神色愤怒的伸出手指着叶湛骂道。

　　“白痴！”远处角落里，管思雨看到一个才刚过20级的一个家伙，竟然敢指着叶湛的鼻子骂叶湛，不由得翻起了白眼。

　　梁毕听到这句话，扭头向着管思雨所在的位置看了一眼，在管思雨的身上停留了两秒钟，接着才转过头，眼中闪烁着耐人寻味的光芒，看向叶湛道：“叶盟主，我听说你的身边有个叫玉思琪的大明星，怎么现在不见了？”

　　听到梁毕的话，叶湛的眼中闪过一丝寒芒，已经在心里给此人叛了死刑，而且，绝对不是舒舒服服的死去，不过，却不是现在，叶湛还等着周云升的大戏呢。

　　不过叶湛却没有把这些表现在脸上，而是呵呵一笑道：“没什么事的话，梁门主还是请回吧，地方太小，容不下那么多人。”

　　“哼，叶盟主，其实，现在有一个两全其美的办法，不知道叶盟主愿意不愿意听。”梁毕听到叶湛下遂客令了，脸色一冷，不过还是沉下气来，向叶湛道。

　　“不愿意！”叶湛回答的非常干脆。

　　“……”梁毕差点被叶湛的回答憋的喘不过气来，不过，深呼了一口气之后，缓了过来，接着道：“办法很简单，只要你说服雅儿和安雅，让他们加入我无极门，你们没有完成任务的事情，我可以说服其它势力，不对你们进行惩罚。”

　　梁毕说完看向自己身后的众人道：“你们听到了吧？”

　　“一切以梁门主说的算。”梁毕身后其中一个人赶紧站出来道。

　　原来梁毕身后的这些人，竟然大部分都是其它中小型势力的头领，只是看现在的情况，这些人已经全部以梁毕马首是瞻了。

　　看到这些人如此配合，扭头看向叶湛，呵呵一笑道：“看到了吧？这些对我来说，都没有什么问题，而且，如果你还能说服那个小妞，加入我无极门的话，这次建造城池，你们都可以不用参与，而且可以享受其它参加建造城池的人一样的待遇，当然，如果你能说服玉思琪加入我无极门，我甚至可以永远免除叶盟以后的所有税金，以后叶盟和我无极门就是兄弟之帮。”

　　说到这里，梁毕神彩飞扬，一脸胜券在握的样子。

　　听到梁毕的话，叶湛一阵无语，此人也太沉寂在自己的想像中了吧？都给他说过了已经击杀了大地之狼，但是此人却是丝毫没有相信的意思，反而一直把叶盟因为没有按规定完成任务，从而背叛了人类的事挂在嘴边，好像叶湛等人真的是十恶不赦的大坏蛋一般。

　　不过，叶湛却是丝毫没有理踩他们的意思，依然老神在在的坐在那里，闭着眼睛休息，对于梁毕等人，叶湛已经对他们叛了死刑，所以根本没有必要和他们置气，而且嘴是人家的，总不能上去把他们的嘴封住。

　　叶湛有办法让他们闭嘴，那就是直接出手，把这些人灭杀，不过想想还是算了，一晚的时间，不算太长，为了看一场好戏，忍忍也就过去了，而且叶湛也想看一看周云升现在的能耐，还有他如何对付梁毕等。

　　突然，一道非常不和谐声音，从角落里面传了出来：“雅儿，这老家伙脸皮真厚，叶湛明明告诉他不愿意听了，这家伙竟然还舔着脸给叶湛说这说那的，你说这家伙的脸色怎么这么厚呢？”

　　“应该不厚，不对，不是厚不厚的问题，应该是根本就没有脸，如此不要脸的人，就算是脸，估计都会感觉没脸见人，自己跑了。”

　　“哈哈，雅儿你真逗，脸皮还会害羞啊，不过，我要是这老家伙的脸，估计也会感觉到丢人，所幸就不出门了，哈哈……”

　　管思雨和雅儿两个小丫头，旁若无人的你一句我一句在那里聊着，声音不大，不过站在房间里面的人，却是全部都能够听得到。

　　听到这两个小丫头的对话，叶盟一方的人全部忍不住轻笑出声，而梁毕等人，却是全部满脸黑线的瞪着管思雨二人，双目中满是怒火，好像要把二人立刻杀掉一般。

　　不过，这两个小丫头，却是依旧没有丝毫熄火的意思，反而越聊越是上瘾，好像根本没有注意到四周无数道注视着她们的双目。

　　“哟哟，雅儿，你看那些老东西看过来了，但是这些老东西脸上有脸啊？”

　　“哈哈，什么脸上有脸，那不成二皮脸了么？脸上怎么可能有脸，应该是脸上没脸才对。”

　　“咦，脸上没脸？好像也不对啊，他们脸上的那是什么东西？看起来和脸好像啊，真不知道这脸是在哪儿买的。”

　　“……”

　　两个小丫头的聊天竟然有越聊越上瘾的意思，声音越来越大，说的话也是越来越没有底限。

　　“住口，你们两个小女表子，算个什么东西，老子愿拿你们当酬劳，是看得起你们，既然给你们脸你们不要，等叶盟死在怪物的手上，到时候让你们知道我们的厉害。”梁毕的脸上青筋暴突，此时终于承受不住，爆发了出来。

　　“你给我们脸？笑话了，你们这些自己根本都没脸的家伙，竟然还能有脸给别人？我看这脸是假的吧？还有，你拿我们当酬劳？你算个什么东西？有资格把我们当成酬劳？”管思雨冷笑一声，撇着嘴向梁毕道。

　　“你……”梁毕听到管思雨的话，有一种强烈的想要喷血的冲动，这管思雨的一张嘴，敌得上数万头怪物的攻击啊。

　　梁毕用手指着管思雨老半天，也说不出话，最后冷哼一声，不再理会管思雨，而是扭头看向叶湛道：“其它的话我就不多说了……”

　　“你已经说的很多了，我都快睡着了。”叶湛打断了梁毕的话，淡淡的道。

　　“哼，明天日出之前，把这四个女人送到我的房间，事情还有商量的余地，要不然，等着咱们营地对你们的围剿吧！”梁毕冷哼一声，接着，扭头向着身后的众人大吼一声：“走，回总部！”

　　“慢着！”叶湛看到这眼人要走，突然道。

　　梁毕转过脸，一脸淫邪的盯着管思雨和玉思琪，然后才扭头看向叶湛道：“怎么，难道现在你已经改变主意了？算你识时务，要不然……”

　　“抱歉，把狼牙还给我们，这东西可是我们辛辛苦苦才得到的，一个值几枚金币呢。”

　　“哼，给你们，你以为我会在乎你这一颗狼牙么！”梁毕脸色一青，怒吼一声道，接着举起手中的巨狼牙齿，狠狠的扔在了叶湛面前的地上，然后气冲冲的带着人从大门口走了出去。

　　“调集营地护卫队30名，守在这里，不允许里面的任何一个人出去！”门外传来梁毕冷冷的声音，紧接着就是一群呼啦啦的脚步声响起。


第425章 管思雨的心思

　　“混蛋，混蛋，这群家伙太嚣张了！”看到梁毕如此对待叶盟，赵忠愤怒地叫道。

　　“大哥哥，你就这样看着他们猖狂吗？为什么不出手狠狠教训他们？”雅儿一脸不解的向叶湛问道。

　　不过坐在最上面的叶湛，却是丝毫没有生气，也没有解释的意思，对于像梁毕这样的将死之人，叶湛实在感觉没有生气的必要，至于没出手，叶湛只是感觉时机未成熟而已，既然周云升有他的计划，那就好好的配合他玩一把，毕竟如果自己现在把梁毕杀了，也只是杀一人而已，而如果周云升出手，却是直接能够一口把这些势力全部吞下去，熟轻熟重，一目了然。

　　叶湛没有看雅儿，而是脸上带着淡淡的笑容看着赵忠道：“赵哥，现在后悔当初在营地施行的政策了么？”

　　赵忠听到叶湛的话一愣，接着重重的叹了一口气道：“我不知道自己这样做到底对不对，感觉对不起叶盟的许多因此死去的兄弟，如果不是我的这个错误的决定，叶盟哪里会陷入这份田地。”

　　叶湛轻笑一声道：“赵哥，其实你的这个决定说不上有什么错误，不过，严格来说，却是不适合现在的这个局面，还有一点就是叶盟还未完全站得住脚，如果等到叶盟的实力稳固，不惧任何势力的挑战，赵哥的这个决定不会有什么问题，但是现在，叶盟根本起不到震慑其它势力的能力，最后只能导致整个营地成为一盘烂棋！”

　　“是啊，不过等我回过神来的时候，已经晚了，叶盟已经不复当初的盛况了。”赵忠摇头叹息道。

　　“呵呵，不晚，叶盟将迎来新一轮的巅峰，而且不会很快，只需要一晚的时间就可以了！”叶湛淡淡一笑，可以相像，当周云升掌握了整个无极门，还有其它中小型势力的资源的时候，叶盟将要成为如何恐怖的一个巨大势力。

　　叶湛甚至怀疑，前世的时候，周云升覆灭了一个又一个势力之后携资源私逃，就是想用那些资源帮助某个小势力，而最后周云升加入了一个小势力，之后这个小势力快速的成长起来，并且成为全世界数一数二的势力，估计也不是这么简单，很有可能是周云升把以前所有的资源，都用在了这个势力上。

　　而现在看来，周云升帮助的目标，却是变成了叶盟，这个属于自己的势力。

　　叶盟总部，众人又聊了一会儿天，当谈到叶湛的经历之后，叶湛基本上一口带过，不过就算如此，依然让其它人感觉到赞叹，然后又聊到曾诚，从赵忠等人的表情上可以看出来，这些人对曾诚还是非常的想念的。

　　叶湛告诉他们，曾诚有要事需要处理，等事情处理完之后，就会赶过来和他们见面的。

　　“那个胖叔叔，回来之后，雅儿肯定要狠狠的修理他一番！”雅儿听到叶湛的回答，举着秀气的小拳头狠狠的道。

　　对于叶湛能够和曾诚能够通过石头聊天，赵忠等人也需要的奇怪，这不是和大灾变之前的手机一样么，而且还不用消耗电量，叶湛把石头和僵尸王幽的事告诉给了赵忠他们，而且还拿出了一块石头给了赵忠，但是也只是一块而已，这种石头，叶湛本来就不多，能分出一块，已经很不容易了。

　　听完叶湛的描述，赵忠低下头沉思了好久。

　　“早就听说京华南北方有僵尸作乱，一开始的时候我们还打算去寻找你们，但是因为听到有僵尸，我们才放弃这个计划，只是没想到，僵尸的势力已经如此庞大，更加没有想到，僵尸王竟然和你们有如此深的关系。”赵忠一脸感叹的道。

　　众人聚在一起，聊了很久，至于站在外面监视他们的无极门等人，叶湛却是丝毫没有在意他们，这些人对于叶湛来说，完全是形同虚设，如果自己想要离开，他们连看都不可能看得见自己。

　　夜渐渐深了，叶湛让赵忠等人先去休息，毕竟他们已经战斗了一天，肯定非常的疲惫。

　　对于叶湛的提议，赵忠等人都没有反对，全都自觉的去休息了，因为有叶湛存在，他们非常的放心，完全不用像以前那样，就算睡觉都睡的不踏实。

　　转眼间，热热闹闹的总部房间内，只剩下了叶湛和管思雨两人，叶湛因为要答应周云升策应他，所以守在这里，随时等待周云升的信号，而管思雨却不知道不去休息。

　　“你也去睡吧！”叶湛向管思雨道。

　　“我不困，现在还不想休息。”管思雨回答道。

　　叶湛看了轻咬着嘴唇的管思雨点了点头，没有逼迫管思雨，实际上，管思雨同样没有听过叶湛的话，就算是叶湛逼迫她去休息，估计也只会是适得其反。

　　管思雨犹豫了一会，突然向叶湛问道：“叶湛，那个安雅，就那个寒冰射手和你是什么关系？”

　　叶湛一呆，接着呵呵一笑道：“哪里有什么关系，只是普通关系而已，连朋友都算不上。”

　　“你骗人，那她看到你，怎么会脸红？而且我从雅儿那里听说这段时间以来，那个叫安雅的可是一直都在念叨你呢！”管思雨一脸不信的道。

　　“呃，我真的不知道啊，当初我还差点杀了她呢，最后虽然没有杀了她，不过也不可能和她有什么关系啊，你想多了。”叶湛道。

　　“好吧，安雅的事，咱不提，就当是美女爱英雄，看上你很正常，那雅儿的事呢？你和雅儿之间有什么不可告人的秘密？”管思雨眯着眼睛，一脸怀疑的盯着叶湛道。

　　“哪儿跟哪儿啊！雅儿？那个小丫头？他还不到十四岁好不好，那么小的小丫头，就算是我想啃，也下不去嘴啊。”叶湛一脸无辜的道。

　　管思雨一脸警惕的道：“哼，终于爆露你的狼性本质了，那么小的小丫头，你都不放过，你还有什么事情你做不出来？”

　　“……”叶湛无语。

　　“那，我们之间又是什么关系？”管思雨轻咬了一下嘴唇，脸上有些小紧张的向叶湛问道。


第426章 历史的车轮

　　叶湛被管思雨的问题问的一愣，想不明白管思雨为什么要这样问。

　　管思雨轻咬着嘴唇，继续道：“从我们刚见面的时候，我对你就有一种熟悉的感觉，好像认识了许久，但我同样知道，我之前绝对没有见过你，不过那种熟悉感，却是与生具来的，好像上一辈子就认识一般，之后，你对我的态度也非常的奇怪，好像一开始就认识我一般，包括我的生活习惯，而且，对我的坏脾气也是百般的容忍，基本上没有对我生过气，所以，我一直弄不清楚，我们……”

　　“呵呵。”叶湛轻笑一声，打断了管思雨的话道：“就当我们在前世的时候已经认识了就好了，所以，不要想那么多，其实，你知道吗，雅儿是一个可怜的人，当初差点被自己的亲生父亲卖掉，是我把她救了下来，你知道我为什么救她吗？因为她和你非常的像。”

　　“骗人，那个时候我们还不认识呢，怎么可能是因为她和我很像。”

　　“呵呵，真的，我做梦梦到的，我以前做梦，天天都能够在梦中遇见你，虽然以前不知道你是谁，但是对你的样子却是非常的熟悉的。”

　　“做梦？怎么可能，那我以前怎么没有梦到过你？如果前世我们就认识，那应该也经常在梦里梦到你啊。”

　　“呃……那不是我的问题，只能问你自己了，可能是你把我忘了吧。”叶湛一脸无辜。

　　女人一般都是比较感性的，而且对于前世今生星座命运什么的，可是非常的在意意的。

　　“那，我们之间现在是什么关系呢？”管思雨问道。

　　“什么关系？”叶湛眉头一皱，接着舒展开来，然后伸出双手，一把把管思雨抱在了怀里道：“你说什么关系就是什么关系，不过，绝对不是普通关系。”

　　管思雨挣扎了一下，没有挣扎开，就放弃了挣扎，实际上，管思雨心里同样非常的喜欢叶湛的，毕竟叶湛可是她当初的救命恩人，而且在之后的时间里，一直陪着她，再加上叶湛本身长的就不错，再加上实力也是非常强大，管思雨嘴上说讨厌，那都是假的。

　　不过，在管思雨的骨子里，是有一些自卑的，论漂亮，她不如玉思琪，论身材，同样不如，论实力，她谁都不如，论作用，同样是最小，所以平时的时候，为了证明自己的存在感，管思雨总喜欢耍一些小性子，而大家，也总是在惯着她。

　　在这些人中，管思雨唯一值得欣慰的，就是自己的年龄小了，其实和其它人比，自己什么都不如，但是在所有人中，年龄却是最小的，所以能得到其它人的关心和呵护。

　　不过，这个念头，在看到雅儿的时候，却是瞬间破灭了，她的年龄是小，可是雅儿比她还要小上近两岁，如果说管思雨要脱离萝莉范畴，那雅儿可就是十足十的萝莉。

　　所以，这个时候，管思雨的心里瞬间产生了无与伦比的危机感。

　　她怕被抛弃，她的所有亲人都死了，只剩下她自己，现在，叶湛曾诚玉思琪等人，就是她最亲的人，但是自己却一直是一个拖油瓶一般的存在，所以，管思雨害怕自己被他们抛弃。

　　“放心吧，我们是这个世界上最亲的人，无论将来这个世界变成什么样子，我们都会一起面对的。”

　　就在管思雨为自己的命运担忧的时候，叶湛的声音缓缓传进了她的耳朵中。

　　“叶湛，我以为不骂你了。”管思雨脸一红，把头轻轻的埋进了叶湛的怀中。

　　叶湛微微一笑道：“继续骂吧，听着舒服，如果你不骂，估计我还会觉得少了点东西呢，呵呵。”

　　“讨厌，大坏蛋！”管思雨举起拳头，在叶湛的胸膛上砸了一下。

　　叶湛嘿嘿一笑，抱着管思雨坐在那里，整个房间里面，一片安宁详和的气氛。

　　“对了，叶湛，你现在身上还有果酒么？”伏在叶湛怀中的管思雨突然道。

　　“干什么？”

　　“我想喝点。”

　　“你不是一直说那东西里面有春。药么？”

　　“我……我壮壮胆。”

　　“壮壮胆？你想干嘛？”

　　管思雨往叶湛的怀里挤了挤，圆圆的脸蛋上一片通红，用细若蚊丝的声音道：“叶湛……你……要了我吧。”

　　听到管思雨的主动要求，叶湛下面的小兄弟噌的一下站了起来，直接顶在了管思雨的小腹上。

　　“嘤～～”管思雨感受到小腹上面顶着的东西，不自然的发出了声音。

　　叶湛看着怀中脸蛋通红的管思雨，突然一股邪火噌的一下直接冲脑门，伸出双手，抱起管思雨就进了休息室，然后把管思雨放在了一张桌子上，抱着管思雨的脑袋，就把脸探了过去。

　　管思雨眼睛一闭，通红的颜色已经蔓延到整个脖子。

　　十分钟后，叶湛缓缓放开了手中抱着的管思雨，粗重的喘息了几口，接着重重的叹了一口气。

　　“怎么了？”管思雨睁开双眼，满是疑惑的问道，经过刚才的十分钟，叶湛已经把所有能做的事情，全做了，甚至连管思雨身上的衣服都已经脱了，但是在要进行最后一步的时候，叶湛却是停了下来。

　　听到管思雨的问题，叶湛再次叹了口气，接着道：“我抽根烟。”说完，背过管思雨，点燃了一根。

　　“到底为什么啊？”管思雨向叶湛问道，同时脸上满是委屈之色，自己如此主动，到最后对方竟然放弃了，还有什么事能让一个女人如此委屈的么，管思雨可不认识叶湛是那方面不行，因为从一开始，叶湛的小兄弟，就一直顶在她的身上，那种坚硬的程度，绝对不像是一个功能不行的人拥有的。

　　“小雨……我……不是我不想要了你，而是你还太小，我怕你将来后悔。”叶湛深深的吸了一口手中的香烟，试着让自己冷静下来。

　　“我不小了，我马上就要到十六了，说着，挺了挺自己的胸！”管思雨不服的道，不过，当挺起胸膛的时候，却是仿佛像一个泄了气的皮球一样，又软了下去，好像，自己的胸还真的太小，至少比起玉思琪常菲那两个女人，自己的确实非常的小。

　　“我不会后悔的，我以后绝对不会后悔的。”管思雨从叶湛后面抱住了叶湛，哭着道。

　　“再等两年吧，等你17岁的时候，到时候再……”

　　“为什么要等两年，现在也行啊，两年的时间太长，我怕时间没到我就死了。”

　　叶湛转过身，扔掉手里的香烟，双手抓着管思雨的双肩，一脸严肃的道：“不要瞎说，有我在，你们谁都不会死，别说两年，就算是十年，一百年，你们都不会死的。”

　　“那……那你下面的咋办？”管思雨低头看了一眼叶湛下面的小兄弟，之前经过两人的缠绵，衣服已经差不多褪尽，此时叶湛的小兄弟仿佛一条巨龙一般，在那里摇头晃脑的向着管思雨打招呼。

　　叶湛微微一笑道：“没事，等等就下去了。”

　　管思雨轻咬着嘴唇，盯着叶湛的小兄弟看了一会儿，眼中的神色不停的变幻，接着，缓缓蹲了下去，张开了小嘴……

　　“嘶……”

　　叶湛倒抽一口凉气，身体瞬间挺的笔直，僵硬在那里。

　　二十分钟后，管思雨捂着嘴去了厕所，等回来的时候，叶湛叹了口气道：“何必呢，其实没必要的。”

　　“我是怕你难受。”管思雨一边收拾房间里面的东西一边道。

　　“谁告诉你的？”

　　“是思琪姐告诉我的，这次就是听了思琪姐的劝，才跟你一起来的。”管思雨说出了真相，原来，玉思琪让管思雨跟着叶湛过来，就是为了给他们二人独处的时间。

　　“以后不许这样了。”叶湛抚摸着管思雨的后脑道。

　　管思雨点了点头，没有说话，收拾完东西，就进房间休息去了。

　　“唉……”叶湛深深的叹了口气，走到板凳旁坐了下来，心中有些无奈，玉思琪恐怕也是看出了管思雨的心思，也知道因为她的关系，如果安照正常情况来走的话，管思雨很难和圳湛走到一起。

　　玉思琪为了叶湛，也是负出良多，不知道和管思雨说了什么话，管思雨就对叶湛顺从了。

　　叶湛心里有些感慨，有玉思琪这样的知己真的非常不错，人长的漂亮，身材也好，偶尔还能唱两首漂亮的歌曲，实力也非常的强大，更重要的是，对自己体贴温柔，处处为自己考虑，而更加难得的，是愿意和其它女人分享自己，把所有的事情，几乎都帮你处理好，这样的女人，就算是在现在的未世情况下，也是不可多得的。

　　难怪从审城NPC营地离开的时候，玉思琪的脸上的笑容难以捉摸，想了好久都想不明白，原来根源是在这儿。

　　叶湛坐在凳子上，不知道过了多久，终于，门外响起了敲门声。

　　“终于开始了么？”叶湛喃喃道，起身打开门，外面站着一个30多岁的男人，不是周云升，不过却是属于叶盟，是叶盟的老成员。

　　“叶盟主，周指挥说半个时辰后计划开始，到时候，还请叶盟主驾临无极门总部。”男人恭手道。

　　叶湛点了点头，表示知道。男人得到叶湛的答复之后，转过身，戴上了黑色的帽子，很快融入到漆黑的夜色中。

　　“历史性的车轮将要转动，值得纪念的一刻，要开始了……”叶湛抬头看着漆黑的夜空道。


第427章 投城

　　半夜三点钟，正是一个人睡的正香的时候，但是，此时整个营地里面，却是暗流涌动。

　　叶湛看了一下时间，大概半个时辰之后，叶湛走出了叶盟房间的大门。

　　无数的人，已经开始忙碌，不知道有多少人，磨刀霍霍，眼神凌厉。

　　叶湛在走出房间的时候，甚至看到了赵忠提着一把大铁锤，偷偷的从房间里面溜了出来，看到叶湛之后向叶湛一笑，接着融入到了夜空中。

　　赵忠的动作非常的小心隐蔽，而且此时守在叶盟大门口的无极门等人大部分都已经陷入沉睡，根本没有意识到有人溜了出去。

　　叶湛微微一笑，无极门叫来这样一群不负责任的家伙看守他们，注定一丝的用处都不可能起到。

　　看来赵忠同样是周云升计划中的一部分，至于是做什么的，却是不知道了，而在昨天晚上的时候，赵忠还对自己和周云升的计划不明白，现在看来，应该是赵忠只负责一个非常的事情，或者只是去杀一个人，或者去发布一道命令面已，至于整个事情的计划，却是不明白。

　　也对，周云升掌握全局，里面的任何人都只是一个棋子，让这些棋子负责好各自的事情，就可以了，而不用告诉他们为什么要这样做，这样不仅方便，而且保密性能非常的好，就算是无极门的人发现有些人不对劲抓起来，也只能问出来此人想干嘛，但是却绝想不出整个棋盘的摆设方案。

　　叶湛正准备向外走，却是碰到了一个意想不到的人，正是白天指引他叶盟处境的中年人，陈智，此时陈智的脸上有些许的疲惫，可以看出一定在外面等待了许久。

　　“真没有想到，小兄弟就是叶盟背后的才老大，叶湛！”陈智直接开门见山道。

　　“客气了，有什么事么？”叶湛向陈智点了点头，露出了淡淡的微笑，毕竟如果不是有陈智告诉自己叶盟的处境，估计根本来不及去救叶盟的人，等自己从其它地方了解叶盟的情况之后，然后跑过去，可能那时候叶盟的人已经全部死了。

　　所以，叶湛还是对陈智有一些小感动的。

　　两人的谈话，同样把守在叶盟总部门口的无极门等人唤醒，几十号属于无极门的人，已经杀气腾腾的围了过来。

　　“其实我早应该猜到，实力如此强大的青年，而且如此在意叶盟处境，除了叶盟主，我想不出还有其它人，可惜，玉思琪没有跟在你的身边，要不然的话，我一定一眼就可以认出你的，我这次来，是想要带领我手上的几十号人，加入叶盟。”陈智仿若没有看到周围无极门的人，神色郑重的看着叶湛道。

　　听到陈智的声音，无极门众人脸色全部变得铁青，其中一个青年猛的跳了出来，手指着陈智的鼻子道：“老东西，你的天涯阁可是属于我们无极门的，你现在背叛无极门，难道不知道会被处死么？”

　　“这个叛徒，让我先杀了他，再去向梁门主汇报。”另外一个青年大吼着道。

　　叶湛冷冷的瞪了那个想要冲上来的无极门成员一眼，眼神中充满寒芒，不知道经历了多少场杀戮的叶湛，眼神中所蕴含的杀意，几乎可以凝成实质，只是简简单单的一眼，就吓得此人站在了那里，不敢动弹。

　　接着，叶湛饶有兴致的看着陈智道：“难道你不知道现在叶盟被无极门打的毫无还手之力么？你就那么肯定我们能反败为胜？”

　　经过刚才那个无极门成员的描述，叶湛突然想起来，前世的时候，周云升最后加入的那个小势力，好像就叫天涯阁吧，难道这就是令周云升甘愿奉献自己的一切，来抚持的那个小势力？

　　想到这里，叶湛的脸上露出玩味的笑容。

　　面对周围凶神恶煞的无极门成员，陈智哪里会不害怕，不过想了想最后还是点了点头道：“那是以前，现在叶盟主回来，我相信你一定可以带领叶盟战胜无极门的。”

　　“你凭什么这么断定的？”叶湛问道。

　　“感觉，第一眼看到叶盟主的感觉，当时虽然不知道叶盟主的身份，但是也能感觉到叶盟主绝非常人，当我从别人口中得知叶盟主归来的时候，那种感觉更加的肯定。”陈智信誓旦旦的道。

　　“老东西，你知道自己在干什么么？你的脑袋被驴踢了？”

　　“老家伙，你这是找死你知道吗？现在谁不知道叶盟要完蛋了，营地那么多势力，已经全部加入到无极门的势力中，而你，在最后时刻，竟然背道而行，脱离了无极门这个庞大的势力，投入到了一个注定灭亡的势力中，你这是在找死！”

　　“这老东西简直是活的不耐烦了，想要找死，等我们回去就汇报梁门主，定要让这老家伙尝尝痛不欲生的滋味！”

　　“……”

　　周围无极门的人愤怒的盯着场中的叶湛二人，全部都充满愤怒。

　　但是叶湛仿佛根本没有看到周围无极门等人的咆哮声，眯着眼睛看着陈智道：“你就这么相信自己的感觉，要知道感觉也是会出错的，而且，现在无极门的各方面条件，不管是战斗力，还有人心，还有人数，都比我们叶盟要强的多，而且梁毕还召唤出来了十个达到40级的NPC守卫，这样的力量，几乎可以横扫所有人类进化者了。”

　　听到叶湛的话，陈智陷入了沉思，周围无极门的人依然在大声的叫骂着，但是陈智仿佛也根本没有听到，很快，陈智抬起了眼睛，看着叶湛异常坚定的道：“我还是相信自己的感觉，感觉告诉我，这是一次一本万利的赌博，同时，也是我最后的机会，如果把握不住，可能就会错过一次非常一生中最大的机遇，将来只能在后悔中渡过，所以，我依然想要加入叶盟，就算是叶盟最后被无极门所灭，我也愿意为我所做的选择承担死亡的后果。”

　　“好！”叶湛拍起了手掌，接着道：“将来你一定会为你今天的决定而感觉到高兴的。”


第428章 周云升的决断

　　营地二层的一处角落中，周云升正站在角落旁的窗户外，看着外面漆黑的夜空，眼中有一丝紧张，还有兴奋。

　　“要开始了，下面就是验证自己战果的时候了。”周云升对着夜空喃喃道。

　　早在一个月之前，周云升就已经着手布局，一个针对无极门的局，若局成，则无极门这颗棋子就能被吃掉，此局是周云升有史以来，规模最大的一次，涉及人数达到了上万，就算自己，都是“局”里面普通一颗棋子。

　　按照周云升的计划，这个局需要差不多两个月的时间，成功率才能达到最大，但是现在，因为叶湛的逼迫，却是不得不提前发动自己的变化。

　　作为第一次施行这个计划，周云升忍不住有些紧张，不知道事情能不能成，成功的机率有多大，成功之后又要面临什么问题，等等。

　　此时，计划已经发动，相比于整座营地的人，此时的周云升无疑是最为悠闲的，他不需要做任何的事，尽管这一切都是他推动的，但是如今真的启动计划的时候，周云升却反而插不上任何手，之前所有的事情，都已经安排完毕，就像安装炸药，把所有的炸药完全固定好，然后埋好引线，而周云升唯一要做的，就是点燃导火索，之后，事先埋好的炸药就会释放出灿烂的火花。

　　周围静悄悄的，无声无息，仿佛整个世界都陷入了沉睡之中，但是却没有人知道，在黑夜的掩盖下，有多少事正在发生着。

　　突然，一阵杂乱的脚步声，从周云升的身后响起。

　　“你们终于来了？”周云升淡淡的道，头也没回，仿佛已经知道来人是谁。

　　“哼，姓周的，老子好心好意待你，没想到你竟然是一个吃里扒外的狗东西！”身后响起一道愤怒的声音。

　　“呵呵，梁门主，其实，你不应该来的。”周云升的语气中，有了一丝的落寞。

　　“姓周的，你派人告诉我你的计划，不就是想让我过来收拾你么？你以为你真的是诸葛亮么？告诉你吧，你派过去的那个人已经被我杀了，一刀一刀的切掉全身的肉弄死的，你的心腹就这样在痛苦中被我所杀掉，哈哈，你现在后悔了吗？”梁毕哈哈大笑着，在他的身后，跟着五个40级的NPC守卫，还有二十余个各方势力的老大，除了那些木讷的NPC守卫，其它人的脸上全部都是冷笑之色。

　　“唉……”

　　听到梁毕的话，周云升不仅没有感觉到愤怒，反而长长的叹了一口气道：“梁门主错了，其实你听到的计划，不是我的计划，而我派过去的人，也不是我的心腹，只是故意让你手下的一个忠心的人，听到我的计划，然后让他向你告秘的，你亲手杀了你的心腹，我又为何会感觉到后悔呢？我虽不是诸葛，但是我却甘愿做一个凤雏！”

　　“狗东西，别在那些叫一些乱七八糟的东西，老子只知道，你现在死定了。”梁毕神色狰狞的道，接着，脸上带着残忍的笑容，向着周云升走去，在梁毕的眼中，虽然周云升有些脑子，但是实力却并不怎么样，而且非常的自负，如果论个人实力的话，梁毕有信心就算是十个周云升，都不是他的对手。

　　面对向走过来的梁毕，周云升的脸上没有丝毫害怕的神色，反而摇了摇头道：“梁门主，如果我是你的话，一定会以最快的速度，返回无极门总部，如果你现在回去，无极门或许还能保得住，晚了，这个世界上将再也没有无极门的存在。”

　　“哈哈，你以为我是三岁的小孩吗？任你巧舌如簧，我自以力破之，你又能耐我何？”梁毕哈哈大笑一声，仿佛看傻子一样的看着周去升。

　　“啊……”

　　“不……”

　　“……”

　　但是就在这个时候，突然几道极其绝望的惨叫声，从三楼的正上方传了过来，声音中充满了不甘和不痛苦，更多的还有不解。

　　紧接着，众人就看到几道黑影，从窗户上跳了下去，然后向着外面逃去，等这些人逃出很远的时候，营地里面的NPC守卫才追了上去，不过显然，以靠这些NPC守卫，根本不可能追得上这些逃跑的人。

　　看到这一幕，除周云升之外，所有人都愣了一下，不明白发生了什么事，到底是谁被杀了，逃跑的又是谁。

　　正在这些人疑惑不解的时候，从三楼方面陡然传来了剧烈的打斗声，但是打斗声仅仅只持续了不三五秒钟，就嘎然而止，又安静了下来。

　　“梁门主，若是你现在回去，你的无极门或许还能保住。”周云升微微一笑道。

　　梁毕听到周云升的话，抬起一脚踹在周云升的肚子上，把周云升踹到了墙角边，冷冷的盯着周云升道：“你做了什么！上面发生了什么事，不说我现在就杀了你！”

　　周云升狠狠的撞到了墙面上，之后反弹回来趴在了地上，张口吐出一口鲜血。

　　“呵呵……咳，咳，其实，咳，你应该回去的。”周云升抬起手擦拭了一下嘴角的血迹，依然面带笑容的向梁毕道。

　　“哼，你以为老子会听你的摆布么？就算老子要回去，也要先杀了你再回去！”梁毕恶狠狠的道，然后向着倒在地上的周云升走去。

　　“啊……”

　　就在这时候，梁毕突然听到身后传来惨叫声，立刻回头看去，接着，就看到了让他愤怒的一幕，只见跟随着他一起来的十几个头头中，有七八个人突然抽出武器，砍在了旁边的人身上，促不急防下，那几个人的脑袋直接被砍了下来，死的不能再死。

　　“混蛋！”梁毕怒骂一声，拿着宽刃大剑向着出手的那些人杀去，他已经发现，那些被砍死的人，全部都是最忠诚于他的人，这些人几乎都是他的左膀右臂，就算是只死一个，都是他极大的损失，但是现在，却是瞬间十去七八，剩下的，也是满脸惊恐的盯着四周的人，不敢相信四周的任何人，眼中满是警惕之色。

　　而那些之前出手的人，在得手之后，却是毫不留恋，扭头就跑，甚至连回头都没有，好像早已经商量好了一般，当梁毕冲到跟前的时候，这些人都已经跑的没影了。

　　“杀，给我冲上去杀了他们！”梁毕愤怒的咆哮，指挥着身后的五个40级NPC守卫，这些守卫在听到梁毕的命令之后，立刻离开了梁毕，向着外面逃跑的杀去，但是，此时那些人已经跑出营地，根本不可能追得上了。

　　看到倒在地上的几具无头尸体，梁毕的脸色铁青，眼中满是杀机。

　　走到周云升跟前，手中大剑直刺周云升眉心，凶狠的道：“立刻马上把你后面的计划告诉我，我给你一个痛快的死法！”

　　周云升看着距离自己眉心不足一寸的剑尖，脸上却依然没有丝毫惧怕之色，反而摇了摇头，充满惋惜的道：“梁门主，其实，你真的应该回去，如果你坐镇无极门总部，或许，我的计划不会有任何成功的可能，但是，呵呵，可惜你从来没有认真听我说过话，这一次也是一样，我一直说的都是真话，你不听，偏偏来了这里，呵呵……”

　　“咻！”

　　“咻！”

　　“咻……”

　　周云升话未说完，四百八方毫无征兆的射来无数支利箭，而梁毕，就是这些箭矢的中心处，而近在咫尺的周云升所在的地方，却是没有任何一支土利箭飞过来。

　　“不好！”梁毕暗呼一声，瞬间开启了自己的防御性技能【勇气】，极大的提高自己的防御能力，在接下来的五秒内，可以减少所受伤害的30%，勇气技能开启的同时，一圈金色的护盾，出现在梁毕的周围，完美的守护着他，接着，梁毕双手抱头，直接蹲了下去。

　　“铛铛铛……”

　　无数的箭矢射在了梁毕的身上，但是大多数都被梁毕身上的板甲挡在了外面，只有很少的一部分，射进了梁毕的身体，但是最多也只是微微射进了肌肉里，根本没有造成什么大的伤害。

　　“看来，还是不行啊……”坐在墙角的周云升看到这一幕，无奈的摇了摇头，身为德玛西亚进化者的梁毕，防御力实在是太恐怖了，普通的攻击，根本连他身上的护甲都穿不透，更别提杀了他了。

　　箭矢非常的密集，几乎覆盖了周云升四周所有的位置，但是，这种密集的攻击方式，也只是持续了二秒而已，接着，就停止了攻击，但是就这短短的二秒钟，地上已经覆盖了整整一层黑黑的箭矢。

　　见周围没有箭矢再射过来，梁毕一脸阴沉的站了起来，拔掉了插在身上的几枝箭矢，然后回头向着自己带过来的那些人看了一眼，接着，本来阴沉的脸立刻阴得仿佛要滴出水来。

　　经过刚才的偷袭，这些人本来剩下的不到15，但是现在，活着的却不足5个，其它人全部死在利箭的射击下，可谓是万箭穿心，死的不能再死。

　　“妈的，去死吧！”梁毕霍的转头看向周云升，怒吼一声，举起手中的五尺大剑向着周云升的脑袋上砍去。

　　周云升看着向着自己脑袋砍过来的大剑，闭上了眼睛，喃喃道：“凤雏当年所做之事，今日我周云升也做到了，最高明的算计之法，就是把自己也身陷棋局之中，尽管需要搭上我一条命，不过，和即将来到的收获比起来却不值一提，叶哥，这一下，你能够相信我了吧。”


第429章 士为知已者死

　　想到这里，周云升欣慰一笑，当年凤雏庞统为了坚定刘备的反主决心，自导自演了一出血案，用自己的生命，来坚定刘备造反的决心，从而让刘备走上了他的霸业之路，而现在，自己就用自己的生命，来为叶盟扫灭前进路上的障碍。

　　“去死吧……”梁毕脸上满是狰狞，双手持剑，巨大的宽刃剑，带着尖锐的声音，向着周云升的脑袋上面砍了过去。

　　但是就在宽刃剑距离周云升脑袋不足一寸的时候，突然铛的一声，停在了那里，再也寸进不得。

　　“我相信你！”一道淡淡的声音，从周云升的身旁突然响起。

　　听到这道声音，本来已经闭目待死的周云升，陡然睁开了双眼，满脸迷茫的看向声音传来的方向，入眼一个身穿暗红色战甲的青年，脸上带着微微的笑容看着自己，而梁毕的大剑，就是被这个青年手中的长刀挡在了那里。

　　“叶，咳，叶湛，你怎么会在这里？你不是应该在无极门总部么？”周云升疑惑的向叶湛问道。

　　“呵呵，我为什么要去无极门总部？”叶湛反问道。

　　“你去无极门总部占领无极门总部，对付那几个40级的NPC守卫啊，其它人根本对付不了，如果占领不了无极门总部，我的计划就完全没有了意义！”周云升一脸急切的道。

　　叶湛淡淡一笑道：“你比无极门要重要的多，就算有人拿十个无极门来换你，我也不愿意！”

　　听到叶湛的话，周云升瞬间愣在那里，脸上满是不敢置信之色，他从来不知道，自己在叶湛心目中的地位，一直以来，周云升都只是认为自己在叶湛心目中只是一个有点滑头加小聪明的家伙罢了，有时候，周云升甚至对叶湛有一种本能的恐惧，就像动物面对天敌的时候那样，但是叶湛的这一句话，却是真真切切的让周云升感觉到了自己的份量。

　　这是叶湛对他的肯定，同时也是他对自己能力还有他这个人的一种肯定。

　　这一刹那，周云升突然感觉到鼻子有些酸，眼睛有些湿润，不管自己付出多少，不管遭受多少人的质疑，不管有多少人骂他，他都不在乎，但是叶湛对他的肯定，却是让他不得不在乎，也是因为如此，在叶湛怀疑他的时候，他才会挺而有险，甚至用自己的生命为棋子，走了一局险棋，就是为了扭转自己在叶湛心目中的印象，为了这个，他甚至可以放弃自己的生命。

　　女不悦已者容，士为知已者死，听到叶湛这样的话，周云升感觉到自己就算现在立刻去死，也死得其所了。

　　周云升暗中抹了一把泪，吸了一下有些酸麻的鼻子，向叶湛道：“叶哥，我的命不要紧，现在无极门总部那边需要你赶过去，你赶快过去，那里不能没有你！”

　　“你们两个混蛋，聊够了吗？聊够了就给我去死吧！”站在一旁的梁毕，见到叶湛完全无视自己的存在，大声咆哮道，然后举着宽刃大剑，直接向着叶湛砍了过来。

　　叶湛摇了摇头，丝毫没有动弹的意思，看着梁毕冷冷的道：“梁门主，一切都该结束了。”

　　“哈哈，那可未必！”梁毕怒吼一声，已经冲到叶湛的跟前，接着，挥剑横斩，拦腰向着叶湛斩了过去。

　　“哼！”叶湛冷哼一声，身子一晃，已经来到了梁毕的左边，接着，丝毫不理会梁毕砍过来的大剑，挥起手中的暗血王刀，向着梁毕的脖子砍了过去，从审城出来的时候，叶湛把暗血王刀也带在了身上，僵尸王幽前期准备融合武器的过程中，只需要先准备材料，而叶湛的武器，却是暂时不需要放在那里，所以叶湛随身带了回来。

　　叶湛的速度何其快，比之35级的身穿板甲的梁毕，快了不止一丝，手中的长刀后发先到，瞬间已经砍到梁毕的脖子处。

　　“不好！”梁毕惊呼一声，猛的后退一步，收回手中的长剑挡在头的左侧。

　　“铛……”

　　一声轻脆的金铁交击之声，叶湛的长刀直接砍在了梁毕的宽刃剑上，接着，梁毕高大的身体，瞬间向着右方倒飞出去，在地上滚了好几米，才停了下来，不过却已经变得灰头土脸。

　　“咔嚓！”梁毕的宽刃剑应声而断，近一尺的剑刃，直接折断然后掉在了地上。

　　仅仅一个回合，梁毕就已经承受不住，当实力高出太多，就算是拥有再高的武功，也没有用，叶湛整整比梁毕高出5级，而且叶湛的身体经过多次强化，论身体素质，丝毫不逊色于45级的进化者，而且，梁毕虽然会武功，但是比起叶湛在无数的生死搏杀中练成的战斗技巧，显然也要弱上许多，所以，面对叶湛，梁毕根本没有丝毫还手的机会。

　　看到这种战斗结果，就算是周云升，都是一脸的吃惊，他可是清楚的知道梁毕的战斗力的，也就是因为如此，他为了保全叶盟，才加入了无极门，就算是叶湛回来，周云升往最好的情况想，叶湛的实力也只是比梁毕高出一丝而已，再加上10个NPC守卫，叶湛根本没有反手之力，但是现在，面对叶湛，竟然一击败北。

　　如果说周云升的反应是吃惊的话，那么跟随梁毕而来，仅剩不到五个的人，就是震惊了，原本以为梁毕能够对抗得了叶湛，但是现在看来，却完全只是奢望而已，叶湛比当初离开的时候更加的强大，同时也是更加的恐怕。

　　“你们这些家伙，看着干什么，上啊！”梁毕大声的向身后的那些人喊道，同时召唤跟随自己而来的5个40级的NPC守卫，只有他自己对于刚才的交手感受最深，仅仅一个接触，自己的大剑就已经断了，这可是一把30级的紫色武器，而且不仅如此，此时梁毕的双手的虎口，都已经全部震裂，不停的向外冒着鲜血，还有两只手臂剧烈的颤抖着，已经完全的麻木。

　　但是让梁毕愤怒的一幕出现了，那些跟随梁毕过来的这几个人，却是扭头向着外面跑去，丝毫没有回头的意思，更别说帮助梁毕对抗叶湛了。

　　“可恶，你们这些混蛋，给我回来！”梁毕愤怒的咆哮道，但是那些人听到梁毕的话之后，却是跑的更快了。

　　“呵呵，梁门主，现在你只剩一个孤家寡人了，还拿什么和我斗？”叶湛呵呵一笑，脸上布满杀机，一步一步的向着梁毕走去。

　　“呵，你以为我就只有这一点能耐么？”梁毕脸色狰狞，与此同时，五道风声响起，接着，5个NPC守卫出现在梁毕的身后，这些NPC守卫，示梁毕为主，几乎就是梁毕的私人保镖，只供梁毕一人差谴。

　　“哈哈，你们慢慢玩吧！”梁毕狞笑一声，不知什么时候，手中多了一个泥丸，然后把泥丸往地上一扔，接着，一股浓烟迅速出现，遮挡了梁毕所在的位置。

　　浓烟消散，梁毕已经不见了，只剩下5个孤零零的NPC守卫，竟然使用了借【烟遁】，看来是真被叶湛给吓坏了。


第430章 无极门之灭

　　叶湛看着眼前的5个白银NPC守卫，陷入了苦恼，不知道要不要对这些守卫动手，如果不动手，那么誓必会被这些守卫一直攻击，但是如果动手，自己的满级声望，可就要损失一大部分了。

　　“叶哥，梁毕肯定回无极门总部了，如果让他回去，再想得到无极门的所有财产资源，就不可能了，你快过去吧。”周云升大声向叶湛喊道。

　　叶湛深深的叹了一口气，接着，双目中闪过一丝凌厉之色，声望没了，可以做任务积累，对于自己来说，只是麻烦了一些而已，但是这些NPC守卫，却是一个都不能留的。

　　接着，叶湛瞬间开启终极【高原血统】，然后，冷喝一声，向着五个NPC守卫杀了过去。

　　面对五个NPC守卫，就连叶湛都感觉到了一丝压力，毕竟这些守卫的实力都非常的不俗，而且守卫一般各方面都非常的平衡，攻击力防御力速度等等，都非常的厉害，而且和自己的等级相同，不过，纵然这些NPC守卫的实力不错，但是依然不值得叶湛开启暗血战甲的增幅能力。

　　十秒钟后，五个NPC守卫全部被击杀，而系统提示音，也在叶湛的脑海中响起：“因击杀NPC守卫，扣除声望值三分之一。”

　　叶湛没有理会系统提示音，背起周云升，向着无极门总部赶了过去。

　　营地三楼无极门外面，在那些守卫被击杀的时候，梁毕的脸色一白，那些NPC守卫被杀，梁毕也感觉到了，对于这些被击杀的守卫，梁毕可是非常的心疼的，不过，让的心惊的却是叶湛的实力，要知道这些40级的NPC守卫可是非常的强大的，就算是自己，也只能勉强对付的了一只，而且，还是只能对抗，而做不到击杀，但是对却是每2秒，就击杀了一尊NPC守卫，这如何能不让梁毕震惊。

　　看了一眼无极门内的情况，梁毕的脸色阴沉，此时无极门的大门，正在被许多进化者围攻，而无极门的成员和那5尊NPC守卫，却是在里面抵挡着，看样子防守的非常的成功，外面那些进攻的人，无论如何都突破不了那5尊NPC守卫的防守，甚至还有许多人死在这些守卫的手里。

　　梁毕看着这一幕，却是摇了摇头，接着，向着营地外面逃去，现在总部那里，虽然无极门看似占据上风，但是以叶湛那家伙的恐怖实力，总部早晚会被攻破，自己就算逃进里面和那些NPC守卫汇合，等叶湛赶过来，自己也是难逃一死，索性直接逃跑。

　　不过，梁毕刚走到门口时，一道巨大的影子档在了梁毕前进的路上……

　　“现在想走，不觉得太迟了吗？”一声冷冷的声音传了过来。

　　“是你？”梁毕抬头看去，入眼是一头高达十几米的狼人，几乎把整个营地的大门全部挡在了身后，梁毕一眼就认了出来，此人正是当初创造了叶盟之一的狄扬。

　　“是我，如果梁门主想要离开的话，那么，还是请回吧，此路不通。”狄扬冷冷的道。

　　“混蛋，现在给我滚开，要不然我立刻杀了你！”梁毕向狄扬咆哮道，同时眼中有些焦急，虽然狄扬打不过他，但是他想要杀掉狄扬，也需要费一番功夫，主要是作为嗜血猎手进化者他恢复能力实在是太强，根本不可能在短时间内杀掉他，要是等到叶湛追过来，到时候想跑都来不及了。

　　但是就在这个时候，梁毕的身后却是响起一道悠悠的声音：“梁门主，好大的火气，没想到阁下到了如今这副地步，竟然还如此的猖狂！”

　　听到这道声音，梁毕的脸色一变，瞬间睁大了眼睛，向着身后看去。

　　只见一道身穿暗红色战甲的青年，正神色冷漠的站在那里，脸上毫无表情的看着自己。

　　“叶，叶湛！你不是应该去支援攻打无极门总部的人去了吗？”梁毕下意识的问道。

　　“呵，看到梁门非常希望我们趁早把无极门拿下啊，不过，我感觉无极门是次要的，真正需要在意的，应该是你！”叶湛冷冷一笑道。

　　梁毕听到叶湛的话，脸色瞬间变得毫无血色，前有狄扬，后有叶湛，自己已经没有了丝毫的退路可走。

　　“姓叶的，逼急了我，大家都没有好处！”梁毕大声的咆哮道，仿佛被困在笼子里面的一头野兽一般。

　　“抱歉，你该去陪你的那些兄弟了。”叶湛没有打算继续和梁毕玩下去，在梁毕惊愕的眼神中，瞬间来到梁毕的身旁，刀起，头飞，血溅五尺，接着，梁毕的无头尸体，缓缓倒了下去。

　　“叶哥……”狄扬来到叶湛跟前道。

　　叶湛点了点头，然后扭头看向背在自己身后的周云升道：“下一步怎么办？”

　　“无极门已经被我控制住了大半，但是依然有一小部队无法控制，尤其是现在无极门总部的人，这些人才是无极门的核心人物，想要收服整个无极门，这些人必须死。”周云升脸上布满杀意的道。

　　“好，那么今天我就做你手中的一支枪，我们就去把他们全部杀掉，狄扬，等我们把那些人杀掉之后，你带着梁毕的人头上去。”叶湛道。

　　“哈哈，有叶哥这杆枪，就算是面对老天，我也不怕啦。”周云升哈哈大笑道。

　　狄扬把梁毕的头提了起来，向着叶湛点了点头，此时梁毕的眼睛依然睁的圆圆的，和死的时候一模一样。

　　营地三楼，无极门总部。

　　“兄弟们，坚持住，门主击杀叛徒周云升，很快就会回来。”

　　“守住，让这些背叛者知道我们无极门的厉害。”

　　“妈的，要不是那几个队长被暗杀，我们怎么会一开始就陷入被动。”

　　“哈哈，别担心，有5个NPC守卫在，这些笨蛋，根本不可能攻破我们总部，一群傻，逼，以为这样就能够把我们无极门击垮吗！”

　　“轰……”

　　就在这个时候，无极门总部内部，突然响起一声巨大的爆炸声，碎石乱飞，当场就有许多无极门的人被波及至死，整个营地都狠狠的震动了一下，整个总部里面，仿佛经历了极其惨烈的战斗，鲜血，残肢，碎飞，火光到处都是。

　　无极门总部里面的面积本就不是很大，基本上可以一览无遗，但是却根本看不到引爆炸药的人，显然炸药早就在很早以前，就已经准备好的。

　　“不好，我们中间有叛徒，兄弟们，不要乱，守住，妈的，要是让我知道是谁放的炸药，我要让他生不如死。”一个络腮胡子的大汗愤怒的道。

　　但是就在这个时候，无极门大门处的战斗突然停止了下来，然后自动让开了一条道路。

　　接着一个穿身暗红色战甲的青年缓缓出现在大门口，刀光闪过，金铁交击声响起，紧接着，一尊NPC守卫的头颅抛飞，缓缓倒了下去，紧接着……

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“……”

　　叶湛来到无极门之后，就直接选择了出手，五尊NPC守卫，不到五秒钟的时间，全部被击杀，比刚才的效率还要快，而这时候，那个刚才喊叫的厉害的大汉，还在愣愣的看着大发神威的青年，还没有反应过来发生了什么事。

　　这些达到40级的NPC守卫，与其说是营地NPC守卫，倒不如说是无极门NPC守卫，就像审城建造营地出来的那十个NPC守卫一样，只听城主一人的命令，所以，这些守卫一个都不能留，必须全部杀死。

　　不过，叶湛同样承受了应有的惩罚，自己的声望值又下降了三分之一，此时，叶湛的声望值已经只剩下五分之三，比一般的进化者的声望值还要低。

　　“无极门NPC守卫已被杀死，冲啊！”无极门外面围攻无极门的人，看到那些强大的守卫被杀，瞬间拥了过来，把无极门大门的里里外外挤的水泄不通。

　　周云升已经从叶湛的背上下来，此时脸色苍白，不过却异常的兴奋，伸出手指向一脸络腮胡子的大汉道：“这个！”

　　“好！”

　　叶湛淡淡一应了一声，接着人影一闪，已经来到络腮胡子大汉的身旁，接着，手起刀落，鲜血飞溅。

　　“不……”

　　大汉只来得及惨叫一声，人头就已经抛飞出去。

　　“那个！”

　　周云升指向一个站的比较远的妩媚女人，叶湛点头，瞬间来到女人身边，手起刀落，人头抛飞。

　　“跑啊……”

　　剩下的人看到这一幕，惊叫一声，就想要逃跑，但是，无极门总部内的空间本来就不大，而大门处已经被赶来的人围的水泄不通，就算是他们想逃，又能逃到哪里去。

　　“那个！”周云升再次指向一个长的有些俊美的青年道。

　　“……”

　　就这样，一个又一个无极门的重要人物被击杀，而剩下的人，则是仿佛一群无头苍蝇一般在无极门总部内来回乱转，有些人甚至吓得瘫在了地上，更有甚者，已经被叶湛疯狂的杀戮吓得疯癫了起来，场面异常的混乱。

　　“梁毕头颅在此！”突然，一声大喝声从无极门的外面传了过来，站在门口的众人赶紧分开了一条路，接着，狄扬手举着梁毕的头颅，一步一步的走了进来。

　　本来宣闹的无极门总部，一瞬间静了下去，无极门，叶盟，其它中小势力，无数人的目光落在了狄扬手中提着的梁毕头上。

　　梁毕的头上满是血污，脸上没有丝毫血色，双目睁的圆圆的，死不瞑目。


第431章 走神了

　　对于所有人来说，这一夜都是一个不眠之夜，虽然只有一小部分，参与了昨天夜里的战斗，但是呐喊声，惨叫声，爆炸声，咆哮声，却是不停的刺激着每一个人的神经。

　　当第二天的太阳升起，人们走出自己休息室的时候，整个营地里，到处都是刺鼻的血腥味，如此浓重的血腥味，只有经历怪物袭营的时候，才发生过一次而已。

　　到处都是死尸，残肢，甚至有NPC守卫的尸体，只有20级的NPC守卫，在如今的战斗中，只要被稍微涉及到，就会被杀死。

　　一个，二个，三个，许多许多的人来到了一楼营地大厅，如果按照往日那样，这些人大凡都会胡乱吹嘘一番，然后打赌今天能不能活下来，之后，开始领取今天的任务，当然，还要为建造城池而出力，但是今天，这些人，都是一脸惊慌未定的神色。

　　他们知道，无极门完了，一夜之间，完了，门主被杀，所有核心高层被杀，下面的所有势力被人接手，所有资源，一点不剩的被移动到了叶盟当中。

　　叶盟，这个被营地里的人认为纸老虎，在所有人都未发觉，甚至丝毫没有征兆的，露出了它锋利的獠牙，仅仅一口，就把无极门这样的庞然大物，一口吞进了肚子里，当人们意况到这件事的时候，所有的事情已经尘埃落定。

　　这样的变化，无疑是像一场巨大的地震一般，席卷了整个营地，一夜之间，营地易主，如果快的速度，使的有些想见风使舵的人，都没有来得及改变自己的方向，如果他们早知道的话，绝对会事先加入叶盟，可惜，没有什么事是可以“早”知道的，叶盟以无比强势的资态，告诉营地的所有人，叶盟又回来了。

　　当然，随着叶盟的再次崛起，一个人的名字，也随之在这些人的耳朵边响起，叶湛，那个缔造了叶盟的男人，叶盟背后真正的大当家，曾经被营地里面的人称为杀神的人，再次回来了。

　　熟悉叶盟的人不多，大多数都在和怪物的战斗中死去了，但是仅剩下的人，对于叶湛的回归，却是无比的震惊，然后向那些不知道内情的新人，讲述了叶湛曾经的故事。

　　不提营地中其它人和势力对于无极门灭亡的震惊，此时在叶盟总部，所有叶盟高层，却是全部集中在这里。

　　“哈哈，这次，我们的收获非常的丰厚，金币8万枚，银币23万枚，这是无极门所有的资产，全部都在这里，一点不剩。”周云升拿出一个银色的戒指，递给叶湛道。

　　“这用，这是叶盟的，叶盟发展也需要金币，这些金币就留给叶盟使用吧。”叶湛道。

　　周云升嘿嘿一笑道：“真是我们的好盟主，那我先谢了，除了金币之外，我们还得到了许多套战甲，低级的不多，25级以上的战甲，达到了30套，其中蓝色以上战甲，达到了4套，真是难以想像，无极门是不是独自挖崛到一个宝藏。”

　　叶湛轻笑一声，没有说话，如果让周云升知道自己在万佛万藏中的收获，以周云升的个性，绝对会忍不住打劫自己。

　　周云升还在继续说道：“除了金币和战甲，剩下的就是其它资源了，无极门手下28个中下小型力，其中25个选择归顺，另外3个被全部击杀一个不留，这25个头目，其中有10个，之前就已经被我收买，算是半个功臣，奖励待定，另外15个，有11个被击杀，4个现在被关起来，不过他们手下的势力已经被完全拿了过来，另外，无极门……”

　　叶湛听着周云升兴奋的解说，感觉到有些瞌睡，说实话，叶湛对于这些数字统计，从一开始就比较头疼，这些被周云升视为最大的资源的东西，其实叶湛不是很在意的，而且，这些东西，或者说是人，对于叶湛来说，根本没有什么感觉到重要的。

　　不过，为了尊重周云升，叶湛还是老实的坐在首位上，听着周云升仿佛无穷无尽的解说，但是此时叶湛的思想却是早已经飞到九宵云外去了。

　　其中这也不怪叶湛，主要是叶湛的实力太强，所以对于这些东西，不是很在意，如果是前世的时候，恐怕叶湛也只是这些数字里面最不起眼的其中一个数字中的其中一个人而已。

　　相比于叶湛，其它人在听到这些信息的时候，却是满脸的激动，甚至有些人已经喜极而泣，比如雅儿这个小丫头，比如赵忠，眼中都有一些泛红，他们可是清楚的知道这些数字下面所隐藏的东西，每一个数字下面，都是无数次的交锋，都是满满的仇恨，都是一个个有坚持，有梦想，活生生的一个人，但是同样杀人无数的战士。

　　“叶盟主，你看这些被关押的人如何处理？”周云升突然向叶湛道。

　　不过，叶湛的双目依然涣散着，好像没有听到周云升的声音一般，坐在那里一动不动。

　　“叶盟主？叶哥？叶哥！”周云升神色扭曲的向叶湛喊道，说到最后，周云升甚至都是吼出来的。

　　“啊？哦，什么事？”此时叶湛才回过神来，眨了眨因呆滞的时候太长，而有些干涩的眼睛。

　　周云升：“……”

　　雅儿：“……”

　　赵忠：“……”

　　管思雨：“……”

　　所有人瞬间一脸黑线，对于这个被称为杀神的叶盟主彻底无语，这些人，全部都是在向您老汇报东西，都在等候您老的指示，结果您老倒好，自己开小差。

　　叶湛也意识到众人的不对劲，反应了过来，不过叶湛却没有感觉到不好意思，反而呵呵一笑道：“不要叫我叶盟主，我已经把叶盟完全交给了赵忠，有问题直接问他就可以了。”

　　所有人：“……”

　　这算是回答吗？姑且算是吧，于是，所有人转头看向了赵忠。

　　赵忠轻咳一声，然后向叶湛呵呵一笑道：“叶兄弟不在的时候，我帮你管叶盟，现在你回来了，我自然是听你的，还是叶兄弟说吧。”

　　叶湛：“……”

　　这回，轮到叶湛无语了，他压根不知道是什么问题，怎么说？说什么？


第432章 审城消息

　　“那个……云升啊，你再说了遍，我没明白你刚才说的话的意思。”叶湛没办法，只有向周云升问道。

　　周云升哀叹一声，有种欲哭无泪的感觉，不过，还是把刚才说的话说了一遍，然后把自己的问题提了出来。

　　叶湛听完之后，陷入了沉思。

　　十几秒钟后，叶湛抬起头，神色严肃的向周云升道：“被半起来的那些人，你事先应该也接触过吧？而这些人依然和叶盟作对，那么就直接杀了，还有那10个被你收买的人，既然能被你收买，就能被别人收买，不过，他们毕竟是叶盟的功臣，奖励给他们每人一套战甲，还有500金币，然后享受叶盟队长级待遇，不过没有实权，另外，那些中小型势力，还保留原来的势力，不过，必须每个月向叶盟交一定的金币，超过10天不交者，必须解散，同时，关键时刻，这些势力必须服从叶盟的命令，好了，我的意见就这么多，至于怎么执行，看你们的了。”

　　周云升点了点头道：“好的，10个被我收买的，有2个是我的心腹，应该没有问题，可以大用，至于剩下的，就用你的办法处理，至于那些中小型势力，我原本打算让他们强制加入叶盟，不过这样做有利有害，就按你说的，保留他们原本的势力形势，这样更加有利于营地势力的发展，同时也能让他们更有积极性，而且这样也可以使得叶盟越来越强大，对了，叶哥，陈智那伙人你打算怎么处理，我听说他们是昨天夜里战斗未开始的时候，就已经投城了。”

　　叶湛想起了昨天夜里投城的中年人，点了点头，此人人品不错，再加上告诉了叶湛叶盟的处境，而且，陈智所在的天涯阁，名声还是挺不错的，所以叶湛没有考虑就把他们收纳了过来，不过很显然，对于如何处理天涯阁的人，周云升也拿不定注意。

　　抬头四周看了一眼，发现屋子里没有陈智的身影，叶湛也没有觉得奇怪，毕竟陈智属于刚加入叶盟的人，根本不可能进入叶盟的核心圈子。

　　叶湛思索了一会儿道：“天涯阁加入叶盟，原班人马不用解散，成立叶盟天涯阁，负责叶盟所有成员的贡献度。”

　　“叶哥，这样会不会造成其它人的不满？而且这样的个势力，被埋在叶盟内，会不会成为不安定因素？”周云升皱着眉头道。

　　叶湛听完摇了摇头，暗道：“前世的时候，你可是为了这个势力卖了不知道多少大势力，现在倒好，竟然打起了这个势力的注意。”虽然如此想，不过却并没有说出来。

　　周云升没有在这件事情上过多的深究，毕竟这些属于小事，接着向起了叶湛问起了“叶天城”的事，毕竟当初建造城池的时候，可是花费了2万枚启动金币。

　　“叶天城的事不用担心，随着梁毕的死亡，叶天城的建造的任务也会消失，你们现在可以再次申请建造城池，不过，我建议你们等到下个月再申请，那样你们就有整整一月的时间缓冲，而且那个时候，你们的实力也会更加的强大，建造城池更加的安全。”叶湛道。

　　周云升点了点头，之后又问了一些其它的问题，然后叶湛一一解答，包括营地势力的营造，势力的管理模式，人员的分配情况，城池的规划建造等等，叶湛都回答的头头是道，听的其它人频频点头，眼中佩服不已。

　　这样一来，更加的让那些不认识叶湛的人感觉到惊讶，心想叶盟主难道是天上下来的不成，竟然如此厉害，不过这样的想法也只能隐藏在心底，打死他们也不敢提出来的。

　　期间，叶湛从周云升那里要到了叶天城的设计图，不过在看了十几分钟之后，却是摇了摇头，虽然叶湛对建造城池的事情不太懂，不过“华夏城”的建造过程，他可是全程参与的，清楚的知道那个设计图的漂亮之处，而眼前的设计图，虽然比较取巧，不过，稳定性也有些不行，在面对怪物冲城的时候，很可能会禁受不住怪物的攻击，从而坍塌。

　　叶湛让周云升等人不要急，等“华夏城”建立成功，叶湛会刘景等人，带着华夏城的建筑团队，来这里帮助周云升等人。

　　叶盟总部，众人谈论了两个小时，几乎把所有需要注意的东西，叶湛都告诉给了他们，在之后的时间里，叶湛没有再走神，实际上，他也没有机会走神，被那么多人环绕着，就算是他想走神，也根本不可能的。

　　直到日上三竿的时候，这些人才缓缓离去，房间里只留下了叶湛和管思雨。

　　“唉，终于把这些人送走了，当初不愿意组建势力，就是怕遇到这些麻烦事，但是没想到最后还是躲不掉。”叶湛摇头叹息了一句。

　　“呵，叶哥，你这话如果被别人听到，估计不知道有多少人会吐血呢，叶盟这么庞大的势力，不知道有多少人想要进入，都不能成功，而你这个幕后的BOSS，却是仿佛把叶盟当成了烫手的山宇一样，赶紧想扔掉。”管思雨嘿嘿一笑道。

　　“臭丫头，你哪里又能知道当老大的滋味，你以为是在玩吗？”叶湛狠狠的管思雨一眼，凶狠地说道，不过却是仅仅只换来管思雨的一个白眼。

　　叶湛不再理会管思雨，而是看了看戒指里面的通讯石，果然上面红光闪烁，叶湛拿出来看了一下，里面传出来曾诚咯显疲惫的声音：“任务完成，兄弟们死伤惨重，是我太鲁莽了。”

　　曾诚的声音刚过去，里面又传出来玉思琪的声音：“叶湛，僵尸王幽突然大发怒火，好像发疯了一样，疯狂的攻击任何人，甚至把融合材料的火炉都踢倒了，不过现在被我关起来了。”

　　叶湛想了一会儿，然后首先给曾诚回复道：“不必在意，伤亡再所难免，任务完成就好，我已经命令狮鹫去审城那里，如果你有机会就过来一趟，他们都很想你。”

　　回复完之后，叶湛向玉思琪回复道：“思琪，告诉僵尸王，不要想耍花样，这次是给他的一个教训，嗯，戴安娜现在醒了吗？”

　　叶湛刚和玉思琪说完，就发现石头闪了一下，是曾诚的留言，看来曾诚一直在等着叶湛的回话。

　　“叶哥，等狮鹫过来，我马上就去，小菲就不去了，让她先守在这里，还有，我挖到一个非常好的东西，正想让你看看是什么东西呢。”

　　叶湛点了点头，没有再回复曾诚，等了一会，果然，玉思琪的回复传了过来：“刚才和幽说了，他安静了下来，不过，他要求见你，在见到你之前，他拒绝再为你升级武器装备，戴安娜还处在昏迷状态，和昨天一样。”

　　听完之后，叶湛回复道：“告诉幽，我很快就会回去，继续给戴安娜服用稀释过的果酒。”

　　说完把石头扔进了戒指里面，同时感慨道：“有了这种通讯石就是好啊，联系什么的真的是太方便了，如果能够大规模生产然后出售的话，不知道能换多少金币，不过，这种通讯石的制作方法，只有幽一个人会，而且制作起来太过麻烦。”

　　站在旁边的管思雨，皱着眉头向叶湛问道：“能不能告诉我胖子执行的什么任务啊？感觉好像很神秘的样子。”

　　叶湛眯着双眼看着管思雨，眼中充满侵略性的嘿嘿一笑道：“告诉你也无芳，不过……”

　　管思雨看到叶湛的眼神，哪里能不明白叶湛想不干嘛，白了叶湛一眼，骂道：“臭流氓，不要脸。”不过说完还是凑到叶湛跟前，坐在了叶湛的大腿上，然后仰起了俊俏的小脸。

　　叶湛哈哈一笑，毫不客气的一张大脸直接压了下去，足足十分钟之后，管思雨都快喘不过气来了，叶湛才恋恋不舍的抬起了头。

　　“小雨的小嘴越来越甜了，搞得我真的好想兽性大发啊。”叶湛嘿嘿一笑，大手在管思雨的衣服里来回抚摸。

　　此时管思雨躺在叶湛的怀中，任由叶湛的大手在自己的衣服里面来回抚摸，裸露在外面的皮肤，一片通红，醉眼迷离的望着叶湛，呢喃道：“那你为何就不兽性大发呢？”

　　“咳咳……”叶湛轻咳几声，放在管思雨衣服里面的手立马老实了，不敢再继续挑逗管思雨，怕一不小心，干柴烈火，在总部大厅里面就直接上演一场最原始的赤膊大战。

　　“哼，有色心没色胆的无耻大流氓。”管思雨向叶湛翻着白眼嗔道，身体不自然的在叶湛的怀中扭了扭，然后伸出双手环住了叶湛的肚子，伸出小嘴，轻轻咬在了叶湛的耳朵上。

　　叶湛咧了咧嘴，大呼受不了，感觉自己身体就像是随时就会爆火的火山一般，赶紧转移话题道：“你不是想问胖子干嘛去了吗？嘿嘿，打死你都想不出来，其实胖子是去对付僵尸王幽去了，如果不出意外的话，现在幽遗留在外面的最后的力量，已经被胖子解决掉了。”


第433章 声望任务

　　原来，在把僵尸王幽带到营地之后不久，叶湛就猜到他给自己留的有后路，要不然，不会和自己虚以委蛇。

　　叶湛经过思考，发现最大的可能，就是幽的那具被埋在大山下面的身体，作为一个活了几千年的老怪物，叶湛可不会认为他会这么轻易的就被自己杀死，根据幽曾经有过想要回大山看看的事情，叶湛很轻松的就可以猜到，幽的目的就是那具身体。

　　不过，叶湛同样知道，那具身体肯定受了很重的伤，被那么庞大的山压在下面，不被压成肉泥就已经是奇迹了。

　　但是叶湛毫不怀疑，幽得到那具身体之后，加上完好无损的脑袋，战斗力瞬间就会回到巅峰状态。

　　叶湛自然不会允许这样的事情发生，哪怕是只有万分之一的可能，都不允许，要知道，僵尸王的战斗力就算是叶湛，都是用尽了全力，更别说其它人，如果让僵尸王恢复了，若是他想要对付自己身边的人，那么没有一个人能够从他的手中逃脱，就算是自己都不可能护住他们。

　　“对付幽？危险吗？成功了吗？”管思雨听到曾诚竟然独自一人去对付幽，有些担心的问道，幽的强大，他们所有人可是都有深切的感受，曾诚一个人，能够对付的了吗？

　　叶湛道：“现在我也不知道具体的情况，不过听胖子所说，计划已经完成，那就应该差不了多少，等胖子来了，再具体询问这方面的事情吧。”

　　管思雨点了点头，挣扎着从叶湛的怀里站了起来，幽怨的看了叶湛一眼，然后去找雅儿玩去了。

　　看到管思雨临走前的眼神，叶湛汗颜不已，同时一道声音在叶湛的脑海中不停的呐喊：“做禽兽吧，要不就是禽兽不如，难道你连一头禽兽都不如吗？”

　　叶湛使劲摇了摇脑袋，把这些乱七八糟的想法甩出了脑海，接着，拿出那块通讯石，向玉思琪传音道：“思琪，小雨的事情是不是你安排的？你是挺大方，我倒是成了里外不是人了，回去我再好好收拾你，对了，你和小雨说了什么，前后差别竟然那么大？你这个老婆当的真是太称职了，以后我再领过来几十个女人，你就给我慢慢调教。”

　　十几分钟后，玉思琪的回复传了过来，不过，却仅仅只有三个字“试试看！”

　　这三个字，叶湛捉摸了许久，都不明白是什么意思，到底是试试让管思雨跟着自己，还是让自己试试带女人给她？这个试试看，到底是什么意思呢？总感觉里面有种不怀好意的意思。

　　叶盟总部大厅空荡荡的，只剩叶湛一个人，其它的叶盟成员，没有一个人出现，他们都忙着交接无极门的势力，还有对营地势力的重新整合，这是一个非常繁锁的事情，就算以叶盟的实力，都不可能一时半会做好，不过唯一让人感觉到不错的，就是所有的事情都进行的非常的顺利，没有出现任何反对的声音。

　　叶湛是一个不愿意把时间浪费在无聊的事情上的人，眼看其它人都在忙着自己的事情，叶湛就一个人来到了NPC营地的大厅。

　　相比于三楼，一楼大厅里面的人立刻多了起来，叶湛甚至看到了许多叶盟高层人员的影子，不过这些人都是行色匆忙，很显然，是在处理紧要的事情。

　　也有许多人注意到了叶湛的出现，许多许多认识的人，都过来给叶湛打了一声招呼，然后就去忙自己的事去了，而有些和叶湛不熟悉的人，则是给自己壮了壮胆子，然后走到叶湛面前，微笑着向叶湛打了一个招呼。

　　旁边不远处，几个年龄不大的小伙聚在一起，当看到叶湛刚刚出现，就有那么多人抢着和叶湛打招呼，脸上满是不解之色。

　　“这个青年是谁啊，好大的阵势，刚现身大厅，立刻就有那么多人打招呼，人缘怎么那么好？”

　　“你不认识他？难怪，你不认识他正常，但是叶湛之名，你总听说过吧？”

　　“什么？叶湛？我说怎么回事呢，如果真是这个人，那么这一切，都完全合情合理了，真是嫉妒啊，大家的年龄都差不多，为什么他比我们这些人强这么多，要是什么时候我有他一半的风光，那真是死也瞑目了，让营地里面的这些大人物全部给我批招呼，那种感觉，肯定非常的爽。”

　　“你就做梦吧，收起你的嫉妒，要不然，哪天死在了外面，可别怪我没有提醒过你，还有，现在这个世界，已经完全不用看年龄来测算一个人的实力了，甚至有些老人，因为年龄太大，身体素质太弱，连成为进化者的机会都没有，就成了怪物的饲料。”

　　“嘿嘿，我就这么一说，你们可别给我捅出去啊，大家可都是经历了这么多次的患难兄弟，对了，其实叶湛也是我的偶像。”

　　叶湛和这些人相隔七十多米，不过还是清楚的听到了这些人的对话，实力达到叶湛这个层次，方圆400米左右的任何风吹草动，几乎都能够感觉到。

　　不过听到这些人的对话，叶湛也只是微微一笑，就把这件事甩到了脑后，叶湛每天不知道要听到多少别人议论自己的声音，早已经变得宠辱不惊了。

　　之前杀了10个NPC守卫，声望值一下子少了五分之二，变得连普通进化者的声望都不如，叶湛可是清楚的知道满级声望的好处，所以，现在一有时间，就立刻想要把声望值补回来。

　　而获得声望值最快的办法，就是完成营地任务，所以叶湛一口气几乎把营地里面的所有C级以上任务，全部接取了过来，甚至连S级的任务都接了下来，不过SS，还有SSS级任务，叶湛连看都没有看。

　　五年的末世生活，叶湛知道的远比其它人要知道的要多很多，就比如这双S，或者三S的任务，其实说白了就是起到一个装饰的作用，据叶湛所知道的，三S级任务，前世五年的时间里，只被完成了一次，不过完成那个任务的势力，却是直接从一流势力，变成了三流势力，没办法，虽然三S级任务的奖励非常的丰厚，但是再多也有一个限度，而为了完成那个任务，那个一流势力一下子损失了三分之二的进化者，这么大的损失，任何一个势力，都不可能撑得住。


第434章 收获

　　所以，叶湛知道这个三S级任务，绝对是为了坑爹而存在了，所以叶湛绝逼不会因为自己的实力强大，就去一个人单挑三S级任务啥的，那是逗逼才会干的事，至于双S级任务，叶湛同样没有多大的把握，至于在曾诚等人成长起来之前，叶湛不想冒险，不说双S级任务，就叶湛所领取的那个S级任务，就是猎杀铁云豹40只，铁云豹，46级敏捷型怪物，来去如风，利爪如铁，更重要的是，这样的怪物，竟然群居，想要干掉四十只，绝对不是一件能够让人轻松的事。

　　40只46级铁云豹，就算是叶湛，都感觉到有些压力山大，更不要说其它势力了，而且，这还只是S级任务，更不要说还有S+，还有S++，然后才是SS级。

　　至于C级以下的任务，叶湛却是一个也没有动，那都是针对营地中下层人类进化者所列出来的任务，以叶湛如今的实力，做那些任务除了浪费时间，根本不可能得到丝毫的好处，而C级以及C级以上任务，对于进化者的实力，就已经有了要求了，一般的个人进化者，想要独立完成一个C级任务，都是有非常大的风险的。

　　不过这些对于叶湛来说，显然算不上什么问题，面对S级任务的BOSS僵尸王幽，叶湛都把他干翻了，还有什么好怀疑的。

　　出发之前，叶湛打算带着管思雨一起去，不过却是没有找到她们，问过人之后才知道两个小丫头一起去外面猎杀怪物去了，最后只能作罢。

　　虽然管思雨和雅儿两个小丫头都是小萝莉，可是叶湛却丝毫不为他们担心。

　　管思雨看似温柔的外表下，叶湛可是深深的知道有多么的腹黑，要不是因为自己渐渐在她的心目中有了地位，不知道自己会被她整到多惨。

　　至于小丫头雅儿，叶湛就更不用担心了，昨天回来的时候，叶湛可是从其它叶盟成员的嘴里听到雅儿的外号叫“纵火犯”，可以想像，有这样一个外号的小萝莉，能是什么善类么，别说有人打她们两个人的注意，只要她们不去惹别人，那都是别人八辈子修来的福份了。

　　而且，这两个小丫头，可都是有非常强大的控制技能的，雅儿的眩晕，管思雨的魅惑，如果有人见这两个小萝莉好欺负，而上来调戏这两个小丫头的话，那么肯定会被这两个心腹都是黑色的家伙给活活玩死。

　　今天，NPC营地任务领取处发生了极其诡异的一幕，所有C级以上任务，全部处于已领取状态，甚至其中的一个S级任务，都是处于已领取状态，这样的一幕，从大灾变开始，从来都没有出现过。

　　不过，当这些人知道领取任务的人是叶湛之后，这些人就再也没有丝毫的疑问，在这些人的心中，就算是叶湛把天空捅出一个窟窿，他们也不会感觉到惊讶，反而会认为这是理所当然的，对于叶湛，他们都有一种盲目的崇拜。

　　转眼，一整天的时间就这样过去了，叶湛做任务的效率非常的快，只用了一天的时间，就把所有接到的任务全部做完，这可是整整60个任务，在整个营地中，叶湛认第二，没有人敢认第一。

　　基本上所有的任务，都不可能抵挡得住叶湛的步伐，被叶湛一个一个的完成，而最后完成的，就是猎杀40头46级怪物，那场战斗，就连叶湛都是非常的吃力，来来回回在这个任务处的耽误了近一个半小时，才不好容易把那群怪物全部干死。

　　一天的时间，叶湛击数了近千头的怪物，叶湛把这些妖丹服用下去，等级也从40级达到了42级，这个速度对于其它人来说，可能已经很快了，毕竟达到这个等级的进化者，每升一级，都需要海量的妖丹，连续击杀怪物，四五天才升一级。

　　一个普通人，服用五六颗一级妖丹，就能够成为进化者，但是由一级升二级，那就需要十几颗二级妖丹了，由二级升三级，更是需要几十颗妖丹，而像叶湛现在这样达到40级的进化者，每一次升级，需要的妖丹都是一个海量的数字。

　　但是叶湛，却是仅用了一天，就提升了整整二级，这自然不是叶湛用了什么外挂，而是全部依靠高阶怪物的妖丹，叶湛所服用的妖丹，许多都是40级以上的，有些达到了45级，甚至46级，这种等级的妖丹里面所蕴含的能量，可是非常丰厚的，也就是因为如此，叶湛才能在短短一天的时间内提升两级，而其它进化者，根本不可能有能力击杀比自己高出这么多级别的怪物，遇到一只这样的怪物，能活着回来都是个问题，更别说一天之内击杀如此多的怪物了，所以叶湛的升级方式，其它人就算想学，也根本不可能学得会，就算是曾诚都不可以。

　　当天黑的时候，叶湛回到了营地，找到任务NPC，把今天的任务全部交了，叶湛一共完成了60多个任务，不过B级以下的任务奖励，对于叶湛来说，已经和没有差不多了，叶湛做这些任务的目的，只是为了增加自己的声音望而已，偏偏像这样的任务，却是占了四十多个，剩下十几个任务，才是B级以上的任务。

　　把所有的任务全部交给NPC之后，叶湛一共得到了一万五千枚金币的奖励，同时获得了200%的经验奖励，勉勉强强升到44级，还有10个技能点的奖励，这样的奖励，几乎可以说是丰厚，不过，这可是60个任务全部加到一起的奖励，而且其中还有一个S级任务。

　　叶湛看着今天的收获，却是有些不满意，要知道，当初完成一个S级任务“清除僵尸王”的时候，奖励都和现在的差不多，而现在60多个任务，加在一起，才和当初一个任务奖励差不多，放到谁身上，都不可能满意的。

　　不过叶湛也知道原因，那就是自己的声望值，现在太低了，如果放在以前声望值满值的情况下，自己有可能达到46级，甚至47级的地步，而金币奖励，很有可能突破二万五，但是现在，却仅仅只达到了45级而已，而金币也只有一万五而忆，这就是满级声望和非满级声望之间的差别。

　　所以，叶湛才一直不愿意对NPC守卫出手，害怕声望值降低，影响自己的进步速度，不过，无极门的10个NPC守卫，却是必须杀死，要不然，根本无法对付得了无极门，就像如果有人想要在云州NPC营地对付自己，那么就必须要先杀死叶湛申请建造华夏城的时候出现的那十个NPC守卫，要不然这些守卫就会像是发了疯一般的向那些人攻击，直到把对方击完为止。

　　NPC营地大厅已经有很多的人活动，这些人想要和叶湛打招呼，不过看叶湛正忙，这些人也没好过来。

　　不过叶湛在忙完自己的事之后，很明显不想和这些人有无谓的牵扯，所以直接就向着叶盟总部走去，不过，刚走了两步，叶湛的眉头一动，却是站在了那里，向着营地外面看了一眼！

　　此时营地外面已经漆黑一千，不过在叶湛的感知中，却是能够清楚的感觉到火焰狮鹫距离营地已经很近，很快就会到达营地上空。

　　叶湛命令火焰狮鹫在营地千米之外降落，免得吓到营地的其他人，然后用通讯石和曾诚发了一句话：“直接来叶盟总部。”

　　接着，叶湛不再回头，直接向着叶盟总部走去，周围其他准备我叶湛搭讪的进化者，看到叶湛离开，摇了摇头，心中充满遗憾，责怪自己太胆小，如果刚才自己过去打招呼，说不定就能得到叶湛的好感，说不定人家心情好，就给给自己一些金币，或者装备啥的。

　　至于叶湛一直保持的冷漠态度，这些人却没有一丝的反感，就像一个普通人见到市长省长的时候，就算对方再怎么冷漠，自己也只是在自己身上找问题，而不会去责怪其他人！

　　叶湛丝毫不知道这些人心中的感慨，回到叶盟大厅，里面已经有很多人，基本上都是叶盟的核心成员，管思雨都在，看样子，是正在商量什么事情。

　　考分叶湛进来，里面的人都站了起来，表示对叶湛的尊敬。

　　“你们继续，不用管我。”叶湛摆了摆手，然后走到管思雨的跟前坐了下去，其他人继续开始讨论。

　　看他们讨论的这么认真，叶湛也没有告诉他们曾诚马上就要来的事，想要给她们一个惊喜。

　　叶湛听了一会，知道他们讨论的是今天的收获，还有整合营地势力的时候所遇到的一些事情，很多，很乱，叶湛听了一会，就失去了继续听下去的兴趣！

　　“小雨，今天的收获怎么样？有没有遇到什么危险？”叶湛先坐在身边的管思雨问到。

　　管思雨嘿嘿一笑道：“以我的本事，怎么可能遇到危险，我今天和雅儿一起猎杀怪物，配合的别提有多默契了，等级可是整整提升了一级呢，嘿嘿，比你厉害吧？雅儿那小丫头更厉害，一下子升了两级呢！”


第435章 曾诚到来

　　叶湛向管思雨竖起了大拇指，呵呵一笑道：“小雨就是厉害，我自愧不如，不过看你喊雅儿小丫头，你也不比雅儿大多少吧？”

　　“哼，说她小丫头就是小丫头，身体还没开始发育呢，不是小丫头是什么！”管思雨撇了撇嘴向叶湛道！

　　“汗……”叶湛一阵汗颜，无言以对。

　　讨论又经行了一段时间，突然叶湛的耳朵一动，听到外面响起了沉重的脚步声，这样的脚步声，只有体重达到200斤左右的人，才有可能形成，叶湛一听就猜出来，肯定是曾诚到了！

　　果然，下一刻，总部大门被人推开，门口处出现一个高大威猛，或者说是脑圆肠肥的胖子，这胖子一脸兴奋的站在总部门口，看着总部大厅里面坐着的人！

　　“你是谁？胆敢扇闯叶盟总部，好大的胆子，报上名来！”房间里面的叶盟众人正在讨论事情，见有人直接闯了进来，立刻就有一个青年模样的人站出来向门口吼到！

　　“哈哈，老子行不更名，坐不改姓，曾诚是也！”曾诚哈哈一笑，大步向着大厅里面走去！

　　“曾诚？”听到这个名字，有人疑惑不解，有人面露惊容，有人惊讶，有人激动，曾诚之名，虽然不如叶湛那样人人皆知，但是大凡对叶湛了解的人，都知道伴随在叶湛身边的那个胖子，曾经叶盟的创始人之一，虽然实力不如叶湛，但是那只是和叶湛比较而已，此人的实力还在如今的叶盟盟主之上，以个人实力而言，几乎可以横扫所有进化者。

　　曾诚的突然出现，让整个叶盟大厅都一时间安静了下来，至于刚才那个吼了曾诚一声的进化者，此时早已经汗流夹背，能进入叶盟核心层的进化者，有几个不清楚叶盟的过去的？之前以为有叶湛在这里，可以无所顾忌，不用怕任何人，但是谁能想到对方竟然是叶湛最要命的兄弟？还有什么事能比这个更让人感觉到坑爹？

　　不过曾诚一直都不是脾气很坏的人，根本没有在意刚才那个人的吼叫，更谈不上生气了。

　　“胖叔叔！”大厅中站着的雅儿，一看到曾诚，立刻小脸激动的向着曾诚跑了过来！

　　曾诚哈哈一笑，丝毫没有因为雅儿喊他胖叔叔而生气，张开怀抱，就要和扑过来的雅儿来一个大大的拥抱。

　　但是，小脸上满是纯洁笑容的雅儿，在距离曾诚还有一米的时候，小手中突然出现一朵灿烂的火焰，紧接着，雅儿就扬起小手，把手中的火焰向着曾诚的身上砸去！

　　“我日！”曾诚脸色一变，想要闪躲，但是距离如此之近，加上毫无防备之心，又哪里能躲得过去。

　　暗红色的灿烂火焰直接砸在了曾诚的胸口上，接着。化为点点流星，向着四周飞了过去，而曾诚的胸口上，却是多出一块黑色的地方，仿佛烧焦了一样！

　　“纵火小女王”在这个时候，再一次展现出了他纵火犯的本质。

　　周围的叶盟成员看到这一幕，全都惊出一身冷汗，为雅儿的大胆而感到震惊和害怕，曾诚是什么人？虽然人家看起来人畜无害，但是跟随在那尊“杀神”身边那么长时间，怎么可能是一个善类？你一个火球扔过去了，自己出事不要紧，要是到时候连累了大家，到时候谁替我们说理去？

　　“咯咯……”雅儿轻笑一声，向后一跃，从曾诚的身前逃开了，接着，向着曾诚摆了一个鬼剑道：“胖叔叔真厉害，还是和以前一样，我都打不动！”

　　“死丫头，你给我过来，我不打死你的！”曾诚黑着脸向雅儿吼道，不过曾诚的咆哮，却只换来雅儿的一个鬼脸。

　　“哈哈，曾兄弟，想死老哥了！”就在曾诚脾气快要爆发的时候，赵忠哈哈一下，张开双臂向着曾诚走了过去！

　　“赵哥，别来无恙，我早想回来看看你们了，可惜叶哥不让我回来，害的我到现在才回来！”曾诚不再理会雅儿，而是张开双臂，和赵忠来了一个大大的熊抱！

　　站在不远处的叶湛听到曾诚的话，狠狠的瞪了曾诚一眼，不过很显然，被曾诚直接无视掉了。

　　接下来，那些和曾诚关系不错的人。一个一个的过来和曾诚打招呼，前前后后的人加起来，比叶湛认识的还要多，其实这并不是说叶湛的实力不如曾诚，而是叶湛没有曾诚讨人喜欢，肥嘟嘟的曾诚，不管到那里，都会有人喜欢，再加上他的脾气本来就挺好，也难怪他会人缘这么好了！

　　房间里，那些和叶湛与曾诚没什么交情的人，则是连插嘴的机会都没有，只能在旁边看戏，然后，看着那些和曾诚打的火热的叶盟成员，眼中满是羡慕之色，但是他们也知道，这些人都是叶盟最早一批的精英，根本不是他们能够相比的。

　　由于曾诚的到来，叶盟的商议会，自然也就再也进行不下去了，而且，经过这么长时间的议论，基本上也都商量的差不多了。

　　所以，赵忠直接宣布这次会议结束，随着叶盟成员一个一个的离开，最后剩下十几个人，都是当初他们关系比较好的几个人，众人在高兴的说了一会儿话之后，谈论的事情就进入了正规。

　　“胖子，去寻找幽的身体的时候，遇到了什么问题？”叶湛向曾诚问道。

　　曾诚沉思了一会儿道：“我们赶到的时候，时间大概在晚上9点的时候，不过果然如你所料，在原大山所在的位置，有许多人类进化者还有怪物在挖掘，而且，已经挖掘了很深的地步，原本坍塌下来变成小土坡的山头，竟然被他们挖成了一个巨大的盆地。”

　　“这些人和怪物应该是被幽控制的吧？”叶湛问道。

　　“是啊，我们刚到没多久，就看到僵尸王的身体被这些家伙从土里挖了出来，你是没见，真惨，几乎都快压成了肉泥，不过，打死你们都不会相信，就算变成了这样，幽的这具身体竟然还能够走路，后面的事情更加的离谱，幽的身体把附近的人类进化者全部杀掉，然后吸收了他们的鲜血，身体竟然再次变得饱满起来，完全的恢复了。”曾诚道。


第436章 一本神秘的书

　　房间里面静悄悄的，没有一个人敢说话，周围的人听到曾诚的描述，都感觉到一股阴森之气，包围着他们，这种事情，一般只有在恐怖小说中才会出现的啊，怪物虽然可怕，但是再可怕，也比不过对未知事物的恐惧。

　　而那具无头的僵尸王身体，所有的反应，都是充满了灵异的感，仿佛让人置身于修罗魔域当中，再加上此时是夜里，营地里面的墙壁上面，虽然有发着亮光的珠子散发着光芒，但是那种阴森森的感觉，却依然无处不在。

　　“最后怎么样，你们怎么从僵尸王的手上逃走的？”赵忠向曾诚问道。

　　曾诚嘿嘿一笑道：“怎么可能，我们本来就是为了对付僵尸王才去的，怎么可能逃走，叶哥可是给我下了死命令了，我们可是在山谷的周围等了差不多快一夜了，见到目标任务终于出现，我们二话不说，直接冲了上去！”

　　“啊！”听到曾诚竟然冲了上去，房间里面有些胆小的人直接惊呼出声，毕竟那可是和鬼怪一般的东西啊，听着都感觉到恐怖。

　　“啊什么啊，我们可是有法宝的，叶哥给了我们许多专门对付僵尸的药水，我们上去之后，就直接泼了上去，差一点就直接把他化成浓水，不过就算如此，僵尸王最后的反扑，也是太厉害了，直接弄死了我们好几个兄弟。”说到这里，曾诚沉重的叹了一口气。

　　说到这里，房间里面的其它人也都松了一口气，不管怎么样，僵尸王毕竟被干死了。

　　曾诚继续道：“叶哥，还有一个好消息，我们在干死僵尸王之后，从挖出僵尸王的地方，挖出许多装备，以20级左右的绿色装备居多，还有很多30多级的套装，也算是一笔不小的回报了。”

　　叶湛点了点头，道：“挖到的装备，分给那些参与任务的兄弟，另外，每个人分给他们100个金币。”

　　“嗯，刚回到审城营地的时候，思琪就把你说的做了，而且那些兄弟也没有报怨什么，毕竟面对的是僵尸王，没有伤亡根本不可能，而且他们也被僵尸王控制了那么长时间，对僵尸王也是充满怨恨，心甘情愿去参加战斗。”曾诚道。

　　“对了，叶哥，我们在挖掘僵尸陵墓的时候，发现了这个东西，你看看是什么东西！”曾诚在戒指里面找了一会，接着，拿出一本牛皮书递到了叶湛的跟前道。

　　“书？”叶湛眉头一皱，伸手接过来放在眼前看了一眼。

　　封面是暗黄色的牛皮革，比A4纸略小一些，不过却非常的厚，大概有十几公分，封面上面什么也没有写，看这本书的样子，不知道存在了多少岁月了。

　　叶湛的眉头皱的更深，翻开了封面，看到里面的东西，叶湛的眼中浮现出一丝的惊讶，里面依然是牛皮革，在牛皮革的上面，却是印着四个淡红色的大字，很明显这些字是用鲜血写上去的，不过可能是时间太过久远，血色已经淡了好多。

　　不过这四个字，却全部都是篆体字，纵然以叶湛的知识，都只能认出第二个字是“藥”，也就是药的意思，至于其它的，却是一个也不认识。

　　叶湛继续向下翻，下面依然是一张牛皮革，不过这一张的上面却写着许多的红色小字，并且上面附带着许多小图，不过叶湛看了好久，都不知道是什么意思。

　　合上书，叶湛向曾诚问道：“这东西你真的是从幽的陵墓内找到的？”

　　“对啊，那还有假？我估摸着是好东西，所以顺道给弄过来了，嘿嘿，叶哥，看出来是什么东西了吗？”曾诚疑惑的向叶湛问道。

　　叶湛摇了摇头，有些遗憾的道：“看不出来，不过，能被幽贴身保存几千年的东西，肯定是好东西，先暂时留着，等回去问问幽，如果他不肯说的话……”

　　“那就把他卖进窑子里！”曾诚哈哈一笑道。

　　叶湛轻笑道：“如果他不肯说，我会想办法弄清楚书里面的东西，我觉得，这本书里面，肯定记载着非常重要的东西。”

　　赵忠等人听着叶湛和曾诚说的话，越听心里越是惊讶，他们无论如何也想不到，叶湛和曾诚竟然把称霸上千里范围的僵尸王的老巢当作后院，而更加让他们震惊的是僵尸王的身份，竟然是活了几千年的老怪物，这简直太特么卧糟了。

　　这时候，站在众人身后的管思雨走了出来，向叶湛道：“我能看看这本书么？”

　　叶湛点了点头，把书递给了管思雨。

　　管思雨双手接过书之后，瞬间一沉，这本书的重量可是非常的大的，少说也得有近百斤，管思雨差一点就把书扔在地上。

　　接着，管思雨开始翻看手中的书，和叶湛一样，上面的字管思雨一个都不认识，不过，她还是好奇的看了下去，管思雨想要看这本书，自然不是因为好奇，而是因为刚才听到叶湛提到一个“药”字，所以才会提出想要看看这本书。

　　管思雨是医学院的学生，但是同时，她也是祖传的中医世家，按照家中的族谱记载，管家是从明朝就已经是中医世家了，已经有几百年的历史了，所以，管思雨在听到“药”之后，才会如此的上心。

　　“咦？”突然，管思雨轻咦一声，注视着书页的双目中瞬间浮现出惊讶之色。

　　“怎么了？”叶湛伸过头，向着书中看了一眼，黄色的牛皮革上，布满淡红色的小字，而在这些小字中间，包围着一朵九叶花，此时，管思雨就是盯住了朵九叶花。

　　管思雨没有回答叶湛的问题，而是在自己的储物戒指里面翻找了一会，不过一会儿，就从里面拿出一件东西，然后放到了叶湛的跟前，这是一朵淡黄色的花朵，巴掌大，花朵下面九片叶子环绕着花朵。

　　这朵花，自然就是叶湛在万佛宝藏内的药店外面的药园里面采摘到的，当时众人都没有看这些药园里面的东西，但是管思雨却是仿佛发现这个世界上最大的宝藏一样，花费了整整两个时辰，把整个药园里面的所有药草全部采摘了下来。

　　紧接着，管思雨把从戒指中取出来的花朵放在了书的前面，和书上面的花朵对比了一下，接着，管思雨和叶湛的脸上全部露出震惊之色。

　　这两朵花竟然一模一样，很明显，管思雨拿出的东西和书中记载的东西是一样的。

　　“这是什么东西，小雨你认识吗？”叶湛赶紧向管思雨问道。

　　管思雨摇了摇头道：“认不出来，不过，肯定是好东西。”

　　“快，赶紧找找还有没有什么其它东西和你手上的东西相似。”叶湛心情激动的道。

　　此时叶湛心情如何能不激动，刚看到这本书的时候，本来还以为只是一本无用的东西，甚至就算有用，但是也不知道怎么用，就算知道怎么用，也不可能真正用得了，所以从一开始，叶湛都把这本书看成一个废品一样，至于想要留下来，只是因为好奇心而已。

　　但是现在，当知道管思雨手中有和书中记载的东西一样的时候，叶湛知道，这本书再也不可能是废物，能被幽贴身保存几千年的东西，肯定是好东西，只要弄明白书里面的内容，再加上管思雨手中所拥有的东西，这本书立刻就能够派上用场。

　　“好！”管思雨干脆的答应一声，小脸激动的通红，继续翻阅着手中的大书。

　　刚翻了两页，管思雨轻咦一声，紧接着，从戒指里面又拿出一件东西，这是一个像红薯一样的黑乎乎的东西，拳头大小，管思雨把这个东西放到书的跟前一比，和书中的东西竟然又是一模一样。

　　“这个东西你认识吗？”叶湛向管思雨问道。

　　“我认识，我在我们家祖传的书中看到过，是一种只生长在剧毒之地的地下的生物，别看他像一个红薯一般，但是这东西是活的，能自己活动，有剧毒，不过，据说如果和一些东西服用之后，可以增加身体的抗毒能力，甚至可以免疫所有剧毒的伤害，不过，很可惜，所有关于如何制作这种生抗毒药剂的药方，都已经没有了。”管思雨认真的道。

　　说完，低下头继续翻看手中的书，过了一会儿，再次从戒指里面拿出一件东西，和书上画的东西比较了一下，又是一模一样。

　　至此，管思雨合上了书，脸上满是惊讶的道：“我敢肯定，书上记载的东西，我手上百分之八十的都有。”

　　叶湛听到管思雨这句话，陷入了沉思当中，如果按照管思雨所说，这本书的价值又要重新估量了，这本书上面的东西记载的，很有可能就是管思雨得到的那些东西的药方或者制作办法，只要能够研究出这本书里面的字的内容，那么，管思雨得到的那些东西，将再也不是无用之物，甚至会成为价值最大的东西。

　　“叶湛，我们一定要赶快研究明白这本书里面的内容。”管思雨激动的向叶湛道，眼中满是坚定兴奋之色，因为她知道，只要自己掌握了这本书里面的内容，那么在叶湛这些人当中，自己再也不是一个无用的人，相反，反而会成为里面最重要的一个人。


第437章 离去

　　和叶湛在一起这么多长时间，管思雨清楚的知道，在这些人当中，不缺攻击强的人，不缺防御强的人，更不缺控制强的人，但是唯一缺少的，就是一个可以治疗他们的人。

　　战斗当中，根本没有机会服用生命药水，而且生命药水每半个小时，才能够服用一次，在这期间，如果受了重伤，很有可能就会陷入危机当中，而自己如果掌握了这本书里面的东西，那么就可以成为一个治疗师，帮助他们渡过生命药水冷却的这段时间。

　　此时，管思雨终于找到了自己存在的价值，而不再把自己当成了一个打酱油的，也就是因为如此，管思雨在得知这本书里面的内容的时候，才会如此的兴奋激动，才会迫不急待的想要研究明白书里面的内容。

　　叶湛看了一眼管思雨，知道管思雨心中的想法，于是点了点头道：“放心吧，等我们回去之后就去找幽，实在不行，我还有一个办法，可以学习这种文字，虽然就现在的时间来说，时机还未到，不过如果真的没办法，只能去闯一闯了。”

　　众要又谈论了一个多小时，一直到深夜，众人才回到休息的地方。

　　夜里，管思雨又偷偷的摸到叶湛的床上，再次狠狠的刺激了一下叶湛，害得叶湛差一点就控制不住自己，一口把管思雨吃掉。

　　不过叶湛还是死死的控制住自己，因为管思雨的年龄太小了，如果现在就把管思雨吃掉，很有可能会对她的身体造成什么损害，到那个时候，就算是想后悔，都晚了。

　　第二天，叶湛和管思雨以及曾诚，坐着火狮鹫，离开了京华市NPC营地，叶盟数百成员，全部赶过来相送，在看到叶湛竟然乘坐一头巨大的狮鹫的时候，全都吓得合不拢嘴。

　　在叶湛离开的时候，营地三楼，安雅站在三楼一座房间的窗户处，看着天空中渐渐远去的叶湛的背影，重重的叹了一口气，眼中满是失落之色，同时，两行清澈的泪水，从她的双目中流了出来。

　　像叶湛这样的人，没有几个女人会不喜欢，安雅自然也不例处，自从当初叶湛饶了她一命之后，叶湛的背影就一直留在了她的心中，天天缠绕着她，多少个夜晚，梦中都会出现叶湛的身影。

　　但是安雅知道，自己根本配不上叶湛，不管是实力还是其它东西，自己都不是最优秀的，所以安雅只能把这份感情藏在心底，不敢向任何人表露出现，只能在叶湛的背后，偷偷的看他一眼。

　　原本随着叶湛的离开，安雅对于叶湛的那种感情，已经埋在了心底，但是这一次，叶湛忽忽的一个来回，却是再次唤醒了安雅埋葬在内心深处的东西，让她控制不住自己的情绪。

　　所以，安雅根本不敢出现在叶湛的跟前，从叶湛回来之后，安雅就一起躲着他，直到他的再次离开，安雅才躺在窗台，再次偷偷的望着那个慢慢远去的背影，然后，再次把苏醒过来了感情再次埋葬进心底。

　　“安雅姐姐，你这是何必呢，为何不向叶大哥说明呢？”突然，一道稚嫩的声音，从门口传了过来。

　　安雅回头一看，只见雅儿正站在门口，心中一惊，赶紧伸手擦干脸上的泪痕，笑着道：“小丫头你胡说什么，什么时候跑这里来了？”

　　雅儿俏皮一笑道：“安雅姐姐的心思别人看不出来，但是我能看出来，安雅姐姐是喜欢叶大哥吧？既然喜欢，为什么不向他说明呢？”

　　安雅叹了口气，声音低沉的道：“这种事，你不明白，说了你也不会理解的。”

　　“大人的事真麻烦，哪里像我们，喜欢就说出来，不喜欢就表现出来。”雅儿道。

　　“呵呵，丫头，这件事你就装作不知道，不要向别人说出来，好不好？”安雅向雅儿道。

　　“好好，我就当不知道，真是麻烦。”雅儿撇了撇嘴，有些不高兴的扭头向着房间外面走去。

　　安雅看到雅儿走出房间，微微笑了一下，笑容中满是苦涩。

　　灰蒙蒙的天空下，一头巨大的火狮鹫正在以极快的速度向着审城NPC营地飞去。

　　“叶哥，你昨天说的那个学习书上面的文字的时机是什么啊？”狮鹫背上，曾诚向叶湛问道。

　　“自然是一个非常重要的地方，不过现在还为时过早，先问过幽也不迟，如果实在不行，再去那处地方。”叶湛呵呵一笑道。

　　“你就别卖关子了，赶紧的麻利的给我们说说不就得了么？”曾诚翻了叶湛一眼，不满的道。

　　叶湛沉思了一会儿，接着道：“那处地方，自然是一处宝藏之地，而在宝藏之地的核心处，拥有传承水晶球，这些水晶球有许多种，如果我记得不错的话，其中就有一个是关于古代文化的传承水晶，里面应该有如何识别古代文字的东西。”

　　“啊？叶哥，你怎么知道这些东西的？”曾诚没有关心传承水晶，反而满脸惊讶的向叶湛如何知道的。

　　叶湛无奈一笑，早知道说出来曾诚会这样问，不过叶湛的脸上却是没有一丝不自然，而是非常平静的道：“昨天在野外的时候碰到一个NPC，从他那里得到的消息。”

　　“哦。”曾诚点了点头，虽然还是有些疑惑，不过还是相信了叶湛的回答，只有管思雨却是满脸的疑惑，她可是从一开始的时候，就和叶湛一直在一起，就连睡觉的时候都没有分开，自然不相信叶湛在外面见到了什么NPC，不过管思雨却是老实的选择了不吭声，虽然她的心中同样充满疑惑。

　　一时间，火焰狮鹫背上的众人竟然静了下来。

　　京华市NPC营地。

　　营地大门处，一座巨大的鼎炉耸立在那里，比大门还要巨大，如果是以前，此时僵尸王幽必然围在鼎炉周围，不停的忙碌着，不过，此时鼎炉周围却是没有一个人存在。

　　“赶紧让叶湛那混蛋给我滚回来，我要见他！”

　　一声愤怒的大吼，从营地里面传了过来，紧接着，营地里面陷入了寂静，没过一会儿，夜小城摸着鼻子从里面走了出来，脸上满是无奈之色。


第438章 调教僵尸王

　　“再这么下去，不知道叶哥回来之后，看到这一幕会不会生气。”夜小城叹了口气道。

　　从昨天开始，幽就停止了对叶湛的武器升级材料的加工，也就是罢工了，夜小城清楚的知道原因，肯定是因为他的身体被灭杀的原因，不过这个任务，本身就是叶湛发布的，夜小城也没有办法。

　　在这期间，幽不止的一次的想要逃跑，有一次甚至都已经逃到几千米外了，幸好玉思琪一直在关注着他，及时的把他带了回来，不过，夜小城也知道这不是长久之计，如果叶湛再一直不回来的话，谁也不知道幽什么时候就跑掉了。

　　灰蒙蒙的天空下，审城营地的上空，一头巨大的火焰狮鹫缓缓出现。

　　“胖子，现在幽肯定在发火，等见到幽之后，你一切按照我的话进行去做。”快要到达营地的时候，叶湛向曾诚叮嘱道。

　　“行，叶哥你说吧，我听着，绝对不给你扯后腿！”曾诚拍着胸脯向叶湛保证道！

　　叶湛点了点头，于是把接下来面对僵尸王幽的时候怎么做给曾诚说了一下，其实很简单，说白了就是一个唱黑脸，一个唱白脸，两面夹攻来对付僵尸王。

　　按照现在的情况，就算是给幽无尽的好处，估计他也不会领情，毕竟把人家身体给灭杀了，这和把别人家给烧了差不多，都是巨大的仇恨，但是如果不给幽好处，继续感受强迫他，估计也不会有用，之前因为幽有自己的打算，所以才会在自己手上委屈求全，但是现在，如果他想要釜底抽薪，自己也没有办法，所以最好的办法，就是打他一棒再给他一块糖吃。

　　穿过无数的高楼大厦，很快，审城NPC营地出现在叶湛等人的眼中。

　　夜小城此时正郁闷不已，苦思如何对付僵尸王幽，怎样才能让叶湛回来不责备他，突然，身后传来一道声音：“怎么了，怎么一副无精打彩的样子？”

　　夜小城听到这道声音一愣，扭过头一看，正是叶湛三人，顿时一阵错愕，没有料到叶湛这么快就回来了。

　　“汗，叶哥，还不是僵尸王的事，幸好你回来了，思琪大姐不愿意搭理他，我们又震不住他，你快去看看他吧。”夜小城一副无奈的样子向叶湛道。

　　叶湛点了点头，向营地里面走去。

　　“小混蛋，你终于回来了！”

　　刚走进营地，一道充满愤怒的声音从里面传了出来。

　　叶湛寻声望去，只见僵尸王幽正坐在一张方桌上，咬牙切齿的瞪着叶湛。

　　“说，你为什么要命人去杀我的身体？”僵尸王向叶湛咆哮道。

　　叶湛看着僵尸王的样子，皱了皱眉头，冷冷的看了一眼幽道：“幽，我以礼待你，但是并不是代表你就可以为所欲为，杀了你的身体，只是为了告诉你，别给我耍花样。”

　　“小混蛋，你知道那是我用了几千年的心血才形成的吗？我给你拼了！”僵尸王怒吼一声，哪里听得进叶湛的话，直接向着叶湛扑了过去。

　　不过，刚来到叶湛的跟前，就被叶湛一脚踹的向后习去，飞出几十米才停了下来，如今僵尸王的实力和叶湛比起来，何止差了一星半点，如今叶湛可是达到了44级的地步，而僵尸王，却仅仅只有30级的战斗力，面对叶湛，僵尸王没有任何反抗的余地。

　　“幽，其实我这是在救你，我知道你的打算，想要找机会和自己的身体汇合，不过，你以为我会让你的身体汇合么？如果真到了那一天，那么我必杀了你，你知道我说到做到。”叶湛冷冷的向僵尸王幽道。

　　“有种你就杀了我，现在就杀了我！”僵尸王幽愤怒的咆哮道，双目中满是疯狂之色，他引来以为傲的身体，他的武器，他的装备，他赖以为称霸的一切，只要他找到机会，把头颅和身体合在一起，立刻就能恢复巅峰战斗力，但是现在全都随着他身体被灭杀而消失，这一切，可都是他经营了数千年才形成现在的这副样子，如今全部消失，如何能不让他疯狂。

　　幽的愤怒可想而知，希望破灭，他知道自己再也没有重回巅峰的可能，而依靠他如今这副身体的实力，根本没有走到巅峰的可能。

　　如今幽可谓是抱着必死的决心在面对叶湛，的这副身体的实力实在是太弱，在现在这个充满怪物的世界上，根本没有活下去的可能，与其现在在叶湛手上受尽磨难，然后死在怪物手上，还不如现在就痛痛快快的大闹一场，也算是死的轰轰烈烈，不虚此行。

　　叶湛看着亡命徒一般的幽，无奈的揉了揉太阳穴，然后道：“你死不死的，和我没什么关系，别以为自己可以给武器晋级就可以拿这个威胁我，就算没有这些武器，我叶湛照样可以变的强大起来！”

　　就像叶湛所说，他不是少了幽就不行，武器升级也罢，研究牛皮书也罢，都不是离开幽就不行了，叶湛得到幽的好处，然后杀了幽的身体，这样做不是过河拆桥，只是不愿意留下像幽这个的一个恐怖的敌人而已，虽然现在看起来幽被自己吃的死死的，但是只要让幽回归他自己的领地。绝对会瞬间成为一个极端麻烦的敌人！

　　叶湛是一个怕麻烦的人，所以宁愿把幽得罪死。也不会让他有机会再次崛起！

　　“哈哈，那就给我一个痛快吧！反正早晚都是死！”幽疯癫一笑，昂这头挑衅的看着叶湛！

　　叶湛没有理睬僵尸王的挑衅，而是淡淡的看了一眼曾诚。

　　曾诚立刻会意，上前一步，然后摇了摇头，沉重的叹了一口气道：“叶哥，你之前还给我说幽的表现不错，准备给他一些强化身体的药剂，看来现在可以省下了。”

　　“哼，那些东西非常的有价值，给他用岂不是太便宜他了？”叶湛冷着脸道！

　　此时，玉思琪和常菲听到叶湛他们回来了，也从里面走了出来，不过出来之后没有说话，就站在人群外围看热闹！

　　就在这个时候，管思雨走了过来，一副欲言又止的样子？

　　“怎么，你又有什么事？”叶湛向管思雨问到。

　　管思雨一副怯生生的样子，好像很害怕，听到叶湛的话，赶紧从戒指里面取出一个东西，这是一个深紫色胳膊粗，巴掌长的蚕蛹，管思雨把紫色蚕蛹递到叶湛跟前道“叶……叶大哥，我一不小心得到一个这样的东西，不知道是什么？你认识么？”

　　叶湛眉宇间浮现出不耐烦之色，看都不看管思雨手里的东西，就烦躁的道：“一个破蚕蛹，有什么好看的，又没有妖丹，还不直接扔了，或者扔进锅里熬汤喝！”

　　“好……好吧，那我拿去炖炖吧！”管思雨有些无奈，收起东西转身就要走！

　　“等一下！”突然，一直没有说话的僵尸王一下子来到管思雨的跟前，双目死死的盯着管思雨手中的紫色蚕蛹，眼中满是不可置信之色！

　　“小姑娘，这东西能不能让我看看？”幽小心翼翼的向管思雨问到。

　　管思雨皱着眉头看了僵尸王一眼，又看了叶湛一眼，眼中满是犹豫之色，最后看其他人都没有反应，管思雨才叹了一口气道：“好吧，让你看看，不过记得还给我哦！”

　　“好好，我就看看！”幽一脸激动的向管思雨道。

　　管思雨瞥了瞥嘴，然后直接把手里的紫色蚕蛹向着幽扔了过去！

　　“哎呦，小姑奶奶，你轻点！”幽神色一惊，赶紧伸出手接住了管思雨扔过来的蚕蛹！

　　把蚕蛹放在手心，幽小心的观察着，然后又放在鼻子下闻了闻，之后嘴里喃喃自语道“外壳透亮，色泽纯正暗紫色，有少于刺鼻臭味，没错，这一定是幽冥鬼蚕，怎么可能，这东西不是绝种了呢？怎么可能还有！幽冥鬼蚕10年长一节，而这只蚕足足有80节，八百年的鬼蚕，天啊，我不是在做梦吧？”

　　此时的幽一脸的神经质，以他数千年的岁数，都如此的失态，可见是真的被吓到了！

　　“小姑娘，这东西，能不能卖给我？”幽咽了一口唾沫，声音颤抖的向管思雨问道，从声音中，可以感受到幽此时激动的心情，他如何能不激动，幽冥鬼蚕，这东西在他那个时代，都是已经绝迹的。

　　而且，这东西的价值根本不是他的珍稀，而是它独一无二的作用，这东西一般人根本不知道如何使用，只有像幽这样的半黑暗生物才能够使用得了，这样的一块八百年份的幽冥鬼蚕，如果幽当年能够得到的话，至少比现在要强大一倍，而且根本不用等到现在才苏醒，更加不可能被那个主宰所设计到。

　　不过，这种东西，一般只生长在鬼母幽莲的莲叶上才对，只有在鬼母幽莲的莲叶上，才有可能找到这种生物，不过，鬼母幽莲相比较于幽冥鬼蚕，更是珍稀不知道多少倍，不过幽鬼母幽莲那种东西，一千年才开一次花，一千年才结一次莲，幽从来没有奢望过能够得到鬼母幽莲，只希望能够找到幽冥鬼蚕，就满足了。

　　幽当年准备入土之前，一直在寻找幽冥鬼蚕，但是直到他再也坚持不住，必须入土的时候，也没有找到，这可谓是他最大的遗憾，原本以为永远都不可能见到这种东西，没想到如今自己陷入绝境当中，竟然见到了这种东西。

　　不过，就算现在得到也不晚，尽管自己的身体被灭掉了，实力大幅度下降，但是只要让自己得到这个幽冥鬼蚕，用不了多久，自己又能够恢复之前的实力，甚至比以前更加的厉害。


第439章 协议达成

　　管思雨眨了眨眼睛，眼中满是疑惑的向幽道：“你用什么给我买？而且，你都快死了，要这东西有什么用？”

　　“呃……”幽一愣，看了看一脸冷漠的叶湛，又看了一眼满脸可惜之色的曾诚，眼中满是犹豫之色。

　　他一开始的时候是想要寻死，但是那只是因为绝望，但是现在，既然有希望了，谁愿意寻死？不过，以自己现在的能力，又如何从这些人手中把这个东西弄过来？

　　幽清楚的知道这些人的黑心，想要从他们手中得到东西，必须要准备好大出血的准备，但是幽现在却是一点也不愿意便宜叶湛等人，哪怕是一丝的便宜，都不愿意给，幽现在对于叶湛等人的恨意，可谓是已经到了毁天灭地的地步了。

　　不过，如果不能得到这个东西，那么对于自己来说，绝对是巨大的遗憾，也就是说必须要得到。

　　一时间，幽陷入了纠结当中，过了一会儿，幽把视线投向了曾诚，虽然自己非常讨厌曾诚，虽然这家伙不至一次的想要把自己卖进窑子里，但是就在刚才，曾诚可是替自己说好话了，就现在来说，唯一能够相信的，就只有曾诚了。

　　曾诚看到幽看向自己，脸上浮现出一丝为难之色，最好咬了咬牙，然后向叶湛道：“叶哥，我看这样吧，让幽把你的装备升级完成，作为报酬，这件什么什么蚕的，就给他，你看这样行不？”

　　叶湛冷哼一声，脸上依然尽是冷漠之色，淡淡的道：“怎么可能如此轻易的把东西给他，刚才不是还想要寻死么？既然如此，还要这东西何用。”

　　“小家伙，为你升级武器作为报酬，你已经得到了很大的便宜了，要知道这东西放在你手里，可是没有任何用处的。”幽阴沉着脸道。

　　叶湛冷笑一声道：“是吗？我可不这么认为，想要得到这个东西，必须再拿出100个通讯石，然后给我打工三年，我就把这东西给你。”叶湛可不会如此轻易的就松口，虽然他不知道幽冥鬼蚕是干嘛用的，但是既然出现在那本书里面，就一定不可能是一般的东西，再看到僵尸王幽的反应，叶湛断定这件东西肯定对僵尸王有很大的作用，既然这样，叶湛肯定要好好的宰一下僵尸王的。

　　“卧糟，你还要脸不？现在杀了我吧！”幽听到叶湛这样的话，就算以他的修养，都忍不住爆了句粗口。

　　“哼，既然如此，那就不谈也罢，你可以去死了，一路走好！”叶湛直接转过脸，向着营地里面走去。

　　“慢着！叶湛，不如这样如何，我替你升级装备，然后再送给你5颗通讯石，作为报酬，你把幽冥鬼蚕给我，如何？”幽赶紧叫住了叶湛道。

　　“幽，你比我还不要脸，一下子降这么多，如果你真想得到这件东西的话，那么，为我升级武器，同时，教我们如何识别这本书里面的东西。”叶湛说完把曾诚给他的那本书拿了出来。

　　幽看到叶湛手中的书，眼睛一下子红了，手指着叶湛怒声道：“你，你们竟然把这东西也抢了过来，这是我的，还给我！”这本书可是他的命根子，就连自己变成半黑暗生物，都是在这本书里面学到的，所以，一直以来，这本书他都是随身携带，但是谁能想到，自己的身体竟然被叶湛等人弄死，然后把这本书偷了过来。

　　“……”叶湛翻了幽一脸，丝毫不理睬幽的愤怒。

　　幽发泄了一会儿怒火之后，冷静了下来，双目冷冷的盯着叶湛道：“要怎么样，你们才肯把这本书给我？”

　　“呵呵，你是要书，还是要那个什么蚕？”叶湛轻笑一声，向幽问道。

　　“如果我两个都要么？”幽双眼一眯，看向叶湛。

　　“抱歉，一路走好，不送了。”叶湛脸色一冷，一副拒人以千里之外的样子。

　　幽深深的吸了一口气，然后道：“好吧，我要幽冥鬼蚕，不过，这本书里面的内容，我不可能教给你们，再说，就算教，里面那么多文字，你们一时半会也学不会，而且，那里面的文字，就算是我，也有许多不认识的，还有，就算我教给你们，你们敢信吗？不怕我骗你们？”说完，幽恢复了平静，看着叶湛。

　　叶湛听到幽的话陷入了沉思，事实确实和幽说的一样，对于幽这样的家伙，确实是不怎么能够相信的。

　　“那好吧，想要得到幽冥鬼蚕，就继续给我升级武器，同时，再拿出8颗通讯石，这件东西就归你了。”叶湛最后道。

　　幽听完之后松了一口气，8颗通讯石，自己还能够拿得出，只要得到幽冥鬼蚕，那么一切都是值得的，不过，幽还是试着向管思雨问道：“小姑娘，你在哪里找到幽冥鬼蚕的，有没有见到莲子一类的东西？”

　　幽也只是抱着试试的态度，毕竟鬼母幽莲那东西，只在传说中才会出现，传说中，地狱的鬼母，就是从鬼母幽莲的莲子中出生的。

　　但是管思雨听完幽的话，立刻从戒指里面拿出一朵莲花，向幽问道：“是这个东西么？”

　　幽看到管思雨拿出的东西，瞬间呆立在那里，眼中满是不可置信之色，天啊，鬼母幽莲，成熟期的鬼母幽莲，而且已经结子，这个世界上，竟然真的有这种东西。

　　突然，幽的脸上满是疯狂之色，二话不说，立刻向着管思雨手中的鬼母幽莲扑了过去，想要夺回来，和这东西比起来，幽冥鬼蚕连提鞋的资格都没有啊。

　　不过，迎接幽的，却是叶湛狠狠的一脚，直接把幽踹的向后飞了出去，但是，幽却没有一点死心，爬起来仍旧想要冲过来，不过，看到站在管思雨旁边一脸冷酷的叶湛，幽最终收住了脚。


第440章 万人苏醒

　　最终，叶湛和僵尸王幽达成了协议，幽以后负责叶湛等人的装备升级，还有通讯石的制作，并且保证一个星期制作一块，时间为一年，作为报酬，一年之后，叶湛会把鬼母幽莲赠给幽，而幽冥鬼蚕，则是立刻给了幽，不过却是以幽的表现为前提，如果幽消极怠工的话，叶湛肯定不会给他。

　　虽然幽很希望得到鬼母幽莲，不过他也知道天下没有白吃的午餐，一年的时间说长也不长，几千年的时间都过来了，也不在乎这一年的时间，只要能够得到鬼母幽莲，就算是让他等十年，一百年他都愿意，和鬼母幽莲比起来，自己的身体被灭掉那都是小事，只要得到鬼母幽莲，自己绝对能够以极快的速度成长起来。

　　幽觉得这一次自己真是占了一次天大的便宜，不仅得到了自己梦寐以求的幽冥鬼蚕，一年后还能得到鬼母幽莲，而条件只是打工一年，这样的好事，真是打着灯笼都难找啊，所以，事情商量完毕之后，就立刻去营地外面的鼎炉旁边忙去了。

　　而叶湛就是吃准了幽对鬼母幽莲的需要，所以一口气直接让幽帮自己打工一年，而结果也是非常的不错，幽非常爽快的答应了，甚至就连叶湛灭掉他的身体这件事，都抛到了脑后。

　　叶湛感觉到自己占了一个大便宜，刚才那两样东西，对于自己等人来说，根本没有任何用处，而且像这样的东西，管思雨的戒指里面不知道有多少，少说有数百种，虽然都认不出是什么东西，不过都是在一个地方得到的，等级肯定都差不多，所以，叶湛根本不会为拿出两件东西而感觉到心疼，就像如果一个人手里有几百块钱，拿出来两块钱买一瓶水喝，怎么可能会感觉到心疼。

　　至于之前说好的8块通讯石，幽的手上没有，放在陵墓内，本来幽准备自己去拿，不过叶湛却不允许幽回到他的陵墓，把存放地点要了过来，然后让曾诚去挖，并且告诉曾诚，这一次一定要挖地三尺，看看里面藏的还有没有其它东西，一定要把所有有价值的东西，全部给他刨过来。

　　“叶湛，那本书怎么办？”营地的一座房间内，管思雨向叶湛问道，僵尸王幽的那一条路走不通，必须想办法走其它的路，不可能放任着这本书不管。

　　“距离月底还有几天？”叶湛没有回答管思雨的问题，反而问起了时间。

　　管思雨想了一会儿道：“还有12天，算上今天的话，还有13天。”

　　“13天么？时间来，恐怕来不及了。”叶湛陷入了沉思，前世的时候，叶湛进入过一座宝藏之地，里面的宝物很少，但是却有许多的传承水晶球，而这些水晶球里面，就有关于远古文字的，前世叶湛得到一块宇宙文字的传承水晶，不过，一个人只能学会一个，就算得到的再多也没有用。

　　只要得到宝藏之地里面的远古文字传承，那么这本书对他们而言，再没有任何秘密可言，但是唯一的问题，就是这座宝藏所在之地是在距离此地上万里的俄罗斯境内，距离此地太过遥远，一来一回的话，13天绝对不够，而月底的时候，是“华夏城”经受怪物攻城的时候，自己必须在，不然，很难抵挡住怪物的攻击。

　　而且，这么长时间，说不定中间会出现什么事，还有，幽也在为自己的武器升级做努力，如果自己不在场，幽的下一步动作势必要受到影响。

　　“等华夏城的事情告一段落再说吧。”叶湛经过仔细的思考，最后放弃了前往俄罗斯。

　　管思雨欲言又止，最后一句话都没有说，不过从她的表情里可以看出有些失落。

　　叶湛拍了拍管思雨的头，笑着道：“别急，13天，很快就会过去的。”

　　一个时辰后，曾诚回来了，带回来十块通讯石，按照叶湛的吩咐，挖地三尺，这一下，还真找到了许多好东西，其中通讯石就多找出来二块，还有金币，按理说，幽不需要金币，但是幽控制了那么多人类进化者，搜集到的金币也是一个庞大的数字，上万枚金币，也算是一笔意外之财，不过，除此之外，其它的一些东西就没有比较有价值的了。

　　所有的事情告一段落，叶湛知道，现在是解放被幽控制的那数千人类进化者了，当初叶湛刚来到审城营地的时候，被夜小城等数千人类进化者围攻，而这些人类进化者，全部都是被僵尸王幽控制的傀儡，被安排在一座山洞里面，只在需要的时候才会出现，后来叶湛控制了僵尸王幽，让他释放了叶小城等二十多个人类进化者，而其它人类进化者，依然沉睡在里面。

　　当叶湛找到僵尸王幽，把这件事告诉他之后，幽的脸色不是很好看，那可是他一直以来最大的心血，为了这些人类进化者，他不知道费了多大的劲，如今让他放过这些人，心里肯定一百个不愿意，不过他也知道必须按照叶湛的话去做，而且，以自己现在的情况，也不适合控制这些人类进化者，他可是清楚的知道，自己现在是个阶下囚。

　　叶湛让幽把这些人类进化者全部带到一座巨大的平地，所有的人全部站在一起。

　　用了整整一天的时间，僵尸王幽才把数千人类进化者全部释放出来，不过有些人类进化者，却因为被控制的时间太久，彻底丧失了灵智，被幽释放之后，就立刻死亡，还有一些因为身上受了伤，被控制的时候，没有伤痛，但是此时，却是痛苦的哀嚎大叫起来。

　　当然，更多的人却是迷茫，他们的意识，还停留在被僵尸王控制之前，有些人还清楚的记得被骷髅士兵还有黑暗怪物追逐的场景，但是此时，他们再一次清醒过来，却是发现站在一处数千人所待的平地上，放眼过去，周围全是人。

　　这样的一幕，让他们反应不过来发生了什么事，如此多的人类站在一起，这样的一幕，也只有在大灾变之前的歌星开演唱会的时候，才会有如此多的人，自从大灾变，人类成为怪物的食物之后，什么时候出现过数千人同处一处的场景，又哪里会有这么多的人类幸存者。

　　而且，加上周围此起彼伏的人类惨叫声，这样诡异的一幕，不管是谁，如果突然出现在这里的话，估计都会发呆。

　　叶湛看了一眼一片混乱的众人，向着夜小城点了点头。

　　夜小城会意，来到数千人前面的一处高台上，大声喊道：“我叫夜小城，审城NPC营地叶盟之主……”

　　按下来，夜小城把这些人的情况简单给他们说了一下，不过事情的经过有了一些微小的调整，比如控制了他们的，是一头恐怖的无恶不做的僵尸，而这头僵尸，已经被他们消失，所以，这些人才被救了下来。

　　叶湛身后，僵尸王幽听着夜小城的介绍，满头的黑线，有一种想要把夜小城弄死的冲动，不过看看站在自己前面的叶湛，最后还是忍住了。

　　最后，夜小城告诉这些人，给他们几条路，一条是加入审城叶盟内，由夜小城统一领导，除此之外，还可以赶往京华市，加入京华市的叶盟，当然，如果不愿意的话，可以离开，不会有人强求他们，不过，只要一旦离开，那么如果下次再被一些生物给控制了，那么就不会如此幸运的被救下来了。

　　听完夜小城话，数千人都安静了下来，就连那些之前不停惨嚎的人，都安静了下来，夜小城的话，实在是太过让人震惊了。

　　原本他们这么长时间以来，一直像一头僵尸一样的活着，这种事，想想都让人心惊胆颤，如果没有这些人出现，那么他们会不会一辈子都只能像一头僵尸一样存在着，甚至死亡之后，依然像僵尸一样的活着？

　　想到这里，所有人都倒抽一口凉气，如果可以选择的话，他们自然不愿意这样，而且，夜小城的话，还透露出另外一个东西，那就是叶盟，其实这数千人中，有一些人之前就是审城NPC营地叶盟中的一员，但是这些人相比于数千人却是仅仅占了很小的一部分，大多数人都不知道叶盟的存在。

　　但是，听夜小城的话，他们知道叶盟绝对是一个庞大无比的势力，霸占了审城NPC营地还有京华市NPC营地，而且这个势力的人，还有实力把控制了他们数千人的僵尸王给灭杀掉，那么这个势力的实力，绝对是非常的恐怖的。

　　一时间，所有人都做了同一个决定，加入叶盟，他们不愿意不知道什么时候，再次成为了被其它人或者东西控制的僵尸，看看那些不知道什么时候就已经缺了胳膊个支腿的可怜家伙吧，看看那些刚醒过来就一命呜呼的家伙吧，谁都不愿意成为那样倒霉的家伙，而现在，有叶盟这样一个庞然大物站在他们面前，他们自然不会拒绝这样的好事。


第441章 叶湛的贼心

　　之后的事情就非常的简单了，虽然一下子有数千人加入叶盟，不过叶盟毕竟不是一个刚建立的势力，夜小城等人也不是第一次管理叶盟，一切都有条不絮的进行着。

　　让叶湛有些意外的是，夜小城竟然对叶盟的成员进行了分级制度，叶盟普通成员，中级成员，高级成员，精英成员，核心成员等等，高级成员之前，只要等级达到就可以晋级，但是从高级开始，就需要贡献度，才能晋级，不同的成员，待遇也有天差地别。

　　这些东西叶湛没有管，任由夜小城等人折腾去，只要别把他们自己给捣腾散了，叶湛一般都不会理会的，叶湛的存在，更多的是作为一个精神支柱一般来存在的，如果没有叶湛，那么叶盟自然而然的就自动解散掉了。

　　本来寂静的审城NPC营地，一下子开始喧闹了起来，突然增加的数千人类进化者，使得营地里面到处都能看到来回走动的人，不过，生活在这个世界上，最重要也是最大的主旋律，依然是升级，和怪物战斗，所以在经过最初的统计之后，许多人就开始外出寻找怪物去了。

　　而营地门口的巨大鼎炉，同样吸引了他们的注意，尤其是那个没事倔着挺俏的屁股，不停在鼎炉周围忙碌的身材火辣的小妞，更是让他们这些刚从死亡边缘逃回来的家伙心里火热，想要找个火辣的小妞放纵一下。

　　而结果也是显而易见，当这些人见识到那让任何人看了一眼，就足以连续做一个月恶梦的幽的脸庞的时候，集体阳痿，而且，很可能一辈子都再也举不起来了，由此可见幽的杀伤力。

　　之后，所有人都知道了营地门口，有一个拥有魔鬼身材，同时拥有魔鬼脸庞的家伙，虽然人们不知道这家伙是谁，但是所有看到这家伙的人，全部都离的远远的，甚至不敢多看这个家伙一眼，怕夜里继续做恶梦。

　　然后，这些人给僵尸王幽起了一个外号，叫穆斯林，一个西方世界集魔鬼与天使一体的家伙，至于穆斯林为什么经常在营地门口心碌，又在忙碌什么，还有那口巨大的鼎是什么，却是没有人在意的。

　　不过僵尸王却完全没有在意这些人的看法，甚至连理都没有理，对于这些曾经被自己控制的家伙，僵尸王幽可是连正眼都不会看上一眼的，在僵尸王的心中，只有和他实力相当的人，才有资格被他正眼相待，就算是他现在的实力变得弱小的，变得只有30级了，但是他的傲气也是依旧存在，绝对不可能和曾经被视作蝼蚁的一群家伙有什么交集的。

　　晚上的时候，叶湛一个人找到了正在营地门外忙碌的僵尸王幽。

　　“我很忙，有事情快说！”幽头也没抬的向叶湛道，显然非常的不欢迎叶湛这个客人。

　　叶湛轻轻一笑，没有和幽一般见识，反而在僵尸王的旁边随便找了一个地方坐了下来，好像非常闲的样子。

　　“幽，能聊聊天么？”叶湛轻声向叶僵尸王道。

　　“没空，没事的话，请回吧。”幽显然一点都不愿搭理这个不停压榨自己的坏家伙。

　　叶湛呵呵一笑，丝毫没有离开的意思，实际上，叶湛这次来，当然不是闲的蛋疼，而是有自己的目的的，一是想要问问自己的武器装备能升级到什么层次，二是对僵尸王使用的这个大鼎非常的有兴趣，叶湛盯幽的大鼎不是一两天了，从一开始幽把这尊大鼎拿出来的时候，叶湛就已经在关注了，只是没有表现出来而已。

　　叶湛对于这尊大鼎，可谓是充满了好奇，要知道，曾诚得到的那片巨大的龙鳞，有多么的坚硬，但是幽竟然有把握十天的时间，就处理好，15天就能够融入到自己的武器装备中去，而且，看幽的意思，显然最后融合武器的时候，最后也需要这尊大鼎，由此可见，这尊大鼎绝对不是一件普通的物品，甚至有可能是某种宝物。

　　也就是说，这尊大鼎可以代替系统的附带的武器升级系统，每个进化者在自己的个人面板上，都能够找到武器升级还有合成，不过需要的东西非常的昂贵，就算是以此时叶湛的能力，都是有心无力，当然，其实主要是叶湛的要求太高了，如果是仅仅合成蓝色装备，那么对于叶湛来说，绝对不是什么难事，但是蓝色装备，叶湛根本看不上，而紫色和橙色，又是可遇而不可求，所以，叶湛的武器和装备相对于他的实力来说，一直处于一个尴尬的地位。

　　所以，叶湛非常的想要把这尊大鼎弄到手，就能够自己炼造武器装备了，当然，首先自己要学会如何控制这尊大鼎，然后才能谈其它的事情。

　　随着天色越来越暗，黑夜也慢慢降临，外出猎杀怪物的人类进化者也相继归来，这些人的脸上都是充满了疲惫，全身带伤，有些人甚至身体都缺少了一部分，还有许多人，永远留在了外面，成为了怪物的食物。

　　这些人来到营地跟前的时候，都会拐一个弯，绕到侧面，避开僵尸王幽和他的大鼎，然后再进来营地，毕竟僵尸王幽的那副尊容，他们实在是无福消受。

　　不过，今天他们却看到一幕非常奇怪的画面，一个大家都不认识的青年，竟然主动去找那个穆斯林，而且好像还和穆斯林相谈甚欢的样子，让所有人都不明白那个青年是不是得了什么失心疯。

　　当然，如果让他们知道，眼前这个得了失心疯的青年，就是那个势力庞大的叶盟背后的大老板的时候，不知道会做出怎样的感想，在他们的心中，叶盟盟主夜小城，就是这座营地里面权力最大的，至于统治两座营地的叶盟创始人，他们却是连想也不敢想，就算想像，也只会认为是一个四五十年德高望重的人，丝毫和眼前的青年挂不上勾。

　　而如果再让他们知道这个被他们称为穆斯林的家伙，就是把他们这些人控制起来的那头僵尸王幽的话，估计如今这座营地里面的人，立刻就会被吓得人去楼空。

　　他们无论如何都不会想到，眼前的两人，正是在背后搅到一切事件进展的两头终极BOSS，在他们眼中，这只是两个非常奇怪的家伙。


第442章 令人震惊的真相

　　幽正在控制着鼎炉，然后向里面添加一些辅料，看到叶湛如此模样，本能的感觉到叶湛不安好心，所以，暗暗在心中打起了十二分的警惕，不能给叶湛丝毫得到便宜的机会。

　　叶湛坐在叶湛左边不到二米的地上，脸上带着淡淡的笑容，笑容中无比真诚。

　　“幽，能给我说说幽冥鬼蚕的用处么？”叶湛首先问起了幽冥鬼蚕，虽然叶湛的目标是那尊大鼎炉，但是他也明白只能旁敲侧击，绝对不能让幽知道自己的意图，要不然铁定要竹篮打水一场空。

　　果然，幽听到叶湛的目标是幽冥鬼蚕松了一口气，淡淡的道：“幽冥鬼蚕，只可以对死尸使用，据说可以召唤消失的灵魂，使死人复活，不过能不能复活我不知道，只知道对僵尸一类的生物有非常重要的作用，具体作用我不是很清楚。”

　　叶湛撇了撇嘴，知道幽说的不全是真话，不过叶湛不介意，叶湛叶湛的目标根本就不是幽冥鬼蚕。

　　“幽，能说说你们那个时代的事么？”叶湛继续问道。

　　“我们那个时代？你想听什么？你们的历史书上记载的不都有么？而且那些都是已经过去的东西，有什么好讲的！”幽的语气中有一丝的不快，显然不想提起那个时代的事。

　　“讲什么都行啊，不要太在意，也不要有戒心，我就是来聊天的，没有其它想法。”叶湛一副人畜无害的笑容。

　　“你会这么闲？还有你怎么突然对我当年的事情感兴趣了？”幽明显的不信。

　　“怎么，不行吗？对于曾经统治了整个华夏大地的存在，我当然感兴趣了，看你的样子，我感觉历史书上面记载的不真实，当年的周朝绝对不会因为你而突然就被灭亡的。”

　　“呵呵……”幽淡淡一笑道：“想听？那好，我给你讲讲，不过你必须提前两个月把鬼母幽莲给我！”

　　叶湛叹了口气，站了起来拍了拍屁股上的尘土，一副遗憾的样子道：“本来想和你聊聊天，既然你不愿意说那就算了，我不勉强你，不过，鬼母幽莲给你的时间推迟两个月，14个月后给你！”

　　说完，叶湛扭头就要向营地里面走去。

　　“你！无耻！”幽看到叶湛的反应一愣，然后愤怒的向着叶湛骂了一句，摸不准叶湛到底想要干什么了，最后幽还是妥协了下来，向叶湛道：“好，你想听什么，提出来，如果可以说的，我就告诉你。”

　　叶湛呵呵一笑，回过头，再次坐到了地上道：“说什么都可以，比如你的好媳妇褒姒，听说她可是当时这个世界上最漂亮的女人，还有，周朝如何灭亡的，当然了，我最感兴趣的是那个时候真的有神仙吗？比如姜子牙啦，二郎神了，孙悟空啦，不对，孙悟空好像是唐朝的，那个时候你已经隔屁了，呵呵，随便说啦，我就听听。”

　　幽看了叶湛一眼，这一下，真的吃不准叶湛的意图了，幽想了一会儿，嘿嘿一笑道：“你想听孙悟空？这个我倒是可以给你讲讲，其实孙悟空算是我们周朝的敌人，当初我大周建立之时，武王带领大周军队和商纣战斗的时候，遇到梅山七杰等人的阻拦，而孙悟空，就是梅山七杰的老大袁洪，只不过后来被山河社稷图封印成一块普通的石头，春秋时期才获得重生。”

　　“史书记载，晋景公灭掉赤狄部落的之时，东方忽传一声巨响，整个神州大地皆震动了一下，之后，就没有了这方面的记载，不过，那一声巨响，就是孙悟空出石头里面出世的时候，之后历经三百年，远渡重洋，寻找仙人学习法术神通，其实，当时远渡重洋的并不是只有孙悟空一个，那个时代，整个华夏大地都流传着海外有仙人的传说，别的人不说，秦朝的许福，就是在那个时代带着童男童女外出为秦王寻找不死神丹的……”

　　“等等，等等……”叶湛越听越不对劲，这讲的根本不是自己想要听的，赶紧打住了幽涛涛不绝的演讲，叶湛知道，这肯定是幽在给自己装糊涂。

　　“孙悟空什么的咱以后有时间再说，讲讲你媳妇吧。”叶湛向幽纠正道。

　　“你要干嘛？你怎么不讲讲你媳妇？”幽一脸不善的盯着叶湛，那眼神，仿佛正在看着一头大色狼一般。

　　叶湛撇了撇嘴，暗道你媳妇都死了几千年了，用得着这么紧张么，好像我对你媳妇非常有意思一样，没办法，叶湛改了问题道：“那说说周朝灭亡，还有你为什么把自己变成一个黑暗生物，这样总行了吧？”

　　“你真的要听？”幽眯着眼睛看向叶湛道。

　　“废话，不听我问你干嘛，这不是明摆着的么！”叶湛一副看傻子一样的看着僵尸王幽。

　　不过僵尸王幽却没有叶湛的眼神而生气，而是一脸郑重的向叶湛道：“我劝你还是不要听的好，我怕你会吓到。”

　　“呵，开玩笑的吧？我是什么人想必你很清楚，这个世界上，能吓到我的东西还真的不多。”叶湛笑道。

　　幽听到叶湛的话，陷入了沉思，许久之后，才向叶湛道：“这件事牵扯甚大，我可以告诉你，不过，你不可以告诉别人，而且，想听的话，鬼母幽莲必须提前一个月给我，要不然，无论如何我都不会说的。”

　　叶湛的眉头一皱，想不明白几千年之前的事，僵尸王幽为何会如此的小心翼翼，不过，叶湛还是点了点头，但是，同时趺湛还告诉幽，如果幽所说的事情价值不大的话，那么他不仅不会提前一个月得到鬼母幽莲，还会向后推迟一个月。

　　不过，僵尸王幽的脸上却是丝毫没有担心的神色，反而小心谨慎的向四周看了一眼，发现四周几十米内都没有一个人类进化者，才来到叶湛的跟前，小心翼翼的和叶湛聊了起来，而说的第一句，就让叶湛直接瞪大了眼睛。

　　僵尸王幽小心翼翼的向叶湛道：“其实，现在的大灾变，不是第一次，在我们那个时代同样发生过一次。”

　　“什么！”叶湛霍的站了起来，双目爆发出无尽的精光，目不转睛的盯着僵尸王幽。

　　“不用这么看着我，我知道你不信，不过不管你信不信，事实就是这样，就像这次大灾变，如果大灾变之前你给别人说的，别人也不会相信。”幽摊了摊手，向叶湛道。

　　叶湛深深的吸了一口气，试着让自己冷静下来，幽说的情况确实存在，在大灾变之前，自己确实向自己的同事说了大灾变的事，不过事实却是没有一个人相信，不过，幽说的事实，实在是太过让人震惊了一些，他无论如何都不能相信，大灾变早在以前就发生过一次，要知道，在历史书上，可是丝毫没有这方面的消息的。

　　“如果真的是这样的话，那么人类不是早应该被灭族了么？怎么可能还会有后来的春秋战国，又怎么会有后来的秦国一统？”叶湛疑惑的向幽问道。

　　幽惨淡一笑道：“我只说大灾变，但是并没有说类型，现在的大灾变，套用的是英雄联盟的系统，然后利用的是无穷的怪物，而我们那个时代的大灾变，却是天灾，人祸，火山，龙卷风，地震，经常都会出现，你们这个时代，是击杀怪物然后达到100级，就能够成为宇宙公民，而我们那个时代，却是急霸，利用一切办法，夺取领地，兵马，只要能够拥有100万士兵，就能够成为宇宙公民，离开这个到处都是天灾的地球。”

　　“所以，作为当时这个世界上最大的统治者，你就成为了所有人的目标了么？”叶湛问道。

　　“你认为呢？”幽反问道，接着继续道：“当时虽然储候国四起，但是最强大的储候国，手上的士兵也不到50万人，而我大周的士兵，当时是整个地球上最强大的存在，达到了200万，你知道吗，在那个时代，整个地球上，都没有一个势力能比得上我大周王朝，就算是美帝等大灾变之前非常强大的国家，在我大周的眼中，都是一群土著而已，我大周当时是这个世界上最巅峰的文明，可惜，这样强大的一个王朝，从大灾变一开始，就注定了会成为其它人的食物，所以，第一个被灭掉的，就是我的大周王朝，一夜之间，我的大周王朝被人瓜分干净，幸亏我见机的早，逃了出去，要不然也要落得尸骨无存的下场。”

　　“也就是从那个时候开始，整个华夏大地才开始了长达五百年的争霸时代，各种大大小小的势力不断出现，群雄并起，而作为曾经这片大地上最大王朝的统治者，曾经也想要东山再起，但是所有的势力都不允许我大周成长起来，最后，在一次意外中，我知道在那场大灾变的真相，发现这一切都是假相，所以，放弃了那次大灾变的机会，然后选择了变成一头僵尸，然后蛰伏起来，等下一次大灾变降临的时候，再努力的争上一争。”

　　说到这里，幽的声音非常的低沉，而叶湛，也能理解幽的心情，谁能想道，历史的真相竟然是这个样子，恐怕如果不是幽亲口告诉自己，打死自己都不会相信这件事。


第443章 敢问世上可有“仙”

　　“能不能告诉我你发现的什么真相？”叶湛问道。

　　“真相我不能说，如果说出来，可能我瞬间就会被消灭掉，不过直相就藏在我贴身携带的那本书里面，如果你能研究出那本书里面的内容，就能明白我所说的真相是什么了。”幽淡淡的道。

　　叶湛点了点头，明白幽的意思，有些事情，确实是不能够说的，要不然，谁也不知道会迎来什么样的后果，主宰的视线无处不在，在不触动他的利益的情况下，不会有什么事，但是如果发生的事情会妨碍他的计划，那么肯定会进行惩罚，幽显然不愿意冒这样的风险。

　　“既然这件事不能说，那关于褒姒的事情，可以谈谈吗？我很好奇。”叶湛问道。

　　“不能！关于玉思琪的事情，我也很好奇，咱们可以谈谈吗？”幽反问道。

　　“汗，好吧，当我没问，那说说神仙，那个时候真的有神仙吗？”叶湛继续问道。

　　“有，不过你嘴里的神仙，只是这个世界上修炼有成的一些家伙罢了，这些人，都是有能力躲避主宰的家伙，但是，他们也不敢面对主宰，你应该知道，自从大周之后，再也见到不到这些人的影子，因为他们都藏了起来，不敢出现，就算出现，也只是偷偷摸摸的出现一次，然后就立刻消失。”

　　叶湛摸了摸下巴，听着幽的话点着头，事实好像和幽说的确实差不多，周朝之前，几乎是神仙满地跑，到处都是神仙打架，但是自从周朝之后，这些人就全部都消失了，偶尔有一些神仙的影子，也只是一只半爪罢了。

　　“看来当年确实发生了什么难以相像的事，而这些事，我们连想都想不到，既然如此的话，那么现在，这个世界上还有这些修炼有成的人吗？”叶湛沉吟了一会儿，然后向幽问道。

　　“有，不过很少，大部分的人都离开了，还有一些人死了，就算是这些留下来的人，也是把自己封闭在一些世人难以到达的地方，根本不可能找到他们的。”幽回答道。

　　“原来如此。”叶湛点着头道，接着问道：“那么，你感觉，你们那个时代的大灾变，主宰有什么目的？”

　　“这件事，我不能说。”幽摇了摇头道。

　　叶湛继续道：“好吧，既然如此，那我就猜测一下，这次大灾变，需要人类进化者达到100级，才能成为宇宙公民，那么可以认为主宰想要陪着一群实力强大的人，而你们那个时代的大灾变，意思是不是想要陪养领导能力强的将领？是这样吗？”

　　随着叶湛的话语一落，突然，天空一闪，一道横穿整个天空的巨大闪电陡然浮现，把整个大地都照的仿佛白天一般，与此同时，一声炸雷仿佛在所有人的耳朵边突然响起，震得人耳朵嗡嗡作响。

　　幽的脸色一变，赶紧向叶湛道：“就此打住，不要再讨论这件事，你的猜测什么的，也不要再提，要不然我怕下一次，雷电就该劈在咱们身上了。”

　　叶湛的脸色也不是太好看，刚才那道闪电，横跨整个天空，如果这样的雷劈在他们身上，别说他们，包括他们身后的营地，还有里面的上万人，恐怕都会在一瞬间净化成空气。

　　两人都沉静了一会儿，接着，叶湛突然想起前世的时候，大灾变一年后，这个大地上突然出现的那些僵尸，前世的时候，僵尸王被自己等人杀死，但是依然会出现那么多僵尸，那就说明肯定还有像幽这样的存在，于是继续问道：“你那个时代把自己埋葬的就你一个人么？应该还有其它人吧？”

　　幽点了点头道：“是啊，有好几个，不过，他们应该和我一样，全部都被主宰给变成了一只精英怪物。”说到这里，幽忍不住叹了一口气，在之前的一段时间里，幽根据自己的记忆，前往那些人的葬地寻找过他们，不过无一例外，全部和自己一样，都变成了一具没有丝毫感情的僵尸。

　　所以，幽拿走了他们珍藏的东西，然后就离开了，至于救他们，幽不敢，他怕引起那个神秘主宰的注意。

　　叶湛听到幽肯定的回答，脸上一喜，紧接着道：“既然如此，咱们可不可以去把他们唤醒，就像当初把你唤醒那样？”

　　“可以啊，不过你们自己去，我可不敢去。”幽摇了摇头道。

　　“那好，事情就这么定了，你把那些人所在的地方告诉我们，我们去寻找他们，如果他们肯为我所用就好，如果不行，那么不介意把他们全部杀掉。”叶湛嘿嘿一笑道。

　　“好！”幽非常爽快的答应了，不过，却要求叶湛在见到其中一些人的时候，直接杀掉，这些人都是当初幽最大的敌人，甚至有些人参与了向幽的攻击。

　　叶湛答应的也是非常的彻底，之后，幽画了一副简易图，图中标示了几处非常隐蔽的地方，而那些人的葬地，就藏在这些地方，幽显然对于这些人的葬地非常的熟悉，甚至规模都很清楚，据幽的解释，是因为他为了寻找幽冥鬼蚕，是最晚下葬的一个。

　　而且，幽还告诉给了叶湛这些地方的等级，和任务一样，分为SSS，SS，S，A，B，C，D，E，F级，这些葬地如今都变成了探宝之地，自然也就都是有等级划分的，像幽，因为大部分时间都耽误在寻找幽冥鬼蚕当中，所以使得他的准备不足，使得他的葬地只达到了E级的地步，而当初叶湛寻找万佛宝藏，则是达到了A级，所以才会有如此丰厚的宝物。

　　而幽所列出的这些葬地，也有许多的等级，大部分和幽的一样，都是E级，甚至还有几个F级的，但是，其中也有几个是C级B级，不过，却没有一个地方是A级的。

　　对于这些葬地，叶湛肯定不会客气，在第二天，就带着曾诚等五人，开始了清除这些葬地的计划当中。

　　而僵尸王幽，有鬼母幽莲在自己手里，叶湛丝毫不担心他会逃跑，肯定会老老实实的去融合武器材料，夜小城等人则是继续猎杀怪物升级，离开之前，叶湛把戴安娜交给了夜小城等人，让他们代为照顾。

　　好像所有的一切，都走上了正常的轨道，但是叶湛不知道，远在数千里之外正在建设的华夏城附近，正有一场针对他的阴谋，正在缓缓的进行着。


第444章 夏姬

　　漆黑的地下陵墓内，叶湛五人站在一座大殿的入口入，看着大殿四周不停旋转的棺材皱起了眉头，而在叶湛身后，则是跟前十几个长的异常丑陋的人，黑暗并不能阻挡叶湛等人的视线，此时，在这座直径达到二百米的巨大大殿周围，数百个棺材，悬浮在大殿的四周，绕着大殿不停的旋转。

　　而在大殿的中心，则是一个散发着白色光芒的菱形水晶，静静的立在那里，而在菱形水晶内，则是封印着一个不穿一丝衣服的女子，女子的身材很好，前凸后翘，几乎可以称为完美，她紧闭着双眼，浑身散发着乳白色的光芒，长长的头发披散在她的身后，仿佛从天上降临下来的仙女。

　　“叶哥，接下来怎么办？”曾诚向叶湛问道。

　　这座陵墓，是叶湛扫荡的第十三个陵墓了，同时也是所有陵墓中，唯一的一座B级陵墓，至于E级和F级的陵墓，已经被叶湛全部扫荡完毕，以叶湛等人的实力，这个等级的陵墓对他们已经构成不了什么威胁，几乎都是横推而过，里面的怪物危机，全部被叶湛等人直接踏过去。

　　至于这些陵墓内的主人，则是像当初对付僵尸王那把，把他们的脑袋都轰碎一半，不过，和僵尸不同，只有一小部分在脑袋被轰碎之后恢复了意识，大部分的人，还是和普通僵尸一样，没办法，叶湛只能轰爆他们的头颅，而结果也显而易见，这些家伙直接死亡了。

　　至于清醒过来的人，叶湛直接以强大的实力，直接震住了他们，使得他们不能反抗，然后，告诉他们幽已经投靠了自己，让他们自己选择是臣服还是死亡，而结果就是这些人竟然全部选择了臣服，没办法，宁愿把自己变成僵尸也不愿意死亡的人，可见他们都是非常的怕死的，所以叶湛只是稍微威胁一下，这些人就投降了。

　　至于僵尸王之前告诉叶湛，让他击杀的那些家伙，叶湛自然不会按照他所说的做，就像跟在他身后的其中一个人，就是僵尸王幽点名要杀的其中一个，不过叶湛在仔细的询问过之后，发现他们只是政治上的敌人，并没有什么生死大仇，而且此人为人也不错，名叫公孙仪，可谓是春秋时期的一大猛人，叶湛自然不愿意就这么把他杀掉。

　　而此时，已经是清荡葬地的第三天，只剩下三座陵墓，两个C级和一个B级，而现在，叶湛等人面对的就是其中的B级葬地。

　　叶湛没有回答曾诚的问题，反而向身后的众人问道：“你们当中可有识得此女的？”

　　这时候，公孙仪走了出来，向叶湛拱手道：“主人，此女名叫夏姬，乃郑国公主，不过……”说到这里，一副欲言又止的样子。

　　“怎么，难道有什么难言之隐？难不成和你有什么关系？”叶湛疑惑的问道。

　　“主人说笑了，夏姬乃郑国公主，夏国皇后，我哪里有资格和她有什么关系，不过，此女被称为当时最漂亮的女人，亦是非常有才华的一个女子，可谓是集才华与美貌与一体，主人如果能够得到此女的帮助，将来肯定能够称王称霸的。”公孙仪红着红道。

　　就在这时候，一个身材矮小的老头站了出来，向叶湛道：“主人，莫要听公孙小子的，夏姬在当时可是出了名的妖姬，虽然才貌双全，但是却也是非常的浪荡无度，杀了自己三个丈夫，其中还有一个国君，甚至还有她自己的儿子，可谓是蛇蝎心肠啊，为了避免以后主人受到她的危害，还是尽早除去为好。”

　　叶湛揉了揉有些发涨的脑袋，摆了摆手，示意两人安静一下，同时，叶湛有些头疼，原来出谋划策的人多了也不是就是好事。

　　经过两人的描述，叶湛对于眼前一丝不挂的女人，已经有了完整的认识，说明白了，就是大灾变之前众人口中的女神，而且是多才多艺的女神，才华横溢，貌美无双，郑国公主，生活糜烂等等。

　　考虑了许久，叶湛打算先把这个女人救下来再说，至于刚才那两人的建议，叶湛却是不会听的，他有自己的想法。

　　决定下来之后，叶湛直接向里面走去，刚跨进大殿一步，突然，大殿四周不停旋转的棺材停了下来。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“……”

　　毫无征兆的，所有的棺材全部爆裂开来，紧接着，从里面落下数百身穿金色锁甲的将军，这些将军每一个身高都达到了二米开外，非常的魁梧，手持大砍刀，满脸狠厉的向着叶湛杀了过来，高大魁梧的身体，每踏出一步，整个大殿都要震动一下。

　　叶湛细看了一下，这些将军模样的人，都已经彻底变成了怪物，实力在40级左右。

　　对于这种实力的怪物，叶湛甚至都不用出手，向曾诚四人看了一眼，曾诚四人会意，第一时间，向着这些金甲将军冲了过去。

　　几分钟后，数百将军全部死在曾诚四人的手上，不过曾诚四人也不好受，身上已经全部挂彩，尤其是曾诚这个冲在最前面的家伙，身上的锁甲都被砍烂了，鲜血一直向外流淌着。

　　四人返回到叶湛身后，服下了一瓶生命药水，之后，叶湛一行人向着大殿中央的夏姬所在的位置走去。

　　走到近处，才能清楚的看透菱形水晶，这块水晶大概有三米高，二米宽，而夏姬，就悬浮在水晶的中央，近距离观看夏姬，更能确切的感受到这个女人身上散发出的那种震颤人心的魁力，整个人安静的悬浮在菱形水晶内，紧闭着双眼，一脸的安详，完美的身材，挺拔的双峰，平坦没有一丝赘肉的小腹，修长的双腿，一切都仿佛上天的杰作一般。

　　看着眼前的女人，叶湛感叹起来，这样一个完美的女人，恐怕任何男人看到之后都想要占为已有，难怪会有那么多抢着想要得到她，而像她这么漂亮的女人，也只有人类中的最强者，才能拥有她。

　　不过，像这样的女人，也是可悲的，上天给了她一副完美的身体的同时，也剥夺了她一个正常女人的权力，她没有任何自己选择自己爱人的机会，只能被强者所占有，然后被另一个强者夺走，周而复始，到最后只有人类中的最强者，才能拥有她。

　　“啊！”

　　突然，一声惨叫传来，叶湛扭头一看，只见曾诚正不停的揉着自己的胳膊，脸庞扭曲，而曾诚的身边，常菲正满脸愤怒的盯着曾诚，眼神中充满怒火。

　　叶湛看到这一幕，瞬间就明白过来发生了什么事，肯定是曾诚看到夏姬的时候，太过失态，然后落在常菲的眼中，被常菲狠狠的修理了一顿。

　　没办法，这样一个完美的女人，一丝不挂的悬浮在空中，任何男人看到，恐怕都会忍不住看上两眼，就算是圣人，恐怕都不会例外的。

　　想到这里，叶湛呵呵一笑，和常菲比较起来，还是玉思琪和管思雨的性格比较好，肯定不会因为这样一件小事而生气的，然后，叶湛向玉思琪和管思雨看了一眼，但是，叶湛看到的却是两双仿佛要把他杀掉的冰冷目光。

　　“咳，咳！”叶湛轻咳一声，扭头看向公孙仪道：“公孙小哥，依你之见，现在应该怎么办？”

　　“回主人，打破水晶，夏姬就会落下来，然后你再轰爆她的脑袋，就好了。”公孙仪老实的回答道。

　　叶湛撇了撇嘴，暗道这样做还用得着你说？还不是为了掩饰自己的尴尬才这么问你的，你倒是老实，只是这么漂亮的女人，要是被轰爆了脑袋，想想，还真是有点于心不忍啊。

　　“公孙小哥，这件事，就交给你来做了。”叶湛呵呵一笑，非常大度的道。

　　“呃，好吧。”公孙仪不敢推辞，直接从人群中走向，向着菱形水晶走了过去，其它人摒住了呼吸，视线全部落在公孙仪的身上。

　　公孙仪紧紧的握头，仰着看着悬浮在水晶内的夏姬，心中火热，夏姬，他做梦都想要扔有的女人，但是以他的能力，绝对没有丝毫的机会可以拥有这样的女人，就算是他的国君，都没有资格拥有这样的女人，而几千年后的今天，自己竟然还有机会可以近距离接触夏姬。

　　来到菱形水晶的跟前，公孙仪把手放在水晶上，隔着水晶，仿佛是把手放在夏姬的身体上一般，公孙仪闭上眼睛，脸上满是享受的神色，数千年的希望，这一刻，终于实现。

　　“公孙小子，赶紧动手啊，磨蹭什么呢！”后面有人喊了一句。

　　“这家伙，真是变态，叶哥，弄死他吧！”管思雨小声胡嘟囔道。

　　公孙仪听到后面的人的声音，脸色一暗，知道不能再耽误下去，要不然，就会惹得现在的小主人生气了。

　　“喝！”公孙仪大吼一声，举起拳头，向着菱形水晶砸了过去，但是，就在这个时候，异变陡生。

　　本来一开始的时候，菱形水晶还有里面的夏姬，一直散发着乳白色的光芒，但是此时，突然间发出刺目的白光，照得整个大殿中如同白昼一般，而距离菱形水晶最近的公孙仪，则是惨叫一声，被吸到了菱形水晶上面，整个人呈“大”字形贴在上面。


第445章 被耍了

　　突然的变故，令所有人都愣在了那里，不知道发生了什么事情。

　　而公孙仪，在经受过一开始的惊恐之后，也是冷静了下来，贴在水晶上面，距离水晶内部的夏姬不足一米，公孙仪看着眼前绝美的夏姬，一时间竟然有些痴了，夏姬就是他心目中的女神，如果可以的话，他绝对不愿意伤害到眼前的女人丝毫，所以，一开始的时候才不想动手，而现在，不管怎么回事，公孙仪只想静静的看着眼前的女人，一直看下去。

　　但是，就在这个时候，异变陡生，菱形水晶里面的夏姬，突然睁开了眼睛，身后的头发无风自动，在身后疯狂的飘舞起来，与此同时，夏姬的目光落在了爬在水晶上面的公孙仪的身体上。

　　站在远处的叶湛看到这一幕，本能的感觉到不对劲，向公孙仪大喊一声：“小心！”

　　但是，已经晚了，夏姬睁开眼睛看到公孙仪之后，原本飘浮在菱形水晶里面的身体突然动了，瞬间来到了公孙仪的身前，然后贴在了水晶上面，和公孙仪的身体贴在了一起，中间呆隔着一层水晶壁。

　　紧接着，夏姬妩媚一笑，张开了精致的小嘴巴，朝在近在咫尺的公孙仪的额头猛的一吸。

　　“啊……”

　　正沉寂在夏姬完美的身体中的公孙仪，突然发出了恐惧的惨叫声，接着，就看到一股股白蒙蒙的雾气，从公孙仪的嘴巴，鼻子眼睛中流出来，然后向着夏姬的嘴巴里面飞了过去。

　　“不好！”叶湛看到这一幕，惊呼一声，立刻向着菱形水晶冲了过去，同时大喊道：“贱人，放开公孙仪，要不然要了你的命。”

　　夏姬看到冲过来的叶湛，眼神中浮现出一抹惊色，然后伸出纤细的双手，向着公孙仪猛的一推，紧接着，公孙仪就以极其快的速度，向着叶湛冲了过来。

　　叶湛看到公孙仪向着自己飞了过来，赶紧伸手接住了公孙仪，发现此时公孙仪紧闭着眼睛，已经完全昏迷了过去，叶湛的脸上瞬间浮现出惊怒之色，然后向菱形水晶中的夏姬看了过去，这一看，叶湛被夏姬气的七窍生烟起来。

　　只见菱形水晶内的夏姬向着自己妩媚一笑，然后抬起纤细的手指，不停的眨着大大的眼睛，把手指放在嘴边给自己来了一个飞吻，之后，转过身体，把仿佛两扇明月一般的俏臀对着自己，然后用手在自己的俏臀上拍了拍，之后又左右扭了扭。

　　这个女人，竟然当着所有人的面，在勾引自己，而且，是用如此火辣的方式。

　　“贱女人，去死吧！”叶湛还未说完，后面的常菲已经爆走了，而此时，曾诚正呆滞的看着菱形水晶里面的夏姬，一脸的猪哥样，甚至连张着的嘴巴里，都在不停的向外流趟着口水。

　　曾诚和叶湛不一样，叶湛好歹碰过女人，但是曾诚却是长这么大，一次也没有碰到过女人，虽然和常菲在一起了很长时间，但是还没有进行最后一步，而曾诚唯一对女人了解的方式，还是大灾变之前，在电脑上的AV片子里面看到的，不过，那些AV女忧，又如何比得了眼前菱形水晶里面的女人，所以，曾诚在看到的第一眼，就已经迷失了。

　　而常菲，看到这一幕，自然是无比的愤怒，不光是她，恐怕任何女人看到自己的男人面对其它女人如此失态，都不会容忍的，不过，这也是没办法的是，毕竟所有的男人都一样，看到美女都会忍不住迷失自己，更别提菱形水晶内，那几乎集所有女人的优点于一体的夏姬了。

　　常菲手提着双枪，愤怒的向着菱形水晶冲了过去，一脸的杀气腾腾，与此同时，叶湛把公孙仪放在了地方，也向着夏姬冲了过去，常菲是为了发泄心中的怒火，而叶湛，却是为了不让玉思琪和管思雨生气，毕竟刚才自己也有点儿失态了的。

　　叶湛和常菲的速度都非常的快，几乎是瞬间就来到了菱形水晶的跟前，但是就在两人准备进攻的时候，异变陡生。

　　只见菱形水晶突然爆发出无穷的白色光芒，甚至比之前还要浓郁，刺的人睁不开眼睛，就算叶湛，都被强烈的光芒刺的紧紧的眯着眼睛，不敢睁的太大。

　　本能的，叶湛做出了防御资态，而常菲同样如此，在面对未知的事物的时候，最正确的做法，就是采取防守。

　　但是，出乎叶湛的预料，菱形水晶在爆发出无穷的光芒之后，这些光芒瞬间收缩，与此同时，菱形水晶同样跟着收缩了起来，并且转瞬间就已经收缩了一半大小。

　　叶湛看到这一幕，神色一惊，赶紧伸出手向着菱形水晶抓了过去，但是已经来不及了，当叶湛的手快要接触菱形水晶的时候，菱形水晶已经收缩到只剩下一点点了，和菱形水晶一起收缩的，还有里面的夏姬。

　　当叶湛想要把缩小后的菱形水晶抓在手里的时候，菱形水晶化作白光一闪，已经不见了踪影，叶湛的一爪，自然也抓了一个空。

　　与此同时，一道娇柔的声音，在整座大殿里面响起：“小家伙不错哦，姐姐喜欢，等姐姐哦，姐姐一定会来找你的。”

　　声音消失之后，整座大殿里陷入了寂静当中，不过和来之前相比，大殿当中的菱形水晶已经消失不见了，好像根本不存在一般。

　　叶湛阴沉着脸，站在菱形水晶消失的地方，聚精会神的感受了好久，但是都没有找到夏姬的丝毫踪迹，更别说找到夏姬了。

　　此时，叶湛清楚的知道，他被耍了，虽然他非常的不愿意相信，但是他清楚的知道，他被那个女人耍了，而且，耍的非常的彻底，像是玩具一样，这样的事情，使得叶湛非常的不舒服，多长时间了，叶湛有多久没有被人如此耍过了。

　　“这个老女人，都几千年的老妖婆了，竟然还敢自称姐姐，羞不羞啊！”管思雨撇着嘴嘟囔一句，声音不大，但是在这座空旷寂静的地下大殿中，却是非常的响亮，所有人都清清楚楚的听进了耳朵中。


第446章 宁惹阎王，勿惹叶湛

　　夏姬消失了，这个结果超出了任何人的预料，原本，这些人都应该被主宰控制，然后成为一头只知道战斗的怪物，但是现在，不知道什么原因，夏姬显然躲过了主宰的控制，依然保留着自己的人格，甚至连身体都保存的非常的好。

　　可以想像，夏姬肯定有什么非常的手段，不仅躲过了主宰，反而使自己的实力得到了非常恐怖的增长，而这座等级只达到了B级的葬地，显然不足以显示出夏姬的实力。

　　根据叶湛的猜测，像夏姬刚才所表现出来的能力来说，至于要在A级以上，甚至在S级的宝藏之地内，才有可能出现这种程度的人物。

　　不过，事情已经发生了，就没有办法再挽回，最后，叶湛等人把整座陵墓扫荡了一下，没有找到金币，不过装备却找到不少，还有许多奇怪的材料，不知道有什么用，就一并收了起来。

　　除此之外，还有之前在大殿里面击杀的数百头将军，这些将军虽然生前是人类，不过却被主宰改造成了怪物，身体里面自然有妖丹，叶湛等人当然不会客气。

　　不过，这些仅仅只有40级的妖丹，叶湛自然不会服用，就算服用，也不会有什么效果。

　　但是，这么多妖丹，却是刚好适合曾诚等人服用，经过连续几天不断的和怪物战斗，如今曾诚等人已经相继达到了40级，如今这数百颗40级的妖丹服用下去，已经全部都达到了40级的程度，而玉思琪更是已经达到了41级，比其它人都要快。

　　对于所有人都达到40级以上的地步，叶湛却丝毫没有高兴起来，夏姬的逃跑，对于自己来说绝对不会是什么好事，这些活了几千年的家伙，绝对没有一个省油的灯，看看僵尸王幽就知道了。

　　此时，叶湛已经开始怀疑，前世的时候，一年之后那些突然出现的僵尸，是不是就是这个叫夏姬的女人的杰作。

　　叶湛有预感，将来的某一天，这个被称为妖姬的女人，绝对会给他带来难以想像的麻烦。

　　不过，让叶湛没有想到的是，妖姬所带来的麻烦，很快就来了，刚走出这座地下陵墓，玉思琪和管思雨就把叶湛围了起来。

　　叶湛看着玉思琪和管思雨两个一脸不善的女人，叶湛知道自己完蛋了，夏姬那个女人，可是把他给害惨了。

　　最后，叶湛花了整整一个时辰的时候，才算是把玉思琪和管思雨两个女人哄开心了，叶湛可不是会哄女孩子开心的人，这一个小时的时候，叶湛可谓是就差把自己卖了，想尽办法，才算是把两个女人哄好。

　　而曾诚这个叶湛的难兄难弟，比叶湛要惨上不少，直到此时，依然在常菲的监督下，正在倒立着走路，这已经是一个时辰了，看他一脸红的仿佛打了鸡血一样，肯定也是不好受，以曾诚肥胖的体型，连续一个小时的倒立走路，也幸亏曾诚的实力强大，要不然，早累爬了。

　　不过，让叶湛奇怪的是，曾诚竟然没吭声，一个反抗的字都没说，显然他也是知道自己做的太过份了，在自己的女朋友面前竟然对别的女人露出那副猪哥样。

　　叶湛对于曾诚如此惧怕常菲，感觉到好笑，不过却是没有表现出来，其实他自己不知道的是，他自己面对玉思琪和管思雨，也好不了多少，只是他自己不知道而已。

　　距离天黑，还有很长的时间，叶湛等人继续向下一处葬地进发，如今还剩下两处C级葬地，不过距离此地却是有一些远，大概需要两天的时间，才能全部扫荡干净。

　　叶湛等十几个人，快速的在地上奔跑着，他们没有乘坐火焰狮鹫，火焰狮鹫的背上最多只能乘栽五个人，如果再多的话，就飞不起来了，而叶湛等人，此时足足有十几个，自然不能再继续乘坐火焰狮鹫。

　　本来，曾诚建议把这些人全部放在京华市的NPC营地，之前他们扫荡陵墓葬地的时候，可是从京华市的附近走过，不过却没有去打扰他们。

　　叶湛不放心把这些人放在京华市，毕竟这些人自己还不能彻底降伏，留在京华市，非常的不安全，僵尸王幽的例子在那儿放着，曾经僵尸王可是生生把整个审城NPC营地，包括审城周围的所有人类进化者，全部变成了自己的傀儡。

　　而如今，可是有十几个僵尸王幽那个等级的家伙，如果把这些人放在京华市，叶湛敢保证，等自己回来的时候，京华市绝对会变成一座鬼域，这绝对不是叶湛想要看到的，所以虽然有些麻烦，但是叶湛却一直把这些家伙带在身边。

　　天黑的时候，众人顺着一座山洞，来到了一座地下陵墓内，之后用了两个时辰的时间，把整个陵墓扫荡了一遍，虽然这是一个C级宝藏，不过面对叶湛等人，就算是A级，对于他们也构成不了什么威胁，当然，那个夏姬是个例外。

　　不过，陵墓内的主人却是一个死脑筋，死活不愿意加入叶湛的队伍，还说什么虎怎么可能与狗同穴而居，而这家伙如此不和叶湛合作的原因，是因为他自己的实力，竟然达到了45级，而且他不相信叶湛能够杀得了他，对于这样的人，叶湛自然没有丝毫犹豫，直接把那家伙给干到残废，之后用对付僵尸王的时候熬的汤水，对付这个家伙。

　　结果很明显，这个家伙活活被叶湛的汤水直接变成了一堆白骨，被叶湛碰了一下就变成了粉沫，自然是死的不能再死。

　　看到叶湛的手段，公孙仪等人自然是惊惧交加，对于叶湛，更加的感觉到恐惧，发誓绝对不能给叶湛对付自己的机会，他们好不容易活到几千年后的今天，可不愿意就这样变成一堆白骨。

　　之后，众人休息了三个时辰，继续向下一处目的地进发，天亮的时候，终于赶到僵尸王幽所烈出的目标所在地。

　　出乎叶湛的预料，这儿并不是山谷或者地穴中，而是在瀑布内，像是水帘洞一样，不过这些自然难不倒叶湛，很容易就钻了进去。

　　二个时辰后，叶湛等人再次从里面钻了出来，不过，和去之前相比，里面多了一个老者，至此，僵尸王幽所列出的几个葬地，全部被扫荡一空，而叶湛得收服了十三个僵尸王幽那个时代的猛人。

　　“你们还知道其它地方有葬地的消息吗？”把所有人聚到一起，叶湛向他们问道。

　　所有人都摇了摇头，他们是知道一两个，但是这些地方早就被叶湛光顾过了，说实话，僵尸王幽给出的这份地图，还是非常的详细的，确实像他说的那样，比其它人了解的都要多。

　　这些被叶湛收过来的人，对于那个把他们出卖的僵尸王，可谓是又爱又恨，爱的是因为僵尸王幽的原因，他们被叶湛救了出来，恢复了以前的神智，而恨的却是因为僵尸王，他们落入了叶湛这样的一个恶魔的手中。

　　一路上，他们可是清楚的知道了叶湛的手段，从开始到现在，他们可是整整扫灭了29处地下陵墓，但是现在能够活下来的，却是只有他们13个，而剩下的家伙，只有两个是没有恢复过来就死掉了，其它的全部都是死在了叶湛的手中，而且全部都是死的非常的凄惨，有一个甚至被叶湛施加了逍遥水，这个僵尸王幽最惧怕的东西，效果也是大小写的可怕，那个身体中了逍遥水的家伙，是自己活活把自己弄死的。

　　这些被叶湛救下来的家伙，一直站在旁边看着那个家伙，用牙齿撕碎自己身上的肉，然后生生把自己的骨头拆下来，之后用自己的骨头砸碎自己身上其它地方的骨头，然后就这样慢慢的把自己拆零散了，但是就算是死之前，这个家伙的脸上依然满是笑容，好像非常享受的样子。

　　这样的一幕，可是把那些跟随在叶湛身后的家伙们吓得不轻，甚至有几个被吓得连正眼都不敢看叶湛一眼。

　　而叶湛这样做一方面的原因是为了震慑他们，至于另外一方面，则是为了试验自己手中的药物的效果，具体有什么用，有多大的作用，而结果，叶湛非常的满意，经过这次试验，叶湛有信心能够掌握好这些药物的使用方法，想要达到什么效果，都可以。

　　“宁惹阎王，勿惹叶湛！”这是这些人对叶湛的批价，他们都是从阎王手上逃出来的家伙，但是现在面对叶湛，他们是真的感觉到害怕了。

　　不过，叶湛对于这些人，却也没有摆什么架子，事实上，叶湛对任何人都没有摆过架子，对于这些人，叶湛总是一副非常和气的样子和他们聊天，甚至询问他们一些问题，像是：“你们认识不认识孔子？孔子有没有活下来？孔子真的是神仙吗？”等等一些不着边缘的话。

　　按理说，孔子作为春秋时期的学问家，这些人应该全部都熟悉的，但是出乎叶湛所料的是，这些人都不认识孔子，这件事，让叶湛可谓是非常的好奇。


第447章 僵尸王“幽”的鼎

　　针对这件事，叶湛觉得很有可能孔子的名气，是因为春秋之后的人的一代一代人的推崇，才让他有如此高的地位，但是在当时那个时代，可谓是百家争鸣，孔子的名气估计还不足以让大多数人知道。

　　就像一个画家，大多数都是在自己死了之后，所画出来的画才开始变得值钱，并且有很深的纪念意义，但是这些画家，在活着的时候，可能连他对面住着的人都不认识他，更有可能连饭都吃不起。

　　这样说或者有些过人，但是很有可能，在当时，孔子的情况也和那些画家差不多的。

　　不过，真正的事实到底是怎么回事，那就只有天知道了，或者僵尸王幽也了解一些，不过那也要等到回去之后，才能向幽询问。

　　所有的陵墓葬地扫荡完毕，叶湛也准备回审城NPC营地了，而且，根据和僵尸王幽商量的事情，此时武器融合也该进行下一步，材料融合了，而这一步，叶湛必须把武器交给幽，所以，叶湛必须回去。

　　第二天中午的时候，叶湛等人终于回去了审城NPC营地，询问了一下，这段时间一来，营地里面基本上没有发生什么特别的事。

　　不过，对于自己带过来的这些人，如何处理却需要经过慎重的思考，这些人显然不怎么让人放心，刚来到营地，就和幽干了起来，狠狠的打了一场，不过有叶湛从中间调和，战斗也没有进行的太过激烈。

　　而幽对于叶湛把那些他杨要杀掉的人带回来，虽然非常的反对，但是既然叶湛作下了决定，幽自然也不可能强迫叶湛把那些家伙杀掉，所以，这些人虽然相处的非常的不愉快，但是最终也算是和平的相处了下来。

　　而在营地其它进化者的眼中，这一群人简单就是一群怪人，身上不穿战甲，没有武器，而且满口之乎者也的，非常的不习惯，不过在如今这个处处都充满危机的世界里，这些进化者显然不会把注意力集中在这些怪人身上，只是感觉奇怪而已，接着就去忙自己的事去了。

　　而这些被叶湛带过来的人，和这些人类进化者，同样没有共同的语言，从来没有和那些人交流过，只和被叶湛救回来的那些人聊天，有时候，甚至会和幽这个被他们称作仇人的家伙聊两句，不过每一次，到最后都是吵起来。

　　让叶湛感觉到意外的是，这些人竟然迷上了下象棋，象棋是战国时期发明的，在汉朝的时候才真正的完善起来，这些春秋时期的人，根本没有接触过象棋，不过，不接触不代表不会，因为象棋的背景，还有里面的棋子，采用的都是春秋时期的兵种，比如战象，战车，不过那时候却没有炮，只有弓，但是这些并不妨碍这些人对于象棋的喜爱，甚至这些人刚接触到象棋的时候，就立刻学会了这种棋的方法，这些人可都是春秋时期纵横一方的人物，历经的大大小小的战斗，不知道有多少次，所以对于各种棋子的运用，可谓是专家级别的，如果让这些人参加大灾变之前的象棋比赛的话，估计能赢过他们的还真不多。

　　于是，审城NPC营地就出现了一幕非常奇怪的画面，那些在外面历经生死磨难的进化者，用尽最后的力气爬到营地的时候，却看到几个老头，正围在一起下象棋，这样的一幕，直接让那些进化者愣在了那里，搞不明白这些家伙到底是什么人，在如今这样的世界里，竟然还有闲心下象棋，如此有闲情逸致的一幕，也只有在大灾变之前的早晨，那些河边或者凉亭中才会出现吧。

　　叶湛看到这一幕之后，怕影响营地里面的这些进化者猎杀怪物的积极性，所以强迫他们进入到一座房间里面去下棋，不准他们出现在大厅里面。

　　不过，这些都是之后发生的事情了，而现在，叶湛却是找到了正在营地外面忙碌的僵尸王幽。

　　和叶湛所预料的差不多，僵尸王对于那些材料的处理，已经到达了最后一步，很快就能够进行最后一步的武器融合，大概还需要两个时辰左右，所以叶湛就不打算出去猎杀怪物了，毕竟两个小时的时间，就连找到那些值得叶湛击杀的怪物都不够。

　　“幽，你这台炉子到底是什么东西啊？感觉很厉害的样子啊。”守在僵尸王幽的鼎炉旁，叶湛无所事事，于是向幽问起了这台炉子的事，上一次叶湛来找僵尸王幽，就是准备从幽的嘴里了解这台炉子，不过后来因为幽所说的事太过让人震惊，到最后叶湛竟然把这件事给忘了，现在眼看距离武器融合还有两个时辰，贼心不死的叶湛又对这台炉子打起了坏主意。

　　幽瞪了叶湛一眼，自然不会对叶湛好脸色，叶湛可是把他的那几个大仇人全部给带了过来，幽甚至怀疑叶湛是纯粹在和他作对，不过幽却是不敢说出来的。

　　冷哼一声，幽淡淡的道：“你懂个屁，这特么的是炉子？这是鼎，用尊来称表示，怎么可能用‘台’？说出来这尊鼎的来历，吓死你，战国时期赵国的剑鼎，听过吗？”和叶湛相处了这么久，幽也早已经不复当初那种沉稳冷酷的性格了，尤其是经常和曾诚聊天，更是让这个曾经的一国之王，现在看起来活像一个街头流氓一般。

　　叶湛迷茫的摇了摇头，这东西，他还真没有听过。

　　“无知！”幽像看乡巴佬一般看了叶湛一眼，接着继续道：“既然你不知道越国剑鼎，那应该知道干净莫邪吧？”

　　这次，叶湛点了点头，已经不是第一次被幽鄙视了，叶湛直接无视掉了，叶湛是不太在意这些小事的，不可能像小说中的那些傻逼主角一样，被人瞪了一眼，就要灭人全家。

　　幽继续道：“干将作为春秋时期最有名的铸剑师，铸剑无数，但是他一生都想要得到赵国剑鼎，如果他得到越国剑鼎，最后也不用以身铸剑了，这样说你应该知道越国剑鼎的厉害了吧？但是你绝对想不到，赵国剑鼎，其实就是仿照我手中的这尊鼎而制作的，现在，你知道我这尊鼎有多大的来历了吧？”说完，幽一脸得意的看着叶湛。


第448章 消失在历史长河中的宝物

　　叶湛听完幽的话愣了一下，心中暗暗吃惊，想不到这尊大鼎有这么大来历。

　　不对，虽然经过幽的介绍，叶湛已经知道这鼎有多厉害了，但是却跟这尊鼎的来历没有一丝的关系，而且，自己一点也没有得到自己想要的信息啊。

　　“幽，那你这鼎到底是啥来历啊，还有，都有什么用啊？”叶湛赶紧向幽问道。

　　幽谨慎的盯了叶湛一会，不过最后还是继续道：“我这尊鼎，全天下独一无二，原本没有名字，我给他命名为‘幽州鼎’这尊鼎，是我现如今唯一还留在身边的，当年，这样的鼎，我一定有九尊，当时，由夏启所铸，最后全部落在了我的手上，只可惜，在我刚刚得到这九尊大鼎的时候，我大周就迎来了灭亡。”说到这里，幽的脸上满是骄傲之色，但是更多的，却是悲凉。

　　叶湛撇了撇嘴，还幽州鼎，还独一无二，又说有九个，驴头不对马嘴，真能给自己脸上贴金，脑袋不灵活的，还真被他给忽悠了，这话就算拿来骗小孩，估计都危险。

　　等等，突然，仿佛一道闪电从叶湛的脑海中划过，让叶湛突然呆立在那里，眼中满是震惊之色。

　　叶湛愣愣的伸出手指指向大鼎，有些结巴的向幽问道：“这……这难道……这尊鼎难道是九鼎中的其中一个？”

　　“废话，我刚才不是说过了么。”幽仿佛看白痴一般的看着叶湛。

　　“我靠，我的意思是这鼎难道是夏朝的时候，大禹命人铸造的，用来镇压华夏九州大地的九鼎吗？是那个只要得到九鼎，就能得到整个天下的九鼎吗？”叶湛压低自己的声音，控制着自己激动的心情。

　　“你以为呢？难道还需要我再说一遍？”幽连翻白眼的心思都没有了，索性连看都不看叶湛一眼。

　　得到僵尸王幽的肯定，叶湛一瞬间愣在了那里，九鼎啊，我靠，至尊九鼎，在中国的历史上充满传奇色彩的九鼎，对于九鼎，可是有着无数的传说，无数的神话故事中涉及到九鼎，无数的小说故事中提及到九鼎，可以说，在中国的神话历史中，最有名气的，不是姜子牙的打神鞭，不是孙悟空的金箍棒，正是九鼎。

　　根据传说，九鼎是上古大神大禹根据九州大地所铸，镇压华夏九州，承载了天地气运，每一尊都拥有独一无二的能力，并且根据九州的名字，为每一尊九州鼎命名，不过，还有一种说法，说是大禹只铸了一尊鼎，名字叫九州鼎，很显然，第二种说法是假的。

　　而现在，九鼎其中之一的幽州鼎，就在自己的眼前，如何能让叶湛不激动。

　　据历史所说，华夏九鼎最后一次集体出现就是在周朝，而在春秋时期，偶尔出现过一两尊，不过很快就消失了，而到了战国时期，基本上就再也没有九鼎的消息，之后秦始皇统一华夏大地，本来想要收集九鼎，来镇守他的大秦皇朝，不过直到秦朝灭亡，也只是寻找到其中两尊而已，其它七尊无论如何都找不到，而到了秦朝灭亡的之后，华夏九鼎再也没有出现过，就连之后刘邦统一华夏之后，倾全国之力想要寻找其中之一都不可能。

　　而华夏九鼎，自从那个时候，就彻底消失在世人的视线中，甚至在后来的一些神话传说中，都没有再出现过。

　　叶湛真的没想到，九鼎其中之一的幽州鼎，竟然在僵尸王幽的手中，在这个大周王朝最后一代统治者的手中，不过，这件事虽然让人难以相像，不过却也在意料之中，毕竟幽可是曾经掌控过九座九州鼎的，虽然最后周朝灭亡，但是也不妨碍幽偷偷藏起来一个。

　　至于幽为什么不把所有的九州鼎全部藏起来，估计是怕其它人追杀他吧，毕竟九州鼎关系太大，如果集体消失，那么幽就算躲进老鼠洞，估计都会被那些红了眼的家伙抓出来烤烤。

　　至于最后九州鼎全部消失，既然幽能藏起来一个，那么其它八鼎，估计也是被一些人给藏了起来。

　　原本，叶湛对于九州鼎不可能如此熟悉，毕竟作为一个现代人，不可能对一个神话传说中的东西了解的这么透彻，但是在大灾变之前，叶湛可是一个小说迷，当初看过一部叫“九鼎录”的小说，所以对于九鼎非常的好奇，花了很长的时间，在网上搜索关于九鼎的一切消息，当看到九鼎从春秋战国时期就开始消失的时候，还失望了很长一段时间。

　　不过叶湛也知道，如果这些鼎一直存在于世间的话，那么之后的八国联军入侵华夏的时候，肯定会把这九尊鼎掠走，成为外国人展览馆中的文物。

　　“牛逼！”叶湛不由得向幽坚起了大拇指，这一次，叶湛可是发自内心的有点敬佩僵尸王幽了，不管怎么样，人家可是把九鼎之一的幽州鼎搞到手了，就这一点，已经值得叶湛的尊敬了。

　　相反，这一次幽却没有丝毫得意，反而重重的叹了一口气道：“说这些又有什么用，都已经过去了，往事如烟，如今，我只是一个被人奴役的阶下囚而已，唯一拥有的也就只有这一座幽州鼎罢了。”

　　“呵呵，一切都会好的，时间不会太久，只需要一年的时间，你就可以恢复自由，并且得到鬼母幽莲，到时候你就可以一飞冲天了。”叶湛拍了拍幽的肩膀，语重心长的道。

　　“不是十一个月么？你可是答应过我的！”幽一脸警惕的看着叶湛。

　　“好吧好吧，十一个月，不会给你拖延的。”

　　“其实，刚才我说的那些东西，也能值一个月的时间，你应该再减少一个月的时间。”

　　“想都别想，十一个月，一点都不能少，再给我讲条件，立刻涨到十二个月。”叶湛再一次展示出他丝毫不讲道理的个性。

　　“……”幽瞪了叶湛一眼，索性不再理会叶湛，如今他已经知道了，和叶湛讲道理，那就等于和老虎商量拔他的牙齿，两个事情都没有丝毫成功的可能。

　　“对了，这个鼎的作用是不是就是用来炼造晋升武器装备用的？”叶湛问道。

　　“……”幽不理踩叶湛。

　　“幽，你曾经掌控过九鼎，能不能说其它八鼎都是干什么的？”

　　“……”

　　“咦？你这尊鼎是用什么催动的？不会是烧的劈柴吧？这么巨大，总不能用嘴吹吧？”

　　“……”幽依然不理不踩。

　　叶湛连续问了好几个问题，幽都选择了沉默，不再向叶湛回答一句话。

　　最后，叶湛几乎已经没有什么问题了，突然想起菱形水晶里面的那个一丝不挂的女人，又询问了一下有关夏姬的事情。

　　原本，幽不肯说，不过，当叶湛把夏姬的情况和幽说了之后，幽的脸色变得非常的难看，并且喃喃自语道：“没想到，最好她竟然成功了。”

　　不过，幽在说了这句话之后，就不愿意多说了，就算是叶湛如何的逼迫幽，幽都不愿意多说一丝的东西，哪怕是叶湛把鬼母丝莲的事情推迟到两年为要挟，幽都不愿意说，只说让叶湛以后小心这个女人，之后就没有其它的话了。

　　幽的反应让叶湛非常的意外，同时也感觉到自己一不小心惹下了一个大麻烦。

　　想起这个女人不知道什么时候就会突然出现在自己身边，叶湛顿时感觉到一股凉飕飕的冷声，从脚底直往头上窜。

　　不过，事情既然已经发生了，叶湛也没有什么好的办法，只能兵来将挡，水来土掩。

　　之后，叶湛又询问了幽有没有听过孔子，幽的反应却是大出叶湛的预料，竟然狠狠的诽谤了一顿孔子，并且告诉叶湛，孔子绝对不像书上写的是一个好人，至于在幽的认知中，孔子绝对比叶湛还要可恶一些。

　　叶湛又听幽扯了许久，不知不觉间就到了武器融合的时间，幽从叶湛手里拿走了暗血王刀，同时还有暗血宝甲一起拿走，说可以一起升级。

　　从叶湛手中拿到这些东西之后，幽从幽州鼎里面取出来一些粉状的东西，洒在这些东西上面，之后又拿出许多稠乎乎的东西，经过清稀释，然后把这两种东西泡在了里面，然后又去忙其它的了，整个人看起来比之前忙碌了一大半。

　　叶湛不敢打扰幽，怕引起什么不必要的麻烦，所以，直接离开了幽还有幽州鼎，回到了营地。

　　在走到营地门口的时候，叶湛回头盯着那尊巨大的幽州鼎看了许久，直到幽感觉到不对劲，向着叶湛看过来的时候，叶湛才收回目光，向营地里面走去。

　　“又忘了问这尊鼎怎么玩了！”叶湛有些懊恼的想道，他突然发现，自己来的目的，依然没有完成，不过叶湛已经打定主意，无论如何，都要从僵尸王的手中把这尊鼎抢下来，这可是当年镇压九州大地的至尊九鼎，无论如何，都要搞过来好好研究一下，那可是好东西，而且，如果有机会的话，把其它八个鼎也全部得到，说不定还会有什么奇迹发生呢。

　　叶湛感觉到关于九鼎绝对不会如此简单，既然能镇压华夏九州的存在，肯定有什么世人所不知道的用处，不过具体是什么用处，可能也只有幽知道，甚至，连幽都有可能不知道。


第449章 蓝化

　　九鼎的事先不提，而现在，摆在叶湛面前的却有另外一件事需要赶紧去做。

　　如今，包括常菲在内的五个人，全部升级到40级以上了，那么，当初在神秘寒潭下面得到的那四个透明水晶，也该到了使用的时候。

　　本来，一开始的时候叶湛就打算让玉思琪三人使用这几块透明水晶，但是看到曾诚在吸收了这些水晶，差点死了之后，叶湛才打消了这样的念头，不过，曾诚吸收这些水晶之后的强大，叶湛也是非常的心动。

　　在叶湛的召唤下，很快，曾诚四人全部出现在审城的一座商场中，选择在这里，叶湛主要是怕弄成的动静太大，把审城NPC营地弄毁了。

　　“叶哥，终于开始使用那些透明水晶了吗？”曾诚满脸激动的向叶湛问道。

　　“嗯。”叶湛点了点头，然后看向玉思琪，管思雨，常菲三个女人。

　　“你们也知道，吸收这些水晶，会有非常大的危险，甚至有可能会死，你们之中如果有人放弃，现在还来得及。”叶湛神色郑重的向三女问道。

　　“我们愿意。”三女的脸上满是坚定之色，异口同声的回答道，他们都知道。

　　叶湛点了点头，把一直存放在戒指中的三颗足球大的透明水晶取了出来，透明的水晶发出白蒙蒙的光芒，里面仿佛有水银在流动一般，煞是美丽好看。

　　为了稳妥起见，叶湛先让曾诚试着触动心脏周围的蓝色冰层，试验一下，看看以现在曾诚的身体素质，能不能承受住蓝色冰层的爆发，不过，为了怕曾诚承受不住透明水晶的爆发，在这之前，叶湛让曾诚服用了一瓶生命药水，又喝了一些果酒，这样一来，就算是曾诚最后承受不住，这些东西也能恢复身体的部分机能。

　　当人类进化者达到40级，身体经过不断强化之后，当达到一定极限的时候，体内就会产生一股劲气，而这些劲气，同样是触到蓝色冰层最关键的一关。

　　曾诚点了点头，然后闭上了眼睛，观察身体内的情况，身体的其它地方，和一般的人类进化者一般无二，但是在心脏的周围，却是被一层蓝色的冰层笼罩着，猛的一看，仿佛整颗心脏都是蓝色的一般，曾诚知道这就是自己吸收透明水晶之后，在自己身体内形成的东西。

　　于是，曾诚试着控制着身体内的劲气，向着这些冰层冲了过去。

　　上一次曾诚意外触发蓝色冰层，可是差点被冻死，最后在叶湛的刺激下，才算是勉强活了过来，之后，曾诚再也没有试过触动这东西，害怕一不小心小命不保，而此时，是曾诚第二次尝试触发这些蓝色冰层。

　　“轰！”

　　当曾诚把身体内的劲气撞到蓝色冰层上面时，只感觉到身体内突然爆发出一声巨大的声响，上一次，曾诚触动蓝色冰层，是在无意识的情况下，什么都不知道，但是这一次，曾诚的意识却是非常的清醒，而且正在全神贯注的关注着身体里面的变化。

　　当那声巨响过后，曾诚就发现包裹在自己心脏周围的蓝色冰层突然收缩，然后融入到了曾诚的心脏里面，而本来通红色的心脏，转眼之间，就化为了冰蓝之色。

　　与此同时，曾诚感觉到一股仿佛火山爆发般的能量，从自己的心脏处轰然爆发而出，疯狂的向着自己的四肢百核扩散而去，只不过，这股能量却不是炽热的，而是带着彻骨的冰凉，仿佛要把自己全身的肌肉都给冻住一般。

　　“啊……”

　　曾诚痛苦的大吼一声，这种彻骨的冰冷，虽然没有火烧，或者伤口那样感觉非常强烈，但却是更加的让人感觉到可怕，因为它带着灭绝一切生机的气息，同时，还有那种绝望，麻木等感觉伴随而来。

　　要知道，人之所有能够活着，就是因为身体里面有温度，有心脏的跳动，肌肉有活性，才能活着，而如今曾诚从里到处可是已经全部被彻骨的寒冷包围，怎么可能会不痛苦。

　　而落在站在曾诚不远处的叶湛等人的眼中，却又是另外一番景像，在他们的感觉中，本来正闭着眼睛的曾诚，突然间气息发生了非常强烈的变化，之前是和蔼可爱的胖子，但是转眼间，仿佛变成了杀人无数的冷酷杀手一般。

　　而更加直观的感觉，则是周围的温度突然间降低了下来，低到就连叶湛这些实力强大的进化者都能感觉到一丝寒意，要知道，以叶湛等人的身体素质，就算光着身子，身处北极冰川中，也不会感觉到一丝的寒冰的。

　　与此同时，叶湛还发现曾诚的全身上下，就连眼睫毛上面，都以极快的速度出来许多的冰渣。

　　转眼间，曾诚就变得仿佛冻死在冰川里面的人一般，全身上下都是冰屑，就在叶湛准备去唤醒曾诚的时候，陡然间，曾诚睁开了双眼，但是，此时在曾诚的双目中，却不再是黑白分明的眼珠，而是全部变成了一片蔚蓝之色，除此之外，再没有一丝其它的颜色，仿佛大海的颜色一般。

　　“胖子，感觉怎么样？”叶湛紧张的向曾诚问道，此时，曾诚正瞪着两只蔚蓝色的大眼，一眨不眨的看着叶湛等人，这样诡异的一幕，实在是让叶湛感觉到有些提心吊胆。

　　叶湛的话音刚落，一动不动的曾诚突然哆嗦了一下，接着哈哈一笑道：“好……好冷，不过，我……我感觉……感觉到力量很强。”

　　话音刚落，曾诚突然大喝一声，攥紧拳头，然后猛的向着脚下的大理石地板砸了下去。

　　“轰！”

　　随着曾诚拳头落下，一声巨响轰然传来，以曾诚的拳头为中心，平整的大理石瞬间化为了无数碎小的石子，向着四面八方激射而去，就连曾诚还有玉思琪三个女人都扬起胳膊挡在了面前。

　　当碎小的石子飞过，叶湛等人移开手臂，向着曾诚拳头落下的地方看去，接着，全部瞪大了双眼，只见以曾诚的拳头为中心，出现一个直径达到三米的巨大坑洞，还有无数细小的裂纹，仿佛蜘蛛网一般的向着四面八方蔓延而去。

　　如此恐怖的一幕，换作以前的曾诚，绝对不可能有这样的实力，更加让叶湛感到震惊的，是在那个三米的坑洞中，到处都是冰屑，而在坑洞的最小心，也就是曾诚拳头落下的地方，赫然已经化为了一片冰冻地带。


第450章 油煮

　　“哈哈，叶哥，来接我一拳试试。”曾诚哈哈一笑，举起拳头，向着叶湛直接砸了过去。

　　叶湛直接提拳迎着曾诚的拳头砸了过去，“砰”的一声闷响，叶湛的拳头和曾诚的拳头接触在了一起，接着瞬间分开，然后，叶湛看了看自己的拳头，上面竟然出现一层冰屑，与此同时，叶湛还感觉到自己的拳头竟然有隐隐的一丝疼冻，这种情况，也只有和自己实力相当的人碰撞才有可能出现这样的情况。

　　如今叶湛的等级可是达到了46级，这是最近这几天在扫荡陵墓葬地的时候，不停的猎杀怪物才达到了，而曾诚，却是只有41级而已，而且叶湛的身体经过无数次的强化，如果单论身体素质，叶湛完全不次于50级的人类进化者，也就是说，本来只有41级的曾诚，在蓝化之后，竟然丝毫不逊色于他这个实力达到50级的进化者。

　　“厉害！”叶湛赞叹一声，伸手摸了一下曾诚身上的战甲，触手一片刺骨的冰冷，仿佛这只手摸的不是一个人，而是一块万年寒冰一般，整只手都有一种被冻僵的感觉，再一看自己的手掌，果然，上面已经沾上一层冰屑。

　　看到这一幕，叶湛心中震惊的无以复加，曾诚在蓝化之后，不仅实力得到了巨大的提升，而且全身上下还带有强烈的冰冻效果。

　　“叶……叶哥，我快撑不住了，我先活动活动！”曾诚在叶湛面前站了几秒钟之后，终于感觉到身体有些不受控制起来，于是赶紧向叶湛道，说完，双腿一蹬，向着上面蹦了过去，但是，这里毕竟不是外面，而是商场内部，而曾诚的这一跳，头部直接撞到了上面的房顶上。

　　“轰”的一声，房顶被撞了一个大洞，紧接着，连续轰轰轰的几声巨响，显然曾诚不止撞破了一层房顶，如果放在大灾变之前，就曾诚这一次所造成的损失，估计要赔偿十几万，但是此时，却是没有人在意的。

　　几声巨响过后，叶湛等人就发现曾诚已经出现在商场外面，然后，一头扎在了商场上面街道的地面上，接着，一拳向着街道旁边的一幢十几层的小楼砸去。

　　“咔嚓！”巨大的高楼，在曾诚这一拳落下的同时，从曾诚拳头处裂开了一条巨大的裂痕，紧接着，一声轰隆隆的巨响，大楼竟然整个坍塌了下来，顿时碎飞灰尘满天飞。

　　而曾诚显然不满意，拳头再次向着地面上砸去，然后是脚也向着地面上踩去，之后又是拳头砸向地面，随着曾诚每一拳，每一脚落下，地面都会狠狠的颤动一下，不一会儿，外面的街道上已经到处都是曾诚的造成的大坑。

　　好像只有这样，曾诚才能缓解身体内的寒冰，就像一个正常人，在冬天的时候，如果感觉到寒冰，就会跺跺脚，揉揉手，用最大幅度进行活动，才能感觉到暖和起来，而曾诚，很显然就是采用了这个办法。

　　大概十秒钟的时候，曾诚开始从外面回来，与此同时，曾诚身上的湛蓝之色开始褪去，眼中的蔚蓝之色，同样开始消失，变成普通人那样黑白分明的眼球，而曾诚身上的寒冰之气，也是迅速的消失，当来到叶湛跟前的时候，已经恢复了正常人的温度。

　　“呼……！”曾诚长长的呼出一口气，顿时一股白色的雾气从曾诚的嘴里吐了出来，打在地上形成了一层冰渣。

　　“叶哥，好了！”来到叶湛跟前，曾诚有些疲惫的向叶湛道。

　　看到曾诚的样子，叶湛点了点头，知道曾诚有可能是体力透支才会如此疲惫，这一次曾诚的蓝化时间足足达到了10秒钟，而上一次开启的时候，只达到了6秒而已，可见蓝化的时间和身体素质也有很大的关系。

　　而且，随着实力的增长，蓝化之后的后遗症也越来越小，上一次曾诚可是足足昏迷了两天两夜。

　　“感觉如何，能不能承受得住？身体有没有什么其它的不适？”叶湛向曾诚问道。

　　曾诚想了一会，然后道：“还承受得住，不像上一次那样直接失去理智，至于身体的不适，可能就是寒冰了，感觉好像罩身于寒潭当中。”

　　“呵呵，恐怕就算把你扔到一个寒潭里，也不可能有如此的寒冰的。”叶湛轻笑一声道，示意让曾诚先在旁边休息一下，接着，看向玉思琪三个女人。

　　“你们准备好了吗？”叶湛问道。

　　“嗯！”同个女人同时点了点头。

　　“不后悔？”

　　“我说你怎么这么婆婆妈妈啊？是不是个爷们啊？”玉思琪和管思雨没有说话，倒是常菲看到叶湛问个不停，开始不耐烦起来。

　　叶湛摊了摊手，有些无奈的道：“好吧，不过我还需要准备一些东西。”

　　说完，叶湛林戒指里面拿出几块大石头，然后又从戒指中拿出许多的木头，然后就开始忙碌了起来。

　　“叶哥，你这是干啥？”曾诚凑到跟前，有些好奇的向叶湛问道。

　　“搭锅，烧水，炖肉吃！”叶湛头也不头的向曾诚回答道。

　　“……”曾诚四人听到叶湛的回答一脸的无语。

　　不一会儿，叶湛就已经准备好了，大块石头围成的一个圆形筒状结构的高台，然后从戒指里面拿出一个大水缸放在了上面，之后，开始把木头用打火机点着，然后往石头塔建而成的灶里面扔。

　　“叶哥，咱们今天没带肉啊，而且今天不是思琪小菲他们吸引水晶球的么？怎么又改成野炊了？”曾诚一脸疑惑的向叶湛问道。

　　叶湛伸手一指玉思琪三个女人，轻轻一笑道：“煮她们？”

　　“煮我们？我们可以让你煮，就怕你不敢吃！”常菲撇了撇嘴，一脸不屑的向叶湛道。

　　叶湛摇了摇头，没有回答常菲的话，而是拿出一颗透明水晶球，然后向三个女人道：“你们谁先来？”

　　“我！”常菲第一个跳了出来，用手指着自己的鼻子道。

　　“还是我来吧，我等级要高一些，身体素质也比你强一些，相对来说比较安全。”玉思琪淡淡一笑，站到了常菲的面前。

　　叶湛摆了摆手道：“好吧，别争了，一个一个来，都一样，有我在，你们不会出问题的，思琪，你先来吧，我会看好你的。”

　　“好！”玉思琪回答的非常干脆，对于叶湛，她可是非常的相信的，叶湛绝对不会让她置身于危险之中的。

　　叶湛点了点头，然后道：“等一会儿缸里面的东西沸腾之后，你再开始融合水晶球，然后跳进缸里。”

　　“缸里面是什么？看着不像是水啊。”玉思琪疑惑的向叶湛道。

　　“这是油，食用油，我整整搬空了一个超市的食用油仓库，就是为了等今天使用。”叶湛笑道。

　　其它几个人听到叶湛的话，全部恍然大悟，原来如此，叶湛是打算利用食用油加热，然后来抵消他们融合水晶球之后的寒冰，虽然这样做可能效果不会太大，但是毕竟也是一个办法，要知道，以他们的身体素质，沸点只有100度的水，对于他们来说，已经没有任何用处，也就只有沸点在300度的食用油才能有效果。

　　虽然用食用油泡澡，整个全身上下都是黏黏乎乎的，可能有恶心的感觉，但是对于他们这此经常风里来，火里去，在尸体堆里休息的人来说，这些东西完全不会在意，那些有洁癖的人，早已经死光了。

　　大概半个时辰之后，缸里面的油终于开始沸腾起来，无数的小汽泡不停的从里面涌出来，叶湛伸手往里面摸了一下，然后又赶紧缩了过来，还真是有些汤，也就是叶湛如今的身体素质比较好，如果是普通人这一下把手放进滚油里，估计这手瞬间就成鸡爪了。

　　然后叶湛看向玉思琪，讪讪一笑道：“差……差不多了。”叶湛也有些不好意思，如此温度的滚油，让玉思琪跳进去，说实话叶湛心里也是非常的舍不得，不过叶湛知道必须让玉思琪这样做，要不然玉思琪承受的痛苦只会更多。

　　“嗯。”玉思琪点了点头，然后毫不豫的伸出手，按在了叶湛手中的水晶球上，玉思琪对于叶湛的决定，不会有丝毫的迟疑，甚至根本不会怀疑这些话到底对不对，好不好，和叶湛在一起这么长时间，玉思琪早已经习惯了听从叶湛的命令。

　　不过，在融合水晶球之前，自像曾诚那样服用了一瓶生命药水，还有足足一小杯稍微稀释过的果儿酒。

　　在玉思琪的右手接触到叶湛手中的水晶球的瞬间，水晶球陡然间化作一道流光，冲进了玉思琪的身体里。

　　紧接着，玉思琪闭上了眼睛，脸上一阵蓝一阵白，一道道白蒙蒙的烟烟从玉思琪的头顶冒了出来。

　　叶湛摸了一下玉思琪的肩膀，立刻感觉到一股刺骨的冰冷传到了自己的手上。

　　“赶紧跳进去，快！”叶湛大吼一声。

　　玉思琪不再迟疑，直接双腿一蹬，向着油缸里面跳了过去。

　　“噗通！”玉思琪的身体直接没入了滚油内，连头都没有露出来，与此同时，本来正在不停冒着汽泡的滚油，瞬间平静了下来，除了最上面不停荡来荡去的涟漪在转动，本来已经高达300度的滚油，在玉思琪进入的瞬间，仿佛温度一下子降了下来。


第451章 12秒

　　“快加火！”叶湛看到这一幕，脸上满是担忧之色，大喊一声。

　　曾诚会意，直接把已经准备好的木头，向着石头灶里面扔了过去，同时拿着扇子不停的向里面扇着，以保持火势够旺。

　　叶湛伸出手指在里面摸了一下，油的温度此时大概有150多度左右，而玉思琪，依然沉寂在油里面，一动不动。

　　缸下面的火轰轰的燃烧着，油缸上面不停的冒着阵阵青烟，显然里面的油湿又在继续上升，但是玉思琪依然在里面一动不动。

　　叶湛看到这一幕，心里焦急，不过就算再如何的焦急，此时都没有其它办法能够帮助玉思琪，如今只能看玉思琪自己的了。

　　时间一分一秒过去，转眼已经一分钟过去了，油缸里面的玉思琪却是一直没有什么动静，依然沉在缸底，而在这段时间里，油缸里面的油却是再也没有沸腾起来过，温度时高时低，一会儿降下来一会儿又升了上去，如此反复。

　　“怎么回事？”

　　就在众人充满担心的时候，突然，轰的一声，油缸爆裂了开来，紧接着，一道人影从里面一翻，落在了地上。

　　众人顾不得躲避飞溅而来的油还有油缸碎片，赶紧向人影看去，出来的人不是玉思琪还有谁，只是此时的玉思琪和刚才的曾诚一样，混身上下已经化为了一层湛蓝色，眼中的被一片蔚蓝之色所代替，面无表情，一动不动的站在那里。

　　和曾诚不同的是，因为玉思琪刚才是在油缸中，此时身上沾满了沸腾的食用油，但是或许是玉思琪身上的温度实在是太低，刚从油缸里面出来，沾在身上的那些食用油就已经结冰，看起来不仅丝毫不有损美感，反而像是流光战甲一套，套在玉思琪的身上，整个人看起来仿佛一个玉人一般。

　　“思琪？怎么样？感觉如何？”叶湛看到玉思琪从油缸里面出来，赶紧问道。

　　玉思琪依然一动不动，就在叶湛想要上来检查一下玉思琪到底发生了什么事的时候，玉思琪突然动了，只见她混身一震，身上的食用油所化成的流光战甲已经碎成一块块冰屑掉到了地上。

　　“很……很冷，不过，还能够坚持得住。”玉思琪哆嗦着道。

　　“需要运动一下吗？我给你打陪练。”叶湛看着玉思琪的样子，心中充满担心的问道。

　　玉思琪摇了摇头道：“不……不用，我现在感觉自己能控制得住。”接着，就闭上了眼睛，昂着头，紧握着拳头，牙关紧咬，忍受着身体内散发的无边寒冰。

　　叶湛一愣，玉思琪和曾诚的身体素质都差不太多，曾诚面对寒气的时候，都抵挡不住需要利用剧烈的活动来帮助自己抵消寒冰，这也是叶湛带他们来到距离营地外面还远的地方的原因，要不然，等三个人全部吸收了水晶球之后，估计NPC营地也被拆的差不多了。

　　不过，让叶湛想不到的是，玉思琪竟然能生生忍受下来，一方面可能是玉思琪作为女人，忍受能力比较强，另外一方面，也可能是玉思琪的信念比起曾诚要强大的太多。

　　大灾变之前，曾诚只是生活在社会最低层的最普通的一员，根本说不上什么心境信念，但是玉思琪的地位却是处于上流社会的地位，所经历的事情，也比曾诚要多上许多，而且，玉思琪经历了身边的人背叛，心境上更是得到了巨大的成长，而反观曾诚，却是从一开始就陪伴在叶湛的身边，虽然有时候也遇到危险，但是每一次都是被叶湛摆平，所以要论心境，十个曾诚也比不上玉思琪。

　　看着玉思琪，叶湛郑重的点了点头道：“好！”

　　玉思琪静静的站在那里，紧闭着双目，身上沾满了冰屑，而玉思琪所站的地方，地面更是结成了厚厚的一层冰块，以玉思琪为中心向外扩散，玉思琪的身体不停的摇晃，紧紧握着的拳头不停的颤抖，嘴唇不停的哆嗦着。

　　叶湛好几次忍不住想要上去抱住玉思琪，但都生生忍住了，怕影响到玉思琪。

　　时间，仿佛在这一刻变得异常的缓慢，每一秒，叶湛都感觉到像是过了一个世纪一般。

　　“叶湛，思琪姐姐不会有事吧？”管思雨脸上满是焦急的向叶湛问道。

　　“再等等，先不急。”叶湛沉着气向管思雨道，想要让管思雨放心，不过，此时叶湛却是比任何一个人都要担心。

　　时间一秒一秒过去，玉思琪的身体也是一直在颤抖着，仿佛随时都会倒下，但是每一次，坚定的站在那里。

　　终于，在时间达到12秒的时候，玉思琪身上的湛蓝色开始缓缓消散，与此同时，身上的冰渣也是慢慢融化，脸色也是渐渐的向着正常恢复。

　　“成了，思琪姐姐好了。”管思雨兴奋的尖叫一声。

　　不用管思雨说，叶湛就知道玉思琪终于挺过来了，而且比曾诚的成绩还要好，竟然生生达到了12秒的程度，要知道，曾诚可是获得水晶球已经很长时间，但是如今也只能持续10秒钟的程度，而玉思琪，刚刚得到，就能坚持12秒的地步，由此可见，玉思琪比起曾诚，要强上不少，2秒钟的时间，可以做很多的事情，以玉思琪的速度，2秒钟的时间，足够她杀数百人。

　　看到玉思琪终于恢复过来，叶湛二话不说，直接走过去，伸出双手，直接一把把玉思琪抱在了怀里，然后拍了拍玉思琪的肩膀。

　　“辛苦了！”叶湛发自肺腑地说道。

　　玉思琪轻轻一笑，没有说话，也没有推开叶湛，她本就不是一个多话的女人，就算心中激动，也没有表现得像管思雨那样大吼大叫。

　　“哈哈，终于思琪，终于挺了过来！”曾诚哈哈一笑，也是满脸的欢喜。

　　叶湛松开玉思琪，让她坐在商场里面的一张凳子上休息，毕竟经过刚才的蓝化，玉思琪的体能已经完全透支，此时就算“蓝化”状态消失，都一直在不停的摇晃，不过在此之前，叶湛还让她服用了一些果儿酒，毕竟这东西对于体能，也有补充的作用，虽然效果不是很大。

　　做完这一切，叶湛然后转身向着管思雨和常菲道：“轮到你们了，谁来？”

　　“我！”两个女人同时回答道，然后互相看了一眼，接着一起嘿嘿笑了起来。

　　“叶哥！”这个时候，曾诚突然向叶湛道：“缸都被玉思琪打破了，还能继续吗？要不咱找到其它的缸再来吧！”


第452章 玩个大的

　　“呵呵，这个不用你操心，我早已经料到了！”叶湛淡淡一笑，手一挥，接着，五六个巨大的大缸“一”字摆开，出现在众人的面前，每一个都比正常人还要高，直径达到了两米。

　　“卧糟，你弄了这么多，是不是把哪个化工厂的厂地给清空了。”曾诚张着嘴巴，神色夸张的道。

　　“你以为呢？”叶湛淡淡的看了一眼曾诚，化工厂？那里面的玩意那么脏，这些大缸可都是从面粉厂弄过来的，可是把整个面粉厂的大型仓库给搬空了。

　　“好，开始吧，思雨，你先来，常菲垫后！”叶湛伸手一指管思雨，不容置疑的道，实际上，最后一个融合的人，相对来说，是最安全的，而不管玉思琪和管思雨，其实叶湛都把她们当成了自己人，而常菲，却是外人，有危险，叶湛自然不愿意让曾诚的女票来承担，肯定是先让自己人来。

　　有时候，当面对一些事情的事情，叶湛不仅不自私，反而还会有一股侠义精神在里面的，不过，如果这话说给僵尸王幽的话，估计他死都不会信的。

　　接下来，按照之前玉思琪的办法，直接炮制到管思雨身上，基本上没有发生什么其它的意外，和玉思琪和差不多，但是最后的时候，管思雨没有像玉思琪那样站在那里生生忍受了下来，而是直接蹦着向曾诚打了过去，面对“蓝化”状态的管思雨，曾诚毫无反手之力，而曾诚经过之前的“蓝化”必须经过二十四小时之后，才能再一次开启。

　　所以，结果显而易见，曾诚差一点儿被管思雨揍成了猪头，也算是小小的报了一下当初曾诚经常奚落她的事，看的一旁站着的常菲一脸的担心，不过常菲也知道曾诚皮厚，挨一顿打根本没有什么大不了的，所以根本没有上前帮忙的意思。

　　而管思雨的“蓝化”状态，却是只持续了8秒的时间，“蓝化”状态就消失了，证明管思雨不管体质，还有信念比起玉思琪来，都弱了不止一星半点。

　　之后，管思雨同样来到玉思琪休息的地方，开始休息，同时，也服用了一些叶湛的果儿酒。

　　不过叶湛对这些不太在意，叶湛在意的不是管思雨的实力，虽然管思雨强大一点对他的帮助更大，但是这些叶湛都不会刻意的去强求。

　　接下来，轮到了常菲，但是，当常菲顺利达到“蓝化”状态，让叶湛极度无语的一幕出来了。

　　常菲直接提着两把冲锋枪向着叶湛冲了过来，每一个冲锋枪的背部，都是锋利的刀刃，看到这一幕，叶湛非常的肯定，常菲这肯定是在报复自己，管思雨欺负了曾诚，所以她就来找自己报复。

　　看着一脸寒意的常菲，叶湛也是无奈的只能选择迎战，谁让他是管思雨的男人呢，作为一个男人，当然要有所担当，在女人需要他的时候，就要勇敢的站出来。

　　但是，让叶湛彻底无语的是，站在不远处的管思雨却是满脸激动的大声喊着：“小菲姐姐加油，加油，使劲！”

　　在叶湛为了管思雨挺身而出，承担常菲的怒火的时候，管思雨却在为常菲加油，也是让叶湛内心苦恼不已。

　　叶湛和常菲瞬间战到了一起，常菲的枪斗枪几乎已经达到了炉火纯青的地步，而且，在使用枪斗枪战斗的时候，时不时的还会扣动板机，向叶湛射击，可谓是非常的厉害，而叶湛，却是只有两只手掌来应对常菲的进攻，因为叶湛的暗血王刀，包括暗血战甲，都在NPC营地门外的僵尸王幽的手中。

　　不过，叶湛的实力可不是曾诚能比的，就算是常菲此时进化了特殊的“蓝化”状态，实力比起来叶湛的正常状态，也只是不相上下，这还是叶湛未开启暗血战甲的一变、二变能力，如果叶湛开启了二变能力，然后手持暗血王刀，那么瞬间就能解决掉常菲，常菲丝毫没有反抗的余地。

　　但是，此时常菲手持双枪，而叶湛却是连暗血套装都没有，两个人竟然打成了平手。

　　两人在空旷的商场中，来来回回的进行着激烈的战斗，商场里面顿时被两人的战斗波及的一片狼籍之色。

　　9秒钟之后，常菲突然从两人战斗的地方向后面跳去，同时，身上的蓝化状态也是迅速的消失不见，代表着她这次的蓝化也已经结束，九秒钟的时间，比管思雨要高，比玉思琪要低，不过总体来说，也算不错了。

　　但是当叶湛好心的拿出果儿酒，想要让常菲服用来帮她恢复体力的时候，却被常菲直接拒绝了，并且一脸警惕的望着他。

　　叶湛自然不会自讨没趣，然后去查看玉思琪和管思雨的身体状况。

　　至此，所有人都成功融合了透明水晶球，可以达到“蓝化”状态，对于自己的安全也有了一层最重要的保护。

　　不过，唯一有些遗憾的是，这种状态一天只能使用一次，同时，有非常强烈的后遗症，“蓝化”状态消失之后，整个身体都会陷入虚弱状态，甚至连平时的十分之一的战斗力都没有，所以不到危险时刻，这种“蓝化”状态，却是绝对不能使用的。

　　在商场里面足足休息了三个小时，曾诚四人才算是恢复正常，之后，叶湛带着四人回到了营地。

　　僵尸王幽依然在他的“幽王鼎”四周转悠，看起来非常的忙，看着那尊巨大的“幽王鼎”，叶湛暗暗发誓不管如何，都要弄过来，除此之外，大部分的人类进化者都出去猎杀怪物了，而自己从陵墓内挖出来的那些家伙，依然在那里下棋。

　　就在叶湛准备安排一些事，让这些闲的蛋疼的家伙去做的时候，突然，叶湛注意到自己戒指里面的一块通讯石正在不停的闪动着。

　　叶湛拿起来，放在手中，同时催动通讯石，一道男人的声音从里面传了出来：“叶兄弟，周云升要走了！”

　　听到这句话，叶湛眉头一皱，声音是赵忠的，叶湛一听就能听出来，但是赵忠却为什么说周云升要走了？周云升那家伙不是刚回到叶盟么？怎么又要离开？那个家伙到底想要干什么？

　　“他为什么要走？”叶湛向赵忠回了一句。

　　过了一会儿，通讯石传来赵忠的声音：“云升说叶盟不是他的舞台，整个天下才是他的舞台，他让他想去其它地方玩玩。”

　　“……”听到赵忠的话，叶湛一阵无语，此时叶湛已经可以肯定，周云升肯定又是旧病复发了，虽然有自己和叶盟的意外出现，但是周云升，依然走上了他前世的道路。

　　此时，叶湛不知道该谢谢无极门，还是该恨无极门，就是因为无极门的出现，让周云升找到了自己的舞台，但是也正是因为如此，周云升要离叶盟而去，而同时也代表着叶盟将失去周云升这个军师的策划。

　　不过，既然周云升决定了自己的路，叶湛自然不会阻止他，像周云升这样的人，叶湛知道根本不可能栓得住，唯一的办法，就是只能动之以情，不过，叶湛的意思自然不是说不让周云升出去，而是想要让周云升永远记得叶盟。

　　此时，叶湛已经为其它营地的势力默哀，希望被周云升看上的势力，不要太惨，或者千万不要惹到这个男人。

　　“告诉周云升，让他别急，等我过去再说。”叶湛还是打算在周云升离开之前，见周云升一面。

　　值得一提的是，随着“叶天城”的申请，在这一段时间里，叶湛已经听到好几座人类城池开始建立，而在这些城池中，还有紫金城这样前世中国十大城池的存在，要知道，前世的时候，紫金城可是在大灾变第四个月才开始建造，就算是第一座申请建造城池也是在大灾变的第三个月后，而且还大分部都失败了，现在，刚到第二个月的月低，竟然就有许多城池建造的消息，显然因为自己的改变，整个世界都已经发生了某些未知的改变。

　　叶湛不知道这些变化是好是坏，不过，叶湛知道既然变化，就会有其道理，就像自己，前世的时候，此时自己现在还在迷之丛林内晃悠，甚至连父母都没有见到，而等级，也只是达到了20级左右，距离这个世界上成长最快的一批中，有很大的距离。

　　而今生，自己却是这个世界上成长最快的一批人，而且是其中成长最快的一个，更是成为了数个营地真正的主人，甚至了解了许多前世未知的许多内幕和消息，比起前世可谓是判若两人。

　　叶湛不知道这样是好是坏，但是叶湛知道对自己绝对是好的。

　　这一次去京华市NPC营地，叶湛却是把那些从地下挖出来的人，全部带了过去，既然周云升要走，而又不可能挽留得住，那叶湛就索性好好玩一次，把这些春秋时候的战争家全部带过去，这些战争家，脑子可是一个比一个灵光，要论起打仗，那是一个比一个狠，叶湛可是和其中一个象棋最差的人比过一局，一分钟被干死，只用了一分钟，叶湛象棋不好，但是自认也不太差，但是和这些人，却是完全没有办法比。

　　有鉴于此，这一次，叶湛想玩一个大的，一个能把所有人都吓死的大的。


第453章 小型城池

　　用了一天一夜的时间，叶湛等人才算是来到京华市NPC营地，毕竟是徒步而行，就算是尽量的用最快的速度，但是依然用了整整一天一夜的时间。

　　知道叶湛来了，赵忠和周云升等人全部跑到门口迎接叶湛等人。

　　而雅儿却是兴高采烈的跑进了安雅的小屋内，把这个消息告诉给了安雅，不过，却被安雅锁在了屋子里面，同时把自己也锁在了里面。

　　营地大门口，本来迎接叶湛等人的周云升，在看到叶湛等人来之后，第一眼却是落在了叶湛身后的公孙仪等人身上，眼中满是炽热的光芒，甚至连向叶湛打招呼都没有，好像根本没有看到叶湛一样。

　　“呵呵。”叶湛自然不会生气，而是呵呵一笑道：“看来，云升还是非常有眼光的，需要我给你介绍一下这些老家伙吗？”

　　“那是当然，叶哥，这些老家伙是你从哪里刨出来的？一个一个的看着好像挺欠揍的样子。”周云升嘿嘿一笑的向叶湛问道。

　　“当然是从地下刨出来的！怎么样，成色不错吧？”叶湛呵呵一笑，直接说出了真话。

　　不过周云升却是撇了撇嘴，自然不会相信叶湛的话，从地下刨出来大活人，有本来你再刨出来一个让我看看？

　　虽然心中不信，但是周云升却也没有说出来，毕竟这东西根本不是重点，重点是周云升从这些人中闻到了一股同类身上才会出现的味道。

　　叶湛一看周云升的眼色，就知道周云升不相信自己的话，不过叶湛也赖的解释，而是向身后这一群从地下刨出来的人道：“此人叫周云升，我叶盟的大军师，同时也是叶盟的核心人物，最重要的是，此人下象棋下的非常的好，在整个华夏大地，基本上找不到一个能和他匹敌的人了。”

　　说完，叶湛呵呵一笑，看向周云升道：“这些家伙，是来找你比赛下棋的，说要打的你满地找牙。”

　　周云升听到叶湛的话，双目一瞪，作为一个曾经整个国家的象棋冠军，周云升对于自己的象棋水平，可是非常的自傲的，如今竟然听到有人挑衅，就算是大灾变降临，也不能容忍。

　　虽然周云升明知道叶湛用的是激将法，但是周云升还是一头扎了进去，直接拉着一群老头，进了营地的其中一间房间，拉开棋盘，就干了起来。

　　而叶湛和赵忠等人，却是没有进去，而是在大厅里找了一个人少的地方，商量事情。

　　距离二人不远的房间里，不时爆发出一阵阵声音。

　　“老东西，你不行，换一个！”周云升猖狂的大笑声。

　　“松开你的双手，让老夫来！”

　　“……”

　　“卧糟，奸诈的小贼！”

　　“老夫与你拼了！”

　　“老夫不服！”

　　“还有老夫，让老夫来斗斗这黄口小儿！”

　　“哈哈，老夫果然厉害。”

　　“看我也来虐死他！”

　　“……”

　　一句句大喊大叫声，不停的从里面传出来，可以看得出，里面绝对是一副热火朝天的景像，显然，周云升遇到了一群和他实力相当的家伙而非常的兴奋，而这群老怪物，面对周云升这个厉害的一踏糊涂的人，也是战意十足。

　　“叶湛，你是从哪里找来的这些家伙？”大厅里，赵忠向趺湛问道。

　　“从地下刨出来的。”叶湛轻笑。

　　“说正经的。”赵忠翻了一个白眼。

　　叶湛摊了摊手道：“真的从地下刨出来的，他们的身份，应该都是春秋时期一方诸侯国的国君或者谋士，每个人的来历都非常的恐怖，这些人被深埋在地下，然后被我挖出来。”

　　“……”赵忠一脸惊愕，无语的看着叶湛，感觉像是听神话故事一般。

　　“好吧，你把他们当成像周云升那样的人就行了。”最后叶湛只能无奈的道。

　　“那就好！”赵忠松了一口气，一副终于不用害怕的样子。

　　不过叶湛敢肯定，赵忠肯定不是因为有了这些谋士而不用害怕，而是因为不用再因为他们是从地下刨出来的家伙而生气，不过，叶湛却真的想要再说一句“他们真的是从地下刨出来的千万僵尸啊”，不过叶湛却没有真的这么说，要不然，恐怕赵忠就要直接闪人了。

　　“你带他们来这里，有什么用意？或者说是安排？”赵忠向叶湛问道。

　　叶湛手抚着下巴，思索了一会儿，然后向赵忠问道：“如今咱们营地里面有多少人？叶盟里面有多少人？”

　　“营地方面，一共大概有一万多人，叶盟的话，加上前几天从无极门收编过来的人，一共有5000多人，不过，这些却不包括在营地外面活动的，你也知道，当初你离开之后，就有许多人学习你的办法，深夜外出猎取怪物，现在已经有许多人不需要营地的庇护，人数大概也有近万人，而如今，营地已经成为限制叶盟发展的绊脚石了，如果营地足够大的话，这些人就能够生活在营地里面，同样也能为我们叶盟所用了。”赵忠神色郑重的向叶湛回答他，他知道既然叶湛这样问，就肯定有什么重要的事情。

　　果然，叶湛的神色变得郑重起来，细细斟酌了一下会才道：“如果，在营地外面修建一座小型城池，你觉得会如何？”

　　“小型城池，什么意思？有什么用？”赵忠奇怪的问道。

　　“小型城池，就是不需要向NPC申请，不需要交纳费用，直接在营地外面修建一座小型城池，一般的城池直径大概在五十里左右，而小型城池，只需要修建到十里，甚至五里就行。”叶湛道。

　　“那，我们修建小型城池的目的是什么呢？”赵忠奇怪的问道，既然要修建城池，肯定要首选大型城池，这样就会有系统产生的10个高达40级的NPC守卫，同时，还能够清空城池范围内的所有怪物，更重要的是，只要有足够的金钱，就能够无限召唤NPC守卫，而且还能召唤更高级别的NPC守卫，怎么算，都是建造大型城池比较划算，所以，赵忠才不能理解叶湛的做法。


第454章 名门之后

　　叶湛淡淡一笑道：“小型城池，自有他存在的意义，其一，不用承担系统判定的怪物攻城，虽然依然有可能会出现大规模的怪物攻城事件，但是比起系统生成的，要小上许多，那么城池的生存机率就要大上许多，其二，就是可以把在外面游荡的那些人类进化者聚集过来，等到实力强大到一定程度的时候，再一举申请建造大型城池。”

　　赵忠听完叶湛的话，陷入了沉思，过了很久，才抬起头道：“依你所说，建造起来的城池，真的有可能会毁于怪物手中吗？”

　　“是的！”叶湛肯定的道：“如果按照平均来说的话，三座城池中，最多只有一座城池最后能够幸存下来，甚至一座没有，而屹今为止，那些申请建造的城池，最后能成功存活下来的，绝对不会超过三个。”

　　叶湛这样说，自然有他的依照，千里之外的“华夏城”，最后有可能会存活下来，不过不到最后，叶湛也不敢肯定，除了华夏城，还有“紫金城”，估计也会和前世一样存活下来，除此之外，其它的城池，最多只可能有一个城池能够存活下来。

　　赵忠听到叶湛肯定的回答之后一惊，这段时间一来，许多地方都开始修建城池，赵忠听到的系统提示，已经有十几个地方，都在修建城池，其中还包括叶湛的“华夏城”，以及之前无极门想要建造的“叶天城”，如果到最后最多只有三个城池会存活下来的话，那么也就意味着其它十余个城池，都将意味着失败。

　　“叶湛，如果，城池建造失败，代价是什么？”赵忠深深的吸了一口气，向叶湛问道。

　　“灭亡，城池，包括城池内的所有人类，营地，NPC守卫，都将会被怪物屠戮一空，一个不剩，彻底变成一片死域。”叶湛沉着声回答道。

　　“嘶～～”尽管赵忠已经想到有可能会是这样，但是当听到叶湛肯定的回答之后，赵忠依然倒抽一口凉气，这样的代价，实在是太过恐怖了一些，失败的代价竟然是连一个幸存者都不可能活下来，也就是说，城在人在，亡破人亡。

　　“所以，我才建议你建造一座小型城池，系统生成的怪物冲城，绝对不是玩笑，如果没有万全的把握，还是不要尝试的好。”叶湛向赵忠道。

　　赵忠点了点头道：“好！一切我都听你的，我相信你考虑的比我考虑的要周到的多。”

　　“嗯，那么事不宜迟，我可以直接发布帮派任务，然后，通知整个营地的人，把所有的人分成两部分，一部分负责修建城池，一部分继续猎杀怪物，至于处于小型城池内的怪物生成点，可以用铁网围起来，找一些人守护在那里，把那些怪物猎杀掉，还有，想办法通知那些在外流浪的进化者，暂时就这么多。”叶湛向赵忠道。

　　“好的，但是，周云升现在要离开，怎么办？你不可能一直在这里，建造城池的事，如果只有我自己，做不过来啊。”赵忠一脸担心的道，帮派任务虽然需要消费非常庞大的费用，但是叶盟不缺这点钱，唯一担心的，是没有一个这方面的行家。

　　“呵呵，不用担心，周云升最大的能力，不是指挥修建城池，也不是指挥作战，这些我早已经想过了，看到我带过来的那些人了吗？知道他们是什么人吗？”

　　“什么人？”

　　“其实，他们真的是我从地下刨出来的，那个小白脸，春秋时期晋国公的第一谋士，那个小老头，楚国公的老师，还有那个长的比较高的，齐国太子，还有那个……这些人，可都是当时名动一时的智者，对于修建城池的事情，这些人才算是真正的行家。”叶湛笑着道。

　　赵忠听着叶湛的话，脸上满是呆滞之色，春秋时期，太子，怎么可能！

　　不过，赵忠也知道，如果真的是这样的话，那么，对于这些人来说，修建一座城池，确实不算什么大事，要知道春秋时期最有名的，就是各种城池，攻城战，守城战，就是在那个时候兴起的，一座城池，对于他们来说，完全就是和喝凉水一样啊。

　　两人刚商量到这里，就看到一群人从旁边的房间里面走了出来，正是周云升和那些从地下刨出来的人，这些人的脸上有的带着笑容，但是有的却是满脸的阴沉。

　　经过询问叶湛赵忠二人才知道，这些沉着脸的家伙，都是输了的，之前在房间里，这些人轮流和周云升下了一场，而周云升面对这些春秋时期的战争家，竟然一点也没有怯场的意思，一共13比赛，愣是赢了7场，输了6场，大获全胜。

　　“哈哈，叶哥，你不知道，这些老家伙还想和我斗，打的他们直接找不到老家！”周云升猖狂的大笑着，眼中满是不屑的看着那些叶湛带过来的僵尸。

　　“毛头小贼，老夫只是一时大意，才会着了你的道，有本事再战一场。”

　　“哈哈，老不死的，你以为小爷怕你，来啊，小爷能坑你一次，就能坑你第二次！”

　　叶湛苦笑着摇了摇头，摆了摆手制止了这些人的争斗，然后道：“好了，以后有的是机会。”接着，叶湛把修建城池的事提了出来，问谁有意见。

　　出乎叶湛预料的是，叶湛的话音刚落，就有一个中等身材的中年人站了出来，拍着胸脯道：“修建一座城池而已，我乃墨家墨侠，这事情交给我，我来！”

　　这时候，又有一个身材矮小的老头站了出来，一把推开了墨侠，满脸不屑的道：“你一个墨家的小子，只知道研究攻受之法，哪里懂得建造城池，老夫乃是鲁家鲁创，家父正是鲁班，早在战国时期，家父就已经研究出飞行器了，你敢和我比？”

　　中年人听到鲁创的话，神色一怒，一脚把鲁创踹出去好几米，大声喝道：“就算是你爹，见到我也要行晚辈礼，老子足足比你大了三百年，你丫敢喊我小子，信不信我弄死你！”

　　“……”叶湛看到这一幕，一脸的无语，实在是有些头疼，鲁家传人，墨家传人，普通人得到一个，估计都要谢天谢地，而现在，却是一群，情况立刻不那么美好了。

　　“你们一个个看起来牛逼的要死，请问九九乘法口决，你们会吗？”就在这个时候，突然周云升站了出来，满脸愉悦的向刚才两个叫嚣的厉害的人问道。

　　听到周云升的话，墨侠和鲁创立刻不吭声了，双目瞪着周云升，脸色涨的通红，九九乘法口决，这么简单的东西，很显然，这两个家伙根本不会，要知道，阿拉伯数字都是元朝的时候才传入中国，明朝的时候才开始普及，而这些春秋时期就死了的老家伙，哪里有可能接触到阿拉伯数字，更不可能会九九乘法口决了。

　　“哈哈！”周云升看到这两人的样子，哈哈大笑，显然用九九乘法口决难住了这两个家伙，让周云升非常的兴奋，对于周云升来说，这也算是报仇了，毕竟刚才自己可是输给这两个家伙了。

　　墨侠通红着脸，双目瞪着周云升，许久之后，突然向周云升问道：“小贼，那我问你，九宫算术你会么？”

　　“呃……”正在疯狂大笑的周云升突然被墨侠这句话吭的停了下来，不敢再继续笑话了，九宫算术，那玩意儿真不是一般人能学会的，太复杂了，比起九九乘法口决，那是加减乘除和高级函数之间的区别啊。

　　叶湛看场面马上又要失控，赶紧站出来道：“好了，鲁创负责建造城池的所有事情，至于墨侠，城池的攻守设计，还有布局设计就交给你了，你们两个好好结合一下，一定要把城池给我弄好了，要不然，后果你们知道。”

　　听到叶湛的话，鲁创和墨侠全都不由自主的打了一个寒颤，眼中满是惊惧之色，显然对叶湛的手段依然记忆犹新。

　　“你们做好这件事之后，自然不会亏待你们。”接着，叶湛从戒指里面拿出一块黑色的仿佛拳头一般的东西，然后继续道：“城池建造完成之后，这些东西就是你们的。”

　　“幽冥鬼蚕！”看到叶湛手中的东西，鲁创和墨侠全都惊呼出声，眼中满是不可置信之色。

　　叶湛见目的已经达到，嘿嘿一笑，把幽冥鬼蚕收进了戒指里，说实话，幽冥鬼蚕其实只是鬼母幽莲上面的寄生虫而已，靠吸收鬼母幽莲里面的养份而成长，这东西管思雨的戒指里面还有很多的。

　　“老大放心，这件事交给我们了，如果出了一点差错，我宁愿提着来见。”两人全部向叶湛保证道，此时，这两人脸上满是兴奋之色，原本之前他们还为自己主动站出来而后悔，但是现在，这种念头却是已经抛到九宵云外去了，为了幽冥鬼蚕，就算是死也值得，更别提一座城池而已，干了！

　　而其它僵尸，在看到叶湛手中的东西，都有一些后悔，早知道自己就站出来了，这么好的东西，谁不想要啊，只可惜，这么好的机会，竟然就这么从手中流失了，他们暗正下定决心，下一次，一定要抓住机会表现，绝对要在第一时间站出来，要不然，如果哪天叶湛感觉自己没用，直接把自己弄死，那就真的完蛋了。


第455章 变故

　　交待完京华城的事，叶湛五人重新回到了审城NPC营地，不过，这一次却是乘坐火焰狮鹫，速度上要快上许多。

　　京华市的事情，叶湛虽然不放心，但是他也料定那些僵尸绝对不敢背后里用小手段，撑死了只是逃跑而已，不会害赵忠他们的，而墨侠和鲁创为了幽冥鬼蚕，却是绝对不可能逃跑，只会尽心做事。

　　距离武器融合成功的时间，只剩下三天，僵尸王幽依然在忙碌着。

　　不知道华夏城那边怎么样了，有没有修建完成，距离月底只剩下4天了。

　　三天的时间，叶湛自然不会在营地里面闲着，而是带着曾诚四人继续外出猎杀怪物去了，虽然如今叶湛没有了暗血套装，但是他的戒指里面可是有许多其它装备的，寻找一套蓝色套装暂时用用，也是可以的。

　　以叶湛此时的战斗力，就算不使用任何装备，徒手和自己等级相当的怪物，也不会有任何问题。

　　整个审城，包括审城之外的40级以上的怪物都不是太多，大多数都是在30级左右，尽管叶湛把营地里面的40级以上的任何全部接下来，利用这个办法寻找40级以上的怪物，但是依然只用了半天就把所有任何上面的40级怪物全部杀掉了，之后，叶湛五人就只能到处寻找怪物猎杀。

　　为了寻找猎物，叶湛甚至跑到了邻近的另外一座NPC营地附近，不过，让叶湛意外的是，这处营地，已经成为了一片废墟，里里外外到处都是已经干涸的鲜血，无数的怪物进进出出，很显然，这座营地的人类进化者全部死在了怪物袭营中，整座营地，变成了一处废弃营地，怪物的乐园，而那些死去的人类，应该是成为了这些怪物的口粮。

　　看到这一幕，叶湛五人全部都是一阵沉默，同时，也意识到人类生存的环境，依然非常的艰难，眼前废弃的营地，在整个华夏大地上，肯定不是唯一的一个，不知道有多少营地，已经消失在怪物的利爪中。

　　叶湛没有去挑战这些怪物，毕竟数量实在是太多了，数千头怪物，如果没有必要，叶湛也不愿意招惹，而是改道去其它地方继续猎杀怪物。

　　三天的时间，叶湛终于提升到了50级，而曾诚四人，则是全部提升到了44级左右，玉思琪的速度最快，已经达到了45级。

　　叶湛估算着时间差不多了，武器也该融合完成了，而且，最重要的是，距离月底已经只有一天的时间，必须尽快赶过去，怕华夏城对付不了怪物冲城，最后毁在怪物手上。

　　不过，当叶湛回到营地，一件事情却是让叶湛的脸色瞬间阴沉了起来。

　　审城NPC营地门口，叶湛冷冷的盯着僵尸王幽的双眸，眼中满是怒火之色。

　　“对不起，叶湛，是我不好，我没有料到，你的武器和材料的融合竟然如此的艰难，最后一步，迟迟无法成功。”幽的眼中也是充满了无奈。

　　叶湛无论如何都没有料到，当回到营地，准备从幽的手中拿回自己的装备，然后回华夏城的时候，却是听到幽说装备还没有融合完毕，也就意味着此时叶湛根本不可能离开。

　　“怎么回事，当初你不是和我保证过，绝对可以在今天拿到成品吗？”叶湛冷声向幽问道。

　　“不知道怎么回事，材料和你装备中的一种灰合碳产生了抗拒，拟耽误了时间。”幽也是叹了一口气，他也没有料到，之前还好好的，竟然会在最后一步出问题，当初他可是信誓旦旦的向叶湛保证过，但是现在，承诺显然不可能兑现了。

　　“还需要多久？”

　　“最快得也12个时辰，或许还会超过。”幽大概计算了一下，然后向叶湛道。

　　叶湛听到幽的话，突然愤怒的大声骂道：“混蛋，十二个时辰，黄瓜菜都凉了，你到底是干什么吃的，一开始的时候难道没有仔细看吗？”叶湛此时非常的激动，这样的事情，由不得他不激动，12个时辰，叶湛根本等不了，天知道12个时辰之后华夏城的情况怎么样了，要知道，随时怪物攻物冲城都会出现，此时出发，说不定还能赶得上怪物冲城，等12个时辰之后再出发，天知道到时候华夏城成了什么样子。

　　“老大，怎么回事？怎么发这么大的火？”夜小城看到叶湛愤怒的样子，赶紧问道，他不知道叶湛融合武器的事，同样不知道千里之外华夏城的事，所以非常的疑惑，在他的心中，叶湛可是非常的沉稳的，绝对不可能因为一件小事而生气的。

　　但是叶湛却没有理会夜小城的问题，双目冷冷的盯着僵尸王幽，怒声道：“我不管你如何做，必须加快时间，6个时辰内必须给我做出来！”

　　“好吧，我尽量，不过我不敢给你保证。”幽说完，就回到他的幽州鼎跟前忙碌去了。

　　事情到了这一步，叶湛也是没有办法，装备既然已经开始融合，就不可能中途停止，但是如果不要这么装备，就直接返回华夏城的话，同样不行，因为如果没有这套装备的话，叶湛的实力可谓是大幅度的下降，在华夏城的守城之战中，就变得可有可无起来，既然如此，叶湛去与不去，已经没有什么太大的差别。

　　“曾诚，你们四个先回华夏城，我在这里等装备出来，到时候就以最快的速度直接回去。”叶湛不敢耽误时间，让曾诚四人先行上路，就算自己暂时回不去，有曾诚四人在，应该能保得住华夏城。

　　而且曾诚四人全部都拥有蓝化能力，蓝化之后整体实力能提升四五倍，就算面对50级以上的怪物，也能够战胜，所以叶湛对他们还是非常的放心的。

　　“嗯！”曾诚点头，他也知道事情的紧急，直接答应了下来，什么东西都没有收拾，和玉思琪，管思雨，常菲三个女人直接踏上了回华夏城的路。

　　火焰狮鹫一场长啸，拍动着巨大的翅膀，身子一顿，接着就直接向着天空中冲了过去。


第456章 冲城

　　天空灰蒙蒙的，没有一丝生气，冷凛的狂风席卷大地，发出一阵阵呜呜的声音，仿佛魔鬼的吼叫声，令人毛骨悚然。

　　灰暗的天空下，一座雄伟的城池，耸立在凌厉的狂风中，城墙巍峨，城门之上，三个金黄色巨大的字挂在上面，赫然正是华夏城。

　　直径达到五十多里的华夏城，仿佛一头巨大的史前怪物，匍匐在地上，华夏城的城墙之上，无数的人类来回的奔动，每个人的脸上都是挂满凝重之色。

　　城池外面50米处，是一条宽达100米的护城河，牢牢的把华夏城保护在里面，不过，让人奇怪的是护城河内一点水都没有。

　　而在护城河外面，则是一眼望不到头的怪物，恐怖的吼叫声，不断的传入华夏城内所有人的耳朵中，这些怪物各式各样，有的身体仿佛一幢高楼，有的却只有婴儿大小，体型小的怪物不时的在巨型怪物的身子下面来回的奔跑。

　　但是，让人奇怪的，是这些怪物却是全部都没有向护城河前进一步，仿佛有什么无形的东西正在禁锢着他们。

　　经过一个月昼夜不停的努力，就在今天，华夏城终于建造成功，同时，也将要承受怪物冲城的考验。

　　城池中心处，少年宫，NPC营地的一座房间内，几十个人聚在那里，其中，刘景，岳山等人全部都在里面。

　　“二当家，还有十分钟，怪物就要冲上来了，咱们怎么办？”其中一个人向坐在最上首的刘景问道，叶湛常菲等人离开，营地里的所有事务，自然全部落在了二当家刘景的身上。

　　“怎么办，凉办，拼死守住，我就不信近四万名进化者，守不住这座城池。”刘景咬着牙，双目中满是血丝，这段时间一来，附近无数的人类进化者来投，到今天为止，已经达到了四万人。

　　起初经常会有纠纷或者是争斗出现，但是刘景却是直接按照叶湛所说，所有争斗的人，不论是谁，全部击杀，乱世用重典，谁不服从管理，杀，有一次面对两名三十多级的进化者在营地里面争斗，其它人都不敢管，但是岳山却是二话不说，直接一枚导弹射了过去，结果很明显，两个人全部都成了飞灰，也就是因为如此，整个营地里面才算是平静下来，尽管可能有人反对，但是基本上全部都要听从刘景的指挥。

　　为了这一天，刘景可谓说是努力了好久，所有能布置的，全部都安排了一遍，眼下，就是考验他战果的时候。

　　突然，一个青年从外面冲了进来，满脸惊慌的道：“二……二当家，怪物开始冲城了。”

　　“慌什么，兄弟们，考验我们的时候到了！”刘景霍的一下站了起来，双目瞪着前方，仿佛能够看到城墙外面的怪物。

　　“可是，大当家还没有回来啊，还有那个叶湛。”其中一个中年人面色有些危难的道。

　　“哼，难道他们不回来，我们就束手待毙么，马上叁加战斗，所有后退者，杀！”刘景怒声道，接着甩袖向着外面走去。

　　房间里面的其它人，互相看了看，脸上全是苦笑，接着，跟着刘景向外面走去，虽然他们怕死，但是外面那一眼看不到头的怪物，如果华夏城守不住的话，那么他们依然是死，只有尽全力保护华夏城，最后才有可能活下来。

　　“吼～～”

　　刚走出营地，怪物的怒吼声就传进了众人的耳朵中，无穷无尽的怪物，把整个华夏城团团包围，除了背后的万佛山那边没有怪物，其它三面全都被怪物所填满，尤其是正面的怪物最多。

　　当刘景赶到城门上的时候，发现怪物还未开始攻城，但是，已经开始燥动不安起来，不停的怒吼着拍打着四肢，看到这一幕，刘景知道就算怪物冲城还未开始，也已经相距不远了。

　　“放水！”刘景向着城池的一角大声喊了一句，接着，一个青年跑了出来，这青年的手中拿着一个巴掌双的瓶子，以极快的速度向着护城河冲去。

　　当来到护城河的时候，青年拔开手中的瓶子的盖子，然后直接扔进了护城河中，紧接着，不可思议的一幕出现了，只见哗啦一声巨响，从瓶口的位置冲出许多的水，这些水像是一条小河一般，从瓶子里面流出来，而在这些河水中，甚至有许多各种各样的怪物，有些怪物的体长甚至达到了十几米，仿佛一头鲸鱼一般。

　　这只瓶子，正是叶湛在万佛宝藏中得到的，里面可以装整整一条河的河水，甚至怪物都能够装里面去，而这里面的水和怪物，自然是叶湛离开之前，就为刘景准备好的，只待怪物冲城的时候，把这些水放进护城河里，就能够起到阻挡怪物的目的，毕竟这水里面可是有许多的怪物，而护城河外面的怪物一旦踏进城池中，就会受到这些怪物的攻击。

　　至于之前为什么没有把这些水注入到护城河中，因为河水中的怪物非常的危险，而且，里面还有许多爬行怪物，如果在怪物冲城之前，这些怪物被放出来，那么就会向城中的人发起攻击，而现在，外面有那么多怪物，这些河水里面的怪物自然不会再攻击人类，反而会为人类去攻击那些怪物。

　　“呼啦啦～～”护城河中一道道大江奔流的声音响起，不到一分钟的时间，华夏城四面的护城河就已经全部被注满，不时有怪物从河水中跳出来，然后又落进去。

　　“咚！”

　　就在这个时候，突然一声巨大的声音，从天上传了过来，仿佛晨钟大鼓一般，震得所有人的耳朵生疼。

　　就在众人不知道发生了什么事的时候，突然，城池四周的怪物全部昂着头，向着华夏城的方向怒吼一声，巨大的声音，比起刚才天空中传来的“咚”声只强不弱，无数头怪物同时怒吼，胆小的人甚至已经吓得瘫坐在地上。

　　“吼～～”密密麻麻的怪物，怒吼着向着华夏城冲了过来，有些体型小的怪物，甚至被那些大型怪物直接一脚踏成了碎肉。

　　不过，就在这个时候，挡在它们面前的护城河，却是产生了作用，这些冲上来的怪物，大部分都一头栽进了护城河中，不过，这些怪物落进护城河之后，依然向着城池的方向游了过来，但是就在这个时候，河水中无数的恐怖巨口向着这些怪物冲了过去，然后，狠狠的咬在了这些怪物的身体上。

　　“嗷呜～～”瞬间，不知道有多少怪物惨叫着被河水中的怪物拖进了水下面，接着，浓浓的鲜血从水底漂了上来，只是短短一分儿的时间，本来清澈的河水，已经变成了血红色。

　　不过，依然有无数的怪物冲入到护城河中，使得护城河中的许多河水都向着河外溢了出来，鲜红的河水，使得整个城池外面的大地上，全部变成了一片血红色，触目惊心。

　　这些怪物愤不顾身的向着华夏城进攻，但是，最先到达华夏城的，却不是它们，而是一群空中怪物，数千头仿佛蜻蜓一般的怪物，从天空中向着华夏城城墙上的人类进化者扑了过去，这些怪物的身体达到了2米长，六条长长的腿上长满倒勾，比一般人的胳膊还要长，可以相像，如果被这些怪物的长腿抓住，绝对难逃一死。怪物的脑袋上两只巨大的眼睛占据了整个脑袋的一半，而在脑袋下面，则是一支黑色的巨大口器，长达半米，晶莹明亮，绝对非常的锋利。

　　不过，让人稍感安心的，是这些怪物只有20多级，最高的也只有25级左右，没有一头突破30级的。

　　“打！”

　　在这些怪物距离城墙只有30多米的时候，不知道谁喊了一声，接着，城墙上蓄势待发的人们，开始疯狂的向着天空中扑过来的蜻蜓怪物扫射过去，长矛，机枪，魔法，城墙上的天空瞬间被绚丽的攻击所覆盖。

　　一瞬间，一大半的蜻蜓怪物被击杀，但是依然有许多的怪物扑了上来，尖叫着向着城墙上的人类进化者扑了过去。

　　城墙上面的进化者瞬间抽向身上的武器，向着这些蜻蜓怪物的脑袋砍了下去，这些怪物刚落到城墙上，大部分怪物的脑袋就被砍了下来，但是，这些蜻蜓怪物脑袋被砍掉之后，却是根本不会死亡，六只大长腿直接抓住附近的人类进化者，然后以最快的速度，向着天空中飞了过去。

　　“啊～～”

　　十几个倒霉的进化者不停的惨叫着，然后被这些蜻蜓怪物直接抓到了空中，然后丢到了城墙外的地面上，城墙上面的人就算想要救缓都已经来不及了，这些进化者落在地上虽然不会摔死，但是此时已经有许多怪物突破了护城河，已经来到了城池的下方，看到这些人落下已经冲了过去。

　　虽然现在打开城门，这些人还能够回来，但是没有人敢这么做，而这些人，面对这些怪物，根本不可能抵挡的下来。

　　事实上正是如此，这些家伙掉在地上的时候已经被摔的七昏八素，周围的怪物冲上来的时候，他们连像样的抵挡都没有做出，就被这些怪物冲上来然后撕成了碎肉。


第457章 疯狂进击的怪物大军

　　怪物冲城一开始，就有十几个人类进化者丧命在怪物的手上，而且还只是一群20多级的怪物，这其中虽然有大意的成份在内，而且同时他们还消灭了上千头蜻蜓怪物，但是参加攻城的怪物根本不知道有多少，而营地里面的人类，却是每死去一个，就少一个，更关键的是这才仅仅是第一轮交锋而已。

　　“大家小心，确定怪物死亡之前，不要接近它们！”刘景大声喊道话音刚落，又有一群空中飞行的怪物从远处的天空中飞了过来，仔细一看，赫然是一群食腐秃鹫怪，这些秃鹫比一般的人类还要大，更重要的是，这些怪物的嘴巴非常的大，而且特别的硬，甚至可以抵挡人类的武器。

　　这些怪物，有的向着城墙上的人类进化者冲了过去，而有的，却是向着城池里面冲去。

　　面对这些怪物，城墙上的人类进化者再次展开了密集的火力攻击，面对人类进化者的进行，这些秃鹫怪把巨大的嘴巴挡在身体上，挡住了人类的进攻，只有少数一部分倒霉的怪物被击爆头炉死了过去，剩下的，竟然没有受到多大的伤害。

　　而这些怪物没有和人类近身搏斗，而是不断的俯冲，冲到人类跟前之前，张开大嘴叨起一个人类就赶紧返回，转眼间，又有十几头人类进化者被这些怪物叨到了天空中。

　　刘景就在这些怪物袭击的范围内，作为一名卡牌大师进化者，刘景的手中一直捏着一张纸牌，每一张纸牌飞出，都会有一头怪物掉落下来，看到有人被怪物抓走，刘景也会出手救下那些人，但是面对数千头怪物的不停袭击，以刘景的能力，根本就不可能阻挡得住。

　　不过，在这些怪物返回的时候，同样是这些怪物的弱点，在它们返身的时候，后背就是它们最脆弱的地方，也是攻击他们最好的时机，经过几轮攻击之后，这些怪物才被击杀干净，但是人类进化者却也因此死去了近百名。

　　“轰！”

　　就在这个时候，突然一声巨大的声音，从城墙外面响起，刘景抬头一看，只见一头高达十几米的怪物，等级达到了35级，正在用他的身体撞击城墙。

　　城墙上的其它人看到这一幕，顾不上去哀悼这些战死的进化者，全都紧张的看着外面的怪物，此时，护城河里面已经被怪物的尸体所塞满，有原河水里面的怪物，也有这次参加怪物冲营的怪物的尸体，而护城河里面的河水，也已经全部溢了出来，整个城外，已经变成了一片血我的浅滩。

　　大部分的怪物，已经冲到了城墙的下面，有的在努力的向着城墙上面跳，有的在用力轰击着墙壁，有的则是在四处乱窜，不停的乱叫，好像大脑发生了故障一般。

　　不过，华夏城的城墙高度可是达到了60米，根本不是这些怪物能够跳上来的。

　　看到这头怪物撞城墙，刘景的神色没有丝毫变化，如果城墙怕怪物撞击，那也就不叫墙城了，华夏城在建造的时候，墙壁的上面就建造了许多的尖刺突起，就是为了防止这些怪物的撞击。

　　果然，这头怪物在撞了一下之后，就知道了疼痛，不敢再继续撞了，又退了回去。

　　不过，这头怪物显然不甘心，在退回去之后，竟然抓起身边体型较小的怪物，像扔石子一样，把这些怪物向着城墙里面扔去，其它大型怪物看到这一幕，同样抓起身旁身型微小的怪物，向着城墙上扔了过去。

　　无数头体型较小的怪物，仿佛下雨一般，向着城墙上，还有城内飞了过去，发出一阵轰轰轰的声音。这些怪物的体型虽说小，但是那只是相对于城外那些身高达到十几米的怪物而言，而这些怪物的身高都达到了2米左右，有的甚至达到了四五米。

　　这些被抛而来的怪物，有的运气不好，砸在了尖锐的东西上，或者人类的武器上，自然是直接死亡，但是大部分怪物，却是翻个身子就爬了起来，向着城墙上的人类进化者冲了过来。

　　“吼！”

　　面对从天而降的怪物，人类进化者全部进入了战斗状态，有的化为一头巨大的狼人，有的化为一头熔岩巨兽，有的化为一匹猎豹，咆哮着向着身旁的怪物冲了过去。

　　人类进化者当进入战斗的时候，就会朝着进化方向改变，就像嗜血猎手进化者，在进入战斗状态的时候，就会化为一头巨大的狼人，进行攻击，京华市的狄扬，进入战斗之后，直接能够达到十几米的高达，而当初叶湛从万佛宝藏内救回来的那头狼人，进入战斗状态之后，身高更是达到了二十多米，比外面那些大型怪物的身体都要庞大。

　　不过，像这样的人类进化者，自然不可能守在城墙上，而是在城池内，负责对付那些从天空冲过来的怪物，还有被抛到城池里面的怪物。

　　“岳山，时机到了，该你了！”刘景看了一眼站在自己不远处的岳山。

　　岳山点了点头，转身离开，不一会儿，突然，城墙上突然爆发出耀眼的强光，接着，一束束导弹，向着城池下面的怪物轰击过去，重点是那些体型比较大的怪物，或者怪物比较多的地方。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　一道道剧烈的爆炸声，从华夏城三面的怪物群中爆裂开来，叶湛从地下军库里面得到的数十架导弹，全部都安装到了城墙了，就是为了这一刻，无数的怪物，在导弹强大的威力下，瞬间四散开来，残肢，鲜血，到处都是。

　　围在城墙外的怪物，在这些导弹的疯狂打击下，竟然直接消失了一半左右。

　　“杀！”刘景大喊一声，随着刘景的声音落下，华夏城的城门在一阵轰隆隆的巨响中，缓缓开启。

　　城外的怪物，看到城门开启，兴奋的尖叫一声，就向着城门处冲去，但是就在这个时候，一头身高达到20多米，体型比城门还要大的猎人，从城池大门内走了出来，正是曾经被叶湛救出来的那个嗜血猎人进化者，而跟随在这头巨大狼人身后，则是一群各种各样的人类进化者变化而成的怪物，数量多达数千人，与此同时，还有许多正常的人类形态的进化者。


第458章 残酷的战争

　　这些人类进化者从城门口冲出来之后，直接向着周围冲上来的怪物扑了过去，尤其是队伍最前面的那头巨大狼人，更是直接冲进了怪物群中，疯狂的进行着攻击，周围的怪物，没有一头能在他的手上撑过一招，全部被一巴掌打爆，巨大的身体，一扫就是几十头怪物倒地不起。

　　最好的防守，就是进攻，如果这座城池让那些怪物攻击的话，那么很快，城池就会被怪物攻破，就算再坚固都不可能守得住，所以，眼看形势有了转变，刘景立刻发布了进攻的命令。

　　随着城门外的战斗打响，其它两面的人类进化者同样开始了反攻，不过其它方向没有城门，所以这些人家进化者，直接从城墙上面跳了下去，然后，直接向着怪物冲了过去。

　　身穿板甲锁甲的进化者冲在最前面，向着怪物杀过去，而那些魔法师，还有枪手，则是在这些人的后方，向着那些怪物疯狂的进行着输出。

　　如今华夏城因为人力充足，每一个方向都派了一万多人类进化者镇守，虽然华夏城的城墙长度达到了50里，但是这一万多人硬是生生把那些扑上来的怪物硬生生逼了回去。

　　杀声震天，嘶吼声四起，此次战争，恐怕是自从大灾变之后，规模最大的一场战斗，进攻营地的那些怪物和此时进攻华夏城的怪物比起来，简直连一个零头都比不上。

　　“哈哈，杀啊！”

　　“这样的怪物，简单不堪一击，如果怪物只有这样的本事，咱们华夏城无忧。”

　　“杀它姥娘的，今天老子不死的话，明天窑子里的姑娘免费！”

　　“哈哈，魏老板这是要破败了，兄弟们，杀！”

　　“……”

　　“吼！”

　　到处都是人类的呐喊声，还有怪物的吼叫声，面对人类的疯狂反扑，怪物开始节节败退，毕竟冲在最前面的怪物，大多数只有20多级的地步，30级以上的怪物非常的少，所以，面对这些怪物人类才有这么大的优势。

　　要知道，华夏城的人类进化者，普遍实力都在25级以上，当初，造成这一情况的最主要的原因，还是当初那头从天空坠落的巨龙而造成的，那头巨龙在地上滚了一圈，直接造成了方圆数百里的平坦地带，几乎是一个县的总面积了，这么大的面积里面，想想有多少头怪物，而这些怪物，全部死在了巨龙的手上。

　　而这，却是便宜了华夏城中的人类进化者，这些人直接跑到当初巨龙坠毁的位置，到处寻找怪物的妖丹，结果，大部分的怪物妖丹竟然全部都在，还有这些怪物身上的材料，虽然怪物死了，但是材料尚在，想想，一个县的面积内，会有多少怪物，恐怕在百万以上，甚至更多，因此，整个华夏城的所有人类进化者都因此而受益，等级都上升了一个档次，经济上也发生了质的飞跃。

　　所以，在面对这些怪物的进攻的时候，才会如此的游刃有余。

　　“吼～～”

　　就在这个时候，位于怪物后方的那些强大怪物，大吼一声冲了上来，巨大的身体，直接向着人类冲了上来，不过，人类进化者也不示弱，有些实力强大的进化者甚至直接向着这些怪物扑了过去。

　　整个战场上，陷入了混战之中，到处都是嘶吼声，喊杀声，此起彼伏，有的捉单撕杀，有的却是几个人类进化者围攻一头怪物，而有的却是好几头怪物围攻一个人类进化者，如此宏大的战场，个人实力在里面显得如此的单薄。

　　相对来说，怪物的位数比起人类来，却是多了不少，但是人类的整体实力，却是优于怪物。

　　这场战争，足足持续了两个时辰，所有参与冲城的怪物，才终于被人类进化者联手全部击杀，怪物的尸体，几乎覆盖了城外所有的大地，鲜血混合着河水，使得城处几乎变成了修罗场一般的地方，刺鼻的血腥味几乎把人呛晕。

　　怪物的尸体很多，但是人类进化者的尸体也不死，经此一战，数千人类进化者死亡，尸体和怪物的尸体混合在一起，分不清哪个是人类哪一个是怪物。

　　狂风席卷，战争终于结束，所有人类进化者都感觉到自己的身体仿佛灌了铅一般，提不起力气，幸存下来的人有的站在那里仰首泪流，这是一场从未出现过的巨大战争，坚持到现在，所有的人类进化者身上都满是伤痕，许多人甚至一度都感觉自己要死在这里，但是最终，他们坚持了下来。

　　而有的人则是哈哈大笑，怪物冲怪终于结束，也意味着华夏城守住了。

　　“咚！”

　　就在这个时候，突然，天空中响声一声震耳欲聋的声音，传进了所有人的耳朵中。

　　站在城门口上面的刘景听到这道声音，眉头一凝，大声喊道：“所有人，回城！”

　　其它人类进化者听到这道声音，脸上满是惊慌之色，他们突然发现，远处，又出现了怪物的身影。

　　“妈蛋，有完没完啊，什么时候是个头！”有人不甘的大吼道，刚才的怪物冲城已经非常的危险，现在又来一次。

　　而有的人，则是已经发现，怪物冲怪和怪物袭营差不多，都不可能只有一波，而刚才，显然仅仅是第一波而已。

　　所有还在城外的人类进化者，全部向着城门跑了过去，而城池左右两边的人，虽然没有城门，但是他们事先准备好的有绳索，这个时候全部顺着绳索，向着城池上爬了过去。

　　“轰隆隆～～”

　　巨大的怪物奔腾声，从极远的地方直接传进了众人的耳朵中，放眼过去，一望望不到头的怪物再次把华夏城包围，但是和上一次不同的，此时出现的怪物，竟然全部都达到了30级左右，要知道，就算是华夏城内的人类进化者的实力，大部都在30级以下，有些甚至才20级而已。

　　“岳山，放！”看到这一幕，刘景的脸色微变，他无论如何也没有想到，仅仅第二波的怪物冲城，就已经如此的恐怖，而据叶湛所说，怪物冲城可是足足有三波的，只有把这三波怪物全部击杀，才算是完成了怪物冲城。

　　岳山也知道厉害，城外的怪物已经踩着那些被击杀的怪物冲了上来，直接命令那些负责导弹的进化者发射导弹。

　　之前第一波的时候，只进化了一轮导弹轰击，而现在，面对这些实力强大的怪物，岳山知道不能再保留，命令那些人把所有的导弹全部发射出去。

　　之前叶湛在地下军库中得到的导弹，可是只有一千多发，之前用过许多，而现在，则是只有五百多发而已。

　　“轰！轰！”

　　随着岳山的命令下达，一枚枚威力巨大的导弹直接投进了怪物密集的位置，无数的怪物被炸成粉碎，就连那些实力强大的怪物，都不能幸免，这些操纵导弹的进化者，可都是经过严格训练的士兵，准确度没有任何问题，几乎都是朝着怪物最多的地方射击的。

　　当所有的导弹全部发射完毕之后，数万头怪物被撕成粉碎，城外的大地上的鲜血已经汇聚成一条条的河流，流向远方。

　　不过，就算如此，依然有数万头怪物活下来，围着华夏城展开了进攻，这些剩下来的怪物基本上都是甲壳很厚的怪物，防御力非常的强大。

　　城墙上站满了人类进化者，但是此时不比刚才，没有一个人敢下去和那些怪物战斗，面对数量如此庞大的怪物群，人类的力量显得如此的微小。

　　不过，人类进化者自然不会坐以待毙，要不然城池早晚都会有攻破的时候，城墙上的那些枪手，魔法师，疯狂的向着城墙下的怪物施放着技能，冲在最前方的怪物立刻遭到他们的疯狂打击，直接命丧当场，但是，后面的怪物却是立刻补充了上来。

　　这些人的魔法值很快就消耗干净，但是此时根本不是在乎魔法值的时候，如果城池守住，就算是再多的魔法值，都不可能活下来。

　　同时，许多体型较小的怪物被那些大型怪物直接抛了上来，不过却被守在城墙上的人类进化者联手击杀，根本不给它们丝毫进攻的机会。

　　“二当家的，怎么办？这样守下去不是办法啊！”一个青年向刘景问道。

　　刘景手里捏着一张黄色卡牌，盯着城外密密麻麻的怪物，目光阴沉，他也知道守下去不是办法，但是现在，根本不可能冲出去和那些怪物近身搏杀，那些怪物的数量实在是太多，如果现在冲上去和那些怪物战斗的话，最后有可能会赢，但是活下来的人类进化者绝对不可能超过十分之一，也就是至少有近三万人死在城外。

　　这个代价，刘景不敢尝试，而且就算是胜利了，还有第三波怪物冲城，到时候又让谁来守护城池。

　　“守住，命令那些火力手加紧进攻，如果最后战争胜利，每个人都将获得10枚金币奖励。”刘景咬着牙道，他也是豁出去了，要知道，每人10枚金币，三四万人，那就是三四十万的金币奖励，刘景清楚的知道，如果城池守不住，再多的钱都没有任何用处。


第459章 倔强的刘景

　　所有参与这声战争的人，没有一个人退缩，虽然参与城池防守没有任何奖励，也没有任何福利，但是他们都知道如果城池破了，他们都要死，而且，他们都是经历过怪物袭营的人，清楚的知道如果最后成功守住城池，那么所有人都会得到巨大的系统奖励。

　　“啊～～～”

　　突然，从城门处的怪物后方传来一阵阵人类的喊叫声，声音的穿透力极强，就连城墙上的人都听的一清二楚。

　　城墙上所有听到这些声音的人类进化者全部一愣，不明白发生了什么事，就连那些参与攻城的怪物，都愣了一下，向着后方看了一眼，想看看后面发生了什么事。

　　很快，城墙上所有人的脸上都浮现出一丝喜色。

　　只见从怪物后面突然出现大量人类进化者，多达上千，更令人兴奋的是这些人类进化者的等级全部都在30级以上，有些达到了35级以上。

　　这些人类进化者出现之后，全部向着城门外的怪物杀了过去。

　　刘景看到这些人精神一振，大声喊道：“随我杀出去！”说完直接从城门上向着下面跳了下去，手中的纸牌一抖，三张卡牌向着前方飞了过去，沿途所过，所有的怪物全部被一击毙命，转眼间，几十头怪物被刘景击杀。

　　此时，刘景的眼中满是兴奋之色，刚才突然出现的那些人，刘景清楚的知道来自何处，那些都是前往万佛宝藏内历练归来的人，这些人有的之前就已经从万佛宝藏出来，然后一直在外面猎杀怪物，而有的，却是刚刚才出来，算起来，此时万佛宝藏也该关闭了，那些参与试练的人自然被全部传送了出来。

　　城墙上的其它人类进化者，看到刘景冲了上去，也全部从城墙上一跃而下，向着城墙下的怪物杀了过去。

　　之前被怪物压的喘不过气来的人类进化者，经过数千名从万佛宝藏归来的进化者的加入，瞬间形势逆转，这些经历过万佛宝藏的，战斗力可是全部都非常的惊人，在试练之地内，他们面临各种各样的怪物，实力进化者的同时，一直磨练着自己的战斗技巧，如今，这些人终于到了展现他们的成果的时候。

　　这些人冲怪物群中，往往都是能够瞬间切中怪物要害，就连比他们等级高出一两级的怪物，都不是他们的对手，有时候甚至面对两头怪物都能够游刃有余，再加上从城池内冲出来的人类进化者，那些参与冲城的怪物，瞬间乱了阵形。

　　如果用一个字形容此时城墙外的战斗，那么只有一个字“乱”，此时的情况，可谓是遍地开花。

　　刘景迅速的穿梭在怪物群中，不时的收割着怪物的生命，同时，也在寻找着一些人，那就是叶湛的父母，按理说，叶湛的父母和弟弟同样进入了万佛宝藏，那么如今也应该在这些人群中。

　　刘景知道其它人可以出事，但是叶湛的父母和弟弟千万不能出事。

　　在刘景的身边，是十几个寸步不离的高级进化者，每一个都在30级以上，负责保护刘景的性命，作为如今华夏城唯一一个领导者，绝对不能够出事，要不然，这场战争就不用打了，直接可以宣布失败。

　　很快，刘景就找到了叶湛的父母和弟弟，此时这三个人正待在一起面临着五头怪物的攻击，叶湛的父亲是海洋之灾进化者，母亲是坠落天使，弟弟是诺克萨斯之手，三个人配合的可谓是天主无逢，面对五头怪物的攻击，竟然丝毫不乱，反而把五头怪物打的遍体淋伤。

　　“伯父，伯母，这边！”刘景大喊一声，冲到叶湛的父母旁边，和他们汇合到了一起。

　　“刘哥，你怎么来了？”叶枫看到刘景，脸上满是惊讶之色，他还以为此时刘景应该还在城门处指挥战斗呢。

　　“我不放心你们，如果你们出了事，叶湛那家伙还不杀了我，先跟着我回城。”刘景焦急的道。

　　“不用担心我们，对抗怪物我们也有份，不可能因为是叶湛的父母兄弟就特殊。”叶湛的父亲一脸严肃的道。

　　刘景见这三人不同意，心中焦急，不过也没有办法，毕竟不可能把他们绑回去，要知道，此时四处都是怪物，带着一个人，别说回到城内，活下来都是问题。

　　而此时，战场上的局势慢慢的发生了变化，虽然经过刚才人类进化者前后夹击，把怪物群打了一个措手不及，但是现在，城池左右两边的怪物已经跑过来支援，怪物群已经渐渐的稳住局势，再加上有那些实力强大的大型怪物加入，人类再一次处于劣势。

　　要知道，这些大型怪物的实力可是达到了40级的可怕程度，而且，体型巨大，每一头都需要十几个人类进化去去应付，就这，还有许多的人类进化者丧命在这些怪物的手上。

　　“伯父伯母，我们快回去，继续待在这里非常的危险！”刘景继续向叶湛的父母。

　　“刘哥，不用再劝我们了，我们死都不退，如果叶湛知道我们面对怪物冲怪而退缩的话，肯定会说我们怕死的！”叶枫完全不理会刘景，依然在和周围扑上来的怪物战斗着。

　　“你们不走的话，我现在就死在这里，现在要不你们和我回去，要不看着我死在这里！”刘景拿起一张纸牌，横在自己的脖子前面，死死的抵在脖子上，一丝丝的鲜血从刘景的脖子上渗出来。

　　看到刘景如此坚持，叶枫的脸上满是犹豫之色，他知道刘景说到做到，但是，他真的不想逃走，那样的话，等哥哥回来肯定会骂他的。

　　“吼！”

　　就在刘景和叶枫僵持的时候，一头巨大的狮鹫，来到了战场的上空，看到下面惨烈的战争，狮鹫忍不住大吼一声。

　　城外正在拼命战斗的人类进化者，听到这声大吼，全部昂头向着天空中看去，紧接着，脸色变得非常的难看。

　　他们无论如何都想不到，竟然又有一头怪物来袭，而且是43级的飞行怪物，要知道，飞行怪物比陆地怪物要难缠的多，因为这些怪物的击动性太强，速度太快，一般的人类进化者，面对飞行怪物，根本就是只有被屠杀的份。


第460章 出炉

　　火焰狮背上，曾诚四人看着脚下激烈的战斗，血红色的大地，他们无论如何都没想到已经进行到如此激烈的地步。

　　尽管在之前的时间里，叶湛让火焰狮鹫吞吃了许多怪物的尸体，达到了43级，速度比以前快上许多，但是依然来晚了。

　　脚下的战争，只能用残烈来形容，一眼望不到头的战场，遍地的死尸，嘶吼声，喊杀声，充斥着整座战场，一片混乱。

　　曾诚想要寻找刘景他们，但是找了好久都没有找到，毕竟战场上许多怪物的身体都是非常的庞大的，以人类渺小的身体，站在这些怪物堆里，丝毫都不显眼。

　　火焰狮鹫低空飞行，快速的在战场上空掠过，沿途所过，不论是人类进化者，还是怪物，都惊慌的逃出一旁，毕竟一头43级的怪物，破坏力可是非常恐怖的。

　　“刘景，出来！”曾诚发现根本找不到刘景等人，于是大吼一声，声音滚滚而去，甚至把战场上的喊杀声都压了下去。

　　刘景和和叶枫等人本来正想办法躲避那头火焰狮鹫，毕竟他们不知道叶湛已经把之前的青鳞雕换成了火焰狮鹫，所以当看到这头怪物的时候，第一个想到的就是躲避，毕竟以他们的实力，面对这头怪物，根本没有活下来的可能。

　　但是就在这个时候，一道浑厚的声音，突然传进了他们的耳朵中。

　　刘景和叶枫听到这道声音一愣，叶枫脸上满是惊喜之色的道：“是曾哥的声音，他们回来了！”

　　接着，叶枫双腿猛的一蹬，向着天空中跳了过去，待跳到20多米的时候，大喊一声：“曾哥，我们在这！”接着，就落了下去。

　　看到叶枫，曾诚的脸上一喜，命令火焰狮鹫赶紧向着叶枫所在的地方飞去。

　　叶枫跳到天空，立刻引来了许多怪物的注意，这些怪物立刻向着叶枫冲了过去，甚至有两头达到40级的怪物，而刘景和叶湛父母三人跳起来想要救叶枫，已经来不及了。

　　就在这个时候，突然一颗子弹贴着叶枫的身体，击在了叶枫身后的一头40级的怪物头上，只见噗的一声，这头怪物的巨大头卢当场爆裂开来，缓缓倒了下去，而叶枫，少了一头怪物的威胁，安全的落到了地上。

　　“姓叶的小子，老娘救了你一命，等回去之后请老娘吃一顿好吃的啊！”常菲举着手里的枪道，枪口的位置正在向外冒着青烟。

　　“哈哈，好，菲姐，你想吃什么，随便说！”叶枫哈哈一笑，然后向着曾诚等人逃去，身边可是有许多强大的怪物，之前那些怪物没有注意他们，现在，这些怪物的目标可是全部在他们身上，不逃跑立刻就会变成这些怪物的食物。

　　“杀！”曾诚大吼一声，直接从火焰狮鹫上面一跃而下，向着那些怪物冲了过去，举起手中的双斧，展开了屠杀。

　　在曾诚四人从火焰狮鹫身上跳下来之后，火焰狮鹫同样加入到向怪物的攻击中去，巨大的翅膀一扇，数头怪物就已经被拍成肉泥。

　　玉思琪同样向着周围的怪物展开了攻击，玉思琪的身材比起那些怪物虽然娇小，但是手中的长剑却是仿佛蕴含着巨大的力量，长剑轻轻一抖，就有一头怪物倒下，甚至高达40级的怪物，在她的手上都撑不过一招。

　　相比于玉思琪，管思雨的攻击更加的凌厉，一招魔法技能砸下去，立刻就是一群怪物的生命，而常菲，手中持着两把冲锋枪样式的武器，疯狂的向着周围的怪物扫射，每一枪都附带着劲气的力量，任何怪物都挡不住。

　　这三个女人虽然厉害，但是比起曾诚，却是有些不足，这个被称为“人形绞肉”机的家伙，面对怪物，再次展现出他那绞肉机的打法，手中两把巨大的斧头，直接在怪物群中轮起了大风车，任何靠近他的怪物，全部被斩成了两段，转眼间，已经有数百头怪物倒了下去。

　　看到这四个人的屠杀，刘景和叶枫全都震惊的张大了嘴巴，这些怪物可全部都在30级以上啊，就算是刘景，都是只能小心应付，最多最只敢面对两头怪物，多了就要跑路，但是这四个人，却是仿佛显怪物不够多一般，只往怪物多的地方冲。

　　转眼间，附近数百头怪物，已经被四人全部杀光，而从其它地方扑过来的怪物，甚至没有四人击杀的速度快，不一会儿，方圆数百平方米内已经全部都是怪物的尸体，再也没有一头活着的怪物。

　　看着四人勇猛的样子，刘景暗暗震惊，心里暗道：“如果营地里的其它人都有这个实力的话，面对怪物冲城，还有何难度。”刘景这样想，也只是发表一下感慨，心里却是清楚这种情况根本不会出现，曾诚四人，大部分的时候都是跟随在那个传奇的男人叶湛身旁的，实力自然非常的恐怖，一般人哪里能够达到他们的程度。

　　想到叶湛，刘景突然发现，叶湛竟然没有回来，只有曾诚四人而已。

　　“曾哥，叶湛怎么没有回来？”刘景向曾诚喊道。

　　“他临时有事，暂时回不来，不过，很快就会回来！”曾诚头也不回的回答道。

　　突然，一声惨叫从不远处响起。

　　刘景转头一看，接着脸上浮现出惊惧之色道：“不好！”

　　曾诚四人同样转头看去，只见之前冲到怪物群中的火焰狮鹫，竟然被十几头怪物围攻，而且这些怪物的等级都在38级以上，此时火焰狮鹫身上到处都是伤口，眼看已经活不成了。

　　“找死！”曾诚大吼一声，脸上满是愤怒之色的向着那群怪物冲了过去，直接开启了【旋风劈砍】，瞬间，周围的所有怪物全部被绞成了粉碎，满天血雨，把曾诚染成了一个血人。

　　但是，火焰狮鹫此时却是躺在地上已经一动不动，浑身上下到处都是鲜血，巨大的翅膀被撕的断成了两半，脖子上少了一大块肉，尤其是脑袋上，两个血洞，鲜血不停的从里面向外流出来，显然是被某只怪物的利齿咬成，已经死的不能再死。

　　“妈蛋，你们这些该死的畜口，给我死！”曾诚怒吼一声，向着附近的怪物冲了过去，和火焰狮鹫在一起这么长时间，可以说已经有了一些感情，如今看到它的惨死，曾诚立刻愤怒了起来。

　　“胖子，这样杀下去不是办法，我们进行斩首行动！”

　　就在曾诚发狠的时候，玉思琪出现在曾诚的身前，向曾诚提醒道，战场的范围太大，到处都是战团，想要靠一个人的力量把所有的怪物杀光显然是不现实的，只能依靠所有的人类进化者。

　　但是此时战场上，却是有许多实力强大的怪物来回纵横，所有碰到这些怪物的人类进化者全部惨死，这些怪物造成的破坏太大，只有把这些怪物击杀，其它人类进化者才能放心大胆的进行攻击。

　　“好！”

　　曾诚点了点头，接着，曾诚向叶枫道：“你们赶紧回到城里，注意安全，这里的事情交给我们了。”

　　“嗯！”叶枫点了点头，接着，和刘景还有父母一起，向着城内冲了过去，刘景的话他可以不听，但是曾诚的话他不得不听，在他的心目中，曾诚的位置和他的哥哥叶湛差不多。

　　而曾诚四人，则是迅速分开，向着那些实力在35级以上的怪物杀去，这四人的实力全部在40级以上，而且装备优良，战斗经验丰富，而且经过不止一次的身体素质强化，就算一个人，面对两头40级的怪物，也不会有任何的问题。

　　而在火焰狮鹫被杀的时候，远在千里之外的叶湛，却是满脸焦急的盯着不停忙碌的僵尸王幽。

　　“还有多久！”叶湛脸色阴沉的向幽问道。

　　“快了，快了，马上！”幽的脸上满是黑色的汗水，双目聚精会神的盯着鼎内的情形。

　　叶湛正欲催促幽加快速度，突然，叶湛的脸上一愣，感觉到脑海中好像少了一个东西一样。

　　“不好！”叶湛神色一凝，暗呼一声，立刻明白火焰狮鹫已经死了，火焰狮鹫和他一直有一个微妙的联系，但是就在刚才，这种联系却是突然中断，那么原因只有一个，火焰狮鹫死了！

　　叶湛的脸上立刻变得有些狰狞起来，火焰狮鹫死了，那么曾诚他们呢，他们可是火焰狮鹫在一起，除非他们遭到了非常恐怖的怪物的袭击，火焰狮鹫才会死亡，而根据时间来算，此时他们刚好应该回到华夏城的。

　　这一刻，叶湛想要不顾一切的直接向着华夏城赶去，但是看了一眼幽州鼎内马上就要成型的装备，叶湛最终却是忍受了下来。

　　叶湛拿出通讯石，想要询问曾诚和玉思琪怎么回事，但是信息发出去却是没有丝毫的回应，显然他们如今顾不得回复自己。

　　“幽，给我加快速度！”心中焦急的叶湛向幽大声的咆哮道。

　　“好了！”幽惊喜的道，然后双手一拍幽州鼎，紧接着，一道金灿灿的光芒从幽州鼎的鼎口内喷射出来，在这些金色的光芒中，一把暗金色的战刀，和一套暗金色的战甲，从幽州鼎的鼎口内缓缓飞了出来。


第461章 冲！冲！冲！

　　不等幽有所动作，叶湛就双手一张，战刀和战甲就飞到了他的手中。

　　“小心高温！”幽惊呼一声，但是显然已经来不及了。

　　战甲和战刀落到叶湛的手上的时候，瞬间发出滋滋滋的声音，叶湛的双手立刻变成了鸡爪，这丙样东西，如今的温度可是达到了上千度，叶湛这样直接用手抓，就算他的实力强大，也抵不住这么恐怖的温度。

　　不过，叶湛的脸色却是没有丝毫变化，连看都没有看手中的武器，双手直接一抖，这两件装备就落进了戒指里面。

　　接着，叶湛向着站在营地门口的夜小城大吼一声：“小城，这家伙交给你了，给我看好他！”说完，直接就展开了身形，向着华夏城的方向冲去，甚至直接开启了【高原血统】，速度何其快，每秒的速度甚至达到了上千米，转眼间就已经跑了没影了。

　　他不担心幽会骗他，毕竟幽知道惹到自己的后果，所以，既然幽说已经完成，那么就应该没有任何问题。

　　幽愣愣的看着叶湛的背景，沉沉的呼出一口气，暗暗道：“好险，用了七个时辰，终于做出来了，如果时间再长，不知道这小混蛋会不会把怒火发到自己身上。”

　　“幽老大，你好，来咱们两个好好唠唠！”夜小城嘿嘿一笑，向着幽走了过来，他可是非常的记仇的，幽控制了他那么长时间，夜小城感觉报仇的时候终于来了。

　　幽看着夜小城贼兮兮的样子，本能的退后了一步，心中有种不详的感觉，虽然经过服用叶湛的幽冥鬼蚕，他的实力有所突破，但是也只有32级，幽冥鬼蚕最重要的用处并不是提升实力，只是改善身体而已，而夜小城却是已经达到了35级，而且，在夜小城的身后，可是跟着足足十几个看起来就不像好人的家伙。

　　看到这些人的嘴脸，幽突然感觉自己的日子好像没有因为叶湛的离开而幸福起来，反而更加的暗淡无光。

　　叶湛的速度非常的快，期间只要【高原血统】的冷却时间完毕就再次开启，全速前进，不到二十分钟的时间，就已经来到了迷之丛林，当初他们从审城来到迷之丛林的时候，可是足足走了一天一夜，不过，当初他们是边走边猎杀怪物，而且夜里的时候躲在了地洞里，所以才用了一天一夜的时间。

　　二十分钟的时间，叶湛试了一下战甲的温度已经降低了下来，只剩下三百多度，于是直接穿在了身上，经过战甲的增幅，叶湛的速度再次飙升。

　　接着，叶湛一头直接扎进了迷之丛林中。

　　郁郁葱葱的迷之丛林内，到处都是高大的林木，带有剧毒的树藤，食人花，恐怖的怪物。

　　但是，叶湛却是什么都没有理会，直接朝着华夏城的方向踏过，沿途所有的林木，被直接撞碎，而那些草丛下带有剧毒的树藤，本来想要把叶湛拉回来，但是刚缠到叶湛腿上，就被叶湛极快的速度撤断，有时叶湛从食人花的旁边经过，这些食人花张开巨大的花朵，想要吞下叶湛，但是当它们合上嘴巴的时候，才发现叶湛早就跑到很远的地方了。

　　有些怪物想要阻挡住叶湛的步伐，但是所有冲向叶湛的怪物，全部被叶湛撞飞，倒在地上的时候已经不再动弹，显然已经死透了。

　　叶湛仿佛脚下生风一般，在迷之丛林内以极快的速度穿行着，很快，就来到了南天城，原迷之王国的城门前。

　　“来者何人，停下脚步接受盘查！”城门上，一个青年看到远处跑来一个人，大喊一声。

　　“轰！”

　　叶湛直接撞在了城门上，厚实的城门直接出现了一个人形的通道，速度的速度不停，直接向着南天城内冲了过去。

　　“敌袭！敌袭！”城门上的那个青年大声的喊叫着，同时拉响了警报，顿时，尖锐的警报声，响彻在南天城的任何一个地方，南天城内的人赶紧身穿战甲，从各自的房间里面冲了出来，一队一队的城卫军，从防守的地方走出，准备迎接敌人。

　　而身穿暗金色战甲的叶湛，却是丝毫没有在意从四面八方冲出来的人，一直以最快的速度朝着华夏城的方向跑去。

　　“站住！”一个像是城卫军统领的家伙站了出来，挡在叶湛的前方冷喝道，但是，话音刚落，叶湛就直接撞了上去，直接把此人撞的向后面飞了出去，落在地上的时候大口的咳血，努力的想要爬起来，但是身上的骨头仿佛被撞碎了一般，一丝的力量都提不起来。

　　“抓……抓住他！”统领一边咳血一边使尽所有的力气吼出来一句话。

　　其它城卫军想要冲上去，但是却又不敢，毕竟统领的下班在那里摆着，谁敢上去，就这一耽误，叶湛早已经冲出数百米，看都看不清了，就算想抓，都不可能追得上了。

　　就在这时候，一个中年人站了出来，一脸郑重的道：“都别动，你们没有发现此人是谁吗？”

　　“不管他是谁？敢在南天城这么猖狂，死定了！”其它一个城卫军咽了一口唾沫，狠着脸道。

　　中年人淡淡的看了他一眼，然后道：“如果我没有看错的话，此人就是击杀了前迷之国王的绝世杀神，叶湛，现在，你们还想要抓他吗？”

　　中年人的话音刚落，周围的城卫军全都倒抽一口凉气，有些甚至不由自主的向后退了一步。

　　刚才那个人他们虽然不认识，但是叶湛的名字，他们却不可能没有听说过，在南天城内击杀了数千人，其中更是有迷之国王这样的牛人，实力可谓是恐怖，在南天城中，城主的名字可能不知道，但是叶湛的名字，每一个人都非常的清楚，如今当初的王宫前的广场上，还到处都是血迹呢，平时根本没有人敢去那里。

　　在知道了来人是叶湛之后，所有人都不敢再有丝毫针对叶湛的动作，眼前的家伙，可是杀人不扎眼啊。

　　就在这个时候，这些人突然发现，叶湛前进的方向，赫然正是如今的城主，陈娇兰所在的大酒店的方向，难道，此人是来找陈城主的吗？

　　叶湛自然不是来找陈娇兰的，事实上，叶湛根本不知道陈娇兰或者说是城主府在哪儿，他只知道华夏城所在的方向，为了不耽误一丝的时间，叶湛直接走直线前进，任何挡在身前的东西，全部破坏，只有这样，才能以最快的速度抵达华夏城。


第462章 失败的武器

　　城主府内，陈娇兰自然听到了警报声，所以草草的吃了一点东西，然后穿上战甲，就风风火火的冲了出来。

　　但是，来到外面的时候，却丝毫没有看到怪物的影子，甚至所有的人都站在自己的门前，没有丝毫迎击怪物的意思。

　　“怎么回事？”陈娇兰疑惑的向城主府外的守卫军问道，但是话音刚落，陈娇兰就看到远处一个身穿暗金色战甲的青年向着这里冲了过来。

　　陈娇兰使劲的揉了揉自己的眼睛，不敢相信自己看到的一切，眼前出现的人，陈娇兰一眼就看出了这个青年是谁，正是自己之前一直想着的叶湛，看到叶湛一脸急切的样子，陈娇兰娇羞的想道难道这家伙是来找自己的么？

　　说实话，自从上次和叶湛分别之后，戴安娜跑了，而陈娇兰却是一直念叨着叶湛，不过很可惜，十几天了，都没有叶湛的消息，本来还以为叶湛不会再回来，正准备随便找个男的先解决一下生理需要，但是谁能想到，就在自己最想念他的时候，这家伙就出现在自己的眼前。

　　“叶湛！”看到叶湛来到跟前，陈娇兰伸出手，一脸妩媚的笑容向叶湛打招呼。

　　但是，叶湛“咻”的一下，直接从陈娇兰的身旁冲了过去，接着，进入了城主府内，转眼就已经看不到叶湛的踪迹，和外面比起来，里面有些黑暗，身处外面的人根本看不到里面的人。

　　“这个家伙，难道就如此的急不可奈么？是不是时间太久，撇的呢？真是的，这家伙旁边不是有很多女人的吗？”陈娇兰疑惑的想道，还以为叶湛如此焦急的冲进城主府，是忍不住了呢，紧接着，陈娇兰也是咬着嘴唇，向着城主府内冲去，刚走到房间里面，陈娇兰就把身上的战甲脱了，只留里面的贴身衣服。

　　“轰！”

　　陈娇兰刚把战甲脱掉，城主府深处，就传来一声巨响，接着，整个城主府都剧烈的摇晃了一下，仿佛整个城主府被一头巨大的怪物狠狠撞了一下。

　　突然的变故，使得陈娇兰愣了愣，不知道发生了什么事，不过，还是加快速度，向着城主府里面冲去。

　　当陈娇兰冲到城主府最深处的时候，却是愣在了那里，嘴巴张的圆圆的，能塞得下一个鸡蛋，脸上满是震惊之色。

　　只见在陈娇兰的面前，是城主府后面的墙壁，而此时在这面墙壁上面，却是有一个人形的大洞，陈娇兰清楚的记得自己刚才出来的时候还没有，很显然，这个洞是刚刚才造成的，而刚刚，只有叶湛一个人来过。

　　陈娇兰愣愣的来到人形大洞前，向着外面看了一眼，城主府的后面，是一座花园，花园后面是其它一条街道，街道后面是一座禽宅区，但是，陈娇兰却是惊愕的发现，正对着自己的花园的墙上，同样有一个人形大洞，通过那个大洞，可以看到更远处的墙壁上依然有一个大洞，以陈娇兰的眼力，可以看一千多米，但是，入眼过去，全是一个个人形大洞，而叶湛，早已经没有了影子。

　　陈娇兰愣愣的站在那里，脸上满是呆滞的神色，她无论如何都没有想到，竟然会是这样一个结果，让他更不明白的是，叶湛到底发了什么疯，难道是吃错药了不成，来撞墙玩，就这一会儿，少说也有几十面墙壁被叶湛给撞出一个大洞吧。

　　叶湛通过城主府之后，又穿过了几条街道，南天城的范围不大，只有三十多里，以叶湛的速度，很快就贯穿了整个南天城，在南天城的中心撞出一条笔直的人形大洞线路。

　　如果有人的视力非常好的话，那么可以看到，站在南天城的城门处，顺着南天城城门处的大洞，可以看到南天城背面的风景，不过那些风景也早已经被人践踏成废墟了。

　　穿过南天城，叶湛的脚下丝毫没有停留，继续向着华夏城冲去，此时叶湛的速度，比起那些飞行怪物还要快，但是消耗却也是非常的大，连续奔跑数百里，叶湛已经开始大口的喘息起来。

　　不过，叶湛却是丝毫不敢停留，咬着牙继续往前冲。

　　“唳！”

　　突然，一声尖锐的怪物鸣叫声，从天空中响起，叶湛抬头一看，紧接着，脸上浮现出狂喜之色，只见天空中一头巨大的穿云雕，正向着自己俯冲过来，这头穿云雕显然把自己当成了食物。

　　穿云雕，50级飞行类怪物，速度极快，同时，拥有声波攻击的能力，非常的难缠，而这只怪物，显然看到了森林中快速奔跑的叶湛，然后把叶湛当成了食物。

　　不过，这头怪物的体积实在是太大，双翼展开之后，足足达到了40多米，可谓是遮天蔽日，而迷之丛林中却是到处都是树木，以穿云雕那庞大的身体，根本不可能落下来对自己展开攻击。

　　但是，这头怪物显然不死心，所以不停的在天空中盘旋着，想要等到合适的时候，再来捕捉叶湛。

　　“真是瞌睡了就有人送枕头！”叶湛心中一喜，正好需要赶路，立刻就来了一头以速度见称的怪物，叶湛毫不犹豫，直接从戒指里面拿出战刀，毕竟想要操纵怪物，还需要暗血王刀上面的主动技能【皇命】，才有可能控制怪物。

　　接着，叶湛大吼一声，吸引了这头穿云雕的注意，接着，双腿一蹬，直接向着天空中跃了过去。

　　叶湛的身体轻盈，一直走的都是敏捷路线，所以叶湛这一跳，直接跳到了上百米的高空，超过了周围所有的树木，周围的林木都没有长这么高的。

　　穿云雕看到叶湛跳了出来，双目中浮现出兴奋的神色，鸣叫一声，然后以最快的速度向着叶湛冲了过去，甚至比战斗机的速度还要快。

　　就在穿云雕距离叶湛只有几米的时候，突然，叶湛使用出了【闪现】技能，瞬间出现在穿云雕的背部，接着，双脚猛的一踏，双手死死抓住穿云雕背部的羽毛，【皇命】技能也不是百分百就能够对怪物使用的，如果怪物的实力太强，必须把怪物打服，才能够让他为自己所用。

　　猎人与猎物的身份瞬间对换，本来想要做猎人的穿云雕，此时却是被叶湛压在身下折磨。

　　穿云雕吃痛，疯狂的抖动着身子，想要把叶湛甩下去，但是叶湛却是仿佛长在了上面一样，任凭它如何的扭动，都无法把叶湛甩下去，而叶湛在穿云雕的身上也没有闲着，拼命的攻击着穿云雕的背部，纠掉羽毛。

　　穿云雕惨叫连连，不一会儿，就发出了服软的声音，想要让叶湛放过他，叶湛自然毫不犹豫，直接使用了【皇命】技能，操纵了这头穿云雕。

　　“唳！”

　　穿云雕发出一声穿云裂空的声音，接着，直接拔高，向着华夏城的方向飞去，穿云雕和火焰狮鹫不同，火焰狮鹫严格来说，是一头长了狮子的身子和头，鸟的翅膀，秃鹫的脖子，所以火焰狮鹫非常喜欢在低空飞行。

　　而穿云雕却是不同，直接扶摇而上，直接达到了距地上千米的时候，才不再继续升高，千米之上的空气非常的稀薄，冷凛的风仿佛刀子一样，不停的刻在叶湛的脸上，不过，这一切对于叶湛来说，却是根本形成不了丝毫的威胁，如今叶湛就算是一个时辰不呼吸，也没有任何问题，拿一把刀子划他的脸，也不可能划出一道伤痕，这就是强大的进化者的恐怖之色。

　　穿在千米高空向下俯视，迷之丛林仿佛一个绿色的烧饼一般，巨大的，圆圆的，而在迷之丛林南方，茂密的丛林中间，则是一座渺小的城池。

　　穿云雕的速度非常的快，甚至丝毫不次于叶湛之前行进的速度，不过这也属正常，毕竟怪物的速度一般都要强于人类进化者，而飞行怪物的速度，在怪物中却是更加的快速，尤其是像穿云雕这种以速度见长的怪物，速度更是恐怖。

　　叶湛估计，不出十分钟，就能够走出迷之丛林了，让叶湛感觉到有意思的是，生活在迷之丛林的那群翼龙竟然又围向了自己，不过，看到穿云雕这头真正的迷之丛林之王，却是不敢冲上来，而在看到叶湛之后，却是直接吓得立刻返回了迷之丛林中。

　　外面的世界太危险，还是安安静静的生活在迷之丛林中吧。

　　如今有了一些空闲，叶湛拿出了经过升级之后的战甲和战刀，想要研究一下，看看有哪些改变，毕竟花费了这么长时间，还有金币，如果成果不理想的话，那么就亏大了，而且，清楚的了解自己的装备，在战斗中才能更好的发挥出战斗力。

　　首先最大的改变是颜色，暗红色变成了暗金色，同时名字也发生了变化，暗血战甲和暗血王刀，变成了暗金皇甲（进化版），和暗金皇刀（进化版），除此之外，竟然再没有一丝的变化，攻击力，属性值，属性项，都没有任何的变化，包括属性选项，还有主动被动技能，这一幕，让叶湛呆了呆，怀疑武器升级失败了，要不然的话，花费了那么多金币和时间，为何整套装备没有丝毫的变化？


第463章 意外发现

　　但是，既然装备升级失败，为何名字和颜色变化了呢，以叶湛的了解，如果武器升级失败，只有两个结果，一个是和以前一样，而另外一个，就是报废，武器成为废品。

　　如今，这套装备确实和以前一样，看起来像是失败一样，但是颜色和名字却是变化了，而且后面还有括号。

　　叶湛皱着眉头，想不明白到底怎么回事，按理说，僵尸王幽不可以骗他才对，如果升级失败的话，他肯定会告诉自己，就像之前那一次那样，但是幽却什么都没有说，只是告诉叶湛升级完成。

　　疑惑的叶湛本来想要用通讯石联系夜小城，不过最后想想还是算了。

　　“看来，这套装备还有自己不了解的地方。”看着手中的暗金皇刀，叶湛暗道，这把刀，虽然属性值和以前一样，不过叶湛却是敏锐的发现了以前不一样的地方，当然是除了颜色和名字之外的地方，比如色质。

　　此时的暗金皇刀，透露着一股沉稳大气的感觉，叶湛甚至从这把武器中感觉到一股尊贵之色。

　　叶湛试着用手掰了一下，想要试下一这把刀的硬度，但是就算叶湛使出全身的力量，这把刀才微微有些变形，这样的一幕，直接令叶湛愣在了那里，他可是清楚的知道，之前这把刀非常厉害，但是如果叶湛用尽所有力气的话，能够直接把暗血王刀从中间折断，但是现在，竟然只是微微变形，那么可以肯定，硬度上肯定提高了许多。

　　接着叶湛拿起皇刀，在自己的手上碰了一下，轻轻的碰了一下，但是就这微微的一碰，叶湛的手就被割出了一道口子，鲜血直流，这种情况再次让叶湛呆了一呆，如此锋利的武器，触之即伤，这还是原来的那把武器吗，以前的那把武器，可是只有30级而已，以叶湛的实力，已经对叶湛的身体造成不了多大伤害，使出全力才有可能割出一道伤口而已。

　　而现在，却是真正达到了触之即伤的程度，要知道，叶湛此时的身体素质，丝毫不下于五十多级的人类进化者，但是面对这把武器，却是直接被割出了一道伤口，也就是说，如果这把武器砍在自己的身上，那么叶湛毫不怀疑这把武器很轻松的就能把自己劈成两半。

　　这个结果让叶湛的脸上满是惊喜之色，原来这把武器改变的不是属性值等一些系统生成的东西，而是真正改变的武器材质，也就是说改变的是内在的东西，而能达到现在这种程度，叶湛估计那块巨大的龙鳞应该起到了至关重要的作用，毕竟那东西可是武器装备升级的主料啊。

　　而且叶湛也知道自己身上的战甲同样融入了这些材料，那么也就是说，如今自己身上的战甲的防御力，已经有了一部分那些巨龙的防御力，毕竟战甲也融入了龙鳞的，防御力自不必说，估计用自己手上的武器，也很难破开。

　　有了这两套装备，叶湛有信心有55级的怪物一较高下。

　　不过，让叶湛非常遗憾的是，随着叶湛的实力增加，暗金皇甲的强化能力已经越来越弱，当初刚得到这套装备的时候，叶湛的等级是在30级，开启二变之后，叶湛的实力直接可以增加六倍，但是随着叶湛的实力不断提高，身体素质不断强化，增幅的倍数也是越来越小。

　　最主要的原因就是这套装备的等级太低，能起到的作用自然非常的有限，低等级的时候自然能够享受这套装备的所有强化效果，但是等级提升上来之后，这套装备的能力显然不足以支撑叶湛如今的身体强度，毕竟这套装备的等级在那里摆着。

　　要不然的话，不管实力高低，得到这套装备之后开启二变能力都能够强化六倍的话，估计就连天上的主宰都会过来抢的，毕竟能够一下子提升六倍的东西，肯定非常的珍贵。

　　而如今，叶湛开启暗金皇甲的二变能力之后，只能够享受到二倍的强化效果，整整缩水了三分之二，不过毕竟聊胜于无吧，叶湛自我安慰道。

　　华夏城。

　　在经过曾诚四人的斩首行动之后，果然，人类进化者再次占据了上空，大型怪物和实力强大的怪物，被曾诚四人全部击杀，剩下的怪物，以人类进化者的总体实力，几乎是一面倒的局势，直接把怪物生生逼退了数里。

　　不过就算如此，这场战斗依然持续了一个时辰，才算是把所有的怪物全部击杀。

　　幸存下来的人类，赶紧回到了城池中，因为经过刚才刘景的通知，所有人都知道接下来会迎来更加恐怖的，也是最后一场怪物冲击。

　　撑过去，这场怪物冲城就算是结束，失败，所有人依然要死，没有一个能活得下来。

　　此时，原来四万多人的人类进化者，只余下不到三万而已，另外的一万多人，已经成为城池外的众多尸体中的其中一个，人一进万，无边无岸，而此时，近二万的人类，还有数十万的怪物尸体泄聚在一起，根本一眼看不到头。

　　而剩下的人，也是遍体是伤，有些人甚至少了胳膊，或者少了一只眼睛，有些甚至少了半边脸庞，看起来非常的恐怖，这都是之前在和怪物的战斗中留下的，一生都不可能恢复过来。

　　虽然第二波的守城战最终胜利，但是却没有一个人高兴的起来，战争，根本没有赢家，上万人埋尸在城外，这就是战争所带来的结果。

　　如今的城外，从城墙脚下到之外的数里内，全部都是人类和怪物的尸体，遍布在大地上的任何一处地方，有些尸体甚至被血水汇聚而成的小河漂了起来，在血水内浮浮沉沉，刺鼻的血腥味，已经让人喘不过气来。

　　此情此景，甚至连老天都不愿意看到，降起了丝丝的细雨，想要冲刷走这个血腥的修罗场，但是，这些雨水打到那些已经凝聚在一起的血块上，根本冲不开那些血块，反而便得城外的血河变成了血湖。

　　“咚！”

　　就在人类进化者刚刚退到城池内，还未来得及喘口气，突然一声巨响，再次从天空中传了过来，第三波怪物冲城马上就要开始。


第464章 穴居人来袭

　　“吼！”

　　一声恐怖的兽号声，从遥远的地方的传了过来，紧接着，整个大地都开始剧烈的颤动了起来。

　　城墙上，所有的人类进化者的脸上全是凝重之色，双目盯向声音传来的方向，大地颤动的越来越厉害，甚至整个城池都在剧烈的颤抖，接着，一片黑压压的兽潮向着华夏城席卷了过来。

　　“轰隆隆～～”

　　怪物奔腾间发起震耳欲聋的脚步声，卷起漫天的风沙，原本耸立在华夏城外的高大建筑，被这些怪物冲过之后，全部塌陷，这群怪物仿佛就是专门为了毁灭而生。

　　“曾哥，怎么办！”看到这一幕，就连刘景都有些心赛，怪物冲城持续到现在，已经好几个时辰，所有的人都已经筋皮力尽，而且大多都已经浑身带伤，更严重的是如今能继续战斗的人类进化者，已经不足一开始的一半，也就是只剩下二万人左右，而现在冲过来的怪物，粗略一算都达到了十几万头，数量相差实在是太过悬殊。

　　曾诚的脸上满是阴沉之色，不知道该怎么办，他本就是不善长动脑子的人，和叶湛在一起，任何时候他都没有动过脑子，只需要战斗就可以，而现在却要他来拿主意，真的是有些太难为他了。

　　就在这个时候，玉思琪站了出来道：“如今只能靠华夏城来守护，然后用远程武器来消耗这些怪物，等到适当的时机，再杀出去，如今只希望华夏城能挡下这些怪物的攻击。”

　　刘景脸色有些为难的道：“如果仅依靠城池的防御的话，很难守住怪物的冲击，毕竟城池没有自我恢复功能，而怪物的破坏力可是非常的恐怖的，如果任由他们冲击的话，那么只需要十几分钟的时间，华夏城就会被攻破。”

　　如果说谁对华夏城最为了解的话，那么肯定数刘景为最，整座华夏城，可以说都是在刘景的一手设计下完成的，自然而然对于华夏城的防御能力非常的清楚，既然刘景说防不住怪物的冲击，那就肯定防守不住。

　　“那要怎么办？难道我们直接杀出去吗？这简直和自杀没有什么区别！”众人旁边其它一个势力的首领脸色难看的道。

　　“要不……”常菲上前一步，神色狠厉的道：“要不我们还和刚才那样，我们四个先冲出去，解决那些实力最强大的怪物，然后再对付那些实力弱小的怪物。”

　　“轰隆隆～～”

　　耳边怪物奔腾间发出的巨大声音越来越大，震得人耳膜生疼，在曾诚等人商量如何办的这段时间，这些怪物已经冲到华夏城的跟前，嘶吼声四起，站在城墙的人，甚至已经可以清楚的看到这些怪物的模样。

　　“杀出去，我们先干掉那些实力强大的怪物。”曾诚大吼一声，提着两把巨大的斧头，就要向城外冲去。

　　但是，就在这个时候，曾诚却被管思雨拉住。

　　“你看看那儿。”管思雨手指着怪物后方的位置，向曾诚道。

　　曾诚神色一呆，向着管思雨指着的方向看去，接着，脸色瞬间变得惨白起来，那是一群体型巨大的怪物，跟随在怪物群的后方，这些怪物的体型都是非常的庞大，和穴居人的样子差不多，蓝色的皮肤，佝偻的身子，狰狞的面孔，每一头穴居人的手中都提着一把巨大的大棒，就算是最小的都有三四十米，而有些怪物更是达到了六十米，比华夏城的城墙还要高，但是这些都不是重点，真正让曾诚吓得脸色苍白的是这些怪物的实力都达到了50级的可怕程度。

　　50级，在如今的世界上，可谓是实力最为强大的一群怪物，而人类进化者，更是没有一个如今达到50级的，更关键的是，这些达到50级的怪物不是一头，而是整整几十头，每一头怪物，都仿佛一座移动的小山，每一次脚步落在地上，整个大地都会狠狠的震动一下。

　　“先不说你能不能冲出这些怪物的包围圈，到达这些怪物的面前，就算到了这些怪物的面前，你能对付得了这些怪物吗？”管思雨看着曾诚问道。

　　曾诚听到管思雨的话，忍不住向后倒退了一步，脑海中刚刚升起的战意瞬间被浇灭，是啊，几十头实力达到50级的怪物，真的是他能够对付的吗？此时他已经发现，城外的这些怪物，大多数的怪物都已经达到了三十级以上，很多都已经达到了40级，而曾诚才刚刚达到40级而已，以他的实力，根本不可能从这么多实力强大的怪物中穿梭过去。

　　虽然曾诚可以开启“蓝化”状态，但是那种状态也只能够持续十秒钟而已，曾诚连跑到那些实力达到五十级的怪物跟前都不可能，就算能跑到，估计“蓝化”状态也该结束了，剩下的，只能被这些怪物所屠杀，“蓝化”状态结束之后，可是有时间非常长的虚弱状态，在这段时间内，别说五十级的怪物，恐怕三十级的怪物都打不过。

　　“呼～～”曾诚长长的呼出一口气，然后看向玉思琪道：“思琪，你说现在咱们怎么办？”

　　“守！”玉思琪冷冷的道：“如今，想要完美的把华夏城守下来已经不可能，只能在尽全力减少人类伤亡的情况下，重创怪物大军，最后再集优势力量，向这些怪物展开攻击。”

　　“也只有如此了！”刘景点了点头，接着，转头向身后的几个人迅速的发布了几条命令，守在城墙上，最大程度的消灭城外的怪物大军，不要和怪物做正面接触。

　　与此同时，华夏城另外两面的城墙上，每隔一里都装有一个巨大的喇叭，中间有电缆相连，此时这些喇叭里面，不停的传出作战计划，这些喇叭就是怪物冲城之前，刘景命人做的，目的就是为了在怪物冲城的时候，能够做到统一的管理，毕竟每面墙城的长度都达到了50里的可怕长度，如果靠吼，根本不可能达到下达命令的目的。

　　如今华夏城内已经装备了一座中型的核电站，可以满足华夏城的基本用电需要求。

　　那些人接到命令，迅速的向着四面八方散去，执行玉思琪的命令，很快，所有人都接到了命令，尽全力消耗怪物大军。

　　而此时，怪物大军已经冲到城外，有些速度快的，甚至已经来到城脚下，正在用它的身体向着城墙撞击，但是这些速度快的，一般都是体型较小，身体较轻的怪物，对城墙造成不了多大的伤害。

　　“放！”

　　城墙上的喇叭内一声令下，接着，无数的箭夭，子弹，标枪，魔法，石头，向着城外的怪物头上招呼过去，远程进化者无差别的向着怪物发泄着火力，而那些近战进化者，像德玛西亚，德帮总管等，却是举起一些巨大的东西，向着下面的怪物砸去，像石头，钢板，有些甚至把锅碗都砸了下去，甚至有一些狠人把城墙上的城垛都拔了下来，向着怪物砸了下去。

　　“去死吧！”

　　“砸死你们这些死怪物！”

　　无数的怪物，向着城墙冲了过来，然后向着城墙上面墙击，而有些怪物则是想要跳到城墙上，甚至有些怪物已经踩在其它怪物的身上，身着城墙上爬，然后，其它怪物再次向着这些怪物的上面爬过去，很快，这些怪物就已经垒起了高达十几米的怪物塔，照这样办法，很快，其它怪物就能顺着这些怪物爬到城墙上。

　　幸好有人类进化者把一颗巨大的炮弹打在了这座怪物塔的中间，炮弹爆炸之后，直接把怪物塔从蹭炸开，不过，其它地方再次有怪物组成了怪物塔。

　　除此之外，还有许多怪物，被那些大型怪物直接向着城墙上面抛去，不知道有多少怪物，直接从天而降，城墙上，城内，不时的落下各种各样的怪物，城墙上的人类进化者，在消耗着城外的怪物的时候，也要面对城墙上从天而降的怪物，此时，不管是城内还是城外，战争都已经进入到白热化的时代。

　　战斗进行了半个时辰，数万怪物被消灭在城墙下，整个城外的大地都被怪物的尸体所铺满，尤其是城脚下的地方，比起以前，更是生生被抬高了十几米的高度，从这些怪物的身体内流出的鲜血，已经汇聚成一条条的河流，向着城外的方向流去。

　　“轰！轰！轰！”

　　就在这个时候，突然，异变陡生，那些高达50级的怪物，竟然拖动着巨大的身体，向着城墙的方向走了过来，这些身高比城墙还要高的怪物，每踏出一步，整个城墙都要剧烈的震动一下。

　　“吼！”

　　数头怪物向着城墙的方向齐声怒吼，墙城上的人们，立刻感觉到带着一股浓郁恶臭的剧风，从这些怪物的嘴里冲了出来，吹的他们站立不稳，以这些怪物的体型，人类进化者连这些怪物的一颗牙齿大都没有，这些怪物如果把一个人塞进嘴里的话，简直和正常人吃蚂蚱的感觉差不多。

　　这些怪物迈着巨大的步伐，每一步都不知道要踩死多少怪物，很快，就已经来到了城墙的跟前，站在城墙外的怪物尸体上，这些怪物的身高整整高出城墙一头，城墙上面的人类进化者都需要仰视才能看到这些怪物的眼睛。

　　此时，这些穴居人怪物的眼中满是戏谑之色，仿佛在看一群不停跳来跳去的蚂蚱一般，但是，这些怪物却是没有向人类进化者攻击，反而挥起手中的大棒，向着城墙上面砸去。


第465章 杀！

　　当初，叶湛到达京华市的时候，做的第一件任务，就是消灭穴居人的任务，但是那个时候的穴居人，只有三四级而已，而此时，城外的这些穴居人却是高达五十级的恐怖穴居人。

　　“轰！轰！轰……”

　　穴居人的大棒狠狠的砸在城墙上，瞬间把城墙砸出一道巨大的缺口，缺口的高度足足达到了三十多米，厚度更是达到五六米，而在这个范围内的人类进化者，瞬间被秒杀，变成了肉泥，连丝毫反抗的余地都没有，如果巨大的缺口，足足占总城墙总高度的一半。

　　要知道，城墙的高达达到了60级，而厚度，同样达到了几十米的程度，也就是因为如此，才能阻挡住这些怪物的不断撞击，但是现在，竟然被这些怪物一击差点把城墙毁掉，仅剩不到一半而已，虽然宽度只有仅仅四五米，但是就算只有四五米，也足够许多的怪物通过，而且这些缺口根本不能够关闭，外面的怪物都能够通过这个缺口冲进城内。

　　穴居人显然因为没有一击把缺口打开而感觉到气愤，举起手中的大棒，大吼一声，再次向着之前的缺口上面砸去，轰隆一声巨大，数个个宽达五六米的巨大缺口，出现在所有怪物的面前。

　　“不好！城破了！”刘景看到这一幕，暗呼一声，华夏城正面的城墙被这些穴居人攻击，瞬间就被砸出了好几个缺口。

　　“吼！”

　　城外的其它怪物，看到出现一个缺口，瞬间向着缺口涌了过去。

　　“守住！城内的人赶紧守住缺口！”刘景大声喊叫道，缺口的宽度比较只有五六米，如果守在城内的话，就能够把所有冲过来的怪物全部阻击在这里，如果让这些怪物无休无止的向城内冲的话，很快整座华夏城都会被怪物填满，到时候，再想对付这些怪物就非常的麻烦了。

　　城内的人同样知道这个道理，所以，在这些缺口被打开的时候，不仅没有因此逃跑，反而向着缺口的方向跑去，毕竟能在华夏城居住的人，没有一个是实力弱的，每一个都是实力强大的进化者，自然不可能像普通人那样，碰到危险就拼命的逃亡。

　　如今大灾变经历了两个多月，能活下来的人，没有一个是懦弱的人，所有活下来的人都有着一股狠辣之劲，那些连正面面对怪物的人，早已经全部死亡了，当然，除了那些长相特别漂亮的，然后依附到一些实力强大的男人身旁的女人除外。

　　城墙的厚度达到了五六米，这些怪物从通道里面冲出来之后，一眼就看到了聚集在缺口处的人类进化者，每一个缺口处，都聚集了数百名人类进化者，每一名进化者的实力都达到了三十级以上。

　　“杀啊！”守在缺口处的人类进化者看到怪物冲出来，大吼一声，向着怪物杀了过去。

　　看到这些缺口被堵住，站在城门上的曾诚等人才松了一口气，还好守住了，如果任由怪物由这些缺口冲进去，后果真是不堪设想。

　　好在，这种实力达到五十级的怪物，只有城池正面有，而且只有十几只，要是直接来个数百只，那么根本不用防御，直接丢城自杀就得了，几百头五十级的怪物，恐怕就连叶湛看到都要腿软。

　　“不好！”就在这个时候，曾诚惊呼一声，只见之前那些把城墙砸出一道缺口的几头穴居人，竟然换了一个地方，看样子竟然想要继续从城墙处砸出一道缺口，与此同时，之前那些没有过来的穴居人，此时也向着城池走了过来，而这些穴居人的方向，赫然是那些还未被破坏的城墙的位置，显然，这些穴居人想要把整面墙壁全部都破坏掉。

　　“不能让它们继续破坏下去，要不然华夏城就完蛋了！”常菲看到这一幕，脸色严肃的道。

　　紧接着，曾诚四人互相看了一眼，然后全部坚定的点了点头，如今，是时候启动“蓝化”状态了，要不然的话，根本不可能阻这些穴居人对城墙的破坏，最后导致华夏城破灭。

　　“刘景，城池防守的事交给你了，一定要把城池给我们守住！一会儿要保护好我们，拜托你了！”曾诚一脸庄重的向刘景道。

　　“啊？曾哥，你们去哪里？”刘景听到曾诚如此说，眼中充满疑惑的向曾诚问道。

　　但是，曾诚却是没有回答刘景的话，而是看向玉思琪三个女人，神色严肃的道：“开始吧。”

　　玉思琪等三个女人全部点了点头，紧接着，四个人从城墙上向着这些穴居人所在的位置跑了过去，在快跑到这些穴居人所在的位置的时候，四人双腿猛的一蹬，纵身一跃，分别向着一头穴居人冲了过去。

　　紧接着，四人齐声大喝一声，在快要接近这些穴居人的时候开始了“蓝化”状态，四人的身上的战甲和武器瞬间全部变成了湛蓝色，接着，四人的全身上下到处都布满了冰屑，同时，一道极寒之气从四人身上散发出来，冻得周围的人类进化者全都不由自主的打了一个寒颤。

　　城墙上，刘景看着这一幕，直接张大了嘴巴，眼中满是不敢置信之色，他无论如何都没有想到，曾诚四人竟然直接向着那些穴居人扑了过去。

　　两行热泪从刘景的双目中流了出来，他无论如何都没有想到，曾诚刚才的话，竟然是告别的话，他们为了守护住华夏城，竟然想要去对付那些五十级的怪物，这无异和送死没有任何区别。

　　“刘哥……”刘景身旁，叶枫的双目中同样满含泪水，眼中充满不舍的看向曾诚四人。

　　“杀！”

　　曾诚身在空中，大吼一声，幽蓝色的双目中，充满战意，双手高举大斧，向着穴居人冲了过去，进入蓝化状态，曾诚感觉到自己的身上充满了无穷的力量，“蓝化”的状态只有十秒钟，所以曾诚不想浪费一丝一毫的时间，在快要贴近这些穴居人的时候才开启。

　　在这么短的时间内，他不仅要把眼前的穴居人杀掉，同样还要把所有的穴居人杀死，只有把这些五十级的穴居人杀死，华夏城才有保下来的可能，要不然，想要保下华夏城，只是空谈罢了。


第466章 极限战斗

　　“吼！”

　　穴居人见到仿佛一只蚂蚱一样的曾诚，竟然敢向着自己跳过去，毫不在乎的一巴掌向着曾诚拍了过去，穴居人的巴掌何其大，长度直接达到了六米，比三个曾诚还要大，巨大的手掌仿佛擎天巨掌一般，带起呼呼的风声，向着曾诚拍了过来。

　　但是，面对穴居人恐怖的一掌，曾诚的脸上却是丝毫惊慌之色都没有，双眼微微眯起，满是肥肉的脸上满是凝重之色，跟在叶湛身边这么久，曾诚不至一次的和穴居人这种怪物战斗过，穴居人的力量非常的强大，但是最主要的力量，却是在它的那根大棒上，其次，这种怪物的速度不是很快，还有，视力不是很好，双目不能有效的聚集在一起，也就是说它根本不能准确的把握敌人与他的距离。

　　穴居人的最大的弱点，却是在耳背处，那里是穴居人最脆弱的一点，只要被攻击到，基本上都能够一击致命，这些都是叶湛教给他，而且之前在和其它穴居人战斗的时候，不止一次的验证了这个说法。

　　而眼前的穴居人，显然犯了它们经常犯的一个错误，那就是无法把握敌人的距离，所以，这一巴掌在曾诚的前方一二米的地方挥了过去，紧接着，穴居人的脸上露出了一个错愕的神色，显然对于没有拍到曾诚也有些意外。

　　而曾诚，同样是微微的叹了一口气，为穴居人的失手而感觉到可惜，此时，曾诚的冲势已经非常的微小，必须借助其它东西，而唯一能借助的东西自然就是穴居人拍过来的手掌，但是穴居人竟然失手了。

　　曾诚自然不可能看着机会从自己面前流失，他的时间可是只有十秒钟而已，而此时已经过去了一秒钟，却仍然没有和穴居人接触到。

　　“砰！”的一声，曾诚瞬间使用了【闪现】技能，出现在了穴居人的手臂上，接着沿着穴居人的手臂，向着穴居人的头颅的位置快速的冲了过去，穴居人的手臂非常的长，达到了二十多米，不过曾诚的身材虽然肥胖，但是速度却是丝毫不慢，转眼就已经冲出了十几米。

　　穴居人的脸色一变，伸出另外一只手，向着曾诚这个跳到它胳膊上的蚂蚱抓去，但是，曾诚这只蚂蚱显然不是一只普通的蚂蚱，在穴居人的手抓过来的时候，双腿猛的一蹬，向着穴居人的脖子处冲了过去。

　　穴居人好像已经猜到曾诚的意图，身子一转，想要用胳膊纣把曾诚撞出去，但是此时的曾诚灵活的仿佛一只猴子一般，面对穴居人的攻击，十指如勾，直接向着穴居人的胳膊纣抓了下去。

　　“咔嚓！”曾诚双手十足全部抓进了穴居人胳膊内的骨骼中，但是却没有丝毫的鲜血流出，曾诚在抓破穴居人的胳膊的时候，瞬间就把伤口冻住了，根本不可能有一丝的鲜血从里面流出，而此时，因为穴居人转身的缘故，耳背的位置刚好正对着曾诚。

　　接着，曾诚大吼一声，双手一拉，整个人仿佛一只炮弹一般向着穴居人的耳背处冲去，紧着，举起斧头，向着穴居人耳背处的肌肉砍了下去。

　　“噗！”巨大的斧头直接砍进了穴居人耳背后的肌肉里面，同时，斧头上所蕴含的劲气，疯狂的破坏着里面的机能组织，瞬间就把里面的组织绞的仿佛一团浆糊一般，而穴居人的脸色瞬间变成了幽蓝之色，眼中的神色瞬间消失不见。

　　第一头穴居人，击杀，用时，两秒零八毫秒。

　　曾诚来不及高兴，拔出斧头，继续向下一头穴居人冲了过去，但是在曾诚刚刚转身的时候，不远处就传来一声“轰”的一声，曾诚扭头一看，只见玉思琪早已经解决了一头穴居人，已经冲到另外一头穴居人的面前，此时曾诚才发现自己竟然再一次排到了玉思琪的后面，这个发现让曾诚狠狠的郁闷了一回。

　　在曾诚离开的时候，管思琪和常菲同样解决了自己的对手，向着下一头穴居人赶了过去。

　　而远处的其它穴居人，看到这里发生的事情的时候，愤怒的咆哮着向着曾诚等人冲了过来，脸上满是杀意，它们无论如何都没有想到，转眼间，四个同类就死在了像是蚂蚱一般的人类手上，这是它们无论如何都不能容忍的。

　　城墙上，刘景和叶枫等人愣愣的看着城墙外发生的事情，此时他们的脸上满是震惊之色，双目睁的大大的，像是傻了一样，甚至连脸上的泪痕都来不及擦拭，两秒，仅仅只用了两秒钟，在所有人眼中强大无比的穴居人就倒下了四头。

　　要知道，这些怪物面对此时的人类进化者来说，可以说是绝对恐怖的存在，见到这些怪物的时候，有许多人甚至都丧失了继续抵抗下去的念头，而现在，只是转眼间，就倒下了四头，如何能让人不震惊。

　　“好！”刘景神色激动的大吼一声，恨不得想要冲上去给曾诚一个巨大的拥抱。

　　“曾哥好样的，杀死这些混蛋。”叶枫同样大喊道。

　　城墙外，无数的怪物不停的涌出那些被穴居人砸出的缺口，但是缺口里面，就是许多人类进化者挡在那里，把冲过来的怪物击杀，就算是有漏网之鱼，冲出这些人的包围圈，也很快被城中的其它人类进化者击杀，很快，缺口堆积的满满的怪物尸体，把缺口给堵住。

　　后面的怪物踏着怪物的尸体，想要冲上去，而人类进化者，同样爬上了怪物的尸体上，在怪物的尸体上展开了阻击，许多人类进化者倒在了怪物的尸体上，但是后面的人类进化者，却是踏着这些进化者的尸体，继续和怪物作战。

　　战争进行到现在，所有的人都已经杀红了眼，已经忘却了死亡，只有舍生忘死的战斗意念在支撑着他们，要不然，这些人早已经疲惫的昏睡过去，毕竟到了现在，战争已经持续了数个时辰，数个时辰不停的战争，就算是铁人，恐怕都会撑不住的。

　　“去死！”曾诚面对着一头向着自己冲过来的穴居人，直接一个滚动，来到了这头穴居人的侧边，双腿猛的一蹬，跳到了空中，接着举起手中的大斧，向着穴居人的耳背扔了过去。

　　“噗！”

　　大斧直接砸进了穴居人的耳背，大斧上面附着的劲气更是直接破坏了穴居人耳背的所有机能组织，冰冷的寒气甚至直接把穴居人的半颗脑袋全部冻僵，另外一头穴居人再次倒了下去。

　　曾诚不敢耽误时间，大吼一声，手掌向着大斧所在的位置隔空一拉，大斧直接从穴居人的耳背处倒飞了回来，正是僵尸王幽教给他的回收武器的方式，紧接着，曾诚再次向着其它穴居人冲了过去。

　　“吼！”剩余的穴居人疯狂的大吼，想要让其它怪物挡住这些恐怖的蚂蚱的步代，但是曾诚包括玉思琪等三个女人，全都采取了最野蛮的战斗方式，不管挡在面前的是什么怪物，就算是达到40多级的怪物，他们都是直接用身体撞过去，所有挡在他们身前的怪物，全部被直接撞飞，就算是那些体型达到十几米的巨大怪物，都被他们直接撞过去。

　　一个人类进化者，在40级之前，只能够依靠身体的力量来和怪物战斗，不过这种方式在面对那些巨大怪物的时候，却是非常的吃力，比如一头身高达到十几米的怪物，一刀斩下去，就算是齐根没入，在如此巨大的怪物身上，也只能靠成不大的伤口而已。

　　但是当一个人类进化者的实力达到40级的时候，身体内产生劲气，在攻击的时候就能够带有恐怖的劲气，这种劲气，在面对大型怪物的时候，非常有效，劲气会直接透过这些怪物，直接伤害到这些怪物的身体内部，效果可想而知，自然很轻松的就能造成击杀。

　　沿途所过，所有低级怪物全部被撞飞，曾诚很快就来到另外一头穴居人的面前，接着，一斧砸在了穴居人的脚掌上，穴居人吃痛，弯下身子想要保护自己的脚掌，但是曾诚却是趁机一跃而起，一斧斩在了穴居人的耳背处，再次解决了一头穴居人。

　　相比于曾诚，玉思琪的战斗方式却是非常的飘逸，仿佛一只灵动的蝴蝶一般，在满是鲜血的战争上来回的飞动，但是就是这样的一只小蝴蝶，所过之处，留下的却是一具具怪物的尸体，就算是穴居人，在她犀利的长剑下，都是被直接一击毙命。

　　“好！好！”城墙上，看着一头头穴居人倒了下去，刘景的脸上满是激动之色，此时他仿佛已经看到了胜利的曙光，只要把这一波怪物消灭，华夏城就算是保住了。

　　“胖子，思琪姐姐，我不行了！”就在战斗进行的如火如茶的时候，管思雨突然尖叫一声，然后纵身一跌，向着城墙上跃去，身在空中，身上的湛蓝色就仿佛潮水一般褪去，恢复了之前的样子。

　　管思雨的“蓝化”状态只有九秒，在这九秒内，她一共杀了3头穴居人，战果可以说是非常的辉煌，但是她知道只要“蓝化”状态一旦消失，再留下来瞬间就会被身边的怪物杀死，所以，管思雨利用最后一秒的时间，向着城墙上跳去。


第467章 阴谋来袭

　　“接住她！”玉思琪向城墙上的位置大喊一声，虚弱状态的管思雨，如果任由她自由落到城墙上，身体肯定会被摔伤的。

　　叶湛的妈妈听到玉思琪的声音，再一看管思雨此时紧闭双眼的样子，知道管思雨可能出了问题，直接纵身而起，把管思雨接了下来，如今叶湛的妈妈等级也达到了32级，可以说是实力强大，接住一个人，自然不在话下。

　　而且，像接管思雨这样的女人，自然由叶湛的妈妈出手，不可能由刘景或者叶枫出手的。

　　紧随管思雨的就是常菲，这个女人在一枪轰爆一头穴居人的脑袋之后，直接向着城墙上跌了过去，大喊一声：“接住我！”之后，就虚弱的闭上了眼睛。

　　当初在融合水晶球的时候，“蓝化”状态消失之后，他们可以保持清醒状态，但是现在却和之前不一样，如今他们可是经过了剧烈的战斗，自然是越发的虚弱，虚弱到甚至眼皮都眨不开的地步。

　　常菲的战果比起管思雨，要丰盛的多，整整击杀了4头穴居人，虽然仅仅比管思雨多出一秒，但是却多出了一头穴居人。

　　叶湛的妈妈在刚把管思雨交给身边的几个女性进化者，就看到常菲向着这里冲了过来，没办法，叶湛妈妈再次向着常菲掠了过去。

　　原本那十几头仿佛小山一般的穴居人，被管思雨和常菲消灭的都达到了7头。

　　而其它穴居人知道这些蚂蚱大小的人类的战斗力实在是太过恐怖，有些穴居人愤怒的大吼着想要和这些人类战斗到底，而有些穴居人却是趁着这个机会，继续攻击城墙，却是没有一只穴居人逃跑。

　　要知道，这些怪物可不是从其它地方跑过来的，而是由那个神秘的主宰所定制的规则才产生的，这些怪物出现的目的，就是为了破坏城池，在它们的脑海中，只有两个选择，要么，把华夏城消灭，要么，死在这里。

　　曾诚一斧把一个正在破坏城池的穴居人的耳背，连着耳朵砍下来之后，大喊道：“接住我！”然后就向着城墙上面跳了过去。

　　“轰！”的一声，曾诚整个人直接砸在了城墙上，开玩笑，曾诚如此庞大的身体，谁敢接他，就连刘景和叶枫，看到曾诚那巨大的身体直接压过来，都是一阵心惊肉跳，然后躲到了一边。

　　此时，整个战场上，只剩下玉思琪一人而已，而穴居人经过四人的击杀，也是一个接着一个的缓缓倒了下去，曾诚比常菲的战果还要显著，整整击杀了5头穴居人，三人联手，整整击杀了十二头穴居人，而此时玉思琪也已经击杀了5头穴居人。

　　但是，战场上依然有两头穴居人，一头在和玉思琪战斗，另外一头在攻击城墙。

　　城墙上，所有看到这一幕的人的心中都是充满紧张，他们不知道玉思琪能够持续那种状态多久时间，但是他们却是热切的期望着玉思琪把剩下的两头容居人全部击杀，那样他们都不用面对这种可怕的怪物了。

　　但是，就在这个时候，曾诚却是突然从地上爬了起来，向着城外正在和穴居人战斗的玉思琪大喊道：“回来，快回来！”曾诚不愧是最能抗击打的男人，不仅在“蓝化”状态的后遗症中醒了过来，而且被如此狠狠的摔了一下，竟然立刻爬了起来。

　　他可是清楚的知道玉思琪的“蓝化”状态只有十二秒而忆，而如今，可是已经过去了十一秒，如果在“蓝化”结束之前，不能回来的话，那么玉思琪就完蛋了，谁也救不了她，除非叶湛能够回来，但是叶湛怎么可能这么快就能回来，当初从审城NPC营地出发的时候，他可是清楚的知道幽需要十二个时辰，叶湛的武器装备才能完工的。

　　“唰！唰！”玉思琪紧咬着贝齿，手中的长剑快速挥舞，很快就把面前的穴居人击杀，而此时，玉思琪的“蓝化”时间，已经达到了十二秒，接着就想要冲向最后一名穴居人，但是，就在这个时候，玉思琪身上的湛蓝色已经开始消失。

　　“快回来！”曾诚大喊，脸上满是焦急之色，如果玉思琪出了事，叶湛不活活打死他才怪。

　　玉思琪的脸上浮现出为难之色，她想要继续进攻，把最后一头穴居人斩杀，但是如今她已经没有那个实力了，重重的叹息一声，玉思琪利用身上的最后一丝力量，向着城墙上跳了过去。

　　但是，身上的力量实在是消失的太快，玉思琪这一跃之力，竟然跳不上城墙，只跳到了三十多米，就开始缓缓向下落去。

　　“吼！”

　　玉思琪的身下，无数的怪物看着从天而降的玉思琪，兴奋的大吼着，只要玉思琪落下去，肯定会瞬间被这些怪物分尸。

　　“抓住！”就在这个时候，一根粗长的绳索出现在玉思琪的面前，城墙上，叶湛的妈妈手持着绳子的另一端，脸上满是担心之色。

　　玉思琪咬了咬牙齿，双手抓住绳索，接着猛的一拉，与此同时，城墙上的叶湛的妈妈同样用力拽动绳索，玉思琪的身体再次升高，向着城墙上面升去，接着，直接扑进了叶湛的妈妈的怀抱中。

　　“没事吧？”叶湛妈妈满脸担忧之色的看着玉思琪，害怕玉思琪的身体有什么问题。

　　玉思琪摇了摇头，和曾诚一样，玉思琪同样没有陷入昏迷之中，当初融合蓝色透明水晶球的时候，玉思琪可是唯一一个没有做剧烈运动，然后坚持12秒的人。

　　“对不起，我们没能把穴居人全部击杀，还剩下一头。”玉思琪有些惭愧的道。

　　“你们做的已经很好了，剩下的一头，交给我们了。”刘景神色庄重的道，一头穴居人，虽然依然有很强的破坏力，但是已经不像一开始的时候那样，十几头穴居人同时攻击城墙了，说完这句话，刘景就扭头向着外面走去，显然是想办法对付剩下的唯一一头穴居人了。

　　玉思琪点了点头，接着就找了一个地方，坐了下去开始休息，毕竟刚才的消耗实在是太过厉害，要不然也不可能连城墙都跳不上来。

　　“所有人不许动，妄动者死！”

　　就在这个时候，一群人满脸煞气的从城墙一侧的楼梯处冲了过来，这些人全部手持巨型炮筒或者弩箭，阻击步枪，正对着叶湛的父母还有曾诚等人！


第468章 疯狂

　　听到这句突然传来的声音，所有人都疑惑的向着声音传来的方向看去。

　　这群人的数量达到了二百多人，实力全部在30级以上，实力可以说是非常的强大，就连刚刚准备离开的刘景，都被逼的退了回来。

　　而在这些人的最前方，则是一个侧脸上带着一个青铜面具的人，中等身材，裸露出的半边脸上，一片冰冷之色。

　　看到此人，所有人都愣在了那里，就连曾诚和玉思琪，都是一脸的震惊之色。

　　此人的等级属性清清楚楚的摆在那里，赫然是已经达到了46级的无极剑圣进化者，所有人都没有想到，营地中什么时候出现这样一个实力强大的人类进化者。

　　“你……你是路展飞？那个杀了我哥哥的路展飞？”

　　就在这个时候，突然一个满含愤怒的声音，在众人的身后响起，曾诚等人回头一看，只见一个年纪不大的少女，正满脸杀意的盯着这个突然出现的青铜面具人。

　　这个少女所有人都不陌生，正是当初李寓的妹妹，李青，当初李寓因为自己的妹妹加入黑龙会，直到黑龙会被叶湛所消灭，李寓带着妹妹成为了叶湛的手下。

　　但是，在建造城池的时候，李寓却因为意外，被一个无极剑圣进化者一击斩杀，留下这个少女独自一人，当初，李青也在场，亲眼目睹了哥哥被人击手，之后哭了整整两三天，叶湛知道李寓对这个妹妹的爱护，所以把这个少女托付给了刘景和弟弟叶枫照顾。

　　李青一直记得杀死了自己哥哥凶手的样子，而此时，再次见到当初杀害了自己哥哥的凶手，一眼就认了出来。

　　周围所有听到李青的话的人，全部转头看向青铜面具人，果然，虽然戴了半扇面具，而且另外一面脸上也满是伤痕，但是可以看出来此人正是当初杀死了李寓的那个无极剑圣，路展飞。

　　当时，叶湛本来想要把此人击杀，但是却是意外的碰到了天空中降临的金龙，导致路展飞逃走了，只是，他们无论如何都想不到，此人竟然在这个时候回来了，而且，实力变得如此的强大，竟然已经达到了46级，要知道，就一直跟随在叶湛身边的玉思琪曾诚等人，都才刚刚达到40多级而已。

　　“呵呵，没错，我就是路展飞，小姑娘，看你白白嫩嫩的，想必滋味肯定非常的棒，等哥哥有空就把你吃掉，不过，在这之前……”路展飞冲着李青邪异一笑，接着面向刘景道：“还有一些事情，需要这些人帮忙一下。”

　　“路展飞，你想干什么？现在正是和怪物战斗的关键时期，你不去消灭怪物，反而在这儿用枪口指着我们有什么用意？你要知道，如果华夏城失守，我们所有人都要死。”刘景神色冰冷的向路展飞问道。

　　刘景的话音刚落，许多城墙上原本的人类进化者立刻调转武器，枪口直指路展飞等人，有些进化者甚至提着大刀向着这些明显来者不善的人冲了过来。

　　但是，这些人刚刚有一些动作，路展飞后面的那些人毫无征兆的开火，利用手中的武器向这些想要反抗的进化者攻击，这些人原本都已经准备好了攻击，如今根本没有丝毫的犹豫，那些人刚刚动，就已经开火。

　　“噗噗噗……”

　　“咻！”

　　“轰！”

　　无数的子弹，箭夭，射向这些人类进化者，瞬间，周围五十米之内的所有想要反抗的人类进化者全部被杀，没有一个活下来的，鲜血瞬间把城墙上的所有地面上全部染红。

　　“呵呵，别激动，以我的实力，外面那头穴居人我可以击杀，所以你不用担心，这场战斗输不了的！”路展飞的脸上带着淡淡的笑容，仿佛刚才的事情和他无关一般，但是紧接着，语气一转，变得有些冰冷的道：“不过，在这之前，你们先要办一件事。”

　　“路展飞，你到底想干什么？”曾诚脸色狰狞的向着路展飞吼道，那些死去的人，每一个都是实力不错的人，在刚才和怪物战斗的时候，他们活了下来，但是如今却死在了其它人类的手上，这由不得曾诚不愤怒。

　　“闭嘴，死胖子，现在还轮不到你插嘴，再敢多说一句话，我立刻杀了你，呵呵，你们的实力真的是让我大吃一惊，竟然能够同时消失那么多穴居人，不过，到此为止了，现在你们都不行了，只能靠我。刘景，我要你现在告诉全城的人，以后华夏城我是城主，是这座华夏城的老大，华夏城的所有的一切，都是我路展飞的。”

　　“你做梦，这根本不可能，别说我不愿意，就算是我愿意，华夏城也不是我一个人的，常老大也算一份，还有叶湛，还有其它势力，华夏城是大家的。”刘景听到路展飞竟然张嘴就想要华夏城的控制权，直接反对道。

　　路展飞呵呵一笑，没有丝毫的生气，反而脸上满是笑容的道：“我只需要你通知城池的其它人，至于常菲，你以为她现在还有能力反对么？我只要华夏城的实际控制权，那些势力我自有办法对付他们，至于叶湛，我承认他很强，但是，有这些人在，难道我会怕他不成？”说完路展飞指了指叶湛的父母还有叶枫，曾诚等人。

　　“轰！”

　　就在这个时候，突然一声轰然爆裂声，接着，城墙的一侧再次被剩下的那头穴居人砸出一个巨大的缺口，无数的怪物从缺口处冲进了城池内，如今城池内已经闯进去许多的怪物，到处攻击人类进化者，华夏城内，到处都在发生着战斗，每一秒都不知道有多少人类进化者死去。

　　有些怪物甚至顺着城内的楼梯向着城墙上爬了过来，所幸城墙上面是人类最后的防守阵地，所以这些怪物刚一冲上来，就被人类进化者击杀。

　　城墙上，其它地方的人类进化显然不知道此地发生的事情，就算是距离此地不远的人，虽然能够看到这里发生的事，但是也不清楚到底发生了什么事，而且此时正是和怪物战斗的关键时期，已经有许多人类进化者冲进城内，他们也顾不得这里的事情，一切以消灭怪物为主。

　　刘景看到这一幕，脸色一变，然后转过脸看向路展飞，大声咆哮道：“路展飞，你仔细看看，如今每一秒，城里都不知道要死多少人，而你如今竟然在这里自相残杀，你难道一点都不自责吗？”

　　“自责？这些人的生命和我有什么关系？我为什么要管他们的死活？一句话，我只要华夏城的控制权，对了，忘了告诉你们一件事，我已经在城墙的内部埋了许多的炸药，另外，NPC营地里面，还有核电站里面，我都埋了炸药，如果我引爆了这些炸药，那么，后果你应该很清楚。”路展飞的脸上带着邪异的笑容，微笑着向刘景说着。

　　刘景和曾诚等人听到路展飞的话，全部脸色一变，如果路展飞说的是真的话，那么可以说华夏城真的在他的一念之间，城墙虽然坚固，但是如果炸药在内部爆炸的话，城墙绝对会被炸出一个巨大的缺口，还有NPC营地，那可是所有人最后的一道防线，但是这些都不是最主要的，最主要的是核电站。

　　核电站那里面可全部都是聚能核啊，如果炸药在里面引爆的话，很有可能引起连索反应，使得整座核电站产生爆炸，而核电站一旦爆炸，威能丝毫不逊色于一颗原子弹，如果真的引爆，那么整座华夏城，都将会被瞬间夷为平地。

　　“为了证明我说的是真话，先让你们看一看效果。”路展飞好像怕刘景他们不相信自己，从戒指里面取出一个遥控器，接着，轻轻的按下了一个红色的按钮。

　　“轰！”

　　轰然一声巨响，整座城池都剧烈的摇晃了一下，紧接着，城门左方二百米处的城墙位置，突然整个炸裂了开来，宽度直接达到了十几米，城墙上面的数百人类进化者，瞬间被炸成了粉碎，接着，这个地方出现了一个巨大的缺口，缺口的宽度直接达到了十几米，包括城墙周围的怪物都被炸的直接飞了出去。

　　不过，四周那些原因其它缺口太小而挤不进去的怪物，全部大吼着向着刚刚出去的缺口处冲了过去，转眼间，已经有几十头怪物冲进了城池内，十几个人类进化者被突然杀过来的怪物直接撕成了碎片，紧接着，这些怪物已经向着其它人类进化者扑了过去。

　　“你……”刘景脸上满是惊怒之色的瞪视着路展飞，不敢相信路展飞竟然如此的丧心病狂，如果如此不顾一切。

　　“别急，还有！”路展飞呵呵一笑，再次拿出一个遥控器，按下了上面的红色按扭。

　　“轰！”

　　一声惊天动的地巨响，位于华夏城中心的NPC营地直接被炸毁了三分之一，包括里面的所有人类，东西，全部变成了碎片。

　　“你这个疯子！你不得好死！”刘景向路展飞怒吼道，脸上满狰狞之色，像是要把路展飞活活吞下去一样。


第469章 无谓的反抗

　　“哈哈，对，我就是疯子，我是被你们逼疯的！”路展飞的脸上尽是疯狂之色，突然，路展飞把自己脸上的青铜面具拿了下来，那是一张怎样的脸，整个侧脸上面的脸都已经消失，甚至耳朵也已经消失，整张侧脸上，布满凸凹不平的肉瘤，恐怖之极。

　　路展飞指着自己的脸，神色狰狞的道：“你们看到了吗？这就是那个姓叶的留给我的，从那个时候我就发誓，我一定会回来报仇，现在，我回来了，我不仅要得到他的华夏城，我还要杀了他的亲人，玷污他的女人，让他在痛苦中死去。”

　　李寓的妹妹李青愤怒的咆哮道：“这一切都是你咎由自取，如果你不是杀了我哥哥，叶大哥怎么会对付你，你简直就是该死！”

　　“哈哈，你说的是那个被我一刀砍下脑袋的家伙吗？实力不济怨得了谁，敢命令我，那是他找死！”路展飞状若疯狂。

　　“你说实力不际，那叶哥伤了你，也只是怨你自己实力不济而已。”

　　“是啊，我没有怨他，现在我实力强大了，所以我回来了，谁的实力强大，谁就是最后的胜者，如果我实力不行，那么被他杀了也只是怨我自己而已。”

　　就在这个时候，刚刚才醒过来的管思雨突然道：“你不行，你以为你现在很强大了，但是你依然弱小的可怜，我劝你不要太过人，不然神来了也救不了你，如果不是我们现在处于虚弱状态？你连我们一个人都打不过，但是我告诉你，就算我们四人联手，都不是叶湛的对手，现在，你知道你和叶湛的差距了吗？”

　　“哦？”路展飞听到管思雨的话一愣，接着嘿嘿一笑道：“那我更不能放过你们了，叶湛他再强大，但是现在不在这里，又有什么用？”

　　接着，路展飞突然大声道：“现在，你们有一分钟的思考时间，然后告诉全城的人，我路展飞接任城主之位，然后，你们就可以离开了，现在时间可是很紧迫的，每一秒可都要死很多人，这些人可都是因为你们而死，你们可是占有很大的责任的，早一秒做决定，就能挽救十几个人类进化者的性命，只要你们按照我的做，我现在就可以去击杀那头穴居人，然后带着人灭了这些怪物。”

　　此时，那头剩下的穴居人，已经又在城墙上砸出了三四个缺口，无数的怪物从城墙缺口处向着城内涌去，城墙上的许多人类进化者，已经在各自的队长的领导下，去缺口处支援了，但是，如果穴居人再破坏下去的话，那么就算是全部的人类进化者都去缺口处防守，也不可能阻挡住这么多的怪物。

　　路展飞阴阳怪气的道：“啧啧，原来你们比我还要狠心，眼看着这么多人死去，竟然依然无动于衷，不过，我会让你做出决定的。”

　　紧接着，路展飞向着叶湛的父母走了过去，脸上满是兴奋的笑容，嘿嘿一笑道：“我先杀了这两个老不死的，然后，就在这里把叶湛的两个女人干了，看你们还拿什么坚持！”

　　“你敢！”曾诚怒吼一声，用尽所有的力气爬了起来向着路展飞扑了过去。

　　“砰！砰！”

　　两声枪响，曾诚两条大腿上瞬间出现两个巨大的血洞，鲜血直接从里面喷射出来，紧接着，曾诚一头栽在了地上。

　　路展飞看了状若疯狂的曾诚，摇了摇头道：“你们现在都只是我手上的俘虏，你们没有丝毫反抗我的余地，千万千万要搞清楚自己的处境，要不然，下一次被击中的就不是你的大腿，而是脑袋了。”

　　“路展飞，你妈了隔壁！叶哥一定会把你千刀万刮的！”曾诚用两只胳膊向着路展飞爬去，同时破口大骂道。

　　刘景紧咬着牙齿，脸色狰狞，双目狠狠的瞪着路展飞，但是他的脑袋上被两把阻击步枪顶住，连动都不能动。

　　“老家伙，先拿你们两个开刀吧！”路展飞冷笑一声，举起手中的长刀，向着叶湛父母的头上砍去。

　　管思雨满脸惊恐之色向玉思琪问道：“思琪姐姐，我们怎么办？”

　　玉思琪的脸上没有丝毫的表情，双目冷冷的盯着路展飞，向管思雨道：“能活到现在，已经很知足了！”紧接着，玉思琪突然仗剑而起，手持三尺长剑，向着路展飞刺了过去。

　　“去死吧！”玉思琪怒喝一声，眼中满是杀意的向着路展飞刺去。

　　但是，玉思琪如今身体处于虚弱状态，而她面对的，可是一位达到46级的无极剑圣，在玉思琪刚冲过来的时候，就已经被路展飞感觉到了。

　　玉思琪的速度非常快，纵然身体处于虚弱状态，但是也有差不多30级的实力，只是转瞬间就冲到路展飞的背后，而此时，路展飞刚刚抬起手中的长刀而已。

　　但是，就在这个时候，路展飞突然回转身体，然后手中的长刀以极其刁钻的角度向着玉思琪的小腹斩了过去，无极剑圣的攻击速度何其快，玉思琪只是勉强看清路展飞长刀的轨迹，就感觉到小腹一痛。

　　玉思琪低头一看，小腹处的战甲已经被直接一刀划开，鲜血不停的从里面流出，甚至一段肠子都已经从里面流出。

　　“小美人，等我杀了这两个碍眼的老家伙，再来好好宠幸你们一下，放心，一定会让你爽的不行的。”路展飞哈哈一笑，直接一掌把玉思琪推的向后飞了出去，接着滚落到地上，玉思琪的脸色苍白，小腹处的鲜血已经把下半身全部染红。

　　“哈哈，给我去死吧，我已经迫不及待了！”路展飞狰狞的大笑一声，侧脸上的肉瘤不停的颤抖，仿佛一只只巨大的虫子一般在他的脸上爬行，甚是恐怖，只见他举起长刀，慢慢的走向叶湛父母，眼中满是戏谑之色。

　　叶湛父母二人全部闭上了眼睛，等待着死亡的来临。

　　曾诚拿出通讯石，连接到叶湛，然后向通讯石道：“叶哥，永别了，下辈子，希望还能做你的兄弟。”

　　“唳！”

　　就在这个时候，遥远的天空中传来一声嘹亮而又极具穿透力的雕鸣声，初听到的时候仿佛声音距离很远，但是一瞬间之后这道声音就仿佛在众人的耳边响起，如此诡异的一幕，只有一种可能，那就是这道声音的主人的速度非常的快，快到比音速还要快，直接跑到了自己声音的前面，才会形成这种情况。


第470章 威胁

　　叶湛站在穿云雕的背上，快速的在天空中疾驰着，头顶上乌蒙蒙的云彩仿佛搓手可及，雨滴不停打在叶湛和穿云雕的身上，不过却不能停留在他们身上，全部滑落了下去。

　　突然，叶湛的神色一凝，看到了让他感觉到有些恐惧的一幕，如今叶湛所处的位置，正是当初发现岳山等人的地方，同样是那头金色巨牛的巢穴，当初被解救岳山的时候，被那头金色巨牛追逐，差一点身死。

　　脚下的位置，一直都是金色巨牛领地，除此之外，再没有一头怪物存在，但是此时，在叶湛的脚下，却是聚集了上万的怪物，而在这些怪物中间，则是一头身高达到二百米的怪物，正是那头金色巨牛，不过，此时这头怪物的等级已经达到68级的，而上一次叶湛见到它的时候，对方只有60级而已。

　　此时，这些怪物大军正在向着华夏城的方向前进，上万头怪物，就算是在千米高空中的叶湛，都只能勉强看到这群怪物的边沿。

　　看到这群怪物，叶湛立刻有一种不好的预感，如果这群怪物去攻击华夏城的话，到时候华夏城肯定会有非常大的损失。

　　不过叶湛如今没有时间去研究这些怪物想要干嘛，此时他的心全部都放在华夏城的怪物冲城上。

　　很快，站在穿云雕背上的叶湛就远远的看到了华夏城，不过，看到如今的华夏城的时候，叶湛的心中却是狠狠的一震，华夏城的城前已经铺满了怪物的尸体，鲜血几乎流趟到距离城墙几十里的地方，尤其是城墙处的地方，怪物的尸体堆积在一起，几乎达到了十几米的高度。

　　而华夏城的城墙，更是已经到处坍塌，处处都是巨大的缺口，大量的怪物已经涌进城内，城墙内外，到处都在发生着残酷的战斗，死伤无数，遍地尸体。

　　看到如此剧烈的战斗，就连穿云雕都忍不住长鸣一声，不过，却是兴奋的长鸣，对于穿云雕来说，最渴望的恐怖就是新鲜的怪物和人类的血肉了，因为这些东西都可以让它晋级。

　　叶湛无论如何都不愿意相信眼前看到的一幕，按照他的计算，在面对怪物攻城的时候，华夏城就算有些损失，但是有曾诚等人在，也不可能有如此巨大的损失，但是眼前发生的一幕，却是好像华夏城随时都会被怪物攻破一般。

　　突然，叶湛一直握在手心里的通讯石亮了一下，紧接着，曾诚的声音从里面传了出来：“叶哥，永远了，下辈子，希望还能做你的兄弟。”

　　叶湛听到这句话之后心里一惊，赶紧向城池上看上去，接着就看到了让他目次欲裂的一幕，只见曾诚已经无力的倒在地上，生死不知，玉思琪身上染满鲜血，已经昏迷，管思雨和常菲瘫痪在城墙根上，刘景被人用枪顶着脑袋，一个长的非常丑陋的男人，正提着刀向着自己的父母走去。

　　“不！”

　　叶湛的神色瞬间变得狰狞可怖，人有逆鳞，触之即死，叶湛虽然一直以来对任何事情都可以不管不问，一直处于一种非常淡然的状态，但是有几样东西在叶湛的以上中是别人绝对不能碰的，一个是亲人，一个是兄弟，另外一个，是自己的女人。

　　曾诚作为保护华夏城的存在，却给自己说了这句话，那就说明此时曾诚危在旦夕，而玉思琪等三个女人，恐怕也是一样，这四个人都已经如此了，那么叶湛的父母等人，肯定也陷入了危机当中。

　　叶湛这一世只为身边的人而活，而如今，竟然有人同时对自己的亲人，兄弟，女人动手，叶湛如何能够忍受得住。

　　紧接着，叶湛的双目中带着浓浓的怒火，身子在空中一翻，直接向着城墙的位置跳了下去。

　　城墙上，一开始听到一声忽远忽近的雕鸣，紧接着又是一声人类的怒喝声，听到这道声音，所有人都疑惑的抬头向着天空中看了过去，就连路展飞都停止了手中的动作，向着天空中看去，想要看看到底发生了什么事。

　　首先映入眼帘的是一头巨大的，宽度达到50米的庞大大鸟，悬浮在他们的头顶近千米高的位置。

　　“50级怪物，穿云雕！”城墙上，路展飞手下的其中一个进化者惊呼出声，50米的怪物，人和他比起来，简直连一只老鼠都不如。

　　就算是路展飞看到这头怪物的时候，都是脸色一变，一头50级的穴居人，如果说路展飞能够勉强对付的话，那么再加上一头穿云雕的话，他甚至连逃跑的机会都没有，就会被击杀。

　　和路展飞不同的是，曾诚等人听到刚才的怒喝声，眼中全部浮现出惊喜之色，因为那道声音他们太熟悉了，正是他们一直期盼的叶湛的声音，绝对不会有错，虽然天空中不是以前他们熟悉的火焰狮鹫，换成了穿云雕，但是不管如何换，那道声音的主人却是绝对不会变。

　　而且，火焰狮鹫死在刚才那些怪物的手中，叶湛再重新换一个，也是很正常的。

　　突然，有人看到一个黑点出现在众人的眼中，这个黑点和穿云雕比起来太过渺小，使得众人一开始的时候都没有看到它的存在。

　　“那是什么东西？”一个人类进化者疑惑的向旁边的人问道，但是却没有得到对方的回答，因为根本没有知道这个黑点是什么东西。

　　但是，只是一刹那的时间，他们就知道了这个黑点是什么东西，随着黑点在众人的眼睛中快速放大，黑点变成了一个身穿暗金色战甲的人。

　　“谁！”路展飞看到这个从天而降的人，惊疑不定的道，看到这个身穿暗金色战甲的人，路展飞本能的感觉到一股不好的预感。

　　“轰！”

　　暗金色战甲的人直接砸到了众人跟前的城墙上，发出一声巨大的声音，所落位置的砖石全部碎裂开来，整整的凹陷下去一两米，尘土粉石四溅而去，看不清尘土里面的人是谁。

　　但是就在这个时候，路展飞突然感觉到身上的寒毛乍立，他想也不想，提着长刀就向着叶湛父母冲去，想要先控制住这两个老人。

　　但是，就在路展飞刚来到叶湛父母的身边的时候，后方的尘土中，突然冲出一个人影，这人影仿佛一道暗金色的闪电一般，直接向着路展飞激射而去。

　　“不好！”路展飞暗惊一声，想要躲避，但是就在这个时候，路展飞突然感觉到一股巨大的力量撞在自己的腰上，顿时路展飞感觉到自己的五脏六俯已经全部变形，甚至骨头都快要被撞碎，仿佛一个普通人被火车撞了一般。

　　紧接着，路展飞的身体直接向着前方飞射而去，落在城墙上，然后在城墙上划行了十几米才停了下来。

　　“哇！”路展飞张嘴吐出一口鲜血，努力的爬起来然后向身后看去，接着，脸上突然浮现出惊恐之色，只见在他刚才所站的地方，也就是叶湛父母的身旁，此时正站着一个身穿暗金色战甲的青年，青年的脸上满是杀意，双目中充满了炽热的怒火。

　　“叶湛！”路展飞咬牙切齿的道，这个青年的他再清楚不过，甚至对方化成灰他也记得，正是他一直想要报仇的对象，叶湛。

　　“叶哥，你终于来了，再晚来一会兄弟我就要完蛋了！”曾诚见到叶湛出现，一脸激动的道。

　　“叶湛，给我们报仇啊，杀了他！”管思雨向叶湛大喊道。

　　“上一次放了你一命，没想到你还敢出现！！”叶湛一步步向着路展飞走去，脸上满是冰冷之色，刚融合还未使用过一次的暗金皇刀瞬间出现在手中，暗金色的刀身，发出一阵阵凛冽的光芒。

　　路展飞看着一步步向自己走过来的叶湛，脸上浮现出一丝惊慌，他一直以为他的实力如今要比叶湛高出许多，所以从一开始他都不在乎叶湛，想要夺走华夏城，甚至得到叶湛的女人，但是和叶湛的刚才一次交手，他惊恐的发现，叶湛依然比他要高出许多，这个发现让他如何都无法平静下来。

　　【阿尔法突袭】路展飞冷喝一声，整个人以极快的速度向着距离他最近的管思雨冲了过去，想要捉到管思雨来威胁叶湛。

　　“找死！”叶湛怒吼一声，直接【闪现】出现在路展飞和管思雨的中间，紧接着，一片恐怖的刀光闪过，叶湛和管思雨的身上崩发出几道血雾，叶湛的身上还好，但是管思雨的身上却出现两道深可见骨的伤痕，这还是叶湛抵挡了大部分攻击的情况下。

　　路展飞的【阿尔法突袭】技能消失，身体重新出现，看着身前站着的叶湛，路展飞愣了愣，没想到叶湛竟然会挡在管思雨的身前，这样想要抓住管思雨的计划自然落空，他不想和叶湛战斗，所以在看到叶湛之后，立刻向后退去。

　　但是，叶湛怎么会给他这样的机会，身体陡然前冲，整个身体直接向着路展飞撞了过去。

　　“轰！”

　　刚退出两步的路展飞再次被叶湛击飞。

　　叶湛击飞路展飞之后，身子一晃，立刻向着路展飞冲了过去，准备把路展飞直接击杀，以免夜长梦多。

　　但是，就在叶湛快要冲到路展飞跟前的时候，路展飞无力的坐在地上，手里已经多出来一个微波的摇控器，吐出了嘴里含着的鲜血，脸上满是狰狞之色的看着叶湛道：“姓叶的，不要逼我，告诉你，我在华夏城的各个地方都装了炸药，只要我引爆，你的所有心血都要完蛋，甚至连你都跑不掉，所以，你不要逼我。”


第471章 金色巨牛现

　　果然，叶湛听到路展飞的话停了下来，然后向着叶枫和刘景等人看了一眼，待得到他们的肯定之后，脸色突然变得难看了起来。

　　路展飞看到叶湛的样子，状若疯狂的哈哈大笑，伸手擦了一把嘴角的鲜血，然后继续向叶湛道：“这一次，我赢了，哈哈，就算你实力强过我又如何？现在你有两个选择，一是大家同归于尽，反正老子已经是死过一次的人了，二是自断双臂，然后宣布华夏城归我所有，这样我可以放过你们，你觉得呢？”

　　叶湛想了一会儿，然后向路展飞道：“你的名字应该叫路展飞吧，46级的实力，算是这个世界上最顶尖的一批人类进化者，如果不出意外，将会是最早一批成为宇宙进化者的人类，以你如今的实力，难道连和我正面战斗的勇气都没有吗？”

　　“少特么废话，我不在乎什么过程，我只要结果，现在，你立马砍掉自己的双臂，要不然，大家一起完蛋。”路展飞脸色狰狞的向着叶湛吼道。

　　叶湛摇了摇头道，充满惋惜的道：“路展飞，你和上次见到我的时候一样，一样的懦弱，连和我正面战斗的勇气都没有，甚至连动手的勇气都没有，就凭这些，你以为你就赢了吗？你连做我对手的资格都没有……”

　　“闭嘴！”路展飞突然向叶湛吼道：“你有什么资格说我，你以为自己很了不起吗？还不是到最后什么东西都落入了老子的手里，哈哈，是不是很绝望？是不是很想要杀了我？来啊，来杀我啊，大家一起死，你，你爹妈，你的女人，整个华夏城，都要给老子陪葬！”

　　乌云翻滚，鲜血横流，华夏城内内外外到处都是战场。

　　城门处的城墙上，叶湛看着状若疯狂的路展飞，他知道以路展飞此时所表现出的狠辣，绝对会做出拿整个华夏城陪葬的事，说实话，华夏城叶湛可以不在乎，但是他的父母，他的兄弟，还有他的女人，却是他不得不在乎的。

　　“怎么？哈哈，没话说了吧？赶紧自断双臂，然后爬着出去，或许我会饶你一命，而且还会放过你的家人。”路展飞脸色狰狞的向叶湛道。

　　“叶哥，不要听他的，他就是一个疯子！”

　　“叶湛，我们死了不要紧，一定要杀了这家伙给我们报仇。”

　　“别冲动，叶湛，全城人的生命现在可都握在你的手上，千万不要冲动。”

　　“杀啊，叶湛，杀了他！”

　　各种各样的声音，传进叶湛的耳朵，不过，叶湛却是仿佛没有听到周围人的声音，一动不动的站在那里，双目冷冷的盯着路展飞。

　　路展飞被叶湛看的全身发毛，刚才短暂的几回交手，路展飞可是连反击的机会都没有，可见对方超出自己太多，如果对手要杀自己，也就是瞬间的事，紧接着，路展飞想起了自己手上的遥控器，才算是安心了下来，怕什么，再怎么说自己也是达到了46级的人类进化者，就算是对想杀自己，自己也能够在死亡之前按下按钮。

　　想到这里，路展飞的脸色再次变得狰狞起来，怒视着叶湛：“看什么看，三个数之后，如果你不砍掉自己的两条手臂，那我就按下手中的按钮，对了，现在还要再加上一条，我的脸被你直接砍掉了一半，现在，你还要把自己的脸砍掉一半，要不然，大家一起下地狱去！”

　　“路展飞，你认为你能掌握得了华夏城吗？”叶湛突然向路展飞问道。

　　“我掌握得了掌握不了，不需要你关心，一，现在已经数到‘一’了！”路展飞厉声向叶湛道。

　　叶湛摇了摇头，淡淡的道：“华夏城我可以给你，但是现在你先看一下城外再说！”

　　“二！哈哈，想骗我，没门！”路展飞嘿嘿一笑，不过还是用眼角的余光向城外看去，城外依然有许多的怪物嘶吼着想要冲进城池内，鲜血汇聚而成的小河延伸向远方，而在远方，是一座小山……

　　“不对！”

　　路展飞陡然睁大了双目，向着城外的方向看去，眼中满是不可置信之色，那座小山竟然在不停的移动着，因为有白色浓气的遮挡看不清楚是什么原因，但是路展飞却一下子就猜了出来，那根本不是什么小山，而是一只怪物，而有如此体型的怪物，整个华夏城周围数百里内，只有一头，那就是金色巨牛。

　　路展飞在外面猎杀怪物的时候，不止一次遇到这只怪物，所以对这只怪物的外形非常的熟悉。

　　与此同时，路展飞感觉到地面一直不停的发出轻微的震动，还有从远处传来的那若有若无的“轰隆”声，肯定是那头巨大怪物行走的时候造成的现象。

　　但是，这只怪物为什么会出现在这里，此时不是怪物冲城吗？所有的怪物不都是系统形成的吗？既然如此，为何金色巨牛会来华夏城？难道也是来参加怪物冲城的？

　　如果金色巨牛参与怪物冲城的话，那么华夏城必破无疑，没有任何人能够对抗得了金色巨牛，在现在这个世界上，这头金色巨牛绝对是非常恐怖的存在，任何一个人，都没有资格做它的对手。

　　更加让人感觉到绝望的是，在金色巨牛的左右，同样有许多怪物的影子，这些怪物甚至有体型达到近百米的存在，这些怪物几乎把远方的地平面全部占据，延绵无绝，怪物的数量最少也要达到数万。

　　想到这里，路展飞赶紧向叶湛看去，此时他已经明白为什么叶湛有持无恐了，他恐怕早已经知道这头怪物要来攻击华夏城，也知道华夏城肯定保不住，华夏城的人肯定要全部死亡，所以这些人的生死对他来说自然是可有可无，而叶湛此时回来的目的肯定不是为了对付怪物，而是想要带着他身边的人逃走，很明显，天空中的那头巨雕肯定是属于叶湛的，华夏城的其它人会死在怪物冲城中，根本不可能活下来，但是叶湛和他身边的人如果有天空中那头怪物相助的话，肯定能活下来。


第472章 坠入地狱

　　路展飞对于叶湛实在是太了解了，这么长的时间里，路展飞在猎杀怪物的同时，一直在打听叶湛的事，自然也知道叶湛可以控制怪物的事情。

　　如果事情真的是如此的话，那么自己对于叶湛的威胁，简直就是玩笑，可能对方根本连放在心上都没有，反而一直在像看傻逼那样的看着自己。

　　不光是路展飞，城墙上的其它人类进化者，看到远方那头正在向华夏城接近的巨大怪物，脸上全部出现了震惊之色，就连路展飞带过来的那二百多人，大部分都惊叫一声，然后拿着武器逃跑了，只有一小数的人脸上满是犹豫之色。

　　他们不是路展飞的死党，也不是路展飞的走狗，这个世界上，最能打动人心的，永远都是只有利益，也只有利益，才能让许多人团结在一起，而路展飞正是利用巨大的利益，来让这些人帮助他夺取华夏城，承诺他们只要他得到华夏城，所有帮助自己的人，都可以获封为将军，成为人上之人，凌架于数万人类进化者之上。

　　如果是一般人，可能根本不相信路展飞，但是路展飞所寻找的这些人，基本上都是曾经他从另外一个营地带过来的，而且，路展飞确实可以说是上天的庞儿，在这段独自一人在外面猎杀怪物的时间里，基本上每天都能够遇到隐藏任务，要知道，这些隐藏任务，其它人一个月也不一定能遇上一次，路展飞完成这些任务之后，得到了许多好东西，把这些东西给这些家伙来收买他们，再加上如今路展飞的实力强大，正是因为如此，这些人自然愿意为路展飞卖命。

　　但是现在，整个华夏城都要没了，所有人都面临生命危险的情况下，这些人自然不可能再为路展飞卖命。

　　“你们这些混蛋，难道你们忘了老子给你们的好处了吗？”路展飞向这些人大声地吼道，紧接过，转过脸向着叶湛吼道：“叶湛，难道你就只顾自己的死活吗？城里面的人的生命你想过没有？你难道就眼睁睁的看着他们……”

　　路展飞说到这里，突然停了下来，因为他看到叶湛突然笑了，笑的非常的诡异，不对！那根本不是笑，而是扭曲，消散，叶湛竟然在缓缓消散，与此同时，一种死亡的危机感瞬间笼罩在路展飞的心头，使得他寒毛乍立，脊椎发凉。

　　他的心中一狠，立刻就想要把左手中的炸弹遥控器按下去，同时，右手手腕处的手镯金光一闪，注入到了路展飞的手臂中，但是，就在这个时候，路展飞猛然的感觉到自己的左手一凉，紧接着，路展飞就看到自己的左手连着胳膊全部被绞的粉碎，就连手中的遥控器，都被直接绞碎。

　　血肉纷飞中，露出叶湛冰冷的双眸，以及恐怖的杀意，与此同时，叶湛手持长刀，直接向着路展飞斩了过去，而此时，远处叶湛的影子还未消散完全，原本那个只是叶湛的残影而已。

　　“不！”路展飞尖叫一声，想要躲避叶湛的长刀，同时，手中发出一道白色的光芒，向着叶湛照了过去。

　　不过，叶湛却是轻轻一闪，就避过了路展飞手中的白光，接着，“噗”的一声，手中的长刀直接刺进了路展飞的心脏里，刀身上所附着的劲气更是直接把路展飞体内的内脏直接震成碎片，受了这样的伤，就算是喝下一百瓶和生命药水，也不可能活下来。

　　而那道从路展飞手中射出来的白光却是撞在了一个跟随着路展飞而来的中年人身上，直接把此人撞的口吐鲜血，不过，却是丝毫不能动弹，显然是被【禁锢】技能给定身了。

　　“给我陪葬吧！”路展飞大吼一声，用尽最后的力气，左手抓住刺在自己身体内的长刀，右手中的长刀，以极快的速度直接向着叶湛的脑袋上砍了过去，在生命的最后一刻，路展飞打算拖叶湛一起死。

　　“哼，你有那个资格吗？”叶湛冷哼一声，持刀的右手一震，直接在路展飞的胸口上震出一个血窟窿，紧接着，身体了昂，一脚踹在了路展飞的小腹上。

　　路展飞的长刀贴着叶湛的鼻子划了过去，接着，身体直接向着城墙外面飞了过去，身中空中的路展飞就已经断气，两只大眼睛瞪的滚圆，仿佛死不瞑目。

　　紧接着，路展飞的身体向着城墙外面落去，城墙外，鲜红的大地，无数怪物的人类的尸体残肢，名副其实的尸山血海，更像是传说中的地狱降临到了人间，而路展飞的尸体，向着尸山血海中落去，仿佛坠入了无边地狱。

　　但是叶湛的怒火却并没有因为路展飞的死而消散，他转过头，冷冷的盯着跟随着路展飞过来的人，此时待在这里的人只剩下四五十个人而已，其它人在看到金色巨牛的时候，都已经吓跑了。

　　叶湛冷冷的盯着这些人，想要直接出手把这些人全部击杀，毕竟周围可是死了许多的人类进化者，甚至叶湛看到了躺在地上的岳山，心口处被打出了一个血洞，衣服已经被鲜血染红，一动不动，很显然已经死了，这些人肯定都是眼前的人杀死的。

　　不过，叶湛盯着这些人看了许久，最终，叶湛打算让他们物尽其用，于是道：“现在你们去城墙外和怪物战斗，如果怪物冲城结束之后你们还活着，我就留你们一命。”

　　这些人听到叶湛的话之后，脸上立刻变得阴沉起来，开玩笑，跑城外和怪物战斗，和找死有什么区别，要知道此时就连那些实力强大的进化者都不敢出去，更何况他们，而且，以如今的情况来看，怪物冲城是其次，更关键的是金色巨牛正在冲过来啊，等它一旦冲过来，哪还有活下去的可能。

　　“你们现在跳下去，或者现在我杀了你们，给你们一秒钟选择的时间。”叶湛看这些人不愿意下去，神色冰冷的向这些人道。

　　这些人听到叶湛的话，脸上立刻变得愤怒起来，一秒钟的时间，和不给我们有什么区别，不过，形势比人强，跳吧，总比现在立刻被杀死强。

　　于是，这些人继路展飞之后，全部向着城墙外面跳了过去，但是迎接他们的却是那些实力强大的怪物，在这些人刚落地之后，周围就出现了几头实力非常强大的怪物，向着这些人扑过来，这些人只坚持了不到一分钟的时间，在惨叫声中，全部被撕成了碎片。

　　叶湛看着这些人被怪物撕成碎片，无动于衷，不光叶湛，其它人同样如此，这些人可都是路展飞的帮凶，没有直接杀了他就非常够意思了。

　　怪物的吼叫，人类的嘶喊，不停的从四面八方传来，华夏城内外到处都在发生着战斗，唯一的那头穴居人依然在摧毁着城墙，如今已经砸出了近十个缺口的出现，比之前其它穴居人加在一起砸出的缺口还要多，而且，随着城墙的不断破坏，之前的电线也遭到了破坏，因此刘景发布命令的对讲机此时也失去了功能。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　城池颤抖的幅度越来越大，城墙上的所有人都已经看到远处的金色巨牛，高达近二百米的巨大体型，简直就是一座小山，浑身金黄色，它四肢每一次踏下，地面都要狠狠的颤动一下，想不被人注意都难。

　　一波未平，一波又起，如今，那些冲城的怪物还未消灭，金色巨牛又带着上万怪物攻城。

　　城墙上，所有看到这一幕的人，全都吓得脸色苍白，如果说面对冲城的怪物的时候，他们还能够抵抗一下，那么面对金色巨牛，他们连反抗的勇气都没有，高达二百米的体型，68级的等级，每一个，都是让人闻风丧胆的存在。

　　“跑啊！”

　　不知道谁喊了一声，紧接着，几乎所有人都抛弃自己的对手，向着华夏城里面跑了过去，如果等到金色巨牛冲过来，那么他们没有一个人能够活下来的，那可是高达二百米的体型，就算是卧在那里，都要比华夏城还要高，以华夏城的防御能力，怎么可能抵挡得了这头怪物的攻击。

　　但是，这些人之前拼死和怪物战斗的时候，情况还好，如今一旦撤退，瞬间人类进化者遭到了怪物的屠杀，面对一面倒的人类进化者，怪物们疯狂的发起着进攻，尤其是那些速度较快的怪物，更是仿佛死亡收割者一般，不停的收割着人类进化者的性命。

　　其实，如果人类进化者有队形的撤退，根本不可能如此的背动，但是现在最大的问题，就是所有人都已经丧失的斗志，再加上无人指挥，直接乱成了一锅粥，哪里能抵抗得了凶残的怪物的进攻。

　　在这种情况下，每一秒，都有数百人类进化者死在怪物的手上，华夏城如今幸存下来的人类进化者，全部加到一起，已经只有一万人，整整三万人倒在了怪物的手上，成为了一具残破而又冰冷的尸体。

　　金色巨牛移动看起来非常的缓慢，但是其实行动速度非常的快，很快，距离华夏城就已经非常的近了，它的每一步跨过去，长度直接达到一百多米，这样的长度，想不快都难，就像一个成年人，一步所跨的长度，一只蚂蚁需要咬着牙跑好久才行。

　　“叶哥，怎么办？难道我们真的要放弃华夏城吗？”曾诚看着迅速接近的金色巨牛，神色焦急的向叶湛问道。


第473章 我来试试

　　曾诚此时也有一些心惊胆颤，虽然他知道叶湛很厉害，但是也不认识他能够对付得了68级的怪物。

　　尽管他知道叶湛拥有可以瞬间提高二十倍战斗力的方法，但是也对叶湛不抱希望的，要知道，每个级别之间的差距都是非常大的，就像曾诚，此时的等级是41级，启动“蓝化”状态之后，提高五倍，如果直接乘以5的话，那就是205级的战斗力。

　　但是这显然是不可能的，因为提高五倍提高的是身体素质，就像一个十级的进化者，身体素质是100的话，提高五倍就是500，但是并不是说这个进化者的实力就达到了50级，因为11级的时候，身体素质就达到了130，12级的时候就达到了200，13级的时候就已经达到了270，14级的时候就达到了360，到了15级的时候，就已经达到了450，16级的时候，身体素质就已经远远超过500了。

　　依次类推，曾诚41级的身体素质，再加上之前不止一次的强化效果，在提高了5倍之后，也只是略强于50级的穴居人，叶湛虽然拥有48级的实力，但是面对68级的金色巨牛，也很难对付，更别提跟随金色巨牛而来的还有上万其它怪物了，这些怪物中可是有许多实力在50级左右的，而如今整座城池里，所有的人类进化者已经处于崩溃的边缘，虽然依然有一些人类进化者试图阻止怪物的屠杀，但是在数万怪物大军面前，却是显得非常的微不足道。

　　“我不走，这座城池是我一生的心血，我要与这座城池共存亡！”就在这个时候，刘景斩钉截铁地说道。

　　“刘哥，不要灰心，咱们还有机会，千万不要想不开啊！”叶枫向刘景道。

　　“不了，华夏城是我最满意的设计，而且这还是在有叶湛提供的图纸为前提的基础上，我想我永远都设计不出来比这套城池更好的了，与其如此，还不如和这座城池一起灭亡，哈哈。”刘景脸上浮现了一股悲凉之色，疯狂大笑道。

　　轰！轰！

　　整座城池，随着远处金色巨牛的步伐而震动着，就算是站在高达60米高的城墙上，看着不远处的金色巨牛，都有一种蚂蚁面对大象的感觉，只因为这头怪物的体型实在是太过庞大了，看似高大的华夏城，这头金色巨牛只需要微微抬起腿，就能迈过去。

　　天灾，兽灾，全部集中在这个时候爆发，上天似是存着非要灭掉华夏城的决心，在第三波的怪物冲城中出现十几头高达50级的穴居人，叶湛可是清楚的知道，前世的时候就算是当时最强大的一座城池在建造完成的时候，都没有这种规模的怪物冲城。

　　而且还不仅如此，在怪物冲城快要结束的时候，金色巨牛带着上万怪物来攻城，这波怪物的实力，比起第三波怪物冲城，可是要强上许多的。

　　其实叶湛不知道，会出现如此规模的怪物冲城，完全是因为整座城池的人类数量实力来规定的，而华夏城，在整个世界上都是第一个申请建造城池的，聚集了大量的人类进化者，这个数量，比前世的任何一座城池的人类数量都要多，因为前世的时候许多城池基本上都在一个时间段内申请的，而不像现在的华夏城这样遥遥领先，不仅如此，还有叶湛曾诚这些实力强大的人类进化者，尤其是叶湛，更是达到了48级，所以，在第三波怪物冲城的时候，出现了十几头50级的怪物，就是为了针对叶湛等人。

　　不过，系统显然不知道曾诚等人能够拥有超过50级的战斗力，把这些怪物全部消灭了，而第三波怪物，其实已经是怪物冲城的最后阶段了，渡过了，华夏城就算是保住了，而金色巨牛的出现，完全是一个意外，根本不属于怪物冲城的一份子，而这头怪物盯上华夏城，而且在如今这个时间来攻城，只能说是华夏城倒霉了。

　　其实金色巨牛如今出现在这里，也不算奇怪，毕竟不管任何怪物，对于人类进化者的肉体都是非常渴望的，而华夏城聚集了数万人类进化者，金色巨牛自然眼红，因为如果他把这座城池内的人类进化者全部吞食的话，足够它提升到80级的程度。

　　“不好，金牛怪冲过来了！”突然，曾诚看着城外的地方，惊呼一声。

　　众人赶紧看去，只见本来处于近万头怪物中的金色巨牛，此时竟然摆脱了其它怪物，加快速度向着华夏城冲了过来，随着金色巨牛的奔腾，整个大地都开始剧烈的震动了起来，仿佛发生了十级以上大地震，就连华夏城的城墙上的许多地方，都因此而开始坍塌。

　　以金色巨牛庞大的身体，速度可是非常的快的，每一步都达到了近二百米，瞬间就摆脱了怪物大军，以极快的速度向着城墙撞了过来。

　　城墙上，那些已经准备好死亡的进化者，看到金色巨牛冲了过来，脸上全部浮现出绝望之色。

　　“要死了吗？真是天要亡我们啊。”

　　“杀啊，死也要拉几头怪物垫背。”

　　“我不愿意死在怪物的手上，情愿自杀而死！”

　　“我不甘心啊，马上就可以渡过去了！”

　　仅剩的人类进化者，全部悲呼嘶吼，仿佛已经看到了死亡的来临，华夏城的城墙在金色巨牛的面前，简直和玩笑一样，金色巨牛还未接近华夏城，只是奔腾时产生的地面震动，华夏城的城墙都已经快要坍塌，当金色巨牛冲到华夏城内的时候，绝对能够立刻把华夏城夷为平地。

　　“叶哥，怎么办？金色巨牛要冲过来了！”曾诚看到距离华夏城已经非常近的金色巨牛，神色焦急的向叶湛问道。

　　叶湛没有回答曾诚的问题，反而用心抚摸着手中的暗金色长刀，神色无比的凝重，仿佛他手中的不是一把武器，而是能够令天下臣服的帝王印玺一般。

　　“我来试试！”就在所有人都等待着叶湛下决定的时候，叶湛深深的吸了一口气道。


第474章 蓝火冰心再现

　　“试试？试什么？”曾诚脸上满是疑惑之色的向叶湛问道。

　　叶湛淡淡的道：“我来试试对付这头金牛。”

　　“叶哥，你疯啦！”曾诚听到叶湛的话，神色突然充得愤怒起来，大声吼道：“你这不是找死么？要死也是我来，你带着伯父伯母，还有小菲他们赶紧走。”

　　叶湛听到曾诚的话心里一暖，不过，他自然不可能送死，而是有自己依仗，而他的依仗就是刚刚升级完成的暗金套装，经过自己的测试，这套装备的坚硬程度，相比于以前几乎提升了好几倍，叶湛还记得上一次从金色巨牛的手中逃跑那一次，被金色巨牛踢了一脚，身上的套装全部破碎，内脏同样被全部震碎，险些身死。

　　时隔一个月，这一次，叶湛相信绝对不会像上次那样，毫无反手之力。

　　拍了拍曾诚的肩膀，叶湛道：“放心，我不会有事的，保护好我爸妈，等我回来！”接着，叶湛纵身一跌，向着城外冲去。

　　“叶湛！”

　　“叶哥！”

　　城墙上，所有的人都向着叶湛大喊，但是叶湛却丝毫没有回头的意思，不过，却没有向金色巨牛冲去，反而向着城墙左边冲去，那里，仅剩一头的50级穴居人，还在用它手中巨大的骨棒，破坏着城墙。

　　没有人注意到，叶湛的双目中一片血红，手中的暗金色长刀慢慢的向着血红色转变，在无声无息间，叶湛的【杀戮之道】就已经开启，如今这个技能已经达到了6级，攻击力和移动速度全部提升200%，而且达到6级的【杀戮之道】，已经不像以前那样在叶湛的周身形成一股血雾了，叶湛已经能够控制这个技能，不让它形成血雾。

　　在去对付那头金色怪物之前，这头穴居人也必须解决掉，要不然，总归是一个祸害。

　　穴居人怪物看到叶湛冲到了自己跟前，怒吼一声，举起手中的大棒，向着叶湛砸了过来。

　　噗！

　　血光一闪，穴居人的胸口处突然爆发出一股蓝色的血雾，只见那里已经出现一个巨大的，血洞周围已经变得千疮百孔，仿佛被无数的小剑穿透一般，湛蓝色的鲜血不停的从里面流出，这些伤口，自然是叶湛的杀戮血剑造成的。

　　面对50级的蓝色穴居人，叶湛一招秒杀，前后使用的时间绝对不超过一秒。

　　城墙上，原本那些绝望的人看到这一幕，全部愣在了那里，双目中充满震惊的看着这个突然出现的青年，不知道这个青年是从哪里冒出来的，竟然一招秒杀所有人都没有办法对付的穴居人。

　　不过，叶湛却没有理会这些人，已经从穴居人的身旁掠过。

　　如果此时有人能够看到叶湛的话，肯定可以发现叶湛的双目，仿佛有炽热的光芒在流动一般，锐利惊人。

　　“大家伙，我叶湛来了！”叶湛快速的向着金色巨牛冲去，双目死死的盯着金色巨牛，喃喃自语道。

　　“哞！”

　　金色巨牛昂首长鸣，摇晃着巨大的脑袋，向着华夏城撞来，至于叶湛，它连看都没有正眼看一眼，一头大象怎么可能会在乎一只蛟子。

　　叶湛和金色巨牛的速度都是非常的快，再加上如今都是向着彼此奔跑，只是瞬间，两人距离就已经不足一里，这个距离，以他们的速度，连一秒的时间都不需要。

　　“轰隆隆！”

　　就在这个时候，突然，叶湛的身体内仿佛响起一声大江奔腾的声音，这道声音清晰的传进了所有人的耳朵中。

　　听到这道声音，所有人的眼中全是疑惑之色，不明白发生了什么事，怎么会有河流的声音，华夏城的护城河不是已经被怪物的尸体塞满了吗？

　　正面面对金色巨牛，叶湛再一次用体内的劲气，触动了心脏旁边的蓝火冰心，和上一次一样，蓝火冰心依然和叶湛原本的心脏有百分之20的融合合，当蓝火冰心被触动之后，瞬间爆发出万丈光芒，接着直接把叶湛的整颗心脏包裹住。

　　紧接着，城墙上的所有人脸上全部都是震惊之色，只见冲向金色巨牛的那个青年身上，突然爆发出万丈蓝光，照的人睁不开眼睛，天地间突然变成了蓝色，天空，大地，城池，怪物，鲜血汇成的河流，金色巨牛，所有的一切，这一刻全部都变成了湛蓝之色，仿佛身处海底一般。

　　与此同时，一股极其冰寒的气息，从那个青年的身上散发出来，仿佛一颗散发着寒气的太阳一般，不停的把寒气散向四周，就连实力达到40级的人类进化者，此时都能感觉到强烈的寒意，有些人甚至开始不由自主的颤抖起来，这在他们成为进化者之后，可是从来没有出现过这种事情的。

　　要知道，随着实力的强大，身体素质也变得异常的强大，面对冷热，已经可以自动抵御，就算是在高达100度，或者低于50度的寒冰中，都不会有什么不适，但是现在，竟然开始微微颤抖，可以想像此地的温度到底有多低。

　　“怎么回事？”所有人的心目中全部充满惊疑，想要搞明白发生了什么事，但是，却没有任何一个人知道发生了什么事。

　　就连城墙上的曾诚玉思琪等人，都是满脸震惊的看着叶湛，虽然他们听说过叶湛和他们一样，拥有蓝化的能力，但是却根本没有想到叶湛启动蓝化状态的动静竟然会这么大，他们只是身上的战甲还有眼睛变成蓝色，而叶湛简直就是直接化为了一颗蓝色太阳啊。

　　就连金色巨牛，看到身体散发着万丈蓝光的叶湛，都惊疑的停下了脚步，双目中充满惊惕的盯着趺湛，甚至不由自主的后退了一步，从眼前的这个渺小的青年身上，它感觉到极度的危险。

　　城外鲜血泄成的小河迅速结冰，仿佛冰川一般，不过在这冰川上面，却是到处都飘浮着人类还有怪物的尸体，就连那些正在战斗的人类进化者和怪物，都感觉到有些不适，甚至动作都开始变得迟缓起来。

　　但是，却没有人能够看到叶湛此时的脸庞，此时叶湛的神色狰狞，紧咬着牙齿，脸上全部都是痛苦之色，和曾诚等人一样，叶湛此时能感觉到身体的机能仿佛全部都要被冻结一般，上一次在寒潭之底，叶湛处于昏迷状态，但是这一次，叶湛却是实实在在处于清醒状态，完完整整的感受到了这股寒冷之气。

　　“开！”叶湛怒吼一声，疯狂的利用【杀戮之道】摧动着身体内的鲜血，劲气，带动身体的活性，被火蓝冰心包裹住的心脏，仿佛一台动力十足的发动机，疯狂的跳动着。

　　咚！咚！咚……

　　巨大的声音不断的从叶湛的身体内传出来，使得城内的人都能够听得清清楚楚，这是叶湛心脏跳动的声音，仿若洪钟大鼓一般。

　　与此同时，叶湛感觉到身体内仿佛蕴含着无穷的力量，甚至全身的筋骨都在不停的跳动，仿佛一只只虫子在皮肤下面乱窜一般，叶湛感觉到自己此时仿佛一拳能够把地球打爆，不过叶湛知道这只是力量突然大增之后的感觉，是一种错觉，一般的人如果突然得到这么大的力量，肯定会无法控制，甚至会感觉自己已经无所不能。

　　但是，这些情况显然对于叶湛来说都不是问题，前世的时候，叶湛毕竟是达到了90多级的程度，实力比此时可是要强的太多了。

　　火蓝冰心开启，叶湛不敢耽误时间，因为每一秒都是异常的珍贵，过去一秒，就少一秒的时间。

　　“杀！”

　　叶湛怒喊一声，瞬间开启【高原血统】【风之翼】【无极剑道】等几大技能，连套装的二变能力也是一同开启，身体瞬间达到了6米高，紧接着，双后紧握暗金皇刀，向着金色巨牛冲了过去。

　　“哞！”

　　金色巨牛面对一个渺小的人类，显然不愿意示弱，此时它已经认了出来，眼前的生物就是一个月前从自己手上逃脱的家伙，面对这个自己只需要抬起脚就能弄死的生物，金色巨牛自然不愿意退缩，大吼一声，抬起前肢，像上一次那样，直接向着叶湛踢了过去。

　　高达200米的金色巨牛，前腿的高达达到了一百多米，直径更是达到了七八米，对于一个人类来说，七八米宽，100多米高的腿，简直就是一根通天巨柱，这样一腿踢在身上，就算是再硬的身体，估计也是被直接一脚踢成粉碎。

　　在这一腿面前，就算是高达6米的叶湛，都是如此的渺小，甚至只有这条腿下面的骨蹄高，别说和金色巨牛比，就连和这条腿比起来，都显得非常的微不足道。

　　“小心！”城墙上，曾诚玉思琪等人看到这一幕，惊呼出声，就连城墙上的其它那些不认识叶湛的人类进化者，都是一脸的紧张，一方面，他们希望叶湛在面对这一踢的时候活下来，但是另一方面，他们也知道如果是他们自己，根本没有活下来的可能，绝对会被这一脚踢成肉泥。

　　这一刻，城墙上，所有人都紧张的看着和金色巨牛战斗的叶湛，一颗心提到了嗓子眼。


第475章 那个男人

　　一片冰蓝之色的天地间，烈风狂啸，云雾翻滚，冰川如境。

　　在这片天地间，一头仿佛接天连地一般的高大金色巨牛，怒吼着向着前方冲去，整片大地随着金色巨牛的脚步不停的颤抖，像是一座高山，正在大地上快速的奔腾一般。

　　而在这头仿佛高山的前方不远处，却是一个极其渺小的人类，渺小的几乎可以忽略不计，但是就是这样的一个渺小的人类，却是义无反顾的向着巨大金色冲了过去。

　　风剧烈，云翻腾，天地间忽然飘落下来一朵朵雪花，不过此时这些雪花却是全部变成了冰蓝之色，夹杂在烈风中，吹到人的脸上，仿佛被锋利的匕首划过一般。

　　但是，城墙上的所有人都没有在意这些锋利的雪花，全部聚精会神的看着城墙外那个渺小的人类，让所有人都没有想到的是，那个冲出去的青年，面对金色巨牛的攻击，竟然丝毫没有闪躲的意思，反而举起手中的长刀，怒吼着向着那棍有如擎天巨柱一般的牛腿冲了过去。

　　轰！

　　叶湛和那根巨腿终于撞到了一起，顿时一股剧烈的冲击波，从撞击的地方向着四周激射开来，周围无数的雪花席卷，疯狂的向着四周翻滚而去，纷乱的雪花，遮住了人们的眼睛，看不到这一击的结果，巨大的撞击声，就连城墙上的人类进化者，都被震得一阵恍惚，头皮发麻。

　　“挡住了吗？”

　　“怎么样？还活着吗？”

　　所有的人全部都盯着撞击的位置，想要看清楚结果如何，狂风袭来，吹散了胡乱飞舞的雪花，撞击的位置才呈现在众人的面前。

　　只见以撞击为中心，四周的地面上原本的冰川，已经全部消失，就连地面都生生下降了一米多，周围无数的怪物，被这些蓝色的雪花射穿身体，全身上下瞬间变得千疮百孔。

　　如此威势，如此力量，仿佛根本不应该存于这个世界上。

　　而在撞击的中心处，叶湛双手持刀，正死死的抵在金色巨牛的脚上，身体前倾，而双腿，却是已经全部沉入到地下，只留下上半身。

　　“挡住了！”

　　看到这一幕，所有人的脸上全部浮现出震惊之色，如此恐怖的一脚，竟然被挡住了，一只老鼠能够低挡得住大象的腿么？显然是不可能，但是眼前呈现在他们面前的一幕，却是推翻了他们的认知，那个青年以如此渺小的人类躯体，竟然挡住了体型如山的金色巨牛的一脚。

　　但是，接下来的一幕，却是让所有人仿若置身梦中。

　　只见那个青年右手持刀，抵在金色巨牛的脚上，左手握拳，直接向着身前的巨腿砸了过去。

　　砰！

　　金色巨牛的巨腿竟然被青年一拳砸的向后方飞去，而金色巨牛的身体更是因为失衡，差点一头栽在地上，给人的感觉，就像是一只老鼠抬起一只爪子，砸在一头大象的腿上，结果把大象的腿砸的飞起一般。

　　“不！不可能，一定是我眼花了，人类怎么会如此强大！”

　　“这绝对不是真的，一定是我在做梦，是我出现幻想了！”

　　所有的人都不敢相信眼前看到的一切，因为这直接颠覆了他们的认知。

　　就在这个时候，一个认识叶湛的人神色凝重的道：“不，这是真的，因为眼前的这个人，叫叶湛，一个不断创造奇迹的男人，在他面前，没有什么是不可能的！”

　　实际上，大灾变发生以后，大多数发生的事都已经超出人类的认知，比如无穷无尽的怪物，比如置于人类脑海，仿佛无处不在的系统，比如能够让人类不停强大的妖丹，英雄联盟中英雄的技能，太多的一切，都已经超出人类的认知，随便一个实力达到30级以上的人类进化者，力量都能达到上万斤，如果没有大灾变，任何一个人都不知道自己的身体可以蕴含如此恐怖的力量。

　　听到那个人的话，周围的人全部都安静了下来，因为他们虽然不认识叶湛，但是却听到过叶湛的名字，别人或许不可能，但是如果是叶湛的还，还真有可能。

　　雪更大了，蓝色的雪花，仿佛成为了这片天地中的唯一，就连空气中弥漫的血腥之色，都消失的无影无踪。

　　吼！

　　金色巨牛怒吼一声，感觉自己的威严竟然受到了挑衅，双目中满是爆怒之色，两只前腿全部抬起，然后向着叶湛踏了下来，它要把叶湛直接踏成肉泥，在以往的时间里，金色巨牛不管面对任何怪物或者人类，都是依靠着它那巨大的身体，直接用四肢踏死，面对叶湛，金色巨牛依然使用了它这无往而不利的一招。

　　叶湛的双目眯成了一条线，他自然不可能任由金色巨牛攻击，面对金色巨牛的双腿，沉入大地中的双腿猛的一蹬，整个人瞬间向着金色巨牛的身体爆射而去，带起一条由泥土形成的长带。

　　在金色巨牛的双腿快要踏到叶湛的时候，叶湛身后的双翼猛的一震，身体诡异的向着旁边横移了二十多米，紧接，继续向着金色巨牛的脑袋冲去。

　　轰！

　　金色巨牛的双腿直接踏在了大地上，整个地面狠狠的颤动了一下，甚至连不远处的华夏城，许多地方都发生了坍塌。

　　而在这个时候，叶湛已经来到了金色巨牛的脑袋跟前，接着，叶湛的身体一提，倒提手中长刀，狠狠的向着金色巨牛的脑袋斩去。

　　金色巨牛看到已经来到自己跟前的渺小人类，双目中满是怒火，俯起脑袋，利用脑袋上的两根金色长角，向着叶湛刺去，两根巨大的长角，每一根都长达十几米，仿佛两根长棍砸向叶湛。

　　面对两只巨大的金色长角，叶湛提起手中的长刀，摧动着身体内磅礴的劲气，依附在长刀之上，直接斩向金色长角。

　　咔嚓！

　　一声仿佛炸雷一般的巨大声音响起，金色巨牛的一只长角竟然直接被叶湛一刀从中间斩断，但是叶湛的攻势也是因此受阻，不能够再继续攻击，反而因为攻击的时候形成的反向力量，整个人倒飞而出。

　　吼！

　　金色巨牛愤怒长啸，长角被斩断，代表着金色巨牛的实力要下降很大的幅度，这对它来说绝对是无法接受的事实，只有杀了眼前的这个渺小的人类，才能弥补它的这次损失。


第476章 力拔河山

　　轰隆隆～～

　　面对倒飞而去的叶湛，金色巨牛怒吼着直接用它那巨大的身体向着叶湛压了过去，他要用它那巨大的身体，直接把叶湛压死。

　　叶湛落在地上之后，面对向着自己奔袭而来的金色巨牛丝毫不惧，突然，叶湛向着金色巨牛的侧边跑了过去。

　　金色巨牛的身体因为太大，非常的不灵活，每次转弯，都要耗费巨大的力量，就像一辆大卡车，而且是高速行驶的大卡车，很难随意的改变方向。

　　而叶湛就是利用金色巨牛这一点，想要从侧面对地金色巨牛发起攻击，要知道，金色巨牛最强的地方就在他的正前方，脑袋，牙齿，前蹄，都是它最强的地方，而侧面，就是它最弱的位置。

　　金色巨牛显然发现了叶湛的意图，想要停下，但是这个时候显然已经来不及了，叶湛的速度有多快，只是一眨眼的功夫，就已经来到金色巨牛的左侧，紧接着，向着金色巨牛的身体冲了过去。

　　而此时，距离叶湛开启蓝化状态，已经过去了三秒，叶湛感觉到自己这一次启动蓝火冰心，最多只能坚持十秒钟的时间，而上一次在深潭之底的时候，叶湛只坚持了九秒钟。

　　吼！

　　金色巨牛瞬间感觉到了危机，怒吼一声，然后左侧的双腿一软，巨大的身体直接向着叶湛压了过去，竟然想要利用巨大的身体，直接把叶湛压死，它巨大的身体，歪倒的时候仿若一座山倒塌一般，充满了视觉充击感。

　　但是，叶湛却是仿佛早已经料到金色巨牛打算这样做，双手高举长刀，刀身上密布劲气，竟然快速的向着金色巨牛的身下冲去，在金色巨牛的身体快要砸在他的身上的时候，叶湛险而又险的从金色巨牛的身下冲了过去，但是叶湛的长刀，却是在金色巨牛的腹下，划出了一条长达十几米的巨大伤口，鲜血不停的从里面向外涌出。

　　叶湛如今的实力绝对超过60级，自然能够控制劲气化形，甚至控制劲气使它朝着自己想要的地方进行攻击。

　　金色巨牛的防御确实非常的恐怖，但是叶湛手中的长刀却是经过强化之后的，而且还是按照最高规格进行强化的，锋利程度自然非常的恐怖，再加上有劲气的相助，轻而易举的就一刀重创了金色巨牛。

　　吼！

　　金色巨牛吃痛的嘶吼一声，身体一翻，想要从地上爬起来，但是叶湛哪里会放过这千栽难逢的机会，疯狂的向着金色巨牛发起着攻击，叶湛的攻击速度何其快，手中的长刀仿佛化为了一股狂风暴雨一般不停的落在金色巨牛的身体上，加上恐怖的劲气，还有杀戮血剑的跟随，瞬间把金色巨牛的身体轰击的一片血肉模糊。

　　城墙上，所有的人类进化者，全部凝神静气的看着城外和金色巨牛战斗的叶湛，双目中满是兴奋之色，只要能够灭掉金色巨牛，他们就有活下来的可能，这对于他们来说，绝对是最好的消息，比中了数百万的大奖还要让人兴奋。

　　金色巨牛不停的痛苦嘶吼，四条腿不断的在自己的身体上乱蹬，想要把叶湛直接踢死。

　　但是叶湛怎么可能会如此轻易的被金色巨牛攻击到，双腿猛的一蹬，冲到了金色巨牛的身体上，然后在落下的地方疯狂的攻击几刀，接着继续更换地方，金色巨牛的身体何其巨大，就连倒在地上，身高都达到了上百米，而长度而是达到了二百米，在金色巨牛倒下的身体上，甚至可以举行百米赛跑。

　　但是叶湛的攻击也是非常的恐怖，每落下一个地方，附近数米范围内，全部都会瞬间变得一片血肉模糊，就连它身体里面的骨骼，都受到了巨大的伤害，要知道叶湛的每一次攻击，可都是附带着巨大的劲气，这些劲气直接穿透了金色巨牛的身体，在金色巨牛的身体内不停的破坏。

　　但是，尽管叶湛向着金色巨牛攻击了这么久的时间，但是却没有一刀对于金色巨牛造成致命的伤害，因为金色巨牛的身体实在是太大了，就算是直接砍成一个深达十米的伤口，对于它来说也只是一个不大的伤口而已。

　　吼！

　　金色巨牛狂吼，全身上下到处都是剧痛传来，但它嘶吼着，不顾身上到处传来的痛疼，用尽所有的力量，想要爬起来，只要爬起来，它就有办法对付叶湛。

　　而此时，时间已经过去了5秒，趺湛知道自己仅剩下5秒钟的时间，如果在五秒钟的时间内不能解决掉这头怪物，那么华夏城依然不可能避免被灭掉的命运。

　　但是叶湛又怎么可能如此轻易的放过金色巨牛，而且只要给金色巨牛喘息的时间，那么在这仅限的5秒钟内，根本不可能消灭得了这头怪物了。

　　面对快要爬起来的金色巨牛，叶湛身体一闪，直接来到了金色巨牛的脑袋前，然后向着金色巨牛的牛角扑了过去，紧接着，叶湛做了一个让所有人震惊不已的动作。

　　只见他双手环抱金色巨牛的长刀，接着，大吼一声，用力的向着地上一按。

　　轰隆！

　　金色巨牛快要爬起来的身体，竟然在叶湛这一按之下，再次狠狠的摔在了地上，发出一声震耳俗聋的声音，随着这一摔，金色巨牛身上的那些伤口，全部向外喷射着鲜血，甚至已经成为了一条血柱。

　　看到这一幕，城墙上的所有人全部张大了嘴巴，眼中满是不敢置信之色，这得有多么恐怖的力量，才能把如此巨大的怪物直接按倒在地上。

　　但是接下来发生的一幕，却是让所有人的嘴巴再也合不起来。

　　只见叶湛脸上满是狰狞之色，紧咬着牙齿不断的嘶吼，双手环抱金色巨牛的长角，紧接着，竟然把金色巨牛这头庞然大物轮了起来，没错，就是直接把金色巨牛轮了起来，以自己为中心，手抱着金色巨牛的金色长角，像大风车一般直接把怪物轮了起来。

　　看到这一幕，城墙上的人已经忘了合上嘴巴，就连雪花飘进嘴里都丝毫没有感觉，因为这一幕对于他们的冲击实在是太大了，见过一只老鼠把一头大象轮起来吗？眼前就正在发生着这样的一幕。

　　如此疯狂的一幕，就连曾诚和玉思琪都不敢想像，眼中满是不可思议的看着叶湛。

　　在城墙上幸存的人类进化者中，有一个身上带着照相机的进化者，名叫谢明，此人在大灾变之前是一个摄像师，所以在大灾变之后，身上也是随时带着一台照样机，原本以为大灾变之后，他永远都没有再摄影的机会，所以那台他心爱的照相机，一直扔在戒指里面，但是自从华夏城建好之后，电力也恢复了正常，谢明就把照相机拿了过来，并且申请了使用一次电力的资格，把照相机充上了电，之后，再次开启了他心爱的摄影之路。

　　在他的照像机上，如今已经存了许多华夏城建造的过程，还有许多怪物的样子，就连怪物冲城的时候，城外密密麻麻的怪物，他都照了下来，他的想法很简单，他想要把他看到的那些震憾的画面，留给其它人，就算是他死了，他的相机还在，其它人得到之后也能看到。

　　而此时，在看到城外那令人不可思议的一幕之后，谢明以极其快的速度，取出照机，然后把这一幕令人不敢相信的一幕照了下来，保存在自己照相机中。

　　后来，当华夏城完工之后，所有进入华夏城的人，都能够看到在华夏城的城墙上，有一幅巨大的海报，在这张海报内，天地间一片蓝色，雪花飞舞，而在这冰天雪地中，有着一个青年模样的人类进化者，还有一头巨大的金色巨牛，两方的体型非常的不协调，仿佛一只耗子和一头大象，但是在这幅画面中，青年双手紧紧的抱着一头巨大的金色巨牛的长角，然后把这头比他的身体整整大了数百倍的怪物直接轮了起来。

　　所有看到这样一幅极其不协调的画面的人，全部都是不信任之色，每当这个时候，负责守护城门的守卫都会满脸崇拜的盯着画面上的那个青年，然后神色郑重的向那些不信任之人说：“这是我们的城主！”

　　“轰！”

　　叶湛把金色巨牛轮起来之后，立刻松手，巨大的金色巨牛，直接脱手而飞，整整飞出了数百米，期间甚至擦到城墙的一角，坚固的城墙，在这头怪物的面前，仿佛是豆腐做成的一般，轰然倒踏。

　　紧接着，大地猛的震颤了一下，仿佛发生了巨大的地震一般，随后一声轰隆巨响，金色巨牛直接摔到了地上。

　　而在金色巨牛在空中飞舞的时候，叶湛已经向着金色巨牛落下的地方跑去，在金色巨牛落在地上的时候，叶湛已经来到金色巨牛的身旁。

　　时间已经过去了七秒，此时，叶湛感觉到浑身全部都是酸疼，这是体能已经到达极限才会出现这种情况，不过此时根本不是休息的时间，他要趁着最后三秒的时间，把金色巨牛斩杀。


第477章 收服

　　金色巨牛被叶湛狠狠的一扔，直接摔的七昏八素，不过，它知道此时对于它来说，绝对是最危机的时刻，所以金色巨牛嘶吼一声，就想要爬起来，面对既将到来的危机。

　　但是，叶湛此时已经来到金色巨牛的脑袋前，手中的长刀高举，直接向着金色巨牛的脑袋斩去。

　　铛！

　　咔嚓！

　　在这危急时刻，金色巨牛竟然扭头脑袋，用那只仅剩一半的长角挡住了叶湛的长刀，但是结果就是它的这一半长角，全部被削断，变成了一只独角金牛。

　　此时金色巨牛断角的地方不断的向外涌出鲜血，痛得金色巨牛的眼泪都出来了，要知道对于一头拥有角的怪物来说，角可是连通着心血，如果被齐根斩断，所受到的痛苦比一刀斩在心脏上还要强烈。

　　金色巨牛痛苦的浑身不停的颤抖，想要再次爬起来。

　　但是就在这个时候，叶湛抓住金色巨牛仅剩的一只角，再次把它按倒在地上，紧接着，左手不松，右手紧握金色长刀，直接向着金色长角的脑袋上刺去。

　　这一次，他要一击刺穿金色巨牛的脑袋，直接结束掉它的性命。

　　“哞哞哞哞哞！”

　　就在这个时候，叶湛听到金色巨牛发出一阵连续的声音，声音中满是恐惧之意，朝着叶湛的那只巨大的眼睛中，满是泪水。

　　显然，在这个时候，金色巨牛已经感觉到自己快要死亡，所以想要祈求叶湛放过它。

　　但是叶湛从来都不是心慈手软之辈，怎么可能放过这头想要灭掉华夏城的怪物。

　　叶湛的双眸中浮现出一股凌厉之色，手中的长刀就要向着金色巨牛的脑袋上面刺去。

　　“哞！”

　　金色巨牛绝望的吼叫一声，眼中的泪水已经化成一条条小河，从它的眼中向着地面上流去。

　　叶湛手中的长刀上面布满杀戮血剑，劲气把整把长刀全部包裹住，以无与伦比的速度，向着金色巨牛的脑袋刺去，可以预见，就算是金色巨牛这样的怪物，也绝对挡不住如此恐怖的一击，绝对会被瞬间杀死。

　　但是就在这个时候，叶湛的心中突然一动，想起了在迷之丛林中收服那头穿云雕的一幕，好像就是在对方屈服的时候把对方收服的。

　　虽然收服这个技能只能针对的怪物不能超出5级，但是叶湛此时的实力，和金色巨牛可是非常的接近，如果，如果趁着此时自己处于强化状态，把这头怪物收服的话，那么以后华夏城岂不是永远不会惧怕任何怪物的进攻？

　　想起来就试一下，叶湛感觉到此时自己的强化状态，已经只有二秒了，根本不能再继续耽误下去。

　　于是，叶湛立刻开启了暗血皇刀上面的【皇命】技能，向着金色巨牛的脑袋释放，只见一道金色的光芒，一眨眼的时间就已经冲进了金色巨牛的脑袋内，与此同时，那头正在和攻城的怪物战斗的那头穿云雕，突然呆立在那里，紧接着瞬间被周围无数的怪物撕成了碎片。

　　当金色光芒冲进金色巨牛脑袋里面的时候，金色巨牛原本绝望的眼睛，突然睁的滚圆，眼中满是迷茫之色。

　　与此同时，叶湛感觉到脑袋里面穿传来一股无与伦比的剧痛，仿佛脑袋被突然间被撕碎了一般，痛的叶湛直接丢掉了手中的长刀，抱着脑袋惨叫一声，倒在地上不停的打滚。

　　“叶湛！”

　　“叶哥！”

　　城墙上，看到这一幕的人，全部惊呼出声，眼中满是恐惧之色，在他们的眼中，原本叶湛已经准备一刀结束金色巨牛的身体，但是就在这个时候，突然间叶湛就扔掉了手中的长刀，接着抱在脑袋在地上打滚。

　　金色巨牛还活的好好的，如果叶湛出了什么事，那么整座华夏城，依然逃脱不了被灭亡的命运。

　　与此同时，天地间的冰蓝之色，迅速的开始消失，很快就恢复成了本来的颜色，天空重新变得灰蒙蒙的，雪花重新变成白色的，地上的鲜血从新变成了血红色，不过变成了冰川的鲜血，却并没有融化，依然是一片冰川。

　　叶湛感觉到一股无与伦比的虚弱感，不停的从全身上下开始袭击着他的神智，使得他连眼睛都睁不开，疲惫感不停的冲击着他的大脑，很快，叶湛就昏睡了过去。

　　不过，在昏睡之前，叶湛却感觉到自己和金色巨牛之间产生了一种非常奇怪的感觉，这种感觉叶湛不陌生，不管和穿云雕，还是和以前的火焰狮鹫，叶湛都产生过这种感觉。

　　昏迷前，叶湛笑了，因为他知道，收服金色巨牛成功了，有了金色巨牛，就算是不需要自己，华夏城也能守得住，在昏迷前，叶湛命令金色巨牛把所有进攻华夏城的怪物全部杀光，守护华夏城不受任何怪物的攻击。

　　紧接着，强化后遗症所带来的强烈的虚弱感，瞬间把他的意识全部占据。

　　城墙上的人，看到叶湛竟然昏迷了过去，所有人的脸上全部都是绝望之色。

　　完了，华夏城要完蛋了，他们全部都要死在这头怪物的手上，没有一个能够活下来。

　　华夏城内，无数的怪物向着残存的人类展开了一面倒的屠杀，城墙上，同样有许多怪物冲了上来，和幸存下来的人类进化者战斗着，城墙外，无数的怪物想要冲进城池里，不远处，跟随着金色巨牛而来的上万怪物大军，已经逼近到华夏城的城墙上，有些速度快的，已经和第三波冲城的怪物大军汇合到一起。

　　整个华夏城，随时面临着被彻底灭亡的命运。

　　就在这个时候，金色巨牛缓缓站了起来，接着，然后低头看了一眼脚下的叶湛，然后低下头，一口把叶湛吞进了嘴里。

　　“叶哥！”

　　“叶湛！”

　　“哥！”

　　和叶湛关键比较近的人，比如曾诚，玉思琪，叶枫等人看到叶湛被金色巨牛一口吞进嘴里，绝望的大吼一声，然后纵身一跌，向着金色巨牛冲去，想要把叶湛救回来，就算救不回来，他们也要战死在战场上，而不是坐以待毙。


第478章 历史的转折点

　　一直以来，叶湛就是他们所有人的主心骨，如果叶湛死掉，他们情愿和叶湛一起死，而且此时面临外面恐怖的怪物大军，根本没有活下来的可能。

　　而叶湛的父母二人，看着向金色巨牛冲过去的众人，还有被金色巨牛一口吞进嘴里的叶湛，深深的叹了一口气。

　　他们没有责怪叶湛，甚至叶湛没有选择带他们离开，反而和怪物拼命，最后害得所有人都要死在这里这件事，二老都没有丝毫责备的意思。

　　实际上，叶湛能有如今的成就，他们已经很满足了，而且就在刚才，他们的儿子甚至关一点儿就把那头金色巨牛斩杀，如果不是最后叶湛不知道发生了什么事，可能已经把那头怪物斩杀了，叶湛能达到这一步，他们已经很满意了。

　　“孩他娘，害怕吗？”

　　“害怕哈，都活到这个岁数了，难道还会怕死不成？”

　　“是啊，只是可惜了，没有抱到孙子，这小湛大学毕业之后，咱们就一直想要抱孙子，只可惜，到现在都没有如意。”

　　“那也没办法啊，小湛从小就老实，不会讨女孩子欢心，你看咱们隔壁的二娃，和小湛的年纪差不多，孩子都已经两个了，大的都已经上学了。”

　　“是啊，两个小家伙，看着就非常的喜人，只可惜，当初他们不愿意和我们一起离开，结果一家人全部死在了怪物的手上。”

　　“呵呵，人各有命，强求也没办法，咱们为湛儿的另一半操心了多少年，都没有成一个，现在你看看，思琪和思雨两个丫头，一个比一个漂亮，都对叶湛死心踏地的，这都是我老叶家几百年修来的福份啊。”

　　“嗯，对了，说起思琪和思雨，你感觉她们两个哪个好一点？叶湛该选谁做老婆呢？”

　　“哈哈，选哈，当然是两个一起要了？两个都这么好，放弃哪一个都是巨大的损失！”

　　“呸！你们男人，真是没有一个好东西！”

　　在面临死亡之时，叶湛父母二人表现出了超乎常人的淡然，即没有恐惧，也没有疯狂，更没有唉声叹气，竟然开始唠起了家常，甚至连向外面的那些怪物看上一眼都没有，眼中只有彼此。

　　“孩他娘，我发现你比以前更漂亮了！”

　　“呸，臭不要脸的，你比我刚认识的时候，可是丑多了，越来越丑。”

　　“哈哈！”

　　城外，金色巨牛自从把叶湛吞下去以后，就站在那里一动不动，四周，无数的怪物从金色巨牛的身旁经过，但是却没有一头敢打扰金色巨牛。

　　“杀啊！”曾诚大喊着向着金色巨牛冲去，前方，到处都是怪物的影子，这些怪物看到曾诚等人，兴奋的向着曾诚扑了过来。

　　原本此时曾诚等人因为刚才“蓝化”的原因，身体全都非常的虚弱，但是此时，曾诚等人却是奋不顾身的向着金色巨牛杀了过去，如果悍不畏死的情况下，竟然硬生生在怪物群中杀出一条血路，冲到了金色巨牛的跟前。

　　接着，曾诚等人大喊一声，向着金色巨牛杀了过去。

　　砰！砰！砰……

　　金色巨牛淡淡的看了一眼冲到跟前的人类，接着，抬起一只脚，轻轻一踢，曾诚等人就已经全部被踢飞出去，落在了怪物群中。

　　吼！

　　那些怪物看到曾诚等人，全部兴奋的扑了过去。

　　但是就在这个时候，金色巨牛却是直接冲到曾诚等人眼前，抬起巨大的脚，把这些怪物全部踩死。

　　曾诚等人原本已经准备好被踩成肉泥，但是让他们意外的是，他们身边的所有怪物全部都已经被踩死，但是他们却是一点事都没事，除了身上被溅到许多的鲜血，还有碎肉。

　　“怎么回事？”

　　曾诚等人互相看了看，眼中满是疑惑之色，不敢置信的盯向金色巨牛，不明白这头怪物发了什么疯？

　　但是，紧接着发生的事情，却是令他们更加的迷茫。

　　只见那头金色巨牛在把曾诚等人的怪物踩死之后，竟然向着华夏城冲了过去，四条巨大的长腿，一路上不知道踢死了多少怪物，然后来到华夏城跟前的时候，却是跆起腿，小心的迈过华夏城的城墙，进入到了华夏城的里面，紧接着，不停的向着城内的那些怪物踩去。

　　高达200米的金色巨牛，不管是对于人类进化者，还是对于怪物来说，都是一尊恐怖的存在，原本冲进城内的怪物多达数千，但是随着金色巨牛的攻击，很快就已经被屠杀一空。

　　城墙上，城内，所有看到这一幕的人，全部愣在了那里，静静的看着金色巨牛屠杀怪物，眼中满是迷茫之色。

　　和这些人不同，曾诚等人看到这一幕，脸上却是突然浮现了惊喜之色，脑海中已经猜了一个大概，接着，他们想要寻找叶湛来的时候所坐的那头穿云雕，但是找了许久都没有找到，这时候，他们已经对于自己的猜测更加的确信。

　　“叶哥没死！”曾诚神色激动的向其它人道。

　　“嗯，他没死，我感觉到了。”玉思琪的脸上同样满是激动之色。

　　“果然是祸害遗千年，老娘以前不信，但是现在不得不信了。”常菲同样松了一口气。

　　“他，他竟然把这头大怪物给控制住了。”管思雨的小脸上满是震惊之色，直到现在都依然没有消散。

　　“你们在说什么？”和曾诚等人不同，叶湛的弟弟叶枫却是和大多数人类进化者一样，满脸的疑惑。

　　金色巨牛在把城内的怪物全部屠杀干净之后，竟然再次冲出华夏城，接着接着那些它带过来的怪物冲了过去。

　　这些怪物看到自己的领头上司竟然向它们发起攻击，嘶吼着全部四散而逃，它们可没有接到灭掉华夏城的命令，自然不可能拼死向着华夏城进攻，它们只是收到金色巨牛的召唤罢了，如今金色巨牛都反了，它们怎么可能还会为金色巨牛继续卖命。

　　这些怪物一散，城外原本到处到是的怪物，瞬间只剩下不到一千头而已，其它怪物早已经冲进城内，然后被金色巨牛击杀了。

　　城外的这些怪物，全部都是实力极强，体型巨大的怪物，所以没有冲进城内，但是这些怪物，面对金色巨牛，依然有种小巫见大巫的感觉。

　　这些怪物大吼一声，向着金色巨牛杀了过去，不过，在达到68级的金色巨牛面前，这些怪物连丝毫反抗的余地都没有，全部被金色巨牛一脚踢死一个，只是短短不到一分钟的时间，仅剩的怪物全部死在金色巨牛的手上，没有一只活下来。

　　与此同时，一道系统提示音，在华夏城所有的人类进化者的脑海中响起：“叮，恭喜华夏城成功筑成，所有负责守护华夏城的进化者等级提升一级，获得金币500枚，同时，获得华夏城的城池加成，在未来的一个月内，所有人的防御力提升10%，攻击力提升10%，等级提升速度增加10%，此加成不论身处何处，都将有效，同时，在未来只要身处华夏城百米范围内，都将享受此加城。”

　　“叮，恭喜你们建造了人类世界的第一座城池，所有人获得奖励提升一级，同时获得一次装备升级的权利，可在城池的装备的NPC处领取。”

　　“叮，守护城池有功，声望值直接进化成满级，并且拥有一次购买技能环的机会。”

　　听到这些系统提示间，所有人的脸上全部浮现出惊喜之色，甚至有人喜极而泣，尽管经历了无数的困难，但是他们知道华夏城终于成功了，这一步，是人类与怪物战斗的第一步，而这一步，标志着人类终于走到了最重要的转折点，从今以后，人类再也不是只能到处逃亡，而是有了自己的根据地，代表着人类终于在这个到处都是怪物的世界上，站住了脚步。

　　与此同时，天空中突然降下一道恢弘的金色光芒，把整个华夏城全部笼罩在里面，所有人都感觉到一股奇妙的力量包围着他们，使得他们之前因为战斗的时候所受到的伤害，全部恢复，就连那些快要死亡的人，都在快速的恢复，不过，那些断肢却是没有再续的可能，而且，他们还感觉到自己的身体素质正在快速的提升着，直到整整提升了一级，才停止下来。

　　感受着身体的变化，所有人都兴奋的尖叫起来，一级的提升，对于他们来说，实在是太过重要了，要知道，以他们的实力，每提升一级，都需要经过数天和怪物的撕杀，而且在这中间，不知道要经历多少次危机，才会提升上来。

　　和这些普通的进化者不同，刘景等人脑海中响起的系统通知音要多的多，比如设计贡献，派发40级NPC守卫，增加商业NPC，还有属于城池建造者的一些特权，以及城池的种种能力。

　　让刘景没有想到的是，他竟然获得了系统认定的建筑大师，更是得到了系统奖励的一个“大建筑师”技能，对敌人使用可以召唤建筑砸敌人，对自己人使用可以召唤建筑把自己人保护在里面，对建筑使用，可以提高建筑的防御力。

　　在华夏城的人欣喜的享受着系统的奖励的同时，整个中国的所有人类进化者，甚至周围的一些邻国，脑海中都响起一道系统提示间。

　　“叮，华夏城防守成功，人类世界第一座城池建造成功，所有人类的进化速度提升10%，限时十天，同时，其它人类城池的建造难度降低10%。”

　　“叮，系统开启物品拍卖功能，相关信息请前往NPC处查询。”

　　“叮，系统开启城战任务，相关信息请前往NPC处查询。”

　　“叮，系统开启拓荒任务，相关信息请前往NPC处查询。”

　　“叮，系统开启国家排名榜和世界排名榜，相关信息请前往NPC处查询。”


第479章 英雄陵

　　一道一道系统提示间，突然出现在人们的脑海中，使得所有听到这道声音的人，全部愣在了那里。

　　当系统提示音的声音结束之后，所有人的脸上全部浮现出激动之色。

　　虽然他们不是华夏城的一员，甚至连华夏城在哪里都不知道，但是他们却依然控制不住心中的那股喜悦之情。

　　因为他们是人类的一员，而华夏城的成功建造，代表着人类在这片世界中，终于站稳了脚步。

　　而且华夏城的成功建造，也让他们的心中充满了希望，这件事告诉了他们在这片世界中，只要努力，就能够成功，怪物并不是不能战胜，总有一天，人类能够重新成为这片世界中的主宰。

　　云州，华夏城，坍塌的城墙，堆积如山的尸体，汇成一条条小河的鲜血，在诉说着这儿之间发生的战斗是如何的惨烈。

　　终于渡过了怪物攻城，许多人都直接躺在了地上，虽然他们经过刚才金光的照射，身体上的伤已经恢复，但是心理的疲惫，却是不可能恢复的，那种面对死亡的紧张感，使得他们的精神一直处于高度紧绷的状态，如今终于渡过，这些人只想安安稳稳的睡上一觉，好好休息一下。

　　虽然他们不知道最后关头，那头巨大怪物为什么要帮助人类消灭怪物，甚至不知道那个和金色巨牛的青年怎么样了，但是这并不能妨碍他们对于胜利的喜悦之情。

　　要知道，就算是这头金色巨牛不攻击人类，剩余的怪物，人类想要全部消灭的话，在场的人类也要死亡一半以上，甚至死亡三分之二都有可能，而竟然，却是连出手都没有，所有的怪物就已经被消灭，怎么能不让他们开心。

　　巨大的金色巨牛，在把所有参与冲城的怪物全部击杀之后，就来到了城门处，然后低下头，张开嘴，把叶湛从嘴里吐了出来，放在了城门之上。

　　城墙附近的人类进化者，看到这头怪物，全部都惊慌的向着远处躲去，虽然经过刚才的测试，他们知道这头怪物不会伤害他们，但是谁知道这头怪物会不会不小心碰到他们，只要它稍微不留心移动的时候，碰他们一下，他们的小命就完蛋了，没有人不在乎自己的小命的。

　　而金色怪物在把叶湛放到城门之上后，就转头去吞吃城池内外的怪物去了，对于它来说，这些怪物都是它进阶的来源，而在华夏城的里里外外，可是有数十万的怪物尸体，就算是他连续吃几个月，都不可能吃得完。

　　不过，金色巨牛刚吃了不到一分钟，所有的怪物尸体就全部化为了一阵阵黑烟，接着全部消散在了空气中，就像怪物袭营的时候那样，这些怪物在死亡之后，不会留下尸体，这样一来，就减轻了人类清理城池的难度，但是相对的，人类想要利用这些怪物发财也是不可能了。

　　几乎所有人都知道这个道理，所以没有一个人去打这些怪物的主意，虽然这些怪物的材料非常的值钱，但是根本等不到卖出去，就会消失，与其如此，还不如坐在那里休息一会儿。

　　金色巨牛在发现所有的怪物全部消失之后，本来还想要吞吃死去的人类进化者尸体，但是就在这个时候，它的脑海中不时传来不准吃的念头，于是金色巨牛无奈的吼叫一声，接着直接走到华夏城东方的城墙外，然后卧在了那里开始休息。

　　但这头巨大的怪物，就算是卧在那里，都要比整个华夏城要高，处于城池内的众人，都能看到城外的金牛身体，耸立在那里，仿佛一座金色的小山，如果是不明所以的人类，看到这头怪物，绝对会认为这是一座小山，就算是走到这头怪物跟前，都不会想到这其实是一头怪物，因为它实在是太大了，站在它的脑袋前，就算是鼻孔，都要比一个人类要大，人几乎可以直接钻进去探险。

　　此时曾诚等人已经回返，看到叶湛被金色巨牛送了过来，赶紧围了上去，和众人想像中的不同，叶湛的身上并没有什么粘稠的液体什么的，金色巨牛的口腔里面，根本不像其它怪物那样，里面满是液体，它的口腔里面非常的干燥，就算有水份也只是稍微的一丝水份。

　　看着脸色苍白的叶湛，所有人的脸上全都是担忧之色。

　　“叶湛？醒醒？”玉思琪试着推了推，但是叶湛却没有一丝的反应。

　　但是，让所有人都充满意外的是，叶湛没醒，岳山反而醒了过来，这个刚才被路展飞的手下一枪轰爆心脏的人，竟然剧烈的咳嗽几声，然后缓缓爬了起来，让所有人又惊又喜。

　　经过检查才知道，岳山竟然是极少的左心房人类，也就是他的心脏是长在左边，对方这一枪，只是把他的肺叶打穿而已，不足以致命，这种左心房几乎是百万中无一的存在。

　　之后曾诚等人把叶湛送到NPC营地内，然后定时喂他服用生命药水，还有他戒指里面的果酒，也不时的喂进他的嘴里。

　　昏迷中的叶湛，是不能够喝下这些流水性的东西的，所幸有玉思琪和管思雨两个女人，可以亲密接触，然后喂他喝下去。

　　而华夏城的其它人，却是开始各自忙各自的，如今整座城池，全部都是烂摊子，如果只有刘景一个人，肯定会非常的头疼，所幸现在有玉思琪和常菲等人，可以帮助他分担一点。

　　那些在怪物冲城中战死的人，全部葬在了华夏城的城西，因为死的人实在太多，尽管出动了一千多名人类进化者，也是挖了整整一天一夜，才把陵墓的挖掘工作做好。

　　长达五百米，深达20米的巨大陵墓，数万人全部埋葬在里面，而在这座陵墓的最前方，一座巨大的墓碑耸立在那里，上面写着三个血红色的大字“英雄陵”，而在这三个大字旁边，写着“华夏城三万二千七百八十二名烈士，葬身此地”。

　　随着“英雄陵”的完工，一份详细的统计报告，也出现在刘景的面前，报告中详细记录了这些怪物冲城当中所受到的损失，在怪物冲城之前，城内记录的人类进化者数量达到了四万七千五百六十二名，尸体找到了三万二千七百八十二名，八百四十二名人类进化者的尸体没有找到，或者被怪物吞吃，或者被撕成了碎片，如今华夏城内，还剩一万三千九百三十八人。

　　而在那些死去的人类进化者尸体上，得到金币40万枚，装备三万套，这些东西，原本应该随着死去的人一起入葬，但是如今毕竟是对抗怪物的关键时期，如果把这些东西全部埋在地底，反而会使得“英雄陵”被人挖开，然后里面的东西被人盗走，与此如此，还不如把这些东西拿出来，这样那些死去的人不仅能够安息，他们的东西还能够继续造福人类。

　　对于这些东西，刘景自然没有拿去一个人使用，而是直接成立了商务部来管理这些金币，要利用这些金币来重建华夏城，还有城池内的建筑等，随着华夏城内的建立，会有不断的人入住进来，所以，城池内需要建造的东西还有很多，而这些，全部都需要钱。

　　这次怪物冲城，曾诚等人因为斩杀穴居人，每个人都提升了3级，刘景因为设计城池有功，同样提升了3级，而叶湛，虽然依然处于昏迷状态，不过奖励肯定也不会少。

　　这次怪物冲城，城池内原先的势力全部都遭受到了重大的损失，就连原云州NPC营地，还有叶湛从东乡村带来的人，都遭受到了巨大的损失，而其它势力，损失也同样不小，甚至有些势力彻底消失。

　　这些剩下来的势力，有的无奈解散，有的加入到了其它势力中，而有的，却是趁机快速的吸纳着其它势力的人，迅速壮大，其中尤其以叶盟为最，而叶湛的盟主，正是曾诚，在叶湛昏迷的这段时间内，曾诚打算在华夏城内建造一支专属于叶湛的队伍。

　　毕竟作为这座城池的真正主人，如果连属于他的一股力量都没有，那以后还怎么可能管理得了其它势力？

　　叶盟，原云州NPC营地之人，如今改为了城府军，还有另外一个光明会，成为了华夏城内最强大的一股势力，而这支光明会，正是那些外来势力集中在一起，组建的一个势力，不过如今这支队伍同样成为了华夏城资格最老的一只队伍了，其影响力只在城府军和叶盟之下。

　　而且，在怪物冲城之后，NPC营地里面也多出来几个NPC。

　　刘景和曾诚等人从这些NPC处了解了城池建造以后系统开启的一切东西，比如拍卖系统，支付一定的费用，就可以把一件东西放到NPC那里，然后进行拍卖，可以选择城池内拍卖，地区性拍卖，全国拍卖，还有世界拍卖，之后那些需要的人，就可以在NPC处查询拍卖物品，然后可以购买，不过这些拍卖手续费也不相同，最好的一个世界拍卖，手续费高达百分之15%。

　　拍卖系统的开启，可谓是极大的方便了手中的货物出手，同样方便寻找自己想要的货物。

　　除此之外，还有排名榜系统，排名榜也分很多种，有城池排行榜，个人实力排行榜，势力排行榜等，而且这些榜单也分国内和世界两种。

　　刘景等人看了一下城池榜，不管是国家排行榜，还是世界排行榜，华夏城都稳居榜首，而在华夏城的下面，则是其它城池的信息，比如叶天城（已取消）、紫金城（进行中）、不灭城（进行中）、大明城（进行中）等等，这些城池，只有华夏城一个建造成功，其它的都在进行中，再看国外，竟然没有一个城池正在建造。


第480章 意外

　　而在国际势力排行榜，排在第一位的，赫然是意大利黑手党，第二位的是竟然是一个叫“中华英雄”的组织，不过这个组织的位置却是在美国，而第三名，才是中国的一个势力，不过却是一个叫“江湖”的势力，而不是叶盟，第四名是俄罗斯的“战斧”。

　　而叶盟，只排在第七名。

　　如果叶湛清醒过来的话，对于这些势力，肯定会非常的眼熟，“江湖”，唯一一个能够在世界排名上排得上号的势力，也是排名前二十名中唯一的一个中国势力，同时，也是前世的人类世界第一城“紫金城”的建造者，就连前世的中国第一强者“翼王”，都是“江湖”的一员。

　　这些势力，在大灾变之前，都是名震全世界的组织，这些组织，在面对灾难的时候，比国家机器运转的速度可是要快多了，快速的稳定下来居势，然后在这片充满怪物的世界上很快站稳了脚步，并且发展了起来。

　　不过，以此时叶盟的实力，也足以自傲了，竟然硬生生挤进了世界排名第七，这个排名可是由势力的成员数量，还有成员的实力来评定的，而且，前世的时候，世界上的第一座城池，是在意大利，然后在其它国家已经建造了好几座城池之后，中国的紫金城才建造成功，而如今，华夏城遥遥领先全世界。

　　“快看！快看个人排名！”

　　突然，曾诚惊叫一声，招呼其它人来看个人排名榜，刘景等人听到曾诚的声音，全部聚集了过来。

　　排名榜依然有世界排名和国内排名，在国内排名榜上，叶湛的名字排在第一位。

　　第一名：叶湛；

　　等级：50级；

　　身份：叶盟首领；

　　属性值：38576。

　　第二名：陈洪；

　　第三名：李大龙；

　　……

　　第七名：路展飞。

　　看到第七名的时候，所有人的神色全部一呆，脸上满是不可置信之色。

　　“怎么回事？路展飞不是死了吗？为什么排名榜上还会有他的名字？”曾诚疑惑的问道。

　　“会不会是人死了之后，上面的名字依然会保留？”管思雨道。

　　“应该不会，系统不会把一个死的人名字放上去。”玉思琪神色冰冷的道。

　　“难道，这个人还活着？怎么可能，他不是被叶湛杀了吗？”常菲满脸的不信。

　　就在这个时候，刘景脸色阴沉的道：“我觉得，玉思琪的说法是对的，在处理那些死去的人的遗体的时候，我曾特别叮嘱过那些人，留意一个路展飞，而且在死亡名单里面，也没有路展飞的名字，一开始的时候我怀疑是被怪物吃了，所以也没有在意，现在看来，恐怕事情不那么简单……”

　　“……”听到刘景的话，所有人全部沉默了下来，脸色阴沉。

　　对他们来说，路展飞就仿佛是一头毒蛇一般，随时都会从不知名的地方窜出来，然后给予他们致命一击，以在场的这些人的实力，只有曾诚，玉思琪，管思雨和常菲有自保之力，而且还要开启“蓝化”状态，其它人，面对路展飞，根本就是只有被屠杀的份。

　　“哈哈，算了，不要在意，车到山前必有路，来，看看排名榜上有咱们的名字没有。”曾诚见气氛非常的压抑，哈哈大笑，想要缓解这股压抑的气氛。

　　其它人听到曾诚的话，继续向着排名榜上看去，很快，他们就看到了玉思琪的名字，排名第13名，曾诚，排名第23名。

　　看到这个排名，曾诚立刻脸色阴沉了起来，比之前的脸色还要阴沉，而其它人，则是哈哈大笑起来，俗话说，人往往喜欢把自己的快乐建立在别人的痛苦之上，此时这种真理被演绎的淋淋尽致。

　　接着，众人继续向排名榜上看去，常菲排名在25名，和曾诚非常接近，而管思雨的排名却是非常的低，在33名，而刘景叶枫等人，在排名榜上根本找不到。

　　看到这个排名，除玉思琪之外，其它人都有些沮丧，不过，却也并没有灰心，他们知道这些排名只是名面上的排名，就像最弱的管思琪，如果开启“蓝化”状态，绝对能够直接冲进前十名去，甚至把路展飞都能够干下来。

　　看完了国内排名，众人开始看向世界排名，不过，只看了一眼，他们就看到了一个非常有意思的事。

　　排名第一的，竟然不是叶湛，而是一个叫奥古斯托的家伙，等级竟然已经达到了52级，身份是意大利黑手党的首领，排名稳稳排在第一位，而排在第二名的，却是叶湛，等级50名。

　　不过，有趣的是，排在第一位的奥古斯托的属性值只有30000而已，而只有50级的叶湛，属性值比奥古斯托整整高出了8000多，也不知道他们两个谁是第一。

　　不过，排在第三位的，赫然就是陈洪，国内排名仅次于叶湛的家伙，等级只有49级，但是属性值竟然也达到了30000，和奥古斯托的属性值差不多。

　　估计那个叫奥古斯托的家伙，看到这份排名榜，估计也是非常的郁闷，明明等级稳稳占在第一名，但是属性值却是惨不忍睹啊。

　　但是，如果叶湛在这里的话，肯定不会觉得奇怪，自己的体质，经过不知道多少次强化，属性值肯定比其它人要高出许多，而且这还是显性的，还有很多隐性的，比如“蓝火冰心”对于身体的改造，这种改造所增强的体质，不显示在属性值里面。

　　而那个叫陈洪的家伙，正是前世的翼王，大灾变之前可是国术流高手，在还未成为进化者的时候，身体素质就已经和达到10级的人类进化者不相上下，在达到1级的时候，就能够徒手和10级的怪物战斗撕杀，这样的猛人，就算是叶湛，都是非常的崇拜的。

　　轰！

　　就在这个时候，突然，一道剧烈的爆炸声，冲进了众人的耳朵中，紧接着，整座NPC营地突然狠狠的摇晃了一下。

　　“不好！”

　　听到这道声音，曾诚等人的脸色一变，瞬间向着NPC营地外面冲去，当来到营地外面的时候，尖叫声，哭喊声混合在一起，整座城池内一片混乱，而城池的北面靠近万佛山处的地方，火光冲天，大量的建筑物化为飞灰，就连佛山，都被炸毁了一部分，尘土冲天。


第481章 黎明后的黑暗

　　“妈的，谁能告诉我怎么回事。”曾诚看着北方恐怖的一幕，大声的咆哮道。

　　不远处的守卫看到曾诚等人，赶紧跑过来汇报道：“不知道怎么回事，城北突然发生爆炸，已经有守卫赶过去了。”

　　“还用你说，难道我看不出来爆炸吗？”曾诚不满的看了一眼这个守卫。

　　就在这个时候，突然，玉思琪的脸色一变道：“难道是路展飞回来了？”

　　只有路展飞才在城内埋了许多的炸药，其它人根本不知道在哪里，这几天刘景虽然命令人全城搜索，寻找到许多埋藏在城池内的炸药，但是依然不排除还有许多未找到。

　　知道这些炸药所在地的人，只有路展飞，还有他的那些手下，但是他的那些手下死的死，逃的逃，根本不可能引爆这些炸药，那么只剩下路展飞一个人有可能把这些炸药引爆。

　　听到玉思琪的话，所有人的脸色一变，没有想到事情还是向着他们最不愿意发生的方向发展了，在所有人都没有准备的情况下，路展飞展开了他的报复计划。

　　“不好，核电站！”刘景惊呼一声，立刻意识到路展飞的目的绝对不只是炸毁一点建筑那么简单，他最终的目的，肯定是奔着核电站而去的，他的遥控器，被叶湛直接绞碎，想要再度把这些炸药引爆，必须亲知前往。

　　显然，路展飞先把城北的炸药引爆，制造混乱，然后再偷偷去核电站引爆炸药。

　　“快，核电站！”

　　曾诚等人立刻向着核电站的方向跑去，核电站就处于核电站的北方，距离NPC营地有十几里。

　　“应该不会有事，为了核电站的安全，那里我加强的守卫，路展飞要进入到核电站里面，不是那么容易的。”刘景向其它人道。

　　“那些人能阻挡住路展飞吗？”玉思琪反问道。

　　刘景想了一会儿，然后道：“不能！”

　　一个达到46级的人类进化者，不对，守护城池的系统奖励，路展飞肯定也得到了，那么如今已经是48级了，一个达到48级的人类进化者，谁能挡得住？恐怕再多的人都不够他杀的，就算是那些防护设备，面对实力强大的路展飞，都不可能阻挡他太多的时间。

　　很快，曾诚等人就已经冲到核电站的跟前，核电站占地上千平方米，中间是一个巨大的圆柱形建筑，高达200多米，上面不时的冒着清烟，圆柱的周围，许多的房屋环绕着圆柱而建。

　　但是，当曾诚等人走到核电站门口的时候，脸色却是全部阴沉了起来，只见核电站的门口躺着数百具尸体，这些尸体全部穿着护卫装，很显然是守护核电站的守卫，只是现在却全部被人杀死。

　　“快！”

　　曾诚大喊一声，快速的向着核电站里面冲去，核电站的大门已经被人用利器割开一个能容纳一个人通过的大洞。

　　看到这一幕，曾诚等人再也不敢犹豫，立刻向着里面冲去。

　　通过大门，里面是一条长长的走廊，不过此时这条走廊里面，依然躺着许多进化者的尸体。

　　砰！砰！

　　就在这个时候，通道的尽头传来一声声剧烈的撞击声。

　　曾诚等人互相看了一眼，立刻向着里面冲去。

　　很快，曾诚等人就冲到了通道尽头，通道的尽头，是一扇特别厚的钢门，有特别复杂的密码，只要通过这层钢门，后面就是核电站的控制室，再往里，就是核电站的核心地域了，只要路展飞通过这层钢门，然后把控制室炸毁，这座核电站差不多就算是废了，若是再往前走，把核电站的核心地域炸毁，那么整座核电站都有可能发生剧烈的爆炸，乃至整座华夏城都会被夷为平地。

　　而曾诚等人看到此时在这层钢门前，正有一个人用手中的长刀不停的向着钢门发起着攻击，整座钢门上面到处都是裂缝，很快这层钢门就会被斩开，而这个不停钢门的人，正是前几天本应该死在叶湛手中的路展飞，不过此时的路展飞，却是好像没有受到一丝伤一般，完好无损，就连心口处被叶湛一刀斩成一个大洞的心口，都已经恢复正常。

　　而在路展飞的身旁，则是躺着几具身穿护卫服的进化者。

　　“混蛋，敢尔！”曾诚看到路展飞，愤怒的大吼一声，向着路展飞扑了过去，身在途中，就已经开始了“蓝化”状态，面对路展飞，只有开启“蓝化”，才能和他抗衡，要不然，冲上去也只有送死的份。

　　与此同时，玉思琪和常菲，管思雨三个女人同样开启了“蓝化”状态，向着路展飞扑了过去。

　　路展飞本来正在用最大的力量向着身前的钢门轰击，听到身后的怒吼声，回头一看，是曾诚等人，轻蔑一笑，这些人的实力，在他看来，实在是太低了。

　　正准备继续轰击钢门，钢门还差几下，就能够轰破了，但是就在这个时候，路展飞突然发现曾诚等人身上的战甲全部变成了湛蓝色，紧接着，这些人身上的气势竟然开始迅速攀升。

　　“不好！”路展飞暗呼一声，这才想起，这些家伙和正常人不同，可以瞬间提升战斗力。

　　“喝！”路展飞大喝一声，想要逃跑，但是这个时候已经来不及了，曾诚四人已经冲到了路展飞的跟前。

　　路展飞的双目一冷，瞬间技能全开，然后向着曾诚四人杀了过去，他不信以他如今达到48级的实力，对付不了这四个人。

　　但是，路展飞显然低估了曾诚等人的战斗力，玉思琪的爆发，管思雨的控制，常菲的远程支援，再加上每次战斗的时候就像是疯了一般的曾诚，只用了不到五秒钟的时间，路展飞就已经被四人联手干爬下了。

　　“杀了他！”曾诚大喊。

　　“别，砍了他的四肢，等叶湛醒过来之后交给叶湛。”

　　“好，让他不能再做坏事。”

　　紧接着，曾诚提着两只大斧子，向着路展飞走去。

　　“不，不要啊，别砍我四肢，哪怕杀了我都行，求求你们了，杀了我吧，我情愿死。”路展飞向着曾诚哀求道。

　　“哼，想死，我偏不让你死！”曾诚狰狞一笑，手中的大斧直接向着路展飞的四肢斩了下去。

　　噗！噗！噗！噗路展飞的四肢被曾诚全部砍断，顿时断肢处鲜血四溅，路展飞拼命的惨叫着，眼中满是绝望之色。

　　曾诚怕路展飞死掉，还喂着路展飞喝下一瓶生命药水，使得路展飞的断肢处的伤口很快愈合，接着，曾诚四人身上的“蓝化”状态就消失了，不过这一次因为没有进行剧烈的战斗，所以都没有陷入昏迷。

　　之后，几人带着路展飞回到了NPC营地。

　　如今，整个NPC营地，已经变成了城府军的大本营，至于其它势力，只能在城池里面寻找位置，然后建立住所，就连叶盟，都没有住在NPC营地里面，而是在紧挨NPC营地的位置，建造了叶盟总部。

　　转眼，十天的时间过去了，大部分的势力都已经把自己的总部建造完成，而那些没有加入任何势力，或者想要自己的房子的人，也在向城府军交了一些金币之后，开始了房子的建造。

　　不过，大部分的人，却依然在拼命的猎杀着怪物，提升自己的实力，这段时间，每个人的身上可都是有城池强化效果的，在这段时间猎杀怪物，可以起到事半功倍的效果，他们自然不愿意就这么浪费掉。

　　在这十天里，城池内迎来了许多的外来的人类进化者入住，十天的时间，华夏城的进化者数量再次突破了二万五，不过这些人在城府军的管理下，却是根本上没有发生什么混乱，一切都在有条不絮的进行着。

　　而曾诚等人也没有闲着，四人的等级都提升了二级，尤其是玉思琪，更是提升了三级。

　　但是，让曾诚等人无奈的是，已经十天了，叶湛依然没有醒来，可见和金色巨牛战斗时候的那种状态，对于他的伤害实在是太大了。

　　而在这十天里，同样发生了一些事，让所有人类进化者，都感觉到有些胆寒。

　　随着华夏城的建立，所有人都认为已经迎来了向怪物反击的时期，人类已经拥有了足以和怪物抗衡的力量，但是以接下来的几天内，不断的收到的系统消息，却是把所有人的希望都打入到了深渊之中。

　　“不灭城建造失败，全城三千名NPC，二万人类进化者，被怪物屠戮一空。”

　　“大明城建造失败，全城二千四十八名NPC，三万二千名人类进化者，被怪物屠戮一空。”

　　“神龙城建造失败，全城一千名NPC，一万八千名人类进化者，被怪物屠戮一空。”

　　“……”

　　一道一道城池建造失败的消息，传进所有人的脑海中，数万数万的人类进化者死去，使得人们再一次深刻的认识到了怪物的恐怖，而且，这还是城池建造难度减少10%的情况下，此时他们才知道当初华夏城成功建造，是多么的艰难。

　　正在所有人对于未来充满恐怖的时候，也就是在第十天的时候，紫金城成功建造的消息，传入到了中国所有人类进化者的脑海中，使得人们终于在无穷的黑暗中，看到了一丝的希望。

　　而在这一天，叶湛也从昏迷中缓缓清醒了过来，而他醒过来的时候，玉思琪正在唇对唇向他嘴里输送着生命药水。


第482章 时光守护

　　面对到嘴的温柔，叶湛自然毫不犹豫，狠狠的品尝了一下，接着才把玉思琪放开。

　　紧接着，叶湛才发现房间里面竟然站着不少人，管思雨，常菲，胖子，竟然都在，甚至连刘景都在。

　　不过，叶湛向来淡定，就算是被这么多人发现，依然是非常的从容，没有丝毫的不好意思从床上走了下来，仿佛刚才发生的事和他没有丝毫的关系。

　　但是，玉思琪显然没有叶湛那么厚脸皮，脸颊通红，甚至已经红到了耳朵根，已经连续昏迷十天的叶湛，怎么也不会想到竟然这么巧，在喂生命药水的时候醒了过来，不止玉思琪，连管思雨都是小脸通红的把脸扭到了一旁，而常菲，却是一脸厌恶的瞪了叶湛一会儿，接着就向着房间外面走了过去。

　　“胖子，我昏迷了几天？”叶湛非常淡定的向曾诚问道。

　　“啊？哦，十天！”曾诚老实的回答道。

　　叶湛点了点头，脸上的表情没有丝毫的变化，十天的昏迷时间，也在叶湛的预料之内，要知道，上一次叶湛融合的时候，都昏迷了十天的时间，而如今虽然身体的素质比以前要强大太多，但是同样也经历了剧烈的战斗，昏迷十天就醒过来，对于叶湛来说，已经算是比较好的现像了。

　　“这几天有发生什么事吗？”叶湛向曾诚问道。

　　“有，你等一下，绝对让你大吃一惊！”曾诚说完就向着外面跑去，不一会儿，就提着一个四肢全无的人走了回来，接着把此人直接扔到了叶湛的跟前。

　　“路展飞？”叶湛看到此人，淡然的表情首次发生了变化，只见他眉头一皱，脸上浮现出疑惑之色。

　　不过，紧接着，叶湛紧皱的眉头就舒展了开来。

　　“哈哈，姓叶的，你个没种的家伙，杀了老子吧，这样折磨老子算什么本事！”路展飞见到叶湛，疯狂的大笑道，没有任何一个人能够想像一个失去四肢的人，心理会承受怎样的折磨，这十天的时间里，路展飞无数次的差一点被这种折磨逼疯。

　　叶湛淡淡的看了路展飞一眼，淡淡的道：“我有种没种不是你说了算的，只是让我很意外的是，你竟然能够在那样的伤势下活下来，如果我猜的没错的话，你的身上应该拥有‘时光守护’吧？这么珍稀的东西你都能够得到，真是太幸运了。”

　　听到叶湛的话，路展飞一愣，脸上浮现了一丝惊慌之色道：“你怎么知道？”

　　“时光守护”是他最大的秘密，除他之外，没有任何一个人知道，那是一次在宝藏里面得到的一个手镯，拥有死而复活的能力，当自己被杀之后，手镯可以修复自己身体受到的伤害，然后复活自己，他一直视这个宝物为自己最大的秘密，但是他没有想到，叶湛只看了他一眼，就认了出来。

　　叶湛摇了摇头，有些悲哀的看了一眼路展飞，然后道：“以你现在情况，就算有‘时光守护’，恐怕也挽回不了你的肢体了。”

　　“都是你们害的，你们这些该死的混蛋，当初你们怎么不杀死我！”路展飞听到趺湛的话，突然神色激动的向叶湛咆哮道，就像叶湛所说，就算他如今死掉，时光守护把他复活，也是没有四肢的他，守护手镯只有修复的能力，而没有再生的能力。

　　而且，更关键的是，他的手镯在胳膊上，而他的两条胳膊和两条腿，已经被曾诚全部砍下来了，也就是说手镯如今已经不属于他，自然也不可能再复活他，如果他现在死了，那就是真的死了。

　　“路展飞，如果我是你的话，根本不会出现在这里，只可惜你被仇恨蒙蔽了双眼，以你的本事，还有你逆天的运气，很快就会达到100级，然后成为宇宙公民，脱离这片世界，可惜，你不该一而再再而三的来惹我。”叶湛看着路展飞淡淡的道。

　　叶湛自然不是感觉无聊，然后和路展飞聊天，实际上，叶湛只是有些感叹而已，前世的时候，路展飞可谓是处在人类最巅峰的人类之一，虽然实力不怎么样，不过运气却是绝对的逆天，同样也是第一批成为宇宙公民的人。

　　但是就是这样的一个人，如今却是栽在了曾诚等人的手上，不免让叶湛感觉到有些唏嘘。

　　路展飞的脸上满是狰狞之色，加上半边脸上满是肉瘤，看起来非常的恶心，愤怒的向叶湛大声叫道：“那是因为你该死，如果不是你，我的半张脸又怎么可能变得这幅鬼一般的模样！”

　　“叶哥，这个混蛋咱们怎么处理？”曾诚向叶湛问道。

　　“杀了吧！”叶湛叹了一口气，扭头不再理会路展飞。

　　“叶哥，这样杀了他岂不是太便宜他了，按照我的想法，一定要好好的折磨一下他，这个混蛋可是杀了不少进化者。”曾诚道。

　　路展飞愤怒的咆哮道：“死胖子，你敢，你不得好死，你们所有人都不得好死！”

　　叶湛摇了摇头道：“杀了吧。”

　　对于这个实力强大，本该一生辉煌的人类进化者，虽然非常的可恶，叶湛依然愿意给他留下足够的尊严，让他有一个相对体面的死法，虽然这些可能连路展飞都不会在意。

　　在确认了路展飞真的死亡之后，叶湛从曾诚那里要到了路展飞的戒指，还有他胳膊上的“时光守护手镯”，这是一个绿色的手镯，上面不停的散发着温暖的气息，这个手镯和曾诚身上的无敌戒指差不多，都是没有等级，没有属性，只有一个主动技能，叶湛的那个戒指开启之后可以拥有5秒的无敌，而这个手镯上面的技能在开启七秒钟之后，如果被杀，就会缓缓恢复生命值，并且修复身上所受到的伤害，然后复活。

　　不过这个守护手镯，在生命恢复的时候，如果肉体受到伤害，那么就有可能恢复失败，只有在无人打扰的时候，才有可能恢复成功，而且恢复之后断掉的肢体不能再生。

　　虽然这个时光守护手镯的限制很多，不过这件装备依然不失是一件好东西，只说能让人复活这一项能力，就是其它装备所不具备的。


第483章 秦岭拓荒

　　看到路展飞戒指里面的东西，叶湛不得不赞叹这家伙的运气实在是太好了。

　　在路展飞的戒指里面，等级在35级以上的蓝色以上装备，竟然好几百套，就连40级以上的蓝色装备，都有许多，金币更是达到了50多万，就连叶湛，看到路展飞所拥有的东西，都有些自形惭愧，现在叶湛终于知道为什么会有那么多人愿意为了路展飞，而甘冒背叛刘景的危险了。

　　难道，前世的时候路展飞战斗力不是太高，但是却能那么快达到百级，成为宇宙公民。

　　只看路展飞所拥有的这些东西，直接就能把一个数百人的队伍全部武装起来，而且，除此之外，叶湛还在路展飞的戒指里面，找到了许多符录，这些符录有属性加成的，也有许多防御性的，还有一些里面封印有技能，而且这些符录，都是质量非常高的。

　　“有了这些东西，能少奋斗一个月啊！”叶湛不由得感叹道。

　　叶湛把这些东西里面有用的留下下来，至于其它的，全部扔到了拍卖场，然后还有当初给刘景的那些药剂，也留下来许多，叶湛基本上全部都扔进了拍卖场。

　　拍卖的时限为三天，在三天内，谁出价最高，就能够得到这些东西，或者价格稳定之后三个时辰成交，不过这些东西叶湛同样设置了最低价格，以免被人捡了漏。

　　不过，叶湛拍卖的时候，用的自然不是自己的名字，而是叫“小二黑”。

　　处理完路展飞的事，叶湛才有时间查看脑海中的系统消息，发现整整多达十几条的系统消息，叠加在一起，全部都是各种奖励，而且非常的丰厚，等级整整提升了三级，技能点10个，所有技能提升一级，金币奖励等等，和这些奖励比起来，叶湛整整昏迷了一个星期，看来是值得的。

　　接着，叶湛就去观察了一下世界排名榜，发现和前世的时候几乎一样，没有太大的变化，唯一的变化，大概就是里面多了一个名字叫叶湛的人，对于排名榜上面的这些人，叶湛几乎都是耳熟能详，因为前世的时候，到处都在传颂着这些人的事迹，尤其是人类的联系紧密了起来之后，这些人的名字更是每天都不知道要听多少次。

　　比如排名第二的陈洪，前世被称为翼王的那个家伙，在怪物冲城的时候，眼看城池快要被攻破，以一人之力，挡在城前门，独战数千怪物，最后把这些怪物全部击杀，之后昏睡了整整半个月的时间，不过，在醒来后，却发现城主强占了自己的老婆，愤怒的陈洪直接杀进了城主府，差一点把城主杀死，最后被逼开始了逃亡之路，不过，此人凭着自己的努力，最后又硬生生杀回了紫金城，杀了那个城主，自己做了紫金城的城主。

　　还有李大龙，比较豪爽的一个男人，曾经因为自己的兄弟被人陷害身死，为了给兄弟报仇，而独自一人把那个势力一千多名成员全部击杀，最后自断一臂，以慰那些被自己所杀的人。

　　这些人，叶湛全部耳熟能详，甚至前世的时候，叶湛一度把这些人当作自己崇拜的偶像来看待。

　　正当叶湛陷入回忆之中的时候，突然叶湛的身后响起一道声音：“叶湛，咱们什么时候去你说的那个地方啊？”

　　叶湛回头一看，正是管思雨，看着管思雨那一脸怨愤的样子，叶湛这才想起，为了让管思雨了解那部从僵尸王那里得到的古书，叶湛提议过去俄罗斯那儿的一处宝藏之地，去寻找能够解开古书文字的东西的。

　　看管思雨的样子，显然早就已经等不及了，只是叶湛没有提起，她就一直等待着，估计也是最后看叶湛一直不提这件事情，才跑过来询问叶湛。

　　其实叶湛并不是把这件事情忘了，只是想要再了解一下关于城池建造之后的一些事情，前世的时候，叶湛只是一个普通的进化者，实力虽然不错，但是也只是相对于那些实力弱小的进化者而已，在城池这样的庞然大物面前，也只是被统治的一员而已，根本没有了解过这里面的事。

　　其它的不说，只说只要是建造城池的城主，在城池十里范围内，就拥有非常强大的属性加成，不光如此，所有城主加封的士兵，将军等人，都拥有城池的力量加成，就算是普通的一个十人小队的队长，属性值就增加了5%，这也算是一个对于城卫军的福利。

　　而且，在城池内，还有500NPC守卫，负责守护城池，只有在城池遭受攻击的时候，才会出现，另外还有500NPC守卫属于城主管理，听从城主命令等等。

　　这些东西，只需要了解就可以了，但是有些东西，就算是叶湛都有一些疑惑，那就是新出现的开荒任务，不知道是什么东西，前世的时候他可是没有参与过这样的任务。

　　“叶湛，你到底愿不愿意去啊，倒是给个信啊？”管思雨看到叶湛呆呆的看着自己，有些不满的瞪了叶湛一眼，小脸愤怒的道。

　　“我有说过不去么？”叶湛有些无奈的摊了摊手。

　　“耶！小叶子太好了！”管思雨高兴的尖叫一声，跑过来抱着叶湛，吧唧在叶湛的脸上亲了一下，然后迅速跑开，去找曾诚玉思琪他们去了。

　　叶湛摸了摸脸上被管思雨亲过的地方，摇头一笑，然后扭头看向“拓荒”任务面板。

　　在上面看了一会儿之后，叶湛最后看到了一条“秦岭拓荒”任务，不过，看到这条任务下面的描述，叶湛忍不住摇了摇头。

　　“神秘大川秦岭，终年为迷雾所覆盖，高山耸立，古树参天，被无数怪物所霸占，传闻里面更是拥有为世人所不知的宝物，若有人能打通一条通往秦岭的路，势必会为整个人类的发展带来巨大的好处。”

　　叶湛毫不犹豫的把这条任务接了下来，因为前往俄罗斯，刚才要经过这儿，就算是不接这个任务，也必须要穿过秦岭，还有一条最重要的原因，因为秦岭中有叶湛所需要的东西。

　　前世的时候，秦岭是在大灾变一年，才拓荒成功，那一次，一共三个城池数千人全力，杀进了秦岭深处，而在秦岭深处，他们见到了一株人参，准备的说不是人参，而是龙参。

　　一株形似五爪金龙的金色龙参，当时三大城池为了得到这株龙参，展开了疯狂的撕杀，最后差一点全部死在里面，而这株龙参，最后被一个实力一般的士兵得到了，这个士兵在得到金色龙参之后，实力瞬间大涨，三大城池的人没有任何一个人能接得住他，被此人逃走。

　　三个月后，当这个士兵再出来的时候，实力已经整整比以前提升了二倍，三大城池聚集了上万人，原本想要找此人报仇，但是这数万人的队伍，却是硬生生差一点被此人全部杀死，而此人经此一役，一战封王，名传天下，成为了最顶尖的人类进化者。

　　而叶湛的目标，自然就是这株龙参，而且叶湛还知道另外一件事，秦岭当中有一个大秘密，这个秘密，直到前世的大灾变三年后，才被人发现。

　　秦岭在中国被人称为中国龙脉，座落于中国南北中央，其实没有人知道，秦岭是一头真正的大龙而化成，它北靠黄河，南临长江，形如腾飞的巨龙，但是却不知为何，化为了一座大川的模样，更不知道这座大川存在了多久。

　　而中国人被称为龙的传人，却是一点都没有夸大，因为秦岭的存在，所有的中国人几乎都是在巨龙的周围长大的。

　　前世大灾变三年，秦岭突然腾空而去，巨大的身体，把大半个中国都笼罩在里面，千里秦川所在之地，瞬间化为了一片平原地带，而长江黄河却留在了那里，从那之后，整个中国的气温开始迅速转变，变得异常的寒冷，而在这之前，其它国家都已经全部化为了冰川世界。

　　前世的时候，关于秦岭的一切，叶湛都只是听说而已，也就是秦岭腾空而去的时候，叶湛才在遥远的地方看了一眼。

　　所以，叶湛打算趁这次做“秦岭拓荒”任务的时候，顺便探查一下秦岭的情况。

　　前世的时候，叶湛只是一个平凡的人类进化者，充其量只是实力不错而已，他每天的生活就是不停的猎杀怪物，提升自己的等级，想要趁早达到百级，然后成为宇宙公民。

　　而这一世，随着实力的不同，叶湛了解了许多在前世不曾听说过，或者不曾接触过的东西，而同时，叶湛也感觉到这片世界绝对不像他想像的那么简单。

　　千里秦川到底是什么样的存在？僵尸王幽等人一直向自己隐瞒的到底是什么东西？神秘寒潭下面得到的那个蓝火冰心到底是什么东西？天空中出现的那头和主宰战斗的巨大金龙，又是什么样的存在？古代那些实力强大的人为什么没有成为宇宙公民，是机会不对还是根本不愿？

　　一切的一切，都透露着诡异，而这些，都是叶湛前世不曾接触过的东西，而随站叶湛对这些东西的了解的增加，对于这片世界，叶湛更加的充满了疑惑。


第484章 冷门

　　原本，叶湛想等到寄放在NPC拍卖场的物品卖出去之后，拿到那些钱，再出发，而且这几天正是华夏城最动乱的几天，叶湛也打算帮助刘景打理一下。

　　不过管思雨显然等不及，而且叶湛经过慎重的考虑，自己等人待在这里，作用确实不大，而且，有金色巨牛守在这里，叶湛丝毫不担心华夏城的安危，叶湛可是命令金色巨牛听刘景的命令，有这头怪物，不管是怪物还是人，恐怕都不敢做出危害华夏城的举动，要不然金色巨牛一脚踏过去，不管是谁都得完蛋。

　　值得一提的是，原本等级达到68级的金色巨牛，在跨过第三个月的时候，等级已经达到了72级，一下子整整提升了4级。

　　对于这个变化，叶湛原本还有一些惧怕，害怕它不听自己的指挥，但是试验了一下，发现金色巨牛依然和自己有联系之后，也就放心了下来。

　　在管思雨的带领下，曾诚等人很快到来，五个人再次聚集到了一起。

　　五人简单的商量一下，就踏上了出发的路，在出发之前，本来常菲打算留下来帮助刘景管理华夏城，但是曾诚却是硬生生拉上了常菲，按照曾诚所说，他不放心自己的女人和其它男人待在一起，尤其是刘景这样的小白脸。

　　对于曾诚的说话，常菲所给予的是无尽的白眼，常菲回答曾诚的只有一句话：“如果我喜欢小白脸，你认为现在你还有机会？你们没来之前我都已经和刘景待在一起很久了，该发生什么早就发生了。”

　　虽然如此说，不过，常菲还是和曾诚一起离开了华夏城。

　　城外的墙上，挂着一张高达20米的巨大海报，海报中，天地间一片蓝色，地面的到处都是人类和怪物的尸体，在画面的中央，一个青年正在把一头巨大的金色巨牛轮起。

　　就算是只看画面，都能够让人感觉到一股悲壮之色。

　　“怎么把这张图挂在了这里？”看着城墙上的海报，叶湛皱着眉头向城门外的守卫问道。

　　守卫一眼就认出了叶湛等人，脸上满是崇拜之色的向叶湛道：“刘景城主说这样可以增加咱们华夏城的知名度。”

　　叶湛点了点头，没有说话，带着曾诚向着外面走去。

　　“怎么了叶哥，画挂在那里有什么不妥吗？”刚离开，曾诚就向叶湛问道。

　　叶湛摇了摇头，淡淡的道：“没，只是感觉这张画上面的我太丑了。”

　　“……”

　　曾诚等人一阵无语，就连玉思琪都是一脸无语的看了一眼叶湛，不过叶湛却是没有理踩他们，继续向前走着。

　　城门处，那个刚才被叶湛问到问题的人，一脸兴奋的拉着旁边的守卫说：“看，看到没有，刚才叶首领和我说话了。”

　　“你妹，抢老子的位置，刚才我明明站在那里的，你这混蛋。”

　　“滚，是你嫌这儿累非要让我守在这儿，哈哈，叶首领刚才和我说话了，咱们的华夏的精神象征啊。”

　　“哼，不就是说说话么，你等着，以后我一定能给叶首领暖床。”

　　“你丫的，你一个男的，如果让其它人听到，非得阉了你不可。”

　　“……”

　　城门口的其它人满眼羡慕的看向那个被叶湛拉住的人，但是他们丝毫不知道，他们心目中不败的象征，那个叫叶湛的男人，此时心中正在不停的诅咒那个把他战斗的画像贴到城墙上的刘景。

　　因为把金色巨牛留在了华夏城，所以叶湛五人只能徒步而行，在速度上无疑要慢上不少，而且，此时已经到了大灾变第三个月，大部分的怪物又被系统强化了一下，只不过强化的幅度没有第一次强而已。

　　而且，这种强化，只是一次性的，比如一头怪物，原本达到了30级，在系统的强化下达到了40级，但是如果一旦被杀，那么又会变成30级。

　　就像那头金色巨牛，此时的等级已经达到了72级，但是在大灾变刚开始的时候，这只怪物只有30级而已，如果叶湛把它杀掉的话，第二天这头怪物依然会出现在当初降临的地方，不过，等级却是只有30级而已。

　　也就是因为如此，叶湛当初想要杀它的时候，它才会苦苦哀求。

　　转眼，已经过去了两天。

　　破败城市中，叶湛五人缓缓前进着，这是一座和云州规模差不多的一座城市，但是如今却是仿佛被遗弃了一般，整座城市中，除了怪物，就是一些街道的角落里，散落着一些人类的残肢。

　　很快，叶湛就来到了这座城市的NPC营地，但是眼前的营地，已经残破不堪，里面到处都是怪物的影子，至于人类，却是一个都没有，甚至连NPC都一个也没有。

　　这已经是叶湛等人发现的第三个被摧毁的NPC营地。

　　“叶哥，咱们走吧，被那些怪物发现就麻烦了。”曾诚向叶湛道。

　　叶湛点了点头，第三个月，怪物们得到了进化，实力比起以前实力更加的高，也更加的凶猛。

　　如今，许多地方的怪物都已经达到了40级以上，甚至50级的怪物都能很轻易的找到，所以，就连叶湛都不得不小心翼翼一些，要不然，如果被大批的怪物围住，然后召唤过来其它怪物，那么他们也只有开启蓝化状态，才有可能逃出去。

　　而在这已经彻底被怪物占领的城市中，一旦蓝化之后陷入虚弱，那几乎和死亡几乎没有什么区别的。

　　之后，五人继续向前瞻秦岭的方向走去。

　　而在这一路上，叶湛的脑海中不时响起系统提示音，都是交易提醒，所售出的金额在附近NPC营地领取。

　　不过，让叶湛意外的是，所卖出去的东西，远远低于他的预期，就像属性强化药水，本该是万金难求的药水，但是叶湛标记1000金币一瓶，两天的时间竟然只卖出去三瓶。

　　不仅如此，还有其它东西，本该都是非常畅销的，但是如今挂在拍卖场，竟然全部成了冷门，无人问津。

　　第了第三天这些商品下架的时候，叶湛计算了一下，除去手续费，竟然只挣了一点点而已，这距离他心目中的目标可是差了十万八千里。

　　这种情况，叶湛想了许久都搞不清楚哪个环节出了问题，叶湛原本还打算等把这些东西全部出售之后，为他们几个人全部更换成精华符文，降底进入秦岭之后的危险程度，但是如今，东西却是迟迟卖不出去，眼看着已经快要到达秦岭，叶湛心里不由得有些焦急起来。

　　没办法，叶湛把这件事情向其它人说了出来，想要询问一下大家的意见，但是叶湛刚把事情说出来，玉思琪非常随意的一句话，就把叶湛点醒了。


第485章 小二黑

　　当叶湛把自己的疑惑向曾诚等人说过之后，玉思琪很是随意的道：“任何东西都是物以稀为贵，你一下子扔上去几百瓶，每一瓶的价格都标到1000金币以上，哪有人敢买？就算是我，如果貌然在拍卖上看到这些东西，也不会买的。”

　　听到玉思琪毫不留情的打击，叶湛一拍脑门，然后深深的叹了一口气，对于做生意，他还真是和瞎子差不多。

　　“思琪，没想到你懂的这么多啊？”曾诚满脸羡慕的看着玉思琪。

　　“哼，思琪姐姐是大明星，这种鸡毛蒜皮的小事，思琪姐姐怎么可能拿不定？”管思雨向着曾诚翻了翻白眼。

　　很快，叶湛五人来到了西安市的NPC营地，和之前遇到的那座营地不同，这座营地的进化者数量竟然达到了上万，不过却还未建造NPC营地。

　　叶湛等人很顺利的进入到了营地里面，不过在进入营地的时候，却是发生了一点小小的意外。

　　每一个刚进入西安营地的进化者，都需要登记，然后获得一个身份牌，之后交纳一定的金额，才能够进入营地。

　　叶湛等人自然不缺这一点钱，为了方便，叶湛很方便的把这些钱交了。

　　但是在登记名字的时候，登记官看着叶湛所写的名字，脸上全是玩味的笑容看着叶湛道：“你是来到营的第101个叶湛，麻烦你填写自己的真实姓名。”

　　玉思琪和曾诚等人听到登记官的话之后，哈哈大笑，而叶湛的脸上却是一脸淡然的把“叶湛”的名字，改成了“小二黑”，然后走进了营地里面，从始至终，脸上的神色没有一丝的变化。

　　这件事情让曾诚等人不得不佩服叶湛沉着冷静的能力。

　　经过连续几天的猎杀怪物，叶湛等人的实力都有了不同程度的变化，因为有城池加成，叶湛已经达到了52级，而曾诚和玉国琪等人，都提升了2级左右。

　　在西安NPC营地里，叶湛找到“拍卖NPC”把那些未卖出去的物品提取了出来，一起提出来的还有那些已经卖出去所得到的金币。

　　拍卖NPC处聚集了很多的人，叶湛没有任何意外，不管是前世还是如今，大部分的人都喜欢待在拍卖NPC处，希望买到适合自己的东西，而且，在这里还能够听到一些最新的消息，不管是关于怪物分布，还是其它事情，在这里都能够听到。

　　“哈哈，那个傻逼小二黑的药剂终于下架了，真特么傻逼，一小瓶不知道效果是啥的药剂，竟然标价到1000枚金币。”

　　“对啊，我也看到了，1000枚金币，这么多金币，谁会去买，就算想买，有多少有这么多钱？”

　　“你们还别说，还真有傻逼买了，那家伙整整卖出去三瓶呢。”

　　“这年头，傻逼到处都有，有什么奇怪的，但是你不能指望人人都是傻逼吧？”

　　“呵呵，估计那个小二黑的家伙也是挺郁闷的，一下子卖那么多东西，只算手续费估计都是一大笔钱，只卖出去那么一点，估计也只够手续费的。”

　　“这就叫不做死就不会死，这种傻逼，世界上已经不多了，小二黑一看就是卖主不敢以真面目示人，怕被人知道之后找他的麻烦。”

　　“唉唉，你们知道吗？拍卖场上有一个名字叫叶湛的家伙卖了一套套装，标价整整2000枚金币，结果被咱们营地的陈大兴买去了，你猜怎么着，那套装已经破破烂烂，根本没有使用价值了，把那家伙气的差一点杀到华夏城去。”

　　“笑死我了，什么叶湛，叶湛那可是排名榜上第一的家伙，陈大兴明显是被骗了，我还见到一个名叫‘正品叶湛’卖的东西呢，也是一个坑，20级的绿色斧头，竟然标价到1000枚金币。”

　　“呵呵，我还见到过名字叫‘如假包换叶湛’，还有‘我真是叶湛’的名字呢，卖的东西也是一个比一个坑。”

　　“哈哈，这么一说，估计那个叫叶湛的也是够郁闷的，卖东西用自己的真名估计都没有人信。”

　　“唉，好想去华夏城去看看啊，也不知道咱们营地什么时候建造城池。”

　　“别想了，一旦建造城池，弄不好咱们全都要死里面，你以为你是叶湛啊？”

　　“你们说，那个叶湛怎么就那么厉害呢，国内榜第一名，国际榜第二名，更是国际势力榜第七名的首领，真的好想见到叶湛，然后看看他长什么样子啊。”

　　“我要是见到叶湛，让我给他擦鞋我都愿意，尼玛，老子粉嫩嫩的菊花随时为叶大侠敞开。”

　　“你丫的怎么不去死，还粉嫩嫩，你丫的菊花都成炭了，还好意思出来丢人献眼。”

　　“……”

　　众人看着拍卖场上的物品，然后不时的聊着天，关于什么的都有，不过，关于叶湛的话题却是最多的，只因为如今叶湛的名头实在是太盛了，各种榜名榜上，都有他的名字。

　　如果让他们知道他们一直骂的傻逼，就是叶湛的话，不知道会是什么表情，如果让他们知道叶湛一行人就站在他们中间的话，不知道又会如何。

　　叶湛五人听着周围各种各样的聊天，一阵无语。

　　“叶哥，那个正叶叶湛，还有那啥如假包换叶湛，不会真是你吧？”曾诚脸上带着嘿嘿的笑容看着叶湛。

　　叶湛淡淡的看了一眼曾诚，冷冷的道：“你认为呢？”

　　“嘿嘿。”曾诚干笑一声，挠了挠头，不再拿叶湛打趣，然后把视线看向周围其它的进化者。

　　叶湛没有向那些谈论自己的人说自己正是叶湛，更没有对那些骂自己是傻逼的人生气，甚至根本没有理会周围那些人的谈论，而是把那些刚刚从NPC那里拿出来的药剂进行了再次贩卖。

　　不过这一次叶湛听从了玉思琪的建议，只放上去三瓶，三瓶种类不同的药剂，分别是力量增幅，敏捷增幅，还有智力增幅，而且是分开卖的，这三瓶每一瓶的价格只在100枚金币，而且是一口价，虽然有些心疼，不过为了卖出去这些东西，也是没有办法了。

　　经过上一次的失败，叶湛知道了任何事情都不可能一蹴而就的，必须要有一个循循渐进的过程，虽然过程有些麻烦，但是这也是没有办法的事。

　　“快看，那个小二黑又来了。”

　　叶湛刚把物品放上去不到一分钟，就听到营地里面一声喊叫，接着许多人就围了上去。

　　“哈哈，那个傻逼还敢来，我看看他这次卖了什么东西。”

　　“还用看，智商有问题，根本不可能恢复得了的，咦？竟然只有一瓶，而且只有100枚金币？”

　　“原来榆木疙瘩也会开窍啊，这家伙看来是吸取了教训了，总算是没有傻到天边去。”

　　“得了吧，有了上一次教训，大家都知道这家伙是个坑，谁敢买他的东西。”

　　众人有一句没有句的聊着，不过注意力大多还是放在拍卖榜上。

　　但是，紧接着，让所有人惊讶的是，小二黑的那几瓶东西，只用了不到一分钟的时间，就已经全部卖了出去。

　　“天啊，不会吧，真的有这么傻的人？买这种东西的人脑袋被驴咬了吧？”

　　“这年头，怎么还有那么多傻逼？”

　　“哈哈，看着有人被坑，我竟然莫名的非常开心，我是不是生病了？”

　　就在所有人看笑话的时候，五分钟后，拍卖场上又出来了小二黑的名字，这一次卖的东西依然和上一次的一样，不过价格却是直接提升到了400枚金币，但是依然每样只有一瓶，一共三瓶，而且价格依然是一口价。

　　“……”

　　看着这个价格，所有人一阵无语，尼玛，这个小二黑把所有人都当成傻子了吧？

　　但是，让所有人都不敢相信的一幕出现了，仅仅用了不到十秒钟，这三瓶药物就被人买走了。

　　“不会吧？”

　　看到这一幕的所有人的脸上全都是狐疑之色，一百枚金币买走可能是试验，但是价格提升到四百枚，依然被人如此快速的买走，那么已经就不能称之为试验了。

　　“会不会是这个叫小二黑的自己炒作的？”突然，有人小声的向周围的人道。

　　其它人听到这个人的说话，深以为然的点了点头，也只有这个可能，才会如此快速的被人买走。

　　但是，接下来发生的事，却是打破了他们的这个想法。

　　五分钟后，三瓶同样的药品，出现在拍卖场内，每瓶的价格达到了1500枚金币，而且，不再是一口价而是拍卖价。

　　看着再次出现在拍卖场内的三瓶药水，拍卖NPC周围竟然诡异的陷入了一片寂静之中，全都盯着这三瓶药水。

　　如果说400枚金币，还能够炒作的话，那么1500枚的价格如果卖出去的话，那么就不可能是炒作了，要不然，只计算手续费，都是一笔很大的花销了，没有人会这么傻。

　　三瓶药水在拍卖场上待了足足十几秒钟，正在所有人都认为这三瓶药水都卖不出去的时候，突然有人参与了竟拍，紧接着就有第二个人压了上去，价格直接翻倍，之后，价格不断垒加，很快价格就炒到了5000枚金币一瓶。

　　但是，就在这个时候，突然出现一个名叫“飞龙在天”的家伙，直接一口价以十倍的价格，也就是15000枚金币，直接买了下来，每件拍卖物品的价格都有上限，上限就是起始价格的十倍，就可以直接买下来。

　　一万五千枚的价格，直接让所有人愣在了那里，要知道，这个价格足以购买一套蓝色套装了。

　　接下来，所有人期盼着小二黑再次拍卖，但是足足过了十几分钟，小二黑的名字再也没有出现，拍卖NPC附近也渐渐开始骚乱起来。

　　就在这个时候，一道声音突然从不远处传了过来：“小二黑，你们的身份牌刻好了！”


第486章 送牌

　　这道声音，直接使得拍卖NPC附近突然静了下来，落针可闻。

　　唰的一下，所有人转过头向着声音传来的方向看去，只见一个身材有些微胖的人，手里拿着五块身份牌，正在一脸从容的向这边走来，此人所有人都不陌生，正是负责管理整座营的进化者名单的进化者，田奎。

　　田奎看着眼前突然出现的诡异一幕，脚步突然一顿，感觉到有些头皮发麻。

　　紧接着，田奎向着自己身后看了一眼，因为他敢肯定这些人肯定不会这么看自己的，因为以往的时候，这些家伙连看自己一眼都赖得多看。

　　不过，田奎失望了，身后一个人也没有，再一看那些人人的眼神，依然全部集中在自己的身上。

　　这一刻，田奎有种想哭的冲动，甚至连自己来干什么都忘了，只想要立刻逃跑，没办法，任何人突然被这么多人盯着，估计都会感觉到毛骨悚然。

　　同时，田奎的心里也在暗骂，这些人犯了什么病，为什么要这么看着自己，自己什么也没干啊，真的什么也没干，只是喊了一句而已。

　　对，他是来送身份牌的，想到这里，田奎拿着手中的身份牌，很快在人堆里找到了叶湛五人，然后飞快的跑到叶湛等人面前，然后把五块身份牌往曾诚手上一扔，紧接着，拔腿就跑，仿佛后面有什么恐怖的怪物一般。

　　随着这些身份牌被扔到叶湛身上，周围的人的视线也是全部转移到了叶湛等人的身上，这些人的眼神非常的奇怪，只有在看到国家保护动物大熊猫的时候，才会出现。

　　一口气跑到营地门口的口奎，这个时候才松了一口气，回头看了一眼，发现那些人已经不再看他，而是看向了小二黑一行人，这才拍着胸脯，大口的喘息着，这不是累的，而是被活生生吓的。

　　“好险，还好，吓死老子了。”田奎惊魂不定的喃喃道。

　　“小田，怎么了？”突然，田奎的身后突然传来一道男人的声音，田奎回头一看，只见一个长相俊美的男人，正站在自己的身后。

　　田奎一看此人，脸上立刻变得非常的恭敬，然后把刚才发生的事情原原本本的说了一遍。

　　长相俊美的男人手摸着下巴，过了很久，才向田奎道：“这个小二黑估计不简单，派人盯一下，不过不要打扰他们，要不然引起他们的反感反而不好。”

　　“好的。”田奎赶紧恭敬的道。

　　拍卖NPC处，叶湛看了一眼手中的身份牌，这款身份牌是一种棕色的木牌，反面是一座高山的图案，正面印着名字。

　　叶湛对于身份牌不是很在意，随手扔进了戒指里面，然后，就带着曾诚等人离开了拍卖NPC处，不准备再卖下去。

　　不过叶湛自然不是在意周围人的眼神，而是玉思琪之前向他所说的一种经营策略，那就是饥渴销售，如今已经连续卖了三轮，再继续卖下去的话，这些药剂的价格涨幅非常的有限，与其如此，还不如放置一段时间，让它升升温，同时增加其它人的期待感。

　　当然，最重要的是给那些人凑钱的机会，要知道，不是所有人的身上都带着几万金币的，大部分人的手中只有很小的一部分金币，大部分的钱都砸在提升装备身上了，因为只有这样，才能不断的进步。

　　但是叶湛相信为了这些药剂，会有人想方设法去弄钱的。

　　所以，叶湛非常淡然的离开了拍卖NPC营地，他们在这座营地里待不了多久，所以叶湛准备趁着这段时间，增加一下补给，尤其是生命药水，之前的几天里，生命药水已经消耗的差不多了。

　　叶湛离开之后，拍卖NPC周围在寂静了几秒钟之后，突然炸开了锅。

　　“我靠，那个人是小二黑？简直瞎了我的狗眼。”

　　“不可能吧，难道真的是一个人？那个人就是传说中的小二黑？”

　　“我敢打赌，刚才那家伙肯定是小二黑，一看他那腹黑的样子就肯定是小二黑。”

　　“如果这家伙真是小二黑，那他刚才岂不是挣了很多钱？就刚才那一会儿，恐怕都已经挣了五万多了吧？”

　　一时间，许多人的眼中满是不善之色，如今能活在这个世界上的家伙，没有一个善类，见财起意的事情实在是太多了，就算是在大灾变之前有法律的约束，都会经常发生抢劫绑架的事件，更别说如今这个没有任何律法约束的世界。

　　“不能吧？这货看着不像傻逼啊？而且，你们谁能够看出他的等级？我竟然看不出？”

　　“你才多少级啊，还不到30级，你看不出的人太多了。”

　　“我38级了，但是我也看不出。”

　　“我擦，不会吧，刘大哥，你说话要讲良心，连你都看不出，岂不是说那些傻逼超过38级了？”

　　“注意你的言辞，不是那家伙，而是那群家伙，我都看不出等级，也就是说，他们全部都在38级以上。”

　　刚才那个说话的人立刻捂住了自己的嘴巴，脸上满是惊恐之色，如果那些人的实力真的如此强大的话，那么真的可以在瞬间要了他的小命，要知道，祸从口出就是这个意思。

　　听到刘大哥的话，周围那些原本眼中满是不善之色的人，大多数瞬间消散干净，钱重要，但是命比钱更重要，不过，依然有一些人决心挺而有险，想要赌一把，毕竟五万枚金币，足以让他们挥霍很长一段时间。

　　叶湛丝毫不知道因为自己小二黑的名字爆露出来之后，遭到了一些有心人的惦记，此刻，他正在修复前几天因为战斗而有些受损的装备。

　　但是，让叶湛郁闷的是，自己的装备的修复价格，比曾诚四人全部加起来还要多两倍，不过这也在叶湛的意料之中，毕竟装备越好，修复的价格自然越高，叶湛不清楚自己的装备达到了什么等级，因为上面没有数据显示，但是叶湛知道绝对不会低的。

　　而在叶湛等人在营地里面窜来窜去的时候，此时远在数千公里外的紫金城中，正有一个身穿流光战甲，满面红光，神情激动的男人等候在拍卖NPC处，而在这个男人身后，站着几个神色惊疑不定的人，在这些人身后，则是站着数百人类进化者，这些进化者全部俯着身子，不敢抬头看眼前的几人。


第487章 对不起，不卖

　　“快啊，快啊，人呢，怎么还不出来？”男人双目一眨不眨的盯着拍卖场，期待着那个小叫二黑的名字再次出现。

　　“爹，你说的那个东西是真的吗？”男人身后，一个十八岁左右的男孩向男人问道。

　　“城主，还请三思啊，那个东西的价格实在是涨的太过离谱，还是小心为好。”男孩身边的人向男人道。

　　城主泰山嘿嘿一笑道：“那个东西我刚才已经试验过，效果非常的棒，如今我的身体素质几乎涨了三分之一，就算和陈洪，我也有一战之力。”

　　泰山作为一城之主，可谓是非常的失败，至少他自己这样认为，因为在威望上竟然比不了那个叫陈洪的男人，这件事让他一直耿耿于怀，想方设法的想要超过陈洪。

　　其实他和陈洪的关系不错，在大灾变之后就认识了，之后就一直在一直闯荡，然后进入了这座NPC营地，凭借着陈洪的强大力量，很快就在营地里面站稳了脚步，并且组建了一个庞大的势力，陈洪在1级的时候，就可以徒手和那些达到10级的怪物战斗，使得陈洪在整个营地中，是当之无愧的第一人。

　　不过，陈洪却是不喜欢这些权力势力啥的，所以把一切都交给了泰山，而他，一直在和怪物战斗中渡过，并且不停的突破自我，而作为和陈洪关系最好的泰山，自然受到了陈洪的照顾，实力提供的也是非常的快速。

　　但是，泰山却是不满足于总是被陈洪照顾，甚至于许多人称他为花瓶，简单来说，他想超越陈洪，但是作为一个根本不是以战斗而生的他来说，想要超过陈洪，简直是疾人说梦。

　　之后，华夏城建立的消息传来，而在这之前，他们就已经开始商量建造城池的想法，这个想法也是陈洪提出来的。

　　他努力了两个多月，却是没有一点效果，那个叫陈洪的男人，实力提升的实在是太快，而且战斗力极强。之后，紫金城建立，泰山成为城主，而那个叫陈洪的男人，则是依然在和怪物战斗着，紧接着，排名榜出现，陈洪竟然位列世界第三，更是让他的威望不断加重，甚至于紫金城中，人人只知道有陈洪，但是却不知道有他泰山。

　　泰山尽管心中非常的讨厌他，但是却不得不想方设法的讨好他，更是要对这个家伙卑躬屈膝，这是一个正常的男人都不能容忍的，至少对他来说是这样。

　　他害怕最后自己如今手里的一切最后被陈洪夺走，所以，他想方设法的想要从陈洪的阴影中走出来。

　　而如今，紫金城终于建造成功，他再也不需要陈洪的帮助了，依靠他自己的力量，就能够把整个紫金城管理好，甚至让紫金城成为世界第二大城，而且，最重要的是如今陈洪正处在昏迷当中，虽然陈洪的那些兄弟每天守在他的身边，自己不能动手，不过对于陈洪身边的人，泰山却是直接下手，用威逼利诱的办法，使得陈洪的妻子背叛了他，跟随在自己。

　　而且，在这段时间内，陈洪不断的加强自己手中的力量，想要找机会对陈洪的手下动手，只要一有机会，就能够把陈洪还有他的那些兄弟全部杀光，一个不留。

　　而在今天，泰山在拍卖场里看到一瓶能够增幅力量属性的药水，而且只有100枚金币，抱着试试的态度，泰山买了下来，然后服用了下去，而结果，却是让他感觉到兴奋，自己的力量属性，竟然直接增加了15%，这个发现，直接让泰山兴奋的想要大吼，整整百分之十五的增幅，直接让他的实力提高了一个档次。

　　不过，让他遗憾的是，只有一瓶，正在泰山想要放弃的是，第二瓶出现了，泰山毫不犹豫，直接买了下来，然后服用，力量属性增加了10%，也算是不小的增幅。

　　紧接着，是第三瓶，泰山看着第三瓶的价格，虽然有些意外，但是还是从仓库里直接拿出了一万五买了下来，这一次只提高了5%，泰山知道就算自己再喝一瓶，估计也没有用了，不过，他不可以用，不代表别人不可以用，其中就有他的儿子。

　　这个发现，让泰山简直欣喜若狂，如果他能够有许多这些药水，然后把他的那些心腹全部提升上来，那么绝对能够把陈洪杀死。

　　盯着拍卖场，泰山的眼神愈发的炽热。

　　“快点啊，快点啊，小二黑，快点啊！”泰山不停的在心底默念道。

　　与此同时，在国内的其它地方，同样有几个人在紧张的盯着拍卖场，这些人，都是使用过叶湛的药剂的人，而这些人，有的已经使用过三次药剂，是为了自己的亲人买的，而有的，则是只用了一次，对于这些药剂的效果深深的着迷，只有那个叫小二黑的人出现，他们就会出手。

　　但是，让他们失望的一幕出现了，那个叫小二黑的家伙一直没有出现，甚至于连丝毫他的消息都没有。

　　其实，叶湛不是不去卖东西，在他的计划中，已经可以继续出售手中的药剂了，但是，却是发生了一点小小的意外。

　　当叶湛把所有需要准备的东西全部准备完毕，然后想要回到拍卖NPC处位置的时候，却是碰到了一个人，一个长得非常俊美的男人，这家伙突然毫无征兆的出现在叶湛等人的面前，笑眯眯的看着叶湛等人。

　　“你好，自我介绍一下，鄙人是西安NPC营地的负责人，我叫花名城。”长相俊美的男人向叶湛等人道。

　　叶湛看着眼前俊美的不像话的男人，眼中全是疑惑之色，好像，自己根本不认识这个家伙。

　　“呵呵，恕我冒昧来访，能问一下你的名字吗？”花百城向叶湛道。

　　叶湛淡淡的道：“小二黑。”

　　“好的，既然阁下不愿意告诉我您的名字，那就算了，小二黑先生，能够抽空聊聊么？”花百城一脸微笑的向叶湛问道。

　　“抱歉，没空。”叶湛一空回绝了花百城的要求，叶湛感觉自己没有和这个男人有什么好聊的。

　　“好的，先生，那么，可以问你一个问题么？”花百城的脸上依然带着淡淡的笑容，仿佛叶湛的拒绝并没有对他产生丝毫的不爽。

　　就在这个时候，曾诚突然走了上来，向花百城道：“先等一下，我先能够问你一个问题么？”

　　“先生请问。”花百城依然充满礼貌的向曾诚笑着道。

　　“好吧，能不能问一下，你是男的还是女的。”曾诚一脸严肃的向花百城问道。

　　“……”花百城听到曾诚的问题，脸上的笑容足足僵硬了五秒钟，恐怕他也没有想到曾诚竟然如此直接，不过，花百城还是很快就恢复了过来，然后笑着向曾诚道：“鄙人是男的，如果先生不相信的话，鄙人可以拿证据让你看。”

　　“好吧，我相信你了。”曾诚点了点头，一脸严肃的回到常菲跟前，低头在常菲的耳边道：“是个男的。”

　　“男的竟然这么漂亮，老天真是瞎了眼。”常菲不满的嘟囔了一句，接着仔细的看了一眼花百城，然后又狠狠的摇了摇头，脸上满是叹息之色。

　　花百城干笑两声，不再再会曾诚，而是向叶湛道：“小二黑先生，能和你做一笔交易么？”

　　叶湛深深的看了一眼花百城，然后淡淡的道：“没兴趣，如果阁下没有其它问题的话，可以让一让么，我还有事。”

　　对于花百城，叶湛丝毫和他合作的兴趣都没有，花百城虽然看起来一副受过高等教训的人，但是叶湛却是本能的感觉到了一丝的危机，有过前世五年的生涯，叶湛深深的知道什么人能够活的长久，而眼前的人，无疑就是这样的一个人。

　　此人如此真的像他现在表现的这样文质斌斌，绝对不可能活到现在，而且还爬上了一个营地负责人的位置，而既然他能够做到这一步，那么肯定是一个心狠手辣之辈，要不然，早就死在别人的计算之中了。

　　对于这样一个笑面虎，叶湛自然不愿意和他有什么过多的接触，而且，对于叶湛来说，这座NPC营地只是路过而已，不想和这些人有太多的交往。

　　见叶湛拒绝和自己合作，花百城的脸色突然变得严肃了起来，翻脸比翻书还快，他一脸郑重的向叶湛道：“听闻先生正在卖一种可以增幅人体属性的药剂，在下愿接手，有多少，在下要多少。”

　　“你？”叶湛淡淡的看了他一眼道：“一瓶你愿意出多少钱？”

　　花百城神色郑重的道：“一万枚金币，略低于你之前的成交价，把你手中的药剂全买过来，有多少，我买多少。”

　　“抱歉，不卖！”

　　“你！小二黑先生，你要知道，有时候商品的价格并不是说一成不变的，你之前能卖一万五，并不一定其它的还能卖到一万五，人的运气并不一定是那么好的，而且在卖出一部分之后，还会出现饱合的情况，到时候，价格甚至会下滑，我这个价格已经非常公道了，最重要的是，拍卖手续费，也是一笔不小的开支……”

　　“说完了吗？说完了请让一让，我们还有事。”叶湛淡淡的向花百城道。

　　“你……”花百城的脸上浮现出一丝怒气，不过很快就再次变成了一副笑脸，身体侧向一边，然后向叶湛道：“好的，先生，那就预祝你成功。”

　　“谢谢。”叶湛点了点头道，然后带着曾诚从花百城身边走了过去。

　　看着叶湛等人的背影，花百城的拳头不由自主的握了起来，脸上的笑意缓缓消失，冷冷的道：“你早晚会有求我的一天。”


第488章 低头

　　当叶湛来到拍卖NPC的时候，这里依然聚集了很多的人，熙熙攘攘的。

　　不过，当叶湛来到这里的时候，本来热闹的景象，突然安静了下来，所有人全部扭头向叶湛看了过去，同时许多人开始交头接耳起来。

　　“快看，这个就是小二黑。”

　　“就他啊，难道他还打算来卖那些东西么？”

　　“不知道，看看吧，大家都在等着看呢。”

　　“……”

　　周围的人有一句没一句的聊着，虽然这些人尽量压低自己的声音，不过依然全部传进了叶湛的耳朵中。

　　叶湛没有理会这些人，而是直接打开了拍卖场，其它那些正在交头接耳的人，全部把视线移动到了拍卖榜上。

　　很快，拍卖榜上，小二黑的名字再次出来，这一次，叶湛只拍卖了一件力量属性药剂，起始价格3000枚金币。

　　看到这条信息，所有的人神色一愣，不过有了之前的教训，却是没有像之前那样骂出来，而且当着人家小二黑的面，也不能随便说话的，看着就好。

　　不过，大多数人对于叶湛的这件物品，不是很看好，毕竟3000枚金币，已经是一个很大的数目了，一般的人，绝对不可能有那么多流动金币，只有那些势力才会有。

　　和大家所想的一样，这瓶力量增幅药剂确实在排卖榜上待了近五分钟，价格丝毫未动，甚至这件物品已经被其它物品从榜单上给压了下去。

　　“这个价格有些高了。”

　　“看来这一次没有人愿意当冤大头了。”

　　“……”

　　周围的人有一句没有一句的聊着，不过，全部都抱着这个小二黑失算的态度。

　　但是，正在所有人摇头叹息的时候，这瓶药水突然被一个神秘的家伙以三万枚金币一口价买走，没有丝毫的拖泥带水。

　　看到这一幕，周围的所有人都倒吸一口气，就连那些被花百城派过来监视叶湛的人，都是一脸的不可置信。

　　三万，瞬间就达到了三万，这个价格，已经远超那些小型势力手里的总资产了，为了这一不瓶药水，竟然直接耗费了三万枚金币。

　　这个时候，他们才明白这瓶药水在拍卖榜上的价格为何不动，原本那些想要购买这些药剂的人，都知道不可能以低价购买到，想要得到这件东西，必须以最高价才能够买到。

　　一时间，所有的人全部像是看怪物一样的看向叶湛，想不明白叶湛的那些药剂，效果究竟有多好，竟然有人愿意花三万购买。

　　叶湛淡淡的看了周围的人一眼，脸上的表情没有丝毫的变化，如果是一般人，比如那个田奎，被这么多人，早就吓崩溃了，就算是能坚持下来，一下子得到那么多钱，估计也会被周围的人抢他的东西。

　　但是这些问题对于叶湛来说，却是根本不会存在，叶湛被人看看就会害羞，那根本就是一个笑话，也只有前世的叶湛才会如此，怕人抢夺？叶湛还真不怕有人打他的念头。

　　在上一件物品被人买走之后，湛把其它属性的增幅药剂全部放上去一瓶，每瓶的价格全部都是3千枚金币。

　　和上一次一样，这些物品再一次被人直接用三万枚金币的价格一口气买走，不过，却并不是一个人。

　　周围的人，看到这一幕，已经傻脸了，如今，他们才明白他们之前笑话小二黑是傻逼，是多么的愚蠢的行为。

　　小二黑妄想？小二黑不懂经济？小二黑是骗子？小二黑弱智？小二黑贪财？

　　现在他们才知道自己是多么的可笑，与此同时，他们全部都在内心深处产生一种深深的后悔。

　　当初，小二黑的这些东西只卖1000金币一枚，而且是像大白菜一般的捆绑销售，但是却无人问津，而如今，这些东西竟然达到了三万枚金币一瓶。

　　如果，如果当初他们用自己手中的钱把这些药剂买下来，如今能挣多少钱？恐怕一瓶挣的钱都够自己辛苦猎杀两个月怪物的。

　　不过，如今就算再如何的后悔，已经无济于事，时光不可能回头，他们也再没有机会摸到这些东西。

　　之前有一个人，试着在其中一瓶药剂上加了一次价，使价格达到了三千五百枚，紧接着，这枚药剂就被人三万买走，再之后，就没有人加价了。

　　如今，所有人都已经有了一个认知，想要在三万金币以下买到这些东西，根本别想，想要得到的话，直接拿出三万枚金币，而且晚了还没有。

　　营地二楼，一座装饰豪华的房间内，花百城一下子把手中的茶杯摔在了地上，咬牙切齿的道：“三万金币，抢购，他娘的都疯了吗，这个世界的人都疯了吗！还是他娘的我还没有睡醒。”

　　“花指挥，大当家的说，让你交好小二黑，不要得罪了他。”花百城前方，一个人低着头的青年站在那里，向花百城汇报道。

　　花百城深深的呼出一口道，然后道：“好，拿三万枚金币，从小二黑那里去买一瓶敏捷药剂来。”

　　“好！”青年回答道，然后跑了出去。

　　很快，青年又跑了回来，战战兢兢的向花百城道：“花指挥，小二黑说，想要从他手里拿到，要五万。”

　　花百城听到青年的话，脸上突然浮现出愤怒之色，大声的咆哮道：“他疯了吗？竟然要五万，他拍卖才卖到三万，张嘴给我要五万。”

　　青年站在那里，低着头，不敢吭。

　　花百城在发泄了一会儿之后，然后深深的叹了口气道：“好吧，五万就五万，去拿五万给他，这事怨我，小二黑那家伙是想拿这件事敲打我，没想到，我花百城也有被敲打的一天，这个亏，我认了！”

　　“花指挥，他这是在瞧不起咱们，难道你就这样认了？”青年阴晴不定的向花指挥道。

　　花百城盯了青年一会儿，然后道：“你懂个屁，想在这个世界上活下来，你就得学会低头，那些人能不招惹就不招惹，我感觉他们绝对不是咱们能招惹得起的，大当家的显然也看出了这一点，所以才会让你提醒我，好了，你就按照我说的去做，另外，这是咱们营地的长老令牌，你拿去送给小二黑，告诉他们以后他们就是咱们营的长老，在营地里面享受长老待遇。”

　　青年拿着花百城的东西出去了，很快，又跑了回来，然后神色惊喜的向花百城道：“花，花指挥，对方没要咱们的钱，把长老令牌收了，同时，赠送一瓶力量增幅药剂，同时，他还让我给你带句话。”

　　“他说什么？”花百城疑惑的向青年问道。


第489章 花满楼

　　“他说，他说……”青年脸上满是犹豫之色，好像不敢说一般。

　　“你倒是快说啊！”花百城不耐烦的向青年喊道。

　　青年咬了咬牙，然后向花百城道：“他说，这是看在花满楼的份上，这次不给你计较，还说，还说，下一次给他刻身份牌的时候，把他的名字换成‘叶湛’”。

　　“嘶～～”花百城听到青年前面的话，本来还有一些生气，但是当听到后面的话的时候，突然倒抽一口凉气，一屁股坐在了身后的躺椅上，脸上满是不可置信之色。

　　如果说一开始花百城是因为小二黑的财力和那份从容的气质，而感觉到叶湛等人不简单的话，那么如今在听到叶湛的名字的时候，却是在内心深入产生了一种深深的畏惧。

　　国内排名榜第一人，世界排名榜条二人，每一个说出去，都足以让所有人仰望，这样的人如果再去招惹的话，那么肯定是老寿星嫌命长，非要去上吊了。

　　而且，更让他不可思议的是，对方竟然认识他的老大，花满楼，在这座营地里，可能很多人都不认识花满楼，不是因为花满楼的名气不行，而是因为那些人接触不到这个层次的人，因为，花满楼是西安NPC营地的第一人，同时，也是这座营地的老大。

　　“快，快！把营地门口负责登记的那个人叫过来！”花百城突然向青年咆哮道。

　　青年脸上满是惊恐之色的向外跑去，很快，青年带着门营地门口负责登记的家伙带了过来，和负责刻录名牌的不是一个人，不过也是一个胖子。

　　“小二黑你还记得吗？”花百城见到此人之后第一句话就直接问道。

　　“记得，这种名字很稀小，一开始的时候我问他叫啥，他说叫叶湛，你们也知道，咱们营地来的叫叶湛的可是有上百人了，我就问他真名，结果他说自己叫小二黑。”胖子登记官神色有些恐惧的向花百城道，从花百城的脸上，他看到了风雨欲来的前兆。

　　果然，花百城听到胖子登记官的回答之后，立刻向他咆哮道：“现在，赶紧，以最快的速度制造一个长者令牌，上面刻上叶湛的名字，迟了我要你的命！”

　　“啊？是！是！”胖子登记官脸上满是惊恐之色的向外跑去。

　　做完这一切，花百城直接瘫坐在躺椅上，抹了一把脸上的冷汗，如今的天气非常寒冷，但是花百城什么事情都没有做，浑身竟然已经被冷汗湿透。

　　“麻痹的，老子今天肯定吃错药了！”花百城暗骂自己一声，心中满是自责，惹谁不好，竟然惹到了叶湛的头上，谁又能想到，叶湛竟然跑到他的地盘上来了，而且还被营地门口的登记官给弄成了小二黑。

　　此时花百城有种想要把门口的登记官给弄死的冲动，就是这个该死的家伙，差一点害死自己，怎么能让花百城不恼怒。

　　此时是花百城才反应过来，叶湛为何不愿意和他交易，甚至不愿意理踩他，而且态度那么冷淡，一开始花百城还以为对方脾气不好，但是现在花百城已经明白过来，对方这是不屑，根本就不屑与他这样的小人物有什么交易，赤裸裸的看不上他，没错，对于像叶湛这样的人来说，自己这个西安NPC营地的总指挥，确实只是一个小人物。

　　而且，像叶湛这样能达到如今这个实力的人，情商肯定不低，估计在自己一开口的时候，就已经看清了自己打算，自己的那点小聪明，在人家面前都只是笑话而已。

　　也就是因为自己向对方耍小聪明，所以对方才赖得理会自己，现在又狠狠的敲打了一下自己。

　　想到这里，花百城有种想哭的冲动，尼玛，幸亏最好老子留了一个心眼，没有把对方得罪死，要不然，这次真是要完蛋了。

　　很快，胖子登记官就来了，和登记官一起来的，还有一个人高马大的中年男人，长着一脸的络腮胡子，光头，比花百城足足高了一头。

　　“小花，出了什么事？”络腮胡子男人一走进屋子，就向花百城问道。

　　“大哥，能不能别老小花不花的叫？对了，大哥，你认识叶湛吗”花百城无奈的看了一眼络腮胡子中年人，眼前的这个光头男人，就是这座城池的真正主人，花满楼。

　　花百城和花满楼这两个男人站到一起，恐怕任何人看到这两人之后，都会认为这两人是基友，没办法，一个实在是太男人了，而另外一个却是太俊美了，像女人一样，不过，这两个家伙却是兄弟，实打实的亲兄弟，不过却是同父异母的兄弟而已，关系非常的不错。

　　“叶湛，认识啊，国内排名榜第一人，怎么可能不认识！”花满楼疑惑的向花百城问道。

　　“我说的不是这个意思，我是问你和叶湛有没有什么交情？”花百城神色有些焦急的向花满楼问道。

　　“交情？没有，我认识他，他不认识我，怎么了，出了什么事？”

　　“叶湛来咱们营地了，就在外面的大厅里。”

　　“我靠，你再说一遍！”花满楼瞬间睁大了眼睛。

　　花百城看着花满楼的表情，叹息了一声，然后把之前发生的事原原本本的告诉给了花满楼。

　　花满楼听到花百城描述事情的经过，之后沉默了一会，然后咬了咬牙道：“小花，跟我来，咱们去见叶湛，还有，带上那五万枚金币！”说完，就向着房间外面走去，花百城紧随其后。

　　大厅中，拍卖NPC营地处。

　　在这段时间中，叶湛又卖出去几十瓶的属性增幅药剂，前前后后加起来，共得到了80多万枚金币。

　　不过，看着刚才传上去的药剂，在拍卖场上七八分钟，才被人拍下，叶湛知道想要再这样继续卖下去，估计难度会很大，虽然他的手中还有很多药剂，但是那些购买药剂的人，显然没有这么多钱了。

　　所以，叶湛果断放弃继续出售，此时叶湛才深深的明白饥渴销售的力量，才明白自己之前的做法有多么的愚蠢。

　　想起来真是非常的搞笑，一千枚金币一瓶，一下子拿出去上百瓶，竟然没有一瓶卖出去，但是当自己把价格提高到三千枚一瓶，而且只卖一瓶的时候，竟然会有那么多人争着要。

　　这大概就是和拿一大盆的珍珠，放到盆里在大街上摆地摊那样，根本无人问津的道理差不多吧。

　　周围其它进化者，看到小二黑卖出一瓶又一瓶的药剂，已经傻掉了，全部看叶湛的眼光仿佛看怪物一般，不到半个小时的时间，80万枚金币入帐，这种活生生的事情出现在他们面前，由不得他们不震惊，80多万枚金币，恐怕他们这些人全部加到一起，都不可能有这么多啊。

　　有些人看向叶湛的目光，甚至充满了贪婪，80万枚金币，足以打造一个顶尖高手了，没有人不眼红的，不过大多数人保持了理智，没有表现出来而已。

　　叶湛所得的金币从NPC那里拿过来，接着就向着人群外围走去，对于周围人的眼神，视若未见。

　　连刚才花百城派过来购买药剂的进化者，他都可以直接撵走，更别提这些人了，叶湛完全没有放在心上，甚至连花百城，叶湛都没有放在心上。

　　如今手里终于有了一些钱，叶湛准备把几人的符文全部更换到精华级别，毕竟他们马上要去的地方，可是号称荒地的秦岭，谁也不知道里面会有什么危险。

　　但是，就在叶湛等人准备离开拍卖NPC处的时候，远处两个人却是风风火火的走了过来。

　　花百城看到叶湛等人要走，赶紧喊道：“叶……小二黑先生，请等一等。”他本来想要喊叶湛的名字，不过，他突然想起，叶湛在这里使用的名字是小二黑，既然人家自己隐藏名字，自己就这么把对方的名字叫出来，惹怒了人家怎么办？有了上一次的教训，他可不敢再继续耍自己的小聪明了，要不然，一个惹到对方不高兴，估计整个营地的人都不够给人家陪葬的。

　　其实，花百城完全是想多了，叶湛从来未想过隐藏自己的名字，叫小二黑，只不过是因为营地登记官的让他叫叶湛，所以他才随口取了一个小二黑。

　　叶湛等人本来打算离开，看到花百城和一个满脸络腮胡子的男人走了过来，眉头一皱，紧接着，叶湛认出了那个满脸络腮胡子的男人，花满楼，紧接着，皱起来的眉头很快舒展开来。

　　花满楼，西安NPC营地首领，“深海泰坦”进化者，实力强大，前世的时候在国内的排名榜上位列第89位，中国十大城池之一“腾龙城”的城主。

　　叶湛之所以认识花满楼，不是因为对方的强大，更不是因为对方城主的身份，而是因为花满城是数不多让叶湛非常敬佩的人，在这个世界上，能够令叶湛敬佩的人不多，但是花满楼，在叶湛的心目中绝对排在第一位，虽然花满楼不是实力最强大的，但是绝对是最让叶湛心怀感动的人。


第490章 陈真是大英雄

　　前世的时候，西安“腾龙城”建造之后的第二年，大灾变第三年，怪物冲城爆发，腾龙城危在旦夕，为了组织人员撤离，当时花满楼一个人拖住了上万名怪物的步伐，一个人在怪物堆里苦战了三个小时，之后力竭而亡。

　　而那个时候，花满楼已经达到了98级，距离成为宇宙公民的百级，已经不到两级。

　　最后人类反攻，夺下了腾龙城，从那之后，腾龙城改名为“楼满城”，城中心，更是刻着一座花满城的雕像，而花满楼的事迹，也被刻在了楼满城的城墙上，让所有人铭记。

　　叶湛前世的时候，到处游历，来到过楼满城，所以以知道花满楼的事，更是见到过他的雕像。

　　“小二黑先生，先等一等。”花百城一路小跑，来到叶湛跟前。

　　叶湛向花百城点了点头，没有理会他，而是看向花满楼，然后道：“花满楼，见到你很高兴。”

　　叶湛一眼就认了出来这个曾经在雕像上看到过的男人，花满楼的个头非常的高，足足达到了一米九，大光头，明亮明亮的，但是脸上满是满满的络腮胡子，甚至把整个嘴巴和脖子都给盖住了。

　　“小二黑先生，你好，我是来给你送钱的。”花满楼神色拘谨的站在叶湛面前，甚至眼中满是尊敬之色，如果说不知道对方的身份也就罢了，但是既然知道了，花满楼就不可能放松得起来。

　　眼前的男人，虽然年纪不大，但是却是国内第一人，更是建造了人类第一城的人，可以说，在人类和怪物的战争中，眼前的青年绝对是冲在第一线的男人。

　　“送钱？送什么钱？”叶湛疑惑的向花满楼道。

　　“当然是送药剂的钱的，五万枚金币，一分不少。”花满楼郑重的道。

　　“哦，我既然说过送给你们，就不会后悔，这个钱你们还是收着吧。”叶湛摇了摇头道。

　　“不，这钱你必须拿着，就算不是那瓶药剂钱，这钱你也必须拿着，这是我们西安NPC营地向你表示感谢，谢谢你给了我们希望。”

　　“那好吧，钱我收着，不过，这三瓶东西，就送给你了。”叶湛从戒指里面拿出三瓶体质增幅药剂，然后递到花满楼的身前。

　　“这……”花满楼接过三瓶人质药剂一看，直接愣在了那里，眼中满是惊喜和不敢相信之色，体质代表着一个人的生命力，体质越强，生命力越强，而生命力，对于一个深海泰坦进化者来说，正是最需要的属性。

　　只是他无论如何都不明白，叶湛为什么会送他这三瓶药剂，要知道，以最新的拍卖价来说，这三瓶药剂，可是达到了9万枚金币，而对方，却是随便就扔给了自己。

　　加上之前的那一瓶，整整四瓶，那就是十二万枚金币，而自己虽然给他了钱，却是只有5万枚金币，连两瓶都买不起。

　　周围的那些进化者，看到这一幕，眼中满是不敢置信之色。

　　“我在做梦吧，三瓶药剂，就这么送出去了？这家伙真是败家子啊！”

　　“天啊，这个小二黑到底是谁，花老大对他为什么会这么尊敬？”

　　“简直不敢相信，难道有我们不知道的内幕在里面？那可是整整9万枚金币啊卧糟，就这么甩出去了？”

　　花满楼看着手中的三瓶体质药剂，犹豫了一会儿，接着把手中的药剂递给叶湛道：“不，这东西太贵重了，我不能要，你还是收起来吧。”

　　叶湛淡淡一笑道：“要不要是你的事，送不送是我的事，东西我已经送出去了，如果你不要的话，可以扔掉，我们还有事，先走了。”

　　说完，叶湛就带着曾诚等人一起向外走去。

　　花满楼想要叫住叶湛，但是却又不知道怎么说，看着手中的三瓶体质药剂，花满楼心中满满的疑惑，但是却不知道向谁问起。

　　当叶湛和花满楼全部离开之后，拍卖NPC附近瞬间炸开了锅。

　　“这个世界怎么了，有人吵着要送钱，人家不给还偏给，有人吵着要送药，人家不要还偏给，我是不是在梦里？”

　　“我也感觉是在梦里，这尼玛简直就是不可能发生的事，谁能告诉我到底怎么回事？”

　　“经过我慎重的思考，很明显大当家的认识那个年轻人，而那个年轻人明显也认识咱们大当家的，而且关系肯定不错。”

　　“滚粗吧你，这么明显的东西还用得着思考？”

　　“对了，我刚才听花总指挥叫小二黑叫什么叶……后面的没有叫出来，这个不知道哪里来的家伙好像很神秘的样子，实力强大不说，还有那么多奇怪的药剂。”

　　“你们说，这个年轻人有没有可能是传说中的叶湛？”

　　此话一出，周围瞬间安静了下来。

　　很久之后，一个怯生生的声音道：“不……不会吧？他不是在华夏城么？而且，我心中目的叶湛，至少也要是这样的。”说完，把手举起来，用手比划了一下身高。

　　“哈哈……”周围的人看到此人滑稽的样子，全部哈哈大笑起来，甚至连小二黑的身份都抛之脑后去了。

　　叶湛带着曾诚离开之后，直接奔着负责出售符文NPC的地方走去。

　　“叶哥，刚才那个家伙是谁啊？怎么送给他三瓶药水？”刚离开，曾诚立刻把心中的疑惑向着叶湛问道。

　　“呵呵，心疼了？一个非常有意思的人，如果可以的话，我真想把他带华夏城去。”

　　“我才不心疼，只是感觉一个不认为的人，就给他9万枚金币，实在是太败家了，咱们虽然有钱，但是也不能这样玩啊。”

　　“那我问你，如果你见到抗日战争时期的陈真，你愿不愿意给他帮助？”

　　“废话，还用问吗？陈真那可是我心中目的英雄，我一直做梦都想梦到他，然后和他一起打鬼子，如果能和陈真一起并肩作战，死我也值了。”曾诚神情激动的道。

　　叶湛呵呵一笑，没有再继续说下去，其实，在叶湛的心中有一句话没说，在他的心目中，花满楼就是大灾变时期的陈真，而且，在很长的一段时间里，叶湛甚至对花满楼非常的崇拜，就像曾诚对陈真那样，都是一个伟大的英雄，为此，别说9万枚金币，就是90万枚金币，叶湛也舍得。


第491章 秦岭消息

　　很快，叶湛等人就来到出售符文的NPC处。

　　精华符文的价格非常的贵，一枚的价格就达到了2000枚金币，一组下来就是一万八，不过如今叶湛手里有钱，而且这些东西的效果确实非常的棒，所以叶湛也舍得下这个心。

　　五个人身上的符文全部更换成了精华符文，一共花费了36万枚金币，差不多是所得金币的一半了，不过，叶湛却并没有心疼，精华符文的增幅能力，可是达到了144%，而且，只要这些符文还在，这些增幅就会一直存在，对一个人的实力的提升可是非常明显的。

　　“叶哥，这些精华符文真的是好东西啊，我感觉比用以前的符文整整提高了一倍。”曾诚把精华符文带在身上之后，脸上尽是满意的笑容。

　　叶湛微微一笑道：“那是自然，毕竟是精华符文，五万多枚金币一组呢。”

　　“哈哈，要是华夏城怪物冲城的时候，我有现在的力量，绝对能够在不启用‘蓝化’状态，把那群怪物杀的哭爹喊娘。”

　　“你太天真了，如果当初你有现在的力量，那么怪物冲城最后的那群怪物，就不是50级，而是55级了。”叶湛笑道。

　　“叶哥，你太打击人了，我只是比喻，比喻一下而已。”曾诚垂头丧气的道，50级的怪物，以他如今的实力，在状态全开的情况下，还能够面对，但是55级，绝对能够把他虐的死去活不来。

　　叶湛等人边聊边向着营地外面走着，很快，就走出了营地，此时距离秦岭有一百多里，如果按照五人的速度的话，大概还需要一天的时间才能够到达。

　　“叶城主，等一下！”

　　突然一道叫声从众人的身后传来，叶湛回头一看，正是之前自己赠送了三瓶体质药水的花满楼，一路小跑的向几人跑了过来。

　　“花大哥不用客气，叫我叶湛就行，花大哥这么急着跑过来，是有什么事吗？”叶湛微微一笑，向花满楼道。

　　“既然叶兄弟叫我一声大哥，那我也不娇情了，叶兄弟你们这是不是要去秦岭拓荒？”花满楼向叶湛问道，在他的心里，一直非常的疑惑叶湛为什么会如此待他，而且，更令他奇怪的是叶湛为什么会出现在这里。

　　花满楼毕竟不是愚蠢之人，很快就根据华夏城和西安的路线，想到对方的目的地很有可能是秦岭，想到这里之后，花满楼立刻跑到NPC那里查询了一下，果然看到秦岭拓荒任务已经处于正在进行中，这一发现更加确定叶湛等人的最终目的是秦岭拓荒，而西安NPC营地，只是人家路过而已。

　　发现这一事情的花满楼，立刻向着叶湛等人追了过来。

　　叶湛见花满楼一口就猜出了他们的目的，也就不再隐瞒的道：“对，我们的目的就是秦岭拓荒，花大哥有什么事吗？”叶湛把秦岭拓荒的事说了出来，但是却没有把他们最终的目的说出来。

　　如果让花满楼知道就连秦岭拓荒，都只是他们路过而已，而他们最终的目的，是在俄罗斯境内的话，不知道会如何。

　　花满楼听到叶湛竟然真的是去秦岭，脸上浮现出一丝恐惧，然后道：“叶兄弟，不是我不让你们去秦岭拓荒，但是我劝你们还是不要去的好。”

　　“哦？怎么了？难道你知道里面的一些事？”叶湛疑惑的向花满楼问道，虽然叶湛知道秦岭深处有一株龙参，但是对于秦岭的其它事情，却是一无所知的，如今马上就要进入秦岭，多了解一些也是好的。

　　“对于秦岭，我确实知道一些，大灾变发生的时候，我就处于秦岭不远处，亲眼看到在大灾变发生的时候，整座秦岭被一片白色的云雾所覆盖，之后，秦岭常深处经常会传来一阵阵怪物的吼叫声，甚至有时候会发生莫名的震动，非常的恐怖，之前的时候，我还让一些人前往秦岭去探查情况，但是这些人无一例外的再也没有出现过。”花满楼神色凝重的向叶湛道。

　　“除此之外还有什么吗？”叶湛反问道。

　　“有，除此之外，不时有怪物从秦岭深处冲出来，这些怪物好像是受到了巨大的惊吓，而且，在云雾深处，有人隐约看到过非常巨大的影子，这些影子形似人类，但是却是异常的高大，不过，这些只是偶尔模糊看到而已，也不敢断定是什么东西。”花满楼郑重的道。

　　叶湛听到花满楼的描述后，陷入了沉思，如果事情真的像花满楼所说，那么，秦岭之中必然有自己不知道的情况，只是可惜前世的时候，那些前往秦岭拓荒的人，并没有把里面的事情说出来，之后因为那个意外掘起的家伙，更是没有人敢提里面的事情，导致叶湛了解的事情非常的有限。

　　“叶哥，秦岭里面不会有野人吧？”曾诚惊疑的向叶湛问道。

　　叶湛点了点头，然后道：“野人只是一种可能，千里秦岭，里面可不是只有一座山，太白山，紫柏山，蜀道，都只是秦岭的一部分，谁也说不准里面有什么东西。”

　　花满楼道：“所以，我劝你们还是不要去的好，我不怀疑你们的实力不错，但是秦岭内实在是太过诡异，如果出了什么事，那么对于整个人类来说，都是一个很大的损失。”

　　“哈哈，叶哥，没想到咱们还这么有用。”曾诚突然哈哈一笑，眼中尽是得意，他自己都没有想到，大灾变只能吃泡面度日的他，有一天自己的生命对于整个人类都有巨大的作用。

　　叶湛摇了摇头道：“多谢花大哥给我们提供的信息，不过我们的主意已定，不会有更改，依然会前往秦岭。”

　　“看来是劝不动叶兄弟了，要不然这样，我带几百个人，和你们一起如何？”花满楼道。

　　“花大哥的好意我们心领了，不过秦岭多危险，人多了反而不安全，我们五个人可以应付的过来。”叶湛摇头回绝了花满楼。

　　花满楼咬了咬牙，眼中满是坚定之色的道：“那要不我自己吧，我和你们一起去。”

　　“花大哥不必如此，实话给你说吧，我们只是路过秦岭而已，所以不会再回西安NPC营地。”

　　“既然如此，那就罢了，若是你们遇到危险，那就回咱们西安NPC营地，西安NPC营地的大门，随时为你趟开。”

　　“好，那就说定了。”叶湛微微一笑，然后和花满楼道别离开。

　　不过，在离开之前，叶湛给了花满楼一块通讯石，分别可以联系曾诚，刘景还有叶湛，叶湛告诉花满楼通讯石的使用方法，让他如果有什么事情，只可以找刘景帮忙。

　　花满楼接到这块通讯石之后，自然大喜过望，华夏城作为人类世界第一大城，不知道有多少人想要和华夏城建立联系，他知道叶湛是华夏城的城主，自然也知道刘景是华夏城的建筑大师，如果能够直接联系刘景，有刘景帮忙，那么西安NPC营地想要建造城池的话，无疑要快上许多，这对他来说，好处无疑是巨大的。

　　不过，让花满楼疑惑的是叶湛为什么要帮助自己，如果说是同为人类的话，这个世界上人类多的是，他又为什么偏偏这么帮助自己，这个问题，一直缠绕在花满楼的心中，不过花满楼永远都不可能知道答案的。

　　叶湛和曾诚等人离开之后，就用通讯石告诉刘景，如果有一个叫花满楼的联系他，一定要尽可能的帮助他，紧接着，刘景又向叶湛询问了一下叶湛的情况，两人随便聊了两句，就断了联系。

　　离开西安NPC营地之后，又向前走了大概几十里，四周开始出现茂密的丛林，除了偶尔见到一些怪物的影子，再也见不到一个人类。

　　此人，叶湛等人处于一座小镇内，不过这里却是已经被茂密的丛从所覆盖，整座小镇，看起来仿佛远古遗迹一般，到处都是杂草和树木。

　　随着越来越靠近秦岭，叶湛发现周围的怪物骤然增多，许多根本不可能存在怪物的地方，都生活着许多怪物，这些怪物的等级有高有低，高的达到了50多级，低的却只有不到10级的样子。

　　叶湛站到一座三层小楼的上方，跳望远处秦岭，入目尽是白茫茫的一片，偶尔在白雾之中，可以看到一座突起的山尖，巍峨壮观。

　　“叶哥，吃的弄好了，下来吃吧。”曾诚向着叶湛招呼一声。

　　听到曾诚的声音，叶湛把视线收回，看向曾诚，只见此时曾诚手里正抓着一根流着油水的大腿，脸上尽是贪婪的神色，不停的在这根大腿上闻来闻去，而在曾诚的旁边，玉思琪三个女人围着火堆，正在进行着烧烤。

　　没错，几人停下来的目的，自然是吃些东西，不过，实力达到他们这个层次，NPC营地中的那些食物，已经不能满足他们的食欲，普通的食物，到了他们的身体里面，就化掉了，根本达不到充饥的目的，就像一个人如果只是吃零食，根本不可能吃得饱，必须要食用营养非常丰富的食物。


第492章 食物

　　所以，在这个时候，就不能仅仅只是依靠NPC营地提供的食物，毕竟NPC营地不是让人无忧无虑生活的地方，只是在人类初期的时候，向人类提供一定的保护能力而已，而不可能一直保证人类的安全。

　　而这个时候，那些实力强大的怪物身上的肉，就是他们最好的选择，这些怪物的肉里面含有非常丰富的能量，而且，不易消化，只有这样，才能填饱他们的肚子。

　　不过，什么怪物身上的肉能吃，也是有一定的讲究的，有些怪物看上去能吃，但是只要吃下去一口，瞬间就会被毒死，而有些怪物，身体里面则是只有水份而已。

　　这些东西，都需要长久的观察，才有可能清楚的知道哪些怪物能吃，哪些不能吃，所幸叶湛前世的时候达到90多级，清楚的知道什么怪物可以食用，比如蛇类怪物大部分都不能吃，甲壳类的也不能吃，颜色为黑色的怪物不能吃，幽绿色的不能吃等等。

　　而如今叶湛等人所食用的，就是一种名叫大地犀牛怪物身上的肉，而且是一头等级达到50级的大地犀牛，这种怪物身上的肉不仅能吃，而且几乎是所有怪物里面肉质最好的。

　　而选择在这座城镇内，自然是因为这里有他们需要的材料，比如盐，孜然等一些辅助食材。

　　“看来要弄一些辅助食材放到戒指里面，这样以后不论在任何地方，都可以吃到这样的美味了。”曾诚边吃边道。

　　叶湛微微一笑，实际上，他身上带的有，不过既然有这座城镇在，叶湛自然也就不拿出来使用了。

　　香喷喷的烤肉，五人吃的非常满意，但是这么香的肉味，同样把附近的许多怪物吸引了过来，一开始的时候是一头两头，后面被吸引来的怪物越来越多，最后竟然发生了一次小规模的兽潮，一下子出现了数百头怪物，向着叶湛等人冲来。

　　虽然叶湛等人不怕这些怪物，不过，对方数量实在是太多，最后还是被对方抢走了许多犀牛肉。

　　几十分钟之后，叶湛等人才算是好不容易把这顿饭吃饱，紧接着，简单收拾了一下，继续向着秦岭赶去。

　　与此同时，在距离叶湛几十里外的一处地方，一队数百人的队伍同样向着秦岭的方向赶去，这些人大部分实力都在35级以上，位于最前面的几人的实力赫然已经达到了40级。

　　“也不知道老大发了什么疯，非要让咱们去秦岭拓荒。”队伍前方，一个壮汉脸上满是怨愤之色。

　　“少说点吧，可能老大是看拓荒任务的奖励非常丰厚，才会让咱们去，那可是20名40级守卫，还有20万金币奖励，而且还有一个月的营地加成，只要我们成功拓荒，秦岭以后就是咱们的后花园，不仅可以在秦岭内产生一座空间之门，而且在秦岭内，咱们的人在里面还有各种属性加成，这样的好处，没有人不眼红的。”

　　“既然这样好，那老大为什么不自己来，拓荒会有这么好拓的么？”壮汉脸上依然满是不爽之色。

　　突然，另外一人道：“你说，是不是老大想要用这个办法让我们送死？”

　　“不可能吧？咱们这些人如果死在秦岭，咱们营地的实力起码得下降三分之一，老大不会做这种事吧？”其它人紧跟着道。

　　“别胡思乱想了，咱们的任务是拓荒，既然老大让咱们做，那咱们就去做，如果有危险，大不了咱们再回来，老大肯定不会害咱们的。”

　　“说的也是，先走一步看一步吧，妈的，这个鬼差事，这段时间老子如果用来猎杀怪物，估计能升一级，就这么特么的浪费了，只是希望不会有什么危险出现吧。”壮汉有些无奈的道。

　　四周满是郁郁葱葱的林木，数百人悄无声息的向着秦岭行去，他们可是清楚的知道，秦岭外围的怪物可是非常的多的，随时一个不小心，就有可能引起小规模的兽潮，真要是这样的话，他们百十人的队伍，估计根本撑不住。

　　风吹过树木，发出一阵呜呜的声音，仿佛鬼哭狼嚎一般。

　　所谓望山跑死马，叶湛等人尽管在吃饭的时候，就已经可以清楚的看到秦岭，但是就算是他们如今的速度，也是用了三四个时辰，才来到秦岭脚下。

　　但，和相像中的并不太一样，没有崇山俊岭，没有高低起伏的群山，只有白蒙蒙的一片，可见度不超过千米，千米之外的所有东西，全部隐藏在雾气之中，什么也看不到。

　　不过和秦岭的外围不同是，当来到秦岭脚下的时候，发现活动在周围的怪物已经非常的少，不像外面那样到处都是怪物，但是，能在这里出现的怪物，全部都是实力非常强大的，至少叶湛未发现一头实力在30级以下的。

　　此时叶湛已经相信花满楼的话，秦岭深处确实有神秘的生物，经常把里面的怪物驱赶出来，这些怪物有的落户在秦岭脚下，有的逃到秦岭外围，有的，却是被其它怪物吞噬掉，也就是因为如此，秦岭外围才会有如此多的怪物出现。

　　“叶哥，我们真的要去吗？”曾诚看着前方白蒙蒙的一片，神色有些不安的道。

　　“当然，要不然我们来干什么？”

　　“那，我们进去之后迷路了怎么办？里面这么大，一不小心迷失在里面出不来怎么办？而且，看着眼前的大山，我总有一种心惊胆颤的感觉，仿佛现在我面对的不是一座山，而是一头巨龙。”曾诚脸上满是惊疑不定之色道。

　　“如果我说整座秦岭真的是一头巨龙，你信不信？”

　　“不管你信不信，反正我是不信，叶哥你扯也要扯得靠谱一点，上一次天空出现的那头巨龙才一百多里长，就已经够巨大的了，秦岭可是达到了数千里，如果真的是一头巨龙，那该有多大？话说，叶哥，咱们不去了成吗？我看着这座山就想尿尿！”

　　“你就这么不相信我？”叶湛看着曾诚道。

　　“呵呵，没有，没有。”曾诚干笑两声，赶紧摆手道。

　　“那你就赶紧找个地方去尿尿，尿完了咱们赶紧走。”叶湛没好气的道。

　　曾诚摸着肚皮，满脸委屈的向草丛后面走去，而三个女人，则是微笑着把脸别过去。

　　“谁！”

　　就在这个时候，曾诚突然冷喝一声，紧接着两只手提着裤子，一下子从草丛后面跳了出来，与此同时，呼拉一下，一支数百人的队伍，突然从叶湛等人四周出现，把叶湛五人团团围了起来。


第493章 拓荒者小队

　　随着这上百人的队伍出现，整个场面一下子紧张了起来。

　　曾诚和玉思琪等人更是一瞬间进入了战斗状态，随时准备应对周围的人的进攻。

　　叶湛皱着眉头看着围在周围的人，不明白这些人的意图，不过，叶湛的神色却是渐渐冷了起来。

　　他清楚的知道，在营地外面，随时都有可能抢劫的事情发生，强大的小队面对那些弱小的小队，经常会把对方打劫一番，更有甚者，把他们全部杀死。

　　只不过，从大灾变开始，叶湛很小遇到这种事情，而如今，看着眼前这些突然出现的人，叶湛很是奇怪，这些家伙为什么会出现在这里，要知道，秦岭一带根本没有任何人类进化者存在的。

　　“前方人，把你们的武器扔到一米外，要不然，别怪我们出手了。”人群中，一个壮汉大声向叶湛等人吼道。

　　叶湛向曾诚等人使了一个眼色，然后把武器丢在了地上，他倒是要看看，这些人到底打的什么主意，至于武器，叶湛就算是不用武器，也能够把这些人解决掉，而且，武器扔出去又如何，他们可是全部都可以把武器收回来的能力。

　　“你们是哪个营地的？”看到叶湛等人把武器丢在地上，壮汉才松了一口气，不过依然没有上前，保持包围之势向叶湛问道。

　　“西安NPC营地。”叶湛回答道。

　　“难道你们也是来做秦岭拓荒任务的？”壮汉脸上满是惊疑不定之色的向叶湛等人问道。

　　叶湛点了点头道：“是的。”

　　听到叶湛的话，壮汉才把武器放下，然后长长的松了一口气，示意其它人放松，然后道：“兄弟不要介意，我们是宝鸡NPC营地的，来这里做秦岭拓荒任务，刚才只是怕引起不必要的冲突，才会这么做。”

　　此时叶湛才知道这些家伙是来做拓荒任务的，只是前世的时候，大灾变一年后秦岭才被拓荒，而如今才第三个月，这些家伙就来秦岭拓荒了，那么，结果很明显，这些人肯定全部死在了秦岭内。

　　想到这里，叶湛看着眼前的这数百人队伍心中有些同情之色，这些人的实力都不差，至少比前世的自己要强上一些，但是却是全部葬身在了秦岭内，实在是让人感觉到可惜。

　　曾诚撇了撇嘴，这个时候才把裤子提上，一脸的不爽，同时在心中骂道：“你们明明在挑起冲突好么，尼玛要不是叶哥脾气好，你们这些家伙已经成了地上的尸体了。”

　　叶湛淡淡一笑道：“好说，防人之心不可无，我明白你们的意思。”

　　“呵呵，兄弟爽快，我叫赵铁柱，后面那些人是和我一起来的，不过，你们五个人，就直接来秦岭拓荒，是不是太危险了啊？至少也得来上百人啊，你们老大是不是想害死你们啊？”赵铁柱神色疑惑的向叶湛道。

　　“我们就是来看看，做不做还不一定。”叶湛淡淡一笑道。

　　“这样吧，我看兄弟也不像坏人，既然如此，那么就加入我们吧，咱们一起去，这样也算是有个照应，毕竟人多力量大。”赵铁柱爽快的道。

　　叶湛摇了摇头道：“不用了，我们能照顾好自己，倒是你们，秦岭内太危险，你们为什么一定要去呢？”

　　赵铁柱叹了一口气道：“别提了，我们老大非要让我们去，我们也没有办法，只能来了，先进去看看，如果实在不行我们再回去，兄弟不愿意跟着我们，是怕连累了我们是吧？放心吧，咱们虽然实力不行，但是自保之力还是有的，你们就五个人，进秦岭太危险了，还是跟着我们安全一些。”

　　最终，叶湛加入了赵铁柱的队伍，然后一起向秦岭内进发。

　　刚进入秦岭，就遇到了两头恐怖的怪物袭击，那是五头达到40级的裂地虎，不过，就像赵铁柱所说的，没有用叶湛等人出手，就已经被赵铁柱解决掉了。

　　赵铁柱向叶湛嘿嘿一笑道：“看吧，秦岭内的怪物实在是太多，太过危险，就像刚才，如果只有你们五个人，恐怕就会陷入苦战，甚至全部死在这里也说不定。”

　　“呵呵。”叶湛淡淡一笑，深以为然的点了点头。

　　紧接着，众人继续前进，进入秦岭之后，路非常的难走，有些地方甚至根本难以通行，需要绕路。

　　很快，众人经过一处水池的时候，突然激射出数头青色大蟒蛇，每一头都要比腰还粗，而且每一头的等级都达到了40级。

　　整支队伍瞬间乱了起来，数头庞然大物，不停的向着众人碾压而来，赵铁柱直接化身为一头巨大的狗头人，一人独战两头大蟒，怒吼连连，而其它人，也是各自为战，很快就有人受伤，甚至有一个人被直接被一头蟒蛇的尾巴扫进了水里，瞬间有数百头小蛇从水里浮现出来，钻进了这个人的身体里面，这个人连惨叫都没有，就沉入了水底。

　　叶湛一看，就知道这群人虽然实力都不错，但是配合能力却是非常的差，显然以前没有经常练习一起战斗，才会如此。

　　看到这一幕，叶湛知道如果自己再不出手，这些人就算最后能把这些大蟒全部杀死，估计也要出现非常大的伤亡。

　　叶湛的手中瞬间出现数把匕首，紧接着，叶湛把这些匕首向着距离自己比较近的大蟒的七寸之处射去，这些匕首的体积都不大，而且等级不高，只有10级，而且还只是绿色品质的，不过，当这些匕首从叶湛的手中飞出之后，却是瞬间射进了这些大蟒的身体内，紧接着，附加在匕首上面的劲气轰然爆发。

　　赵铁柱正在和两头大蟒战斗，面对这两头怪物的袭击，赵铁柱丝毫不能分心去观察战场上的局势，必须聚精会神的战斗，要不然自己就要陷入危险之中。

　　就在这个时候，突然其中一头大蟒毫无征兆的大叫一声，然后用力的扭动了一下身子。

　　“好机会！”赵铁柱瞬间抓住了这个机会，一斧把这头大蟒的脑袋直接砍爆，然后全力对付剩下的另外一头。

　　这个时候，赵铁柱才有机会去看战场上的情势，紧接着，赵铁柱松了一口气，只见战场上的形势一片大好，几头大蟒都已经受到了重创，已经不支了起来，甚至有两头已经被杀死，不过，当赵铁柱的双目看到叶湛五人的时候，却是皱起了眉头。

　　只见叶湛五人站在人群的中间，竟然丝毫没有上前和怪物战斗的打算，仿佛是来赏景的一般，而且，好像这些家伙的运气好到逆天，竟然没有一头怪物去攻击他们。

　　不过，赵铁柱却是什么都没有说，把这件事放在了心里，然后专心和身前的怪物战斗。

　　其实，赵铁柱不知道，那些大蟒不是不愿意向叶湛等人攻击，而是因为大蟒一靠近叶湛等人，立刻就有一颗石子向它们射过来，这些普普通通的石子，却是直接能够射进它们的身体内，非常的疼痛，在吃了几个痛楚之后，这些大蟒就不敢向叶湛等人继续攻击了。

　　战斗又持续了近十几分钟，不过这十几分钟，叶湛却是没有再继续出手，因为那些大蟒已经面对这些人的联手攻击，已经形成不了威胁，需要做的只是善后收尾而已，已经没有什么大的危险。

　　十几分钟后，大蟒全部杀死，有些人去取怪物的妖丹，有些人收集怪物的材料，而赵铁柱，却是来到叶湛等人面前。

　　看着眼前淡定的四人，赵铁柱深深的叹了口气，然后道：“兄弟，我不求你们能够把那些怪物全部斩杀，只求你在需要的时候帮一把手行不？”

　　“嗯！”叶湛郑重的点了点头。

　　赵铁柱摇了摇头，没有多说，转身离开了，不过，赵铁柱的脸上却是有些不满，同时也有一丝后悔之色，不知道自己把叶湛等人加入他们小队的做法对不对，他想要让叶湛加入他们队伍，也只是看在叶湛等人的等级不低，所以才有这样的决定，但是现在看到这五人的表现，赵铁柱却是开始怀疑自己的眼光。

　　赵铁柱刚走出没两步，就有几个人来到赵铁柱的跟前。

　　“铁柱哥，那五个新来的是什么意思？人漂亮就能够什么都不干吗？”

　　“就是，铁柱哥，把他们赶出去让他们自生自灭吧，这样的人，咱们不需要。”

　　“铁柱哥，我说句话吧，秦岭里面实在是太过危险，这次咱们遇到的这些怪物不厉害，但如果下一次遇到更加厉害的怪物呢？他们几个人一看就知道战斗经验太低，留在队里也不安全，还是让他们离开吧。”

　　“铁柱哥，看他们的等级应该不低，但是战斗的时候完全就是傻子。”

　　就在这个时候，赵铁柱神色不善的道：“这些话不用说了，之前是我让他们加入咱们的，如果要让他们离开，也是我出面说，你们不要自作聪明，如果谁敢私下找他们的麻烦，别怪我不客气。”

　　其它几个准备私下逼叶湛五人离开的人，在听到赵铁柱的话之后，脸上浮现出不甘之色，但是却也不敢违背赵铁柱的意思，脸上满是气愤之色的离开了。

　　赵铁柱深深的叹了口气，正准备看一下那些受伤的人的情况，就在这个时候，一个青年跑了过来，脸上满是惊恐之色的向赵铁柱道：“铁柱哥，我们在怪物的身上发现了这些东西。”


第494章 神秘高手

　　赵铁柱接过青年递过来的东西一看，赫然正是几把巴掌长的匕首，每一把都是只有10级的低阶匕首。

　　看着这些匕首，赵铁柱的脸上满是疑惑之色，然后向青年问道：“你说这些东西是从怪物身上找到的？”

　　“对，几乎每一头怪物身上都有这样一把匕首，而且全部都是处于大蟒的下颚处。”青年神色紧张的向赵铁柱道。

　　“走，带我去看看。”赵铁柱神色凝重的向青年道，他敏锐的感觉到了这件事情不寻常，这些匕首，绝对不可能出现在怪物的身体内，而且还是几乎每一头怪物的体内都有。

　　很快，在青年的带领下，赵铁柱来到了其中一头怪物的身前，紧接着，赵铁柱开始检查这些大蟒的下颚处，看着看着，赵铁柱的脸色渐渐变得凝重起来。

　　只见这些大蟒的下颚几乎被这把匕首彻底轰爆，匕首所在的那处地方一片血肉模糊，看着眼前一片血肉模糊的伤口，赵铁柱绝对不相信这只是一把只有10级的匕首造成的，要知道，这可是高达40级的怪物，10级的匕首绝对不可能扎破它的皮肤，更别说深处身体内部，然后造成这么大的伤害。

　　但是，有一个例外，那就是使用这把匕首的实力非常的强大，强大到几乎可以无视这些怪物的时候，才可以使用这样一把匕首，直接对一头40级的怪物造成巨大的伤害。

　　紧接着，赵铁柱想起来和自己战斗的那两头怪物，在战斗的时候，其中一头突然毫无征兆的所动了一下身体，然后才被自己轰杀，按照正常情况来说，这些怪物根本不可能这样，至少在大灾变以前，赵铁柱没有见到过这样的事。

　　赵铁柱迅速站起来，然后向和自己战斗的那两头怪物跑去，检查了第一头被自己所杀的怪物，果然，下颚处有一把匕首，而另外一头被自己所杀的怪物，却是没有。

　　这个发现，让赵铁柱愣在那里，眼中满是不可置信之色，原本那个一开始死在自己手中的怪物根本不是因为自己的实力强大。

　　“难道，其它怪物同样都是受到了匕首的攻击，才会被他们轻易所杀？”赵铁柱心中暗道。

　　紧接着，赵铁柱神色紧张的向青年问道：“你们和大蟒战斗的时候，有没有什么奇怪的地方？”

　　“奇怪的地方？哪里？”

　　“就是怪物的实力，有没有什么前后的变化？”

　　“实力？战斗一开始的时候，这些怪物确实是非常的恐怖，我们招驾的非常的吃力，甚至有些人因此丧命，但是紧接着，不知道怎么回事，这些怪物叫了一声之后，我们趁机向它们发起攻击，重创了它们，之后它们的动作和攻击幅度就弱了许多，不久之后被我们全部消灭了。”青年思索的道。

　　听到青年的话，赵铁柱深深的吸了一口气，脸上满是惊魂未定之色，如果他猜的不错的话，在他们战斗的时候，肯定有一个实力强大的人帮助了他们，而帮助他们的这个人，实力远超他们，只用一把简单的10级匕首，就把几乎所有的怪物全部重创。

　　若不然，以这些怪物一开始所展现出的战斗力，他们这些人估计至少要死在这里一半，才有可能最终获胜。

　　想到这里，赵铁柱赶紧向四周环视而去，想要找到帮助他们的那个人，但是，四周除了白茫茫的雾气，哪里有任何一个人类的影子？

　　环视了两圈之后，最终，赵铁柱把视线放在了叶湛等人身上。

　　不过，看了许久之后，赵铁柱却是摇了摇头，眼中满是不信之色，如果真是这些家伙的话，刚才在秦岭脚下把他们围起来的时候，他们就已经出手教训自己等人了，绝对不可能乖乖的放下武器，任由自己等人处置。

　　又观察了许久，赵铁柱都没有发现那个帮助他们的人，最终，赵铁柱只能把这件事放在心上。

　　赵铁柱神色郑重的向青年道：“这件事情不要声张，匕首我先保管着，若是咱们回到营地，你以后就跟着我。”

　　青年听到赵铁柱的话，脸上浮现出激动之色，狠狠的点了点头，赵铁柱那可是他们营地实力排在前三的人物，如果能跟随在他的身边，那么对于他来说，绝对会有非常大的帮助。

　　赵铁柱看着手中的匕首，眼中满是疑惑，不知道那个人为什么要帮助他们，不过，此人竟然不想让他发现，那就肯定有他的打算，而西安NPC营地的这五个人……

　　想到这里，赵铁柱看向叶湛五人，这五人也不能排除就是那位神秘高人，在不明白真相之前，还是尽量交好他们，就算对方只有万分之一的可能是那个神秘高人，也不能得罪他，就先让他们跟着，就算是他们不出力，大不了当他们不存在就罢了，只要他们不闯祸就行。

　　只是不知道，这个神秘高人能保护他们到什么时候，从这次的袭击中可以看出来，秦岭是实在是太过危险，而且，这还是刚刚进入秦岭，如果再遇到更加强大的怪物，会不会全军覆没？

　　赵铁柱心中不由得在心里打起了退堂鼓，想要放弃这次任务，离开秦岭，他不想继续冒险，而且是拿着所有人的生命去冒险。

　　人群外围，叶湛五人站在一起。

　　“叶哥，他们好像开始怀疑你了。”曾诚向叶湛道。

　　“无所谓，只是希望他们知难而退，要不然，若是遇到更加强大的怪物，可能我也保不了他们。”叶湛淡淡的道。

　　“叶哥，既然如此，那你为什么出手救他们呢，他们有人伤亡，自然会知难而退。”

　　“不知道，或许是不忍心看他们有人伤亡吧。”叶湛摇了摇头道。

　　此时，在距离叶湛等人千米之外的迷雾深处，一座突山的巨石上，站着数百头巨大的黑色类人形怪物，每一个都达到了十几米高，不过，这些怪物却是安安静静的站在那里一动不动，而在这些巨人中间的一头特别巨大的巨人肩膀上，则是坐着一个人类。

　　确切的说是一个非常漂亮的女人，唇红齿白，脸颊白皙，穿着一身淡绿色的长衫，仿佛天上的仙女下凡一般，一双弯弯的像月牙一般的眼睛，笑眯眯的看着远处的叶湛。

　　“小家伙，没想到竟然让姐姐在这里见到了你，既然你想玩，那这次姐姐就陪你好好玩玩。”女人漂亮的双眸盯着远处的叶湛道。


第495章 迷雾深处的女人

　　水池旁，叶湛正在和曾诚等人聊天，突然精神一紧，有一种被人窥视的感觉，立刻向感觉的方向看去。

　　不过，入眼白蒙蒙的一片，除了隐约可以看到一些山峰的轮廓，其它什么都看不到，但是，叶湛却是敏锐的感觉到白雾深处，肯定有一双目光正在看着他。

　　叶湛盯着看了一会，最后只能无奈的收回了目光，不过那种被人窥视的感觉，却是一直存在，让叶湛感觉到非常的不舒服。

　　就在叶湛感觉到异常烦燥的时候，却是看到赵铁柱向着他走了过来。

　　“我们不准备继续前进，打算回返，不知道你们有什么打算？”赵铁柱向叶湛道。

　　叶湛点了点头，强压下心中的那股烦躁，然后道：“你们回去吧，我们再往前面看看。”

　　“那好吧，我也不劝你们了，前方危险，一路小心，如果遇到危险就尽快撤回来。”赵铁柱神情严肃的向叶湛道。

　　“嗯。”叶湛点了点头，正要再说些什么的时候，突然，整个大地开始剧烈的震动起来。

　　“吼～吼～”

　　一声声恐怖的怒吼声，从众人来的路上传来，紧接着，数十头身高达到10米的黑色人形怪物，出现在众人的视线中，这些怪物每一头的等级都达到了近50级，全部呲着牙，脸上满是残忍之色，手中提着一根大棒，向着众人冲了过来，随着这些怪物的脚步不断落下，整个大地不停的剧烈颤抖着。

　　看到这些突然出现的怪物，水池旁的所有人勃然变色，眼中满是恐惧之色。

　　“快跑！”

　　不知道谁喊了一声，接着所有人都以最快的速度爬起来，然后向着秦岭深处跑去，此时，就算是他们想离开秦岭也不可能了，因为来路已经被那些怪物堵住了。

　　看着这些人向秦岭深处跑去，叶湛五人没办法，也跟着这些人跑了。

　　千米之外的一座巨石上，一道极其漂亮的女人正坐在巨石上，淡绿色的长衫随意的披散在四周，看着落荒而逃的叶湛，咯咯笑了起来，眼中满是得意之色。

　　赵铁柱和叶湛等人一口气跑出十几里之后，突然发现身后的怪物不追了，全部回头看去，只见这些怪物竟然全部站在那里，然后互相击了一下掌，然后提着大棒坐在了那里，脸上尽是嘲弄之色的盯着众人。

　　没错，就是嘲弄，这些怪物竟然拥有表情，叶湛简直不敢相信自己的眼睛，眼前的这些巨人，还是怪物么，简直和人类没有什么区别了。

　　看到这些怪物的样子，赵铁柱的心一下子沉到了谷底，这些怪物目的仿佛根本不是要杀死他们，而只是要把他们赶进秦岭深处而已，现在，这些怪物明显是要把他们的退路堵死，不让他们回去。

　　连续十几里的剧烈奔波，所有的人都大口的喘着气，不过看到那些怪物不再继续追，也是松了一口气，然后聚在一起，开始商量接下来该怎么办，但是，赵铁柱商量了许久，都没有商量出一个结果来。

　　再往前走，十死无生，后退的话，面对那些恐怖的人形怪物，也是难逃一死，这一刻谁也不知道该怎么办。

　　与此同时，叶湛五人也是聚在了一起。

　　“叶哥，咱们怎么办？”曾诚一脸紧张的向叶湛问道。

　　叶湛淡淡的看了曾诚一眼，又看了一眼远处蹲在那里的巨人，眉头紧紧的皱了起来。

　　从刚才开始，叶湛就一直感觉到迷雾深处有一双眼睛正在盯着他，到了现在，那种感觉依然存在，刚才一路上叶湛一直都在注意着那双隐藏在迷雾深处的眼睛，但是却是没有发现对方丝毫的影子。

　　“我想，我们遇到大麻烦了。”叶湛深呼了一口气，然后道。

　　“要不然，叶哥，咱们回去吧？那些巨人虽然达到50级，但是根本挡不住咱们回去的步伐。”曾诚小心翼翼的向四周看了一眼，然后向叶湛道。

　　叶湛摇了摇头道：“没有那么简单，我一直有一种被盯上的感觉，咱们现在就算想走，都不一定走得了，我敢肯定，如果咱们一旦想要离开的话，肯定会有比眼前更厉害的怪物出现。”

　　“那咱们怎么办，难道就这样一直往里走？”曾诚疑惑的向叶湛问道。

　　叶湛看了曾诚一眼，然后道：“难道这并不是咱们之前的打算么？既然没有冲突，那咱们就一直往前走。”

　　曾诚点了点头道：“说的也是，咱们之前的目标确实是进入秦岭深处，但是，赵铁柱那群人怎么办？以他们的实力，很可能死在半路上。”

　　“我们只能尽量保护他们一下，至于他们最终能不能活下来，只能看他们自己的运气了，秦岭之中到底有什么我也说不好！”叶湛有些无奈的道。

　　“好吧，只能这样了，唉，也不知道怎么回事，自从来到秦岭山，我这心就一直扑通扑通的跳个不停！”曾诚有些无奈的道。

　　常菲翻了曾诚一眼，然后道：“你心如果不跳的话，那不是和死了一样？”

　　“哈哈……”管思雨听到常菲的话，直接忍不住笑了起来。

　　“吼……吼……吼……”

　　就在这个时候，突然，从未知名的远处传来一声巨大的吼叫声，震耳欲聋，仿佛从地狱深处传出来的一般，又仿佛在秦岭深处，有一头恐怖无比的巨大怪物，正在嘶吼一般，吼声连绵不绝，一声未绝，紧接着另外一声再次响起，震的人心情烦躁。

　　听到这道声音，赵铁柱等人全部色变，就连叶湛都皱起了眉头。

　　“如果我猜测不错的话，这道声音应该就是花满楼所说的秦岭深处的奇怪吼声了。”叶湛向曾诚等人啊。

　　“我看也像，也只有这种恐怖的吼声，才有可能传出秦岭，只是不知道这道吼声，是什么怪物发出的，只是不知道这怪物在哪里，如果在咱们前进的路上的话，那么咱们就危险了。”玉思琪脸色有些阴沉的道。

　　叶湛听后摇了摇头，然后道：“思琪，你认为这就一定是怪物发出的声音？”

　　“怎么？难道不是吗？”玉思琪疑惑的向叶湛反问道。

　　“是不是我不知道，不过如果真的有怪物能够发出如此巨大的吼声的话，那么可能也只有这道山的本体了！”叶湛淡淡一笑道。

　　“什么意思？我们不明白！”曾诚脸上满是疑惑之色的道。

　　“据我所知，有一些山洞，或者地穴，有时候就会发出这种声音，所以，这种声音并不一定是怪物的，有的时候或者是山洞，或者地穴。”叶湛解释道。

　　曾诚等人点了点头，表示明白。

　　就在这个时候，赵铁柱走了过来，然后向叶湛问道：“我们打算现在继续前进，你们打算怎么办？”

　　曾诚翻了翻白眼，然后道：“你以为我们有其它选择的可能么？”

　　赵铁柱点了点头，以为曾诚话里的意思是他们如今就算想回也回不去，所以只有和他们一起，所以对叶湛道：“既然如此，那咱们就继续前进，也好有个照应，对了，一直没有问过你们的名字么，说不定咱们马上就要死了，能不能说下你叫什么名字？”

　　“我叫叶湛。”叶湛道。

　　赵铁柱点了点头，然后有些惋惜的道：“叶湛，好名字，和排名榜上第一名的那个家伙一样，如果这个时候那个叶湛真的在这里该有多好，那样咱们就能够杀出去了，也不用在这里随时都会面对死亡的危险了。”

　　叶湛点了点头，一副深以为然的样子点了点头，实际上，不是叶湛不想带他们杀出去，而是迷雾深处那双神秘的眼睛，一直在盯着他，就连叶湛，都能感觉到极其的危险，所以只能继续选择前进。

　　“好了，走吧，趁着现在咱们的阵容比较完整，就继续前进吧。”赵铁柱大喊一声，带着众人继续前进，而叶湛，则是走在人群的最后方，随时注意着周围发生的一切事情。

　　不过，让叶湛感觉到烦燥的是那种被窥视的感觉一直存在，这种感觉就仿佛是被一头毒蛇盯住一般，在你感觉到最放松的时候，说不定就会突然出现，然后狠狠的给你来上一口。

　　迷雾深处，那个极其漂亮的女人脸上满是不悦之色，她虽然可以隐藏在迷雾之中看到任何人，但是每次她看向叶湛的时候，都有一种对视的感觉，虽然她知道叶湛看到不到她，但是那种仿佛被看穿的感觉，怎么都不会感觉到舒坦的。

　　女人看向叶湛的双眸中，波光不断流转，最后咬了咬牙，脸上满是坚定之色，在这一刻，女人在心中做下了一个决定。

　　秦岭的山路非常的不好走，基本上经常处于无路可走的地步，有时候甚至会突然遇到怪物的袭击，不过这难不住这些实力强大的进化者，就算是百米深的山崖，他们也能够一跌而过，而且因为视线可以达到千米之外，所以不用担心迷路，只需要看着前方的一座山头，不停的前进就行了，至于怪物的袭击，人类进化者的生活就是在和怪物的战斗中度过的，只要不是像人形怪物那种实力强横的怪物，这些人基本上都能够解决，就算是不行，有时候叶湛也会帮忙。

　　“啊……救命啊！”

　　突然，一声女人的尖叫在前方的密林中响起，紧接着，众人就看到一个身穿淡绿色长衫的女人在密林中奔跑着，女人的脸上满是惊恐之色，而在女人的身后，则是跟着十几头长毛猿怪物，嘶吼着向着女人冲去。


第496章 美女献身

　　走在众人最前面的赵铁柱看到这个女人，大吼一声，瞬间化为一头四五米高的狗头人，向着女人身后的长毛猿扑了过去，与此同时，那些跟随着赵铁柱而来的人，同样扑了过去。

　　但是叶湛却没有动，看着这个突然出现的女人，曾诚本能的感觉到有问题，这里可以说是已经深处秦岭内部了，怎么可能会有人类存在？而且还是一个女人？这里面可是处处透露着疑点。

　　曾诚四人看叶湛没动，同样站在那里没有动。

　　不过，赵铁柱对于叶湛等人的反应早已经习以为常，所以并没有去喊他。

　　很快，那些长毛猿怪物在赵铁柱等人的联手下被全部消灭，而那个女人，也是被救了下来，接着，在赵铁柱等人的带领下走了回来。

　　女人的外貌非常的漂亮，瓜子脸，月牙般的眼睛，精致的鼻子，仿佛上天的杰作一般，长长的黑色头发，随意的披散在肩上，淡绿色的长衫，整个人看起来仿佛是上天派下来的仙女，丝毫不逊色于玉思琪。

　　此时这女人像是受以了惊吓一般，混身瑟瑟发抖，脸上满是惊魂不定之色，低着头跟随在众人的身后。

　　赵铁柱边走边向女人问道：“你怎么会在这里？就你一个人吗？”

　　“我，我是住在太白山上的人，在太白山有一个NPC营地，我们就是那里的，不过后来营地被怪物攻破，我们就逃了出来，想要去山外面，可是，一路上有许多怪物袭击我们，如今只剩下我自己一个人了，如果不是各位大哥相救，恐怕我也要死在怪物手上了。”女人可怜兮兮的道。

　　“唉，可怜的女人，要是没有意见的话，和我们一起吧，我们带你出去。”赵铁柱叹息了一声，紧接着拍着胸脯道。

　　“对，跟着我们，我们一定会保护你的。”另外一个男人也跟着道。

　　其它的人虽然没有说话，但是看他们的眼神，也知道他们肯定会愿意为了这个女人做任何事，没办法，这个女人实在是太漂亮了，当一个女人的漂亮达到一定程度的时候，确实可以命令任何男人去做事，而眼前的女人，确实拥有这样的魔力。

　　“那，那就谢谢各位大哥了。”女人怯生生的道，不过紧接着突然疑惑的道：“你们答应了，那他们能答应吗？”女人看向叶湛五人道。

　　“哈哈，他们？你不用管他们，这里我说了算，他们不会有什么意见的，对了，你叫什么名字？”赵铁柱哈哈一笑道，仿佛已经忘了此时自己置身于满是危机的秦岭之中。

　　“叫我小夏就好，对了，你们怎么会来到这里的？”小夏向赵铁柱问道。

　　赵铁柱哈哈一笑，然后把秦岭拓荒的任务说了出来，并且把他们遇到的事情也一一说了出来，而且仿佛怕小夏听不懂一般，事情说的非常的细。

　　而小夏也是一直低着头做聆听状，非常的安静，并且不时的点头，好像是非常的认真一般。

　　此时小夏低头聆听的样子，像是一幅完美的画卷一般，非常的美妙，使得周围的其它男人全部眼睛一眨不眨的盯着小夏，眼中满是惊叹之色，而和小夏聊天的赵铁柱，更是吐沫横飞，恨不得把自己的所有事情都愿意和小夏分享一般。

　　不过，和这些女人不同，赵铁柱队伍里面的女人，看着小夏的双目中满是羡慕之色，同时还有深深的嫉妒。

　　就连曾诚，此时都是一副猪哥样的看向小夏，两只眼睛不停的放光，恨不得立马跑过去把小夏扑倒一般。

　　站在曾诚旁边的常菲用它的高根鞋狠狠的踩了曾诚一脚，待曾诚回过神之后，然后冷冷的向曾诚道：“你是不是早就预感到在这座山里面会遇到美女，所以一进这座山心就开始扑通扑通一直跳？”

　　曾诚干笑一声，立刻陪笑道：“哪能啊，这个天底下，除了我们家小菲最漂亮，其它的谁也比不了，就连思琪都得靠边站。”

　　玉思琪横了曾诚一眼，没有理他。

　　曾诚见常菲不理他，求助性的看向叶湛，不过，当看到叶湛的神色之后，脸上满是惊喜之色，然后向常菲道：“小菲，小菲，你看，连叶哥都看走神了，叶哥这种对任何美女都免疫的人都走神了，所以你可不能怪我啊。”

　　玉思琪和常菲，还有管思雨听到曾诚的话，立刻向叶湛看了过去，紧接着，三个女人的脸色都不是太好看。

　　只见叶湛正双目紧紧的盯着刚才救下来那个女人，脸上满是震惊之色，甚至连三个女人把视线看向他，都毫无所觉。

　　“哼！女妖精！！”管思雨不满的嘟囔一声。

　　叶湛是真的被震惊了，准备的说是有一种毛骨悚然的感觉，虽然眼前的这个女人他不认识，但是刚才她看向自己的眼神，真是太熟悉了，当被这个女人看到的时候，叶湛感觉和之前隐藏在迷雾深处的那双眼睛一样。

　　这种感觉，叶湛敢肯定错不了，眼前的这个女人，肯定就是一直隐藏在迷雾深处的女人。

　　“叶哥，你不会是看入迷了吧？”曾诚用手指捅了捅叶湛的腰，然后向叶湛道。

　　叶湛被曾诚碰了一下，神情一紧，迅速回过神来，一脸惊魂未定的摇了摇头，再看向那个女人的时候，发现那个女人已经扭过脸和外赵铁柱等人聊天，仿佛她刚才看向叶湛的那一眼，只是偶尔的一撇而已。

　　看着和赵铁柱等人聊得火热的女人，叶湛心惊胆颤，心乱如麻，不知道眼前的这个女人到底是谁，又有什么样的目的。

　　叶湛敢肯定这个女人的实力肯定非常的恐怖，要不然自己不会感觉到危险，其次这个女人还拥有在秦岭内自由活动的能力，而且还有可能之前那些追着他们进入秦岭内部的那群巨人，就是这个女人命令他们这么做的。

　　那么，从这些事情里面可以判断出这个女人肯定有什么打算，而且，从她的眼神中可以猜得出，这个女人的目的目标肯定是自己，但是自己却无论如何都想不起来这个女人到底是谁，在哪里见过，和自己又有什么恩怨。

　　叶湛的神色阴晴不定，这样一个实力强大，又有阴谋的人出现在他们的面前，叶湛越想越觉得非常的踏实。


第497章 中计

　　“叶湛，你怎么了？”玉思琪敏锐的感觉到了叶湛的不寻常，有些担忧的问道。

　　叶湛摇了摇头，然后神色郑重的低声向玉思琪，还有曾诚等人道：“小心这个女人，这个女人非常的恐怖，来者不善。”

　　“叶哥，你是不是想多了？人家一看就是一个弱女子，如果不是咱们刚好出现，人家都死在怪物手上了，能有什么不善的。”曾诚脸上有些疑惑的向叶湛道，不过刚说完就赶紧闭上了嘴，只见常菲正神色不善的盯着他，曾诚敢肯定只要自己再多说一句，常菲肯定不会放过自己。

　　“我相信叶湛，我也是总感觉这个女人非常的诡异，面对这个女人，有种莫名的紧张感。”玉思琪同样神色凝重的道。

　　玉思琪的本能感应，和叶湛差不多，曾诚等人都深有体会，经过玉思琪一说，都开始郑重起来。

　　曾诚挠了挠头道：“我还以为就我自己看到她的时候紧张呢，一开始我还以为是对方太漂亮，唉哟，疼！！”

　　常菲脸色冰冷，一只手狠狠的掐在了曾诚的脸上。

　　叶湛摇了摇头，淡淡的道：“小心吧，不要和这个女人过多接触，必要的时候，放弃赵铁柱等人，以自己的安危为前提。”

　　曾诚等人听后，神色郑重的点了点头。

　　不过，尽管叶湛的打算非常的好，而那个女人却是显然不愿意放过叶湛等人。

　　只见那个小夏和赵铁柱等人聊了一会儿，就向叶湛等人走了过来，然后一脸可怜兮兮的向叶湛道：“这位大哥，我想加入你们的队伍，不知道你们反不反对？”

　　叶湛脸上没有任何表情的看着小夏，没有回答。

　　“怎么，我脸上有什么东西么？”小夏摸了摸自己的脸，有些疑惑的向叶湛问道。

　　“你是谁？”叶湛神色冰冷的向小夏问道。

　　小夏听到叶湛的问题，脸上一滞，紧接着脸上满是疑惑之色的回答道：“我是小夏啊，大哥为何会这样问？”

　　“好了，没事了，你愿意跟着，就跟着，不过，我劝你不要打什么主意，要不然别怪我不客气。”叶湛冷冷的道。

　　小夏脸上浮现出一丝委屈，然后道：“大哥说笑了，我一介弱女子，哪里有什么主意，只是希望你们带我离开这里而已。”

　　不远处，赵铁柱等人看着小夏向叶湛等人走过去，神色都有些不善，不明白小夏为什么会主动和叶湛聊天。

　　他们上百人，但是也就只有赵铁柱一个人和小夏聊天了，其它人想插嘴都插不上，现在看到小夏竟然主动和叶湛攀谈，都有些不服，凭什么这个和怪物战斗的时候从来不出手的家伙能得到美女的青睐？难道就因为长的帅？

　　一时间，所有人看向叶湛的目光中都有一些敌意，不过都忍着没有发作。

　　但是，当看到小夏满脸委屈的时候，所有人心里都是非常的不爽，这个混蛋，美女主动攀谈，竟然还要惹人家生气。

　　叶湛丝毫没有理会其它人的反应，看着小夏一脸委屈的表情，神色有些不耐的道：“好吧，我承认你的演技非常的好，不过，对我没用，如果没有什么事的话，请回吧。”

　　小夏满脸委屈，像是快要哭出来一般，远处的赵铁柱等人看到这一幕，瞬间肺都快要被气炸了，有些人甚至已经向着这边走了过来。

　　但是就在这个时候，叶湛突然神色一惊，看到小夏的脸上竟然浮现出一抹奸诈的笑容。

　　紧接着，小夏扭转身子，准备向着赵铁柱等人走去，但是就在这个时候，小夏的右脚一扭，身子一歪，“啊”的一声向叶湛的怀里扑去。

　　叶湛哪里会料到会出现这样的一幕，不过丰富的战斗经验还是让他做出了最正常的选择，只见全神色一冷，冷喝一声，坚手成掌，直接向着小夏轰去，心中暗道：“既然你找死，那就别怪我了”。

　　两个人本来距离只有不到一米，小夏的歪倒动作更是一瞬间发生，两个面对面，所以叶湛这一掌，瞬间就打在了小夏的胸口上。

　　叶湛这一掌用的力量非常的猛，就算是一头50级的甲壳类怪物，叶湛也有信心一掌轰死。

　　“不要！”

　　“住手！”

　　不远处赶来的人看到这一幕，大声向着叶湛吼道，同时加快了速度向着叶湛冲了过来。

　　但是，当这一掌落在小夏身上的时候，只觉得对方的身体微微地震，紧接着叶湛就感觉到自己这一掌的力量被硬生生消除了八成之多，这一掌打在对方身上的时候，已经变成软绵绵的轻拍了。

　　当叶湛这轻飘飘的一掌打在小夏身上的时候，小夏身体的歪倒之势，也停止了下来，身体呈45度角向着叶湛倾斜，而叶湛的双，恰好支撑在小夏的胸口上，不使她继续歪倒。

　　这一刻，叶湛只感觉到自己的手上软绵绵的，非常的柔软，叶湛的心中一热，不由自主的捏了捏，此时，叶湛的心中只有一个想法，大，很大。

　　这个时候，小夏也是稳住了自己的身体，脸色一红，一只手掩着脸，大声哭泣着从叶湛跟前跑开了。

　　而叶湛，此时神色呆滞，依然保持着伸掌的姿势，不过，手的形状却已经不是掌，而是弓形了。

　　“混蛋！”

　　“大色狼！”

　　“无耻！”

　　“趁人之危！”

　　“来，我要和你决斗，生死不论！”

　　“……”

　　周围的人看到这一幕，全都向着叶湛破口大骂，就连管思雨和常菲都小声的骂叶湛“无耻”。

　　而曾诚却是向叶湛坚起了大拇指道：“叶哥真乃我辈英雄！”

　　“刚才还说不要和人家有过多的接触，转眼自己就下手了！”管思雨翻着白眼向叶湛道。

　　叶湛站在那里，脸色瞬间黑了下来，头上青筋直跳，甚至连手都在不停的发抖。

　　他无论如何都没有想到，小夏最后竟然给自己玩了这一手，在别人眼中，自己是趁人之危，在扶对方的时候摸人家的胸口，但是只有他自己知道，这一切都是那个小夏的算计，自己竟然一不小心，掉进了这个女人的圈套。

　　两人的第一次交手，叶湛完败，败的非常的彻底。

　　此时，叶湛真的想冲上去，然后和小夏大战三百回合，然后告诉所有人自己不是色狼，但是，有人信么？

　　一时间，叶湛的牙齿咬得嚓嚓作响，心中愤怒不已，虽然刚才摸起来手感确实不错，非常的大，而且非常的软，但是这绝对不是自己的目的，自己只是想要把她轰飞，但是谁能想到最后的结果竟然会是这样的一幕。

　　现在叶湛感觉这简直就是黄泥掉进裤裆里，不是屎也是屎了。

　　小夏蹲在一颗大树旁，不停的哭泣着，显得非常的委屈。

　　而其它人，则是对叶湛指指点点，甚至有些人正在大骂叶湛色狼，就连玉思琪等三个女人，都是不由自主的后退一步，不愿距离叶湛太近。

　　这一刻，叶湛有一种众叛亲离的感觉。

　　叶湛深深的吸了一口气，试着让自己放松下来，要不然，说不定会再次陷入小夏的算计当中。

　　好在就在这时候，小夏站了起来，然后向那些骂叶湛骂的正凶的众人道：“算了，各位大哥，不怨人家的，是我自己不小心跌倒了，要不是他扶住我，就要狠狠摔上一跤了。”

　　“小夏，这件事情不你用管了，这个家伙竟然趁人之危，占你便宜，我们一定会帮你讨回公道的。”一个男人义愤填鹰的大喊道，眼中满是愤怒之色。

　　实际上，不止是他，旁边的其它男人都是满脸的愤怒，他们连说上一句话都没有机会的美女，竟然被那个好吃懒做的家伙袭了胸，绝对不能容忍。

　　甚至就连赵铁柱，看向叶湛的时候眼中都有一些敌意。

　　但是，让所有人都没有想到的是，小夏竟然主动向着叶湛走了过去，然后神色诚恳的弯下腰向叶湛道：“刚才谢谢大哥的出手之恩，都怪我自己不小心。”

　　“我没看错吧，简直没天理，小夏竟然主动去道歉。”

　　“这个混蛋，我现在真想弄死他！”

　　那些男人看到小夏竟然向叶湛道歉，全都不满的道。

　　叶湛冷冷的看着小夏，虽然此时小夏是在道歉，但是叶湛却是敏锐的察觉到小夏眼中满是得意之色，她来这里的真正目的，根本不是道歉，而是向自己炫耀她的胜利。

　　“玩够了么？”叶湛冷冷的向小夏道，眼中满是掩饰不住的杀意。

　　小夏仿佛受到了惊吓，立刻向后跳了一步，像是一只受惊的小鹿一般，脸上满是惊恐之色的道：“大哥你在说什么？我怎么听不懂？莫非大哥认为小夏刚才是故意的不成？”

　　叶湛摇了摇头，然后冷冷的道：“我不喜欢猜谜，更加不喜欢被人耍的感觉，所以，希望你适可而止。”

　　小夏听到叶湛的话，立刻再次低声哭泣了起来，脸上满是悲痛的道：“没想到大哥是如此不通情理之人，我好心好意来向你道谢，没想到你竟然如此对我，呜呜～～”

　　就在这个时候，突然玉思琪站了出来，神色冰冷的向小夏道：“如果我没有猜错的话，你是那个逃走的夏姬吧？”


第498章 深入

　　听到玉思琪的话，叶湛的脸上一惊，凝目向着小夏看过去，当初在清剿僵尸王幽所提供的葬地的时候，在其中的一座墓地内埋葬的就是夏姬，不过在最后的关头，夏姬却是跑掉了。

　　眼前的这个女人，叶湛怎么也不会想到会和夏姬扯上关系，但是看玉思琪那幅表情，显然已经认定此女就是当初那个逃走的夏姬。

　　“夏姬？谁是夏姬？”小夏神色一呆，接着满是惊恐的向玉思琪问道。

　　“别掩饰了，同为女人，你应该知道女人的直觉可是很准的，虽然不知道什么原因，你的面孔和以前不一样，不过我敢肯定，你应该就是夏姬。”玉思琪神色筹定的道。

　　小夏“啊”的一声，一只手赶紧捂住嘴巴，一脸惊恐的道：“我真的不知道你们在说什么，你们真是一群奇怪的人，什么冬季夏季的，既然你们不领情，那就算了。”

　　说完，小夏直接扭头向着赵铁柱等人走去。

　　“这个女人真的是夏姬？”小夏走后，曾诚神色惊疑的向玉思基问道。

　　“一开始我还不敢确定，但是现在我已经确定，她就是夏姬？”玉思琪道。

　　“你怎么这么肯定？”

　　“女人的直觉，给你说了也不懂。”

　　“好吧，这些我真的不懂，不过，既然知道对方是夏姬，那咱们怎么办？”

　　“问叶湛。”

　　叶湛沉思了一会，然后道：“先等一等，看她想要干什么。”

　　接下来，众人继续上路，向秦岭深处走去。

　　不过赵铁柱带来的那些人，却是有许多人想要让叶湛等人离开他们的队伍，因为他们实在是不愿意再看到叶湛，尤其是想起叶湛摸过那个美女的胸，都像是吃了死苍蝇一样腻歪。

　　最后还是赵铁柱出面，才把这些人安抚了下来，赵铁柱认为在这深山之内，如果让叶湛他们就这样离开，无疑是让他们送死一样。

　　叶湛感觉到有些好笑，恐怕这些人根本不知道和他们一起的那个女人是谁，那可是数千年老怪物，如果自己五人一离开，夏姬绝对会把这上百人的队伍一口吃下去，连骨头渣都不会吐出来。

　　叶湛毫不怀疑夏姬会这样做，这些人可没有一个善类，就像当初的僵尸王幽，可是控制了近万人的大军，根本不会在乎这些人的死活，而在前世的时候，夏姬更是把那些死去的人类，还有许多活着的人类全部变成了僵尸，直接建立了一座僵尸的国度，心狠手辣自不必说。

　　而且，如果赵铁柱等人被杀之后，夏姬估计还会跟着自己五人，或者再次隐藏在迷雾中，到那个时候，更加的危险，现在不管如何，夏姬就在他们的眼皮子下面，也不怕她搞什么阴谋了。

　　天色渐渐暗了下来，不过奇怪的是自从小夏刚出现之后，再也没有怪物来袭击他们。

　　随着夜晚的来临，周围的迷雾更加的浓郁，甚至只能看到百米左右的距离，如此短的距离，如果是一些实力强大的怪物，一秒的时间都用不到，就能够冲到他们队伍中。

　　没办法，众人只能停下来，所幸众人的实力都不错，虽然夜里非常的寒冰和潮湿，不过对众人却是没有什么影响。

　　派出十几个人去周围观察情况，剩下的人开始生火烤东西吃，不过叶湛却没有和他们一起，而是在另外一个地方开始烤东西吃，而小夏却是和赵铁柱等人在一起。

　　从玉思琪叫破对方的身份开始，小夏，或者说是夏姬就再也没有来他们这边，好像是在故意躲着叶湛等人一样。

　　而赵铁柱身边的人，对于叶湛等人的态度却是非常的恶劣，越看越不顺眼，甚至有好几次有几个家伙主动挑衅叶湛，不过全部被叶湛给无视了，而这些人也没有主动动手，大概是因为在美女面前想要保持风度吧。

　　之后，众人又聊了一会儿天，大多数是围绕着夏姬在聊，而夏姬也是回答的看不出一丝的问题，而叶湛五人，却是孤零零的被孤立在众人外围。

　　不过叶湛对这一切都无所谓，吃过东西之后，就开始休息。

　　一夜无话，第二天的太阳虽然仍然大半被灰蒙蒙的云雾遮挡，不过依然把白色迷雾驱逐开来，众人的视线再次恢复到千米左右。

　　众人简单的收拾了一下，紧接着，再次上路。

　　秦岭之中，到处都是山坡悬崖，众人行进的速度非常的慢，到现在为止，才往前行进了不到百里。

　　不过，好像是众人的运气在昨天全部用光了一般，众人刚走出没多远，就遭到了怪物的袭击，这是一群达到40多级的巨人，突然从前方的路上的一座矮坡后面冲出来，然后向着众人杀了过来。

　　“快跑！”不知道谁喊了一声，紧接着其它人开始亡命奔跑起来。

　　而叶湛这一次也仔细看了一下这些巨人，只见这些巨人和正常人的体型一样，只不过嘴巴稍微大了一些，然后就是皮肤特别的黑，除此之外，说它们是一个人类也毫不为过。

　　看着这些巨人，叶湛不由得想起之前听花满楼所说，有人见到过巨人驱赶山中的怪物，把这些怪物从大山里面赶出来。

　　“难道，这些巨人就是大灾变之前秦岭之中的人类么？又或者是大山中生存的野人？”叶湛不由得思索道，别人或许认识野人只是传说而已，但是叶湛却是真的知道在大山深处有野人存在，太白山野人，神家架野人，这些都是真实存在的，因为，前世的时候，叶湛见到过这些野人，在大灾变发生后，这些野人同样发生了翻天覆地的变化。

　　原本，在主宰的系统中，地球上原本的那些动物有许多也发生了变化，而这些野人，却是处于怪物和人类之间，所以同时拥有怪物的能力还有人类的能力，战斗力非常的厉害，不过，前世见到的那些野人，却不是像眼前这样的巨人，而是和正常人一样的大小。

　　现在想这些没有用，在跑了几里之外，甩掉了这些巨人，接着叶湛跟着赵铁柱等人，改变方向，继续向前行去。

　　而从逃跑开始，叶湛都发现夏姬都没有再说一句话，让叶湛怀疑刚才的巨人的出现是不是依然和这个女人有关系？

　　叶湛敏锐的查觉，或许是夏姬想要逼他们去一个地方，所以才想到这样一个办法。


第499章 登顶

　　叶湛按捺住抓住夏姬拷问的想法，毕竟趺湛不知道夏姬还可不可以像上次那样逃走，如果不仅没有抓住她，反而让她再次逃走，那么以后说不定还会有大麻烦。

　　“既然你想玩，我就陪你玩下去，我倒是要看看你能玩出什么花样。”叶湛看着夏姬的背影，心中暗道。

　　仿佛在感应到叶湛的目光，夏姬回头向着叶湛看了一眼，然后微微一笑的点了占头，似是在向叶湛打招呼。

　　不过叶湛却是敏锐的察觉到了夏姬眼底深处的那处嘲笑。

　　在众人前进的路上，不时有怪物从附近钻出来，看起来凶神恶煞，不过每一次追了一会儿之后就会放弃，偶尔也会发生战斗，有人甚至重了重伤，但是总归没有人因此而死亡。

　　不知不觉和，众人已经爬上了一座巨大的山峰的半山腰。

　　随着众人的位置不断升高，周围的风越来越大，甚至就连迷雾都有一些稀薄起来。

　　“看来，她的目标是要逼咱们上这座山。”叶湛小声向曾诚等人道，曾诚等人点了点头，没有出声，跟着队伍继续前进。

　　前面队伍中的人，边走边发着牢骚。

　　“妈的，咱们什么时候才能到秦岭深处，这秦岭里面真特么的诡异。”

　　“谁说不是呢，那些巨人时不时的出现，也不知道咱们什么时候才能完成秦岭拓荒，也不知道营地里的那些浪蹄子有没有想老子！”

　　“哈哈，急什么，有小夏姑娘陪着我们，就算在这秦岭里面呆一辈子我都愿意。”

　　“就是，那些浪蹄子怎么可能和小夏姑娘比，能陪小夏姑娘一天，我就算是死都愿意啊。”

　　艳姬捂嘴痴痴一笑，脸上尽是害羞之色的道：“是么？你们真的愿意为我去死？我可不信，你们男人的话没有一句是真的！”

　　“小夏姑娘，我说的句句是真心话，谁要是有一句假话，让我不得好死！”

　　“小子，你太贪心了，我只要半天我都愿意，只要小夏姑娘肯陪我半天，我都愿意为他去死。”

　　“小夏姑娘你放心，在这秦岭内，我们就算是死，都会把你保护的好好的！”

　　“呵呵，那真的要谢谢各位大哥了，各位大哥放心，如果你们被怪物杀了，小夏也会陪你们一起死的。”

　　“哈哈，这话我爱听，可惜，就是有五个拖油瓶，什么都不干，除了里面的三个小妞长的不错，但就是太冷了，一点也不知道交流，也不知道当初铁柱哥为啥要把他们加入队伍，看着真想一脚踢飞他们。”

　　叶湛五人处于队伍的最后方，听到众人聊天的话，仿佛没有听到一般，依然低着头继续赶路。

　　“吼……吼……吼……”

　　但是就在这个时候，一阵阵巨大的吼声突然响起，仿佛在众人耳边炸响一般，有些人没有注意，甚至被直接震倒在地。

　　“什么东西？”

　　听到这道声音，所有人的脸上满是惊恐之色的环顾四周，不过，紧接着，他们就想起刚入山的时候，同样听到过这道吼声。

　　但是，不同的是来的时候那道吼声仿佛是从秦岭深处传出来的一般，而现在，却是仿佛在耳边响起。

　　众人环顾四周，但是却并没有找到这道声音的来源。

　　“轰隆隆～”

　　就在这个时候，突然整座山都狠狠的震动了一下，仿佛整座山都要崩塌一般。

　　这一刻，所有的人包括叶湛，全部勃然变色，他们如今可是在山腹处，如果整座大山发生崩塌的话，那么他们所有人没有一个可能活下来。

　　不过，紧接着，叶湛却是镇定了下来，因为他看到距离众人不远处的夏姬脸上却是没有丝毫惊慌之色，很显然早就清楚这种叫声的来源。

　　而且，就是夏姬把他们吸过来的，她肯定对这一带非常的熟悉，要不然不会引他们来这里。

　　想通这一点，叶湛不再管晃动的大山，开始观察四周的情况。

　　远处，夏姬显然没有料到叶湛能如此快就镇定下来，眼中有些意外，要知道，就算是她自己，在听到这道吼声的时候，都是惊魂未定了好久才恢复过来的。

　　和叶湛预料的差不多，大山在震了三秒钟左右就恢复了过来，而这座大山除了掉落一些松动的大石之后，没有任何的变化。

　　不过，和叶湛等人不同，其它人的脸上全是惊魂未定之色，眼中满是惊恐的环顾四周，害怕这座大山再震动起来。

　　但是等了好久，那道恐怖的吼声还有大地的震动都没有再次出现，这些人才松了一口气。

　　“吓死我了，我还要以今天要死在这里呢。”

　　“操啊，谁说不是呢，刚才真是感觉要死要死了。”

　　“尼玛，我的魂都快要吓掉了真是感觉山要踏了，幸好没事。”

　　“还有那道吼声，我的耳朵刚才都快被震聋了，这山中不会有什么恐怖的怪物吧？咱们是不是该下去啊？我总感觉这山里面有什么可怕的存在。”

　　“回去？怎么回去？你忘了咱们是怎么跑上山的吗？咱们是被怪物追上来的，你以为咱们还能回得去吗？”

　　“对了，小夏姑娘，你怎么样，没事吧？”

　　“没事，谢谢张大哥，你们也没事吧？”夏姬此时脸上和其它人一样满是惊恐之色。

　　“没事就好，小夏姑娘别距离我们太远，这样不方便照顾你，这座大山太危险了。”

　　“好！”夏姬点了点头，走到他们的中间。

　　赵铁柱队伍中的那些男人你一言我一言的关心着小夏，而剩下的那些女人，脸上却满是委屈之色的看着那些男人，关键时刻，这些男人竟然把她们全忘了，只记得一个小夏。

　　紧接着，众人继续向着大山上面走去，随着不断的上升，风更烈，有些风口的风更是吹的人站都站不住。

　　奇怪的是，这一路上，竟再也没有那种巨人类怪物出现，更没有其它怪物来攻击他们，反而一路畅通无阻。

　　“哈哈，看来咱们时来运转了。”其中一个人类进化者神色兴奋的道。

　　不过，虽然没有怪物出现，但是众人的速度却是没有快上多少，实在是因为在这样的大山里面，行走实在是太过困难，当众人爬到山顶的时候，天色已经再次暗了下来，所幸他们此时所于高处，所以周围没有多少白色的迷雾。

　　从这儿向身后看到，周围全是白蒙蒙的一片，甚至就连他们脚下不远处，都已经被白色的迷雾所覆盖，让人感觉仿佛置身于云巅一般。

　　但是，当他们爬到山顶的时候，却是没有欣赏这副美景，而是全部都愣在了那里，所有人的脸上满是震惊之色。

　　只见在这座山的顶端，像是被人生生削平了一般，一片平坦，最少有数十万平方米，而让所有人震的却不是这些，而是在这中央，竟然有一个巨大的地洞，大到任何一个人看到都会心惊胆颤的地步，这口大洞的直径足足达到了上千米，占整座山尖的一大半。

　　站在山顶的边缘，只能看到地洞里面黑黝黝一片，除此之外看不到任何东西，更不知道里面有多深。

　　如此大的一口山洞立在那里，仿佛是一头荒洪凶普，张开它那血盆大口，想要吞噬所有的人，又像是地狱的入口一般，不时有冰冷的风从地洞里吹到众人的身上。

　　天空中的太阳终于落下了地平线，天色开始渐渐暗了下来，阵阵冷冽的风不是地的吹打在众人的身上，眼前的大洞，显得越发的可怕。

　　看到这个巨大的山洞，所有的人都不由得在心底冒起一股寒气，有种毛骨悚然的感觉，一个人，只在面对未知的危险的时候，才会感觉到恐怖，就像眼前这口巨洞，黑漆漆一片，谁也不知道里面是什么东西，或许里面正有一冰恐怖的怪物，正在等着众人进入里面，又或许里面正有许多的恶鬼正在盯着他们。

　　但是，没有人发现，就在这个时候，夏姬却是悄悄向后退去，就连叶湛都没有发现。

　　“天啊，这到底是什么东西！”一个进化者咽了一口唾沫，声音颤抖的道。

　　“这么大一口地洞，难道这是地狱的入口不成？为什么我感觉浑身发冷？”

　　“我也一样，这里为什么会出现这口大洞，而且这洞也实在是太大了吧，比一座村庄还要大啊！”

　　“为什么我好像感觉到地洞里面传来一阵阵鬼哭一般的声音？”

　　“不行，铁柱哥，我看着这地洞心里慎得慌，咱们趁着天还未黑透，咱们从山侧绕过去吧？”

　　“就是，我看着这大洞有种不详的预感，咱们还是快走吧。”

　　赵铁柱面露犹豫之色，他们原本的目标是穿过这座大山，然后前往秦岭深处，此时他们已经来到山顶，只要从地洞周围绕过去就可以了，若是从山侧绕行的话，路程起码要增加一半，而且还要返回山侧才可以。

　　就在这个时候，突然一道委婉动听的声音从众人的身侧响起：“各位，这里名叫龙泉，也是我为各位选择的葬地，大家喜欢吗？”


第500章 图穷匕现

　　众人听到这道声音，全都向着声音传来的方向看去，只见那个叫小夏的女人在距离众人十几米的地方，悬浮在距离地面数米的空中，七彩的光芒环绕着她飞行，淡绿色的长衫不停的摇摆，黑色的长发，在脑后猛烈的舞动着。

　　而在她的脚下，就是众人来时的山坡，只要掉下去，肯定会直接滚到山脚下去。

　　看到这一幕，所有人的脸色一呆，不知道小夏怎么回事，更不知道她什么时候离开众人的。

　　“小夏，快下来，那里危险。”

　　“小夏，怎么回事？你怎么跑那里去了？”

　　夏姬捂嘴咯咯一笑，然后道：“各位好大哥，你们不是都愿意为我死么？现在就是需要你们的时候了。”

　　“小夏，说什么傻话，快下来，咱们还要继续赶跑呢。”

　　“对啊小夏，别玩了，赶紧下来。”

　　很多男性进化者全都向小夏劝道，脸上满是关切之色。

　　而叶湛却是在听到夏姬的第一句的时候，就意识到了不好，瞬间开启【高原血统】向着夏姬冲了过来，不管夏姬有什么目的，叶湛已经等不了了，因为他害怕会出现其它变故。

　　夏姬却是没有回答这些人的话，更是没有理会已经快要冲到她跟前的叶湛，而是脸上满是郑重之色，接着轻喝一声：“起！”

　　随着夏姬的声音响起，整个山顶上瞬间七彩光芒大放，与此同时，在山顶巨大洞穴的四周，亮起一道道通天的光芒，这些光芒眨眼之间就已经形成，然后在天空中交汇在一起。

　　而这个时候，叶湛已经冲到夏姬的跟着，手持长刀，直接向着夏姬斩了过去。

　　“叶湛，你干什么！”

　　“混蛋，你敢伤害小夏，我跟你拼了！”

　　有些进化者向叶湛吼道，叶湛暗骂一声这些傻瓜，马上就要被人家杀了，还在替人家说话，同时大吼一声，举刀向着夏姬斩了过去。

　　但是就在这个时候，从夏姬的身上穿发射出一道金光，向着叶湛射了过去。

　　而此时叶湛已经冲到夏姬跟前，根本躲闪不及，被这道金光直接轰在了身上，瞬间仿佛遭到火车撞击一般，整个人立刻倒飞而出。

　　与此同时，地洞周围那亮起的一道道金色光柱中间，浮现出一层薄薄的光膜，笼罩住地洞，同时也把所有人都笼罩在了里面，而夏姬，却是身处在光膜的外面，和叶湛等人仿佛处在两个世界之中。

　　“轰！”

　　叶湛狠狠的摔落在地上，周围的山石瞬间四射而去。

　　“叶哥，你没事吧？”

　　“叶湛，你怎么样？”

　　曾诚等人立刻跑到叶湛跟前，满脸担忧的问道。

　　叶湛拍了拍身上的泥土，站了起来，没有回答曾诚等人，而是满脸阴沉的盯着把他们包围在里面的光膜，只看了一眼，叶湛就认出来这个东西是什么东西，“祭坛”！

　　显然，整座山顶，就是一处神秘的祭坛，而那座巨大的地洞，就是祭坛的中心，而他们，如今成为了祭坛里面的祭物。

　　叶湛一直处于小心堤防夏姬的状态，但是没想到最后还是被夏姬给设计了。

　　一把匕首瞬间出现在叶湛的手中，紧接着叶湛瞬间把手中的匕首向着光膜射了过去，但是刚刚接触到光膜，直接以更快的速度反弹了回来，瞬间向着叶湛射来，不过却被叶湛伸手抓在了手里。

　　夏姬咯咯一笑道：“叶湛小帅哥，和你玩的很开心，不过现在姐姐不打算继续玩了，赵铁柱大哥，其实你们还是挺不错的，我爱你们，现在就是你们为我负出的时候了。”

　　这个时候，傻子也知道小夏肯定不简单，而赵铁柱等人，同时意识到被小夏欺骗了，被这诡异的光膜和巨大的地洞关在一起，所有人都有一股不好的预感。

　　“小夏，你干什么，快撤去这个东西。”

　　“小夏，妄我们这么相信你，没想到你如此的狠心，快放我们出去。”

　　“该死，小夏，你究竟想要干什么！”

　　赵铁柱队伍里的那些进化者全部向着小夏咆哮道，眼中满是愤怒之色，这是被出卖之后的愤怒。

　　但是，在这些人中，却是有一个人双目一直盯在叶湛的手中，或者说是叶湛手中的匕首上，眼中满是震惊之色，这个人就是赵铁柱，在别人不曾察觉的时候，赵铁柱把戒指里面的那些从大蟒身体内取出来的匕首取了出来，和叶湛手中的匕首对比了一下，赫然发现一模一样。

　　这个发现直接让赵铁柱愣在了那里，虽然不愿意相信，但是此时赵铁柱却是已经知道，那个在和怪物的战斗中帮助他们的那个神秘高人，就是叶湛。

　　“叶湛……难道，这个叶湛就是那个叶湛不成？”赵铁柱看着不远处那个神色冷俊的男子，脑海中反复的念叨着这个名字，一个让他不敢置信的想法出现在他的脑海中，让他的眼睛瞬间张的大大的。

　　“咯咯！”

　　夏姬开心的笑着，身体不停的起伏，身前的两只巨大的突起，更是跳得让人惊胆颤，但是这一刻没有人再关注这让人心潮澎湃的一幕了。

　　“我的好哥哥们，现在就是兑现你们诺言的时候了，你们可是说过要为我死的，现在就是需要你们的时候。”夏姬脸上满是笑容的道。

　　就在这个时候，管思雨大声向着夏姬喊道：“老妖婆，要装赖别在本小姐面前装，你就是一个彻彻底底的老女人！”

　　管思雨的话音刚落，夏姬脸上的笑容瞬间消息，紧接着变得非常的阴沉，之前那么多人骂她，但是她都一脸笑容的无所谓惧，而现在管思雨的一句话，却是直接让夏姬拉下了脸。

　　也难怪管思雨的话会这么有用，实在是夏姬对于自己的身份还是非常的敏感的，而且事实确实像管思雨所说，夏姬的年龄确实非常的多，当初沉睡的时候，都已经三十多岁，再加上又沉睡了几千年，说她是老妖婆，实在是一点也没有冤枉她。

　　“哼！”夏姬冷着脸道：“你们喊吧，喊破喉咙也没有用，告诉你们，你们都是我的祭品，召唤龙泉的祭品，只要你们全部都死掉，我就算是大功告成。”

　　听到夏姬的话，光膜里面的众人脸色全部变得非常的阴沉，更是没有想到一直以来温柔善良的小夏，在这个时候要置他们于死地。

　　曾诚沉着脸向叶湛问道：“叶哥，咱们怎么办？难道就这样等下去不成？”

　　叶湛点了点头道：“还能怎么办，只能等下去，这个祭坛应该是献祭用的，没有直接击杀的能力，如果他想要杀了咱们，必须要用其它办法，所以咱们先不用急，等一会看他怎么办再说。”

　　曾诚玉思琪四人听到叶湛的话，安静了下来，静静的看着光膜外的夏姬。

　　而此时，赵铁柱等人看夏姬像是已经下了狠心，所以开始改变了策略。

　　“小夏，难道你忘了我们救你的事情吗？”

　　“对，小夏，一路上，我们都是对你多加照顾，看在我们同行这么久的份上，放我们离开好不好？”


第501章 地狱使者

　　一些人想要和夏姬拉关系，企图小夏放过他们。

　　夏姬冷笑一声，然后道：“你以为我需要你们相救？你们这些傻瓜，真是太天真了，在这秦岭之内，我就是主宰，我会需要你们来救？”

　　说完，夏姬拍了拍手，紧接着，山边沿瞬间出现许多巨人，这些巨人手里提着一根大棒，正是之前追杀他们的那些恐怖巨人，除此之外，还有许多其它类型的怪物，不过这些怪物此时却全部安安静静的站在夏姬的身下，一副温顺的样子，哪里还有之前追杀他们的时候那种恐怖凶悍的感觉。

　　看到这些巨人的出现，赵铁柱等人的脸色立刻变得满是不敢置信之色。

　　“该死的，没想到一路上那些追杀我们的怪物，都是你指挥的，你这个疯女人，你到底想怎么样？”赵铁柱怒声的向夏姬吼道，不过，赵铁柱在说话的同时，却是一直用眼角的余光去观察叶湛，如今看来，他们唯一生还的希望，就在这个男人身上了，只是希望这个男人真是那个传说中的男人。

　　“想怎么样？当然是想要你们死了！只要你们死了，我的计划才有可能实现，实施告诉你们哦，其实那个叫叶湛的一直知道我的目的，可惜他一直不告诉你们，咯咯！”说完，夏姬立刻捂嘴轻笑道。

　　一个男人人听到夏姬的话，立刻看向叶湛，脸上满是愤怒之色的道：“你为什么一开始不告诉我们？还有，她到底是谁？”

　　叶湛淡淡的看了一眼这些人，然后道：“这么简单的离奸计，你也信，难道你是吃屎长大的？”

　　“你！为什么不信？从一开始我就感觉小夏和你们之间有什么不对劲，你肯定一开始就知道小夏的目的对不对？”一个女人向着叶湛吼道。

　　叶湛撇了这个女人一眼，冷冷的道：“你是傻逗逼么？我现在也在这里，也是祭品的一部分，如果我早知道我会在这里？而且，就算我一开始的时候告诉你们小夏有阴谋，你们会信么？谁会相信我？”

　　叶湛听到夏姬的话，心里已经大概明白夏姬的意图，这个女人是想要让他们互相残杀，来达到灭杀他们的目的，看来夏姬心里也是有些害怕，才不敢直接向他们攻击，既然如此，那就好办了。

　　“姓叶的，你说的好听，若你早告诉我们，至少我们会对小夏有防犯之心，岂会落到现在这种地步！”一个男人向叶湛吼道。

　　“好了，别吵了！”突然，赵铁柱大吼一声，神色阴沉的道：“吵什么吵？现在大家在一条船上，如果出不去，谁都活不了，现在还是想想怎么出去才好！”

　　说完，转脸看向叶湛，如果自己猜测的不错的话，这个男人说不定有办法面对眼前的事，如今，他可以说把所有的希望都压在叶湛的身上了，不过，让他失望的是从叶湛的脸上，他看不到丝毫他需要的。

　　“咯咯！”光膜外的夏姬这个时候娇笑道：“其实，告诉你们一件事哦，那个叶湛知道怎么出来，如果你们想出来的话，就去问他吧。”

　　听到夏姬的话，赵铁柱队伍里面的人立刻向着叶湛看了过来，眼中满是希望之色。

　　叶湛摇了摇头，重重的叹了一口气，这些人，被夏姬忽悠的智商都下降了。

　　好在有了之前的事，这些人没有再去责问叶湛，只是看着叶湛而已。

　　赵铁柱来到叶湛跟前，重重的叹了一口气，脸上满是郑重之色的道：“叶湛，对不起，是我们不好，能不能把你知道的告诉我们？我知道小夏可能在挑拔离奸，所以多余的话我不说，只是希望你把你了解的事告诉我们，如今，我们所有人的命都在你的手上了。”

　　叶湛摇了摇头，实际上，他了解的也非常的有限，虽然他清楚夏姬的身份，但是这些东西对于眼下的情况，却是没有任何用处。

　　就在这个时候，光膜外的夏姬突然道：“这个游戏不好玩，我玩腻，现在该结束了。”

　　说完，夏姬向着光膜上一指，一道金光直接撞在光膜上，紧接着，光膜瞬间光芒大盛行。

　　“吼……吼……”

　　突然，祭坛中央的地洞中，突然传来一阵阵怪物的吼叫声，仿佛有什么东西正在从洞里面爬出来一般。

　　“你们慢慢玩，我去洗个澡去了，跟你们这群臭男人在一起一天的时间，身上都臭了。”夏姬做完这些事情之后，娇笑一声，然后落在了一头体型比较大的巨人身上，然后和这些巨人一起离开了这里。

　　“怎么办，我不想死啊！”

　　“小夏那个贱人，不要让我再见到她，要不然我会把她碎尸万断！”

　　“天啊，谁来救救我。”

　　夏姬离开之后，剩下来的人全部惨叫着，脸上满是绝望之色，虽然不知道地洞里面是什么怪物，但是只见吼声，就感觉到让人心惊胆颤，肯定是什么非常恐怖的存在。

　　“吼！”

　　就在这个时候，突然一声大吼从地洞中传来，接着，一头怪物终于从地洞的边缘位置爬了出来，这头怪物长着一口巨大的嘴巴，里面是参差不齐的利齿，长长而又腥红的舌头，血红的眼睛，浑身上下没有一丝的毛发，有的只是爆炸性的肌肉，身上到处都是深粽色的粘液，四肢着地，但是前肢却是非常的长。

　　所有人看到这头怪物的人，都忍不住想起大灾变之前在一部叫做“生化危机”中看到过的那头怪物爬行者，不过，眼前的这头怪物，却是比那头爬行者看起来还要恐怖的多，身高达到了三米多，比电影中的那头爬行者高大了三倍不止。

　　45级怪物，掘地尸虫，又叫地狱使者。

　　“吼……吼……”

　　不等众人有所反应，又有一头地狱从洞穴里爬了出来，而且比刚才那头地狱使者的等级还要高，竟然达到了48级的地步，紧接着，地洞边缘的其它位置同样有地狱使者爬出来，转眼间，地洞的边缘已经爬出来数百头的地狱使者。

　　这些地狱使者的等级有高有低，但是最低的也有30多级，最高的一头，赫然达到了55级的地步，而且这样的怪物还不止一头。

　　而且，地洞的周围依然有怪物源源不断的从地洞周围爬出来，仿佛无穷无尽一般。

　　看到这些怪物，赵铁柱队伍里的人脸上已经变成了死灰之色，他们这些人，大部分的等级都只是在35到40级，就连赵铁柱，都只是达到了41级而已，如何能对付得了眼前的这些怪物，这些怪物最低的都在30级以上啊。

　　这些怪物从地洞里面爬出来之后，立刻发现了距离地洞不远处的一行人，紧接着，这些地狱使者的眼中满是嗜血之色的向着众人爬了过来，看起来，仿佛地狱的幽灵一般。

　　“真中天要亡我啊，我真不该来秦岭！”

　　“小夏那个女表子养子，我操。她祖宗！”

　　“我不甘心，我还没有成为宇宙公民，我不想死啊！”

　　面对眼前出现的这些怪物大军，几乎所有人的脸上都是绝望之色，这一刻，他们仿佛预感到死亡就要来临。

　　“铁柱哥，我相信你的话了，咱们真的是被营地给抛弃了，没想到咱们没有死在怪物的手上，反而死在了老大的阴谋里，我不甘心啊！”

　　有人昂天大喊，有人放声大哭，有人瘫坐在地上，有些人甚至因为害怕被怪物分尸，而选择了自杀。

　　不过，还有很多人看向赵铁柱，他们的队长。

　　“铁柱哥，咱们痛快的杀一场吧，要不然就这样死了实在是太亏了！”有人向赵铁柱招呼道，想要杀过去。

　　但是就在这个时候，让所有人不敢相信的一幕出现了。

　　只见赵铁柱没有理会那些召唤他的人，而是双腿一弯，直接向着叶湛跪了下来，眼中满是哀求之色。

　　“叶湛，求求你救我们一命，再不出手，我们这些人就要全部死在这里了。”说完赵铁柱往前一爬，脑袋直接嗑到了地上。

　　周围的那些人看到赵铁柱的样子，脸上满是惊疑之色的道：“铁柱哥，你干什么？是不是吓傻了？”

　　“铁柱哥，你求他们干啥，之前和怪物战斗的时候，他都从来没有参加过战斗，难不成现在你认为他们能救咱们不成？”

　　众人七嘴八舌的道，有些人甚至想要把赵铁柱拉起来，不过却是被赵铁柱推向一旁。

　　“吼……”

　　就在这个时候，那些地狱使者已经冲到了他们的跟前，大吼一声，向着距离他们最近的一个青年扑了过来。

　　那个青年尖叫一声，想要躲避，但是那头地狱使者比他整整高出了两级，根本跑不掉，无奈之下，只能举起手中的长刀想要抵挡。

　　但是只听咔嚓一声，青年手中的长刀就被那头怪物直接一口咬断，而那头怪物的嘴上也被长刀割出一个巨大的伤口，但是这道伤口内却没有鲜血流出，只见伤口周围的肌肉快速向着伤口蠕动，眨眼间，怪物嘴上的伤口就愈合了，紧接着，这头地狱使者怒吼一声，张开血盆大口，直接一口向着青年的脑袋咬去。

　　青年脸上满是惊恐绝望之色，如何他没有任何办法对抗这头怪物，只能选择闭目待死。


第502章 出手

　　突然，一道似闪电一般的流光不知道从哪里瞬间射在了这头怪物的脑袋上，只见“噗”的一声，这只怪物的整颗脑袋直接爆裂开来，粽色的鲜血溅的青年满脸都是。

　　而这时，叶湛手中的那把匕首已经不见了。

　　叶湛没有看跪在地上的赵铁柱，而是向着怪物走了过去，边走边道：“就像你说的，如今我们本来就是一条船上的人，所以，就算你什么都不做，这些怪物我也要对付的。”

　　曾诚和玉思琪四个人，紧跟着叶湛，同样向着怪物走了过去。

　　而周围的那些人，却是全部愣在了那里，眼中满是不可置信之色，因为就在刚才，他们看到叶湛抬起了一下手，紧接着，刚才那头怪物的脑袋就直接爆裂开来了，而他们，却是什么都没有看到，真的什么都没有看到。

　　此时这些人看向叶湛的双目中，仿佛是看到了鬼一般，而且他们惊奇的发列，这个在他们的队伍中一直像是一群废物的家伙们，这个时候面对这些恐怖的地狱使者，脸上却满是兴奋之色。

　　赵铁柱听到叶湛的话，霍的一下站了起来，脸上满是惊喜之色，因为他知道只要叶湛他们答应出手，那么他们就有活下去的可能，为了活下去，别说下跪，就算是砍断他的双腿，他也愿意。

　　“吼！”

　　数十头地狱使者向着叶湛等人扑了过来，还有一些地狱使者则是向着叶湛后方的赵铁柱等人冲了过去。

　　但是就在这个时候，叶湛的手中瞬间出现十几把匕首，紧接着双手一抖，“噗噗噗……”数声连续轻响，所有冲过来的怪物，头脑全部爆裂开来，就连扑向赵铁柱那些人的怪物都被这些匕首直接秒杀。

　　看到这一幕，所有的人全部愣住了，眼中满是不可置信之色，他们看到了什么？十几头怪物，竟然被瞬间秒杀，要知道这些怪物里面甚至有四五头达到了40多级的地步，就算是他们的队长赵铁柱，面对其中的一头都要苦战许久，而现在，竟然被一瞬间全部秒杀。

　　“这简直不可能，他是怎么做到的？”

　　“天啊，我没有看错吧？”

　　“不，一定是我眼花了，是我在做梦，难道我已经死了吗？”

　　“对，一定是我们的幻想，绝对不可能有人会这么厉害。”

　　“……”

　　众人完全不敢相信眼前看到的一切，因为这些东西简直太不真实了，和做梦一样，现实中怎么可能出来。

　　不过，就在这个时候，赵铁柱说话了。

　　“没有什么不可能的，这个世界上总有一些我们无法理解的东西，而且，眼前的事，不是没有人做到，而是能做到的非常少，但是，有一个人却是绝对能够做到。”赵铁柱神色郑重的道。

　　“不！”其中一个进化者满脸不信的道：“不可能，没有人能够做到，除非是华夏第一人叶湛亲至……”

　　说到这里，这个人陡然停了下来，脸上满是不可置信之色，如果他没有记错的话，如今正在和怪物战斗的这个男人，好像之前就说过他叫叶湛，只是当时以为此人只是和那个叶湛重名而已。

　　一时间，所有的人全部静了下来，脸上满是震惊之色，特别是那些之前骂过叶湛的人，脸上更是布满惊恐之色，竟然连华夏第一人他们都敢骂，简直就是嫌的命活的长了。

　　如今想起来，这些人哪里是废物，简直就是天神，之前和怪物战斗的时候他们不出手，只是因为那些怪物他们根本看不上，在他们眼中，那些怪物简直弱的不能再弱了，所以他们才懒得出手，而不是因为他们好吃懒做。

　　没看如今遇到这些让人感觉到恐怖的怪物之后，这些家伙立刻兴奋的冲上去了么？这就是差距。

　　赵铁柱的脸上满是激动之色，兴奋的大声咆哮道：“想要活下去的，结阵，抵抗这些怪物的攻击，咱们和华夏首领并肩作战！”

　　“是！”那些人齐声大吼，迅速组成了一个防御阵形，准备迎接接下来的怪物的攻击。

　　因为突然发现叶湛的存在，所有人一扫之前的绝望，脸上满是兴奋之色，因为只要有叶湛在，他们就有活下来的可能，而且，能和这个华夏第一人并肩作战，一起对抗怪物的攻击，本身就是一件值得兴奋的事，就算是最后战死，他们也是光荣的，到了地狱之后，他们也能拍着胸脯说他们是和华夏第一人在对抗怪物的时候死亡的。

　　“吼……”

　　越来越多的怪物从地洞里面爬出来，这些怪物全部向着众人扑了过来。

　　但是，迎接他们的就是从叶湛手中飞出的一把一把的匕首，这此匕首每一把的价格大概只有十几枚金币，对于别人来说，可能非常的贵重，但是对于叶湛来说，这简直就是毛毛雨，叶湛的戒指里面可是数了数百把呢。

　　向着众人冲过来的怪物还未冲到叶湛等人的跟前，就被叶湛的匕首秒杀，要知道，叶湛如今已经达到了54级的地步，再加上身体素质的不断强化，而且，在和金色巨牛那一战的时候，因为开启蓝火冰心，叶湛的身体素质再一次被蓝火冰心改造，还有刚刚更换的精华符文，此时叶湛的身体素质丝毫不弱于等级达到65级左右的进化者，如今面对这些怪物，简直是手到擒来。

　　就算是有些怪物侥幸活下来，继续向叶湛冲来，也被常菲的黑枪直接一枪崩死。

　　而本来已经准备好和这些怪物血战的赵铁柱等人，在那里等了好大一会儿，愣是没有见到一头怪物冲到他们跟前。

　　此时，这些人已经被叶湛等人的表现震惊的瞠目结舌，他们无论如何都没有想到，战斗竟然会是这样的一幕，原本，在他们的想像中，战斗应该是叶湛等人在怪物中撕杀，而他们则是躲到光膜的周围，聚集在一起对抗那些怪物。

　　但是，眼前出现的一幕，就是一面倒的屠杀，只不过是人类对怪物的屠杀，而且，他们五个人这才出手两个，另外三个人从开始到现在一直站在那里看热闹呢。

　　“这……这战斗力也太彪悍了吧？”

　　“我日啊，简直是非人，这就是华夏第一人的战斗力吗？简直叼翻了！”

　　“是不是这些怪物太弱了？要不然怎么可能如果轻易的就能够把这些怪物击杀？”

　　“太弱？你上去试试，看看这些怪物弱不弱！”

　　“这特么的是开挂了吧？要不然怎么可能这么强？”

　　“我服了，我特么的真服了，叶首领，我为我刚才的话道歉，求你不要放在心上。”


第503章 巨声再现

　　转眼间，叶湛的前方已经出现数百头地狱使者的尸体，这些地狱使者无一例外，全部都是被直接轰爆头颅，死的不能再死了。

　　而叶湛也知道自己手中的匕首已经不多了，连续击杀了这么多的地狱使者，叶湛手中的匕首已经十去八九了，不过叶湛却没有丝毫的担心，叶湛本来就不在乎这些匕首的，而且，叶湛的最强战斗力是近战。

　　实在不行的话，拿着刀直接冲上去，比扔匕首的击杀效率还要高，而且，实在不行的话，大不了扔金币，以叶湛如今的实力，就算是一颗普通的石子，都能够轻易的把一只40多级的怪物的脑袋轰爆。

　　其它的地狱使者仿佛意识到了叶湛的恐怖，不再继续向叶湛发起攻击，反而围在叶湛不远处，不时的向着叶湛低吼，与此同时，从洞穴里面刚爬出来的怪物，也加入了这些怪物的阵营中。

　　天色已经完全黑了下来，但是此时山顶的位置，因为彩色光罩的照耀，却是仿佛亮如白昼一般。

　　此时从地洞里面钻出来的地狱使者已经不多，不过，如今出现的每一头，等级都非常的高，都在50级以上，甚至有一头达到了55级的地步，这种等级的怪物，任何一只都可以全奸赵铁柱的队伍。

　　慢慢的，地狱使者越聚越多，全部都在叶湛的百米开外，不停的来回走动，然后向着众人怒吼。

　　而赵铁柱等人同样意识到了危险，不再多说，全部凝神贯注，准备迎接这些怪物的攻击。

　　此时，地洞周围已经聚集了数千的地狱使者，这些地狱使者不停的游走，眼中满是嗜血的光芒，仿佛要把叶湛等人一口吃下去一般，而此时，再也没有地狱使者从地洞里爬出来。

　　“吼……”

　　突然一声怒吼声从地狱使者群里发出，紧接着，数千地狱使者齐齐发出一声怒吼，疯狂的向着叶湛等人扑了过来，很明显，他们是想要利用数量优势，来压倒叶湛等人。

　　“小心！”眼看着这些怪物已经冲到了众人跟前不远处，赵铁柱大喊一声。

　　“杀啊！”曾诚大喊一声，就要向这些怪物杀去，刚才一直没有出手，此时他的心中早已饥渴难耐了。

　　但是就在这个时候，常菲瞬间开启了自己的终级技能【弹幕时间】，只见一阵“突突突……”的声音响起，常菲的前方瞬间被无数的子弹所覆盖，任何冲进这片区域的地狱使者，全部被射成了筛子，没有一头怪物能够幸免。

　　不过，常菲击杀的毕竟只是少数，依然有许多的怪物冲到了众人的跟前，就在这人时候，管思雨释放了她的【诡异妖火】，瞬间又收掉了几头怪物的生命。

　　紧接着，曾诚轻喝一声，已经向着怪物杀了过去，与此同时，叶湛和玉思琪不分先后的冲了上去。

　　叶湛五人瞬间被无数的怪物所包围，还有许多怪物，已经向着赵铁柱等人扑了过去。

　　赵铁柱面对这些怪物，极为的小心，不求有功，但求无过，所有冲过来的怪物，能杀的就杀，不能杀的用技能驱逐，一句话，以生命安全为主，只求自保，对于击杀这些怪物的事，却是全部交给了叶湛等人。

　　不过，就算如此，面对这些怪物的疯狂攻击，赵铁柱一方的人同样损失很大，只是刚刚和怪物接触，就有两个人被这些怪物拖住了衣服，直接拉进了怪物堆里，然后被那些怪物撕碎了。

　　有鉴于此，赵铁柱的打法更加的保守，减速，眩晕，击飞，击退技能等一直使用，来限制那些怪物，不让它们发起凶猛的攻势，不过情况依然不是很乐观，这些怪物实在是太恐怖了，行动如风，攻击力强大，有伤口愈合能力，此时他们才深深的明白这些怪物的可怕，同样也明白了叶湛能够把这些怪物击杀，有多么的不容易。

　　叶湛能够那么轻易的把这些怪物击杀，不是因为怪物太弱，只是因为叶湛他们太强了而已，这一刻，他们对于叶湛的感觉更加的崇敬，这是一种对于强者的尊敬。

　　和赵铁柱等人不同，叶湛五人冲到地狱使者群中，几乎是犹如虎入羊群，面对这些怪物，几乎就是一面倒的屠杀，尤其是那几头55级的怪物，想要偷袭叶湛，结果被叶湛瞬间秒杀，怪物的队形瞬间乱了起来，搞的所有的怪物看到叶湛立刻就跑。

　　“啊！救命啊～～”突然一道女人的惨叫声从赵铁柱等人的队伍中传来。

　　叶湛扭头一看，只见一个女人正被两头地狱使者从人群中拖了出来，这个女人叶湛的记忆比较深刻，正是之前骂过叶湛中的其中一人，不过这女人此时脸上却满是绝望之色，不停的惨叫声，紧接着，就被两头地狱使者直接从中间把人撕碎了，鲜血瞬间染了一地。

　　“小菲，去去援铁柱他们。”叶湛向常菲喊道，面对如今这种大规模的近战，赏金猎人进化者的常菲显然不是很善长，虽然击杀怪物的速度非常的快，不过和其它人比起来，却要显得慢上许多。

　　“好的！”常菲干脆的回答了一声，紧接着立刻退出战场，向着赵铁柱等人冲去。

　　而此时，赵铁柱等人的防御阵势已经快要被那些地狱使者所攻破，数百头怪物，把赵铁柱等人团团围了起来，不停的发起着攻击，从开始到现在，赵铁柱一方的人已经死了六七个了，全部被怪物撕的粉碎，重伤的更是有十几个，都时都有可能团灭的危险。

　　“大家小心，只要我们坚持住，就能活下去，叶湛他们会来救我们的！”赵铁柱看到有些人的脸上满是惧怕之色，大声喊道。

　　“啊～～”就在这个时候，突然一声惨叫，一个女人的肩膀被怪物一口咬住了，这头怪物嘶吼着拉扯着想要把女人从人群中拖出去。

　　“快救她！”赵铁柱大声一声，就要冲过去，但是就在这个时候，只听“砰”的一声中，这头怪物的脑袋被爆裂开来。

　　紧接着，连续的砰砰砰声响起，赵铁柱等人旁边的那几头等级比较高的怪物已经死亡，而在众人不远处，一个女人正在怪物群中向这边疾驰而来，女人手持双枪，脸上一片冰冷之色，枪背上一条长长的刀刃，那些靠近她的怪物，全部被她用枪背瞬间击杀，甚至女人还有空闲的时间来帮助他们清理那些实力强大的怪物。

　　赵铁柱看到这一幕，脸上浮现出一片惊喜之色，大声喊道：“他们来救我们了，坚持住。”

　　常菲只用了很短的时间，就已经来到赵铁柱等人的队伍跟前，看着这支伤残小队，忍不住撇了撇嘴道：“这点小怪物都对付不了，还来秦岭拓荒。”

　　赵铁柱干一笑一声，但是却并不敢反驳，而事实也正是像她所说，这些怪物在叶湛这些人眼中，确实是属于小怪物，但是对于自己等人来说，确是太过可怕了一些。

　　常菲手中的手枪迅速射击，砰砰声不绝于耳，周围冲过来的怪物几乎全部都被一枪爆头，赵铁柱小队的危机也算是渡过去了。

　　而叶湛那边，四人联手，也是差不多把这些地狱使者干掉的差不多有三分之二了，地上到处都是地狱使者的尸体。

　　只是，任何人都没有注意到，随着那些地狱使者还有人类进化者的死亡，地洞外面的光膜，缓缓的从七彩光芒向着红色变化。

　　“吼～～”

　　突然一声恐怖的吼叫声响起，周围那些正在向着人类进攻的怪物，听到这道声音之后，眼中满是惊慌之色的四处乱窜起来。

　　而叶湛等人听到这道声音之后，脸上全部浮现出震惊之色，这道声音，他们不止听过一次，实际上自从进入秦岭之中以后，这种声音已经出现了不止三次。

　　但是，这一次，却是和以前任何一次都不一样，因为这一次，这道声音仿佛在众人的耳边响起一样，此时就连叶湛都感觉到有些耳朵发麻，而像赵铁柱那些实力比较低的进化者，此时已经有许多人七窍流血了。

　　叶湛等人脸色震惊的盯着眼前的地洞，因为这道恐怖的吼叫声，就是从地洞里面传出来的，或者说，这道声音就是这个地洞传出来的。

　　紧接着，那些地狱使者仿佛商量好的一般，放弃了继续向人类攻击，开始向着地洞里面跑去。

　　“怎么回事？”曾诚脸色惊恐的向叶湛问道。

　　叶湛摇了摇头，紧接着来到地洞周围，向着地洞里面看去，直径达到上千米的地洞，人站在地洞边缘，仿佛一只蚂蚁一般，非常的秒小。

　　地洞的洞壁上，许多地狱使者正在顺着这些洞壁迅速的向着洞下跑去，这些洞壁，并不像想像中的那样平整，反而非常的粗糙，可以轻易的爬在这些洞壁上爬行，不过，地洞深处漆黑一片，什么也看不到。

　　“轰～～”

　　突然整座山剧烈的震颤了起来，仿佛正在有人在剧烈的摇晃这座山，不过，众人都是等级非常高的进化者，并没有发生跌倒的情况。

　　像这样的摇晃，众人早已经习以为常，因为自从进入秦岭以来，这种程度的地震，已经不知道发生了多少次，而且大多数每次那道恐怖的吼声响起的时候，都会有这种情况发生。

　　但是，就在这个时候，巨大的地洞里，突然传来猛烈的吸力，无穷无尽的吸力，从地洞之中产生，甚至就连地洞外面的光膜都被吸的小了许多，而地洞壁上的那些地狱使者，遇到这股吸力之后，全部从洞壁上脱落下来，向着地洞深处落去。

　　而站在地洞边缘的叶湛，首当其冲，直接被这股吸力直接吸进了地洞内。


第504章 献祭大阵

　　事情发生的非常突然，甚至叶湛没有丝毫的准备，就被这股吸力直接吸进了洞里。

　　叶湛可不想被吸进洞里，如今他可是对地洞没有任何的了解，谁也不知道掉进去之后会如何，所以叶湛瞬间开启【风之翼】，想要借用滑翔的能力回到洞上，但是那股巨大的吸力，任凭他如何的挥动双翅，都没有任何作用。

　　叶湛不信邪的使用【蛛丝喷射】，粘在了洞口，但是洞口大多是松动的泥土，蛛丝粘到这些泥土上，根本不可能承受得住叶湛的拉扯力，叶湛甚至连【闪现】都用了，但是依然没有任何用处，叶湛一瞬间落下的距离都已经超过十米。

　　“叶哥！”

　　“叶湛！”

　　曾诚和玉思琪等人看到叶湛向着地洞里面跌落而去，脸色惊恐的大喊一声，想要冲过来拉住叶湛。

　　不过，就算几人来到这里也是妄然，不仅不能把叶湛救上来，反而在地洞的巨大吸力下，全部掉进了地洞内。

　　五人仿佛五个微不足道的石子一般，向着地洞的深处落去，漆黑的地洞，不知道有多深，通向何方，只有那恐怖无比的吸力，仿佛连通着另外一个世界。

　　好在这种吸力只持续了不到十秒钟的时间，就停了下来。

　　而叶湛在经过一开始的惊慌之后，已经冷静了下来，竟然已经掉下来了，那么就索性下来看看这地洞里面到底有什么东西，夏姬费了这么多功夫，把他们这些人骗到这里，然后打开祭坛，那么所图肯定不会小，而夏姬所图的东西，还有可能就在这座地洞内。

　　为了弄清楚夏姬的目的，就算是不被吸进洞里，叶湛也觉得有必要进洞里面查看一下。

　　叶湛很快就适应了地洞里面的黑暗，此时他能够看到那些在他们下面那些地狱使者，正在向着下面坠落而去，不出意外，这些地狱使者肯定全部都被被摔死。

　　但是，前提是它们最终能够落在地上，只是如今他们已经往下落了二千多米，但是却依然没有到底地洞的底部，要知道，整座大山的高度都没有两千米啊，叶湛非常的怀疑这座地洞到底有没有底。

　　不过，叶湛感觉应该快要到达洞底了，因为他感觉如今再往下落的话，就要落到地心去了，而这种事，显然是不可能发生的。

　　当地洞吸力消失的时候，叶湛利用【风之翼】滑行的能力，滑到地洞的洞壁上，然后利用蛛丝喷射，把曾诚等人也拉到了洞壁上。

　　“叶哥，咱们怎么办？”曾诚向趺湛问道。

　　“沿着地洞壁继续向下。”叶湛神色凝重的道，说完立刻顺着洞壁向着下面爬去，曾诚四人互相看了一眼，同样向着下面爬了过去。

　　只是，叶湛等人没有料到的是，他们顺着洞壁向下爬了足足一个小时，都没有到达地底。

　　洞口，光膜内，赵铁柱等人看着被吸进地洞里的叶湛等人，全部愣了一下，紧接着，当看到曾诚四人同样被吸进洞里面之后，所有人的脸上都浮现出惊慌之色。

　　“铁柱哥，叶湛他们被吸进地洞里面去了！”

　　“铁柱哥，咱们怎么办？”

　　“叶湛他们掉进地洞里了，铁柱哥，再有怪物冲出来咱们怎么办？”

　　众人七嘴八舌的向赵铁柱问道，自从知道叶湛等人的身份之后，他们就已经把叶湛当成了他们的护身符，特别是当夏姬的身份暴露之后，更是让他们心惊胆颤，在这个充满危机的秦岭内，只有依靠叶湛等人，他们才有活路。

　　但是现在，叶湛他们被吸进地洞，生死未卜，没有了叶湛，他们甚至连活着走出秦岭都不可能。

　　赵铁柱沉默了许久，最后神色郑重的道：“我想进入地洞，有没有愿意和我一起去的？”

　　“什么？铁柱哥，你疯了吧？那地洞里面说不定有什么怪物呢，难道刚才的吼声你没有听见。”

　　“不行，你这样简直就是找死，那些地狱使者都是从地洞里面爬出来的，谁知道里面还有多少这种怪物？还有没有其它的怪物？这样进去，绝对是十死无生。”

　　“铁柱哥，你说什么我都跟着你，反正都是死，怎么死都一样。”

　　赵铁柱的想法一提出来，立刻遭到其它人的反对，近百人，只有寥寥十几个人同意和赵铁柱一起进入地洞里面。

　　不过，赵铁柱却是丝毫没有改变自己想法的道：“你们愿不愿意跟着我一起，那是你们的事，现在叶湛他们刚把那些怪物杀死，咱们现在下去，还有一线生机，等小夏回来，那个女人绝对不可能放过咱们的。”

　　赵铁柱更愿意相信叶湛一些，至少从叶湛的所作所为来看，如果他没死的话，自己这些人进入地洞里面，他至少会继续保护他们，如果叶湛他们死了，大不了也就是一死而已，反正怎么死都是一样的。

　　众人简单商量了一下，最后愿意跟随着赵铁柱一起进入地洞的，只有30多个，而剩下的50多人，却是全部都不愿意进入地洞内，毕竟地洞给他们的感觉实在是太恐怖了，别说进去，只是看一眼，都感觉到无限的恐怖，至于留在外面，要面对小夏那个女人，他们觉得或许光膜很快就消失呢？或许小夏会放他们一条生路呢？

　　而且，还有对他们更加充满诱惑力的东西，那就是地洞外的那数百具地狱使者的尸体，要知道这些怪物可都是40级左右的怪物，这些怪物的妖丹还有身上的材料，对于他们可都是拥有致使的吸引力的。

　　赵铁柱看他们留意已决，于是不再劝他们，带着三十多人，顺着地洞的洞壁，向着地洞里面爬了下去。

　　而剩下的人，则开始寻找这些怪物身上的妖丹，还有这些怪物身上的材料，等把这些怪物的妖丹全部服下去之后，这些人竟然全部都提升了一级，而采取的材料，如果不出意外的话，至于可以卖到一万枚金币以上，这个收获，让他们的脸上满是兴奋之色，庆幸没有跟随赵铁柱等人进入地洞内。

　　但是，随着时间的推移，地洞周围的七彩光膜，已经完全变成了血红色，整个地洞四周，还有上方，全部被这种血红色的光芒笼罩着，血红色成为了这里唯一的颜色，看的众人心惊胆颤。


第505章 夏姬的目的

　　把所有的怪物尸体全部处理完皆之后，众人开始无所事事，这才发现周围环境的变化，紧接着，这些人的心里才开始有些惧怕，这些血红色的光芒，看起来实在是太过压抑了，压抑的甚至想要发疯，有些人想要进入地洞里面，但是只有一个人的话，却是没有那个胆量，毕竟地洞里面同样恐怖，在这里虽然同样感觉到害怕，但是毕竟人多。

　　叶湛等人顺着洞壁不知道爬行了多久，在这面地洞上面，不知道发现了多少洞穴，这些洞穴都不大，很容易就能够辨别的出来，这些洞穴应该就是那些冲出地洞的那些怪物的安身之所，要不然这些怪物不可能在那么短的时间，就从洞穴底部冲到洞穴上面。

　　要知道，如今他们可是整整顺着洞壁爬行了差不多一个小时了，再加上之前他们坠落的距离，已经连续下降了数万米，就算是以叶湛的极限速度，都需要十几秒的时间，才有可能冲出这么远的距离，而且这些还要建立在平地的基础上，若是像这种直上直下的坑洞，这个时间可能还要延长数十倍。

　　而且，随着他们的不停下降，洞穴里面的空气也是越来越稀少起来，所幸这座地洞非常的巨大，所以里面也不缺少氧气，而且实力达到叶湛等人的层次，已经可以闭气非常长的时间，就算连续几个时辰不呼吸也没有问题。

　　所幸，他们终于来到了地洞的底部，正确的说，应该是洞壁没了，下面的空间，一下子变得非常的大，远远的超过地洞的大小，而在距离他们下方不到百米的地方，就是地洞的底部。

　　紧接着，五人松开抓着洞壁的手，然后从洞壁上跳了下去，但是，当众人的双脚碰到地面的时候，却发现地面非常的松软，只比沼泽池好一点，不过五人却没有陷进去。

　　“哗啦～～”

　　就在五人落到洞底的时候，一阵潮水一般的声音从四周传来，仿佛此时众人正置身于水中一般，不过，环顾四周，却是黑漆漆的一片，并没有看到任何有水的地方。

　　和之前的猜测差不多，此时众人周围的地面上，躺着许多地狱使者的尸体，这些怪物都已经被摔成了肉泥，显然是被摔死的。

　　要知道，这个地洞的深度不知道有多深，而下降的速度可是一直在增加的，当速度达到一定程度之后，就算是实力再如何的强大，都要被摔死，就算洞底的地面是柔软的，也不可能幸免，就算是水，以如此高的高度摔下，也要完蛋。

　　这也是叶湛之前选择从洞壁上面爬下来的原因，要不然洞底的这些尸体里面，就要有叶湛等人了。

　　“吼……吼……”

　　突然，周围传来一声声怪物的怒吼声，紧接着，无数的怪物五人左方的位置冲了出来，这些怪物大多数都是之前冲出地洞底的地狱使者，但是也有其它怪物，比较鬼脸虎身的鬼虎，混身漆黑甲壳的夜行者等等，大概有数千头的样子。

　　这些怪物见到叶湛等人之后，脸上满是兴奋之色的向着叶湛等人扑了过来，仿佛看到了这个世界上最丰盛的佳肴一般。

　　不过，叶湛等人看到这些怪物之后，脸上却是没有发现什么惊慌之色，因为这些怪物的实力都不是太高，等级最高的一头，也只有50级而已，和那些冲出地洞的地狱使者，实力差了一个档次。

　　十几分钟后，这些怪物全部死在了五人的手上，再没有一头怪物从左方的黑暗中冲出来，这和众人想像中的洞穴深处有恐怖的存在可是有很大的区别。

　　之后，叶湛才有机会观察四周的情况，在他们的头顶，是一个巨大的洞口，而在洞口的四周，则是仿佛钟乳石一般的顶，顶上长着许多倒立的石柱，一滴滴红色的水，顺着石柱向着地面上流淌着，有些甚至滴到了叶湛等人的身上。

　　“叶哥，四周黑乎乎的，咱们怎么办？去哪里？”杀光那些攻击他们的怪物后，曾诚向叶湛问道。

　　“那里。”叶湛伸手指向一处方向，正是之前那些怪物冲出来的方向，虽然现在四周什么也看不到，但是既然那些怪物是从这个方向冲出来的，那么其它方向，很有可能都是死角，所以这些方向叶湛连考虑都没有考虑。

　　紧接着，五人向着之前那些怪物出现的方向冲去，地洞深处，一片漆黑，没有一丝的光线，不过这些却是影响不了叶湛，只不过视力看不太完罢了，随着五人的不停前进，前面的路也变得凸凹不平起来，甚至有许多地面上，出现许多巨大的坑洞。

　　这些坑洞，有些很浅，只有一两米，但是有些却是非常的深，通过这些坑洞，赫然可以看到洞穴深处流动的水，这些水很显然是地下水，这些坑洞就是刚才那些向他们进攻的怪物，不过，这些坑洞却是丝毫没有阻挡住叶湛等人前进的步伐。

　　五分钟后，叶湛等人来到了一面岩石墙壁前，再往前，已经没有任何去路。

　　不信邪的叶湛顺着这面墙壁，足足跑了十几分钟，依然都是这些石壁，除此之外，就只剩下地面上的那些坑坑洞洞的凹槽。

　　“看来地洞的四周全是这种墙壁了，除此之外，就只剩下那些怪物了，那么，夏姬的打算到底是什么呢？”叶湛站在原地，用手抚着下巴，开始思索起来。

　　“叶哥，咱们转了大半个时辰了都快，不能再这样转下去了，我感觉再转也不会有什么新的发现的。”曾诚脸上有一些抱怨的道，连续一个时辰连续不停的奔波，让他的心里已经有些不爽起来。

　　“叶湛，夏姬需要的东西会不会在地下水里面？”玉思琪突然道。

　　听到玉思琪的话，叶湛的眼前一亮，对啊，自己只在洞穴里面找，那如果夏姬所图的东西根本不在这里，而是在下面的地下水中，他叶湛怎么可能找到自己需要的东西？

　　“走，和我一起去地下水里面。”叶湛轻喝一声，直接向着距离他们最近的一座较深的坑洞冲去，那是一座直径约有两米左右的坑洞，曾诚四人紧随其后。

　　进入坑洞，五人的身体以极快的速度向着洞底落去，接着，直接落入了洞下面的水中，又下潜了大概四五米之后，当叶湛等人看清眼前的情景的时候，却是全部呆了一下。

　　当他们潜下洞底的水里面四五米之外，眼前的一切霍然开朗，除了头顶的一个小洞，四周竟然全部都是水，无穷无尽的水，让人仿佛置身于海底一般。

　　而最让叶湛震惊的，却是在他们前方不远处，大概是巨大地洞中心处的水下面，却是树立着一座巨大的水晶塔，这座塔无比的巨大，占地数千平方米，高达三百多米，仿佛一座火射发射塔一般，而在塔的中心处，则是竖立着一颗菱形晶体，晶体高达五米，宽有一米，竖立在塔的顶端。

　　这颗菱形晶体散发站炽白色的光芒，仿佛一颗小型太阳一般，使得整片水底世界像是白天一般。

　　叶湛五人呆呆的看着水底的巨大水晶塔，还有塔顶的菱形水晶，脑海中满是不可思议之色。

　　他们如何无论都无法理解，这个巨型地洞底部的下面的水中，为何会有一个水晶塔存在，这个塔又是干嘛用的？

　　不过，虽然叶湛什么都不知道，但是却清楚的知道，眼前的这座水晶塔，肯定就是夏姬的最终目的。

　　叶湛打了一个手势，紧接着，五个人向着水底水晶塔游去，但是，当五人游到水晶塔旁边的时候，才发现低估了这座塔的大小，这座塔比刚才在上面看的时候大了整整一倍不止，而在塔顶那散发着炽白色的菱形水晶内，却是隐隐有红色的光芒流转。

　　就在这个时候，叶湛感觉到肩膀被人拍了一下，回头一看，只见曾诚正一脸疑惑的望着自己。

　　水底不方便聊天，不过叶湛很快就读懂了曾诚眼中的疑惑，不过关于眼前的水晶塔，叶湛也没有听说过，所以也不可能回复的了曾诚的问题。

　　游到水晶塔的菱形水晶球附近，叶湛看着眼前的水晶球，炽白色的光芒，若是一般人待在这里，估计连眼睛都睁不开，但是叶湛却能够直视水晶球，观看水晶球内的情形。

　　菱形水晶球内，仿佛有一股红色的液体在里面不停的游走一般，充满了诡异的感觉。

　　“只是不知道，这东西到底是干什么用的，不过既然是夏姬所图，不管是什么东西，只管直接破坏就好！”叶湛心中暗道，紧接着，拿出那把暗金皇刀，准备以蛮力把整座水晶塔，还有塔顶的菱形水晶破坏掉，这样一来，外面的祭坛大阵失去了目标，自然也就消失了，而夏姬的目的，自然也不可能实现。

　　但是，让叶湛没有想到的是，当他刚把暗金皇刀拿出来之后，这把武器突然散发出金黄色的光芒，紧接着，从叶湛的手中脱离了出去。

　　叶湛看到这一幕，脸色一愣，这种奇怪的事情，他之前可是从来没有遇到过的，武器竟然会自动脱离他的手心，不过，让叶湛震惊的还在后面，当他的长刀从手中飞出的时候，身上的暗皇战甲，竟然也在这个时候，作片一片片鳞片，飞离他的身体，然后在他身前一米的时候，重新化为了战甲模样。

　　紧接着，叶湛的这把战刀和战甲，以极快的速度向着水晶塔顶的菱形水晶飞了过去。

　　也就在这个时候，夏姬来到了地洞外的光膜外，她飘浮在距离地面四五米的位置，漂亮的双眸中，释放着说不出的韵味，衣服还是那一身淡绿色的长衫，随风而动。


第506章 光柱射线

　　此时夏姬的容貌和之前的小夏却是有了一些变化，双眸看起来更加的凌厉，鼻子也精致了许多，恢复了叶湛一开始在葬地里见到的那个，恢复了原来模样的夏姬，可是要比小夏漂亮许多倍。

　　而在夏姬的身后，则是有数百野人跟随，其中夹杂着一些其它类型的怪物。

　　看着眼前血红色的光膜，夏姬满意的点了点头，脸上浮现出得意之色，嘻嘻一笑道：“看来计划进行的相当的顺利，只是可惜了那个小弟弟了，现在可以发动献祭大阵了。”

　　紧接着，夏姬双手高举，嘴中念叨着一些听不懂的音符，随着夏姬的声音响起，整座血红色的大阵上面突然间浮现出阵阵银色的电蛇，在上面不停的游走。

　　与此同时，整个大阵上响起一阵轰隆隆的声音，震耳欲隆，而光膜上面的银色电蛇，也是在轰鸣声中加速游走。

　　光膜内，本来就有些惧怕的赵铁柱小队剩下的人，看着上空的血红色光膜上面的银色电蛇，脸上满是惊恐之色，此时，叶湛不在，赵铁柱也不在，他们这些人，却是没有一个主心骨，此时遇到突发状况，瞬间全部乱了方寸。

　　血红色光膜上的银色电蛇不停的舞动，纵横交错，不断变幻，并且越来越多，大概一分钟之后，整座光膜上的所有银色电蛇，突然间向着中心处汇聚而去，在中心处聚焦成了一个银色的光球，随着加入的银色电蛇越来越多，这颗银色光球也是越来越大。

　　“咔嚓！”

　　一声轻脆的声音响起，只见那些血红色光膜突然碎裂一块，露出了外面黑漆漆的天空。

　　紧接着，仿佛发生了连锁反应，那些血红色光膜开始到处破碎，不到十秒钟的时间，光膜就已经彻底消失，只剩下四根已经变成血红色的四根柱子。

　　而此时，地洞上空的中心处，那颗银色的光球，已经非常的巨大，仿佛一颗小型的太阳一般，发出银色的光芒，把整个山顶全部照的明亮亮的，甚至就连那些距离这儿比较近的白色迷雾，都已经被这道强光照射的瞬间消失。

　　但是，在血红色光膜消失的时候，无论是光膜外的夏姬，还有光膜内的那些人，全部愣在了那里。

　　光膜内的人见到光膜消失，脸上满是激动之色，光膜消失，就代表着他们可以逃出去，不用一直待在这儿等死了，但是就在这个时候，一个仿佛天上的仙女一般的美丽女子出现在他们的面前。

　　看到眼前的女人，这些人的脸上全部浮出出不敢置信之色，脸上满是激动之色，一开始的时候，他们认识之前见到的小夏，就已经是倾城倾国的忧物，但是小夏和眼前的女人一比，简直是连提鞋都不配啊。

　　“神仙姐姐！”

　　“神仙姐姐来救我们了！”

　　“天啊，原来这个世界上真的有仙子，难道是我们的诚心打动了天上的仙女了吗？”

　　这些人看着半空中悬浮着的夏姬，全都忍不住激动地叫道。

　　而此时悬浮在半空中的夏姬，看到眼前的一群人，还有那些满地的已经被解剖的地狱使者的尸体，脸色一瞬间阴沉了下来，漂亮的双眸中满是惊怒之色。

　　在她的料想中，此时光罩内的所有人应该都已经死在地狱使者的手中，就算叶湛都不可能例外，要知道，那些地狱使者的战斗力可是非常的恐怖的，就算是她，当初潜入地洞深处的时候，为了应付这些怪物，都用了九牛二虎之力，好不容易才突破这些怪物的防线，所以她清楚的知道这些怪物的恐怖。

　　所以，夏姬对这些地狱使者非常的相信，叶湛是他们这些人中实力最强的，而这些地狱使者中等级和叶湛差不多的可是有几十头呢，夏姬绝对不相信叶湛可以以一已之力对付几十头和他同等级的怪物。

　　但是眼前的一切，却是颠覆了她的想法，死去的人类竟然只有不到十人而已，而地狱使者的尸体却是有上千头，而且，这些死去的人中，还都是实力不高的那些进化者。

　　原本在她的计划中，利用这些人自相残杀，又或者让那些洞底深处的地狱使者出手，弄些人，然后用这些死去的人和怪物来启动大阵，那样就完美无缺了，但是她无论如何都没有想到会发生眼前发生的一幕，作为献祭一方的叶湛等人，竟然差不多全部从她的掌握中脱离了出去。

　　“叶湛呢？赵铁柱呢？”夏姬冷着脸向光罩里面的人问道。

　　光罩里面的人听到夏姬的话，脸色一滞，不明白眼前的“神仙姐姐”询问叶湛和赵铁柱二人的目的，不过还是老实老实的回答道：“他们几个人进入地洞里面去了，我们在这里等候，神仙姐姐，是观音菩萨让你来拯救我们的么？”

　　“什么！？”夏姬听到几人的回答，脸色一变，惊呼道。

　　实际上，夏姬不认识观音菩萨，因为观世音菩萨在唐宋的时候，才开始传入中国，而夏姬不像僵尸王幽，苏醒之后对于现在的世界了解的不多，而且，她也不关心这些事情。

　　要不然，如果她早知道叶湛47级的时候，就把高达68级的金色巨牛制服的话，也不可能如此低估叶湛。

　　而夏姬此时却是在担心另外一件事，如果叶湛等人进入洞底，那么肯定能发现她所图谋的东西，也就能够猜到她的计划。

　　“轰隆隆～～”

　　头顶的银色光球发出的巨大轰鸣声，传进夏姬的耳朵中，把她的心思拉了过来。

　　“不好！”夏姬看着头顶发射着银色光芒的巨大光球，脸色突然一变，惊呼一声，脸上满是惊慌之色，瞬间以最快的速度向着银色光球冲去，并且双手掐决，想要控制住银色光球。

　　但是，显然已经晚了，夏姬刚向上飞出十几米的距离，地洞中心处的银色光球突然轰的一声，爆发出一道巨大的银白色的光柱，直径达到了十几米，向着地洞里面射去。

　　“不！”

　　夏姬脸色惊恐的尖叫一声，伸手想要抓住银色光柱，眼中满是不甘之色，但她的动作显然不可能抓到什么，紧接着，夏姬咬了咬牙，脸上浮现出坚定之色，然后一头向着地洞里面扎了过去。


第507章 地底惊变

　　夏姬贝齿紧咬，头下脚上，身体在巨洞中心直线坠落，她的心里焦急万分，她无论如何都没有想到，最后的事情会变成现在这样，她已经不敢相信此时发生的事情了。

　　洞底银色光球射出的光柱速度非常快，尽管夏姬想要追上这道光线，但是又怎么可能，那道银色光线只是在眨眼之间，就已经看不到了。

　　“可恶！”

　　夏姬暗骂一声，眼中满是愤恨之色，加快速度，向着洞底坠落而去。

　　而在夏姬冲进地洞之后，那些跟随她而来的本来非常安静的怪物，就在这个时候，突然咆哮一声，然后挥舞着手中巨大的木棒，然后向着地洞周围的那些人类冲去。

　　这些人原本正沉寂在被神仙姐姐拯救的幸福中，被这突然发生的一幕惊的愣在了那里，他们又哪里知道眼前的神仙姐姐，就是之前要送他们入地狱的小夏，而现在，他们口中的神仙姐姐，却是再一次把他们送入地狱，而这一次，却是再也没有叶湛在场，而他们这些人，面对那些实力大多数都在50级以上的巨人手上，连反抗的机会都没有，就被轰成了肉泥。

　　地洞深处，水晶塔的最上方。

　　叶湛年看着突然脱离自己掌控的战刀和战甲，脸色阴沉，搞不明白到底发生了什么事，好好的装备为什么会突然从他身边飞走。

　　幸好此时不是在战斗的时候，如果在战斗当中，自己的战刀和战甲突然离自己而去，那么后果显然是非常恐怖的，最好的结果恐怕也只是留一具全尸而已。

　　暗皇战刀和战甲脱离叶湛的掌控之后，迅速向着水晶塔顶的菱形水晶飞去，在飞行的途中，这两件装备竟然开始分解，然后聚集在一起，化为了一头暗金色的小兽，这只小兽混身充满了一种肌肉力量的质硬，混身上下棱角分明，虎头，鹿身，龙尾，背生双翼，说是小兽，其实身高达到了四五米，绝对比所有人都要高，但是和菱形水晶比起来，绝对是属于“小龙”。

　　这头暗金色小兽出现之后，速度陡然增加，只是一瞬间的功夫，就已经来到菱形水晶前，接着开始绕着菱形水晶来回的飞舞。

　　而菱形水晶，却是和之前一样没有任何的变化，依然散发着炽白色的光芒，照亮四方，暗金色的小兽在这些光芒的照耀下，竟然有种神圣的感觉。

　　不过，敏锐的叶湛，在这头暗金色小兽出现之后，还是发现了一丝的不寻常，只见菱形水晶内的红色液体，竟然绕着暗金色小兽在流趟，没错，一开始时候叶湛以为是巧合，或者是小兽在顺着菱形水晶内的液体流动在游走，但是接下来，叶湛却是发现不论暗金色小兽如何游走，菱形水晶内的红色液体都会跟随着小兽的方向进行流淌。

　　这个发现却是让叶湛的心里充满震惊了起来，眼前的这个菱形水晶充满了神秘的感觉，不知道是什么东西，不过能让夏姬如此兴师动众，甚至不惜以自身为诱饵，引诱叶湛等人过来，然后打开献祭大阵，来谋取的东西，肯定是不一般的存在，只是不明白自己的装备化为的小兽和菱形水晶内的液体有什么关系。

　　叶湛试着靠近菱形水晶，但是刚靠近距离菱形水晶不到二米的时候，就感觉一股炽热的感觉扑面而来，想要把他融化，叶湛不敢再继续前进，不过还是看清楚了菱形水晶内的红色液体是什么东西。

　　这些液体大概相当于菱形水晶一半的量，随着暗金色小兽的游走，同样在菱形水晶内不停的游走，而且，这些红色液体竟然在里面不停的变幻着样子，有的时候像虎，有的时候像鹿，有的时候像龙，但是大多数的时候，却是依然处于液体的状态。

　　看到这一幕，叶湛眉头皱了起来，轻喝一声，用尽全力，隔空向着菱形水晶轰了一拳，巨大的力量，混合着恐怖的劲气，以水液为载体，像是一道巨大的利箭一般，向着菱形水晶射了过去。

　　但是，让叶湛瞠目结舌的一幕出现了，这道拳劲当冲到菱形水晶上面的时候，却是直接化为了两股，从菱形水晶的两侧滑了过去，没错，就是滑，仿佛眼前后的菱形水晶和叶湛的拳劲处于一种平行状态一般，根本打不动。

　　而就在这个时候，曾诚和玉思琪等人也来到了叶湛的跟前，看到刚才的一幕，四人的脸上满是不敢置信之色，接着全部利用自己的能力，向着菱形水晶攻击。

　　曾诚直接扔出一把斧头，砸出菱形水晶，但是斧头还未走到菱前水晶前，就仿佛是陷入了泥潭，然后在不到二不知钟的时间内，化为了空气，这一幕，持的曾诚暗暗咋舌，同时也非常的心疼，那可是一把达到40级的蓝色斧头，就这样消失了，曾诚再也不敢攻击第二次。

　　而玉思琪却是直接向着菱形水晶挥出一剑，不过和叶湛一样，剑气直接化为两股，贴着菱形水晶的两侧滑了过去，仿佛没有任何的威力一般，紧接着，玉思琪的这两股剑气直接轰在叶湛那两件装备化为的小兽身上，直接把这只小兽轰的飞出去十几米。

　　不过这只小兽却是没有受到什么伤害，扭头巨大的屁股，又再次回到了菱形水晶旁边，开始不停的游走。

　　常菲看到两人都无功而返，所以直接向着菱形水晶开启了自己的终级技能【弹幕时间】，无数的子弹组成了一片密集的弹幕，向着菱形水晶笼罩过去，不过当这片弹幕落到菱形水晶上面的时候，却是直接一分为二，仿佛一片被撕碎的布片一般，以菱形水晶为中心，直接一分为二。

　　站在旁边的管思雨，看到这一幕，非常识趣的没有出手。

　　曾诚和玉思琪四人受不了菱形水晶附近的炽热感，所以在攻击无果之后，就全部选择了后退，在菱形水晶十米外观察着叶湛。

　　叶湛站在菱形水晶二米外的地方，看着眼前的凌形水晶，叶湛的眉头深深的皱了起来，想要召唤自己的两件武器，或者说是那头小兽，但是叶湛无论如何，都没有办法把这头小兽召唤过来，就算是叶湛使用了威力极大的吸劲，那头小兽都仿佛是没有任何感觉一般。

　　“难道，就这样离开不成？”叶湛心中不甘心的想道，但是如果这样的话，不仅没有破坏掉夏姬的计划，而且还把自己的两件装备给搭上了，这两件装备叶湛可是非常满意的，尤其是经过僵尸王幽的强化之后，用起来更是非常的顺手，而且如果把这两件装备抛弃的话，那么叶湛的实力必定大大降底，要知道，决定一个人的战斗力的，一是等级，二是装备，三是战斗技巧，这三样，哪一样不行都会严重拖后腿的。

　　所以如果是让叶湛把这两件装备抛弃的话，自然是非常的不甘心的。

　　但是，眼前却是该怎么办呢？叶湛自然是不可能一直等在这里观察接下来该怎么办的，他可没有那个时间，而且如今在这里可是没有氧气的，他们能够在这儿所待的时间有限，如果时间长了的话，就算是他们的实力再如何的逆天，估计都是要被活活撇死在这里的。

　　一时间，叶湛陷入了两难之中，不知道该如何的决择，但是叶湛知道，如果最后实在没有办法的话，那么说不得只好把这两件装备扔在这里，总比为了两件装备而活活撇死在这里比较好。

　　“轰隆隆～～”

　　突然，上空一阵轰隆隆的声音传来，这道声音起初的时候好像在千米之外，但是转瞬之间，就已经来到不远处。

　　叶湛听到这道声音，心里一惊，立刻抬头向着上空看去，但是什么也看不到，因为上空全是水，而水的上面，却是土层，此时他所地位置其实就和一条地下河一样，所以土层上面发生的事叶湛自然看不到。

　　但是，当叶湛听到这道声音的同时，就敏锐的意识到了危险，所以立刻向着后方撤去，而就在叶湛刚转出离开不到二米的时候，只见一声巨大的“轰”声，接着，水层上方的土层被直接爆裂开来。

　　紧接着，一道直径数十米的巨大银色光柱从上空射了下来，然后以迅雷不及掩耳之势，直接砸在了距离叶湛不远的菱形水晶上面，与此同时，整个地下世界突然狠狠的震动了一下，然后，银色光柱全部没入到了菱形水晶内。

　　与此同时，整个地下世界瞬间陷入一片黑暗之中，银白色的光柱消失了，菱形水晶散发的炽白色的光芒同样消失了，仿佛之前所发生的一切，都是幻觉一般。

　　叶湛向前冲了十几米，来到曾诚等人跟前，回身看向菱形水晶所在的方向，不过五人此时的眼睛，都没有从刚才的明亮到现在的黑暗转变过来，看什么都是一片漆黑，就连距离他们只有十米左右的菱形水晶都看不到。

　　“咔嚓！”

　　就在五人脸上满是疑惑之色的时候，突然一声极其轻脆而又巨大的声音，从五人的前方传来。

　　紧接着，菱形水晶所在的位置，突然散发出万丈金芒，强烈的光芒，照射得就连叶湛都忍不住眯起了眼睛，不敢直视眼前的菱形水晶。

　　而在他们面前，菱形水晶赫然已经消失不见，留在远地的，是一团液体，不过却不是之前那团红色的液体，而是变成了一团金色的液体，而散发着万丈金芒的物体，就是眼前的这团金色液体。

　　金色液体的形态一阵变化，身上散发着的金色光芒越来越盛，并且开始不停的在它所在的位置周围不停的游走。

　　“小子，住手！”

　　突然，一声怒喝声，从上空传来。


第508章 姐姐一定会得到你

　　巨大的地洞内，夏姬仿佛流星一般向着幽深的地洞深处坠落而去，漆黑的地洞内，伸手不见五指。

　　夏姬坠落的速度可是非常快的，比起叶湛顺着洞壁向下爬的速度，可谓是快了数百倍，而且夏姬因为深处过地洞，所以清楚的知道地底有多深，不会发生突然坠地的情况，而且现在夏姬也等不及了，她怕她辛苦图谋的东西，最后便宜了叶湛，那样的话到时候就真的是欲哭无泪了。

　　但是就当夏姬感觉到自己已经坠落了三分之三的时候，突然，从地洞深处陡然散发出无数道金色光芒，这道光芒非常的强烈，就连夏姬所在的地洞位置，都被照射的仿佛一座金色的殿堂一般，甚至就连距离她不远的赵铁柱等人的身影，都看的非常的清楚，此时赵铁柱等人依然在顺着洞壁向下爬着，刚好已经爬了四分之三的位置。

　　被这道金色光芒照到身上之后，夏姬立刻感觉到全身暖融融的，仿佛置身于初春的暖阳之中。

　　不过，已经没有精力去关注赵铁柱等人了，更加不会感受身体内那种暖洋洋的感觉，在看到这道光芒之后，夏姬脸色陡然变得异常难看起来。

　　依照现在所发生的情况来看，洞底的水晶已经破开了，如果洞底没有人的话，里面的东西她必然能够得到，但是现在叶湛那些家伙就在那里，如果这些东西让叶湛得到，那么再想得到的话，无疑是难上登天，夏姬虽然有把握从叶湛手中逃脱，但是却没有任何信心对付得了叶湛，这也是她想尽办法把叶湛等人骗到地洞这儿的原因。

　　危急时刻，夏姬怒喝一声，喝声虽然不是很浑厚，但是却是非常的尖锐，直接穿透空气，穿透地层，穿透水层，传到叶湛等人的面前，然后夏姬坠落的身体瞬间从赵铁柱等人身旁划过，向着地洞深处冲去。

　　夏姬自信，恐怕在这个世界上，也只有她夏姬知道地底水池里面的水晶塔上面的菱形水晶内，到底是什么东西，而她之所以知道，也只是在她那个时代偶然听到的一些消息，据她所知，这所秦岭所在，根本不是一座山那么简单，而是一头恐怖无比的巨龙沉睡在此，而此地所在，就是那头恐怖巨龙的龙泉所在。

　　这个消息她也不知道是不是真的，也不知道菱形水晶内的东西为何叫龙泉，但是她却是知道，这些龙泉对于她来说，绝对是非常逆天的宝物，只看此时只被这些东西散发的光芒照射一下，浑身就暖洋洋的非常舒服，但是她同样也是知道，以她的能力绝对不可能如此轻易的得到，所以从她那个时代，在她还未沉睡的时候就开始布局了，甚至就连控制那些巨人的方式，都是她在沉睡之前的布局之一。

　　而这一切，为的就是在她苏醒后，能够得到这件东西，然后获得一飞冲天的机会，她自信，这个世界上没有任何人对于秦岭的了解比她要多，她一直在等待着这个机会，一个大灾变出现的机会。

　　而现在，这个机会来了，而且所有的计划全部进行的非常顺利，但是谁能想到，在最后的时机，竟然会被叶湛他们捷足先登。

　　赵铁柱等数十人听到这道怒喝声，再看一个非常漂亮的女人，正在以极其快的速度向着地洞坠，都有一些心惊，不过他们很快回过神来，然后继续向着地底深处爬去，不过，他们不知道的是，在他们被那道金色光芒照到身上的时候，他们身上之前受到的伤害，竟然以极其快的速度正在愈合着甚至就连他们的身体属性，都发生了一些变化。

　　地底深处，叶湛等人听到上空传来的怒喝声，瞬间就猜到这是夏姬的声音，神色一惊。

　　但是就在这个时候，异变陡生，那团金黄色的液体在这个时候，突然化为一头浑身布满金色鳞片的龙，陡然张牙舞爪的向着距离它非常近的暗金色小兽扑了过去，而这头暗金色的小兽，正是叶湛身上的两件装备所化。

　　而这头暗金色的小兽，面对张牙舞爪向它扑过来金黄色小龙，却是仿佛没有感觉到任何的恐惧，而是张开大嘴，怒吼一声，然后一口把这头金黄色的小龙一口吃了下去。

　　“嗝～～”

　　吞下金黄色小龙之后，暗金色小兽狠狠的打了一个饱嗝，很人性化的拍了拍自己的肚皮。

　　而在暗金色小兽把小龙吞下之后，整个空间内的金色光芒陡然消失，一瞬间陷入了绝对的黑暗之中。

　　叶湛五人看到眼前突然发生的一幕，全部愣在了那里，搞不清楚发生了什么事。

　　不过，就在这个时候，那头暗金色小兽身上的颜色开始转变，首先是从暗金色小兽的身体内喷出许多的黑色雾气，这些雾气刚一散发出来，就融入到了周围的水中，紧接着，周围的许多海水竟然变成了黑色，一股股恶臭味不断传来。

　　叶湛看到这一幕，脸色瞬间黑了下来，如果他没有猜错的话，这些黑色的东西肯定是僵尸王幽在给他升级武器的时候添加进去的，虽然不知道他的目的是什么，但是肯定知道没有安什么好心，这一刻，叶湛甚至连弄死僵尸王的心思都有了。

　　不过让叶湛惊讶的事情显然没有完，只见此时那头暗金色小兽在把身上的黑色雾气排空之后，身上的颜色并且不停的从暗金向着金黄色过渡。

　　而这个时候，这头暗金色小兽却是低吼一声，身体瞬间变幻，最后变成了一把战刀和一套战甲的模样，然后向着叶湛所在的位置飞了过去，这两件装备和之前的样子没有什么大的变化，不过全部从暗金色变成了金黄色，而且战甲上面肩头的尖刺更加的突出，而且战甲上面覆盖上了满满的一层金黄色鳞片。

　　叶湛看到这一幕，神色一惊，想要闪射开来，但是却是控制着自己，硬生生的站在了那里，因为他没有从这两件装备上面感觉到任何的敌意，相反，甚至能够从这两件装备中感觉到非常亲切的感觉。

　　两件装备的速度非常的快，只是眨眼间，就已经来到了叶湛跟前，之后战甲瞬间分解开来，冲到了叶湛的身上，之后再次变幻成了之前的战甲模样，而那把战刀，却是直接飞到了叶湛的手中。

　　而这个时候，上空却是突然传来一声极其愤怒的声音：“叶湛，你给我等着，我不会就这么善罢甘休的，姐姐看上的猎物，还没有一个能够逃得了了，不管是龙泉，还是你的人，姐姐一定要全部得到！”


第509章 来到系统的危机

　　如果此时有人在夏姬的对面的话，就可以看到此时夏姬脸色阴沉的仿佛能滴出血来，洁白的牙齿咬的咯咯作响，仿佛随时都要爆发的火山一般。

　　不过这也难怪，任谁图谋了数千年的东西被人抢走，恐怕都会忍不住爆发，疯狂的不顾一切的发泄，但是，夏姬却显然没有选择这样做，夏姬的心里虽然也是非常的愤怒和不甘，但是当那道金光消失之后，夏姬就瞬间意识到叶湛已经得到了“龙泉”，那么她再下去，已经毫无意义。

　　而且，夏姬清楚的知道自己不是叶湛的对手，而且如今叶湛得到了“龙泉”，实力肯定又会大涨许多，面对叶湛，夏姬不会有任何的机会，不过，夏姬不会如此放弃的，既然得不到那件东西，夏姬发誓一定要得到叶湛，只要得到叶湛，那么那个东西还不是和是自己的一样？

　　而且，征服叶湛这样的强者，夏姬此时想起来，本来阴沉的神色竟然有了一丝缓和，显然如果能够成功征服一个强者，这件事还是非常让她心动的。

　　所以，在发现事不为可违之后，夏姬立刻在空中翻了一个跟头，之后身体倒转，头上脚下，身上淡绿色的长衫无风自动，满头黑发疯狂的乱舞，之后夏姬的身体竟然从快速下坠的过程中，缓缓的稳住了下坠的趋势，之后开始以极快的速度向着上空飞去，显然是要离开这座地洞。

　　叶湛听到上空传来的声音，神色有一丝错愕，没有想到夏姬竟然会如此的直接，不过，紧接着叶湛却是冷笑一声，既然下来了，那么就留在这里吧，趁着把你所知道的事情给我们说一说。

　　想到这里，叶湛就要冲出去，但是就在这个时候，叶湛却是停了下来，因为顺着刚才头顶上的土层被轰出来的大洞，却是模糊看到一个人影，正在以极快的速度向着地洞外面逃去。

　　看到这一幕，叶湛摇了摇头，夏姬能够飞行，在这地洞之中，叶湛想要抓住一个能够飞行的夏姬，实在是太难了，因为地洞实在是太大，夏姬凭借她飞行的能力，可以很容易的躲避叶湛任何的抓捕手段，除非现在【风之翼】技能可以使用，叶湛利用洞壁才有可以追得上夏姬。

　　所以叶湛瞬间就熄灭了冲出去的打算，而是开始研究起自己身上的这两件装备，要知道，能被夏姬如此重视的东西，肯定非常的不同寻常，既然抓住夏姬的打算已经落空，那么只能从这两件装备上面入手了。

　　但是，就在这个时候，叶湛突然感觉到自己的心“咯噔”一下，一股不好的预感从心底升起。

　　“不好！”叶湛惊呼一声，赶紧向着自己身体里面看去，这一看，叶湛却是瞬间吓得心惊肉跳起来。

　　只见此时自己的身体内，正有无数的金黄色的气流在身体内流动，而身上的战甲上此时依然在不停的散发着这种金黄色的气流进入他的身体，使得叶湛的全身暖洋洋的，说不出的舒服，身体在这种气流的浸透下，仿佛连毛孔都处在张口呼吸的状态。

　　而且此时叶湛能明显的感觉身体内的肌肉正在以极其快的速度强化着，甚至在那一层层的肌肉中，渗透着一丝丝的金色能量，和他的肌肉丝紧紧的纠缠在一起，而剩下的，却是和他的血液一起流动着。

　　只是这短短一瞬间，叶湛就感觉到自己的身体素质几乎增长了一倍，可以相像这股金色气流的恐怖之色。

　　如果是仅仅如此的话，还不会让叶湛感觉到惊恐，反而心中会非常欣喜，这些东西虽然神异，但是既然是夏姬图谋已久的东西，肯定会有非凡的能力，而真正让他惊恐的是散入自己的那些金色能量，在自己的身体内循环一圈之后，却是全部进入到了他的心脏中。

　　原本这些没有什么问题，但是当这些能量进入他的心脏之后，却是使得他的身体竟然和心脏旁边的“蓝火冰心”的融合度竟然提升了10%的样子。

　　而刚才的“咯噔”一声，就是他的心脏和蓝火冰心融合发出的声音，到现在为止，叶湛的心脏和“蓝火冰心”的融合度已经从之前的22%达到了32%，而之前的2%，却是叶湛在和金色巨牛一战中，激蓝火冰心之后才增长的，从最初的20%，增长到22%，而现在，却是终于涨到了32%。

　　别看只有百分之10的提升，此时如果有人能够看到叶湛身体里面的状况的话，就会发现叶湛体内的心脏已经被“蓝火冰心”渗透小半，也就是有一小半的心脏，已经变成了冰蓝之色。

　　叶湛不知道当蓝火冰心和自己的心脏彻底融合之后，会发生什么样的事，但是叶湛却是本能的感觉到不会有什么好结果，要知道这东西可是非常的恐怖的，当初只有20%的融合度，使得他的实力能够一瞬间提升20倍，而如今却是融合了32%，那么如果激活蓝火冰心之后，他的战斗力是不是会提升32倍？

　　这些不经过检验的话，不知道结果，但是有一件事，叶湛却是非常清楚的感觉到了，随着心脏和蓝火之心的融合达到30%，叶湛发现从心脏处流出来的鲜血内，已经出现了少许的蓝色颗粒，这些颗粒随着血液，流进他的四肢百骸，身体所有位置，紧接着，叶湛发现自己的身体素质在这股力量的刺激下，竟然开始了新一轮的强化。

　　金色光芒强化他的身体，并且使得他和蓝火冰心的融合度达到了32%，紧接着蓝火冰心又开始改造他的身体，使得他的身体更加强大起来，不得不说，这样的循环绝对是叶湛乐于见到的。

　　原本叶湛还担心蓝火冰心的后遗症实在是太过恐怖，32倍的提升，会不会直接把他的身体撑爆，但是现在叶湛却不是那么担心了，此时叶湛因为身体的不断强化，已经明显的感觉到自己对于蓝火冰心不是那么恐怖了。

　　不过，真正让叶湛担心的事情，却是“违禁物品”，到底什么样的东西才会被系统判定为“违禁物品”呢？要知道正常情况下，一个普通人身上如果携带违禁物品，那么就会被逮捕，而如今他的身上有违禁物品，会不会受到系统的惩罚？

　　这一切的一切，都使得叶湛非常的坚信，只要他把蓝火冰心一直带在身上的话，那么早晚有一天，会受到系统的惩罚，而且这个惩罚肯定不会轻轻松松就能够算了的。

　　但是，让叶湛没有想到的是，系统会这么快就发现了他的异况。

　　一道系统提示音突然在叶湛的脑海中响起：“系统检测到你的身体内拥有违禁物品，并且已经开始融合，请立刻停止融合并且把违禁物品销毁，若你和违禁物品的融合度达到50%，将会剥夺你的个人‘英雄’能力，并且会被系统抹杀。”

　　听到这道话，叶湛的心里一惊，脸上浮现出一丝难以置信之色，所有人都知道，人类进化者能够一步步变得强大，就是因为拥有了“英雄”的能力，然后借助这些能力不断强化自身，从而成为一个强者。

　　但是若是把个人的“英雄”能力剥夺，那么这个人还怎么强化？还怎么能够成为宇宙公民？恐怕瞬间就会成为大灾变之前的普通人，然后被那些恐怖的怪物一口吞下去变成大粪，就算是叶湛的战斗技巧再如何的逆天，面对那些实力强大的怪物也不行。

　　而且还有最后那令人绝望的系统抹杀，这条惩罚实在是太恐怖了，恐怖到叶湛想起来就感觉到心里开始颤抖起来，如果他死了，他的父母怎么办，兄弟怎么办，女人怎么办，华夏城怎么办？到了现在，这个世界上已经有了太多的牵挂。

　　叶湛紧皱着眉头，想要思考如何面对这种状况，经过之前的测试，叶湛知道激活蓝火冰心，会使得心脏和蓝火冰心的融合提高，若是以后不再启动蓝火冰心，那么就不用面对蓝火冰心提升到50%了。

　　想到这里，叶湛苦笑着摇了摇头，虽然他可以控制自己，但是像刚才发生的情况，连他自己都不知道怎么回事，蓝火冰心的融合就已经提高了10%，鬼知道还有没有什么其它东西可以提升叶湛心脏和蓝火冰心的融合程度，所以这种办法，根本就没有什么意义。

　　但是若是把蓝火冰心丢掉的话，叶湛满脸的无奈，如今不是他不想丢掉蓝火冰心，而是蓝火冰心已经和他的心脏融合，若是他把蓝火冰心取出来，那么后果很明显，叶湛必死无疑，虽然人类进化者的实力都在不停的进步，但是不管到什么时候，若是心脏受到巨大伤害，就算是泡在生命药水里面，也不可能救活得了他。

　　所以，把蓝火冰心抛弃这个想法，根本不现实。

　　一瞬间，叶湛一下子陷入到了非常无奈的痛苦当中，不抛弃蓝火冰心，早晚有一天会被系统抹杀，而如果抛弃蓝火冰心的话，那么同样难逃一死。


第510章 夏姬的怨愤

　　叶湛思索了许久，想要找到这件事的办法，但是就算是以他两世为人的经验，最后也只能无奈的选择放弃想办法，因为他发现根本没有任何办法可想，只能走一步算一步。

　　不过叶湛知道以后坚决不能再激活蓝火冰心，虽然在激活蓝火冰心之后，可以瞬间拥有强大的战斗力，但是强烈的后遗证，还有融合进度，都太过可怕了一些，与之相比，身体获得的强化就不值一提了。

　　巨大的地洞洞口，夏姬脸色阴沉的站在洞口边缘，身后是数十头手持大棒的巨大野人，而在距离野人身后不远处，则是几十个人的尸体，这些尸体全部都已经变成肉泥，分不清彼此，正是未进入地洞的赵铁柱队伍的一部分。

　　“可恶，可恶，该死的小混蛋！”夏姬双眸直勾勾的盯着地洞，贝齿紧咬，低声骂道。

　　紧接着，夏姬脸上闪过一丝狠辣之色，与其如此，不如把整个地洞弄塌，让你们出不来，想到这里，夏姬笔直的双腿猛的一蹬脚下的岩石，只听轰隆隆一声，一块巨大的岩石从地洞边缘分烈出去，向着地洞砸了下去。

　　紧接着，一块一块巨大的岩石，向着地洞深处砸去。

　　不过，在持续了几分钟之后，夏姬就停了下来，因为她发现自己这样像实在是太傻了。

　　地洞有多大？直径上千米长，别说是她，就算是她身后那些巨大的野人，和巨大的地洞比起来，就好像铁锅边缘的一只蚂蚁一般，而且更为关键的是这口铁锅的底非常的深，深达数万米。

　　依靠几只蚂蚁的能力，能够把一口深达数万米的大锅给填上吗？显然不可能的！

　　夏姬深深的吸了一口气，狠狠的冷哼一声，紧接着，带着那些巨大离开了地洞，要是等到叶湛从地洞中出来，夏姬可没有信心对付得了他，不过，夏姬的方向却不是来的时候的路，而是直接向着秦岭深处走去。

　　按照她的计算，秦岭深处的那颗龙参，应该也该成熟了，只要得到龙参，她的实力就能够立刻爆涨，管他什么人，就算是得到龙泉的叶湛也不会是她的对手。

　　于是，夏姬带着几十头巨大的野人，向着秦岭深处潜去，不过，虽然夏姬在秦岭当中混的如鱼得水，但是对于秦岭深处，她还是有一些惧怕的，那里面的怪物，根本不是她能够控制得了的，甚至面对那些怪物的时候，自己还会有一定的危险，夏姬才把几十头野人带上，这些野人基本上都是野人群中实力最强大的一批人。

　　而在夏姬向着秦岭深处潜去的时候，叶湛五人已经顺着地洞向着地洞外爬去，他们可没有夏姬那种飞行的能力，只能老老实实的顺墙爬行，而在爬行的路上，自然见到了赵铁柱一行人。

　　赵铁柱见到下方有什么东西爬上来，本来还有一些恐惧，然后让身后的人做好战斗准备，而曾诚也是询问叶湛要不要战斗，两方刚一出声，就知道了对方的身份，自然不可能爆发战斗。

　　紧接着，两方简单的交谈了一下，之后赵铁柱一行人跟着叶湛五人再次回返，向着地洞上方爬去。

　　跟随着赵铁柱身后的人，此时大部分的人都有些后悔起来，不应该来地洞下方，好不容易终于快爬到地部了，还要继续向上爬，这不是没事找事么？

　　不过，他们不知道，洞外的人早已经全部死光，而他们不仅幸免于难，而且因为经过龙泉金光的照射，身体已经发生了莫名的变化，这种变化，足以让他们受益一生。

　　一行几十个人，仿佛一只只壁虎一般，迅速的顺着地洞向着上方爬行着，一路上一句知都没有。

　　在这期间，叶湛检查了一下自己的身体状态，等级没有发生变化，但属性值却发又提高了一些，四项属性，加在一起提高了差不多300点左右，不算多，但是也不算少了，不过属性值的变化只是明面上的变化，叶湛感觉自己的身体素质，绝对远超属性板上所展示的属性。

　　如今叶湛的等级是54级，但是若是按照属性值的话，应该相当于60级的人类进化者，这也是在数次强化之后才有的结果，但是，这些都只是明面上展现出来的，而叶湛感觉到自己的身体素质，绝对超过60级，至于能够达到多少，叶湛却不是很清楚，按照叶湛的估计，应该已经达到了70级左右，对，整整比属性板上面所展示出的高了十个等级，这就是他如今的身体力量。

　　而且，这还是不计算自己身上的装备的情况下，只要有一套蓝色等级的装备，叶湛就能够发挥出70级的力量，绿色和白色装备不行，因为那个品质的装备太次，承受不住叶湛的力量，而如果有一套紫色，或者是橙色装备的话，叶湛绝对能够发挥出超过70级的力量。

　　不过，对于自己现在身上的装备，叶湛却不清楚达到了什么等级，在被僵尸王幽强化过之后，叶湛还能隐约感觉到这套装备的等级品质，但是刚刚在洞底吸收了那些金色液体的时候，叶湛明显的感觉到这两件装备和以前不一样了，至于达到了什么程度，不经过战斗，叶湛却是估计不出来。

　　至于这两件装备吸收的那些金色液体，到底是什么东西，还有为什么吸收它们，叶湛却不是很清楚，不过叶湛的心里确是有模糊的猜测，只是不知道对不对，这件猜测，就连叶湛都有一些不相信。

　　据他所知，整个秦岭都是一头巨龙，而刚才那团金色液体，很有可能就是巨龙身上的某件东西，而自己的这两件装备，都融入了龙鳞，可以说应该和秦岭巨龙是同宗之物，两件东西相遇之后，很容易的就吸收到了一起。

　　不过事情既然发生了，总有他的必然性，叶湛也不是钻牛角尖之人，想了一会儿之后，就把这件事放在了心上。

　　很快，一行人就爬到了地洞外，黑夜还未过去，地洞外一片漆黑，但是当爬出地洞的时候，众人的脸色瞬间变得阴沉起来，同时还有一些悲伤。


第511章 侠义精神

　　他们刚来到洞口，一眼看到了距离地洞不远的那一片被砸成肉泥的一群人，足足四五十个人，全部被砸成了肉泥，碎肉，断骨四溅，看不出一丝的人形，鲜血流淌的到处都是，甚至已经延伸到地洞边缘，刺鼻的血腥味，呛的人喘不过气来。

　　如果一般人看到这一幕，恐怕早就呕吐起来了，所幸站在这里的都是不知道见识过多少血腥的一幕，早已经习惯了，但心情依然非常低沉，这是对于同类的怜悯之情。

　　当然，除了心情难受，更多的人心里却是充满后怕，幸好他们跟随着赵铁柱进入了地洞，要不然，恐怕自己也会成为眼前肉泥中的一员了，这一刻，许多人眼中充满感激的看向赵铁柱。

　　很显然，这一切肯定都是那个叫小夏的女人干的，谁又能想到，看起来仿佛邻家小妹一般的小夏姑娘，竟然会是如此心狠心辣的一个女人，四五十个鲜活的生命啊，转眼间就变成了一摊肉泥。

　　“可恶，这个疯女人，下次见到她，一定不会让她逃走！”叶湛看着眼前惨不忍睹的一幕，愤怒的道，同时心中也有一些后悔，早知道如此的话，在一开始见到夏姬出现的时候，就冒着危险直接对她出手了。

　　不过叶湛也知道自己的这个想法和眼前的情况也差不多，对于夏姬，叶湛并没有多少把握能够把她击杀，而只要被她逃掉，说不定会控制很多怪物对他们攻击，到时候赵铁柱一行人，恐怕都会全部留在这秦岭内，要知道秦岭内同样有许多实力恐怖的怪物，别的不说，只算那一群巨大的野人，许多都在50级以上，就算自己五人不怕，能够把他们全部斩杀，但是这些怪物只需要一头冲向赵铁柱，不需要十秒钟，就能够把赵铁柱等人全部击杀。

　　要知道，在赵铁柱这一行人中，实力最强的也是只有41级而已，而且50多级的巨大野人，只有被屠杀的份，连逃跑都不可能。

　　或者可以说，赵铁柱等人进入秦岭本身就是一个错误，刚进秦岭的时候，自己就提醒警告过他们，可惜他们不听，如今出了这样的事，叶湛也是没有办法。

　　“赵铁柱，你们打算怎么办？”叶湛向赵铁柱问道。

　　“不知道叶首领打算怎么办？还想要继续深入吗？”赵铁柱没有回答叶湛的问题，而是反问道，出于对叶湛的尊敬，赵铁柱一直称叶湛为首领，这个首领不是他们的首领，而是人类的首领，国内所有进化者的首领。

　　叶湛点了点头道：“实话告诉你们也无妨，我们想要穿过秦岭，然后去北方，所以要继续前进，进入秦岭深处，然后从里面贯穿到北方去。”

　　赵铁柱叹了口气，脸上满是犹豫之色，不知道该如何决择，于是转头向身后的众人看去。

　　“铁柱哥，咱们回去吧？这里太危险了。”一个女性进化者脸上有些恐惧的道。

　　“对啊，铁柱哥，我可不敢深入了，要是再往前走，说不定我们全要死在这秦岭内。”一个三十多岁的男人向着不远处的肉泥看了一眼，咽了一口唾沫道。

　　“我不这么认识，铁柱哥，我觉得咱们只有跟随着叶首领一条路能够走，如今我们虽然不是秦岭深处，但是周围依然有很多恐怖的怪物，如果咱们这个时候离开叶首领回去，那么就要独自面对这些怪物，那么问题来了，我们能够对付得了这些怪物吗？”一个女性进化者神色凝重的道。

　　“小丽，不能这么说，如果咱们碰不到那些怪物呢？要知道，咱们来的时候几乎没有碰到什么怪物的攻击。”

　　叫小丽的女人看了此人一眼，冷冷的道：“你这么快就忘了小夏了么？这一路上，我们都在她的算计之中，而且那些怪物也都在她的控制之中，而且谁说咱们没有碰到怪物？难道咱们一路上碰到的怪物还少吗？”

　　刚才说话的人脸上一红，但是依然道：“那些怪物都是小夏控制的，如果没有了小夏，这么怪物还会攻击咱们吗？这显然是不可能的，而且上路上的怪物基本上都已经被叶首领杀光了，咱们完全可以安全的退出去，碰不到怪物的几率占到了百分之60以上，但如果再继续深处秦岭的话，我不是不相信叶首领的实力，而是遇到危险，他根本顾不上咱们，所以咱们死亡的可能性在80%以上！”

　　“……”

　　紧接着又有几个人站了出来，但是都有选择继续跟随叶湛的，也有选择离开的，不过建议离开的竟然占了百分之70以上，可以相像这些人肯定被秦岭之内的危险吓怕了。

　　就在这个时候，皱着眉头一直听着这些人谈论的赵铁柱终于说话了。

　　“我决定了，继续跟随叶湛深处秦岭，刚才张杰观点中的比例没有任何依据，回去的时候，哪怕只有一成的可能遇到那些怪物，咱们都有团灭的危险，而跟随叶湛他们，虽然危险依然很大，但是不管如何危险，咱们都不可能团灭，最后都有可能会有人活下来，而且，只要咱们到达秦岭深处，就完成了秦岭拓荒任务，难道你们忘了秦岭拓荒的奖励？只要咱们到达秦岭深处，就算是拓荒成功，到时候就能够建立一座空间之门，然后借助空间之门，就能够回到咱们的营地，而且这座空间之门还是永久存在，也就是到时候咱们可以借助这座空间之门随意往来于秦岭和营地。”赵铁柱的神色严肃，说到这里，停了下来，看着众人。

　　众人立刻停止了争吵，全都陷入了沉思。

　　“好吧，我选择跟随叶首领继续深入。”

　　“我也同意！”

　　“……”

　　到最后，几乎大部分的人都同意了赵铁柱提议，虽然依然有七八个人想要回去，但是看到其它人都同意了，他们几个人也不敢离开，只能无奈的选择继续跟随。

　　从始至终，叶湛五人一直没有说话，静静的看着他们争吵，说实话，叶湛其实不愿意带着这些人一起前进的，因为这样会严肃拖延他们的速度，但是要是眼睁睁的看着这些人去送死，叶湛也是有些于心不忍。

　　对于那些自己的仇人，叶湛杀起来从来不会手软，但是对于不相干的人，其实叶湛的股子里，却是有着一股侠义精神的，对于落入危难的人，叶湛都会伸出手帮助他们一把，就像一开始在京华市的时候，帮助那些曾经的同事，不仅是同事，就算是不认识的人，如果可以的话，叶湛同样也会帮助一下。

　　所以，虽然叶湛不愿意带着赵铁柱等人，但是如果这些人想要跟着自己，叶湛也不会反对。

　　“你们商量好了？那么我有一句话要说在前面，后面的路肯定非常的危险，我不可能一直照顾到你们，如果发生什么紧急情况，还需要你们自己来面对，好了，现在你们可以选择离开还是继续跟随。”看到这些人终于商量完，叶湛淡淡的道。

　　听到叶湛的话，许多人脸上浮现出犹豫之色，如果叶湛不照顾他们，让他们自己面对里面的怪物，和离开有什么区别？

　　最后，经过一番挣扎之后，有十几个人选择了离开，不愿意再继续前进，不过赵铁柱却是坚持继续跟随叶湛。

　　“跟随叶首领一起战斗，就算是死，我也心甘情愿！”这是面对那些选择离开的人赵铁柱的话。

　　对于这些人的离开，叶湛没有再劝他们，而赵铁柱也是叹了一口气，没有再说什么，话只需要说一遍，至于怎么选择，那是别人的事，强求不得。

　　此时跟随在赵铁柱身旁的人，只剩下17个人，加上赵铁柱一起，也只有18人面已，可以说只剩下来的时候的十分之一左右，不过，在场的人恐怕都没有想到，这17个人，全部名震全国，甚至有五个人进入到全国百强榜，而赵铁柱，更是成为十大强者之一，被人称之为不灭死神，因为不论他受到再大的伤势，只要不是立刻就死，伤势都会很快恢复。

　　而离去的那十几个人，却是自从和赵铁柱等人离开之后，再也没有出现过，仿佛从这个世界上蒸发一般。

　　和这些人分别之后，黑夜依然持续，不过叶湛和赵铁柱等二十三个人却是没有选择休息，而是继续向着秦岭深处行去。

　　仿佛是印证了刚才有人说过的话，队伍在失去了小夏之后，在秦岭之中前进，真的遇到了许多怪物的攻击，从山顶爬到山脚下这一段路，就遇到了十几次怪物的攻击。

　　而赵铁柱等人也是真正的见识到了秦岭的恐怕，现在还未深处秦岭，出现的许多怪物的实力都是在50级以上，这些怪物大多数都是巨型野人，手中的大棒砸在地上几乎能砸出一个大坑，这让赵铁柱感觉到手脚发凉，当秦岭真实的一面展现在他们面前的时候，他们才感觉到秦岭是如何的恐怖，而同时，赵铁柱也为离开的那十几个人感觉到担心。

　　而在叶湛等人向着秦岭深处行去的时候，距离叶湛百里外的一处山谷内，夏姬同样向着秦岭深处行去。


第512章 惊喜

　　此时，夏姬和她身后的几十头巨型野人正在和一群高达55级的疾风狼战斗，这些疾风狼，是秦岭内实力非常恐怖的一群怪物，自从大灾变降落下来之后，野人就一直想要把这群怪物赶出去，不过疾风狼是属于自杀性种群，以吞噬彼此而不断强大，所以实力提升的非常快，秦岭内的野人不知道用了多少办法，都不能把这群怪物赶出去，反而不知道被吃掉多少野人，可以说是野人的死敌。

　　而且疾风狼的速度非常的快，来去如风，一般的人连影子都看不到，相对于体型巨大，形动缓慢的野人来说，同时也是克星。

　　这场战斗，最终以五个巨型野人的生命为代价，把来袭的所有疾风狼全部斩杀，休息了十几分钟之后，继续上路。

　　叶湛等人完全不知道夏姬也往秦岭深处去了，所以一直小心翼翼的向前进着。

　　东方的天空渐渐明亮起来，新的一天终于到来，而众人也是因此加快了脚步。

　　“吼！”

　　一声大吼突然从一座矮坡后面传来，紧接着，十几头巨大的野人向着众人冲了过来，每一头野人的等级都在40级以上。

　　“小心！”赵铁柱大声喊道，赶紧抽出武器，做好了战斗的准备。

　　不过叶湛早就已经发现了这几头野人，所以早已经做好了战斗准备，巨型野人的速度非常的快，只是眨眼之间，就已经杀到叶湛等人的跟前，紧接着，战斗一触即发，战作一团。

　　叶湛和玉思琪，曾诚，还有管思雨一起杀进了野人群中，而常菲则是负责帮助赵铁柱等人。

　　“杀！”赵铁柱大喊一声，领着后面的人组成了一个阵势，面对那些冲过来的野人，提起手中的大斧，杀了过去。

　　战斗持续了不到十秒钟，就已经结束，来袭的十几只怪物全部被斩杀，而赵铁柱等人，同样没有什么人员死亡，不过却有一些人受了伤。

　　紧接着，赵铁柱等人迅速的采取这些怪物身上的材料的妖丹。

　　“铁……铁柱哥，快看，我身上的伤这么快就好了！”突然，一个30多岁的亡灵战神进化者惊声道。

　　赵铁柱赶紧跑了过去，看了一眼之后，脸上立刻浮现出震惊之色，眼前这个人手臂上之前在战斗的时候，被一头巨型野人的大棒擦了一下，差一点骨折，不过虽然没有骨折，但是整只手臂上面到处都是伤口，鲜血直流，而这些伤口之外，全是淤青。

　　但是现在，此人胳膊上的淤青竟然已经消失，而那些流血的伤口，此时竟然也是开始缓慢恢复。

　　“你用生命药水了？”赵铁柱赶紧向此人问道。

　　“没有啊，我还没有来得及用，铁柱哥，这是怎么回事啊？”亡灵战神进化者疑惑的向赵铁柱问道。

　　赵铁柱没有回答亡灵战神进化者的问题，而是赶紧向着另外一个进化者走去，那个人在刚才的战斗中同样受了伤。

　　在看了这个人的伤口，又询问他有没有使用过生命药水，在得知此人同样没有使用生命药水之后，赵铁柱赶紧向着第三个人走去，按照他的记忆，那个人身上也受了伤。

　　几秒钟之后，赵铁柱满脸震惊的站在那里，眼中满是不敢置信之色。

　　“竟然……竟然全部都在恢复！”赵铁柱喃喃自语道，紧接着，赵铁柱咬了咬牙，从戒指里面取出一把匕首，然后向着自己的手指狠狠的割了下去。

　　“铁柱哥，你干什么！”旁边那个亡灵战神进化者看到赵铁柱竟然自残，脸上满是惊怒地喊道。

　　不过赵铁柱却是没有回答此人的问题，而是双目一眨不眨的盯着自己的手指。

　　叶湛等人同样被这边的事情吸引了过来，和其它几个人一起向着这儿走了过来，当走到赵铁柱跟前的时候，叶湛就看到赵铁柱一手拿着匕首，匕首上面还在滴着鲜血，而另外一只手正平摊在他的面前，上面一道血红的伤口，触目惊心，一缕缕的鲜血不停的从那儿冒了出来。

　　看到这一幕，叶湛眉头缓缓皱了起来，搞不清楚赵铁柱正在干什么。

　　不过，紧接着，不可思议的一幕出现了，赵铁柱手上正在流血的伤口，竟然在没有经过任何处理的情况下，流血的状况开始缓缓消失，看到这里，叶湛的眉头皱得更浓，眼中满是疑惑之色。

　　如果按照正常的情况下，这样的伤口，至少要持续流5分钟的血，之后才会渐渐减少，但是现在，却是只用了一分钟，流血状态就开始消失，这种情况，根本不合乎常理。

　　但是让叶湛震惊的还在后面，只见赵铁柱手上的伤口很快就不再流血，紧接着，伤口处以肉眼可见的速度结疤，并且疤痕的颜色迅速转变，这个过程，原本需要一天左右的时间，但是现在，竟然只是短短十分钟就左右已经完成，不得不让叶湛震惊。

　　“哈哈，哈哈，这一次，我们得到天大的好处了！”赵铁柱突然像是疯癫一般的仰头大笑，眼中满是兴奋之色，经过测试，他已经知道，他们如今的身体可以快速的恢复伤口，虽然不知道这种现象怎么来的，但是只要有这种能力，那么以后不管受了什么伤，只要不死，就能很快恢复，这无疑可以节省一大笔购买生命药水的费用，而且这种现象还可以和服用生命药水不冲突，那么对于一个经常需要和怪物战斗的进化者来说，无疑提供了巨大的生存保障。

　　唯一的遗憾就是不知道这种改变是永久的，还是暂时性的，如果只是暂时性的话，那么效果就不是太大，如果是永久性的话，那真是太逆天了。

　　叶湛看到这里，眉头已经皱成了川字形，眼中满是迷惑和不解，不过，很快叶湛就有了大概的猜测，对于这种现象的猜测，而且如果自己猜测属实的话，那么这件事还和自己有很大关系。

　　为了印证自己的猜测，叶湛低着头来到曾诚的跟前，紧接着，伸出左手抓住了曾诚的手臂，然后举起右手中的长刀，毫不留情的一刀狠狠的砍了下去。


第513章 前面有人

　　“啊……叶哥，你干嘛啊！”曾诚直接跳了起来尖叫道。

　　“做实验。”叶湛的双目直勾勾的盯着曾诚的手臂，头也不抬的回答道。

　　曾诚听到叶湛的话，满脸愤恨的道：“我去，叶哥你不能坑我啊，你做实验怎么不砍自己一刀？怎么不去砍思琪她们，偏要来砍我？”

　　“因为你胖，肉多。”叶湛淡淡的道，双目依然盯着曾诚的胳膊，丝毫没有转动的迹象。

　　“……”

　　曾诚听到叶湛的回答，直接无语了，不过脸上的委屈，就连距离叶湛十几米的赵铁柱都能感觉到，满脸疑惑的看向这边。

　　而叶湛却是完全没有理会曾诚的抱怨，一直盯着曾诚的肩膀仔细的看着。

　　常菲处于不远处，看到了这一幕，但是却没有任何来帮助曾诚找回场子的意思，这样一点小伤，根本不算什么大事，当初玉思琪和曾诚动手的时候，基本上都要在曾诚身上留下一个透明窟窿才肯罢体，所以叶湛下手实际上还是很轻的。

　　过了一会儿，叶湛眉头上的皱纹舒展了开来，和赵铁柱等人不同，曾诚身上的伤口的恢复速度显然更快，只用了20秒的时间，出血就已经开始消失，一分钟的时候，就已经完全停止流血，三分钟左右的时候，就已经开始结疤，五分钟，疤痕的颜色已经由深变浅，说明疤痕下面的伤口已经恢复。

　　看到这里，叶湛右手托着下巴，陷入了沉思，现在叶湛已经完全的确信，这些人的身体之所以能够拥有恢复伤口的能力，是受到了那团金色液体的照耀，所以才会这样，而曾诚因为距离自己比较近，所以受到的照耀比较多，玉思琪等三个女人的情况，应该和曾诚差不多。

　　只是不知道那团金色液体，到底是什么东西，只是散发出的金光，都能够改变人的体质，使他们的恢复速度加快，可以肯定的是，那团金色液体的来历肯定非常的惊天。

　　不过那团液体，已经全部被自己的两件装备吸收，严格说起来，是自己的这两件装备得到了巨大的好处，而自己，同样间接的受到了很大的好处，至少比起曾诚来说要好上好几倍。

　　“叶……叶哥，这是怎么回事？”曾诚同样发现了自己身上的奇怪之处，赶紧向叶湛问道。

　　叶湛没有回答他，而是抬起右手中的战刀，在自己的胳膊上划了一道伤口，长度只有不到三十公分，实际上，不是叶湛不想划出再大一点的伤口，实在是自己的胳膊上的肌肉防御力太强了，就这三十公分的伤口，还是使出了巨大的力气才造成的。

　　“叶哥，你划的不够狠啊，没有砍我那一刀狠！”曾诚看到叶湛只是割出一个长度不足三十公分的伤口，赶紧不满的道。

　　叶湛淡淡的看了一眼曾诚，然后回答道：“这是我自己的胳膊，肯定不会用劲了。”

　　“……”曾诚无语。

　　而玉思琪三个女人，看到叶湛的举动，也是走了过来，想要看看发生了什么事。

　　但是，让众人震惊的一幕出现了，叶湛的伤口处竟然连一丝鲜血都没有流出来，在叶湛把伤口划出来的同时，虽然有一些鲜血想要流出来，但是还未流出来就已经结疤，紧接着，伤口就以肉眼可见的速度愈合，简直比生命药水还要神奇，前后只用了不到十秒钟的时间。

　　“怪……怪物！”看到这一幕，曾诚只说出了两个字。

　　而玉思琪三人女人，同样眼神怪异的看向叶湛，仿佛在看一个怪物一般，恐怕只有那些仿佛永远杀不尽的怪物，才能和叶湛相媲美吧。

　　叶湛摊了摊手，然后道：“别这么看着，实际上我也是一头雾水，如果你们谁能替我解惑，我也是很高兴的。”

　　众人翻了翻白眼，没有人再继续理会叶湛，紧接着，众人再次上路，为了验证刚才的猜测，已经耽误了十几分钟的时间了，不能再继续耽误下去。

　　出发之前，赵铁柱把收集起来的材料和怪物的妖丹交给了叶湛，一点也没有留，这也是为了报签叶湛帮助他们的恩情，不过叶湛却是没有收那些材料，说实话，40级怪物的材料，叶湛现在真的看不上的。

　　至于妖丹，叶湛只留下了几颗实力最强的，让曾诚他们服用，至于剩下的，全部交给了赵铁柱，毕竟如果进化者和怪物妖丹等级超过3级，就几乎没有什么多大的用处了。

　　千里秦岭，四周尽皆被一片白雾雾的雾气笼罩，一眼望不到尽头的丛山，仿佛一头头伏在秦岭当中的荒古巨兽一般。

　　一声声怪物的吼叫声，时不时的从不知明的方向传过来，然后延伸向远方。

　　按说如此寒冷的天气，不会有绿色植物存活，甚至连叶子都不会长出来，但是秦岭就是这么奇妙，虽然冷风一直吹在众人身上，但是入眼却到处都是身披绿裳的大树，不过这些大树的树叶却不是片形，而是全部都是针形。

　　不多远，就遇到一群巨大的针蜂袭击，这些针蜂像是体型比较大的蜜蜂，不过尾部的针却是非常的长，而且非常的锋利，带有剧毒，更加恐怖的是这些针锋竟然全部都是达到45级以上的怪物。

　　战斗一开始，就有人中了蜂毒，所幸如今赵铁柱等人也都拥有了极强的身体恢复能力，虽然中毒，但是却并没有失去战斗能力，最后依然把来袭的针蜂全部杀了，而那些受伤的人，却是坚持不使用生命药水，仅依靠身体的自我恢复能力，因为他们害怕在后面的战斗中如果再遇到什么危及生命的重伤的时候，生命药水在冷却状态，到时候就只能等死了。

　　而现在虽然受伤，但是却并不会危及生命，对于这些人的决定，叶湛暗中点了点头，在野外闯荡，这才是最正确的做法，有些人可能想着保持最强状态，受了伤之后赶紧服用生命药水，以保持自己的最强状态，来面对即将到来的危险，其实这样做才是最危险的，因为没有任何退路，若是一旦刚服用过生命药水，而又出现了危机生命的重伤，那真的是只能看天意了，而在野外闯荡，谁也不知道下一秒会出现什么东西，一个不小心，就会丧命在那里。

　　解决了针锋，取了材料和妖丹之后，众人继续上路，紧接着又遇到了好几次怪物的袭击，而且一次比一次出现的怪物要强大。

　　不过，随着不断的前进，叶湛却是不断的发现了一些比较蹊跷的事，一路上，他们竟然见到了许多怪物的尸体，一开始的时候叶湛还以为这是那些怪物之间的互相残杀所造成的，不过，当这些死去的怪物越来越多，而且这些死去的怪物还是呈“一”字形直线前进，这样一来，事情就比较奇怪了。

　　而且，更让叶湛奇怪的是，本来越往秦岭深处行去，遇到的怪物会越来越多，实力也会越来越强大，但是随着他们的深入，却是发现遇到的怪物的数量反而要少上许多，甚至有一段路，数里之内除了怪物的尸体，竟然没有遇到一只怪物的袭击，这让叶湛有些深深的忧虑。

　　天空中悬挂着的太阳，像是工作了一天，也有一些累了，已经快要落山，大地的光线也是渐渐暗了下来。

　　当叶湛等人终于来到一片山谷，在山谷中的怪物尸体中间，看到地上的一件东西的时候，脸色却是瞬间变得阴沉了起来。

　　“叶哥，怎么了？”曾诚看到叶湛脸色不对，赶紧问道。

　　叶湛看着手中的一小片淡绿色的破碎，神色阴沉的道：“我们被人捷足先登了，有人赶在了我们的前面，而且，目标很有可能是秦岭深处的东西。”

　　“什么？不可能吧？谁有能力能够深处秦岭？要知道就算是咱们都是费尽千辛万苦才走到这里，谁有这么大的能耐可以比咱们还快？”曾诚脸上满是震惊的道，他根本不相信叶湛的判断，要知道山谷中的这些怪物尸体已经全部冷了下来，甚至有些怪物还被其它怪物给吞食了一大半，所以这些怪物最起码已经离开了十几个小时，谁有能力可以赶在他们之前十个小时来到这里，这简直就是不可能的事。

　　叶湛脸色严肃的向曾诚道：“有，有一个人可以办得到。”

　　“你，你是说夏姬？”曾诚神色疑惑的道。

　　叶湛点了点头，虽然不愿意相信，但是事情已经摆在了面前，夏姬的目标肯定是秦岭深处，不过肯定不是因为秦岭拓荒任务，那么她的目标就非常容易猜测，那肯定是龙参无疑，自己的目标再一次和夏姬达到了一致，只是，上一次自己抢了她的东西，但是这一次，好像东西很有可能会被龙参抢去。

　　想到这里，叶湛的脸上有些焦急之色，龙参的干系实在是太大，叶湛绝对不会愿意让夏姬知道，因为叶湛清楚的知道夏姬肯定不是一个甘于寂寞的人，如果实力达到一定层次，肯定会兴风搅雨，前世的事情摆在那里，数十万人被夏姬控制，成立了一个僵尸的国度，比任何一个国家的进化者实力还要强大，如果不是因为顾忌那个神秘的主宰，恐怕早已经统治全世界了。


第514章 一路冲冲冲

　　叶湛清楚的知道，前世的夏姬，肯定得到了巨大地洞底部的东西，因为前世的时候，自己根本从来没有听过什么地洞内的宝物，而当时整个秦岭已经被完全拓荒，甚至就连巨型野人，都只能缩到一处山谷内，不敢出来，整个秦岭上，到处都是人类活动的身影。

　　所以夏姬很容易找到一群人，然后启动地洞的献祭大阵，然后得到里面的那团金色液体，恐怕也就是因为如此，她才有能力控制数十万人类进化者，而夏姬成功的时候，所有人都已经死去，自然不可能会有关于地洞的消息流传出来。

　　不过，有一点值得肯定的是，前世的夏姬肯定没有得到龙参，因为前世的时候，秦岭拓荒是在大灾变一年以后，而夏姬苏醒的时期，好像是在大灾变第二年左右。

　　“竟然是这个毒女人！”

　　听到叶湛的话，现场的所有人心里都有些压抑起来，几乎从他们刚一进入秦岭之内，就被夏姬牵着鼻子走了一大圈，甚至因此差一点全部死亡，就算如此，也有一大半的人死在对方的手上，可以说夏姬几乎就是魔鬼的代名词，虽然这个女人非常的漂亮，漂亮的所有男人都愿意为她去死的地步，但是这种死只限于死在她的肚皮上，至于被她杀死，恐怕没有一个男人会愿意的。

　　天空中，原本还有一丝模糊轮廓的太阳，此时已经全部沉入到大地之下，黑暗即将降临。

　　叶湛看了一眼意志低沉的众人，然后道：“看来我们得加紧速度前进了，如果被她得到龙参，那么后果肯定不是大家乐意见到的，到时候咱们所有人，包括我，可能都要葬身在秦岭之中。”

　　加快速度就意味着不能时刻保持对周围环境的警惕，不能提防四周随时都会出现的危机，也就意味着死亡的可能性，又上升了许多，而且，黑夜已经降临，秦岭内的一切，变得更加的让人恐怖起来，秦岭和白天的时候比起来，恐怕会更加的危险。

　　不过，叶湛的提议却是没有一个人反对，全部选择了赞同。

　　于是，虽然黑夜已经降临，而且周围已经起了浓厚的白雾，但是众人的速度不仅没有因此降低，反而越来越快，但是好像是连上天都眷顾他们，一路行来，竟然没有遇到几次怪物的袭击，而仅有的几次，也被叶湛提前发现而毫无死伤的全部杀掉。

　　叶湛觉得他应该感谢夏姬，帮他清掉了一路上的怪物，要不然，如果让他来对付这些怪物的话，说不定要浪费许多的时间。

　　此时叶湛已经猜测到，夏姬在秦岭内，也只能控制一部分的怪物，而且只限于秦岭外围再往里一些的怪物，至于再往里的，却也是束手无策，要不然早就得到里面的龙参了，而自己，也别想着和夏姬抢东西了，赶紧趁对方没有发现自己，加快速度逃命吧，要不然人家一个命令下来，秦岭内的所有怪物全部都来攻击他，整个秦岭千里之遥，里面有多少怪物，恐怕一般人数都数不清，这么多怪物，就算全部都在10级以下，也能够把叶湛等人压死。

　　正因为如此，也让叶湛坚定了加快速度，抢在夏姬之前得到龙参，要不然，真得把这条命交待在这片荒山内。

　　而此时，夏姬距离秦岭深处，已经不足百里，如果是在平原地带上的话，以她的飞行速度，连一个小时都用不到，就能飞过去，但是在这片充满危机的秦岭内，如果还像以前那样直接飞过去，那么夏姬敢肯定，前行超不过千米，就会被无数恐怖的怪物攻击。

　　所以，夏姬行进的速度非常的慢，非常的小心，每次都是侦查许久，才敢继续前进，有时如果遇到前面有恐怖的怪物，夏姬甚至选择了绕行，因为那些怪物实在是太过恐怖了一些，不过，也正因为如此，遇到怪物的袭击反而少了许多，这样一来，速度不仅没有减少，反而和之前的速度差不多。

　　而叶湛等人二十余人，借着漆黑的夜色，仿佛一只只猿猴一般，快速的在秦岭的丛林中掠过，有时候虽然会有怪物从旁边袭击，但是都被叶湛提前发现，能避就避，不能避再战。

　　但是，这种前进的速度，却是在碰到另外一群猿猴的时候，停了下来，那是一群实力高达50级的金刚猿，而领头的那只怪物，赫然已经达到了55级的地步。

　　原本叶湛想要甩掉这些怪物，但是这些怪物的速度实在是太快，甚至抓住了赵铁柱的一个手下，赵铁柱眼看如果再不出手，那个人就要死了，果断选择了出手，战斗也是因此一触即发，瞬间变成了大面积的战斗。

　　最后的结果是以五个人轻伤，八个人重伤为代价，把来袭的怪物全部击杀，当然这要归功于叶湛的快速战斗能力，可以说大部分的金刚猿，几乎全部死在叶湛的手上，所以赵铁柱等人才未出现死亡的情况。

　　之后众人继续前进，但是刚前进不到三百米，再次遇到一群怪物的袭击，而且，一路上叶湛已经很难再见到死亡的怪物尸体，就算是有，也只是稍微有几只罢了，没有像一开始的时候，大面积大面积的怪物死亡。

　　经过这件事知道，叶湛知道前面路上的怪物，已经和之前的路有了很大的区别，夏姬显然已经选择了避过战斗前进，所以才会有这么多的怪物存在。

　　如今最稳妥的办法，就是像夏姬那样，尽量和这些怪物接触，这样能够提高一定的速度，不过，如果这样的话，想要追上夏姬，却是不可能了。

　　想通了这点之后，叶湛一横心，直接选择了战斗力全开，然后使用了最野蛮，最暴力的前进方式，一路冲冲冲，不再像之前那样逃避怪物的追杀，而是像一台压路机，所有袭击他们，挡在他们面前的怪物，全部击杀，一个不留。

　　既然不能一路安全的抢到龙参，那就一路杀过去，杀光所有想要阻挡他们的怪物，杀穿整个秦岭大地，直接杀到秦岭深处去。


第515章 杀穿整个秦岭

　　紧接着，一共二十三个人，仿佛二十三只利箭一般，快速的在丛山峻岭之中穿行着。

　　冲在最前方的自然是身穿一身金黄色战甲，手持金色长刀的叶湛，随后是曾诚玉思琪四人，而赵铁柱等人，却是位于最后方，为了避免被叶湛五人甩掉，使出了吃奶的力气。

　　“吼……”

　　一堆落叶下面突然冲出来十几只赤瞳虎，身高达到了恐怖的三米，火红色的双瞳，非常的妖异，这些怪物赫然全部都是等级达到55级的怪物，可谓是非常的恐怖，就算是曾诚玉思琪等人，而且超过两头这样的怪物，都需要全力以扑。

　　而赵铁柱等人看到这些怪物的时候，早已经吓得不停的咽唾沫，脸色发白，不过，看到前面的叶湛没有丝毫停下的意思，直接向着那群怪物冲了过去，赵铁柱也不敢耽误，直接硬着头皮冲了过去。

　　面对这些实力达到55级的赤瞳虎，叶湛却是根本没有任何的压力，距离这些怪物还有一段距离的时候，就直接一个【阿尔法突袭】，瞬间击杀了四个，紧接着，丝毫没有停歇的意思，立刻向着其它怪物劈去，金色的长刀，形成了一片金色的刀幕，一刀紧接着一刀，仿佛狂风暴雨一般。

　　这一刻，叶湛用自己的行动告诉了其它人，他的真实实力达到了什么地步，十几只达到55级的怪物，被叶湛直接冲过去，只用了不到三秒钟的时间，就全部斩杀。

　　而众人的速度，却是没有因为这些怪物的出现，而有丝毫的减弱，依然向着前方冲去，至于这些怪物的妖丹或者是材料，叶湛却是直接选择了放弃，因为根本没有多余的时间，浪费在收集妖丹上面。

　　至于赵铁柱等人，更加不敢停下来采集妖丹，如今他们可是连吃奶的力气都使出来了，才勉强跟得上叶湛他们，稍微再慢上一点，恐怕就会再也跟不上叶湛了，他们可不敢冒这样的危险。

　　击杀了赤瞳虎之后，二十三人继续向着秦岭深处冲去，紧接着，又遇到了一群58级的剑齿虎的攻击，还有几只实力达到60级的青花蟒的攻击，有一次甚至遇到了一头高达65级的裂金雕的攻击，高达65级的裂金雕，体长达到了50多米，遮天蔽日，就算是曾诚四人，见到之后也要完蛋。

　　当这头怪物出现之后，除叶湛五人之外的其它人脸上，全部浮现出绝望之色，不是因为他们对叶湛的实力不相信，只是对于达到65级的怪物的实力了解的太清楚。

　　65级，这可是比他们整整高出一倍的等级，这种等级的差距，可不是一和二，五十和一百的差别，而是十几倍的差别，是1和50，500和10000的差别，差距实在是太大，而且还是一头飞行怪物，根本不可能对抗得了。

　　但是，叶湛的表现却是再一次让他们瞠目结舌起来，面对这头达到了65级的裂金雕，叶湛却是直接双腿一蹬，仿佛一颗炮弹一般冲天而起，向着天空中俯冲而来的裂金雕轰了过去。

　　一人一雕瞬间轰在了一起，紧接着，叶湛直接从裂金雕的身体中心穿透了过去，染满鲜血的羽毛从天空中散落下来，而裂金雕的身体，在无力的摇晃了几下之后，也是连惨叫都没有发出，就狠狠的坠落在地上，鲜血瞬间从裂金雕身体中心巨大的窟窿处流了出来，大地瞬间变得一片血红。

　　不过叶湛却是仿佛做了一件微不足道的事情一般，落在地上之后看也没有看裂金雕的尸体，继续向着秦岭深处冲去。

　　曾诚看着仿佛一台超级压路机一般，眼中满是震惊之色，和华夏城保卫战还没有过去多长时间，但是那个时候，叶湛为了对付68级的金甲巨牛，还被逼激活了蓝火冰心，最终才打败了金甲巨牛。

　　但是现在才过去多久？面对一台达到65级的怪物，就已经能够随意击杀，这样的成长速度，就算是一直跟随在叶湛身旁的曾诚四人，心里都是充满震惊，紧接着，四人互相看了看，紧接着异口同声说了一句：“妖怪！”

　　对于叶湛的举动，曾诚四人只是有些震惊，而赵铁柱等人，却是已经傻在了那里，不敢相信自己看到的一切，65级的飞行怪物，竟然被瞬间击杀，这简直是不可能发生的事，但是就是这样的事，却是活生生的发生在他们的面前，由不得他们不相信。

　　紧接着，这些人的脸上变得满是激动之色，叶湛越强大，那就说明他们在秦岭越是安全，如今叶湛展现出如此恐怖的实力，怎么能让他们不心中震惊？

　　一行二十三个人，攀过一座座矮山，翻过一道道丘陵，越过一条条小河，击杀了无数只怪物，这些怪物每一头都异常的强大，有些甚至能够秒杀曾诚众人，但是现在这些怪物，却是全部倒在了叶湛犀利的长刀下。

　　这么多怪物，如果妖丹全部采集出来的话，足以把五个人提升到40级以上，而赵铁柱，甚至能够把他提升到45级，就算是曾诚和玉思琪等人，都可以直接把他们提升到近50级的程度。

　　但是从始至终，却并没有任何一个人去收集那些怪物的材料和妖丹，全都默不作声的跟随着叶湛等人，没有任何停下来的意思，能留下来跟随着赵铁柱的人，基本上都有一颗不畏死亡的心，既然连死亡都不怕，那么会对一些生外之物贪婪吗？

　　就算他们对于这些东西有贪念，但是面对速度丝毫没有停下来的意思的叶湛，却也是没有任何办法，只能老老实实的待在叶湛的后面。

　　一路走下来，叶湛身上的金黄色战甲早已经被鲜血染红，身上散发着刺鼻的血腥味，甚至只要靠近叶湛，都能被这股气息刺激的喘不过气来，也就是因为这一路的杀戮，使得叶湛周身的气息非常的恐怖，甚至只要靠近叶湛周围三米之内，就能感觉到被一股异常冰冷的气息所包围，就连曾诚和玉思琪都不愿意过人接近叶湛。

　　其实这也是没有办法的事，一路的杀戮，叶湛的整颗心完全陷入了冷酷的杀戮当中，所有挡在面前的怪物，全部击杀，一个不留，这种情况下，自然而然的就使叶湛的浑身都散发着令人惧怕的气息。

　　众人快速前进，和夏姬的距离也是迅速拉近，原本两方人马相距相百里，要知道，整个秦岭的长度说是千里，其实也就只有八百里在而已，这么长的距离，如果放在大灾变之前，就算是坐车，都需要三四个小时，但是叶湛等人的速度却是远比客车的速度还要快。

　　而夏姬的速度却因为不敢前进的太快，而被叶湛迅速的拉近，从一开始的百里，后来又因为研究众人身体的状况，耽误了十几分钟的时间，而且那个时候，夏姬处于可怪物可控制的范围，所以前进的比较快，两方的人马的距离拉开到120里左右，不过，到了现在，距离已经不足三十里。

　　一路上，已经很少见到怪物的尸体，但是只要有怪物尸体的地方，就能见到巨型野人的尸体，很显然，夏姬面对这些怪物的袭击，也是浪费了一些手段才能继续前进。

　　而此时，夏姬已经秦岭的最深处，已经只有五六十里而已，可以说已经到了秦岭深处的边缘地带，随时都会踏入秦岭深处。

　　和外面不一样，此地已经没有了白色雾气的存在，陡峭的山壁，直插入云的山峰，周围全是高大的林木，最小的一颗，都比大腿还要粗，而最大的一颗，甚至比一幛大楼还要粗，要站在大树的跟前，直感觉到大树像是一面墙壁一般，这颗紫黑色的大树，高达三千多米，巨大的树冠，遮天蔽日一般，远在十几里之外就能够看到这颗大树。

　　这里是秦岭的最深处，真正的最深处，就算是大灾变之前，都没有人到达的最深处，这里，是地球的处·女地，充满了一股神秘的感觉。

　　“穿过前面的这座山峰，就能进入秦岭深处了。”一座挺拔的岩石上，夏姬看着前面的山峰，喃喃自语道，在她的身后，数头巨型野人安静的站在那里，身高比站在巨石上面的夏姬还要高，不过此时这些野人的数量，却是比起一开始的时候，少了一半以上，很显然，那些野人已经全部死在路上了。

　　突然，夏姬的脸色一变，看到远处有几只猿猴向着这儿走了过来，不过应该还没有发现他们，这些猿猴的体型虽然不大，但是能生存在秦岭深处的，没有简单的存在，为了避免不必要的战斗，夏姬迅速从巨石上飘身而落，身体悬浮在距离地面一米的位置，悄悄的向着前方的那座山峰行去。

　　十几分钟后，巨石轰然爆裂开来，在巨石上戏耍的十几只猿猴，全部惊叫着向着四周跳去，与此同时，四处纷飞的碎石中，露出了叶湛如刀削一般冷酷的脸庞，而在距离叶湛身后百米处，则是曾诚赵铁柱等人。

　　紧接着，叶湛主动出击，杀向这十几只等级达到60级的怪物，跟在后面的赵铁柱等人只看到前方刀光狂闪，不到两秒的时间，所有的猿猴就已经全部倒在了地上，而此时，曾诚和赵铁柱等人才赶到战斗发生的地点。

　　叶湛在击杀了这些猿猴之后，速度丝毫没有降低的意思，更没有去理会那些猿猴的尸体，继续向着前方杀去。

　　叶湛不知道自己杀了多少只怪物，他只知道他要以最快的速度冲到秦岭深处，为此他不惜杀光沿途的所有怪物，不惜一路杀戮，杀穿整个秦岭。


第516章 进击的叶湛

　　一路上的怪物，几乎所有的怪物都是叶湛解决的，叶湛的速度，比其它人都要快上许多，几乎是远远冲在众人的最前方，而遇到怪物，自然也是叶湛来面对，每次战斗，曾诚等人还未赶到战斗点的时候，战斗就已经结束。

　　实力达到叶湛这样的地步，战斗的胜负往往只发生在一瞬间，如果实力相差有点大的话，杀十几只怪物根本只需要一秒钟的时间。

　　所以，在这一路的行进中，就算是曾诚和玉思琪都成为了打酱油一般的存在，不过，就算他们的速度跟得上叶湛，也对付不了沿途遇到的这些怪物，因为这些怪物的实力实在是太恐怖，冲上去的话，估计也会陷入危险之中，除了曾诚四人开启“蓝化”状态，才有可能对付得这些怪物。

　　看着前面仿佛一只魔神一般，神挡杀神，佛挡杀佛的叶湛，曾诚玉思琪四人心中都感觉到有些惭愧，曾经，他们处一同一起跑线，曾经，他们一起猎杀怪物，曾经，他们还可以并肩作战，但是现在，叶湛的进步实在是太快，已经快到就算是他们，都已经跟不上的脚步。

　　而赵铁柱等人，看着叶湛的背影，眼中却是只有崇拜，仿佛看到天上的战神下凡，这里可是令人闻风丧胆的秦岭啊，而且此地几乎已经到达了秦岭深处，但是眼前的这个男人，竟然敢直接一路杀过来，所有挡在前面的怪物，几乎全部击杀，如此威势，还有何人可挡？

　　不过，虽然叶湛的速度非常的快，但是因为需要不停的和怪物战斗，也没有把赵铁柱等人甩掉。

　　秦岭大川，在世人的眼中，一直是神秘的，尤其是在大灾变之后，直接成为了人类的禁区，但是现在，在叶湛等人的面前，这层神秘的面纱，却是被一层层的揭去。

　　巨大的山峰，恐怖的怪物，一切的一切，都仿佛是来自远古的洪荒山林一般。

　　而此时，夏姬等人已经前进了近十里的路程，爬到了山顶，距离秦岭深处，已经不足20里。

　　“轰～～”

　　“吼……”

　　突然，夏姬听到山脚下传来轰然爆炸声，接着就是怪物的怒吼声，但是这些怪物的怒吼，却是只持续了不到两秒钟，就已经全部消失。

　　夏姬赶紧转头看去，此时处于山顶处的夏姬，很容易的就看到山脚下的那支队伍，一个二十多人的队伍，正在快速的向着山上冲来，为首一人，正是那个该死的叶湛，只是不知道此人身上的暗金色战甲，何时已经变成了金黄色，但夏姬还是一眼就认了出来。

　　“不好，是叶湛那个该死的混蛋！”夏姬看到叶湛的瞬间，惊呼一声，脸上满是惊怒之色，她立刻就意识到了叶湛的目的，肯定是来和自己抢龙参的，只是不知道叶湛知道不知道龙参的存在，但是夏姬知道叶湛能出现在这里，肯定不是巧合。

　　想到这里，夏姬立刻加快速度，想要趁着叶湛还未赶上来的时候，把龙参弄到手，只要得到龙参，那么她就再也不会惧怕叶湛。

　　于是，夏姬再也没有顾不得掩饰自己等人的踪迹，直接以最快的速度，向着秦岭深处冲去，不过，当速度放快之后，麻烦也是接踵而至。

　　吼……

　　潜伏在四周的怪物，立刻意识到了这些不速之快，直接冲了出来向着夏姬扑了过去。

　　被这些怪物纠缠，夏姬还有她身后的数十头巨型野人，全部陷入了苦战之中。

　　看到这种情况，夏姬的眉头一皱，眼中闪过一丝阴霾，如果这样的话，根本不可能在叶湛之前到达秦岭深处，更别提得到龙参。

　　紧接着，夏姬咬了咬牙，仿佛做了一个艰难的决定，紧接着，只见夏姬的双手翻转，然后冷喝一声，一块透明的六角菱形水晶出现在她的双手之中。

　　如果叶湛在这里的话，肯定可以看出来，这枚菱形水晶，就是当初发现夏姬的时候，包裹住夏姬的那颗水晶，之后夏姬更是利用这块水晶，从叶湛的手里逃了出去。

　　而此时，夏姬拿出这颗水晶，显然不是为了逃跑，只见她的脸上满是郑重之色，双手猛的一握，紧接着，菱形水晶瞬间发出一道耀眼的光芒，之后整颗水晶瞬间融入到夏姬的身体里面。

　　与此同时，夏姬的额头处出现了一颗指甲大小的菱形图案，异常的妖异，在这个菱形图案出现的瞬间，夏姬身上的气息竟然变得非常的强大起来，但是，此时夏姬的脸上却是一片通红，仿佛刚被染料染过一般，而夏姬也仿佛是站不稳一般，身体不受控制的摇摆了几下。

　　夏姬冷哼一声，咬了咬牙，紧接着，冷喝一声，身体瞬间消失，与此同时，周围的那些围攻巨型野人的怪物，竟然一个一个的惨叫着被轰飞了出去，倒在地上的时候已经丝毫动弹不得。

　　当所有的怪物全部被轰飞出去之后，夏姬才出现原地，不过却是不停的大口喘息着，脸上却是更加的通红，正确的说，是一片血红，看样子，夏姬像是激发了什么透支身体的能力，来获得巨大的力量，加快通往秦岭深处的路，要不然，面对这些实力强大的怪物，根本不可能一击击杀。

　　当把所有的怪物全部轰飞之后，夏姬二话不说，立刻向着秦岭深处冲去，而那些巨型野人，则是兴奋的大吼了几声，然后迈着巨大的步子，向着夏姬追了过去，十几头恐怖的巨型野人，快速的奔跑起来，使得整座山峰都开始震动起来，实力稍微弱小一点的怪物，都被吓得根本不敢出来。

　　不过，在这秦岭深处，实力弱小的怪物又有多少，当夏姬还有那些巨型野人刚跑出去不到百米，就又遇到了一头高达40多米的一头庞然大物，一头巨大的高达65级的双头狼，四只绿幽幽的眼睛残忍的盯着夏姬。

　　但是，夏姬面对这头怪物，神色却是没有丝毫的变化，只见她素手轻轻一抬，轻轻的接着向着双头狼其中一只咬过来的头颅拍了过去。

　　“轰”的一声，这头怪物就步了之前怪物的后尘，被夏姬直接一巴掌拍碎了脑袋，双头狼剩下的一只脑袋双目中满是惊恐之色，直接以最快的速度逃走了。

　　紧接着，夏姬继续向着秦岭深处冲了过去，速度比起叶湛等人竟然丝毫不弱，如果按照这个情况发展下去，龙参最后的得主，必然是夏姬无疑。


第517章 追遂战

　　而在夏姬爆发出所有实力，和怪物发生激烈战斗的时候，位于山脚下的叶湛曾诚等人，立刻听到了山顶上传来的怪物怒吼声和战斗声。

　　“叶湛，他们就在前面！”曾诚手指着山顶的方向，一脸兴奋的道，除了曾诚之外，其它的人听到山顶上传过来的动静，脸上全部浮现出激动之色。

　　努力了这么久，不顾生死的一路冲过来，叶湛最怕的就是当赶到的时候，夏姬已经得到了龙参，到时候他们不仅不可能阻止夏姬得到龙参，反而会因此而成为第一批被夏姬杀掉的人，所以，一路上虽然众人的速度非常的快，但是叶湛心里却也是一直非常的担心。

　　而如今终于听到对方的动静，对于他们来说，无疑是最好的消息，只要对方没有得到龙参，那么就有机会阻止她得到龙参。

　　“加快速度！”叶湛冷喝一声，直接拔发而起，向着山峰上冲了过去，其它人紧随其后。

　　无数的巨大树木，不停的从众人身旁划过，眼前不知明的山峰高达千米，如果是在叶湛的最快速度的话，几乎是一秒的时间就能够到达，比子弹飞行的速度还要快，但是如今却是身处于秦岭深山中的山峰上，巨树，怪石，矮坡等等，都成为了阻挡叶湛等人的挡路石，使得他们根本不能够以最快的速度前进。

　　不过，众人如此肆元忌惮的前行，自然也触动了藏深在秦岭深山中的真正主人，在这座千里秦岭中，谁才是真正的主宰？不是野人，更加不是夏姬，而是隐藏在秦岭深处的怪物，这些怪物每一头的实力都非常的强大，强大的就算是秦岭大川中当初的主人，野人都不是它们的对手。

　　也就在夏姬和叶湛两方人马以最快的速度向前冲的时候，却是遭到了自从进入秦岭以来，最恐怖的怪物的袭击。

　　袭击夏姬的是一头实力达到70级的青花大蟒，直径十几米，长达数百米里，在青花大蟒的浑身上下，布满了各种各样的小蛇，在这头青花大蟒的身上不停的游走，甚至青花大蟒所前进的路上，都跟随了无数的小蛇，仿佛被众多守卫保护在中间的帝王一般，这样的一条青花大蟒，简直和一条蛟龙差不多了。

　　而夏姬身后的那些野人，在面对这头青花大蟒的时候，瞬间被压死了一半以上，其它的巨型野人，也是脸上布满惊恐之色。

　　夏姬在见识到这头怪物的时候，二话不说，把所有的巨型野人全部抛弃，或者说是她已经知道这些野人加上自己，绝对不可能对付得了这头大蟒，所以直接把这些野人当作了青花大蟒的诱饵，然后给她争取时间。

　　没错，在那些巨型野人和那头青花大蟒爆发战斗的时候，夏姬却是直接脱离战斗，然后以最快的速度向着秦岭深处冲去。

　　而叶湛等人却是遇到了一头赤血螳螂，这是一头行动如风的怪物，体型不大，只比成年人高出了一倍，但是等级却是同样达到了70级，前肢两把锋利的大剪刀，比同等级的人类进化者的武器都要锋利，而且还会飞行，如果一般的人类进化者遇到这头怪物，就算是达到70级的人类进化者，恐怕只有望风而逃的份，因为这头怪物实在是太过恐怖，或者说是根本就无解。

　　但是今天它却是遇到了叶湛，一个可以说是它的克星的进化者，无极剑圣的特点就是以极快的速度和超高的爆发力而闻名，而叶湛，更是把无极剑圣的这个特点发挥到了极致，所以，当这头赤血螳螂出现在叶湛面前的时候，就预示了它的悲剧，在它刚想要借用自己的速度，从侧方逼近叶湛的时候，就发现叶湛已经来到了它的跟前，当它想要后退的时候，却发现叶湛仿佛附骨之蛆一般根本甩不掉，当它想要用它身前的两把大剪刀向叶湛攻击的时候，迎来的是一抹金色的光芒，紧接着，它就发现自己那两把无坚不摧的大剪刀，全部断了。

　　斩杀掉赤血螳螂之后，叶湛一行人立刻向着山上冲了过去，很快，就来到之前夏姬和那头青花大蟒战斗的地点，此时那些野人已经被青花大蟒全部击杀，青花大蟒此时正在撕吃这些野人身上的肉。

　　不过这头大蟒在看到叶湛等人后，兴奋的嘶吼一声，立刻向着叶湛等人冲了过来。

　　叶湛冷哼一声，不知道击杀了多少只怪物的叶湛，身上那股一往直前的气势，早已经积发到了顶点，见到这头青花大蟒，直接杀了过去。

　　但是这头大蟒却是仿佛预见了危机一般，在看到叶湛那仿佛杀神一般的气势后，却是直接把身子在地上一滚，然后以极快的速度逃跑了。

　　叶湛看了那头逃走的大蟒一眼，就不再理会它，继续向前冲去，其它人紧随其后，不敢落后丝毫，在这危机遍布的秦岭深处，只在紧紧跟随着叶湛，才有可能活下来，一旦脱离叶湛附近，绝对不可能在四周怪物的攻击中活下来。

　　一路上，不时有怪物冲出来攻击他们，但是都被叶湛击杀，而此地叶湛等人也能听到前方不时传来的打斗声，很快，众人就已经前进了数里的路程，此地，距离秦岭最深处已经只有十里左右。

　　“不好！”

　　就在这个时候，突然叶湛的心里一惊，身体瞬间向着侧边一闪，紧接着，一道红色的光芒突然从叶湛的前方射了过来，落在了叶湛刚才所在的地方，只听轰的一声，叶湛之前所站的地方被轰出了一个大洞，直径达到了三四米，而深度，却是达到了十几米，里面不时的冒着黑烟。

　　看到这一幕，叶湛的脸色瞬间阴沉了下来，刚才这一下攻击，如果落在他的身上，就算他身上有黄金战甲，估计也要受很重的伤，叶湛扭转脑袋，向着光芒射过来的方向看去。

　　只见距离叶湛前方二百多米的地方，一个资色秀美的女人，正双手持剑站在那里，此时正在不停的剧烈喘息着，而在她的眉头中央，却是有一颗菱形图案，正在微微的闪烁着红色的光芒，而在她的旁边，却是躺着一头仿佛一幢小楼一般的巨大怪物，怪物的身下，一大滩鲜血正在向外蔓延着，这头怪物很显然是刚刚被这个女人所杀死的。

　　“夏姬！”

　　看到这女人的第一眼，叶湛就认出了这个女人，正是当初在地下陵墓内见到的那个夏姬的样子。

　　夏姬的脸上浮现出惋惜之色，紧接着立刻扭转身子，消失在了前方茂密的丛林中。

　　“休想走掉！”

　　叶湛冷喝一声，向着夏姬追了过去，甚至直接开启了终极技能【高原血统】技能，如今叶湛的终极技能的等级可是高达11级，移动速度直接增加了275%，瞬间比之前快了近三倍，立刻与曾诚等人拉开了距离，但是刚冲出去，就有一头怪物从侧面冲了出来，扑向叶湛，不过却是被叶湛迅速斩杀。

　　“快，跟上！”

　　曾诚看到叶湛离开了他们的队伍，立刻向其它人喊道，如今只能加快速度，趁着叶湛和夏姬清出来一条路，必须以最快的速度冲过来，虽然路上依然有可能会受到怪物的袭击，但会少上许多，就算是万一遇到怪物袭击，如今距离秦岭深处已经不远了，也能够开启“蓝化”状态对付，只要曾诚和玉思琪四人轮流开启“蓝化”状态，就能够在“蓝化”状态结束之前赶到秦岭深处。

　　叶湛的身体仿佛化为了一道狂风一般，迅速的在丛林中向前掠动着，速度比夏姬的速度要快上许多，很快就已经把两人间的速度缩短到百米内，这个距离，就算是普通人，十秒钟就能够赶到，而以叶湛如今的身体素质，甚至只需要0.1秒的时间，就能够到达。

　　突然，叶湛看到正前方射过来一道流光，金色的流光，比子弹的速度还要快的向着叶湛射了过来。

　　“又偷袭？”叶湛眉头一皱，不过还是扭转了一下身子，躲掉射过来的流光，紧接着，叶湛听到身后传来“轰”的一声，叶湛扭头一看，只见一棵三人合抱的大树已经被拦腰斩断，甚至一些四射而去的树屑，有一些射到了叶湛的身上。

　　叶湛丝毫不理会夏姬的偷袭，继续以极快的速度向着夏姬冲了过来，转眼，就已经把距离接到只有50米左右，并且这个速度还在缩短。

　　夏姬咬着牙，脸上满是愤怒之色，在重生前，她一共准备了两件重生后恢复自己实力的办法，一个就是“龙泉”，还有另外一个，那就是龙参，只要得到这两件东西，那么她就能够直接成为这个世界上实力最强大的一批人，甚至成为神话故事中的那些存在，但是，让她吐血的是龙泉竟然被叶湛夺了，而此时，叶湛竟然还想要夺她的龙参，是可忍孰不可忍。

　　在见识到偷袭无法对叶湛造成伤害，甚至根本阻挡不了叶湛的速度之后，就放弃了继续偷袭的打算，专门闷头赶路，此时，距离秦岭最深处已经只有四五米的距离，只要她能够在叶湛追上她之前，得到龙参，那么一切都将发生逆转。


第518章 狡猾的夏姬

　　但是这一切，都要建在她得到龙参的情况下，而叶湛，显然不可能给她这个机会。

　　在距离夏姬还有五十米左右的时候，瞬间开启了【风之翼】技能，速度再次爆涨，两人之间的距离立刻只剩下40米左右。

　　紧接着，叶湛双手高举黄金战刀，冷喝一声，以无匹的资态瞬间向着前方的虚空划出一刀，随着这一刀的落下，金色的刀光瞬间出现在叶湛的面前，周围的空气瞬间产生了剧烈的爆炸，甚至都已经产生了裂痕，一股无比猛裂的风，以长刀为中心，向着四面八方横扫而去，树叶纷飞，沙石翻滚。

　　与此同时，一道无比宏大的透明刀形虚影，以无经伦比的速度向着夏姬斩了过去，沿途所过，所有挡在刀形影子前面的障碍物，一棵棵大树，一块块巨石，全部被轰碎。

　　实力达到60级左右的叶湛，已经可以完美的控制住劲气，面对快速前进的夏姬，叶湛直接以猛烈的劲气，向着夏姬轰击而去。

　　正在闷头向前冲着的夏姬，在叶湛的透明刀刀形虚影冲过来的时候，瞬间感觉到一股死亡的危机感袭来，顾不向继续向前走，猛的扭动着娇巧的身子，身着一旁翻滚而去，与此同时，一道宏大的刀光紧贴着她的身子飞了过去，甚至就连她身上飘散的衣服，都被这一刀斩落了下来。

　　夏姬心有余悸的看了一眼从身旁飞过去的刀形虚影，只见这道宏大的刀光从自己身侧飞过之后，继续向前飞去，沿途所过，所有挡在前面的东西全部都被击碎，甚至在地面上划出了一道深达几十公分的深沟。

　　看到这一幕，夏姬咽了一口唾沫，幸好躲了过去，要不然，自己就被这一刀砍成两段了，想到这里，夏姬扭头向着叶湛看了过去，眼中满是怒火。

　　而经过这一耽误，叶湛已经追上了夏姬，二话不说，直接挥刀向着夏姬斩了过来。

　　“该死！”

　　夏姬怒喝一声，立刻举起手中仅剩一把的长剑，挡住了叶湛的长刀，两把武器瞬间交织到了一起，紧接着，只见一声轻脆的咔嚓声，夏姬手中的长剑就出现了一道巨大的裂痕，如果再来一下的话，必然会断裂开来。

　　看到这一幕，夏姬的脸色一变，没有想到叶湛手中的武器这么厉害，紧接着抬起左手，坚手成掌，向着叶湛推了过去。

　　而叶湛此时也是一拳向着夏姬轰了过来，拳掌瞬间撞击在一起，紧接着，两人以最快的速度向着后方退去，叶湛退了数米的距离，不过夏姬却是整整退出了十几米的距离，由此可见，夏姬的力量是远远比不上叶湛的。

　　“叶湛，你是怎么知道我来这里的？”瞬间的交手之后，夏姬立刻把自己心中的疑问问了出来，她不相信叶湛会知道秦岭深处有一棵龙参。

　　不过，很显然夏姬低估叶湛了，叶湛不仅知道龙参，还已经猜到夏姬来秦岭就是想要得到龙参的。

　　“想知道为什么？等你死了自然就知道了。”叶湛冷笑一声，自然不愿意和夏姬多浪费口舌，在叶湛的心中，夏姬是非常的危险狡诈的，若是给她时间，说不定又会弄出什么事，以防夜长梦多，所以叶湛不打算给夏姬任何机会，直接向着夏姬杀了过去。

　　夏姬看到叶湛向她冲了过来，眉头一皱，立刻向着后方退了过去，大声喊道：“叶湛，我告诉你一些不知道的秘密，作为交换，里面的东西归我如何？”

　　叶湛不为所动，继续向着夏姬追杀而去。

　　“这些秘密，绝对是你不知道的，而且，对于你的将来绝对会有巨大的好处。”夏姬继续说道，想要说动叶湛。

　　叶湛冷哼一声道：“和这些我根本不知道的什么秘密相比，你更在乎你的命。”

　　“可恶，叶湛小贼，告诉你，你根本不可能得到里面的东西的，还不如让给我！”夏姬尖叫道。

　　“呵呵，我得到得不到不需要你来操心，现在你还是操心一下你自己的命吧。”叶湛冷笑一声道，话刚说完，就已经来到夏姬的身前，紧接着，举起手中的黄金长刀，向着夏姬斩了过去。

　　但是就在这个时候，夏姬的脸上却是浮现出一丝诡异的笑容，叶湛看到夏姬脸上的笑容，心里咯噔一下，瞬间意识到不秒，但是这个时候，已经来不及了。

　　只见在叶湛长刀斩出的瞬间，夏姬的身体向着后方一歪，双腿猛的一蹬，同时举起手中已经产生了巨大裂痕的长剑，向着叶湛的长刀斩了过去。

　　咔嚓！

　　一声轻脆的声音传来，夏姬手中的长剑直接断成了两截，但是叶湛却是丝毫没有高兴的样子，而是非常的阴沉。

　　夏姬竟然在两人交手的前一瞬间，向后跌去，同时利用叶湛长刀上的力量，速度一下子增长了好几倍，以肉眼难以捕捉的速度向着后方跃去，瞬间就和叶湛拉开了距离，转眼间，就已经前进了几十米的距离。

　　而此时，两人处在一口山谷的出口处，距离秦岭深处已经不足一里的距离，而夏姬这一退，直接出了山谷，距离秦岭最深处更近了一步。

　　“可恶！”叶湛暗骂一声，直接激活了【风之翼】的瞬移功能，每激活一次，可以瞬移20米，但是持续时间却是会减少10秒钟，所以一般情况下叶湛不愿意使用，不过眼前的情况，必须使用，要不然就很难追得上夏姬了。

　　叶湛瞬移了一次之后，就已经出了山谷，呈现在面前的是一个巨大的盆地，盆地中央是一摊直径一里左右的水潭，而在水潭的中央，却是一块面积只有四五个平方左右的地面，地面中间处，飘浮着一株高达一米，比大腿还要粗的形似五爪金龙般的植物，金黄色植物的周围，一团金黄色的光芒不停的绕着植物飞行，看起来如梦如幻。

　　看到这株植物的瞬间，叶湛就认了出来这株绝对是龙参无疑，同时也是他和夏姬两个人的目标，而此时夏姬已经冲到水潭的边缘，正准备向着水面上掠去，如此近的距离，只需要一个纵掠，就可以直接达到水潭中央的地面上，取得上面的龙参。


第519章 龙参之争

　　看到这一幕，叶湛哪里敢耽误时间，立刻激活【风之翼】的两次瞬移能力，向着掠进了40米，瞬间就来到了水潭的边缘，不过，连续瞬移了三次，【风之翼】技能也终于结束，进入了冷却时间，不能够再次使用。

　　紧接着，叶湛就想要赶在夏姬之前，掠到水潭中央的地面上获得龙参。

　　而水潭中央地面上的龙参，好像也意识到了危机，飘浮在身体四周的胡须一缩，全部贴在了粗壮的身体上，紧接着，以极快的速度钻进了地面下面。

　　就在这个时候，突然异变陡生，本来平静的仿佛镜子一般的水面，开始剧烈的翻滚起来，仿佛有东西想要破水而出一般。

　　看到这一幕，叶湛和夏姬全部停了下来，不敢冒险冲进去，要不然，如果刚到水面上的时候，突然从水里面冲出什么恐怖的怪物，小命就危险了。

　　紧接着，一颗巨大的墨黑的头颅从水潭里探了出来，这颗头颅比一幢的房子还要巨大，很明显是一颗蛇头，但是，在这颗蛇头上，却是长着两颗突起。

　　看到这一幕，叶湛和夏姬两人的脸色全部一变，这头大蛇头上长角，虽然只是刚刚长出来，但是只要突出一点，就已经脱离了蛇的层次，变成了蚺，眼前的这头怪物，竟然是一头恐怖的水蚺，虽然看不出这头怪物的等级，不过只要进化成水蚺的蛇类，就非常的恐怖。

　　相对于叶湛和夏姬二人，唯一的好消息恐怕就是这头水蚺头上的两只角还未完全长成，如果全部长成的话，就不是蚺，而是蛟龙了，如果是面对一头蛟龙的话，就算是叶湛，恐怕也只有望风而逃的份，根本没有任何胜利的可能，如果再进一步，变成了龙，那就是天下地下独尊的生物了，恐怕就连主宰都很难制得住它，不过很显然，这头怪物距离成蛟还有十万八千里，更别提成龙了。

　　这头水蚺探出水面的头颅长度都已经达到了十几米，难以相像这头水蚺到底有多么巨大，本来直径只有一里的水潭表面，恐怕根本容纳不下这头怪物的体型，很显然，恐怕整个水潭的下面，都是这头水蚺的身体。

　　水蚺的头颅探出水面之后，俯视着眼前两个渺小的人类，眼中满是嘲讽之色，和这头恐怖的水蚺比起来，叶湛连它的一颗牙齿大都没有。

　　不过，纵然眼前的这头怪物是水蚺，叶湛也没有放弃的想法，别说是蚺，就算是龙，叶湛也从它们的嘴里抢过东西，更别提一只蚺了，唯一的问题就是这头水蚺挡在了两人的必经之路上，想要冲到水潭中的地面上，必须越过这头水蚺才行。

　　而夏姬在看到这头怪物的时候，看了叶湛一眼，准备等叶湛和这头怪物战斗的时候，再冲上去。

　　叶湛看了夏姬一眼，立刻就知道了夏姬的打算，冷笑一声，夏姬不出手，正是叶湛想要的，只要自己一动手，根本就没有她动手的机会了。

　　紧接着，叶湛立刻贴着水面向着水潭中的水蚺冲了过去。

　　而水潭中的水蚺，在看到叶湛不自量力的进攻之后，立刻感觉自己的威严受到了挑衅，仰天怒吼一声，张开大嘴向着叶湛咬了过去。

　　在水映头颅压过来的同时，叶湛瞬间感觉到一股恐怖的压力向着自己压了过来，仿佛泰山压顶一般，叶湛清楚的知道这股压力的来源，水蚺巨大的头颅，以极快的速度向着自己冲来，形成的空气压力，如果是一股人的话，站在这股压力下，瞬间就会变成一摊肉泥。

　　不过叶湛显然早有准备，丝毫没有在意这股压力，反而仰头看向水映巨大的头颅。

　　而在这颗巨大的头颅冲到叶湛的跟前的时候，叶湛瞬间启动了身上的套装的二变能力，身体素质瞬间达到了6倍的增幅，原本，这套装备因为等级不足，叶湛在使用二变能力的时候，增幅有很大程度的削弱，但是当这套装备在那团金色液体的改变下，已经发生了本质的改变，增幅程度再次恢复了一开始的时候那样，满幅增成。

　　在启动二变能力的瞬间，叶湛的身体瞬间达到了6米高，紧接着，叶湛的双脚猛的一踏脚下的水面，整个身体仿佛一颗炮弹一般，越过水蚺扑过来的头颅，向着上方冲了过来。

　　紧接头，叶湛双脚猛的一踏水蚺的头颅，身体瞬间从水蚺的头颅上面越了过去，向着水蚺的后方冲了过来，而水蚺的头颅，则是一头扎进了水里面，甚至整个身体都被叶湛一脚踏进了水里面。

　　水蚺自然不可能束手待毙，身体的其它部分瞬间浮现水面，巨大的身体，甚至在水潭上面形成纵横交错的大桥，想要阻挡住叶湛的脚步，不过这些阻碍，显然不可能阻挡住叶湛，反而成为了叶湛的脚踏板。

　　水潭边缘的夏姬看到这一幕，暗道一声不好，立刻向着水潭的地面的掠了过去。

　　不过，此时夏姬再想要赶到叶湛面前，显然不可能了，此时叶湛已经越过去一大半的水面，很快就能够到达水潭中央的地面上，而夏姬，此时才刚开始有所动作。

　　而且，更让夏姬无奈的是，那头水蚺的头颅此时已经从水里面再次探了出来，见无法阻挡住叶湛，竟然把怒火发泄到她的身上，伸着巨大的头颅，向着夏姬咬了过来。

　　夏姬的脸上满是阴沉之色，伸出手掌向着水蚺压过来的头颅拍了过去，轰的一声，水蚺被拍的停止了那里，而夏姬却是被直接震的后奶十几米，距离水潭的边缘更远，而此时，叶湛已经来到水潭中央的地面上。

　　来到水潭中央的地面上之后，叶湛一拳向着地面上轰击了过去，平整的地面，瞬间出现一口大坑，在这口大坑里，龙参正瑟瑟发抖的躲在里面。

　　水潭外，看到这一幕的夏姬脸色一变，双手猛的一拍额头，紧接着，一道红色的光芒从夏姬额头处的菱形水晶内冲了出来，向着叶湛轰了出去。

　　叶湛正准备伸手把龙参从地坑里面抓出来，突然意识到了身后传来的危机，身体在地上一滚，躲过了夏姬发出的光芒。

　　“叶湛，龙参不是你能够拥有的，如果你执意要得到龙参，那么天上地下没有人救得了你！”夏姬向叶湛大喊道。

　　叶湛冷哼一声，丝毫不再会夏姬的话，龙参就在眼前，如果放手的话，那就真的没有人能救得了他的，所以叶湛再次返回到大坑旁，想要抓住龙参。

　　夏姬看到这一幕，脸色阴沉地喊道：“叶湛，你知道龙参是什么吗？你知道它是谁的吗？你以为你得到它就能够变得强大起来吗？你这是在找死！”

　　叶湛仿佛没有听到夏姬的话，就算听到，叶湛也不会在意，他只知道龙参是无上宝物，只要得到，不仅实力可以得到很大的提升，而且还可以改变一个人的身体素质，至于它是谁的，对于叶湛来说，这一点都不重要。

　　所以，叶湛伸手直接向着龙参抓了过去。

　　但是，让叶湛震惊的一幕出现了，只见龙参突然化作一道流光，从叶湛的手下逃了出来，然后在距离叶湛十几米的位置显露出现了身形。

　　“会跑？”看到这一幕，叶湛的脸色瞬间阴沉了起来。

　　而水潭外的夏姬看到这一幕却是哈哈大笑道：“叶湛，你根本不知道吧，龙参可是有喜好的，它可是非常讨厌杀气和血腥的，你一身的杀戮气息，能得到它才是怪事。”

　　说完，夏姬就向着龙参冲了过来，如今龙参不愿意让叶湛得到，那么自己就有了很大的机会得到龙参。

　　“是么？”叶湛冷笑一声，如今夏姬可是还在水潭外面，而龙参虽然不愿意让自己得到，但是距离自己也是只有十几米的距离，夏姬想要得到龙参，简直痴人说梦。

　　对比紧接着，叶湛伸向大手，向着悬浮在空中的龙参抓了过去。

　　不过和上一次的情况一样，龙参见到叶湛冲了过来，再次化作一道流光，向着夏姬的方向冲了过去，看样子，是对叶湛非常的讨厌，想要投进夏姬的怀抱，不过龙参的移动速度却是不远，当冲出去十几米的距离，就再次显露出身形。

　　不过，这一点的距离，加上之前那一次，已经差不多30多米了，而此时，夏姬已经冲过来三四十米，距离龙参已经只有不到三十米了，只要龙参再向前冲一次，那么夏姬就能得到龙参。

　　看到这一幕，夏姬哈哈大笑，加快速度向着龙参冲了过来，而那头水蚺，此时也是张着巨大的嘴巴，向着龙参咬了过来，速度比起夏姬来丝毫不慢，看样子也是想要得到这枚龙参，唯一的劣势就是龙参是向着夏姬飞了过去，而不是向着水蚺。

　　叶湛冷哼一声，在龙参消失的瞬间，启动了【闪现】技能，只见白光一闪，叶湛就出现在了龙参出现的地方，前后左右不超过2米，紧接着，叶湛向着龙参伸出了左手。

　　龙参显然意识到了叶湛的到来，悬浮在空中的身体一阵急速抖动，显然也是吓的不轻，或者是正在准备进行下一次移动，2米的距离虽然非常的近，但是在叶湛抓住它之前，肯定能够再次跑掉，进入夏姬的手中，不过，就在这个时候，一道白色的流光，以闪电般的速度，从叶湛的左手腕处喷射了出来，瞬间粘在了龙参的身上。

　　在这紧急时刻，【蛛丝喷射】终于再次派上了用扬，紧接着，叶湛的左手一拉，龙参直接进入到了叶湛的手中。

　　但是，当叶湛左手握住龙参的瞬间，心中突然咯噔一下，左手不自觉的颤抖了一下，脸上满是惊恐之色，想要把手中的龙参扔出去。


第520章 神秘黑洞

　　在叶湛手握住龙参的瞬间，心中一震，惊恐的发现蓝火冰心与心脏的融合竟然又前进了二个点，达到了34%。

　　叶湛心中可是一直注意着身体内的这颗定时炸弹，他清楚的知道，只要这颗蓝火冰心与心脏的融合度达到了50%，那么自己就要完蛋了，而此时，仅仅是握着，就直接提升了2%，如何能让叶湛不震惊，如果不是怕夏姬得到龙参，说不定叶湛已经把这株龙参扔出去了。

　　此时，叶湛清楚的知道，自己绝对不能够服用龙参，之前因为装备吸收了那团金色液体，自己只是间接收益，蓝火冰心的融合就上升了10%，叶湛敢肯定，只要自己服用了这株龙参的话，那么与蓝火冰心的融合度绝对会提升15%以上，甚至有可能直接达到50%，到时候，不用夏姬出手，叶湛就要死翘翘了。

　　他无论如何也想不到，事情到了这里，会发生这样的事，一时间，叶湛陷入两难之中，不知道该如何处理手中的这株龙参。

　　当叶湛把龙参握在手里的瞬间，水潭上面突然静了下来，甚至就连夏姬和水蚺都愣在了那里，而此时，曾诚一行人，也终于出现在了山谷的出口处，来到了水潭的外，这些人的身上大多数都是遍体淋伤，尤其是曾诚玉思琪四人，只剩下玉思琪一个人还能勉行走，曾诚和管思雨还有常菲，全部都被其它人抬着，显然这三人之前启动过“蓝化”状态，这些人看到水潭上诡异的一幕，也是愣在了那里，搞不清楚发生了什么事。

　　紧接着，水蚺怒吼一声，向着叶湛杀了过来，而夏姬却是脸色一变，向着山谷外冲去，如今龙参已经被叶湛得到，也就代表着她没有任何的机会，留在这里就没有任何的意义，反而容易招来杀身之祸。

　　“叶湛，你就等着无休无止的追杀吧，龙参不是那么容易得到的。”夏姬边逃跑边喊道。

　　叶湛见到夏姬想要逃走，害怕她走到入口入的时候对玉思琪等人下手，顾不得手中的龙参，立刻向着山谷入口处冲去，水蚺庞大的身体想要挡住叶湛的去路，但是面对此时的叶湛，水蚺庞大的身体根本不可能挡得住。

　　而事情也正是像叶湛所预料的那样，当夏姬来到玉思琪等人的跟前的时候，脸上浮现出一抹狠辣之色，准备向玉思琪等人出手，既然夺不到龙参，也要从这些人身上出一口气，而这些人中，却是根本没有任何一个人，可以阻挡住她，就连玉思琪都不行。

　　“夏姬，你若敢出手，我叶湛必天上地下追杀你！”叶湛看到这一幕，怒喝一声，双目瞬间变得一片血红，【杀戮之道】直接开启，叶湛的速度再次飙升。

　　不过，叶湛距离玉思琪等人却是还有一大段距离，而此时的夏姬，已经冲到玉思琪的跟前。

　　夏姬听到叶湛威胁的声音，脸上浮现出一丝犹豫之色，不过这股犹豫之色，很快被愤怒所代替，右手轻轻抬起，向着玉思琪拍了过去，这样一只轻飘飘的一掌，可是曾经轰碎过高达65级的怪物的头颅，以玉思琪的实力，绝对不可能抵挡得住。

　　玉思琪看到这一幕，脸色一变，立刻启动了“蓝化”状态，身上瞬间布满一层蓝色的冰渣，实力也是瞬间提升了好几倍，想要尽可能的拖住夏姬，等待叶湛赶过来，不过，就算是玉思琪启动了“蓝化”状态，也根本挡不住夏姬这一掌，可以预见，玉思琪肯定会被夏姬这轻飘飘的一掌拍的全身碎裂而死。

　　但是就在这个时候，突然异变陡生，只见当玉思琪启动了“蓝化”状态，准备应付夏姬的攻击的时候，叶湛手中的龙参突然心有不甘的颤抖起来，紧接着突然挣脱了叶湛的手掌，然后化作一道流光，向着玉思琪飞了过去。

　　叶湛和玉思琪之间的距离还有几十米，但是这一次，龙参在中间竟然没有丝毫的停顿，直接冲进了玉思琪的身体里。

　　与此同时，玉思琪身上突然散发出金色的光芒，而且她身上的冰蓝色竟然开始缓慢的消失，就连速度也是爆增了许多倍，手中的长剑瞬间和夏姬的手掌撞到了一起。

　　砰！

　　玉思琪手中的长剑被夏姬直接拍的方向一转，就连玉思琪都不由自主的转了一圈，不过夏姬的情况比玉思琪还要坏，竟然这一次和夏姬的撞击整个身体向右飞了过去，紧接着跌倒在地上。

　　这一瞬间，玉思琪爆发出的力量，竟然比夏姬还要强大，直接击退了夏姬的攻击，不过，没有人注意到，从玉思琪身上散发出的金光，大部分都进入到了曾诚和常菲还有管思雨的身体内。

　　夏姬失手之后，脸上瞬间满是惊恐之色，想要爬起来逃走，但是这个时候，叶湛已经赶到，而且玉思琪此时也处于一种神奇的状态，战斗力丝毫不逊色于夏姬，怎么可能任由夏姬逃走。

　　叶湛和玉思琪二人，一人持刀，一人持剑，瞬间来到了夏姬的身前，两把武器直接封住了夏姬的所有出路，紧接着，就要直接结束掉夏姬的命，这样的一个祸国殃民的女人，早一天击杀，早一天心静。

　　但是就在这个时候，夏姬却是突然仰天尖啸一声：“救我啊！”

　　夏姬的话音刚落，整个秦岭大川突然剧烈的震动了一下，仿佛马上就要坍塌一般，与此同时，叶湛等人的头顶竟然出现了一个巨大的黑洞，这个黑洞直接笼罩住了整个盆地，黑洞中，一座巨大的山峰若隐若现。

　　“不好！”看到这一幕，叶湛惊呼一声，不敢有丝毫的耽误，向着夏姬杀了过去，此时叶湛才想起来，夏姬既然能够命令秦岭中的许多怪物，那么一定会有什么神奇的手段，眼前所展现的一幕，肯定是夏姬在使用最后的手段。

　　黑洞出现的瞬间，一股巨大的吸力从黑洞中出现，周围所有树木，花草，水潭里面的水，全部向着黑洞中飞了过去，就连叶湛都感觉到有些站立不稳，至于赵铁柱等人，还有昏迷的曾诚，常菲还有管思雨，甚至已经向着天空中的黑洞飞去。


第521章 世外天

　　而此时，叶湛已经杀到了夏姬的跟前，只需要一瞬间就能够把夏姬斩杀。

　　但就在这个时候，夏姬的周围却是出现一块菱形水晶，把夏姬保护在里面，紧接着，夏姬的身体一软，就倒在了水晶里面。

　　叶湛一刀直接斩在了菱形水晶，但是只在菱形水晶上面斩出一道白痕，根本打不碎菱形水晶。

　　看到这一幕，叶湛的脸色瞬间阴沉了下来，然后抬头看了一眼上空，只见此时曾诚等人却是已经离开地面十几米的距离，很快就要飞进黑洞中，黝黑的黑洞，里面一座宏伟的大山若隐若现，除此之外再看不到一丝其它的东西，曾诚等人被吸入黑洞中，谁知道会发生什么事。

　　叶湛不敢再有丝毫的犹豫，左手一伸，一道白色的蛛丝喷射而出，白色的蛛丝瞬间一分为三，三道蛛丝粘在曾诚，管思雨和常菲的身上，使得他们不至于入飞入黑洞内，不过，想要把这三人拉下来，却也是非常的困难，至于赵铁柱等人，叶湛却是顾不上了。

　　但是，就在这个时候，叶湛看到一道身影从黑洞中走了出来，这是一个身穿灰麻布衣的老者，老者站的笔直，站在黑洞前的天空中，仿佛一个王者一般，俯视着下方的众人。

　　在看到这个老者出现的时候，叶湛瞬间感觉到头皮发麻，一股无与伦比一危机感，充斥在他的心头，站在那里，连动都不敢动一下。

　　此时他敢肯定，这个老者绝对不是人类进化者，至于到底是什么人，恐怕只有可能是僵尸王幽嘴中所说的那些隐藏起来的被称为神仙的家伙了。

　　而在这老者出现的瞬间，之前一直非常凶残的水蚺，此时也一下子老实了下来，安安静静的爬在地上，动都不敢动一下。

　　在老者看到一群向着黑洞中飞过去的众人的时候，脸上浮现出一丝厌恶，紧接着，缓缓抬起一只手掌，向着下方一压。

　　接着，叶湛就看到一道仿佛由空气形成的一张巨大的手印，向着下方拍了下来，这道手印的速度看似缓慢，但是瞬间就压在了曾诚和赵铁柱等人身上，本来正在不停向着黑洞飘去的众人，瞬间被这一巴掌拍到了地上。

　　而老者在做完这些事情之后，却是丝毫没有看被他拍到地面上的人一眼，就连叶湛都没有看上一眼，而是看向了封印在菱形水晶内的夏姬。

　　“夏姬，你已经破坏了规矩，下次若是再出现危险，再不会有人救你。”老者淡淡的向夏姬道。

　　菱形水晶内的夏姬咳嗽了一声，努力的爬了起来，声音虚弱的向着天空中的老者道：“谢谢大人救命之恩，大人，龙参被这个小子得到了，你快抢回来。”夏姬手指着叶湛道。

　　叶湛听到夏姬的话，眉头瞬间皱了起来。

　　“哦？”老者轻轻的哦了一声，然后才看向叶湛，不过在看到叶湛的瞬间，却是轻咦了一声，脸上有些惊疑之色，不过很快就恢复了过来。

　　“小子，把龙参拿出来了。”老者向叶湛淡淡的道。

　　听到老者仿佛命令一般的语气，叶湛的眉头皱的更深，脸上甚至浮现出一丝愤怒，龙参此时在玉思琪的身体内，莫说拿不出来，就算是拿出来，叶湛也不会把龙参交出来，凭别人一句话，就把到手的东西给人家，这种事叶湛做不到，这老头的实力虽然恐怖，但叶湛却不是真正的怕他，大不了就冒着与“蓝火冰心”的融合上升来激它，不信没有一战之力。

　　从僵尸王的嘴中，他知道像老者这些人，其实都像是病毒一般，只要出现，就会引起系统的注意，所以，叶湛肯定老者肯定不会动手，或者就算动手，也不敢全力出手。

　　“怎么？你不愿意？如果不愿意的话，那就我自己来取，不过到时候你的小命就要危险了。”老者的脸上浮现出不奈之色道。

　　“哼！”叶湛冷哼一声道：“想要的话，就自己来取，想要让我自己送过来，别痴心妄想了。”

　　“小伙子，你这是在找死知道吗？”老者听到叶湛的话，脸色立刻阴了下来，双目中满是愤怒之色。

　　“呵呵！”叶湛冷笑一声，双目静静的看着老者，眼中满是冰冷之色，此时，他已经做好了随时激“蓝火冰心”的准备，只要老者敢向前走一步，叶湛立刻就会激活“蓝火冰心”。

　　不过，出乎叶湛的意料之外，老者愤怒的盯着叶湛看了一会儿之后，突然脸上的愤怒之色全部消失干净，换成了和蔼之色。

　　“有趣的小家伙，希望你能活得久一点，我们可能还有再见面的机会。”说完，老者伸手一勾，夏姬就飞进了他的身旁，紧接着老者和夏姬就转身走进了黑洞中，随着老者进入黑洞中。

　　不过，在快要进入黑洞的时候，老者突然回过身来，然后冲前地面上老实爬在那里的水蚺勾了勾手指，巨大的水蚺不停的怒吼，身子不停的摇晃，但是依然向着天空中的黑洞飞了过去，而此时，叶湛才看清这头水蚺有多么巨大，半个身子都已经进入到了黑洞中，但是剩下的身子还有一大半藏在水中，还未完全出水，这样庞大的一头怪物，如果是其它进化者前来，真是来多少都要被这头怪物吞下去。

　　当水蚺的身体完全消失在黑洞中的时候，黑洞也以肉眼可见的速度消失，转眼间，就已经消失无踪，仿佛从来没有出现一般。

　　看着消失在黑洞中的老者，叶湛的嘴巴张了张，不知道老者最后那句话是什么意思，不过，他知道夏姬又跑了，被这个神秘的老者救走了。

　　黑洞后方，某个不知名的地域中，一座雄伟的巨山高丛入云，只有见了如此巍峨的山峦，才会感觉到这个世界的巨大，自己的渺小，郁郁葱葱的巨木覆盖整座巨大的大部分区域，瀑布，河水，不时有一个个人影从巨山中飞出来，然后向着另外一个地方飞过去，偶尔传来一声豪放的大笑声，一片世外桃园之色。

　　天空中，两颗巨大的太阳分挂天空的两边，一头巨大的水蚺横跨天际，向着巨山飞了过去，而在水蚺的头顶，则是站着一个身穿灰色麻衣的老者，还有一个脸色苍白，连站都快要站不住的美丽少女。

　　但是此时这头巨大的水蚺，却是没有丝毫的狂傲之色，一脸的小心谨慎，因为在它下方的巨山中，一头头恐怖的怪物若隐若现，这些怪物水蚺都看不出等级，但是任何一头，都让水蚺有一种心惊肉跳的感觉，甚至有一条河水中，水蚺竟然看到了一条蛟龙在吞吐河水，吓得水蚺一个哆嗦，差一点直接从天空中一头栽下去。

　　而在水蚺的头顶，则是一头头巨大的飞禽在天空中飞舞，水蚺一直对于自己的体型比较自信，但是当看到这些遮天蔽日一般的巨大飞禽之后，水蚺瞬间感觉到自己就是一条渺小的蚯蚓一般，不过，如此体型巨大的飞禽，和前方的巨山比起来，依然像是一只普通的小鸟一般微不足道。

　　“小姬，这一次你实在是太冲动了，刚刚加入‘世外天’没几天，就逃出去了，而且还惹到了这样一个敌人，若是我出手再晚一会儿的话，估计你这会已经被杀死了。”麻衣老者脸上满是愤怒的向着美丽少女责备道。

　　“温公，你为什么不杀掉叶湛？只要杀了他，就能替我报仇，还有得到龙参，你不是一直想得到龙参吗？”美丽少女脸色不悦的向温公道，这两人，正是进入黑洞后的老者和夏姬两人。

　　“哼，小姬，我还没有责怪你呢，竟然想要私吞龙参，若我是那些老顽固，你现在已经死在我的手上了，更别提让我救你。”温公的脸上浮现出一丝怒色。

　　夏姬显然早就已经了解温公的脾气，看到温公生气，竟然没有丝毫的惧怕，反而继续道：“可是……这叶湛实在是太过可恶，在我还在沉睡的时候，就找到了我，要不是我跑的快，就被他抓住了，现在这可恶的家伙不仅抢走了我的龙泉，还抢走了龙参，温公，难道你就这样看着他离开吗？”

　　温公摇了摇头道：“不是我不想要龙参，毕竟那东西就算是对于我都有很大的用处，但是如果想要从那个小子手中抢回来，却是有一些难度，这小家伙，绝对不像表面看起来那么简单，动起手来需要冒很大的风险，龙参虽然重要，但是为了一个龙参冒这么大的风险，有些不值。”

　　“可是，难道就这样放过他不成？我实在是很不甘心！”

　　“当然不会，可能你没有发现，其实这小子的心野着呢，他早晚有一天会找上门来的，到时候，或许还会和我们‘世外天’产生极大的纠葛，我在看到这小子的第一眼，就感觉这小子不是一个省油的灯，有可能最后和主宰的博弈就在这小子的身上进行了。”

　　“一切都听温公的。”

　　“那好，一年内，不允许离开世外天，还有，世外天刚刚收了一个外围成员，你随我一起去看一下吧，这个人，也是在大灾变之后苏醒的，或许你也认识。”


第522章 远方的信息

　　叶湛仰头看着天空中黑洞消失的地方，一阵失神，他敏锐的感觉到，在夏姬的身后，肯定隐藏着一群实力非常强大的人类，这群人都不是人类进化者，不过每一个人的实力肯定都要比自己强大，就像眼前的老者一般。

　　叶湛不知道这群人的目的，同样不知道这群人生活在哪里，更加不知道他们的目的是什么，这种什么都不知道的情况，让叶湛的心中很是烦燥，如果不知道这些人的存在，不知道这件事情也就罢了，但是偏偏这件事情却是落在了他的头上，而且很明显，这只是一个开始，而不是结束，这种事情，恐怕落在任何一个人的头上，那个人都不会好处。

　　直到叶湛的脑海中响起系统提示音的时候，叶湛才回过神来。

　　“恭喜叶湛完成秦岭拓荒任务，任务奖励金币10万枚，经验奖励一级，技能点五个，同时开通华夏城和秦岭之间的空间之门，所有华夏城之人在秦岭中猎杀怪物进化速度提高20%。”

　　奖励很是丰厚，不过叶湛此时却是满脑子都是夏姬等人的事，却已经不在乎这些奖励了。

　　其它人显然也听到了系统提示音，脸上全部浮现出惊喜之色，有些人甚至喜极而润。

　　紧接着，一座高达五米的巨大空间之门出现在水潭中间的地面上，空间之门内，七彩的光芒不停弯幻，非常的炫丽，与此同时，众人的周围，突然出现一座巨大的墙壁，甚至不远处的水潭都没有了，取而代之的是一览无余的地板，而众人所在的位置，像极了一座大厅。

　　突然的变故，让所有人都愣在了那里，眼中满是惊疑之色，不过叶湛的神色却是没有丝毫的变化。

　　那个神秘的主宰，能够弄出这么多的怪物，能够变出整座迷之丛林，变出这样一座房间，绝对不用怎么惊讶，如果没有猜错的话，这里应该已经变成了NPC营地一样的存在，专属于华夏城的营地。

　　与此同时，赵铁柱等人也在一片白光中消失不见，看样子，是被系统传送进他们所在的NPC营地当中去了，赵铁柱等人作为参与秦岭拓荒的人员，在秦岭拓荒成功之后，自然获得了系统的奖励，可以在秦岭当中得到一座NPC营地。

　　“嗡～～～”

　　而在NPC营地形成之后，一道奇异的嗡声，传到所有人的耳朵中，紧接着，整个大地都开始剧烈的震动起来，仿佛有万兽奔腾一般，叶湛扭头向着远方看了一眼，发现有许多实力强大的怪物，正在从营地边缘向着远方逃去，这些怪物，都是隐藏在秦岭深处最恐怖的一批怪物，因为龙参的存在，而留在这里，但是现在龙参已经消失，这些怪物再也没有待在这里的必要，而刚才的那道嗡声，更是对它们有种奇异的作用，让他们根本难以忍受，才会快速离开这里，要不然，就算这里出现营地，然后其它人类进化者来到这里，也不敢出去面对那些强大的怪物。

　　看到这一幕，叶湛才安心下来，关于赵铁柱一行人怎么处理他们营地的事，还有怎么面对那个陷他们于死地的营地老大，叶湛没有理会，刚经历过大战，叶湛需要好好静一下，思考一下之前发生的事。

　　整个空旷的NPC营地中，只有叶湛五个人存在，显得非常的空荡，这里，以后就是华夏城的第二个家了，不过，不是什么人都能够通过华夏城来秦岭的，叶湛把空间传送门的权限设置到了四十级，也就是只有实力达到40级以上的人类进化者，才能够通过空间之门，来到秦岭之中历练。

　　简直的把秦岭NPC营地做了一下布置，叶湛就一个人来到了一处角落，因为他有更重要的事情要做。

　　在巨洞洞底的时候，叶湛可是见到自己的战刀和战甲里面飘出一阵黑色的雾气，这些黑色的雾气，和僵尸王幽一定有非常大的联系，如果是僵尸王用来害他的，那么叶湛绝对不可能放过他，所以叶湛准备把这件事情问清楚。

　　所以，叶湛打开戒指，想要用通讯石问一问僵尸王到底怎么回事，但是，当叶湛打开戒指，却是看到戒指里面的通讯石有好几个都在闪烁。

　　叶湛随便拿出了一个听了里面的第一条留言之后，脸色就瞬间阴了下来，这枚通讯石是夜小城发过来的，从语气上来看，非常的焦急。

　　“叶哥，‘幽’跑了。”

　　“叶哥，我们找遍了所有地方，都找不到幽。”

　　“告诉你一个好消息，戴安娜醒过来了，不过好像很虚弱的样子。”

　　“叶哥，幽真找不到了，这不怨我们啊，我们没有怎么虐待他，就让她给我们跳脱衣舞而已。”

　　“好吧，叶哥，是我们的错，我们只是让他给我们洗衣服而已，这次幽真的找不到了，已经连续三天见不到人了。”

　　“叶哥，有空赶紧回话啊。”

　　“现在我们确定了，幽真的跑了，刚才他用通讯石给我留言，说他早晚有一天会回来的。”

　　六条留言，全部都是夜小城留下的，大部分都是关于幽的，从声音中，可以说看出夜小城非常的郁闷。

　　听完这些留言之后，叶湛的眉毛却是轻轻的挑了起来，戴安娜昏迷了这么久，现在醒过来不足为奇，但是，没有想到僵尸王竟然提前逃了。

　　不过，当听到夜小城如何对待僵尸王的时候，叶湛心中的愤怒即是有了一丝的消减，因为夜小城已经帮自己报了仇了，想起僵尸王幽竟然被夜小城等人逼着去挑脱衣舞和洗衣服，叶湛的心里竟然有些开心。

　　愤怒是不怎么愤怒了，不过有些事情，叶湛还是得问清楚。

　　于是，叶湛拿出了联系僵尸王的那块通讯石，然后找到僵尸王幽留言道：“关于你给我的装备动小手脚，我可以不去追究，甚至可以把鬼母幽莲直接给你，但是你必须告诉我有关夏姬的一切，还有夏姬身后的人的消息。”

　　同时，给夜小城发了一个留言：“僵尸王的事，你不用管了，替我向戴安娜说声谢谢，让她注意休息。”

　　说完这些，叶湛关闭了通讯石，然后拿出其它正在闪烁的通讯石，其中一个是华夏城的代理城主，刘景发过来的。

　　“华夏城人数已经突破五万人，大小势力加到一起达到了30多个。”

　　“华夏城人数已经突破八万人，每天收取的居住费用达到了三万枚金币，势力佣金达到了十万枚金币，华夏城的一切都在快速发展着。”

　　“华夏城人数突破了十万，治理起来非常的麻烦，城卫军已经达到了2000人，依然控制不住局势，已经使用了你当初所说的分级制度，并且提拔了几个善于治理的人。”

　　“已经决定扩充城池。”

　　“叶哥，华夏城收到紫金城的城战要求，战争金额达到了20万金币，战斗定在五天后开始，战还是不战？”

　　叶湛静静的听着通讯石里面的话，一句五条留言，听完最后一条关于城战的事之后，脑海中回忆起关于城战的信息，紧接着，叶湛深深的吸了一口气，然后向刘景回复道：“战，另外，把战争金额提高到50万金币。”


第523章 城战

　　和刘景留过言之后，叶湛转头看了一眼营地外面连绵起伏的群山，脑海中一遍一遍的回忆着关于城战的信息。

　　前世的时候，两城之间经常发生城战，不过，所谓的城战，却不是像一般人相像中的那样两座城池的人类进化者互相攻击，攻占对的城池，而是有一个非常奇葩的方式。

　　交战双方，每方选择五个人，然后在城战开始的时候，把这五个人投入到一座巨大的地图中，每方都拥有一座巨大的水晶基地，只要拆掉对方的水晶基地，就算胜利。

　　没错，城战的方式，就是一场以英雄联盟游戏最经典的召唤师侠谷为蓝本，所制作的一张地图，两方人马在这张地图中展开战斗，进入地图中的所有人全部都会变成1级进化者，不过，和游戏不同的是直接把人的精神直接投入到召唤师侠谷内，进行一场真人版的召唤师侠谷的战斗。

　　胜利的一方，得到对方的全部战争金额，同时整个城池都会得到巨大的好处，经验奖励，金币奖励，城池加成都会出现，但是失败的一方，不仅要把战争金额全部给人家，还要在未来一个月内，整座城池内的人类进化者的进化速度都会降底5%，金币所得降底5%，而且一个月内不会得到城池的加成。

　　所以，虽然这场战斗只限于五个人，但是却关乎整座城池未来的发展走向，而且，这个奖励和惩罚还会翻倍，也就是说如果你能连续赢十场城战的话，那么奖励或者惩罚直接可以达到5%。

　　也正是因为如此，前世的时候，出现了许多的战争狂人，在城池刚建立完成之后，就赶紧向其它城池申请城战，以获得能够让城池快速发展的好处，有些城池依靠这种方法，快速的成长起来，也有一些刚建立起来的城池，却因此而直接跨掉。

　　不过，被挑战的城池，也有拒绝战斗的权利，但是，拒绝之后的代价，就是要拿出对方提出的战斗金额的一半作为补偿，这样的一个设定，可谓说是逼得城池与城池之间经常会发生激烈的战斗。

　　而如今整个华夏大地上，只有华夏城和紫金城两座城池，紫金城的城主很显然把注意打到了华夏城的身上，更甚者，是想取代华夏城这个华夏第一城的称号，成为整个华夏大地最强大的一座城池。

　　不过，很显然紫金城的城主对于他们的能力太过自信了一些，叶湛的嘴角不自觉的翘了起来，想要拿华夏城当跳板？那就要做好出血的代价。

　　正在叶湛思索的时候，手中的通讯石突然亮了一下，叶湛拿出来一看，正是刘景回过来的。

　　“已经把战争金额提高到50万枚金币，如今华夏城的所有库存都拿了出来，就看对方敢不敢接了。”

　　叶湛听到刘景传过来的话，咧嘴一笑，紫金城敢不答应吗？五十万的战争资金，如果不答应，就要损失25万，如果答应，就要同样拿出50万的战争资金来，不知道现在紫金城的城主是个什么表情，肯定不会太好看。

　　而且，根据叶湛的猜测，恐怕现在紫金城的陈洪，依然处于昏迷状态，而此时紫金城的掌舵人，应该是陈洪的那个结拜兄弟，抢了城洪城主之位，并且霸占了陈洪媳妇的男人，对于这样的男人，叶湛一向不喜，能不由声色的阴他一把，感觉也是不错的。

　　至于城战会输？叶湛从来没有想过，如今的华夏城，可以说聚集了华夏城周围所有优秀的进化者，这些人的个人战斗力都是非常的不错的，就算自己五人不参加的话，依靠那些人也不会输给紫金城的那些人。

　　唯一让叶湛担心的，就是隐藏在紫金城中的那个可怕的势力“江湖”，前世的时候，“江湖”可以说是整个华夏大地最强大的一股势力，但是到现在，叶湛都没有听到任何有关这个势力的传闻，不知道是不是因为自己的出现发生了什么意外。

　　如果说城战的时候，叶湛最怕哪个人加入，那么无疑是陈洪无疑，对于这个前世第一个成为进化者，并且得到【风之翼】技能，被称为“翼王”的男人，叶湛一直比较在意。

　　这一世，虽然【风之翼】被自己得到，但是以陈洪的战斗力，如果全部都处于1级进化者实力的情况下，自己也不小心也会败于此人手中。

　　看起来普普通通的紫金城，绝对不像表面看起来那么简单，超级势力“江湖”，翼王陈洪，这座城池，绝对是一座实力非常恐怖的城池，要不然也不可能在如此短的时间内，成功建造紫金城。

　　如果，在城战中，那个翼王也参加进去的话，那么，华夏城还真的有可能会败，不过，如果能够在绝对公平的情况下，能够和陈洪来一场较量的话，叶湛却也是非常愿意的。

　　只是，比较可笑的是，不管是超级势力“江湖”，还是陈洪，都不属于紫金城的现任城主，他的这个城主之位，根本就是一个摆设而已。

　　在想了一会儿之后，叶湛就把这件事情抛到了脑后，不再去想它，因为，距离城战还有五天的时间，这五天的时间里，叶湛有足够的时间来了解这些事情。

　　而且，就在这几天，紫金城的陈洪也该醒过来了，对于这个悲情的男人，叶湛还是有一些同情的，所以叶湛想要帮助这个男人一把。

　　不过，在这之前，叶湛打算回一趟华夏城，去看望一下父母他们，毕竟现在已经打通了前往华夏城的空间之门，往来之间，方便了许多。

　　紧接着，五人走向耸立在NPC营地大厅中间的空间门，紧接着，一个一个的没入到了七彩光芒流转的空间之门内。

　　而在叶湛等人进入空间之门内的时候，距离秦岭最深处几十里外的另外一座NPC营地中，赵铁柱一行人也进入了空间之内门，紧接着，一共十八个人瞬间出现在了宝鸡市NPC营地前的空间之门外。

　　这门耸立在宝鸡市大门外的空间之门，在刚出现的时候，就引起了许多人的注意，甚至有人已经向营地里跑去，准备通知他们的老大。

　　当赵铁柱一行人出现的时候，周围围观的人瞬间愣在了那里，不敢相信他们看到的事情，不过，赵铁柱却丝毫没有理会这些围观他们的人，而是直接向着营地里面走去。

　　一行十八人，所有人的脸上全部都是杀意，手中全部拿着武器，这些人身上所表现出的愤怒，距离十几米外的人群都能感觉到，立刻给他们让出了一条路。

　　而就在这个时候，从营地里面走出来一个身穿以翠绿色战甲的男人，这男人方正脸，一脸的温和，正是宝鸡NPC营地的老大陈不语，不过陈不语在看到赵铁柱等人后，脸色却是一愣，有些慌乱之色，不过却是一闪即逝，紧接着，张开双臂哈哈大笑的向着赵铁柱迎了过去。

　　“哈哈，欢迎我们的大英雄归来，只有你们回来了吗？和你们一起去的人去哪里了？”

　　看着往日亲切的陈不语老大，赵铁柱却是一脸冰冷之色，淡淡道：“杀！”

　　随着赵铁柱的声音落下，跟随在赵铁柱身后的17个人，全部大吼一声，向着陈不语杀了过去。

　　陈不语脸色一变，知道赵铁柱知道了自己的计划，立刻召集其它城员，向着赵铁柱一行人杀了过去，与此同时，营地的许多NPC守卫也向着赵铁柱杀了过去。

　　不过，这些人哪里会是赵铁柱一行人的对手，赵铁柱等人在秦岭内实力都有了很大的提升，而且，被龙泉金光照射过之后，身体素质也是发生了巨大的变化，反应速度和肌肉力量都比以前要强大的多。

　　紧接着，赵陈不语震惊的一幕出现了，那些向着赵铁柱等人杀过去的成员，竟然没有一个能在赵铁柱等人的手上撑过一个回合的，至于那些NPC守卫，根本对赵铁柱等人造成不了丝毫的伤害，就算有些人能够在这些人身上造成一个伤口，这些伤口也是迅速的愈合。

　　十分钟后，陈不语的人头被挂在了营地外面，所有陈不语的亲信被全部斩杀，宝鸡市NPC营地的主人在这一刻，换人了。

　　而远在千里之外的叶湛，却是丝毫不知道发生在宝鸡的一幕。

　　当叶湛等人出现在空间之门外的时候，遇到了和赵铁柱等人同样的一幕，不过华夏城的人数实在是太多，此时的空间之门外，却是聚集了数千人类进化者，都在好奇的盯着空间之门观望，不明白这个突然出现在他们城池中的彩色大门，是什么东西。

　　但是当叶湛五人从彩色大门中出现的时候，人群中顿时一顿哗然，有些眼尖的人都是一眼认出了这些人的身份，就算是认不出叶湛的人，也都是感觉到特别的眼熟，因为在华夏城的大门外，此时还张贴着叶湛战斗的那张海报。

　　就在这个时候，天空突然暗了下来，准备的说，应该是众人瞬间感觉到天空中有什么巨大的东西正在压下来，众人抬头看去，只见一个巨大的圆形物体，正在以极快的速度向着众人落了下来，吓得众人赶紧四散开来，紧接着，这些人才看清楚那是什么东西。

　　那是一只脚，一只巨大无比的脚，而连接着脚的，是华夏城的守护神，金色巨牛的身体，此时这头万年不动弹的金色巨牛，不知道何时，出现在了众人的头顶，然后，低着头向着从空间之门内出现的叶湛身上蹭了过去。


第524章 缺钱的叶湛

　　紧接着，众人就看到了让他们吐血的一幕，只见这头被称为华夏城守护神的巨兽，竟然仿佛一个小孩子一般，在叶湛的面前哼哼直叫，并且不时的用巨大的头颅蹭着叶湛。

　　随着金色巨牛的头颅撞到叶湛的身上，响起一阵阵轰轰声，仿佛两列火车撞在一起的声音，如果是一般人站在那里，被金色巨牛这样顶一下，估计直接就被顶上天了。

　　但是叶湛却只是身体摇晃了一下，接着就好像没事人一般的伸出手，拍了拍金色巨牛的头颅，仿佛在安抚金色巨牛一般。

　　“娘腿的，幸好这一幕我记录了下来，找时间向刘城主申请一下，再弄张大海报，贴到城门口的另外一边！”一个手拿着照相机的家伙，双目看着照相机显示屏上，脸上带着满意的笑容，猥琐的道，此人正是之前记录和叶湛和金色巨牛大战的那个摄影师谢明。

　　“大哥，这家伙是谁啊，看着好像很厉害的样子。”一个青年向谢明问道。

　　“卧糟，连这位神你都不认识，你敢说在是华夏城的成员？这是我们华夏城真正的守护神，叶湛。”

　　“卧……卧糟，叶首领，真的假的？”

　　“你认为呢？”摄影师谢明不屑的撇了那个青年一眼。

　　金色巨牛在和叶湛亲昵了一会儿之后，就回到了华夏城的外面，然后再次卧了下去，找了个舒服的姿势，继续睡觉，不过，这头巨大的怪物，就算是卧在地上，华夏城里面的人视线都能够越过城墙，看到这头怪物的背梁，仿佛一道小山一般，横在城墙的外面。

　　叶湛向周围的人笑了笑，然后就带着曾诚四人向着NPC营地的方向走去，那里是整个城池的中心，同时也是叶湛的父母等人居住的地方。

　　围在周围的人，立刻自觉的分开了一条路，还有很多人则是飞快的离开，向着四周飞速跑去，想要通知其它人叶湛回来了。

　　对于华夏城里面的人来说，叶湛就是他们眼中的神，不知道有多少人想要一睹叶湛的样子，特别是那些刚刚加入华夏城的人类进化者。

　　刚进入NPC营地，就遇到了迎面走来的刘景，让叶湛惊讶的是，此时刘景的等级竟然达到了43级的地步，在这几天的时间里，可谓是飞速增长着，让叶湛狠狠的惊讶的一番，原本他还以为刘景会因为管理华夏城，而没有时间猎杀怪物提升等级呢，还打算想办法弥补一下刘景，不过现在看来，却是完全没有必要了。

　　“叶湛，这是最近这一段时间华夏城的情报，还有这个，是人员动向表，另外这张是城池管理层名单……”

　　看到叶湛到来，刘景一下子拿出厚厚的一叠张纸，边向营地里面走边向叶湛一张一张的汇报起来。

　　看着一脸认真的刘景，叶湛一脸的无语，待看到刘景仿佛不念完不会罢休的样子，叶湛赶紧道：“刘哥，不用这么麻烦，华夏城的一切都交给你来管理，至于怎么管理，你自己看着就好，不用向我汇报的，尽管做就行，有需要帮助的时候再找我就好。”

　　听到叶湛的话，刘景微微一笑，然后把手中一大叠的报告单放进了戒指中，然后面带诚恳的向叶湛道：“让你看这些报告单，就是因为有事要找你帮忙，一句话，我需要钱，你手里现在有多少钱？”

　　“……”叶湛看着一脸微笑的刘景，一时竟愣在那里，不过，很快就恢复了过来，然后大方的道：“需要多少？”

　　“城池扩建，原定大概需要90万金币，现在华夏城能够使用的资金，有60万，所以需要你拿出30万金币来，当然，如果紫金城放弃这次城战，那么就会得到25万金币，只需要再拿出5万金币就行，如果紫金城答应战斗，然后我们赢了的话，还能剩余出来10万金币，但是如果输了，那就需要80万枚金币。”刘景一脸严肃的道。

　　叶湛听完刘景的话，眼皮跳了跳，没有想到会需要这么大一批资金，幸好紫金城想要挑战华夏城，只要赢了，这笔钱就能够省下来，如果输了，就算是叶湛砸锅卖铁，估计都拿不出这么庞大的一笔钱来。

　　想到这里，叶湛心中暗暗发誓，这次城战一定要赢，绝对不能输，必要的时候，自己直接参加城战。

　　和刘景分开之后，叶湛很快就找到了父母二人，还有弟弟叶枫，让叶湛欣慰的是叶枫此时也已经达到了40级以上，父母二人的等级稍微低一点，不过也快要达到了40级。

　　叶湛知道能如此快速的达到这个级别，很大一部分的原因是因为城池的加成效果，要不然不可能升的那么快。

　　“两位嫂子比以前更漂亮了！”见到叶湛等人，叶枫开口就夸了玉思琪和管思雨一句，两个女人听到之后全都有些不好意思的笑了起来。

　　“小湛，这段时间过的怎么样？没有遇到什么危险吧？”叶湛的父亲关心的问了一句。

　　“没有，一切都好的很。”叶湛微微一笑，没有把遇到的危险告诉父亲，怕他担心。

　　叶湛的父亲点了点头道：“没有就好，在外面小心一点，不用惦记我们，有小刘和其它人照顾我们，不会有什么问题。”

　　紧接着，一家人坐在一起聊了很长的一段时间，期间曾诚和常菲离开了，把这段时间留给这一家人，玉思琪和管思雨全部都留了下来。

　　从叶枫的嘴里，叶湛知道如今的华夏城，已经成为了十几万人的大城，这个数量，就算是前世的时候，也没有哪个城池内拥有如此规模的进化者，最主要的原因是华夏城作为整个华夏大地的第一城，在人们心中的位置自然是不一样的，而前世，基本上好几座城池都是在同一时间完工的，归属归自然比不上华夏城。

　　一家人一直聊到深夜，才分开前去休息，叶湛五人准备在天亮的时候再回秦岭。

　　不过，让叶湛没有料到的是，在他准备休息的时候，玉思琪和管思雨两个女人同时来到了叶湛的房间里面，昏暗的灯光下，两个女人的脸色显得异常的红润，看起来比以前更加的漂亮诱人。

　　看到这两个女人的瞬间，叶湛笑了，因为他知道自己的春天来了。


第525章 天生撸的命

　　漆黑的房间内，不时传来咯吱咯吱的声音，同时响起一阵阵低吼声和低喃声。

　　叶湛从来没有想过，有一天他也能有双飞的一天，虽然这是一个正常男人都拥有的梦想，但是他没有想过，这一天真的会实现。

　　大灾变之前，叶湛只是一个普通的员工，甚至连一个女朋友都交不到，只有苦苦暗恋的命运，当时，他最大的奢望就是能够拉一下女神的纤细的小手，但是，就连这个渺小的梦想，都从来没有实现过。

　　他没有想到，他只是渴望一碗水，却得到了一片汪洋，不管是玉思琪，还是管思雨，都比他心目中的那个女神强了一百倍都不止，而如今，这两个女人全部都属于他，而且，还是在一张大床上。

　　伸手不见五指的房间内，叶湛的双目却是一片明亮之色，仿佛黑夜中的两只明亮的灯笼一般。

　　此时，叶湛的心中只有一个想法。

　　飞吧，向着春天，一起飞翔，飞向蓝天白云之上。

　　轰隆～～

　　只是普通木质的床，终于承受不住巨大的力量而坍塌，紧接着，房间里面响起几声笑骂声，之后，战斗的声音再次响起。

　　半个时辰之后，叶湛披着一件简单的衣服，从房间里面走了出来，神色阴沉的倚在门旁的墙上，抽出一根烟点上，慢慢的抽了起来，不过，举着烟的那只手却是不停的颤抖。

　　发生这种情况的原因，自然不是因为叶湛累的，更加不是不举，也不是早泄，更加不是满足不了两个女人的需要求，事实上，叶湛从来不知道自己的战斗力这么强大。

　　但是现在，不是战斗力强不强大的问题，而是他发现了一件让他几乎绝望的事。

　　就在刚才，和两个女人双飞的时候，和玉思琪在一起之时，叶湛震惊的发现和“蓝火冰心”的融合度竟然又提高了2%，这个发现，让叶湛感觉到非常的震惊。

　　一开始的时候，叶湛以为只是巧合而已，之后和管思雨在一起的时候，赫然发现和“蓝火冰心”的融合度竟然又提高了1%，这个发现，差一点让叶湛变成了阳痿，不信邪的叶湛再次找到了已经快要睡着的玉思琪。

　　但是，当和玉思琪开始M的时候，却是震惊的发现融合度又提高了2%，仅仅半个时辰的时间，与“蓝火冰心”的融合度竟然直接提升了5%，达到了39%的地步，距离50%只剩下11%而已，这一发现，直接让叶湛兄弟软了下来，竟然再也硬不起来了。

　　没办法，如果M的代价是燃烧生命的话，恐怕没有任何一个男人还会继续下去。

　　而叶湛，就是因为发现了这件事情，才出现了一开始的一幕，倚在门边的墙壁上抽着烟。

　　“操，这到底是个什么情况！”叶湛有一种无力的感觉，他这两辈子，也就双飞了这么一次而已，但是发生的事情，却是实在是令人绝望，如果照这个局势发展下去的话，只需要再连续飞个两次，恐怕自己就要灰飞烟灭了，想到这里，叶湛都有一种要骂娘的冲动。

　　很快，叶湛的眉头皱了起来，想起了一件东西。

　　那就是龙参，当初自己只是碰到一下龙参，和“蓝火冰心”的融合度就提高了2%，而整颗龙参，可是都被玉思琪吸收了，也就是说玉思琪的身体内，可是全部都是龙参的精华，那么，了她在一起的时候，自己的身体同样吸收了一部分龙参的能量，使得和“蓝火冰心”的融合度提高了2%，也只有这个解释，才能说得通为何会出现这种情况。

　　但是，玉思琪吸收了龙参，面管思雨没有吸收啊，为什么和管思雨在一起的时候，同样提升了1%的融合度？

　　这一刻，叶湛甚至怀疑自己是不是只有撸的命，不然为什么会出现这种情况？

　　很快，叶湛就想起了当初玉思琪吸收龙参的时候，有许多的金光从玉思琪的身体里面散了出来，而当时，曾诚，常菲还有管思雨都是刚刚激活过“蓝化”状态，身体正处于极度饥渴状态，而且，龙参肯定和玉思琪等人吸收的透明水晶球有关，所以那些金光全部都被曾诚和管思雨以极常菲所吸收了。

　　也就是说，管思雨身体内同样有龙参的精华，只不过没有玉思琪的身体内多罢了。

　　想到这里，叶湛拍了一下脑门，深深的叹了口气，满脸的无奈，恐怕，以后真的只有自己撸的命了。

　　想起自己的这两个如花似玉般的女人，以后只能看不能吃，叶湛就有一种深深的蛋疼。

　　“贼老天，你还能再无耻一点吗？”叶湛仰头看着天花板，脸上满是怨愤地骂道。

　　“怎么了？”就在这个时候，玉思琪从房间里面走了出来，静静的站在叶湛的旁边，双手搭在了叶湛的肩膀上问道，此时玉思琪只穿了一件单薄的衣衫，丝毫掩饰不住她完美的身材，笔直的长腿，更是完全爆露在空气中，如此妖娆的一面，恐怕任何男人看到之后都会把持不住。

　　而管思雨，因为是第一次，此时还在房间里面休息着，出不来。

　　看到这一幕，按照以前的情况，此时叶湛的兄弟早已经站起来了，但是此时叶湛赫然发现自己的小兄弟竟然没有丝毫站起来的意思，让叶湛心中满是担忧。

　　叶湛长长的吁出一口气，看了玉思琪一眼，为了怕玉思琪认为他不举，所以把刚才发生的事情向玉思琪说了一遍。

　　听完叶湛的话，玉思琪也是陷入了沉默。

　　在安静了几秒钟之后，玉思琪低声道：“对不起，是我带思雨一起来的，我不是故意的。”

　　叶湛微微一笑，伸手抚摸了一下玉思琪乌黑的长发，然后把玉思琪搂进了怀里道：“不怪你，谁也不知道会发生这样的事，而且，你没有听说过一句话么？牡丹花下死，做鬼也风流，能和你们在一起，就算是死，我也愿意，大不了人死鸟朝天。”

　　玉思琪淡淡一笑，把头埋进了叶湛的怀中，伸出仿佛两条莲藕一般的手臂环抱住叶湛的腰。

　　在玉思琪的双手抱住叶湛的腰的时候，叶湛感觉到自己下面有一个东西突然站了起来，顶在了玉思琪的小腹上。

　　看着眼前如玉人一般的玉思琪，叶湛抬头望天，泪流满面。

　　第二天天未亮，叶湛就叫醒了曾诚等人，然后离开了NPC营地，想要赶紧离开这个伤心地。

　　不过，让叶湛没有想到的是，刚出NPC营地，竟然看到许多人躺在营地外面，东倒西歪的到处都是。

　　“叶首领出来了！”在看到叶湛出现之后，其中一个快要睡着的家伙突然大声喊了一句，紧接着，所有人都醒了过来，然后以最快的速度爬了起来，向着NPC营地看了过去。

　　接着，众人就看到顶着两只熊猫眼，一脸疲惫的叶湛。

　　“叶首领，是叶首领，是我们的叶首领！”有人大喊道，甚至有些女性看着叶湛更是尖叫起来。

　　“这就是叶首领吗？比画上的还要帅！”

　　“真的，比画上的年轻多了，真是我心目中的白马王子啊！”

　　“……”

　　叶湛看着这些人，立刻意识到这些人想要干嘛，因为前世的时候，他自己也是一个实力普通的进化者，当听到那些实力强大的人类进化者出现的时候，都会忍不住想要去看看。

　　就像前世的时候，有一次听说翼王要经过他们那里，叶湛就曾经等了三四个时辰，只为看对方一眼，有这样的想法，有很大一部分是尊敬，但是更多的，却是对于强大力量的崇拜。

　　不过现在想起来，那个时候的自己真的有些可笑，就算看一眼又如何，该怎么样还是怎么样，自己的生活不会有丝毫的改变，如果说唯一的收获的话，那就是对于自己的未来有了渴望，同时也有了目标，不会再为未来迷惑。

　　而现在围在NPC营地外面的这些人的目标，目前来说，就是自己。

　　对于这些人，叶湛不知道能够说什么，鼓励的话，叶湛知道他们不需要，能从大灾变活到现在的人，根本不需要鼓励，而慷慨激昂的演讲，令人热血沸腾的口号，叶湛更不可能做得出来。

　　于是，叶湛轻轻的向周围的人笑了笑，然后点了点头，接着，就从这些人的中间走了过去，当走到空间之门前的时候，叶湛向周围的人挥了挥手，紧接着，转身消失在空间之门。

　　一切，尽在不言中。

　　在叶湛消失之后，空间之门外一片安静之色，没有一个人说话，紧接着，这些人就离开了空间之门的附近，准备新一天的战斗之旅，此时，这些人的眼中都充满了炽热的光芒，脸上满是兴奋之色。

　　不过，还有些人在叶湛离开之后，却是来到空间之外门，想要看一看空间之门的另一面是什么景色，但是当他们来到空间之门前的时候，才知道需要达到40级之后，才能够进入空间之门，这一下直接打掉了十分之九。

　　剩下的十分之一选择进入，但是却需要交纳100枚金币，有些人在经过一阵犹豫之后，选择了不进入，但是依然有一部分人，咬着牙选择了进入。


第526章 城战名单

　　空间之门的另一旁，叶湛五人从空间之门走出来之后，看了一眼空荡的营地大厅一眼，紧接着就向着秦岭大川中走去。

　　如今他们所在的位置，处于秦岭的最深处，也就是秦岭中心，想要离开秦岭，除了使用空间之门外，只有一个办法，那就是再次走出去。

　　秦岭拓荒已经完成，神秘的秦岭大川，已经被叶湛揭开了它神秘的面纱，就连那些终日覆盖着整座秦岭大川的白色迷雾此时都已经消失了，整座秦岭，立刻变得普通了起来。

　　“终于可以离开了，娘娘的，老子在丛从中差一点儿就死掉了。”曾诚看到众人马上就要离开深岭中心处，神色兴奋的道，对于曾诚来说，实在是不愿意在秦岭中再多待哪怕一分钟。

　　叶湛微笑不语，只是，秦岭的神秘面纱真的被自己揭开了吗？看着连绵无尽的秦岭大川，叶湛摇头不已，只有自己知道，自己揭开的只是秦岭大川最外层的防护衣而已，秦岭大川的真正面目，根本不是自己能够窥视的。

　　紧接着，叶湛五人在秦岭中心处又转了几圈，确保没有遗留什么重要的宝物，才离开秦岭中心处，毕竟整个秦岭大川中，不可能只有那么几件宝贝，如果因为大意而错过了这些宝贝，而被其它人得去，对于叶湛来说，是绝对不能够忍受的。

　　几圈下来，五人竟然真的有不小的收获，竟然在一棵大树上，还有一处怪物的洞穴内找到了两只宝箱，打开之后里面竟然全部都是高达60级的紫色武器，分别是一头斧头和一把长剑，之后又在一处深水潭底，找到一颗红色的宝石，这颗宝石竟然连叶湛都看不出来用处，而关于这块宝石的信息，也是只有一句“价值连城的宝物”。

　　对于这一句解释，叶湛只能把它当成能够卖上一个好价钱的宝石，前世的时候，叶湛也得到过一些这样的东西，本身没有任何用处，但是卖给NPC之后，却会得到一个丰厚的奖励，而眼前这块宝石，很显然就属于此列。

　　而在不断的搜寻过程中，叶湛有心之下，终于也是发现了一些秦岭大龙存在的一丝蛛丝马迹，比如之前在一个水潭底部，叶湛就遇到了一层比较柔软的地带，如果是其它人类进化者，可能只会认为是水潭潭底的泥土，但是叶湛试了一下，这个地方虽然柔软，但是却是异常的结实，叶湛暗中试了一下，就算是他利用最强大的攻击，都没有破坏一丝这种柔软的地带，所以，叶湛敢肯定自己发现的就是秦岭大龙的一块身子。

　　不过叶湛也知道自己看到的肯定只是非常微小的一部分，和整条秦岭大龙相比，只相当于苍海一粟，或者自己用尽全力的一击，对方连感觉到都没有，这不得不说是一种讽刺。

　　除了水潭底部之后，叶湛还发现了一处山峰，这处山峰非常的古怪，竟然成波浪形，而且非常的扁，看起来像是鱼鳍一般，按理说这种形状的山峰，根本不可能出现，但是现在却是准准确确的出现在他的面前，而且还不是一座这样的山峰，几十座这样的山峰，弯弯曲曲的摆列在那里，连绵不绝，看起来很是壮观。

　　一般人看到这些山峰，只会当成一处美景欣赏，如果叶湛不仔细看的话，也会认为这些只是普通的山峰。

　　但是叶湛在仔细的感觉了一下之后，发现这些山峰内，肯定蕴藏着非常恐怖的力量，根本不是一个人类进化者能够抵抗得了的力量，据叶湛所知，这种恐怖的力量，就算是前世高达99级的人类进化者，都不可能对付得了。

　　这些发现，叶湛没有告诉玉思琪曾诚他们，怕他们知道之后被吓到，所以，这件事还是放在自己肚子里面就好。

　　之后的几天里，叶湛五人在秦岭大川中，向着北方一路前行走去，一路上不知道经历了多少战斗，杀了不知道多少怪物。

　　直到第三天的上午，叶湛五人才终于走出秦岭大川，出现秦岭北部的入口处，经历了十来天的奋斗，叶湛五人这一刻终于完成了贯穿整个秦岭的壮举。

　　连续三天不停和怪物战斗，五人的实力都有了一些提升，不过随着等级的增高，升级的困难度也是越来越来，一共三天的时间，叶湛也只是提升了1级而已，其它人提升了一级多，差不多快二级的地步。

　　但是让叶湛震惊的却是玉思琪，竟然差一点提升了三级，如此快速的提升，让叶湛不得不叹服龙参的强大。

　　之前的时候，叶湛的玉思琪单独战斗过，发现此女不管是速度，还是力量，比起以前都有了很大幅度的提升，这些都是拜龙参所赐，但是叶湛没有想到龙参竟然还有升级经验的加成，难怪前世那个得到龙参的普通小兵，竟然在三个月的时间里，有这么大的变化。

　　依照现在玉思琪的发展速度，别说三个月，可能只需要两个月的时间，叶湛就感觉到这个女人肯定能够超过自己。

　　这让叶湛不得不感觉到有很大的压力，不过叶湛自然也不会选择屈服，被自己的女人压过去，这绝对是不可能的，永远不可能发生，叶湛暗暗发誓道。

　　离开秦岭之后，那在秦岭之中感觉到的无处不在的压抑感，瞬间消失无踪，感觉像是鸟儿回到了天空，鱼儿进入了大海，都是无比的自在。

　　在出发之前，叶湛看了一眼戒指里面的通讯石，这段时间，叶湛为了等僵尸王幽的答复，每隔一段时间，都会看一眼通讯石，不过三天过去了，通讯石都没有亮起过一下。

　　“咦？”看了一眼之后，和幽联系的通讯石没有亮起，刘景的通讯石反而亮了起来。

　　打开通讯石，里面传来刘景有些低沉的声音：“叶湛，紫金城已经答应了50万枚金币的城战，而且对方的名单也同时列了出来，其中有一个人的名字是陈洪，剩下的四个人的名字，都在华夏榜前百之中，至于战斗时间，还没有确定。”


第527章 谈不成的交易

　　听完刘景的话，叶湛的眉头皱了起来，没想到紫金城这一次也是下了一个大手笔，五人竟然全部都是华夏百强榜。

　　能挤身百强榜，不仅仅是等级高，同时也代表了这个人的实力非常的强大，而能够拥有如此强大的实力，也就说明了这些人的本身战斗力就非常的恐怖，就算是成为了1级的进化者，战斗力也不可小觑。

　　就像陈洪，1级的时候就能够和10级的怪物搏斗，如果此人参加召唤师侠谷的战斗的话，那么一般的人，还真不是他的对手，肯定会被压着打，就算是曾诚，估计都会被陈洪虐的体无完肤。

　　不过，紧接着，叶湛的嘴角就翘了起来，脸上满是玩味之色。

　　根据叶湛前世所了解到的资料，陈洪在刚醒过来的时候，就和紫金城的城主干上了，虽然不知道紫金城的城主为什么要把陈洪的名字也放到城战名单上，不过不管那家伙打什么主意，陈洪都不可能当紫金城城主的枪的。

　　所以，紫金城想要让陈洪出手，无疑是打了一个错误的注意。

　　想到这里，叶湛反而不急了，到时候，城战开始，紫金城却是只有四个人，不知道那时候紫金城城主的脸色又是怎样的一幅精彩的样子。

　　以五打四，要是再赢不了，那华夏城把这华夏第一城的位置让给你们又如何？

　　“叶哥，你笑什么呢？”曾诚看到叶湛脸上突然浮现出笑容，心中满是疑惑的向叶湛问道。

　　叶湛摇了摇头道：“没事，咱们走吧。”说完，叶湛就要把通讯石放进戒指里面。

　　但是就在这个时候，叶湛看到戒指里面的另外一块通讯石正在不停的闪烁，正是代表着幽的那一块，叶湛伸出手缓缓把这块通讯石拿了出来。

　　打开留言，不过里面却是一片安静，没有任何人的声音，正在叶湛认为幽在戏耍他的时候，突然，一道声音从里面传了出来：“……叶湛，我已经成为了‘世外天’的外围成员，所以，很抱歉，不能再帮助你了，而你所关的夏姬背后的势力，也是‘世外天’，关于‘世外天’讯息，我不能够多说，只能告诉你这是一股非常庞大的势力，庞大到甚至连主宰都有些恐惧的地步，而夏姬，已经成为这个势力的正式成员。”

　　声音说到这里就没有了，叶湛听完眉头皱了起来，世外天，他还真的没有听说过这个势力的存在，显然，这是一个隐居在幕后的势力。

　　这个势力，连僵尸王幽都只能成为一个外围成员，可以想像出它的庞大，如果这样的一个势力想要找他的麻烦，还真的非常的难以处理。

　　不过，仅仅过了一会儿，叶湛皱起来的眉头就舒展开来，怕什么，兵来将挡，水来土掩，大不了大战一场，自己已经是死过一次的人了，难道还会怕死不成？

　　想通了这点之后，叶湛的心情就放松了下来，紧接着，向僵尸王幽回复道：“幽，对于你的回答，我非常的不满意，所以，鬼母幽莲，就不给你了，当然，如果你愿意拿九洲鼎来交换的话，鬼母幽莲给你也无妨。”

　　很快，通讯石就传来幽愤怒的声音：“你，你无耻，早知道你是这样的人，想得到九洲鼎，门都没有，告诉你，为了加入世外天，我已经把九州鼎献出去了，如果你想要得到九洲鼎，可以试试从世外天的那些人手里抢过来。”

　　听完幽的话，叶湛摇了摇头笑道：“每天无耻一下，可以令心情一整天都非常的轻松，你不知道么？”

　　开玩笑，去惹那些人，那个老者给自己的压力现在自己还记得清清楚楚，自己还没有活够，去找这些人的麻烦。

　　“哼，无耻果然是你的本性，这样好不好，我告诉你一个非常大的秘密，你把幽冥鬼莲给我好不好？”幽语气诱惑的道。

　　“好啊，这个提议不错，我最喜欢什么大秘密了。”叶湛呵呵一笑道。

　　“你先把幽冥鬼莲给我吧，告诉你，绝对物有所值。”

　　“你先把秘密告诉我，我再把幽冥鬼莲给你。”

　　“我先给你透露一下，这个秘密是有关九州鼎的，就连世外天的人都不知道，怎么样？是不是心动了？只要你先把幽冥鬼莲先给我，我就把这个秘密告诉你。”

　　叶湛摇了摇头，紧接着就把通讯石放在了戒指里，丝毫没有把幽的话当回事，像幽这样的家伙，根本没有一点可信度，当然，幽也没有打算信得过他，两个人之间的交易，在双方都缺少信任的基础上，很难进行得下去。

　　唯一让叶湛感觉到有些可惜的，就是关于世外天的消息，知道的实在是太少了，更加关键的问题是，自己根本不知道从哪里来了解关于世外天的消息。

　　当然了，如果没有夏姬的存在，还有那个神秘老头的那一句“我们还会再见面的”，叶湛才赖得去打听什么关于“世外天”的事，不过，如今夏姬依然活着，对于这个想要对自己不利的女人，叶湛肯定要先了解对方的情况，这样才能做到知已知彼。

　　叶湛只希望在从僵尸王那里得到的书里面，记载的有关于“世外天”的消息，这样自己一行人也不会如此的背动。

　　想的再多也没有办法，现在只能走一步看一步了，于是，叶湛带着曾诚四人，开始继续向前进发，接下来，还有很长的一段路要走，再往前，就要进入河南省境内，然后跨过河南的小半个省份，到达河北省。

　　而紫金城，就座落在河北省的境内，原华夏首都所在的位置，叶湛若是想要到达俄罗斯境内的宝藏之地，必然要经过紫金城，而且，叶湛还打算去紫金城解决一下城战的事情。

　　而在叶湛五人离开秦岭之后的时候，秦岭一处偏僻而又寂静的山谷内，突然刮起了剧烈的大风，山谷内的怪物眼中满是惊慌的向着四周跑去，紧接着，山谷的上空出现一个微型黑洞，这黑洞仅仅只有一扇门的大小，里面漆黑一片，不过，纵然只是如此微小的黑洞，同样带来的剧烈的环境变化，剧烈的风，席卷了整个山谷，整个山谷一下子暗了下来，仿佛亮光被这个微小黑洞吞噬了一般。

　　紧接着，一个拥有绝世容颜，仿佛仙女下凡一般的美女，从黑洞中走了出来，悬浮在黑洞前的半空中，烈风吹在她的身上，单薄的青纱随风摆动，及腰的黑亮长发随风飘舞，一幅绝美如画般的惊景，不过，此时这个女人咬牙切齿的样子，还是双目中燃烧着的怒火，却是破坏了这一份美感。

　　“哼，以为禁我的足我就没有办法出来了？太小瞧老娘了，这个仇，老娘一定会报的。”美女咬牙切齿的道。

　　如果叶湛在这里的话，肯定会一眼就认出来这个女人正是之前被神秘老者救走的夏姬，不过，此时夏姬的身上却是没有一丝的伤痕，就连离开时候的那种疲惫感都已经消失。

　　夏姬看了一眼身后的黑洞，淡淡的道：“出来吧！”

　　声音刚落，一个巨大而又黝黑的东西从黑洞里面掉了出来，直接狠狠的砸在了地上，瞬间沙石乱飞，尘土飞扬，整个山谷都狠狠的震颤了一下。

　　而在这个东西掉出来之后，黑洞也是随之关闭了起来，整座山谷中激荡的烈风也是缓缓平息了下来。

　　夏姬看到这一幕，忍不住皱起了眉毛，眼中浮现出一丝厌恶之色。

　　紧接着，一个巨大的人影从尘土中走了出来，这人影高达三米，身上布满了爆炸性的肌肉，黝黑的皮肤，显得异常的有力量感，混身上下，只有几个致命部位用铁甲遮挡着，剩下的部分，竟然全部暴露在空气中，尤其让人无人直视的是此人的下面那仿佛黑炭一般的老二，竟然也是暴露在空气中，不过，怪异的是这个巨人的脑袋却是非常的小，小到连手臂都比不了。

　　“哈哈，老子终于拥有了梦寐以求的身体，老子称王称霸的时代来临啦！”人影一出现，就兴奋的大喊大叫起来。

　　夏姬看到此人的样子，眉头皱得更深，脸上满是掩饰不住的厌恶之色道：“幽，给你这副身体，不是让你来表演的，把你的老二给我装起来，别在我面前晃悠，要不然，我不介意把它割下来塞进你的嘴巴里。”

　　“……”黝黑巨人听到夏姬的话，立刻闭上了嘴巴，眼中有些畏惧的看了一眼夏姬，不过，紧接着，这份畏惧就被凶狠所替代，脸上满是不屑之色。

　　紧接着，巨人大吼一声，身体上的脑袋竟然像气球一般膨胀起来，仿佛恶鬼的头颅一般，不停的变形，扭曲，很快，就变得和他的身体的大小符合了起来。

　　如果叶湛在这里的话，肯定会发现这颗头颅，赫然和僵尸王幽以前的样子一模一样，又或者此人本来就是幽，当初叶湛找了一具女人的身体，给幽用了一段时间。

　　可能幽早已经厌烦了作为一个女人存在，所以在逃出夜小城等人的魔爪之后，立刻选择了这么一具孔武有力，彰显男人魅力的身体来。

　　幽看着夏姬嘿嘿一笑道：“小娘皮，别摆出一副高高在上的样子，这里不是‘世外天’，要不是你运气好，会成为‘世外天’的成员？老子就是喜欢把老子摆在外面，你能怎么着？快点滚下来服饰老子，要不然，老子把你这身衣服扒了然后卖进窑子里面去！”


第528章 做不成男人

　　夏姬听到幽的话，脸色立刻阴了下来，望着幽双目中，一片冰冷之色，甚至有一抹杀意在里面缓缓流动。

　　如果曾诚听到僵尸王幽的话，肯定会笑的直接喷出一嘴的口水，多么熟悉的一句台词啊，多么熟悉的场景啊，当初他就是利用这句台词，逼的幽签了多少不平待的条约，做了不知道多少件他不愿意做的事，没想到幽学的那么快，竟然这么快就用上了。

　　幽显然没有意识到自己已经不知不觉的开始使用曾诚的台词，此时他正满脸挑衅的仰着头，盯着悬浮在半空中，仿佛仙女一般的夏姬。

　　夏姬的神色一片冰冷，仿佛看死人一般的盯着下方的僵尸王幽。

　　“是谁给的你这么大的自信，让你以为可以对付得了我的？”夏姬冷冷的向幽道。

　　“哈哈，我幽掌管天下的时候，你那时候还没有出生呢，要不是被叶湛害了一次，你哪里会是我的对手，虽然你的实力很强大，而且已经完成了化人的过程，但我也不是吃素的，想让我当你的打手，简直是做梦！”僵尸王幽一脸狰狞的向夏姬道。

　　看着半空中仿佛仙女一般的夏姬，僵尸王虽然嘴上不服，但是心中却也是很羡慕的，只因为对方如今已经不是一具僵尸，当年，不知道有多少人，利用各种各样的办法，把自己葬下去，等待下一次大灾变的时候苏醒，而自己和夏姬都只是这些中的其中一个而已。

　　不过，夏姬显然是用了最正确的办法，不仅躲过了主宰的同化，而且还在这么短的时间内，由僵尸之身，变成了一个正常的人，如今的夏姬，已经成为了一个和普通人一样的人，只不过，她不是一个进化者，但是却拥有恐怖的力量。

　　而自己，不仅依然是一具僵尸，同时，还是一个基本上被主宰同化的怪物，虽然这么长时间以来，自己都在尝试着不同的办法想要“化人”，但是都没有什么好的效果。

　　想到这里，幽心中不由得开始愤怒起来，如果现在能够得到叶湛手中的幽冥鬼莲，那么他就能够在一周的时间内，就能够完成一半以上的“化人”过程，一年的时间内，差不多就能够完全化为人，同时脱离主宰的同化。

　　“咯咯……”

　　突然，一声娇笑声从天空中传来，打断了幽的思考，抬眼望去，只见夏姬正以手捂唇，放肆的大笑着，随着她的大笑，身体不停的起伏着，看起来很是赏心悦目。

　　不过僵尸王幽却是没有闲心欣赏这份美景，反而满脸戒备的盯着夏姬。

　　就在这个时候，夏姬突然停止了笑容，满脸笑意的盯着下方的幽道：“幽，我不得不佩服你的勇气，如果不是我引荐，你以为你能加入‘世外天’么？既然你这么不识抬举，说不得我要给你一些教训了，免得你忘了自己是谁！”

　　说完，夏姬的身体陡然消失不见，当再次出现的时候，已经来到僵尸王的身前不远处。

　　僵尸王幽看到这一幕，大吼一声，双手持着一把巨大的斧头，直接向着夏姬娇小的身子轮了过去。

　　而就在这个时候，夏姬却是抬起洁白的素手，轻轻的向着僵尸王幽手中的大斧拍了过去。

　　砰！

　　僵尸王幽手中的大斧直接被夏姬一巴掌拍飞，看到这一幕，僵尸王幽瞬间脸色狂变，就在这个时候，就看到夏姬的小手拍在了宽敞的胸膛上，速度非常的慢，像是情人间互相抚摸的速度一般。

　　但是僵尸王幽却是立刻脸上满是惊慌之色，想要躲闪过去，不过已经来不及了，夏姬洁白的素手看似速度极慢，但是只是一瞬间就拍在了僵尸王幽的胸膛上。

　　轰！

　　僵尸王应声而飞，巨大的身体，仰躺着向着后方飞去。

　　而夏姬却是丝毫没有追击的意思，而是并指如刀，在身前轻轻一划，紧接着，一道红色的光芒，从夏姬的手指间迸发而出，向着在半空中飞着的僵尸王的身体斩了过去，准确的说，应该是向着僵尸王老二所在的位置斩了过去。

　　噗！鲜血四溅，一坨黑乎乎的东西，伴随着大量的鲜血，瞬间从僵尸王幽的身上掉落下来。

　　“啊……”

　　一声惨叫声，从寂静的山谷中骤然响起，传遍四方，惊起无数的飞禽走兽。

　　五分钟后，夏姬笑眯眯的笑在一棵大树的树枝上，两条小腿垂在下方，随意的前后晃悠着，脸上满是惬意之色。

　　而僵尸王幽则是一脸悲戚的正在地上挖着地洞，而在他的旁边，则是放着一坨黑乎乎的东西，被一张兽皮包裹着，而在他之前暴露着老二的位置，此时却是除了一个不停的向外流淌着血水的伤口之外，一片平坦，没有任何东西。

　　几分钟后，一个直径半米的地洞被僵尸王幽挖了出来，紧接着，僵尸王双手捧着那坨黑乎乎的东西，一把鼻涕一把泪的放进了地洞中。

　　“为什么，这是为什么，刚刚体验到做男人的感觉，还不到十分钟，特么的又没有了，到底是为什么，我到底做了什么孽啊，为什么要这样对我，我只想找回做男人的感觉，怎么会这么难……”僵尸王幽边喃喃自语，边把那坨黑乎乎的东西用兽皮包好，紧接着小心翼翼的放进了地洞中，然后用土把地洞堆成了塔尖状。

　　作为一个僵尸，虽然他能够更换身体，甚至连脑袋都可以更换，只要灵魂之火不灭，就不会死，但是每一次更换，却都需要消耗不少灵魂之力，如果选择的身体不好，实力还会下降一个档次，而且想要寻找一个让人满意的身体，不知道有多艰难，如果不是“世外天”帮忙，他根本不可能得到这么好的一副身体。

　　但是，谁能想到，刚拥有这副身体不到十分钟，这副身体就只成了残疾。

　　如果曾诚在这里，看到僵尸王这一幕，肯定会指着僵尸王的鼻子说：“不作死就不会死！”

　　如果是叶湛在这里的话，看到这一幕，恐怕会有一种和僵尸王幽同病相连的感觉，更甚者，会抱着僵尸王幽的脖子道：“兄弟，你是做不成男人，而我，明明是男人，身边更是有绝世美人，但是却硬是行使不了做男人的权利，和你又有什么区别？”

　　距离僵尸王不远处，一棵大树的分支上，夏姬见僵尸王幽终于处理完了他兄弟的后事，淡淡一笑道：“这一次就放一马，就不让你吞老二了，若是再有下次，就直接把你的屁眼割下来塞你嘴里。”


第529章 神农架

　　僵尸王幽愤恨的抬头看了一眼树枝上的夏姬，眼中满是仇恨的光芒，双手握的咯咯作响，有一股想要把夏姬打下来的冲动。

　　但是最终僵尸王却是忍了下来，因为经过刚才的测试，他真的不是夏姬的对手，只是让他没有想到的是，测试的代价，竟然会这么的巨大。

　　此时僵尸王不由得感叹起最毒妇人心，和这个九肠歹毒的夏姬比起来，看起来狡猾的叶湛是那么的可爱，那么的让人喜欢。

　　“好了，咱们该出发吧！”夏姬双腿晃悠了一下，一下子从树枝上跳了下来，然后就直接向着山谷外走去。

　　僵尸王摸了一下身子下面依然正在流着血的伤口，语气低沉的道：“咱们去哪里？”

　　“虽然龙泉和龙参没了，不过秦岭中还有许多那个小混蛋不知道的宝物，咱们一定要弄到手，还有，宝物被夺之仇，我一定要报，咱们马上追上叶湛他们，然后报仇。”夏姬一脸愤恨的道。

　　“你吃错药了吧？”僵尸王幽张嘴反驳道，不过当看到夏姬瞪过来的双眼的时候，立刻改变了语气道：“我是说这样不好吧，咱们根本打不过他们，虽然可以变幻相貌，但是绝对不可能躲得过叶湛五人的感应，到时候连接近他们都不可能，更别提找他们报仇了。”

　　“废话，这还用你说，我的意思是在他们不注意的时候，偷偷的给他们下毒，到时候，他们的实力发挥不出来，岂不是任我们摆布？”

　　“……”僵尸王幽竟无言以对。

　　“好了，走吧，出发！咦？等等，我突然有了一个好主意，咱们还是先去华夏城玩一玩，对于这个叶湛建造的城池，而且还是人类第一大城，我想一定很好玩。”夏姬突然嘿嘿一笑道。

　　僵尸王幽看着夏姬脸上的笑容，突然莫名其妙的打了一个寒颤。

　　一天后，从华夏城的空间之门内，走出了一个仿佛仙子一般的美人，而在美人的身后，则是跟随着一尊高达三四米的巨人，让人感觉这完全就是美女与野兽的现实版。

　　而此时，在空间之门的旁边，刚好站着一个华夏城的一个一流势力虎牙堂的首领虎牙，虎牙在看到从空间之门中走出来的美人时，立刻被这个仿佛从画中走出来的美人给震惊了，然后悄悄的把这个女人领进了自己的帮派内。

　　又过了一天，虎牙堂宣布虎牙死于穿云会的手中，穿云会是华夏城另外一个一流势力，在华夏城拥有一定的地位，甚至比虎牙堂的位置还要高，紧接着，虎牙堂对外宣布一个叫枯叶的女人，成为了新任首领。

　　而这个叫枯叶的女人，正是夏姬。

　　枯叶，意指枯叶的叶子，同时也表示出了夏姬对于叶湛的憎恨之情，不除掉叶湛誓不罢体的决心。

　　而她的第一步，就是干倒叶湛一手建立的华夏城，如果叶湛回来的时候，发现华夏城已经不姓叶，而是改成了姓夏，不知道到叶湛到时候又会是怎样的一幅表情。

　　而在夏姬出任虎牙堂首领的时候，叶湛五人终于穿过了河南的地域，来到了河北省的最南部，距离紫金城所在的位置，大概还有四百里左右，以五人的速度，只需要一天的时间就能够到达。

　　这一天，叶湛收到了一条花满楼的留言，先是恭喜他们完成秦岭拓荒任务，同时告诉叶湛他们准备前往神家架做拓荒任务。

　　叶湛听到这条留言之后，眼睛一瞪，想起了前世关于神农架的事。

　　实际上，神农架距离华夏城比秦岭还要近，而且就在叶湛五人行进的路程不远处，不过叶湛却是根本没有丝毫想要做神农架拓荒的任务，经历了前世那么多的岁月，叶湛深深的知道神农架的恐怖。

　　大灾变一共五年的时间里，不知道有多少人前往神农架拓荒，但是却是没有一个人能够活着回来，甚至在大灾变的第三年，十个达到97级左右的超级人类强者，组团一起前往，想要完成神农架的拓荒任务，但是依然一去不复返。

　　所以，直到叶湛死亡的大灾变第五年，神农架依然处于未拓荒的状态，由此可见神农架的恐怖，这也是叶湛不敢打神农架的注意的原因，虽然他对自己的实力很自信，但是也绝对不可能干得过等级达到97级的进化者，所以，就算是十个自己进入到神农架里面，估计也是连个浪花都不会溅起，直接死翘翘。

　　但是，前世的时候，花满楼没有去神农架拓荒啊，现在怎么突然想要跑神农架去拓荒？难道是因为受了自己的刺激不成？不过，现在不是花满楼为什么去神农架拓荒，而是绝对不能去。

　　叶湛赶紧向花满楼回复道：“不要去，千万不要去，神农架拓荒任务根本不是你们能够做的，如果你们想要猎杀怪物，可以来秦岭，这儿的怪物已经没有一开始恐怖，如果你们来到深处，还能够利用空间之门去找刘景，询问建造城池的事。”

　　那边沉默了一会，紧接着，传来花满楼有些无奈的声音：“我们已经来到神农架附近了，难不成现在退回去不成？我怕兄弟们不愿意啊。”

　　叶湛听到花满楼的话，差一点破口大骂，不过最终还是忍了下来，语重心长的道：“花老哥，我告诉你一句实话吧，我进去过神农架，不过刚进入就差一点死在里面，那里面实在是太恐怖了，比秦岭还要恐怖十倍甚至上百倍，所以你们如果要去，绝对是十死无生。”为了劝花满楼不要去，叶湛不得已，开始编造瞎话，不过叶湛却是没有任何心理负担。

　　“可是……”通讯石里传来花满楼犹豫的声音。

　　“可是什么啊，告诉他们，就说我叶湛不允许他们去，谁要是非要去那就是和我叶湛作对，问他们谁不听！”听到花满楼的声音，叶湛就知道花满楼不信自己的瞎话，只得下了一记猛药，他还就不信了，凭着自己的名字，会震不住这些人！

　　叶湛把这句话说了之后，还别说，好像真的有用，那边安静了好长的时间，看样子是在商量接下来怎么办。

　　几分钟后，花满楼的声音再次从通讯石上传了过来：“我们决定回去了，谢谢你通知我们。”

　　听到花满楼的话，叶湛长长的吁出一口气，心里才算是放松下来。

　　曾诚看到这一幕，哈哈大笑道：“叶哥，原来你的名字这么有用啊，竟然比死还要管用，你说神农架危险，他们无所谓，你拿出自己的名字压他们，他们立马老实了，下次我遇到不听话的人，也用你的名字去压他！”

　　说完，曾诚看向站在身旁的常菲道：“小菲，叶哥说了，你以后就是我的人了，你要是不愿意，那就是和叶哥做对！”

　　常菲瞥了曾诚一脸，扭过身子装作不认识他。

　　而叶湛看着一幅煞有介事，一脸严肃的曾诚，也是一脸的无语，貌似，应该自己没有说过这句话好像，这胖子脑子现在怎么这么好使了，竟然转的这么快，立马就把自己给卖出去了！

　　曾诚哈哈一笑，一副奸计得逞的笑容向常菲扑去，不过迎接他的，却是两杆黑洞洞的枪口。

　　看到这两杆枪口，曾诚立马以最快的速度举起了双手。

　　叶湛摇了摇头，把通讯石放进了戒指里面，正准备向紫金城进发，就在这时候，叶湛看到戒指里面另外一块通讯石亮了起来，应该是刘景传来的，看到这块通讯石，叶湛立刻开始疑惑起来，为什么每次这些和自己联系的人都在差不多的时间？

　　想不通这个问题，叶湛拿出了这块通讯石，紧接着，刘景的声音从里面传了出来。

　　“叶湛，紫金城的五名参战人员中，陈洪的名字突然消失，被一个叫张龙的人代替了，张龙是排行榜第75名，另外，战斗时间定在了五天后。”

　　听完刘景的话，叶湛抬头向着北方的天空望去，喃喃道：“陈洪已经醒了么？比我猜测的早了一点，看来要加快速度了，不知道还来不来得及。”

　　叶湛原本以为在陈洪醒来之前，他们能赶到紫金城，到时候说不定还能帮陈洪一把，现在看来，陈洪应该已经和紫金城决裂，已经爆发了战斗，只是不知道战况如何。

　　“加快速度，我们的时间不多了！”叶湛和曾诚四个正在打闹的家伙喊了一声，紧接着立刻向着北方冲了过去，曾诚四人赶紧跟了上去。

　　与此同时，距离叶湛三百多里外的紫金城外，大雨笼罩着整座紫金城，甚至连方圆上百里的范围都被波及，此时，一场激烈的战斗正在紫金城外进行着。

　　严格的说，这根本不是战斗，而是一场追遂战。

　　为首一行十几个人，正在咬着牙亡命的奔逃，这些人的脸上全部都是狰狞之色，身上的战甲早已经严重破损，有些地方甚至已经残破不堪，浑身上下到处染满鲜血，粘稠的鲜血，就算是不停从天空灌溉下来的雨水，都不能够冲刷得掉，有些人的身上甚至还残留着断裂的武器，鲜血不停从伤口处流出来。


第530章 陈洪之痛

　　如此剧烈的伤势，本应该立刻处理，要不然就会有非常严重的后果。

　　不过，这些人却是丝毫不顾身上的伤势，用尽所有的力气向前奔逃着，并不时的看向队伍的中间，顺着这些人的视线看去，是一个化身为高达三米的狗熊进化者，狗熊的背上，一个脸色苍白的中年人正坐在上面，不过这个中年男人身上却是没有穿战甲，只是穿了一件普通的白色长衫，仿佛刚刚从床上起床一般。

　　“陈洪，城主大人对你恩之义尽，赶紧随我们回去，要不然，格杀勿论。”后方，一个身高达到5米的狗头人，边追边喊叫道，而在此人的后方，则是跟着上千名人类进化者，化身为各种各样的样子，跟在狗头人的身后奔跑着。

　　前方的十几人人仿佛没有听到狗头人的话，依然在快速的向前奔跑着。

　　“既然如此，那就别怪兄弟们无情了，城主大人命令，陈洪等人背叛紫金城主妄图叛逃，格杀勿论，取陈洪人头者，奖励金币10万枚。”狗头人嘿嘿一笑，向着身后的上千人类进化者喊道。

　　大雨磅礴，地面上满是泥泞，狗头人的话在漫天的雨水下显得更加的冷酷。

　　“杀啊……”

　　后方，上千进化者眼中爆发出炽热的光芒，大声喊叫着向着陈洪杀了过去，巨大的声音，把天空的响起的闷雷声都压了下去，对于他们来说，陈洪干了什么事，他们不在意，城主为什么要杀他，也不在意，他们在意的，只是那10万枚金币。

　　在10万枚金币的刺激下，这些人的速度瞬间提高了二成，哇哇大叫着向着前方那仿佛随时都会倒下的十几个人杀了过去。

　　前方拼命逃跑的，正是前世被陈为翼王的那个男人陈洪，还有他的一干兄弟，而身后追杀他们而来的，则是被城主派过来的，而城主本人，却是没有过来，大概是因为害怕陈洪的拼命反击吧。

　　而且，像这样的人，都是比较爱惜羽毛的人，陈洪毕竟是他当初一起打拼的兄弟，亲自出手，难免落人口舌，所以只派了下面的人去追杀逃走的陈洪。

　　道路泥泞，大雨磅礴，天空中不时划过的一声声闷雷，仿佛诉说着一个英雄的悲壮。

　　陈洪一行人，毕竟经历过连番的战斗，而陈洪，更是昏迷了十来天的时间，身体各方面都处在最虚弱的状态，而且10天的休息，很多进化者的实力已经追了上来，陈洪这个当初紫金城主泰山第一战士，也已经没有了当初的威势。

　　所以，在跑了差不多四五公里的时候，和后面那些追杀的人的距离就已经非常接近，后面的那些人已经开始不时的使用远程武器开始骚扰他们了。

　　“兄弟们，你们先逃吧，带着我只是个累赘，弄不好到时候咱们一个都走不了。”陈洪叹了口气，向那些保护自己的人道。

　　看着这些誓死保护自己的兄弟，陈洪的心里非常的安慰，他总算没有瞎眼，虽然交了一个紫金城主泰山主那种白眼狼一般的兄弟，但其它的兄弟，都没有在他落难的时候放弃他，这些人，才是他最好的兄弟。

　　“洪哥别说了，咱们要么一起活下去，要么一起死在这里，咱兄弟几个没有一个怕死的软蛋！”陈洪身下化为身巨大狗熊的进化者边跑边道。

　　“不行！”陈洪坚定的道：“我现在身体非常的虚弱，在战斗中根本发挥不出什么实力，你们不一样，你们还能够逃跑，他们的目的是我，只要把我放下，他们就不会再来追你们，到时候，你们离开紫金城主泰山，去咱们‘江湖’的总部，来给我报仇。”

　　“洪哥，你太看不起兄弟们了，咱们兄弟岂是那种贪生怕死的小人，兄弟们，你们怕死吗？”狗熊进化者说到后面，向着其它人大声喊道。

　　“不怕！”旁边，围在狗熊身旁的其它进化者齐声回答道。

　　陈洪看到这些人坚定的样子，无奈的摇了摇头，同时，拳头紧紧的握了起来，人生能拥有这样的一群兄弟，死也无憾了，只可惜，瞎了眼，错把贼人当兄弟，他这一生，一共就瞎了两次眼，一次，是把如今的紫金城主泰山当成了兄弟。

　　至于第二次，就是他的爱人了，想到这里，陈洪不禁黯然落泪，当他醒过来睁开眼，看到依偎在泰山怀中的女人的时候，陈洪差一点自杀，虽然那个女人看到陈洪醒过来的时候，千方百计的辩解，还有泰山在一旁帮她解释，但是陈洪却是已经心如死灰。

　　泰山背叛他，陈洪能够理解，但是自己的女人为什么要背叛自己，这一点让陈洪无论如何都想不通，不过，事情已经发生，再也不可能改变。

　　原本，如果事情只是这样的话，陈洪也不会愤怒的和泰山直接决裂，甚至泰山邀请他参加城战的事，他都已经答应了下来，但是，接下来发生的事，却是让她无论如何都没有想到，自己的爱人竟然当场自杀身亡，紧接着，身边的兄弟才告诉他在他昏迷的这段时间里，发生了什么事。

　　原来，在这段时间内，泰山竟然不止一次的想要害死昏迷状态的自己，而且，更是用强逼的手段，侮辱了自己的爱人，之后自己的爱人找到泰山，愿意以自己为代价，让泰山不再对自己动手，也是因此，自己才活到从昏迷中醒过来。

　　得知这点的陈洪，哪里能够忍受得住，不顾虚弱的身体，直接向着泰山大打出手，不过让他没有想到的是，泰山的战斗力比起以前竟然厉害了许多，而且跟随着泰山一起来的人，实力竟然也是非常的恐怖。

　　最后在一番激烈的战斗中，以十几个兄弟的生命为代价，终于从紫金城中逃了出来，不过人人都已经到了强弩之末，没有了再战之力，尽管如此，泰山依然派遗了城主府最精锐实力最强大的禁卫军，想要一举杀死陈洪等一干人等。

　　咻！

　　突然，一声尖锐的声间从众人的身啊响起。

　　紧接着，一声痛苦的惨叫声，从陈洪的身后传来，陈洪回头一看，只见他们队伍中跟在最后面的一个眉清目秀的青年，正爬在满是泥水的地上，而在他的大腿上，则是插着一根长达一米的箭矢，鲜血瞬间就已经把青年身下的泥水染成了血红色。


第531章 保定的定

　　“洪哥，快走，不要管我！”青年双手爬在泥水上，大声喊叫道。

　　陈洪看到这一幕，脸色一变，惊呼道：“小海，快救他！”

　　就在这个时候，后方传来一道大笑道：“哈哈，上，杀光他们！”

　　陈洪抬头一看，只见狗头人带领的上千进化者，距离他们已经只有不到百米的距离，这么短的距离，只消一秒，就能够追上他们，然后把他们团团围起来，然后全部击杀。

　　不过，陈洪的声音落下，十几个人的队伍竟然真的停在了那里，想要去救小海。

　　叫做小海的青年看到这一幕，脸上瞬间涨的通红的大声喊道：“赶紧给我滚开，我不需要你们救，狗熊，赶紧带着洪哥离开，只要洪哥活着，咱们才有希望。”

　　说完，小海怒喝一声，直接爬了起来，转身面向身数上千进化者，天空中，闪电乱舞，照的小海的脸颊一闪一闪的，只见她脸色狰狞，眼中满是坚定之色。

　　“来吧！”

　　小海大吼一声，拖着被箭矢贯穿的大腿，向着上千进化者扑了过去，紧接着，手中的长枪高举，向着迎面冲来的进化者扎了过去，笔直的长枪，瞬间把两个进化者扎成了透心凉。

　　“起！”

　　面对几十把向着自己劈过来的长刀，还有一颗颗子弹和箭矢，小海脸色狰狞的怒吼一声，紧接着，整个地面都开始剧烈的颤抖起来，与此同时，以小海为小心，升起一座直径十几米的巨大的岩石堡垒。

　　德玛西亚皇子进化者之终极技能【山崩地裂】。

　　突然出现的岩石堡垒，把冲在最前面的几十个进化者圈在了里面，同时把后面的进化者的路也给封住了。

　　“快走！”

　　岩石堡垒内，响起小海嘶心咧肺的喊叫声，紧接着，就再也没有了声息。

　　这一切说起来很长，但是却全部发生在一瞬间，甚至陈洪等人连救缓都来不及，小海就已经冲了上去。

　　看到小海以自己的生命为代价，挡住了那些追杀的人，为他们的逃跑争取时间，所有人都肃然起敬，紧接着，这些人调头开始继续逃跑，因为他们不想让小海死的没有价值。

　　三秒钟后，巨大的岩石堡垒轰的一声，碎裂开来，变成了一块块岩石，紧接着，身上染满鲜血的狗头人从里面走了出来，而在他身后不远处，躺着一个一动不动的尸体，正是刚才的小海，不过此时小海的全身上下，布满了透明窟窿，鲜血不停的从这些窟窿里面流出来。

　　看着已经逃出去数百米的陈洪等人，狗头人脸色阴沉一脚踹了躺在地上一动不动的小海尸体一下，然后骂了一声：“该死的，耽误老子的时间，给我追！”

　　说着，狗头人再次向着陈洪追了过去。

　　而在距离陈洪二百多里外的一座破败不堪城市内，叶湛五人正在里面快速穿过。

　　大灾变之前，这座城市的名字叫衡水，至于大灾变之后，这座城市有一段时间叫“不灭城”，而现在，这座城市已经没有了名字，因为整座城市已经完全的荒废，就在刚才，他们经过了“不灭城”所在的地方。

　　没错，这里就是前不久申请建造城池，然后毁灭在怪物冲城中的“不灭城”。

　　从名字上可以看出，建造这座城池的时候，建造者就想要建造出一座万古不灭的城池，所以才叫不灭城。

　　这里，曾经有一群想要热血的人类进化者，想要为那些和怪物战斗的人建造一座庇护之所，可惜，最终却是失败了，这里只有坍塌的城池，还有森森的白骨，除此之外，再没有一个活着的人，整座城池一万多人，全部死在怪物的利齿下，方圆百里之内，成为一片死域，再也没有一个活着的人。

　　由此可见整个世界的残酷，就连华夏城，要不是叶湛用时回归，并且拥有“蓝火冰心”的话，恐怕也会和和不灭城有一样的下场。

　　宽阔的马路上，叶湛五人沿着马路，一路几前疾驰。

　　北方的天空中，乌去密布，电闪雷鸣，就连百里外的他们，都能清楚的听到仿佛世界毁灭般的怒雷，不停在天空中炸响，那里，仿佛处于风爆的中心。

　　看着前方乌黑一片的天空，叶湛的心中充满一股压抑的感觉。

　　“叶哥，前方好像正在下雷暴雨，那是什么地方？咱们距离紫金城还有多远？”曾诚看前方电闪雷鸣的天空向叶湛问道。

　　叶湛边跑边道：“前方应该是石家庄的地界，咱们穿过石家庄，然后穿过保定，廊坊，就能到达紫金城了。”

　　曾诚一听还要跑那么远的路，一脸哭相的道：“啊？还有那么远啊？咱们都连续跑这么远了，休息一下行不行？”

　　“赶紧的，要不然我就命令常菲不许和你在一起，我想小菲应该会听我的话的。”叶湛斜了曾诚一眼道。

　　“啊？好吧，咱们继续走，小菲是我的，谁都别想和我抢。”曾诚赶紧道，边跑边来到常菲的跟前，一把拉住了常菲纤细的小手。

　　常菲愤怒的瞪了一眼曾诚，想要把曾诚的咸猪手甩掉，不过甩了两下之后没有甩掉，于是就任由曾诚抓住了。

　　五人继续前进，以如今五人的实力，这个城市中能对他们造成威胁的怪物已经不多了，在五人行进的过程中，不时有怪物冲出来，不过叶湛五人几乎以横冲直撞的方式，直接从这些怪物中冲了出来。

　　很快，衡水这座残破的城市就被五人甩到了身后。

　　十几分钟后，五人来到了电闪雷鸣的区域，前方，大雨磅礴，而他们如今所在的地方，却是没有一丝雨的存在，在五人的面前，仿佛两个世界的分界线一般。

　　紧接着，五人毫不犹豫，一头扎进了大雨中，随着叶湛五人的加入，天空中倾泻下来的大雨更加的急，巨大的闷雷，仿佛从来不会间断似的一声声从天空中划过。

　　二十多分钟后，五人的前方再次出现一座城市，按照叶湛的记忆，这里应该就是石家庄了，不过叶湛知道这座城市中同样不会有人类存在，因为在石家庄的南方，就是不灭城，而北方，就是紫金城所在，所以，这座城池里面的人，要么，已经前往紫金城，要么，去了不灭城，然后死在了怪物冲城中。

　　很快，众人就来到了NPC营地所在的位置，和叶湛猜测的一样，里面没有一个人类存在，里面反而已经被怪物所占据，整座NPC营地，已经残破不堪。

　　看到这一幕，就连曾诚都安静了下来，虽然他们不知道见识过多少被怪物占据的NPC营地，但是每当他们看到破败的NPC营地的时候，都会压制不住心中的压抑。

　　吼！

　　营地里面，一头高达50级的怪物，看到营地外面的叶湛等人，眼中瞬间浮现出惊喜之色，对于已经许久没有吃到人肉的它，对于人类的身体已经非常的渴望。

　　不过，迎接他的，却是一道锋利的刀芒，紧接着，这头怪物就已经被一分为二。

　　“继续前进。”叶湛收起手中的战刀，冷喝一声，继续向着北方跑去。

　　以叶湛等人的速度，如果刻意增加速度的话，十分钟足足可以跑完上百里的路程，这样的速度，如果放在大灾变之前，简直就是不敢想像，但是这个速度，对于35级以上的人类进化者来说，都能够轻轻松松的达到。

　　所以，十几分钟后，五人就已经穿过整个石家庄的地界，来到了“保定”市的地域内。

　　天空中，乌云密布，电蛇游走，大雨不停的倾泄下来，仿佛天空出来了一个巨大地漏洞一般，丝毫没有停止的意思，整个天地间，一片灰蒙蒙的，看不清东西。

　　而在叶湛等人从南面进入保定市的时候，保定市的北方，几个浑身沾满鲜血的进化者，同时逃进了保定市内。

　　“洪哥，看来咱们是真的逃不掉了，已经有好几个兄弟为了拖延那些混蛋的脚步而死了，再这样下去，咱们真的会被那些混蛋全部杀死。”一个身上只剩下一半战甲的中年人，边跑边绝望的道。

　　“闭嘴，赵二，不许说丧气话，那些兄弟不会白死，咱们一定可以逃走的。”一头化身为狗熊的进化者瞪了那个中年人一眼，愤怒的道。

　　狗熊身上坐着一个中年人，听到狗熊的话，无奈的叹了口气道：“老狗，如果当初你们把我扔下，那些兄弟也不会死，都是我害了你们。”

　　之前逃跑的途中，有好几次差一点被泰山的人追上，每一次，都会有一个人留下来阻挡那些人的步伐，不过，这些人的下场却是无一例外全部惨死。

　　“洪哥，别说这样的话，当初要不是你帮助咱们兄弟，咱们这些人早就已经死在怪物嘴里了，我相信咱们一定可以从这些混蛋手上逃走的！”狗熊边跑边道。

　　陈洪回头看了一眼大雨中那些若隐若现的人影，无奈的叹了口气，虽然如今他已经恢复了一些身体力量，不过距离他的巅峰状态，却还是差了太多，以他们如今的力量，想要对付身后那些追杀他们的人，简直是天方夜谭。

　　“哈哈，你们继续逃，你们这些家伙，如今已经被我杀了七个，我看你们还有多少人让我杀。”后方，响起一道猖狂的大笑声，话音刚落，一头巨大的狗头人，手持着一把大斧，从磅礴的大雨中走了出来。


第532章 这剧本不对

　　“快逃！”赵二惊呼一声，一行人赶紧钻进了大雨中，幸卖出下了大雨，要不然，他们早已经被这群人给追上了。

　　气势如宏的大雨，不但给所有人制造了行动的障碍，同时也对视力有了一定的影响，他们一路上躲躲藏藏，这样才算是逃到了这里。

　　“快看，前面有幢大楼，咱们躲过去。”狗熊看到前方的一幢大楼，脸上浮现出一丝喜色的道。

　　紧接着，几人直接钻进了大楼中，不过，几人在钻进大楼后，却是根本没有往楼上跑，反而向着大楼的后方跑去。

　　在几人消失几秒钟之后，黑压压的一群人来到了这幢大楼的跟前，领先之人，正是一尊巨大的狗头人。

　　“哈哈想躲在里面？去死吧！”狗头人哈哈一笑，眼中满是戏谑之色，紧接着，走到大楼前，大吼一声，一拳轰在了大楼的一根支柱上。

　　“轰隆隆～～”

　　随着狗头人一拳落下，整幢大楼都剧烈的摇晃了一下，紧接着，突然坍塌下来，仿佛一座巨大的山峰倒塌一般，发出震耳欲聋的声音。

　　不过，因为天空中大雨倾泄的缘故，所以并没有尘土四现的现象。

　　看着轰然塌下来的大楼，狗头人的眉头却是皱了起来，因为他没有在大楼里面看到陈洪等人。

　　“在那里！”

　　突然，一个进化者手指着大楼后方的一条街道喊道。

　　狗头人扭头看去，只见街道的尽头，一头狗熊正带着一个中年人，旁边跟着几个进化者，正在拼命的奔跑着。

　　“娘的，想跑，没门！”狗头人怒骂一声，向着身后的上千名进化者招呼一声，然后向陈洪消失的地方追了过去。

　　街道尽头，老二气喘吁吁的道：“狗哥，洪哥，不行了，我跑不动了。”

　　“不行，跑不动也要跑，不跑就得死在这里……”狗熊向着老二喊道，但是当看到老二的时候，却是闭上了嘴巴，只见老二的胸部，已经一片血肉模糊，这是之前在战斗的时候受到了伤，在经历连续剧烈的奔跑之后，再加上大雨不停的冲刷，已经越来越严重，随着他不停的奔跑，已经能够模糊的看到胸口里面的肺叶。

　　狗熊咬了咬牙道：“到我背上来，我带着你！”说完，巨大的熊掌一拍，直接把老二拍到了自己的背上，但是，连续的奔跑，就算是狗熊自己，都早已经快要累爬了，当老二落到他身上的时候，腿突然一软，差一点栽到地上。

　　狗熊害怕其它人看出自己的疲态，影响到他们，赶紧咬着牙站了起来，紧接着，扭头向着其它的人看去。

　　不看还好，看了一眼之后，狗熊的心瞬间沉到了谷底，剩下的人虽然不多，但是看这几人的样子，显然也已经到达了身体的极限，只是没有说出来，一直在咬牙支撑而已，若不是有一股求生的执念在支撑，恐怕早已经躺下去了。

　　“难道，真的逃掉了吗？”狗熊抬头望天，但是根本看不到一丝的光明，乌去密布，电闪雷鸣，豆大的雨滴，不停的打在脸上。

　　“唉，老狗，把我放下来吧，有你们这群这样的兄弟，我已经知足了，只有放下我，你们才有可能活下来。”陈洪脸上满是无奈的拍了拍狗熊的背。

　　狗熊没有理会陈洪的话，只是咬着牙，拼命的向前奔跑，雨水打在脸上，顺着脸庞划进了嘴巴里，有些涩，而且有些苦。

　　前面出现了一堵墙，高达三米，两边都是建筑物，没有了出路。

　　像这样的墙，以往的时候，只需要轻轻一跃，就能够跳过去，但是现在，狗熊看着前方连自己高都没有的墙，却是充满了无力，这样一扇普普通通的墙壁，如今却是成了他们无法跨越的死亡之门。

　　看着眼前的墙壁，所有人都无力的瘫坐在地上，眼中没有丝毫的焦点，就连陈洪，脸上都是一副绝望之色。

　　大雨不停的打在他们身上，但是他们却仿若未觉。

　　就在这个时候，一群人浩浩荡荡的闯进了街道内，黑压压的一片，和天空中一望无际的乌黑云雾非常的匹配。

　　“哈哈，你们不是挺能逃的么？怎么不逃了？”为首一尊巨大的狗头人，脸上带着笑意的看着无力的坐在墙根处的众人，戏谑的道。

　　陈洪一行人抬头望着天空中的乌去，没有人理踩他。

　　“来，来，你们继续逃，我就在这里看着你们，来，继续逃啊！”看到陈洪一行人保持沉默，狗头人更加得意的放肆大笑起来。

　　“把他们给我围起来！”狗头人脸上满是笑容，一挥手，跟随在他身后的上千进化者，呼啦一下，把陈洪几人里里外外的全部围了出来，就连墙壁上，还有墙壁的后面都站了许多的人。

　　街道一旁的一幢房顶上，二男三女安安静静的站在那里，俯视着距离他们不远处的街道深处发生的事情。

　　“呼，看来这一次没有来晚！”两男中的其中一个青年看着下方的一群人暗道。

　　“叶哥，这个就是你一直给我们提起的全球第二强者，陈洪？看着不像啊，怎么混得这么惨？而且，他的实力也太惨了点吧，等级太低了，以他现在的实力，别说全球第二，恐怕连华夏十强都挤不进去吧？”一个胖子身旁边的一个青年问道。

　　这五人，正是叶湛曾诚一行人，在刚进入保定不久，他们就听到了那道大楼坍塌的声音，虽然有大雨的遮挡，不过这并不能阻挡他们找到声音传来的位置，而且，狗头人一行上千人的队伍，行动间所带起的动静实在是太大，所以，叶湛不费吹灰之力，就找到了陈洪和狗头人一行人，而那个时候，刚好是那头狗熊带着陈洪闯进这条街道的时候。

　　叶湛本来打算想要提醒狗熊前面是死胡同，不过想起只有三米高的墙避，肯定挡不住这些人的脚步，于是就没有通知他们，但是现在看来，这些人真的要死在这条墙壁上了。

　　看着被狗头人团团围起，马上就要被干死的陈洪等人，叶湛眉头紧紧的皱了起来，眼中满是疑惑和不解。

　　“这剧本不对啊！怎么会发生这样的事呢？”叶湛异常纳闷的在心中暗道。


第533章 都是自己的错

　　按照叶湛前世的记忆，陈洪虽然被逼逃离紫金城，但是那也是大杀四方，逼得那些追杀他的人不敢继续追杀，这才是前世的剧本，不管怎么样，都绝对不可能像眼前这样，被打的跟狗一样啊。

　　就算是自己夺了你的【风之翼】，你也不会这样不堪一击吧？说好的大杀四方呢？说好的杀回紫金城？

　　前世第一个成为进化者的男人，这一世世界排行榜第三的男人，绝对不可能就这样默默无闻的死去吧？难道陈洪还有什么压箱底的东西没有使用？或者说还在隐藏实力？

　　要不然这家伙如果死在这里，哪还有前世威震华夏的【翼王】？对方绝对不可能死在这里，肯定会有什么自己不知道的变故发生。

　　想到这里，叶湛打算再观望一会儿，想要看看到底会发生什么变故，不过，如果最后陈洪等人依然处于险境当中，到时候再出手不迟。

　　不过，叶湛绝对不会想到，陈洪一行人，是真的陷入了绝境当中，如果陈洪在隐藏的实力的话，早在之前逃出紫金城的时候，就把后面追杀他们的这些家伙全部杀了，绝对不会像现在这样，不仅死了很多的兄弟，更是陷入了重重包围之中。

　　其实，会发生眼前这样的一幕，和叶湛脱不了关系，他不仅夺了原本属于陈洪的【风之翼】，使得他的实力和升级速度与前世比起来，差了不知道多少，在前不久，因为卖了许多属性强化药水，大部分都落入了紫金城主泰山的手中，使得泰山还有他身边的那些进化者的实力比起前世的时候，强大了不知道多少。

　　叶湛在不知不觉间，使得陈洪的实力降底，更是强化了泰山一方的实力，此消彼长之下，才使得原本能够大杀四方的陈洪，被打成了这样一副熊样。

　　如果叶湛知道这些的话，肯定会非常的惭愧，哪里还会继续待在不远处看热闹，绝对会在第一瞬间冲上去，把陈洪救出来，然后泪流满面的向陈洪说：“洪哥，都是我对不起你啊，是我害的你被打成这幅熊样，原谅我吧。”

　　街道深处，所有的人都没有意识到距离他们不远处的大楼上站着的五人。

　　重重的包围圈之中，陈洪等人一脸绝望的坐在墙根处。

　　“老二，老狗，兄弟们，都是我害了你们。”陈洪仰着头，一脸歉意的道，磅礴的大雨不停的打在他的脸上，但他仿佛根本没有感觉到。

　　“洪哥，别这么说，能和洪哥死在一起，我老狗死得其所。”之前化身为狗熊的进化者此时已经重新化为了人形，紧挨着陈洪坐在地上，原先化为狗熊形状的时候没有发现，如今化为的人形，身上的伤势也展露出来，只见此人的浑身上下，竟然有好几个深可见骨重伤，拖着这样的伤，带着一个人逃亡上百里，也算是一件壮举了。

　　坐在两人不远处的那个胸口处受了重伤的老二叹了口气道：“狗哥，洪哥，我老二虽然一辈子贪生怕死，但是现在，能和各位兄弟死在一起，我老二没有任何怨言，只是，死在泰山那个王八蛋手中，我却是不甘心。”

　　“哈哈，不甘心吗？我也不甘心，我就算是死，也不愿意死在这个老王八蛋手中，兄弟们，谁能给我一个痛快的。”另外一个进化者道。

　　狗哥咧嘴一笑道：“咱们兄弟，并肩战斗这么长时间，你们难道愿意就这么等死么？你们甘心么？”

　　“我不甘心！”

　　“我也不甘心！”

　　就在这个时候，陈洪站了起来，走到众人的跟前，哈哈一笑道：“既然大家都不甘心，愿意和我一起最后战一场吗？让他们知道咱们就算是死，也能拉几个垫背的。”

　　狗哥摇摇晃晃的站了起来，大吼一声：“东风破，战雷擂，咱们兄弟谁怕谁，愿意随洪哥做最后一场战斗。”

　　话音刚落，其它的人也是咬牙站了起来，眼中满是战意，不过，看他们的样子，摇摇晃晃的，恐怕一阵风都能够把他们吹倒。

　　但是随着这些人站起来之后，周围的包围圈竟然瞬间扩大了一圈，那些包围在四周的进化者脸上竟然浮现出一丝惧色，虽然他们如今占上风，但是陈洪和他的这些兄弟们的强大实力，却是早已经深入人心，如今看他们想要做临死反扑，任何人都不愿意和这些困兽战斗。

　　就在这个时候，狗头人冷哼一声道：“一群没有用的家伙，咱们上千名紫金城实力最强大的进化者，怕什么，几头纸老虎而已，取陈洪狗头者，赏10万枚金币，快点把这些人干死，老子刚买回来的小娘们还在城里等着老子呢！”

　　听到10万枚金币的奖励，那些原本脸上有些惧色的进化者，瞬间被贪婪所代替，看着陈洪的双目中，满是兴奋之色，仿佛随时都会冲上去。

　　“上，杀了他们！”狗头人冷喝一声，一马当先，冲了上去，其它包围在四周的进化者，也是怒吼一声，脸上瞬间被狰狞之色所代替，急先恐后的冲了上去，生怕陈洪的头颅被其它人抢了。

　　“兄弟们，杀啊，杀一个够本，杀两个赚一个！”陈洪大吼一声，疯狂的战意，就算是天空中漂泊的大雨都不能阻挡。

　　轰！

　　就在这个时候，异变陡生，一块闪烁着金色光芒的巨大的东西，突然从天空中轰落下来，砸在了陈洪和狗头人的中间，发出一声巨大的轰声，整块地面都剧烈的摇动了一下，仿佛发生了地震一般，地上堆积的泥水瞬间向着四周溅去，使得周围的所有人的身上满是泥水，混合着雨水，遮住了他们的眼睛，使得他们根本不知道发生了什么事。

　　而有些距离比较远的，却是清楚的看到，那个轰落下来的东西，是一个人，一个身穿金黄色战甲的巨人，高达6米，站在战场中央，仿佛擎天巨柱一般，雨水打在巨人身上，顺着流线形的金黄色战甲流下，不沾一丝的雨水。

　　突然的变故，令所有人都呆了呆，停止了攻击，而那些脸上沾满泥土的人，则是拼命的向自己脸上的泥水抹去，想要看清楚发生了什么事，但是，就在这个时候。

　　轰！轰！轰！轰！

　　四道巨大的声音，在战场中央同时响起，从上空落了下来，分布在陈洪等人的四周，和刚才降落的那个金黄色的巨人，把陈洪等人围在了里面。

　　新出现的四人，一男三女，体型和正常人的大小差不多，但是这些人身上所散发出的气势，却是直接把周围上千进化者都给压了下去。

　　再加上前方站着的那尊巨大金色巨人，五人身上所散发出的气势，简直是如渊似海一般，压迫的周围的雨水都有了一丝减弱的迹象。

　　而这个时候，狗头人已经从震惊中恢复过来，看着突然出现在面前的五人，怒声道：“你们是什么人？紫金城办事，闲杂人等闪开！”狗头人的体型已经很庞大了，达到了四米，但是在这尊金色巨人面前，却是矮了不止一头。

　　但是，最关键的是不体型，而是实力，狗头人震惊的发现，眼前出现的五人，自己竟然连一个人都看不透，也就是说这五人的实力都比自己还要高，尤其是最前方的这个金黄色的巨人，更是让他感觉到恐惧，恨不得立马转身就跑。

　　不过，狗头人清楚的知道自己的任务，就是斩杀陈洪等人，要是完不成任务，就算他跑回去，恐怕也会被泰山所杀，所以，才想要用紫金城的名字，吓退对方。

　　突然，一个猜测出现在狗头人的脑海中，“难道，这些人就是那个超级势力‘江湖’总部里面赶过来救他们的？”紧接着，狗头人摇了摇头，他们根本不知道紫金城中发生的事，而且，“江湖”势力虽然可怕，但是还不敢做出正面对抗紫金城的事情，毕竟在众多人类进化者面前，紫金城是所有人类的希望。

　　身穿金黄色战甲的巨人低头淡淡的看了一眼狗头人，冷冷的道：“叶湛！”

　　在这关键时刻，叶湛终于按捺不住，怕陈洪真的死在这些人的手中，所以直接冲了出来。

　　狗头人听到金色巨人的回答，松了一口气，他不记得“江湖”势力里面有一个叫叶湛的人，于是道：“叶湛是吧，紫金城处理叛徒，为免伤及无辜，所以请你们马上离……”

　　说到这里，狗头人突然停了下来，嘴巴张的大大的，眼中满是震惊之色的看着身穿金黄色战甲的巨人，然后道：“你，你是叶湛？”

　　狗头人的话音刚落，周围瞬间安静了下来，看着眼前这个突然出现的巨人，脸上满是震惊之色，虽然叶湛和陈洪的排名差不多，但是这两人的含义，却是截然不同的，陈洪如今已经跌落到华夏榜前十之外，而叶湛，如今却是已经把世界排名第一的奥古斯托挤了下去，位列世界第一名。

　　更重要的是，叶湛是华夏城人类第一城的创始人，集所有传奇与奇迹于一身的男人，这样的人，突然出现在他们的面前，怎能让他们不震惊。

　　“对，我就是叶湛，若是想要继续动手，来吧。”叶湛向前挥舞了一下手中金黄色的长刀，淡淡的道，随着金黄色的长刀从空中划过，一道圆弧形的金芒瞬间飞出，沿途所过，周围的空气一阵扭曲，甚至就连雨水都被蒸发，眨眼之间，就已经冲到狗头人的身前。


第534章 谁敢动一下？

　　叶湛在不动声色间，对着狗头人就袭击了过去。

　　狗头人看到向着自己疾驰而来的金色光芒，眼中满是惊恐之色，作为华夏“百强榜”第78名的他，对于自己的实力可是非常的自信的，这也是他敢一直追杀陈洪的原因，以他的实力，可以说就算面对“百强榜”前50的人，虽然打不过人家，但是他们也别想杀得了自己。

　　但是，面对叶湛这一刀，狗头人竟然生出一种无从躲闪的感觉，因为这一刀实在是太快了，快到他连思考的时间都没有。

　　狗头人大吼一声，凭借身体的本能，举起手中的斧头，同时开启自己的终极技能【死神降临】，体型瞬间增大了一倍，比叶湛还要高一些，以此来面对迎面而来的刀芒。

　　紧接着，金黄色的刀芒瞬间轰在狗头人的身上，然后毫无阻碍的从狗头人的身体中一穿而过，瞬间鲜血四溅，狗头人巨大的身体直挺挺的倒在了地上。

　　一刀，仅仅一刀，轻描淡写的一刀，直接结束了狗头人的生命。

　　周围的人看到这一幕，忍不咽了口唾沫，叶湛可能不知道狗头人的身份，但是他们却是知道的清清楚楚，那可是华夏“百强榜”第78名的张龙啊，在紫金城中的实力几乎排在前十，就连紫金城主泰山平时都要给他几分面子，但是现在，却是被叶湛隔空一刀直接斩杀，还有什么比这个更让人震惊的吗？

　　看着仿佛天神一般站在战场中央的叶湛，周围上千名进化者，连动都不敢动，叶湛轻轻的一刀，已经把他们全部给震住了。

　　至于刚才叶湛说的向他动手？别开玩笑了，眼前这个金色巨人，可以说是整个华夏大地所有人的精神领袖，这样一个人，就算站在这里不动，他们都不敢动手的。

　　更何况，还有叶湛刚刚那轻描淡写的一刀，连他们当中战斗力最强的张龙都被一刀斩杀，他们拿什么去战斗？有什么资格去战斗？

　　叶湛看了一眼躺在地上，身上满是伤口的狗头人，眼中没有丝毫波动，实际上，在一开始看到此人的时候，叶湛就已经认出了此人的身份，紫金城张龙，就算这一世没有关注过华夏百强榜，但是前世的时候，对于这个位列百强榜之内的家伙，也不会有丝毫的陌生的。

　　实际上，华夏百强榜内的任何一个人的名字，几乎每一个进化者都是耳熟能详，本来就只有一百个人，很容易就能记得住，张龙，紫金城初建十大强者之一，紫金城主泰山的追随者，在泰山被陈洪所杀之后，逃出紫金城，加入到了另外一座城池中，叶湛没有和此人接触过，但是听说过此人为人不怎么样，不过这不能否认此人的强大。

　　但是那又如何，排名榜第78名？说到底只是一个等级达到49级的进化者而已，如今叶湛连看都不会看一眼，以叶湛如今的战斗力，可以轻易的爆发出高达70级进化者的实力，如今更是处于战甲二变能力当中，属性值增加了6倍，战斗力几乎超过了80级，面对一个只有49级的进化者，别说一刀，用一根手指都能够瞬间击杀。

　　至于面对这个只有49级的进化者，为何还要开启战甲二变能力，自然是为了震慑周围的这些进化者，要不然，若是爆发战斗，说不得，这上千的进化者的命就要全部交待在这里了，更重要的是，战斗的时候比较混乱，到时候说不定陈洪等人的小命就要交待在里面了。

　　叶湛环顾四周，发现几乎所有人的脸上都满是惊慌之色，索性收起了战刀，看着这些人道：“还有谁想要动手的吗？”

　　话音刚落，呼啦一声，那些围在四周的人，集体退后了好几步，开玩笑，领头的都被干掉了，谁敢动手？

　　看这些人没有动手的意思，叶湛转过脸，看向满脸呆滞的陈洪等人，轻轻一笑道：“陈洪，很高兴认识你。”

　　陈洪深深的呼出一口气，试着把内心的激荡平复下来，然后看着叶湛道：“你真的是叶湛？”

　　叶湛淡淡一笑道：“如假包换，好了，我这里有几瓶子生命药水，你们先服下吧！”

　　陈洪摇了摇头道：“我们已经使用过生命药水，现在服用生命药水也没有什么用。”

　　“呵呵，我的生命药水和你们的不一样，你们试试就知道了。”叶湛说完，把手中的药剂扔给了陈洪等人。

　　陈洪看了一眼手中的小瓶，非常的精致，和大拇指差不多大，里面是淡蓝色的液体，陈洪抬头看了一眼叶湛，紧接着，拧开瓶盖，仰头喝了下去。

　　他不是没有怀疑过这些生命药水里面有问题，但是现在如今他们都快要死了，叶湛既然出现救他们，那么就不可能害他们，至于这些生命药水绝对不会有问题，所以才会直接喝下去。

　　陈洪旁边的其它人看陈洪喝了下去，同样拧开瓶盖喝了下去。

　　喝完之后，叫老狗的男人走到叶湛跟前，向叶湛深深鞠了一个躬道：“我叫熊大力，雷霆咆哮进化者，别人都叫我老狗，谢谢你的救命之恩！”

　　“我叫胡明，外号老二，谢谢你的救命之恩。”另外一个进化者走过来鞠了一个躬道。

　　“我叫……”

　　紧接着，除了陈洪之外，其它人都向叶湛表达了谢意。

　　叶湛向他们一一点头致意，紧接着，看向陈洪道：“怎么样，感觉如何？”

　　陈洪点了点头道：“非常不错，体能已经恢复了一些，大恩不言谢，以后若有什么需要，我陈洪绝对不说二话。”

　　叶湛淡淡一笑，眼中满是笑意，他等的就是陈洪的这句话，至于陈洪说过的话能不能办到，叶湛没有丝毫的怀疑，叶湛可是清楚的知道陈洪的为人，要不然也不会有那么多的人愿意为陈洪去死，这就是陈洪的个人魅力。

　　紧接着，叶湛看了看四周的上千名进化者，然后向陈洪道：“陈洪，我有办法把你亏损的身体以最快的速度补回来，怎么样？想不想报仇？”


第535章 陈洪的价格

　　“洪哥，干死他们，兄弟们一路逃亡，早就受够了。”

　　“洪哥，这些都是那个老混蛋的爪牙，弄死他们。”

　　“快啊洪哥，他们都跑了。”

　　周围的上千名进化者，听到叶湛的话，瞬间吓得脸色苍白，二话不说，扭头就向着紫金城的方向跑去，谁还敢再留下来。

　　陈洪身后，已经恢复的差不多的老狗和老二等人，脸色焦急的向陈洪催促道。

　　陈洪摇了摇头道，神色冷酷的道：“不，他们只是为了利益而已，我的仇人是泰山，和这些人没有什么关系，只可惜我现在身体亏损的厉害，恐怕一时半会恢复不了，而且泰山比我的等级高出了好几个等级，要不然的话，我必亲手杀了泰山那个老混蛋，现在，只能再等等了。”

　　“何必要等呢？”叶湛疑惑的道：“我说过我能恢复你亏损的体质，就一定能恢复。”

　　说完，叶湛的手中出现一个大坛子，然后直接向陈洪扔了过去道：“拿着，喝下去！”

　　陈洪拉过叶湛扔过来的坛子，疑惑的向叶湛问道：“这是什么？”

　　“酒！”叶湛回答道。

　　陈洪摇了摇头道：“酒没用，我的身体是因为战斗的时候消耗的太多，加上昏迷的时间太长，造成了体能受损，除非能连续喝上十几瓶生命药水，或者休息五天以上，才能恢复到巅峰。”

　　“让你喝就喝下去，哪那么多婆婆妈妈的。”叶湛不耐烦的道。

　　“好！我喝！”陈洪痛快的打开了酒坛的封口，然后举起坛子，向着自己的嘴里灌去。

　　看着果酒呼啦啦的流进了陈洪的肚子，叶湛嘿嘿一笑，敢如此痛快的牛饮果酒，好像除了自己第一次这么干过，还没有其它人这样干过，叶湛已经能够预料到接下来会发生的事情。

　　果然，当陈洪把洒坛里面所有的酒全部喝下去之后，哈哈一笑，酒坛一扔，直挺挺的倒在了地上。

　　“你，你让洪哥喝了什么？”老狗看到陈洪倒了下去，脸上满是愤怒的向叶湛吼道。

　　叶湛淡淡的看了他一眼道：“慌什么？我有害他的必要么？想杀你们需要用其它手段么？他只是喝醉了而已，带上他，咱们先去房子里面，这大雨也不知道什么时候会停下来。”

　　说完转身向着旁边的一幢房子里面走了过去，与此同时，战甲的二变能力瞬间消失，叶湛恢复了以前的大小。

　　老狗看了躺在地上的陈洪，发现陈洪虽然躺在地上，但是脸上却是没有痛苦之色，反而满是幸福的样子，老狗挠了挠头，不知道这是什么情况，不过还是抱起陈洪，跟在了叶湛的身后。

　　几十分钟后，一幢居民楼之中，躺在床上的陈洪悠悠醒转，看着围绕在床边的众人，赶紧坐了起来，疑惑的道：“刚才发生了什么事，我怎么会在这里？”

　　叶湛看了一眼这么快就醒过来的陈洪，不由的坚起了大拇指，虽然给陈洪喝的是经过稀释的果酒，但是他没有想到陈洪竟然这么快就醒了过来，由此可见陈洪体质的强大。

　　不过，还有一层原因，是陈洪的体质实在是亏损的太厉害，果洒中的能量，全部都自动的散入到了陈洪的身体内，被他迅速吸收，才会这么快醒过来，要是其它人的话，没个一天一夜，根本不可能醒过来。

　　老狗把刚才发生的事向陈洪简单说了一下，陈洪听完之后直接从床上跳了下来，然后猛的向着空中打出了一拳。

　　砰～～

　　一声闷响，拳头所至，响起一阵音爆声。

　　“哈哈，我真的恢复了，而且，似乎比起以前还要厉害一些。”陈洪哈哈大笑，脸上满是兴奋之色。

　　紧接着，陈洪看向叶湛道：“真是太谢谢你了，这酒真是好东西，这么快我身体所有的亏损都恢复了，如果被那些家伙追杀的时候有现在的力量，绝对不可能被追的如此狼狈，对了，这酒太好喝了，你还有么？”

　　叶湛淡淡一笑道：“有啊，十万金币一杯，你要多少？”

　　“……”陈洪瞬间哑口无言，是啊，对方救了他们一命，不仅没有提出任何要求，更是送给他们比生命药水还要珍贵的药剂，还有令人沉醉的酒，而现在自己竟然不知道知足，还想要，真是太不知足了。

　　“对不起，是我太失态了，你帮了我们这么多，我真不知道该怎么答谢，有什么要求，你尽管说。”陈洪脸色郑重的向叶湛道。

　　叶湛摇了摇头道：“顺手而为罢了，不用放在心上。”

　　不是他不愿意把果酒拿出来分享，实在是果酒实在是不多了，经过这么多时间的消耗耗，如今已经只剩下十分之一左右，而且这些东西可不是有钱能买到的，全部都是不可再生的东西，用完了的话就永远不可能有了，如果不是因为陈洪的身体实在亏损的太厉害，叶湛也不可能拿出这些果酒来。

　　不过，既然陈洪提了出来，叶湛自然不能让他空手而归，于是，叶湛直接从戒指里面拿出三瓶力量增幅药剂，然后扔给陈洪道：“果酒没有，不过这些东西，你应该会用得上。”

　　陈洪看着手中三瓶红色的药剂，上面写着力量药剂四个字，眉头微微皱了起来，不知道这是什么东西。

　　而陈洪旁边的老狗，在看到这三瓶药剂的时候，却是惊呼出声：“力量增幅药剂！”

　　紧接着，老狗脸上满是震惊之色的看向叶湛道：“你是‘小二黑’？”

　　叶湛眨了眨眼，疑惑的点了点头。

　　老狗得到叶湛肯定的答复，脸上满是愤慨的道：“好啊，原来你就是那个小二黑，卖给泰山属性增幅药剂的就是你，就是你，差点把所有所有人都害死，要不是你的药剂，我们岂会被泰山的那些手突然爆发，差一点全部干死……”

　　“老狗，闭嘴！”陈洪不等老狗说完，怒喝一声，阻止了老狗继续说下去，虽然他不知道之前发生了什么事，但是他知道叶湛救了他们的命，只这一条，不管发生什么事，老狗都不应该说上面的话。

　　叶湛听到老狗的话，在疑惑了一会儿之后，才想明白发生了什么事，当初为了凑钱，卖了一部分强化药剂，他也不知道卖给了谁，现在看来，恐怕大部分都被紫金城主泰山得到了。

　　难道，陈洪等人会被整的这么惨，原来都是自己的那些药剂惹的祸，想明白这点之后，叶湛也是一脸的无语，幸好自己跑的快，要是晚来一会儿的话，陈洪这个前世的翼王，恐怕就会被自己害死了。

　　而陈洪看着叶湛的脸色，以为叶湛生气了，赶紧道：“叶湛，都是我没管好他们，你别往心里去，要是生气的话，我陈洪愿意承受。”

　　老狗此时也明白自己说错话了，噗通一下，跪倒在了叶湛的跟前道：“叶首领，都是我的错，是我该死，你要是生气就往我身上撒，和洪哥没关系。”

　　叶湛看着这两个想要把责任拦到自己身上的家伙，无奈的摇了摇头道：“起来吧，没事，我没那么容易生气，药剂的事，实在抱歉，我也不知道会被泰山买去，为了表示歉意，这是五瓶强化药水，送给你们。”

　　说着，叶湛从戒指里面随手拿出五瓶药剂，递到了老狗的跟前。

　　老狗看着眼前的药剂，咽了口唾沫，眼中满是挣扎之色，最后咬了咬牙，向后退了一步，神色郑重的道：“受之有魁！”

　　紧接着，老狗面向陈洪道：“洪哥，泰山他们就是服用了这些药剂，战斗力才提升了很大的幅度，然后才打了咱们一个措手不及，据我所说，这些药剂在拍卖场上的价格，已经提升到了五万枚金币一瓶，而且，还是有价无市，如今已经有许多人在悬赏这些药剂，价格已经报到了八万枚金币一瓶。”

　　听完老狗的话，陈洪的手一抖，手中的药剂差一点掉在地上，脸上满是震惊之色，紧接着，低头看向手中的三瓶药剂，这看起来普普通通的三瓶药剂，价格竟然达到了24万枚金币。

　　这么多金币，就算是他手中金币最多的时候，也没有达到过这个数字。

　　看着手中的三瓶药剂，陈洪感觉到这三瓶微小的药剂，比一座大山还要重。

　　在犹豫了一会儿之后，陈洪把手中的三瓶药剂推给叶湛道：“这份重礼，陈洪不敢收，还请收回去吧。”

　　叶湛摇了摇头，他也不知道这些药剂的价格竟然被炒到了8万枚金币，此时叶湛更加的佩服玉思琪所说的饥渴销售策略，这个经营方式，不管是在大灾变之前，还是在大灾变之后，都是非常的管用啊，轻笑一声，叶湛道：“我送出去的东西，还没有收回来的，所以，这三瓶，加上那五瓶，你们就收着吧，一共八瓶，64万枚金币，还真是有些心疼，你们若是受之有魁，那以后只要帮我做事就行。”

　　陈洪犹豫了一会儿，紧接着，脸上浮现出坚定之色的道：“好，这几瓶药剂我接了，64万枚金币虽然多，但是我觉得我陈洪值这个价，以后我陈洪就是你的人，就算你让我死，我也绝对不会皱下一眉头。”


第536章 杀回紫金城

　　看着陈洪此时的样子，叶湛点了点头，微微一笑，眼底深处浮现出奸计得逞的笑容。

　　64万多吗？确实很多，多到能够建造一座城池了，一般的人，如果说自己值这个价，叶湛连理都不会理，但是就像陈洪所说，他值这个价，城池将来会有很多，但是陈洪，整个世界却只有一个而已。

　　虽然陈洪没有了【风之翼】技能，但是他的光芒，依然非常的闪烁，没有人能遮挡得住，在这个世界上，他依然能够创造出一片天地。

　　“好，你们服用这些药剂，再休息一会儿，报仇不隔夜，等你们全部恢复到巅峰状态，咱们就杀回紫金城，给泰山那家伙一份大礼，想必，那些逃回去的进化者已经回到了紫金城，不知道泰山那家伙的脸色会是什么样的。”叶湛嘿嘿一笑道。

　　“那还用说，肯定非常的精彩！”老狗哈哈一笑道。

　　陈洪点了点头道：“好，虽然我的等级比如今的泰山要低上四个等级，但是只要我服用这些力量强化药剂之后，绝对不会惧怕他。”

　　“对，杀回紫金城，报仇！”其它人也是脸上满是兴奋的道。

　　就在这个时候，老二挠着头脸上满是疑惑的向叶湛问道：“咦？叶首领，你怎么知道我们的大仇人是泰山？”

　　叶湛一愣，呵呵一笑道：“当然是你们告诉我的了，难道你们忘了么？”

　　“有么？”老二脸上满是惊疑之色更重。

　　叶湛微微一笑，正准备回答，突然发现戒指里面的通讯石正在闪啊闪，是刘景发过来的，于是拿了出来。

　　“叶湛，紫金城城战名单中的张龙突然无故消失，变成了泰山，据我所知，泰山是紫金城的城主，这场战斗看来有点悬了，你在哪里？有没有时间参加城战？”

　　从声音中可以听出，刘景有些焦虑，可见泰山对他的压力很大。

　　叶湛听完刘景的话，淡淡一笑，张龙已经被他杀死，肯定会消失，逼得紫金城主泰山亲自上阵。

　　拿起通讯石，叶湛向刘景回复道：“不用担心，我现在就在紫金城，至于泰山，他的名字很快也会消失的！”说完，叶湛就把通讯石扔进了戒指里面。

　　陈洪看着叶湛刚才手中的石头，眼中满是惊疑之色，这个外表普通的石头，竟然和大灾变之前的手机一样好用，这些东西的用处简直是太大了。

　　“这，这是什么东西？”陈洪向叶湛问道。

　　“这是通讯石，从一个无良的家伙手中抢过来的，来，给你一块，方便联系，把劲气打入石头里面就能激活了，不过要小心，别一不小心把石头打碎了。”叶湛拿出一块无用的通讯石失能陈洪道。

　　陈洪接过石头，把玩了一会儿，很快就弄清楚了怎么玩，一下子就和叶湛的通讯石联系上了，断开之后又试着另外一个人的，曾诚的通讯石也亮了起来，陈洪嘿嘿笑着，玩的不亦乐乎，断开了和曾诚的联系，然后联系到了第三个人，试着发送了一个“喂”。

　　声音刚落，石头上面传来一个沙哑的，仿佛砂纸磨沙似的声音：“你是谁？”

　　“……”

　　听到这道声音，现场的人全部起了一身的鸡皮疙瘩，仿佛一瞬间陷入了冰窟当中，又像是掉进了九幽地狱一般。

　　“咳咳！”叶湛轻咳道：“那个，陈洪，对有面就是我刚才说的那个无良的家伙，对了，忘了说了，那家伙是一头僵尸。”

　　陈洪听到叶湛的话，神色瞬间呆滞在那里，握着通讯石的右手一抖，通讯石直接掉落在地上。

　　漂泊的大雨，持续了数个时辰之后，如今终于有了一丝的消减，但是天空中依然乌去密布，电闪雷鸣，剧烈的风，席卷整片大地。

　　乌云之下，一座巨大的城池，仿佛巨兽一般卧在地上，城池的城门上，三个巨大的字横在上面。

　　紫金城。

　　华夏大地第二城，也是仅有的两座城池之一，这样的存在，可以说是所有人类的希望之所在，也是人类精神的寄托，所以，城池中应该是一片热火朝天的蓬勃景像。

　　但是如今，紫金城中却是一片愁云惨淡，俯瞰整座城池，可以发现许多建筑都被破坏，许多地方堆积的雨水一片血红之色，虽然这里没有尸体存在，但是很显然这些地方经历过剧烈的战斗，尸体可能已经被处理过了。

　　而在紫金城中央的NPC营地，破坏的更是严重，甚至有三分之一的位置都已经塌陷，还有许多本应该有NPC守卫的地方，却是没有一名NPC守卫存在，很明显，这些守卫都已经消失了。

　　此时，在这座城池NPC营地里面的一座宽阔的房间内，泰山一脸阴沉的坐在一张金色座椅上，冷冷的盯着下方跪着的几个人，下面的这几个人，身上满是雨水，此时正瑟瑟发拌的跪在地上，连动都不敢动。

　　宽阔的房间内，一片寂静，但是在这股寂静下，仿佛随时都会有一场剧烈的风暴将要爆发。

　　“你们说，那个穿金色战甲的人是叶湛？”泰山的右手紧紧的握着椅子的扶手，冷冷的向下方跪着的人道。

　　“是的城主，当时我们正准备把陈洪等人杀掉，不知道叶湛从哪里突然出现在战场中，挡住了我们的……”下面一个跪着的青年回答道，但是还未说完，就停了下来，双目睁的大大的，眼中满是惊恐之色，紧接着，直挺挺的向后倒了下去。

　　泰山收回伸出的右手，甩了甩，然后重新放回到了椅子的扶手上，深吸了一口气道：“谁说我要杀死洪哥的？洪哥毕竟是我的结拜大哥，我怎么可能要杀死他？”

　　说完，泰山看向地上跪着的另外一个女性进化者问道：“张龙被叶湛一刀斩杀，是你们亲眼所见？”

　　“是，是的。”女性进化者脸上满是恐惧之色，战战兢兢的回答道。

　　泰山点了点头道：“好，下去吧，另外，封锁全城，发布怪物冲城警报，进行一级戒备，不允许任何人进出，违者杀，对了，把这个家伙的尸体拖出去埋了，就说是畏罪自杀。”


第537章 陈洪的“势”

　　紫金城百里外，一行人正在向着紫金城的方向走着，不过速度却不是很快。

　　这些人，正是叶湛和陈洪等一行人，此时陈洪身上已经不是一身长衫，而是一身银色的锁甲，这套装是叶湛从自己的戒指里面给他找的。

　　陈洪是盲僧的进化者，一身实力全在强大的力量上，所以极为适合锁甲套装，除了这身战甲，叶湛还为陈洪弄了一件铁拳，品质达到了紫色，不过等级却是低五，只达到了40级。

　　天色已经开始暗了下来，一天的时间快要结束，大雨此时已经停歇了下来，地面上到处都是泥水，许多地方甚至汇成了一条条小河，向着低洼的地方流淌着。

　　紫金城所在的位置，在大灾变之前，可是整个华夏大地最核心的位置，甚至世界闻名，所以这座城市的范围非常的大。

　　而叶湛等人，此时所在的位置，是在距离紫金城最近的固安县的县城内。

　　“叶哥，咱们是先在这里休息一夜明天再去紫金城，还是今天就去？”曾诚向叶湛问道。

　　“当然是今天就去，天黑之前，应该能赶到紫金城。”叶湛道。

　　“好吧，那咱们继续，话说叶哥，这次去紫金城，你不会再大开杀戒吧？每次到了一个新地方，都要有人死在你手上。”曾诚边走向道。

　　叶湛瞪了曾诚一眼道：“你以为我想杀人么？我不杀他们他们就得死，不过，这一次你放心，我肯定不会杀人的，这一次的主角是陈洪他们，至于咱们，看戏就行。”

　　“那就好，哈哈，我最喜欢看戏了。”曾诚哈哈一笑，众人继续向紫金城的方向赶去。

　　可能是距离紫金城越来越近，再加上天色快要暗下来，时不时的会看到一些进化者的身影，不过这些人看到叶湛等人后，看到这群人的数量，大多都选择了远远的躲开，毕竟这里不是紫金城，两支队伍见面，很有可能爆发出一场战斗，在这个人命不如狗的世界里，其它人想要杀你，真的不需要任何道理可言。

　　叶湛对这些现象早已经见怪不怪，所以丝毫没有放在心上。

　　“洪首领，是你吗？”突然，众人后方传来一道惊喜的声音。

　　听到这道声音，叶湛和陈洪等人都回头看去，只见一支二十几人的队伍，正在他们后方的不远处，为首一人是等级达到35级的海洋之灾进化者，脸上带着不确定之色的盯着叶湛等人中的陈洪，也只有这支达到二十多人的队伍，才敢接近叶湛的队伍。

　　“洪首领，哈哈，真的是你啊！”海洋之灾进化者看到陈洪的样子之后，脸上的不确定之色瞬间化为了狂喜。

　　“你是？”陈洪疑惑的皱起一眉头，看着眼前的进化者问道。

　　“洪首领，我是陈鹏，谢天谢地，您终于醒过来了，而且还恢复的那么好，你还记得吗，当初怪物冲城的时候，你带领一支队伍，直接在怪物群中杀了个三进三出，队伍的队长是熊队长，我就是那支队伍里面的其中一个啊。”陈鹏脸上满是激之色的向陈洪道。

　　陈洪看了站在他旁边的熊大力，然后点了点头呵呵笑道：“哦，我想起来了，难怪我有一些眼熟。”

　　紫金城初建，怪物冲城的时候，确实发生过这样的一幕，不过，陈洪对于眼前的陈鹏，却是真的一丝印象都没有，当时只是随便点了一些人，至于点了哪些人，却是已经记不清了，而且当时每个被自己点到的人都是被吓的半死，剩下的人也是赶紧躲的远远的，唯恐被自己点到。

　　不过，为了不打击陈鹏的自尊心，陈洪还是装作认出了对方。

　　陈鹏激动的走到陈洪跟前，脸上满是崇拜的道：“洪首领，你昏迷的这段时间，你不知道我们多么的希望你能早一点醒过来，怪物冲城的时候，我们都以为我们要死了，要不是你，恐怕紫金城都不可能存在，大家对于你，可是非常的崇拜的，如今知道你醒过来，大家不知道会有多开心，泰山城主肯定会好好的奖励你一番。”

　　说完，陈鹏转身，向他身后的队伍大喊一声：“大家伙，给洪首领问好。”

　　“洪首领好！”

　　几十个人，齐整整地喊道，脸上满是兴奋的样子，深深的鞠了一个躬，巨大的喊声，直接传出了数里，吸引了不远处好几支小队的注意，其中有两支小队已经向着这边走了过来。

　　对于能够近距离接触他们心中的英雄，而且能够获得他们心中的英雄的注意，如何能让他们心中不激动。

　　叶湛看着这些人的样子，淡淡一笑，前世，他和这些人一样，甚至就是他们中的一员，清楚的知道他们此时心中的想法，看着这些人的样子，叶湛不自觉的想起了前世的自己，与此同时，叶湛也不得不佩服陈洪的“势”，从这些人的表情中，可以清楚的看到陈洪的“势”的强大。

　　陈洪听到这些人兴奋的喊叫，再看这些人满脸激动的表情，心中一暖，重重的叹了口气，虽然因为大灾变降临的原因，大部分的人都变得非常的自私起来，但是这个世界上，依然不缺少真正的爱人的人，至少在面对那些帮助他们的人，或者他们心中崇拜的人的时候，不会显露出他们内心中阴暗的一面。

　　不过，这些人恐怕根本不可能想到，他陈洪还未从昏迷中，就差点被人害死，而这个害他的人，就是这些人嘴里要给他奖励的泰山，泰山不仅抢了他的爱人，逼的他的爱人只能自杀，就算他最后侥幸清醒过来，也是死了几十个兄弟，才逃了出来，要不是刚好碰到了紫金城的叶湛，根本脱不了被击杀的命运。

　　如果真的这样的话，可能从今天之后，紫金城再也不会出现他陈洪的名字。

　　想到这里，陈洪深深的叹了一口气，仿佛心中堵着一块大石头一般，非常的压抑。

　　叶湛拍了拍陈洪，把陈洪从情绪消沉中唤了出来，然后道：“走吧，天快黑了。”

　　陈洪点了点头，结束了和陈鹏的聊天，继续向着紫金城走去，而陈鹏等二十多人，也是加入到了叶湛的队伍中。

　　陈鹏不认识这个青年是谁，但是看陈洪竟然听这个人的话，很是诧异的向叶湛多看了两眼，不过，却是根本没有认出来这个青年是谁。

　　天色越来越黑，路上遇到的进化者也是越来越多，许多进化者认出了陈洪的身份，然后欣喜的加入到了叶湛等人的队伍中。

　　很快，一座坐落在残破的建筑中的巨大的城池，就出现在了众人的眼中，威武壮观，此时，众人距离紫金城的距离，已经只有不到十里，而此时，天色已经完全黑了下来。

　　而在这一路上，不时有进化者加入到叶湛的队伍中，此时这支队伍的人数已经达到了三四百名进化者的程度，这些人，都是因为仰慕陈洪的大名，才加入进来的，但是也有一些进化者，是避免不被其它队伍所灭，而加入到了这支由陈洪所率领的队伍中。

　　队伍前方，陈洪看着前方黑暗中气势恢宏的城池，心中情绪不断的起伏，两只眼睛死死的盯着前方的紫金城，两只手紧紧的握了起来。

　　就在不久之前，他就是带着一群人从这里逃出来的，当初逃出来的时候他就发誓，只要他恢复到巅峰状态，肯定要杀回来，但是让他没有想到的是这个愿望竟然如此快就要实现了，仅仅只是用了不到一个时辰而已。

　　人生的大起大落，变化的实在是太快，简直是让人适应不过来。

　　当然，如果他们没有遇到叶湛的话，这件事情也不可能会有如此快的转折，叶湛的突然出现，不仅救了他的性命，更是让他的身体恢复到巅峰，而且，比起以前的时候，还强大了许多，也是因为如此，自己才能这么快就再次回到紫金城。

　　想到这里，陈洪看向走在队伍左面的叶湛等人，眼中满是感激之色。

　　众人又向前走了一段路，前方城墙上零零星星的灯光已经若隐若现，城墙的样子，也是越来越清晰的呈现在众人的面前。

　　“咦？城门前怎么那么多人？”曾诚惊疑的声音突然响起。

　　听到曾诚的话，众人都向着城门处的方向看去，虽然此地距离城门三四公里，但是众人都是实力强大的进化者，视力远非常人，很轻松就能看到城门处发生的事。

　　但是当他们看了一眼之后，所有人的脸上却全部都是惊疑之色，只见城门外竟然聚集了数百名进化者，但是平时处于打开状态的城门此时却是紧紧关闭，而这些进化者不停的向着城墙上面喊着什么，而城墙上却满是人影，比平时的时候增加了四五倍，堪比怪物冲城时候的规模了。

　　不过，虽然城墙上这么多人，却是没有人回应下面的人的话，仿佛根本没有听到这些人的喊话似的，反而有许多人举着手中的武器，遥指着城外的进化者，视线从后方穿过这些进化者之间的缝隙，可以看到在城门口的位置，已经躺着许多进化者的尸体。

　　“怎么回事？”看到这一幕，叶湛的眉头深深的皱了起来，原本在他的预料中，会遇到严密把守的紫金城，但是他无论如何都没有想到竟然会出现眼前这样的一幕。

　　相比于叶湛的疑惑，陈洪的脸色却是瞬间阴沉了下来，咬着牙道：“泰山那个混蛋，简直就是一个疯子，竟然敢这样做。”


第538章 “禁”

　　“洪哥，那老混蛋不会封城了吧？”老狗脸上满是震惊的向陈洪问道。

　　陈洪阴沉着脸道：“如果仅仅是封城，还不算什么，怕就怕……”说到这里，陈洪突然停了下来，眼中满是愤怒的瞪着紫金城城门处的方向。

　　其它人看到陈洪表情的反常，赶紧向着城门看去，只见城墙上的那些进化者，竟然开始向着城墙下的那些猎杀怪物归来的进化者展开攻击，枪炮开火产生的火花，绚丽的魔法，一瞬间把城门处照耀的仿若白昼一般。

　　而城门外的数百名进化者，一瞬间被击杀了一大半，剩下的人，仓惶的向着四周逃去，但是，城墙上面的人仿佛根本没有放过他们的意思，继续向着这些逃跑的人攻击，在又击杀了数百人之后，剩下的人终于全部逃出了城墙上的人的攻击范围，但是，活下来的却已经不足百人。

　　而有几个人，正是向着叶湛和陈洪所在的位置逃了过来。

　　“这个疯子！”陈洪看到这一幕，怒骂一声，拳头瞬间紧握了起来。

　　“洪哥，他这是要把咱们所有的人都给弄死啊，断绝了咱们所有报复的念头，这特么的是宁可错杀一万，也不放过咱们啊。”老狗愤慨的道。

　　“对，这个老混蛋，这是在拿整座紫金城来压咱们，真是好大的气魄！”

　　看到这一幕，几乎所有人的脸上都满是愤怒之色，而像陈鹏这样不了解情况的人，脸上却满是疑惑之色，不明白前方到底发生了什么事，但是，这并不妨碍他们心中的后怕，幸亏他们跟随着陈洪，要不然貌然跑到城门前，有可能就会有刚才的那些人有同样的下场，而现在有陈洪在，就不用害怕回不到城中，毕竟陈洪是紫金城的第二号人物，和城主是结拜兄弟。

　　不过有些人脑袋转的比较快的人，已经从发生的事，还有陈洪等人的聊天中，发现了一些不同寻常的事，但是他们却不敢相信心中的猜测，但是不管怎么样，他们知道要变天了，紫金城很快要迎来一场巨大的变化。

　　“走，快速前进。”陈洪冷喝一声，带着数百人的队伍快速向着城门的位置冲了过去，其它人紧随而上。

　　又前进了一段距离之后，终于和向他们逃过来的那两个进化者碰到了一起。

　　“谁！”

　　这两个进化者突然看到不知道从哪里冒出来的数百名进化者后，惊呼道。

　　“我，陈洪，城门处发生了什么事？”

　　陈洪直接站了出来，向这两个人问道，如今也只有他的名字能够震得住这些人，其它的人，恐怕这两个家伙连认识都不认识。

　　不过，和陈洪所料的不同，当他把名字报出来之后，这两个人的脸上瞬间满是惊恐之色，转身就想要逃跑。

　　看到这两人的样子，曾诚肥胖的身体瞬间出现在这两人的身前，阻住了他们的去路，怒声道：“你们跑什么，问你们你们答什么！”

　　两人看到满脸横肉的曾诚，噗通一声跪了下来，脸上就满是惊恐之色道：“这位大哥，不关我们的事，我们什么也没干！”

　　见这两人一幅被吓破胆的样子，曾诚脸色一横，就要动手先教训他们一下。

　　就在这个时候，叶湛走了过来，向着曾诚挥了挥手，然后走到这两个进化者面前，拍了拍其中一个较瘦的进化者的肩膀，淡淡的道：“没事，不用担心，我们不会害你们的，告诉我，城门处发生了什么事？”

　　瘦进化者看了叶湛一眼，眼前的青年，比自己还要年轻，但是当瘦进化者看到叶湛的样子之后，紧崩的神经神奇般的放松了一丝，因为眼前的进化者站在那里，就给人一种安心的感觉，刀削般的脸庞，金黄色的战甲，一脸平淡的表情，无人不让人感觉到心平气静。

　　这种感觉，就连瘦进化者自己都感觉到不可思议，不知道怎么回这样，不过，还是老实的道：“城，城墙上的人说洪首领勾结华夏城叶湛，欲毁灭紫金城，已经封锁全城入口，禁止任何人进入！”

　　“什么？”陈洪脸色一瞪，眼中满是不可置信之色。

　　瘦进化者接着道：“他们说在城内的时候，洪首领的阴谋被城主发现，城主念及兄弟之情，本来想劝洪首领回心转意，但是洪首领不仅不听，反而带着他的人在城池内大开杀戒，好多城卫军死在洪首领的手上，就连营地都差点被破坏。”

　　“这就是你见到陈洪，就逃跑的原因？”叶湛向瘦进化者问道。

　　瘦进化者左右看了看，脸上浮现出一惊惊慌之色的道：“不仅如此，他们说洪首领已经和华夏城叶湛汇合，而叶湛如今已经潜伏到紫金城的周围，准备随时向紫金城发起攻击。我们和他争执，想要让他们放我们进去，他们却以我们是内奸为由，竟然对我们展开了攻击，要不是我们刚的远，再加上跑的比较快，说不定就死在城门口了。”

　　听到这个进化者的话，陈洪的脸色阴沉的仿佛要滴出水来，而老狗等人的脸上却满是愤怒之色。

　　陈鹏和周围的进化者，在听到此人的话之后，脸上却满是不可置信之色，想不明白为什么会发生这样的事。

　　“不可能，我不相信，洪首领怎么可能背叛咱们紫金城！”陈鹏吼叫道。

　　“我也不信，洪首领当初为了咱们紫金城，差一点死在怪物的手上，如今城主竟然说洪首领要背叛紫金城，说什么我也不信。”

　　“对，洪首领绝对不会背叛咱们紫金城，打死我也不信！”

　　就在这时候，一个五十多岁的进化者重重的叹了一口气道：“你们还不明白吗？洪首领现在就在咱们身前，要是他背叛紫金城，咱们还能活到现在吗？而且华夏城在哪里，距离咱们紫金城可是数千里，洪首领就算想要背叛紫金城，又怎么和华夏城的叶湛联系上？什么洪首领背叛紫金城投靠华夏城，我看根本就是城主想要对洪首领动手的说辞！”


第539章 叫站住叫站住

　　“什么？我不信，城主和洪首领不是好兄弟吗？怎么可能会对洪首领动手？”

　　老进化者的话，瞬间点燃了周围进化者的情绪，许多人都开始反对。

　　“对啊，他们可是从大灾变一开始，就在一起的好兄弟，这在咱们城可是所有人都知道的事！”

　　“话不能那么说，难道刚才城门口被杀的人，还不能说明问题吗？”

　　老进化者摇了摇头，活了大半辈子，虽然实力比起那些年轻人要弱上许多，但是就眼光来说，比起大部分的进化者却是要强上许多，这件事情比谁看的都清。

　　清了清嗓子，老进化者道：“洪首领就在咱们跟前，是与不是，咱们问问洪首领不就一清二楚了吗？”

　　老进化者的话音刚落，周围的数百名进化者的视线全部落在了陈洪的身上。

　　陈洪看着这些人眼中的疑惑，陈洪深深的吸了一口气，闭上了眼睛，无奈的点了点头。

　　“哗……”

　　得到陈洪的确认之后，周围的人群瞬间乱了起来，所有人的脸上都满是震惊之色。

　　“什么！竟然是真的！”

　　“天啊，怎么会这样？咱们人类刚刚在这个世界中站稳住脚，难道就要再次上演互相残杀的故事了吗？”

　　他们不敢相信城主和陈洪这两个像是亲兄弟一般的存在，竟然是互相残杀。他们更加不敢相信那个温和可敬的城主，为了对付陈洪竟然会置他们这些人的生命于不顾。

　　陈洪却是没有理会众人的喧闹，继续道：“至于许多城卫军死在我的手上，这件事确实是真的，不过却不像他们所说的那样，而是他们想要在我昏迷的时候杀我，不过被我的这些兄弟阻止了，之后我和我的这些兄弟为了活下来，一路逃出了紫金城。”

　　陈洪的话音刚落，陈鹏就怒声道：“我就知道，泰山那个老王八蛋，竟然如此恶毒！”

　　其它人没有说话，但是脸上同样满是愤怒，恨不得马上杀进紫金城，把泰山乱棍打死。

　　不过，在这些人中，却是有一些人，非常谨慎的悄悄后退了几步。

　　对于他们来说，不管是城主泰山，还是陈洪，对于他们来说意义都差不多，而且这两个人，各执一词，根本不知道应该相信哪个，事实或许真的像陈洪所说，城主要害他，但是也或许是陈洪真的背叛了紫金城。

　　此时他们知道不管相信哪个人，都伴随着巨大的风险，既然如此，那就暂时保持观望状态，等事实浮现水面的时候，再做打算，依他们的实力，在城外生活虽然危险，但是也不是过不下去。

　　和其它人一样，叶湛此时心中也是充满了疑惑，前世的时候，陈洪和紫金城主之间的战斗，叶湛虽然没有参与，经过不是很清楚，但是也没有听说过有封城一说，看来，随着自己的加入，事情已经发生了很大的变化。

　　叶湛继续问道：“城墙上的人有没有说城墙封闭到什么时候？”

　　“没说，只说封闭城池入口，防止叶湛进入里面去。”

　　叶湛摸了摸鼻子，看来泰山真正关注的对象，是自己啊，不过，用这么大的阵势来欢迎自己，还真是看得起自己。

　　天空一片漆黑，只有紫金城的城墙上，闪烁着零星的灯光，在寂静的黑暗中，显得非常的耀眼。

　　紫金城四五里外，一支数百人的队伍，因为城墙封闭的原因聚集在这里，所有人的心里全部充满愤怒，恨城主不把他们当人，竟然因为叶湛一个人，就把他们所有人当成了弃子。

　　这一刻，他们所有人都处在同一条战线上，心中全部都是对于城主还有紫金城的恨。

　　陈洪脸上阴晴不定，心中在大骂泰山心狠的同时，也不得不佩服这个老兄弟的奸诈，竟然一瞬间就把自己陷入到了众叛亲离当中，甚至不知道有多少人，被自己二人的战斗所波及。

　　虽然看不到城内发生的事情，但是陈洪知道，此时自己在紫金城的所有势力，恐怕都已经遭到泰山的恐怖打击，泰山此人，做事一向是滴水不露，根本不会给自己丝毫东山再起的机会。

　　想到这里，陈洪更加的愤怒，自己为了紫金城，为了泰山，做了多少事，如今竟然落得如此田地。

　　“老狗，老二，你们几个随我来，其它的人等在这里，我现在就去城门处，倒是要看看他们如何杀我！”陈洪怒声道，说完就向着紫金城的方向走去。

　　“洪哥，不行啊，他们摆明了是想杀了我们，只要我们敢出现，恐怕瞬间遭到他们最强大的火力攻击。”老狗赶紧拉住了陈洪。

　　“是啊洪哥，虽然咱们的战斗力不错，但是也不可能和一座城池相抗，现在去城门处的话，无疑和进入虎口没有什么区别啊。”

　　听到陈洪要去城门处，那些护送他逃出来的人，全部向陈洪劝道。

　　其它人也赶紧挡在了陈洪的面前，此时的情况已经非常明显，只要陈洪到紫金城的城门处，恐怕根本不用开口，就会瞬间被城墙上强烈的火力所淹没，连一秒钟都不可能撑得了。

　　“闪开，让我过去，谁都别阻止我。”陈洪怒吼一声，伸手把挡在身前的人全部扒到了一边。

　　“给我站住！”

　　就在这个时候，突然冷喝一声从众人的身后传来，而陈洪在听到这道声音的时候，竟然真的站在了那里。

　　周围的人全部扭头向着声音传来的方向看去，只见一个身穿金黄色战甲的青年，正一脸平静的站在那里。

　　陈洪回过身，看着金黄色战甲的人，冷声道：“你想干嘛？”

　　“我想问你想干嘛？你要去紫金城？经过我同意了吗？”金黄色战甲的青年淡淡的道。

　　听到这个青年的话，周围的人的脸上满是惊讶之色，不明白这个青年到底是谁？之前这个青年跟随着队伍，一直没有怎么说过话，众人虽然发现了这个青年的存在，但是一直以为他和老狗等人一样，是跟随陈洪的人，所以众人都没有留意。

　　但是现在看情况，显然不是，在陈洪发飚，所有人都拦不住的情况下，仅仅是一句话，就让陈洪停了下来，直到这个时候，周围的进化者才关注起这个青年，不过，却是没有一个人认识这个青年。

　　“这个青年到底是谁？”所有人的心里几乎都有这样一个疑问，不过，他们知道不管这个青年是谁，敢这样和陈洪说话，而且还是如此不留情面的话，如今正在气头上的陈洪，绝对不可能忍受得下来，这个看不清局势的青年，肯定会被陈洪狠狠的教训顿。

　　不过，接下来发生的事，却是让他们瞬间睁大了眼睛。

　　只见陈洪听到青年的话之后，狠狠的吸了一口气，剧烈的喘息了几下，然后向那个身穿金黄色战甲的青年道：“对不起，是我太冲动了，接下来一切听你的。”

　　说完，直接回到了人队伍中，好像之前拼了命的要去紫金城闯一闯的人根本不是他一般，正如他之前所说的，他的这条命，已经交给叶湛，64万枚金币，他既然接了，就绝对说一不二，叶湛让他干嘛，他绝对会无条件全部遵守。

　　但是，这样的一幕，不仅是周围的那些进化者，就连跟随陈洪时间比较长的老狗等人，都是一脸的惊愕，什么时候，他们的洪哥这么好说话了？一直以来，陈洪可都是说一不二，决定的事，十头牛都拉不回来，现在只因为这个青年的一句话，就乖乖的回来了，这简直太让人不可思议了。

　　一时间，周围的人心中更加的好奇起来，想要知道叶湛的身份。

　　而有一些人，已经找到跟随陈洪的那些人，想要打听这个青年的身份。

　　被找到的那几个人，心里知道此时不应该把叶湛的名字说出来，毕竟紫金城主泰山刚说过陈洪和叶湛勾结在一起，如果现在说出这个青年就是叶湛的话，肯定会引发一些不必要的误会，所以他们打死也不肯说。

　　这些人的反应，更加的让周围的人的进化者好奇，想不出这个青年到底是什么身份，竟然这么保密。

　　不过此时此刻，叶湛和陈洪等人无论如何都不可能把叶湛的真正身份说出来，所以，这些人根本不可能知道叶湛的身份。

　　叶湛看了看周围的数百名进化者，又看了看距离不远处的紫金城，淡淡一笑道：“既然泰山想玩，那我就陪他好好玩一玩。”

　　“叶哥，你想干嘛？你说过你不出手的！”曾诚向叶湛提醒道。

　　“是吗？那好吧，这次的任务交给你了，陈洪，你带着这些人先留在这里，等我的信号，到时候你带着这些人只管冲进紫金城就行了。”叶湛呵呵一笑道。

　　“你们呢？紫金城里面戒备森严，可不是那么好闯的，谁都不可能和一座城池战斗。”陈洪脸上满是担心的问道，别人不清楚叶湛的身份，他可是知道的，不过对于叶湛的打算心里还是充满担忧。

　　“我们？”叶湛呵呵一笑道：“我们当然是先进紫金城里面玩一玩，他紫金城再厉害，封锁再严密，但是还没有达到让我望而却步的地步，今天，我就让他知道什么叫玩火自焚！”


第540章 漫天火光中的胖子

　　紫金城外四五里处，数百名进化者看着扭头就走的叶湛五人，面面相觑，不知道接下来该怎么办。

　　而叶湛却是丝毫没有理会这些人的眼神，直接和曾诚五人向着紫金城冲去。

　　“叶湛，接下来咱们怎么办？”曾诚一边跑一边向叶湛问道。

　　叶湛道：“胖子，接下来你带着思琪他们从城门处直接冲过去，思琪，常菲，思雨，你们三个跟着胖子。”

　　“啊？叶哥，城墙上可是有无数的人在等着咱们呢，咱们这样冲上去，岂不是找死么？”曾诚一脸哭相的道。

　　叶湛撇了曾诚一眼冷哼一声道：“死胖子，哪那么多废话，五秒金身技能你留着吃饭啊，五秒的时间，还不够你跑到城门处吗？你挡在前面，告诉你，如果思琪她们受了什么伤，拿你是问。”

　　曾诚一脸不情愿的道：“叶哥，那你呢？你不去吗？”

　　叶湛嘿嘿一笑道：“你不是说不让我出手么？现在我把这个机会交给你，让你来展示一下，我先去城里面玩玩。”

　　“叶哥，我亲哥，我说着玩的，这么冒险的事，还是你来吧。”曾诚拉着叶湛的衣服道。

　　叶湛一脚把曾诚踢了一个趔趄，骂道：“少废话，快到城门口了，给我打起一个战士应该有的精神，上吧！”

　　说完，叶湛不再理会曾诚等人，而是双脚猛的一蹬，紧接着“轰”的一声，整个人仿佛一颗炮弹一般，瞬间拔地而起，向着天空中跌去，在到达天空中三百多米距离，才停了下来，紧接着，【风之翼】缓展开来，整个人仿佛一只老鹰一般，向着紫金城里面滑翔而去。

　　“什么人！”

　　紫金城的城墙上瞬间传来一声大喊，叶湛的动作，瞬间就被城墙上的人发现了。

　　不过，叶湛的速度实在是太快，而且，叶湛距离他们也是太远，他们根本不可能阻止叶湛，就算叶湛向着紫金城里面飞去的时候，他们也只能看着干瞪眼，因为叶湛的距离实在是太高，三百多米的距离，叶湛在他们眼中的大小简直和蚊子差不多。

　　指望着打到三百里外的一头蚊子？这显然是不现实的，就算有几个不信邪的人，向着天空中的叶湛发出攻击，但是那些攻击跑到目标位置的时候，距离目标已经差了几十米的距离，更别提把叶湛打下来。

　　叶湛华丽丽的飞走了，但是曾诚四人却是因为叶湛的举动，同样暴露在城墙上的人眼中，城墙上数个探照灯瞬间照在曾诚四人所在的位置，四人再也没有躲藏起来偷偷前进的可能。

　　“敌袭，攻击！”

　　一声大吼，从城门口上面传来，紧接着，城墙上的人瞬间对曾诚四人所在的位置疯狂的开火。

　　他们阻止不了叶湛，那就拿眼前这四个人来出气，至于刚才那个人，就算他进入紫金城又如何，紫金城可不是只有城墙这一道防线，要不然那些飞行怪物岂不是可以在城中为所欲为？

　　在城中，许多地方都设有强烈的火力，而且还有数量庞大的城卫军，而且每一个进化者，都能够一瞬间成为强大战斗力，加入到对抗敌人的队伍中，所以不管刚才那个飞进城池里面的人想要干嘛，对于庞大的紫金城来说，都造成不了什么伤害。

　　曾诚看着拍拍屁股跑了的叶湛，恨的咬牙切齿，跑了就跑了，还弄出这么大的动静，不是故意害人么？

　　抬头看了看前方扑面而来的火力，无数的火光，几乎把曾诚前面的所有天空全部笼罩住，照得周围仿如白昼，就连远在四五里外的陈洪等人所在的位置，都照得明亮了起来，不过这里距离紫金城太远，却是没有被人发现。

　　“妈的，拼了！你们三个跟着我！”

　　曾诚咬了咬牙，满脸凶狠的样子，肥肉全部挤在了一起，让人根本无法直视。

　　曾诚大吼一声，瞬间开启了戒指上的技能【五秒金身】，紧接着，向着漫天向他扫射而来的火光跑了过去，同时张开了双臂，大声喊了起来，如果只看曾诚的话，此时的曾诚将人面对的不是能够把人瞬间轰成渣的火力，而是太阳一般。

　　紧接着，漫天的火力，瞬间把曾诚四人淹没在了里面，再也看不到一丝的人影，只剩下刺眼的光芒。

　　而千米之外的陈洪还有那些数百进化者，看到这一幕，脸上却满是惊恐之色，他们没有想到城墙上的火力会如此的猛烈，同时，他们也对曾诚四人感到默哀，面对如此密集的火力，恐怕就算是一块钢板，恐怕都会被瞬间轰的点渣都不剩，更别提是人了。

　　此时许多人此时都别过头，闭上眼，不敢看前方即将发生的惨剧。

　　“不对，快看！”

　　突然，一声惊呼声从人群中传来，接着，众人就看到漫天的火力下，隐隐有四道人影，正在顶着强劲的火力，向着城门冲去。

　　看到这一幕，所有人的脸上都满是不可置信之色，使劲的揉了揉眼睛，想要看清前方到底发生了什么事。

　　接着，众人全部都不由自主的睁大了眼睛，只见在城墙外的漫天火光中，正有四个人在艰难的向着城门处冲去，为首的胖子全身上下，被一层金色的光芒包围，在耀眼的火光下，很不明显。

　　曾诚肥胖的体型，在这个时候充分发挥出了它的作用，竟然把所有的火力，都给遮挡了下来，使得他身后的三个女人不受到攻击，但是不管什么攻击，在接触到胖子身上的金光的时候，全部都无声无息的消失了，仿佛在金光的后面，是另外一个世界一般。

　　而胖子四人顶在漫天的火光，短短一秒，就前进了百米的距离，距离城墙的位置只剩一里左右。

　　城墙上的人也发现了这四个怪物，怒吼着继续加大火力攻击，但是那个冲在前方的胖子，却是咬着牙，比一开始的时候跑的更快。

　　“我靠，这个怪物是从哪里来的，来干什么的！”城墙上的人看着刀枪不入的胖子，破口大骂道。

　　此时，不止城墙上的人破口大骂，距离城墙四五里外的陈洪等人，同样震惊不少。


第541章 夺命一秒

　　“我操啊，这群家伙是谁？这么生猛？”

　　“洪哥，你认识这群家伙吗？日啊，一个从天上飞过去了，其它的人直接冒着敌人的炮火直接从城池正面冲锋，这尼玛是以个人的力量，来挑战整个紫金城啊！”

　　“是啊，咱们紫金城什么时候出了这样的猛人？当初怪物冲城的时候，怎么没见过这几个猛人，以这几个家伙的实力，那些怪物哪里够杀的？”

　　众人七嘴八舌地喊道，除了惊讶还是惊讶。

　　这些人心中震惊，但是陈洪的心中更震惊，他一直以自己的实力强大而自傲，直到遇到叶湛，他才有些服气，不过，在他心中，同样认识除了叶湛，没有人能比得上他。

　　但是，现在看到曾诚四人的表现，此时陈洪心里彻底震惊了，他无论如何都没有想到，这几个跟在叶湛身旁，一直没有怎么说过话，看起来老实巴交的四人，竟然会是如此的生猛。

　　不仅仅是他们此时所表现出来的强大实力，还有他们这种疯狂的战斗方式，这简直是游走在死亡的边缘，在和死亡打交道。

　　平心而论，如果让他自己，他敢如此吗？恐怕真的不敢，这才是他真正震惊的原因。

　　陈洪不知道的是，其实曾诚也是不敢的，要不是叶湛那临别的一脚，打死他都不会冲上去的，纵然是他和叶湛一起经历了那么多的战斗，更是经常被叶湛逼着做魔鬼训练，无数次的和死亡打交道。

　　但是让他正面和一座城池战斗，他还真的没有那个胆量。

　　不过现在被城墙上的人发现，而且他的身后还有玉思琪三个女人，如果他转身逃跑的话，这三个女人瞬间就会被扑面而来的攻击轰成渣，所以曾诚只能咬着牙硬生生的冲了上去。

　　“攻击，继续攻击，加大火力，绝对不要让他冲过来。”

　　城墙上的人大吼，猛烈的火力仿佛不要钱似的向着曾诚轰过来，周围左右两方的地面，像是已经被打穿一般，生生被轰下去数米。

　　但是这样的攻击，落在曾诚的身上，却是根本没有对他造成一丝的伤害，而玉思琪三个女人，躬身躺在曾诚的身后，却是直接把所有的攻击全部躲了过去。

　　咔嚓！

　　突然，一声轻脆的声音，在曾诚的脑海中突然响起！

　　“不好！”

　　曾诚惊呼一声，立刻感觉到【五秒金身】技能竟然有一丝要被轰破，而如今，只是刚刚过去了三秒而已，距离技能结束还有二秒的时间。

　　足足还有近一半的时间，但是竟然已经快要消失，怎么能让曾诚感觉到不恐惧，一直以来，他都以为这个技能是真正的无敌，但是此时才知道，这个技能也有它的限度。

　　而此时城墙上的火力实在是太猛，显然已经达到了他的【无敌】戒指的临界点，无敌的时间已经不达不到五秒了。

　　“快冲！”

　　曾诚大喊道，紧接着，加快速度，向着城墙的位置冲了过去，如果不能金身技能消失前跑到城门处，那么他们三个恐怕瞬间就会被漫天的火光淹没，连渣都留不下来。

　　玉思琪等三个女人虽然不知道曾诚为什么突然加速，但是还是紧紧跟随着曾诚，避免被城墙上的人攻击到。

　　距离城门处已经不足百米，而无敌金身的技能，可能下一秒就会破碎，曾诚咬着牙，拼命的向前冲着。

　　依曾诚四人高达50多级的实力，如果是平时的时候，只需要一秒，就能够从出发的地方冲到城门下，但是如今遍地火力，阻拦住了他们前进的速度，使得他们举步艰难。

　　但是纵然如此，曾诚依然咬着牙向着冲前，只有不到百米了，只要再给他一秒的时间，他就能够冲到城门处，躲过这些人的攻击。

　　如今叶湛不在，他们如今能依靠的只有自己，要不然真的有可能死在这儿。

　　恐怕叶湛也没有想到，原本在他的预料中，五秒的时间，不管发生什么事，曾诚都有足够的时间跑到城门处，但是，他根本没有料到，曾诚的无敌金身，会因为承受不住城墙上的进化者的攻击，提前崩溃，要不然，无论如何，他都不会让曾诚等人去冒险的。

　　但是，好像是老天给了他了一个玩笑，在距离城门不到十米的时候，突然，曾诚感觉到身上的金色光芒一阵摇晃，紧接着，仿佛泡沫一般的四散开来。

　　“不好！”

　　曾诚惊呼一声，脸上满是惊恐之色，无敌金身消失，也就代表着他们将要用自己的身体，来承受那些进化者的攻击，而结果不用多想，肯定会瞬间被轰的连渣都没有。

　　想到这里，曾诚的脸色一黯，已经做好了死亡的准备。

　　但是，紧接着曾诚就发现了一件让他欣喜的事，漫天的火光竟然突然消失了，再没有一个人向他进行攻击。

　　“妈的，天助我也啊！”

　　曾诚脸上的神色瞬间被激动所代替，既然他们不攻击，还有什么好说的，当然是加速冲进城门处啊，至于城墙上的人为什么突然放弃了攻击，曾诚就没有想了，毕竟能活下来，就已经不错了。

　　城墙上的人之所以放弃对曾诚等人的攻击，其实有很多方面，其一，叶湛在城里面现身了，造成了巨大的轰动，数千城卫军几乎是在叶湛进入城池内的时候，就发现了他的踪迹，在城池内纵来纵去，想要抓住叶湛，整个城池内，几乎像是成为了跳蚤窝一般。

　　其二，虽然不知道怎么回事，但是之前的攻击已经证实了城下的那个胖子是无敌，既然如此，再攻击下去也没有什么用，现在唯一能做的就是赶紧去城门处，阻止他破坏城门，顺利把他斩杀，此人不收惧怕远程攻击，但是不可能不怕近身攻击吧？

　　至于第三，那就是曾诚等人所在的位置距离城墙已经太近了，如果再继续轰击的话，可能曾诚等人还没有杀死，恐怕紫金城的城墙已经被他们自己轰塌了，到时候就算把此人击杀，恐怕他们也会因为破坏城池而被杀死。

　　也就是因为这三点，所以城墙上的人直接停止了攻击，这不得不说是曾诚等人的幸运，如果城墙上的人知道哪怕再多攻击一秒，城墙上的四个家伙就要被杀死，不知道他们又要做何感想。

　　十几米的距离，叶湛四人眨眼之间，就冲到了城门处，城门镶嵌在城墙内，位于城墙上的人连看都看不到。

　　“吼！”

　　曾诚大吼一声，瞬间开启了终级技能【诸神黄昏】，攻击力防御力瞬间得到了强化，紧接着，开启了【恐怖打击】，举起手中巨大的斧头，向着城门上轰了过去。

　　轰！

　　巨大的城门，发出轰的一声，出现了一道裂缝。

　　而这时，玉思琪等三个女人也展开了攻击，子弹，魔法，剑芒，全部向着城墙上斩了过去。

　　紫金城的城门是用巨大的钢板浇筑而成，但是在四人的联手攻击下，也是颤颤抖抖，随时都有可能会被轰破。

　　“还不够！”

　　曾诚看着依然坚挺的城墙，怒吼一声，直接开启了【旋风劈砍】技能，整个人瞬间化为了一股旋风，而旋风的边缘，就是他手中的两只大斧，斧头快速的空气中划过，因为速度太快，甚至产生出一道道火花，像是两只陨石在围绕着曾诚旋转一般。

　　轰轰轰……

　　城门上瞬间响起了如狂风暴雨一般的打击声。

　　此时，城门后，已经聚集了数百人类进化者，准备等闯入者出现的时候，给他一个致命的一击。

　　但是如今看到城门上传来的声音，众人瞬间感觉到一丝胆寒，全都不由自主的向后退了一步，如果不是他们清楚的知道外面只有四个人的话，还以为此时城门外正在遭受无数进化者的轰击呢，这种攻击频率，实在是太恐怖了。

　　咔嚓！

　　在众人惊愕的眼神中，坚固的城门发出一阵阵破碎声。

　　轰隆隆～～

　　随着一声巨响，巨大的城门轰然倒塌，碎裂的钢板四射而去，有的射进了两边的城墙里，但是更多的，却是在曾诚双斧的轰击下，向着城门处的众多进化者射了过去。

　　坍塌的城门下，只留下一道疯狂旋转的陨石旋风，在漆黑的城门通道中，特别的显眼，就算是距离此地四五里外的陈洪等人都看的清清楚楚。

　　城墙上的进化者看到向自己疾射而来的钢板，脸色瞬间变得一片铁青，想要向后面跑去，数百人瞬间乱作一团，嘶吼声，大骂声，惨叫声，许多躲闪不及的人，被钢板砸到致命处，瞬间就丢掉了一条小命。

　　“这，这群牲口，这就冲进去了？”距离紫金城四五里处，陈鹏干咽了一口唾沫，满脸不可置信的看着城门处大肆破坏的四人组道。

　　“这群家伙到底是从哪里冒出来的啊，简直就是一群彻彻底底的牲口啊。”

　　“洪哥，咱们现在应该冲过去了吧，现在正是最好的时机啊。”

　　陈洪看着城门处的战斗，也想此时冲进去，但是沉思了一下之后，却是摇了摇头道：“不行，刚才那人说等他的信号，如今还没有见到信号。”

　　“洪哥，那人到底是谁啊？你为什么这么听他的？”陈鹏疑惑的向陈洪问道。


第542章 疯狂的进攻

　　紫金城内。

　　巨大的紫金城，如今已经乱成了一锅粥，为了阻击闯入紫金城的神秘人，数千城卫军出动，向神秘人围剿而去。

　　整个紫金城的火力几乎是瞬间就调动了起来，但是，让他们惊愕的是这个神秘人的速度为什么会这么快。

　　只见这个身穿金黄色战甲的闯入者，在紫金城的上空快速穿梭，速度快到连看都有些看不清。

　　在现如今的人类进化者当中，阻击步枪依然具有非常强大的杀伤力，一秒钟1500米的速度，就连二十公分厚的钢板都能够轻易洞穿，但是当他们使用阴击步枪去对付这个神秘的闯入者的时候，却是惊愕的发现，阻击步枪的速度连追都追不上对方。

　　有些人提议用大规模杀伤性武器，但是却被其它人制止了，这里是紫金城里面，到处生活的都有进化者，如果使用大规模杀伤性武器，如果能够射中叶湛还好，如果射不中，那么大规模杀伤性武器，很可能在紫金城里面造成巨大的破坏，不知道有多少进化者会死在里面，太过得不偿失。

　　而根据之前叶湛的速度来看，大规模杀伤性武器，根本不可能对这个神秘的闯入者造成伤害。

　　这个神秘的闯入者，就像是一只利箭一般，在紫金城的大楼之间快速的穿梭着，很快，就从所有人的视线中消失了。

　　紫金城的范围非常的大，长达60多里的长度，就算是以叶湛的极限速度，想要从城池上通过，都需要很长的时间。

　　所以叶湛在紫金城内的几幢大楼间，来回穿梭了几下，就从所有追击者的眼中消失了。

　　城门处，那些藏在城门后面，准备给曾诚等人来一个迎面痛击的进化者，被那些四散而来的钢板瞬间吓得一片混乱，再也没有之前的阵型。

　　“杀！”

　　曾诚看到这一幕，直接停止了【旋风劈砍】技能，追着那些飞射的钢板，向着城墙内的进化者冲了过去，玉思琪等三个女人紧随其后。

　　那些只顾得逃亡的进化者，哪里料到曾诚四人这么快就杀了上来，瞬间被杀的人仰马翻，而且这些进化者实力比起曾诚四人低的太多，如果只是远程攻击的话，或许能阻击曾诚等人一段时间，但是如今被曾诚四人近身，却是根本没有丝毫抵抗的可能。

　　就算是有些进化者向曾诚四人发起攻击，或者施展出大规模攻击技能，也根本对曾诚四人造成不了什么伤害，甚至连四人的防御都破不了。

　　数百进化者，瞬间被轰的向着天上飞了出去，局势直接呈现一百倒的屠杀。

　　敌袭！敌袭！

　　紫金城内，一道道巨大的警报声，响彻在紫金城内的每一个角落。

　　城内的许多进化者，还有城墙上的进化者，都向着城门处聚集着，想要阻击住曾诚四人。

　　一幢高达上百层的大厦天台上，叶湛看到在城门处大战正憨的曾诚四人，又看了看城墙上杂乱的进化者，紧接着，叶湛从戒指里面拿出一个圆柱形的东西。

　　这东西几乎所有人都认识，正是大灾变之前逢年过节，都会燃放的烟花，本来并没有什么破坏力。

　　紧接着，叶湛拿出一个打火机，点燃烟花的导火索。

　　轰！

　　一道绚丽的火光，冲天而起，在这漆黑的夜里，格外的夺目，叶湛所在的位置非常的高，所以烟花直接射进了云雾中，当升到云雾当中的时候，轰然爆裂开来，形成了一个巨大的圆形，里面布满炽白色的火花。

　　满天星，星满天，巨大的爆炸，更是把天空中长年不变的云雾都炸开了一丝，露出了云雾后面那自从大灾变之后，就从来没有出现过的星星。

　　一时间，烟火形成的星星，还有天空中真正的星星，交织在一起，形成了最美丽的图案。

　　可惜，对于这样的美景，除了叶湛自己，却是再没有任何一个人去欣赏！

　　“他在那里！快抓住他。”

　　“入侵者在那里，快冲！”

　　因为燃放烟花，叶湛所在的位置一瞬间暴露在那些寻找他的人眼中，所有的人大喊着，向着叶湛所在的大楼冲了过去。

　　紫金城外，所有的进化者盯着陈洪，等待着他的答案，都杨要知道那个连陈洪都要听从的年轻人到底是谁？

　　陈洪脸上满是犹豫之色，不知道该不该说出来，此时正是战斗的关键时期，如果说出来的话，肯定会引起不必要的麻烦。

　　“洪哥，那个家伙，不会是，是叶湛吧？”一个进化者小声的说出了自己的疑问。

　　“闭嘴，你的意思难道是说洪哥投靠了叶湛不成？”陈鹏一巴掌把那个进化者拍的爬在了地下。

　　陈洪对于自己所做的事，他向来不会感觉有什么不能对人说的，看着周围所有人脸上的疑惑表情，陈洪咬了咬牙，就想把叶湛的名字说出来。

　　但是，就在这个时候，突然，紫金城内发出一道亮丽的火光，紧接着，轰的一声，巨大的烟火在天空中炸开，就算是远隔四五里的陈洪等人，都看的清清楚楚。

　　看到天空中的烟花，陈洪脸色了整，知道这肯定是叶湛临走的时候所说的信号。

　　“洪哥，这是信号吗？”陈鹏看着城内天空中的烟花，疑惑的问道。

　　陈洪兴奋的大吼一声：“就是现在，冲！”

　　“妈的，冲，让他们知道咱们的厉害，娘的，城主就能如此目中无人吗？”

　　“杀，不让咱们进，咱们就杀过去，谁挡杀谁！”

　　“杀啊……”

　　“……”

　　数百进化者，疯了一般的向着紫金城的城门口冲了过去，所有进化者的脸上，都满是疯狂之色。

　　如果是一般的时候，他们根本不敢如此做，就算是城墙封闭，他们心中充满怨气也不敢吭，只能等待城门开启的时候再进来，但是现在不同，一是因为有陈洪的存在，这个几乎是紫金城所有进化者心目中的战神一般的人物，成为了他们的一颗指路明星，再加上此时曾诚四人正面轰破城门，叶湛潇洒从上空飞入紫金城，所有的因素加在了一起，最终使得这些平时温顺的进化者，做出了最疯狂的事情。


第543章 找你看戏

　　紫金城NPC营地最核心的位置，一座宽敞的房间内，一个身穿流光战甲，神色冷峻的男子，正仰躺在一张宽大的椅子上，闭着眼睛，好似睡着了一般。

　　不过，此人右手食指轻轻的点着椅子的扶手的动作，还有那紧紧皱起的眉头，却是显示了此人根本没有睡着，至于在干什么，却是根本没有人知道。

　　而在他的面前，却是一个巨大的桌子，桌子的边缘位置是一个长达三米的巨大屏幕，而在这面屏幕上，却是一处城门的位置，屏幕中，四名进化者被无数进化者包围，正在激烈的战斗着，但是这四名进化者的实力实在是太过强大，面对无数名进化者的联手攻击，竟然丝毫不惧，反而重创了不少进化者。

　　或许正是因为这一幕，才使得屏幕前椅子上的男人眉头紧皱吧。

　　“轰！”

　　突然，紫金城的上空，传来一声巨大的爆炸声，紧接着，整个紫金城都是一闪，仿佛天空中瞬间出现了一个由星星组成的太阳一般。

　　“不好！”

　　男人听到这道声音，瞬间张开了眼睛，惊呼一声，蹭的一下就站了起来。

　　“来人！来人……”

　　男人大喊几声，但是喊了几嗓子之后，却是发现以前随叫随到的那些城卫军，竟然一个都没有出现。

　　“这群没用的东西！”男人暗骂一声，向着房间外面跑去。

　　但是，刚走到门口，男人却是仿佛中了定身术一般，瞬间定在了那里。

　　“泰山城主，别来无恙？”一道幽幽的声音，从房间门口的方向传来。

　　“你是谁？房间外面的守卫被你干掉了？”泰山强压下心中的震惊，看着斜依在房门上的青年，沉声道。

　　此时，在他的房间门口，正有一个青年，依在房门上，很是悠闲的面向着房内，看样子，好像已经在这儿待了一会儿似的。

　　看着眼前的青年，泰山心中的震惊无以复加，怎么都想不到窗户处的人怎么闯进他的房间的，紫金城六万名进化者，整座城池，几乎可以说是固若金汤，滴水不漏，而且，在他的NPC营地外，还有数千名城卫军保守，城卫军后面，还有数百名NPC守卫，这些NPC守卫中，甚至有五名高达60级的守将。

　　这些防守，就算是他自己，想要闯过去都不可能。

　　而且，除了这些，在NPC营地里面，还有数百进化者，轮流巡逻，这样严密的防守，就算是一只坟子，想要飞到他的房间里面，恐怕都要经过几十道检查，眼前的这个男人，竟然能够无声无息的出现在他的房间中，这样的本事，如何能让他不震惊。

　　眼前的这个青年，看起来年纪不大，也就是二十多一点的年纪，身穿一套金黄色的战甲，充满了夸张性的造型，非常的大气而富有美感，金黄色的光芒，非常的刺眼。

　　至于这个青年的等级，他却是看不出来，那么，等级肯定比自己要高，还有，既然这个青年此时悄无声息的潜入进来，那么，肯定不会有什么好事找自己。

　　想到这里，泰山的后背不由自主的生出一股冷汗，手指不自觉的有些颤抖了起来，任谁被这么一个不知深浅的家伙盯上，恐怕都会不由自主的产生一股恐惧的感觉。

　　不过，为了不让眼前的青年看出自己的虚实，此时泰山却是强迫自己冷静下来，压制住自己心中的恐惧，身体笔直的站在那里。

　　青年淡淡一笑，侧身从泰山的身旁走过，向着房间里面走去，边走边道：“为了咱们之间的谈话，不使别人打扰，所有外面的那些家伙，已经被我扔出去了，至于我是谁，你可以叫我小二黑。”

　　这个青年，正是放过烟火之后，来到房间门口的叶湛，泰山所在的位置，实在是太好找了，而且，前世的时候，叶湛来过紫金城，也听说过紫金城的城主就是住在NPC营地最核心的位置，所以一下子就找到了，至于门口的那些守卫，已经在他放烟火之前，就已经处理掉了。

　　“小二黑？”泰山疑惑的道：“你就是那个在拍卖场上卖了许多属性强化药剂的小二黑？”

　　“可以这么说吧，那些属性强化药剂，先生还满意吗？”叶湛边走边道，不两步就已经走到泰山之前所坐的椅子前，然后毫不客气的一屁股坐在了那张椅子上。

　　这张椅子，可以说是城主的象征，全城五万进化者，只有他泰山一个人有资格坐在这张椅子上，其它的人，就算是陈洪，都没有坐过。

　　但是此时叶湛一屁股坐在上面，泰山却是丝毫没有发怒的意思，反而走到桌子旁，脸上带着笑意的向叶湛道：“二黑先生深夜前来，难道是为了谈我们之前的交易？难道阁下手中还有那些属性强化药剂？还有多少，我全部买下来，每一瓶属性药剂8万枚金币。”

　　“呵呵，属性药剂有是有，只是却是不多了，虽然阁下给的价值非常诱人，但是这些剩下的药剂，我却是不能卖的。”叶湛摇了摇头道，实际上，事实正是如叶湛所说，那些属性药剂，真的所剩不多了，全部加到一起，不到二十瓶，虽然之前在宝藏之地他们得到许多，但是后来浪费掉的实在是太多，而且又卖掉如此多，剩下的真的不多了，力量属性强化药剂更是只剩下2瓶而已，如果不到关键时刻，这些药剂叶湛根本不打算拿出来卖的，当然，若是为了收服像陈洪那样的猛人，叶湛还是不会小气的。

　　“二黑先生深夜来此，不是为了谈交易，难道是为了看夜景不成？”泰山疑惑的道。

　　叶湛没有回答泰山的话，而是拿起桌子上放着的一瓶红酒，放在眼前摇了摇，只剩下半瓶而已，叶湛仰起头，直接咕咚咕咚两下全部给干下去了。

　　泰山正想要阻止叶湛，但是已经来不及了，瓶中已经空空如已，只得摇了摇头，苦笑着向叶湛道：“二黑先生真是浪费，你可知你刚才喝的是什么东西？75年的法兰西葡萄酒，全世界仅仅只有三瓶，大灾变之前，已经被人用过一瓶，另外一瓶，至今没有人知道在哪，至于你刚才喝的那半瓶，是这个世界上仅剩下的半瓶，就连我，平时都只是小小的泯上一小口，不敢多喝，你倒是干脆，两下喝光了。”

　　叶湛把瓶子放到了桌子上，无所谓的道什么75，85什么的，喝起来还不是跟马尿一个味的？你们这些人，口味真是和我们不一样。

　　泰山咧了咧嘴，想要反驳，但是想了想，为了不惹眼前的这尊杀神发飙，还是咽下了肚子，不敢说出来，经过刚才的思索，眼前这个青年叫小二黑的身份，他已经有了一个大概的猜测。

　　“如果我没有猜错的话，你是华夏城城主叶湛吧？”泰山突然向叶湛道。

　　叶湛没有说话，点了点头，算是承认了。

　　泰山呵呵一笑道：“叶城主大架光临，泰某没有十里相迎，是泰某的错，等一会儿泰某一定会好好陪罪，现在泰某还有事，先出去一趟。”

　　说完，泰山一扭头，就向着房间外面走去，但是，刚走两步，就看到叶湛的身影如鬼魅一般，出现在他的面前，甚至连风都没有吹起。

　　“泰城主这么急着走干嘛，还是陪我再聊一会儿吧。”叶湛淡淡一笑道。

　　“叶城主，泰某真的有急事想要出去一趟，等我回来，一定好好陪罪。”

　　“既然泰城主非要离开，那也是没有办法的事，不过我既然来了，那么你若是还想要离开，那就只有先把我打败一条路了。”叶湛淡淡的道，说完，一把长达五尺的金黄色长刀，瞬间出现在叶湛的手中。

　　泰山看到这把金黄色的长刀，眼皮直跳，从这把刀里，他感觉到了一股寒意，那是能够对自己产生致命威胁的东西才会有的感觉，就像一个普通人看到锋利的刀刃的时候，都会忍不住感觉到胆寒。

　　“叶城主，你这是什么意思？你到底有什么打算？不可能千里迢迢跑到这里，只是为了和我聊天吧？”

　　“错，我是为了请你看戏，看一声好戏，咱们做个游戏如何？”

　　“什么戏？什么游戏？”

　　“游戏？当然是一个很好玩的游戏了，这个游戏的内容很简单，在接下来的战斗中，我不出手，你也不出手，咱们两个在这座房间里，就看着屏幕里面发生的事，如何？”

　　泰山听着叶湛的话，眼睛一转，看到了桌子上屏幕里面的内容，顿时脸色一阵铁青，只见屏幕上此时陈洪率领的数百人，已经冲进了城门里，至于城墙上面的那些人，几乎没有发生任何作用。

　　曾诚四人造成的动静，已经把城墙上的人几乎全部引了下去，如今在城墙上的人，剩下的都是小猫小狗两三只罢了，面对城外这些如狼似虎一般的家伙，根本阻止不了他们的进攻。

　　而之前泰山就是看到了这一点，所以在听到城内的烟火的时候，就知道攻城的那些人还有外援，所以泰山才想要呼叫禁卫兵团，让他们通知城墙上的人加紧戒备，可惜，他的想法连说出来的机会都没有，就被叶湛堵在了房间里面。

　　“怎么可能！我的城池正在遭受外面那些混蛋的进攻，我的子民正在死亡，你让我在这里看戏？绝对不可能！”泰山大声喊道。


第544章 叶湛和泰山

　　叶湛摇了摇头，有些可怜的道：“那就没有办法了，如果你执意选择参战，那么我也会选择参战，不过，我是站在陈洪这一边的，你认为，我的实力如何？”

　　泰山嘴巴张了张，看着眼前的这个青年，突然想起，这个脸上一直挂着淡淡的笑容的家伙，可是个人战斗力排名第一位的叶湛，如果他选择参战和自己作对，那么，自己连这个门都走不出去，可能就会被这家伙给一刀切了。

　　最终，泰山选择了和叶湛一起待在房间里面，不去指挥外面的战斗，因为他实在是提不起和叶湛战斗的勇气。

　　这也是没有办法的事，就算他的心中再如何的焦急，再如何的想要去外面指挥战斗，有叶湛在，也只能眼睁睁的看着。

　　宽大的桌子前，叶湛坐在椅子上，而泰山，却是只能选择站在椅子旁边，看着桌子上的屏幕中的战斗。

　　此时在屏幕中，陈洪等人已经冲进了城内，一路上，虽然遭到了城墙上剩下的人的阻击，但是对于这支数百人的队伍，根本没有任何作用，只有几个比较倒霉的家伙受了伤而已，根本没有一个人被杀死。

　　整扇城门已经被曾诚全部破坏，那些堵在城门入口处，准备阻挡袭击者的进攻的进化者，也已经被曾诚四人给逼的退进了城内，陈洪等人几乎一路畅通无阻，直接冲进了城门内。

　　这些人的目的，原本只是进入城池而已，如今在进入城池之后，本应该散去，但是此时这些家伙不仅没有因此散去，反而一个个神情激动的大声吼叫着，声音一个比一个大，一个个兴奋的要死，大概是因为他们被城主抛弃，扔在城外的原因吧，当然，也有可能是一直以来被城卫军压迫的原因，还可能是一个人的暴力因素引起的。

　　情况可能方方面面，但是最终，却是使得这些人一路跟随着陈洪杀了过去。

　　城池内的许多城卫军，已经向着城门处聚集，其它的不明情况的进化者，同样向着城门处冲去，一时间，整座紫金城内超过三分之二的进化者，全部向着城门处聚集，至于剩下的三分之一，却是存着多一事不如少一事的态度，躲在自己的房间里面，没有出来。

　　NPC营地内，泰山脸色铁青的盯着监控屏幕，暗骂那些跟随着陈洪的那些人可恨，但是他忘了这一切都是他一手促成的，高达说，不会死就不会死，如果泰山不封城，这些人根本不可能跟随陈洪攻打城池，如果泰山不是想要除掉陈洪，根本不可能有这些事情的发生，如果泰山知道事情会发展到这种地步，恐怕他无论如何，都不可能选择这样做。

　　“嗯？”突然，泰山看着监控屏幕神色一凝，脸上浮现出一丝惊讶之色，只见画面中，陈洪身穿一套银光战甲，威猛不凡，双手一双发光紫色光芒的拳套，一看就知道拥有恐怖的破坏力，只见他一马当先，已经和曾诚四人汇合到一起，大杀四方，论破坏力，比那四个轰破城门的家伙还要恐怖。

　　这一幕泰山怎么也不敢相信，之前陈洪从城内逃跑的时候，像是一条死狗一样，没有一丝的战斗力，也就是因为如此，泰山才打算干掉他，但是现在，这才过去多久，陈洪就已经恢复如初，而且比一开始的时候还要厉害，这简直是不可能的事。

　　忽然，泰山扭头看向叶湛，冷声道：“是你干的？”

　　叶湛双眼盯着屏幕内的战斗，右手拿着这一个酒杯，时不时的喝上两口，至于酒杯里面的酒，自然是果酒，听到泰山的话，叶湛头也没抬的点了点头。

　　得到叶湛的肯定，泰山恨的咬牙切齿，脸上满是愤怒之色，忍不住想要一巴掌把叶湛拍死，不过却是强制着自己冷静了下来，要是这一巴掌拍下去，指不定死的会是谁。

　　泰山深吸了一口气，然后长长的呼出，之后问道：“叶城主，不知道你为何要如此帮助陈洪？你和陈洪是如何认识的？”

　　“帮助陈洪？不，你说错了，我是在帮助你，如果我不出现的话，你死定了，就算你现在是紫金城的城主，也逃不掉一死的结局。”叶湛淡淡一笑道。

　　泰山此时也顾不得隐藏自己的意图，恨声道：“鬼才信你的话，要不是你出现，陈洪他们已经死在那些追杀者的手上了，根本不可能活下来。”

　　叶湛摇了摇头，没有说话，事实上，确实如此，叶湛所说的，只是前世泰山的结局而已，这一世，如果不是自己出现，陈洪那些家伙，真死定了，不过，那又如何，这和自己的打算根本没有任何的冲突。

　　“好吧。”泰山叹了口气道：“按照你说的，咱们两个人都不参战，那么，如果陈洪和其它人死在紫金城的城卫军手中，你选择怎么办？”

　　“死在城卫军手中？如果真的那样的话，那就只怪他们学艺不精，死了也怪不了谁，我说了，我只是来看戏的。”叶湛淡淡一笑道，心中丝毫不会在意，泰山不可能，陈洪也不知道，所有的人都不知道，紫金城中的大戏才刚刚开始而已，真正精彩的地方还没有开始，当真正的大戏上演的时候，恐怕泰山和陈洪都会惊讶的合不起嘴巴。

　　泰山看着叶湛的笑容，总感觉后背凉飕飕的，眼前这个家伙，绝对不是省油的灯，如果他的伙伴真的遇到危险，泰山敢肯定这家伙绝对会把自己说过的话吃干抹净，当没有说过，直接跑过去救他们。

　　想到这里，泰山的心中有了一丝苦涩，这就是实力低微的悲哀，当初和陈洪在一起的时候，就因为实力比不上陈洪，一直以来，只能选择陪笑，而如今，刚刚风光了不到一天的时间，再次迎来了比陈洪还要恐怖的叶湛这个煞星。

　　有那么一瞬间，泰山甚至怀疑老天爷是不是在玩他，以他的实力，在整个人类进化者当中，都算是排名前列，但是出现在他身边的人，却是总能压得他动弹不得。

　　泰山深吸了一口气，沉声道：“如果，陈洪他们赢了，我的城卫军被攻破，你会怎么办？或者说，你的真正目的？”


第545章 地图

　　“如果他们赢了，你就要答应我一个条件。”叶湛眉毛一挑，首次抬起头看向泰山。

　　“什么条件？”泰山心中一动道。

　　“若是你输了，我要你手中的一幅地图。”叶湛看着泰山，一字一顿道。

　　“什么！”泰山听到叶湛的话，神色一惊，不由自主的后退了一步？眼中满是不可置信之色。

　　他的手中确实有一幅地图，不过这件事，却是仅仅只有他自己知道，除此之外再无他人，这幅地图，是他在一个宝藏之地中寻到的，当时为了获得这张地图，他可是费了九牛二虎之力，差一点死在里面，才杀死了守护地图的怪物，得到了里面的地图。

　　后来，他曾经按照地图上的路线，去寻找过地图中标记的地点，但是到了地方之后才发现，那里根本不是他能够进入的，里面有非常厉害的怪物把守，没办法，他只能选择先回来，之后就把地图放在了一个非常隐秘的地方。

　　泰山苦思冥想，想要找到自己哪里泄露了这张地图的事，但是，他无论如何都想不出，叶湛是从哪里知道这张地图的存在的。

　　看着泰山震惊的样子，叶湛脸上满是神秘的笑容，能知道这张地图的存在，其实一点也不奇怪，叶湛可是清楚的知道，前世的时候，陈洪杀死泰山一年后，无意间从某个隐藏的地方，找到了这张地图，之后按照地图的指示，寻找到了里面的宝物。

　　这个宝物，所有的人都不知道是什么，只知道是一个巨大的器物，而陈洪在得到这个宝物之后，消失了很长一段时间，再次出现的时候实力大增，而在之后的很长一段时间内，像是疯癫了一般，去寻找同样的地图，也就是因为如此，叶湛才知道了地图的事，只是后来陈洪却是一张地图也没有找到，最后只能草草了之。

　　不管陈洪最后得到的是什么，但是叶湛敢肯定，地图所指引的宝物，绝对是一个非常恐怖的存在。

　　“你，知道这张地图里面的是什么宝物？”泰山试探的问道，不过，刚问完，泰山就后悔了，这一句问题，不仅暴露了他身上真的有地图，而且，先不说叶湛知道不知道地图里面的东西是什么，叶湛就算是知道这张地图里面的宝物是什么，也不可能告诉他。

　　果然，叶湛很是干脆的摇了摇头。

　　泰山有些失望的叹了口气，他知道，这张地图被叶湛盯上，他是无论如何都不可能保得住了，就像如果他看上紫金城内某个人的东西，那个人也不可能保得住，会被自己得到。

　　只是，如今那个丢东西的人，却是换成了自己，感觉却是如此的心酸。

　　泰山沉思了一会儿，然后向叶湛道：“如果陈洪他们成功了，我把地图交给你，你是不是能够保证我依然是这座城池的城主？”

　　既然地图保不住已成定局，那么就只能尽量争取到最大的好处，只要叶湛想要保他，只需要一句话的事，纵然是陈洪都不可能违背叶湛的意思。

　　但是让他失望的是，叶湛却是摇了摇头。

　　“你和陈洪之间的矛盾，需要你们两个之间自己解决，你的这张地图，只是让我不出手而已。”叶湛淡淡的道。

　　“罢了，城主的位置不坐也罢，你总能保证陈洪不找我的麻烦吧？那张地图里面的宝物虽然我没有见过，但是绝对非常的珍贵！”泰山沉声道，事情到了这一步，城主之位坐不坐都一样，以他在紫金城中建立的势力，就算城主不是自己，也和城主差不多。

　　“NO，我说了，我只能保证自己不出手，这张图毕竟只是地图而已，当然，如果你能把整座紫金城恭手送给我的话，或许我能让陈洪不找你的麻烦也说不定。”

　　“你！不可能，紫金城是我的心血，怎么可能恭手相让！”泰山脸上满是愤怒的用手指着叶湛，怒声道，差一点被叶湛的话气炸。

　　“那就没办法了，对了，好戏开始了，你认为现在城卫军还能挡得住陈洪吗？还是先去把那张地图拿出来吧。”叶湛淡淡一笑道。

　　泰山听到叶湛的话，心里一惊，赶紧向着监控屏幕上看去，这一看，心中一沉，跳动的心脏瞬间停了半拍。

　　只见在监控屏幕上，战斗的规模已经扩大了许多倍，那些赶过去的城卫军，已经加入到了战斗之中，还有许多生活在紫金城里面的人，同样加入到了战斗中。

　　原本，这一幕泰山应该高兴，因为战斗的人越多，说明陈洪等人坚持的时间越短，但是事实却不是这样，因为那些赶过去的进化者，有一些人竟然加入到了陈洪的队伍中，向着城卫军杀了过去。

　　这些赶过去的家伙，虽然不明白发生了什么事，但是心里都有一杆称，称杆的两头是陈洪和城主两人，这么长时间以来，许多人的心里这杆称都已经有所定论，有的倾斜向城主，有的倾斜微风陈洪，所以看到这两方的人战斗，一瞬间加入了两方中。

　　除了这些人之外，还有许多人处于观望状态，不过，这些人看热闹的不嫌事大，在旁边不停的叫好，时不时的帮助这个，时不时的帮助那个，完全就是一棍搅屎棍，不过这根搅屎棍的数量实在是太多，战斗的两方人马都只能干看着，却不敢去惹他们。

　　而在距离战场遥远的地方，无数的人正在向着这边继续跑过来，可以预料，接下来的战斗肯定会更加的混乱。

　　曾诚和陈洪等人袭击紫金城，彻底把整座城池点燃，本来随着黑夜的降临，城池里面的人都该休息了，但是这个时候，却是一片热火朝天的景像。

　　这才是大戏，真正的大戏，在黑夜的笼罩下，高调的上映。

　　如果仅仅是这样，泰山还不会感觉有什么，真正让他心中不安的，是在这场战斗中，虽然城卫军一方的人数比较多，但是陈洪一方的进化者，竟然占据了上方，在陈洪和曾诚等人的领导上，一支无可阻挡的队伍，在混乱的战场中，横冲直撞，没有任何一支队伍可以与他们抗争，在这些人的带动下，陈洪的大军士气高昂，势如破竹。

　　这样的一幕，很容易理解，城卫军一方，无人领导，或者没有一个能镇得住场面的存在，而反观陈洪一方，不仅有陈洪这个几乎是整座紫金城的精神领袖，而且还有曾诚这四个刚才正面轰破城门的存在，有这四个人在，陈洪一方的人就有一种无所畏惧的信心，从士气上来讲，就已经胜了一筹。

　　除了这些，陈洪和曾诚等人的实力也是异常的强大，在这场大规模的战争中，几乎是人挡杀神，佛挡杀佛，万人规模的大战中，竟然没有一个城卫军敢去和他们战斗，反而是他们走到哪，城卫军就赶紧闪避，这样一来，城卫军哪里还有心思战斗。

　　而此时，陈洪等人已经向着NPC的方向走过来，沿途所过，所有城卫军如避蛇蝎一般，瞬间让出了一条路。

　　叶湛看着在万军丛中，仿佛一把利剑一般的陈洪，满意的点了点头，这就是他需要的陈洪，和陈洪相比，那64万枚金币，一点也不算什么。

　　前世的陈洪，恐怕也是如现在这般威猛无比吧，这一世，需要开始的时候有一些偏差，只是在自己的手上，却是再次走上了正轨，再现了前世的一幕，而且，比前世的时间还要提前好几个月，不同的是，前世的时候，泰山肯定想方设法的阻止陈洪，甚至亲自上阵，但是最后的结局，却是依然被陈洪给咔嚓了。

　　所以，叶湛知道，不论经过怎样，紫金城主泰山都难逃陈洪之后。

　　“轰！”

　　突然，房间的门轰的一声被推开了，紧接着，一个进化者慌慌张张的跑了进来，一脸的惊慌失措。

　　“不，不好了城主大人，外面乱了，全乱了，请你出来主持一下……”说到这里，这个进化者愣在了那里，一脸呆滞的看着房间里面站在那里的泰山，还有坐在城主的位置上，脸上带着一片淡然笑容的青年，想不明白发生了什么事，城主怎么像是跟班一样跟在这个青年身边？这个青年是谁？

　　泰山看到这个突然闯入的进化者，脸上浮现出一丝喜色，不过，这份喜色瞬间消失，变成了惊恐之色，因为他在叶湛的双目中，看到一股寒芒在不停的闪烁，说不定，下一刻，就会瞬间出手，把门口的进化者击杀，如果叶湛真杀了门口的家伙，就算是自己，恐怕都讨不回来公道的，如今正是战斗的关键时期，每一个人都是珍贵的战斗力，少一个人就少一份力量，而且门口的这个家伙，据他所知，是一个小队的队长，实力达到了差不多快40级，可以说是一个实力非常强的人，所以他绝对不能让他死在这里，就算是死，也应该死在和陈洪的战斗中。

　　泰山大声吼道：“给我闭嘴，赶紧给我滚出去，命令所有城卫军给我挡住这群背叛紫金城的叛徒，使用大规模杀伤性武器，只要杀得了陈洪，死多少人无所……”

　　“噗！”

　　泰山的话未说完，门口的进化者胸口处瞬间溅起一道血花，紧接着，这个进化者直挺挺的爬在了地上，脸上满是惊愕之色。

　　“泰城主，说好的，你犯规了。”叶湛看也不看泰山一眼，冷冷的道。

　　“你！”泰山被叶湛气的双目圆睁，手指哆嗦。


第546章 泰山之子

　　“我不服，这不公平！”泰山向叶湛神色狰狞的咆哮道。

　　叶湛手指挖了挖耳孔，然后淡淡的道：“不服也是这样，别这么天真了，你认为你应该得到公平？或者你和别人讲过公平？”

　　“……”泰山深深的吸了一口气，脸上的狰狞愤怒之色消失了一些，但是看起来依然满是冰冷之色，对于叶湛的话，他竟无言以对，是啊，自己又何偿对别人讲过公平，而如今公平降临到自己的身上的时候，才知道不公平的待遇，是如何的让人难以忍受。

　　监控屏幕上，陈洪等人继续接近NPC营地，期间虽然有人冲上去阻止他们，不过全部被他们瞬间击杀，到最后已经没有人敢阻止他们。

　　而泰山的这座房间内，继刚才那个被杀的统领之后，又有几个人来找泰山，不过全部被泰山指着鼻子骂跑了，多余的话，却是一句也不敢多说。

　　叶湛脸上的冰冷慢慢消失，淡淡一笑向泰山道。“怎么样？泰城主，现在是不是可以把那幅地图拿出来了？”

　　泰山咬了咬牙，双眼死死的盯着叶湛，之后又看了看屏幕中的陈洪，站在那里却是没有动弹。

　　叶湛眉头一皱，沉声道：“怎么，泰城主，难道你认为陈洪等人闯不过来？或者说准备赖帐不成？”

　　听到叶湛的话，泰山的脸上满是犹豫之色，拳头紧紧的握在了一起，手背上青筋暴突，一片深紫色，整只手臂都在剧烈的颤抖，但是紧紧过了一会儿，泰山的两只手臂就无力的垂在了地上。

　　“你等一下，我去拿。”泰山有些无奈的道。

　　叶湛微微一笑，继续看屏幕内的战斗，至于泰山会不会逃跑，叶湛一点也不担心，就泰山的实力，想在他的面前逃跑，简直是痴心妄想，而且，泰山的为人，叶湛也摸清楚了一些，对于权势和金钱，都极为的贪婪，所以如果不到抛不得已的时候，泰山根本不可能就这么洒脱的抛下所有的东西独自逃跑。

　　而在监控屏幕中，陈洪和曾诚等人，此时终于遇到了一群进化者挡在了他们的面前，这群进化者的实力，都是非常的强大，有一些进化者的等级，甚至丝毫不比陈洪弱。

　　如果泰山在这里的话，肯定会震惊的发现，在这些人中，有一个人竟是他的儿子，当然，恐怕到时候泰山会不在乎叶湛的规定，直接跑去救他的儿子，因为他知道，以他的儿子的实力，根本没有可能和陈洪硬碰砰。

　　NPC外二十里外的地方，一声数万人的战争，正在剧烈的发生着。

　　陈洪和曾诚等一支由数百人组成的队伍，在数万人的战场中，格外的显眼，这些人的身上，到处染着鲜血，就算是玉思琪等三个女人身上，都不能幸免，不过这些鲜血，大多数却都是敌人的，而在这些人的前面，却是一支上千人的城卫军队伍，为首一人，却是一个连20都不到的少年。

　　“泰迪，你要阻我？我的目的是你的父亲，不想杀你，赶紧给我滚开。”陈洪冷着脸向少年道。

　　这个少年正是泰山唯一的儿子，泰迪，实力已经达到45级的探险家，他的实力，在整座紫金城中，都能排得上前十。

　　“陈叔叔，难道真的要和我父亲打吗？咱们不能像以前那样继续吗？”泰迪哭着脸向陈洪道。

　　“不行，如果仅仅是我自己的话，我饶他一次也无妨，但是你的父亲害死了我的爱人，更是杀了我上百兄弟，杀父之仇，夺妻之恨，这样的仇，人生最大的两个仇恨之一，如何能不报？”陈洪冷声道。

　　“陈叔，我真的不愿意看到你们两个人之间互相残杀，我劝我的父亲向你道歉如何？求求你不要去杀他，若是我的父亲死了，杀父之仇，到时候我又要如何选择。”泰迪满脸委屈地喊道。

　　陈洪冷冷的道：“晚了，你要找我报仇，到时候我接着便是，就算是被你杀了，也只怪我没本事，不会怪你，好了，让开吧，要不然一会战斗中受了伤，可别怪我没提醒你。”

　　泰迪咬了咬牙，最后大声喊道：“身为紫金城的护法，绝对没有退怯的可能，所以，陈叔，侄儿对不起了，想要过去，就从侄儿的身上踏过去吧。”

　　“哈哈，好，那就让我来看看你有了多少长劲，杀！”陈洪大吼一声，一击【天音破】，向着泰迪甩了过去，之后瞬间启动回音击，来到泰迪的身前，紧接着，双拳仿佛狂风暴雨一般，向着周围轰去，瞬间解决了周围四五个准备向他进攻的进化者。

　　泰迪虽然年龄不大，但是在他父亲的教导下，战斗经验也不少，面对突然袭来的陈洪，使用【奥术迁跃】，瞬间和陈洪拉开了一部分距离，躲过了陈洪的拳头，不过，泰迪的战斗经验再如何的丰富，面对陈洪，都注定了他失败的结局，陈洪的等级不仅比他要高出好几个等级，而且战斗经验，比起泰迪不知道要高出多少，泰迪的战斗方式，几乎全部都是陈洪所教的。

　　躲过陈洪的泰迪才松了一口气，正想要向陈洪反击，但是刚转过身，就发现陈洪不见了，紧接着，双眼一黑，泰迪就晕了过去。

　　而这时，两方的进化者也是战斗到了一起，陈洪一方的进化者只有500左右，但是泰迪带来的人，却是多达一千以上，不过，战斗还未开始，泰迪就被干倒了，剩下的人，虽然实力也非常强大，哪里会是陈洪等人的对手，战斗刚开始没多久，就随着那些人的逃跑而结束。

　　NPC营地内，当泰山拿着地图回来的时候，陡然看到桌子上面的监控屏幕内，陈洪肩膀上扛着的那个少年，脸上瞬间变得毫无血色，呆立在那里。

　　“小迪！”泰山惨呼一声，瞬间跑到监控屏幕前，一脸惊恐之色的盯着陈洪，嘴唇不停的发抖。

　　忽然，泰山扭头看向叶湛，急切的道：“你不是想要地图吗？只要你能保证我儿子的安全，这张地图我才给你，要不然，我宁愿撕碎他。”说完，泰山把地图放在了双手中，做出撕扯的动作，脸上满是狠厉之色，仿佛只要叶湛敢摇头，他手中的地图瞬间就会被撕碎。

　　叶湛看着泰山一副破罐子破摔的样子，眉头紧紧皱了起来。


第547章 陈洪杀到

　　这场交易，从一开始的时候，就不是公平的，所以，一开始的时候，叶湛才以游戏来称呼。

　　但是，看着眼前突然发生的变故，叶湛的脸色却是阴沉了下来，如果地图被撕碎，那么他的所有计划，就成了无用功了。

　　看着监控屏幕中的泰迪，突然，叶湛紧皱的眉头舒展了开来。

　　“你不是想要你儿子的安全么？没问题，而且，我还能够保证，你的儿子在紫金城的地位不变。”叶湛掷地有声道。

　　“真的？”泰山一副将信将疑的样子，不知道该不该相信叶湛。

　　“骗你的话，天打五雷轰，出去就被怪物杀死。”叶湛咧嘴轻轻一笑道。

　　泰山看着叶湛一幅信誓旦旦的样子，呆了呆，紧接着，咬了咬牙，似是做了一个坚难的决定。

　　“好，我相信你，以你世界第一个的身份，应该也不会骗我这个小人物！”泰山沉声道，紧接着，就把手中的地图递到了叶湛的手中。

　　叶湛接过地图，放在眼前看了看，紧接着点了点头，满意的放进了戒指中，只是简单看了一眼，叶湛就已经确定这张地图是真的，因为在前世的时候，陈洪因为到处寻找相似的地图，所以这张地图的样子，印成了许多纸张，很多人都看到过，叶湛甚至不记得地图里的真正内容，但是看到眼前的这张地图，也能一眼辨别出这张是真的。

　　至于和泰山保证的事，实际上，就算是叶湛什么都不做，泰山的儿子都不会有事的，可以说，泰山和他的儿子泰迪完全就是两类人，作为泰山的儿子，泰迪几乎也是为了战斗而生，不喜欢玩弄各种诡计，这一点和陈洪非常的相似，也是因为如此，陈洪对于这个仇人的儿子，可以说是非常的照顾。

　　前世的时候，陈洪杀掉泰山之后，不仅放过了泰迪，反而继续让泰迪担任紫金城城卫军护法，因为杀了他的父亲，所以陈洪对于泰迪心有愧疚，所以对他是各方面的照顾。

　　不过，最后的时候，两个人依然大战了一场，至于胜负，没有人知道，不过从那之后，泰迪就把和父亲的仇恨抛到了脑后，安心待在了陈洪的身边。

　　前世的时候，像陈洪泰迪这样的存在，都是叶湛只能仰视的存在，因为前世的时候，这个时间的叶湛，只是刚刚达到了30级罢了，在整个人类进化者群体中，只能算是中等，但是，就是因为如此，对于这些强者的传闻，叶湛才会比较留意一些，记忆也比较深刻。

　　有一段时间，叶湛甚至怀疑过泰迪到底是泰山的儿子，还是陈洪的儿子，当然，这只是那个时候一个低阶的进化者，对于那些高高在上的进化者的YY罢了，就像大灾变之前，普通人经常去猜测那些明星的人的私生活一般。

　　不过，这种想法当时叶湛也只是想了一下罢了，很快就淡忘了，之后就再次投入到无休止的猎杀怪物当中，就算是偶尔想起来，恐怕也只是会心一笑而已，根本不会去深究。

　　有前世所了解的这些东西，所以叶湛清楚的知道陈洪不会找泰迪的麻烦。

　　就算是泰山不求自己，他的儿子也不会有事，叶湛知道泰山是对自己儿子的安危太过在意，有这样的举动也不意外，也就淡淡一笑，没有再说什么，而是继续坐在泰山的椅子上，安安静静的看起了监控屏幕上传来的画面。

　　泰山看叶湛连一丝怀疑自己的迹象都没有，不由得有些诧异，没想到叶湛竟然如此大意，早知道拿一张假的地图给他了，只是他不知道，如果他真拿一张假地图糊弄叶湛的话，恐怕现在他已经身首异处了。

　　把这张地图交给叶湛，也就代表着这场游戏，已经结束，所以在叶湛把地图收进戒指里面的瞬间，泰山就着急的向着城外跑去，想要趁最后的时间，挡住陈洪等人。

　　而叶湛却只是淡淡的盯着屏幕上的人，脸上的表情自始至终都没有动过，没有人知道此时叶湛的心中在想些什么。

　　“别去了，来不及了，就算去了，也没有什么用，还不如就在这里等陈洪他们过来。”突然，叶湛悠悠的声音，传进了泰山的耳朵中。

　　泰山一愣，紧接着，顺着叶湛的目光，向着监控屏幕上看去。

　　监控屏幕上，陈洪等人已经彻底冲出了战场，后方的战场，还有城卫军，已经和他没有了什么关系，不过，就算是陈洪等人已经离开，但是城门处数万人规模的大战，依然在持续着，这一次混战，恐怕是城里的进化者唯一的一次向城卫军反抗的机会，过了今日，不管是泰山继续掌权，还是陈洪夺权成功，他们都不可能再这样光明正大的和城卫军对抗。

　　看着监控屏幕内，一步步向着NPC营地逼近的陈洪，陈洪深吸了一口气，渐渐的平静了下来，根据屏幕上显示，就像叶湛说的，此时就算他出去，也没有任何用处，因为大部分的城卫军，都已经赶往城门处，加入到万人规模的大战中，其它地方虽然也有剩余的一部分城卫军，但是已经不堪大用，绝对不可能挡得住陈洪等人。

　　所以，泰山打消了出去的念头，选择在这座房间里等陈洪等人进来，当陈洪踏入这座房间的时候，他知道，这一场战斗势必再也难免，只能在他来到之前，使自己保持在平稳状态，不会因为情绪不对而影响到战斗。

　　时间一秒一秒的过去，二人在等待中渡过，叶湛一幅气定神闲的样子看着监控屏幕中的陈洪，但是泰山此时却是感觉仿佛过去了很久一般。

　　几分钟后……

　　“轰！”

　　突然，房间的大门被瞬间轰爆，紧接着，一群人从外面闯了进来，至于倒在房间门口的那具尸体，在他们进来的第一瞬间，就一脚踢的不知道飞到哪里去了。

　　“泰山，我回来了！”一身银光战甲的陈洪，缓缓从人群后面走了出来。

　　陈洪在看到叶湛之后，却是愣了愣，没想到叶湛竟然在这里，看到叶湛坐在主位上，而泰山却是站在叶湛的旁边，陈洪瞬间想明白了之前的战斗中，泰山为何没有露面。

　　感激的向着叶湛看了一眼，算是打招呼，之后陈洪转头继续看向泰山。

　　而和陈洪一起来的一群人，这些基本上都是陈洪的心腹，像老狗老二等人，或者从城外一起冲城的人，比如陈鹏那些人。

　　这些人看到房间里面的那个身穿金黄色战甲的青年，此时竟然和泰山在一起，心中全部充满惊讶，这个青年之前可是一直和他们在一起的话，竟然这么快就和泰山搞到了一起，而且坐在那里还相安无事，有的猜测这个青年和泰山联合到了一起，有的猜测这个青年是卧底，有的甚至猜测叶湛是泰山的私生子，五花八门，不过在这种场合，却是没有人说出来，全部选择了闭嘴。

　　泰山看着闯入进来的陈洪，想要说什么，但是想了半天，最终却是选择了沉默，没有说一句话，多余的话，已经不需要多说，他的话或者紫金城的其它人，有可能会信，但是能来到这座房间里面的，没有一个是普通人，对于他们来说，自己的话，其实完全和放屁差不多。

　　陈洪看着一脸沉默的泰山，咬牙切齿的道：“泰山，你没有想到我这么快，就回来取你的狗命了吧？是不是很惊讶？很不可思议？你逼死我妻子，杀我兄弟，今天，咱们就来做一个了结。”

　　泰山叹了一口气，声音低沉的道：“洪哥，容我最后一次叫你洪哥，真的没想到，咱们兄弟有一天会走到这一步，不过，既然事情已经发生了，我也是没有选择的余地……”

　　“闭嘴！”陈洪怒吼一声：“我没有你这样的兄弟，按照你的想法，是把我和我的这些兄弟全部无声无息的杀光吧？只是你没有想到，我陈某大难不死，得到叶城主的帮助，才活了下来，并且恢复到了巅峰。”

　　陈洪的话音刚落，那些站在房间入口处的那些进化者，脸上瞬间满是惊恐之色，不敢相信自己听到的一切。

　　“天啊，我听到了什么，这个家伙竟然是叶湛？”

　　“我也听到了，一开始我一直纳闷此人是谁，原来是叶湛。”

　　“对啊，什么人能让陈洪都甘愿听命？这个世界上，除了叶湛，还能有谁，可惜之前我们竟然都没有猜到。”

　　“难怪，难怪之前洪哥一直不愿意告诉我们，以当时在城外时候的情形，如果叶湛的名字被那些人知道，恐怕那支队伍的人数瞬间会减少一大半以上。”

　　“……”

　　一群人竟然在这座大厅里私聊起来，由此可见这些人心目中的震惊。

　　不过，作为他们议论的主人公叶湛，从始至终，都坐在椅子上，脸上带着沉思的面孔看着地面，不知道在想些什么，丝毫没有理会其它人的议论，这样的一幕，让站在房间处的曾诚一直撇嘴不止。

　　泰山听了陈洪的话，摇了摇头，有些可惜的向陈洪道：“洪哥，我为我所做的事情忏悔，下辈子，我们还能再做兄弟吗？”

　　“下辈子除非我的眼瞎了才会再认你做兄弟！”陈洪怒吼一声，眼中炽热的怒火燃烧，脸上满是狰狞之色，大步向着泰山冲了过去，一幅不是你死就是我活的架势。


第548章 猛龙摆尾

　　泰山看着陈洪一副拼命的架势，无奈的摇了摇头。

　　实际上，泰山刚才之所说说那么多，并不是为了让陈洪回心转意，毕竟两人的仇恨实在是太深，根本不可能调和，而泰山刚才的话，只是说给叶湛听而已。

　　从刚才的接触看，泰山感觉叶湛和陈洪虽然认识，但是不会很熟，从这一点看，泰山感觉自己未偿没有把叶湛拉到自己这一边的可能，虽然现在马上就要和陈洪一战，但是泰山已经在考虑赢了之后的事情。

　　凭借他刚才的话，叶湛应该不至于对自己有恶感，而且自己把地图给了他，很可能自己在叶湛的心里，和陈洪的地位已经不相上下，或者比陈洪还要高一丝，那么自己杀了陈洪之后，叶湛就不会找自己的麻烦，甚至叶湛还会站在自己的一面。

　　不得不说泰山的打算很好，可惜，完全表错了情，从始至终，叶湛连头都没有抬，让泰山感觉自己一拳打在了棉花上，再加上陈洪从进门的时候，就一副你死我活的架式，根本不容他多说，就直接冲杀了过来。

　　面对陈洪的冲锋，泰山也是没有丝毫的畏惧，论等级，他的等级比泰山高了四五级，论实力，自己服用力量增幅药水，身体属性比他同样高出不少，所以，泰山完全没有理由会惧怕陈洪。

　　这恐怕是自大灾变开始，泰山唯一的一次对自己比较自信的时候。

　　“喝！”

　　泰山轻喝一声，紧接着，身体猛的一震，他身上的战甲上面，就出现了许多巨大的尖刺，与此同时，泰山的身体迅速变大，转眼之间，就变成了一头巨大而又恐怖的大鳄鱼。

　　荒漠屠夫进化者，泰山，在这一刻直接开启了战斗状态，长长的嘴巴，狰狞的牙齿，布满鳞甲的尾巴，竟瞬间化为了一头高达十几米的巨大鳄鱼，头顶上的天花板，甚至都被泰山的头顶出一个大窟窿，巨大的尾巴，甚至把叶湛身前的那张桌子压成了碎片，不过，却是没有碰到坐在桌子前的叶湛。

　　与此同时，一把散发着妖异红光的巨大月轮，出现在泰山的手中。

　　“吼！”

　　一声怒吼，泰山手中的红色月轮，以无与伦比的速度，向着陈洪所在的位置划去，沿途所过，NPC营地的墙避建筑全部被轰碎，恐怖的劲气，震颤的周围的那些进化者，全部脸色剧变。

　　而陈洪似是早知道泰山这把武器的厉害，趁着泰山的月轮砸下来之前，不过以陈洪的体型，比起如今进入战斗状态的泰山，却是连对方的小腿高都没有，但是泰山却是毅然不惧，直接以最快的速度突进到泰山的跟前，举起拳头，怒喝一声，狠狠向着泰山的身上砸去。

　　不过，泰山似是早知道陈洪会突进到他的身旁，抬起布满鳞甲的巨腿，向着陈洪踢了过去。

　　“轰！”

　　陈洪的拳头和泰山的巨腿，狠狠的撞到了一起，巨大的撞击声，震耳欲聋，猛裂的冲击波，使的刚才被轰碎的墙壁，瞬间向着四周飞射而去，距离比较近的人甚至都快要睁不开眼睛。

　　轰隆～～

　　NPC营地发出一阵轰隆隆的声音，仿佛随时都会倒塌一般，待在营地里面的那些人，眼看已经不能再继续待在营地里，全部向着外面跑去，剩下的都是一个实力比较强大的进化者。

　　但是坐在椅子上的叶湛，却是一直没有动，因为叶湛所在的位置，本来就极为靠近墙壁，加上陈洪和泰山二人在战斗的时候，也是注意到叶湛的位置，不会向那里波及。

　　两人撞击之后，泰山凭借着巨大而又坚硬的身体，却是硬生生挡了下来，而陈洪却因为撞击之后的不平衡，身体向着后方倒飞出去两人的身体素质，实在是相差的太多，硬碰硬，陈洪远远不是泰山的对手，趁此机会，泰山大吼一声，手中的红色月轮再次向着陈洪砸去。

　　此时，陈洪的身子在空中根本不能借力，也就不能躲掉泰山手中月轮的攻击，而按照之前月轮的破坏力，砸在陈洪身上，绝对能把陈洪切成两断。

　　危急时刻，陈洪身子猛的一翻，右腿在半空中转了一个圈，向着不远处的泰山踢了过去，两人的距离有二三米，这一脚，就算是有劲气的加成，也不可能对化为鳄鱼的泰山造成伤害，陈洪依然不可能躲过泰山月轮的攻击。

　　但是，就在这个时候，一条金色的巨大金龙，突然从陈洪的右腿中飞了出去，向着泰山飞了过去，泰山看到这条金色巨龙，脸色剧变，扭转身子，想要躲过这条金龙的攻击，但是，已经来不及了，只见那条金龙在快要冲到泰山跟前的时候，突然间调转身子，使用粗大的龙尾，狠狠的向着泰山甩了过去。

　　盲僧终极技能【猛龙摆尾】，陈洪在这所有人都没有想到的状态中，使用出了这一技能。

　　“轰！”

　　巨大的龙尾，直接甩在了泰山的身上，一道仿佛闷雷一般的声音，突然从交击的地方响了起来，紧接着，扭曲的空气以交击的地方为中心，迅速向着四周扩散开来，所过之处，所有的墙壁，石柱，全部粉碎开来。

　　而泰山，在这一击下，直接惨叫一声，巨大的身体，直接向着后方飞去，紧接着，轰的一声，撞在了身后的一面墙壁上，整个NPC营地，都狠狠的摇晃了一下，碎石不停的从房顶上落下，这里是NPC营地的核心，如今这里发生剧烈的战斗，整个NPC营地都快要撑不住了，随时都会倒塌。

　　不过，在泰山倒退的瞬间，手中的月轮也是划了下来，紧贴着陈洪的身体，陈洪的鼻尖，嘴唇，胸前的战甲，全部被一分为二，受伤的地方全部流着鲜血，看起来仿佛被泰山的月轮直接分尸了一般，但是，陈洪眼中耀眼的精芒，却是显示着他根本没有受到多大的伤害。

　　仅仅差了一点，泰山眼中满是惋惜之色，如果陈洪的速度再慢一点，这一下就能直接要了陈洪的命，同时，泰山也有些震惊陈洪的力量，竟然比以前厉害了许多倍，不用说，肯定是叶湛的功劳。

　　想到这里，泰山就有些暗恨起来，要不是叶湛，哪里会有如此多的麻烦，他早就已经解决掉陈洪和他的那些兄弟了。


第549章 独自离去

　　在泰山震惊的同时，陈洪却是根本没有闲着，一脚踢飞泰山之后，直接使用【回音击】技能，瞬间冲到泰山的跟前，一拳砸在了刚刚砸在墙上的泰山胸口上。

　　紧接着，原本因为泰山的撞击而摇摇晃晃的NPC营地，瞬间有许多地方已经坍塌下来。

　　看到这一幕，那些实力比较强大的进化者，也待不下去了，赶紧向着NPC营地外面跑去，其中就包括曾诚和老狗那些人。

　　叶湛自然也是迅速的从营地里面冲了出来，他可不想留在里面吃灰，以陈洪和泰山战斗的激烈程度，这座NPC营地肯定保不住了，所幸现在有紫金城存在，就算NPC营地被破坏，里面的那些NPC也不会消失。

　　随着这些人从NPC营地里冲出来的，还有很多原居住在NPC营地里面的人，这些人大多是城卫军，除此之外，还有许多有身份的人，一般的人，根本不可能生活在NPC营地里面，但是此刻，这些人却是仿佛丧家之犬一般，从NPC营地里面冲出来之后，就向着四面八方逃了过去。

　　这些人向外逃，但是远处一些不明情况的人，看到这里的情况，却是向着这边跑了过来。

　　泰山和陈洪二人的战斗，在NPC营地里如火如茶的进行着，两人以NPC营地为中心，展开了激烈的交锋，周围围攻的进化者，全都心情紧张的盯着这二人的战斗。

　　这场战斗，关乎着紫金城未来的发展，关乎着紫金城真正的掌控人，此战之后，不论战况如何，紫金城都将会有一场巨大的变革。

　　叶湛从房间里面走出来之后，却是没有再继续关注陈洪和泰山二人的战斗，更没有去帮助陈洪的意思，对于陈洪，叶湛虽然不是很了解，但是却也知道对方是一个至情至性之人，绝对不会让自己去帮他，叶湛敢肯定，如果自己出手去攻击泰山的话，肯定会受到泰山和陈洪两个人的联手攻击。

　　虽然叶湛丝毫不怕这两个人联手，但是叶湛也不愿意惹这样的麻烦，所以直接出了营地，去寻找曾诚等人去了。

　　此时曾诚和玉思琪四人单独在一起，远离那些观战的人，但是尽管如此，叶湛还是一眼就找到了他们，不过，当叶湛找到他们的时候，却发现曾诚的脸色非常的难看。

　　在询问了一下曾诚原因之后，曾诚的回答却是把叶湛吓了一大跳，3.7秒，在攻城的时候，无敌戒指的时间只持续了3.7秒。

　　在听到这个消失之后，叶湛一下子愣在了那里，眼中满是后悔之色。

　　“对不起！都是我的错。”叶湛看着曾诚的双目，态度诚恳的道，同时叶湛的心中充满自责，因为自己的一个失误，差一点让曾诚四人全部死在城门口，此时，叶湛都想狠狠的抽自己一耳光，曾诚四人，可以说是他到如今为止最亲密的伙伴，如果曾诚四人死在城外，恐怕他的后半辈子，只能在后悔中渡过了。

　　一直以来，叶湛都认为这枚戒指的无敌时间是一定的，就像蛮族之王的【不灭的怒火】一般，根本不知道这个无敌的防御力有上限，前世的时候，这枚戒指是其它人得到的，所以，对于这枚戒指，叶湛根本不知道，如果早知道的话，叶湛根本不会让曾诚他们去冒这么大的险的。

　　曾诚走到叶湛跟前道：“叶哥，别放在心上，在这个世界上，哪里有什么事能有百分百的预料，谁也不知道什么时候就会死在怪物的手上，而且，你让他们正面冲城，本身就是为了锻炼我们，我们不会怪你的。”

　　叶湛摇了摇头道：“我的目的，只是历练你们，但是却不是让你们去送死，你们这次遇到的危险，主要责任在我，我保证，不会再有下次的。”

　　曾诚咧了咧嘴道：“下次？下次我绝对不会再上的，打死我都不去。”

　　叶湛微微一笑，拍了拍曾诚的肩膀，玉思琪，管思雨和常菲三个女人笑了笑，但是却没有说话。

　　轰！

　　一声巨响，不远处的NPC营地终于承受不住陈洪和泰山两人的战斗，塌陷下来，而两人也是从倒塌的营地中，一跃而起，跑到外面继续战斗。

　　叶湛看了看两人的战斗，如今依然处于胶着状态，看不出谁输谁赢，不过，叶湛知道最终陈洪肯定会赢的，所以也就没有了兴趣再继续看下去。

　　相比于这二人的战斗，叶湛此时更在意泰山的那张地图，刚才粗略的扫过一眼，叶湛发现那张地图所记录的地点，竟然就在紫金城内，发现这个事情之后，叶湛再也安定不下来，想要去那个地方去看看。

　　所以，叶湛打算趁着这个时间，去那里看看，不过，对于陈洪，叶湛还是有些不放心，怕最后出现意外，所以让曾诚四人守在这里，等陈洪需要的时候出手帮助他们，泰山的战斗力确实不错，实力更是达到了55级，不过，若是和曾诚战斗的话，肯定不是曾诚的对手，更别提玉思琪和常菲了，所以，留曾诚四人在这里，叶湛没有丝毫的担心。

　　做完这一切，叶湛又看了一眼和泰山战斗的陈洪，就向着地图记载的位置跑了过去，很快，就融入到了黑暗中。

　　此时的紫金城，战斗声四起，惨叫声，轰隆声，一片混乱，到处都是燃烧的大火，火光冲天，在如今陈洪和泰山在NPC营地决定紫金城的最终归属的时候，也有许多人，趁着这个混乱的时间，去做一些自己以前不敢做的事情，释放着自己内心中隐藏起来的黑暗。

　　仇杀，抢劫，强奸，在这座混乱的城池中，到处都在上演着，而且，好像还有越演越烈的架式，至少只要紫金城内的混乱没有停息下来的时候，这些事情就不会消失。

　　叶湛快速的在黑夜中，向着自己的目的地潜行着，沿途不知道看到了多少个上面所说的事情，不过，这些事情叶湛早已经见怪不怪，丝毫没有出手的意思，叶湛不是救世主，也不是蜘蛛侠超人，而且这些人和自己没有任何关系，为什么要去救他们，如果要是见到不平事就出手，那么叶湛就算是救到天亮，都救不完的。

　　而且，在这些混乱战斗中，谁又能说谁是正的谁是恶的？谁该杀谁需要救？某个被奸的女子，可能之前根本就是一个到处卖的，只是价格高，普通的进化者玩不起而已，所以，在这场混乱的战斗中，最好的选择，就是不出手，或者让紫金城的秩序再次恢复起来，不过，想让紫金城的秩序恢复的话，只有等到陈洪赢了才有可能了。

　　紫金城，建立在大灾变之前，华夏大地的首都所在的位置，整个紫金城，几乎城原首者三环之内的所有地域都包在了里面。

　　而地图所标记的位置，就是在首都一座古老的建筑里面，这座建筑，在大灾变之前，几乎是整个华夏最有名的旅游盛地之一。

　　它的名字，就是故宫。

　　很快，叶湛就潜入到了故宫内，在进入故宫再往前走了一段距离之后，叶湛看着一座桥上自己刻下的“叶湛大爷到此一游”几个字摇头不已，想起了唯一那次来故宫旅游的情形，前世的时候，叶湛曾经也来过故宫游玩，不过，当时来的时候，整个故宫几乎人满为患，走都走不动，最后离开的时候，叶湛甚至还发现自己的手机被偷了，可谓是气的不轻。

　　也就是因为这些，所以叶湛在临走的时候，恨恨的刻上了那几个字，只是让叶湛没想到的是，这些字竟然没有被故宫的管理人员发现，到现在还在这里，想到这里，叶湛不得不感叹那些故宫的管理人员的失职。

　　不过，叶湛混然不知道，自己在这样的旅游之地刻字，本身就是一种不道德的体现。

　　“谁，站住！”

　　突然，一声冷喝声传来，打断了叶湛的回忆。

　　叶湛抬头看去，发现有十几个进化者，挡在他的面前，正满脸怒色的盯着自己，再往远处一看，许多的进化者，竟然在这座建筑里面进进出出。

　　原本，在叶湛的意识中，这里应该是荒无人烟，然后叶湛一路行过去，一直走到地图上所标记的地点为止，丝毫没有想到，刚进入故宫内，就遇到了一群人拦住了他。

　　“你们是？”叶湛疑惑的道。

　　“哼，小子，你是谁？这里是我们长天门总部，你私自闯入我们的总部，竟然问我们是谁！”一个脸上满是横肉的家伙，一脸不善的盯着叶湛道。

　　叶湛一听，顿时一顿汗颜，忘了这里虽然是故宫，但是却是紫金城的范围，这样一座在大灾变之前如此恢宏的建筑，肯定会有势力占据，NPC营地被实力最强大的城主占据，而占据故宫的，肯定是一个实力非常强大的势力。

　　而且，看此时故宫里面的情形，很显然，这个势力丝毫没有去掺和外面的战斗，而是在这座微型的建筑中，休养生息，至于他们有什么打算，叶湛却是不知道了。

　　不过，看着眼前的这群人，叶湛却是犯起了愁，如何能在这群家伙不发现的情况下，到达地图所指定的目的地呢？


第550章 周旋

　　“把他们全部杀了？”

　　叶湛摇了摇头，这根本就是不可能的事，先不说故宫里面有多少人，就算是只有眼前这几个人，如果是没有什么冲突，叶湛也不愿意直接把他们杀了。

　　“躲过这些人？”

　　叶湛更加否决了，这里根本就是人家的大本营，这里和外面还不一样，自己能够悄无声息的到达紫金城主泰山所在的地方，但是不可能在这座故宫里面不惊动任何人的情况下，得到那个宝物。

　　思来想去，叶湛觉得只剩下一种办法，那就是先和长刀门的人商量一下，至于怎么商量，叶湛嘿嘿一笑，眼中满是得意的笑容。

　　“小子，你笑什么？难道傻了不成？给你三秒钟的时间，滚出这里，要不然，让你尝尝大爷手中的大刀的厉害。”满脸横肉的大汗冷声道。

　　叶湛咳咳两声，清了清嗓子道：“这位兄弟，请稍安勿躁，我是追一头怪物，才不小心进这座城池的。”

　　“胡说八道！这里是紫金城，而此地更是故宫，双层防护，什么怪物能冲进我们这里，小子，既然你如此不识抬举，那就不人怪我动手了。”大汗怒声道，说完，拖着手中的大刀，就向着叶湛走了过来，蛮族之王进化者，就是如此的任性，面对任何敌人，他们都不会有所畏惧，只要在他们有准备的情况下，任何人都不可能直接秒杀他们，而只要他们不当场死亡，那么就能够活过来。

　　叶湛赶紧摆了摆手道：“这位大哥，先听我说，就在刚才，NPC营地的上空突然冲出一条全身燃烧着金色火焰的麒麟，长达十几米，这头麒麟在天空中盘旋了一阵之后，就向着这里飞了过来，我一路追随过来，发现他钻进故宫里面，就不见了。”

　　“小子，胡说八道什么，什么金色火焰麒麟，我们怎么没有看到，现在，纳命来吧。”

　　“听我说，那头麒麟，肯定代表着紫金城的命脉，如今这头麒麟从NPC营地飞出，来到了故宫，只要找到这头麒麟，那么就代表着咱们故宫的人，以后就是这座紫金城的主人了。”叶湛大声道。

　　“小子，你小说看多了吧，什么命脉，你以为这是演风云雄霸天下呢？”

　　“我去，是真的，你赶紧带我去寻找那头麒麟，去晚了，那头麒麟跑了的话，那才是你们天大的损失。”

　　大汉手中的大刀停顿在空中，小眼睛眨了眨，一脸惊疑不定的道：“真的？”

　　叶湛拍了一下大腿道：“废话，当然是真的啦，大半夜的没事我过来骗你们干啥，我还不如找个地方美美的睡一觉呢。”

　　大汉摇了摇牙，向身后的一个微胖的青年道：“你，去通知门主，我带这位小哥先去看看。”

　　说完，大汉扭头看向叶湛道：“小子，希望你不是骗我的，要不然，绝对让你站着进来，躺着出去。”

　　微胖青的听到大汉的话，一脸不情愿的道：“好的。”如果这个小子说的是真的话，那么这无疑是一个获取功劳的最好的机会，只是可惜，自己的实力不如大汉，再加上地位也不如他，只能按他说的做，想到这里，微胖青年哀叹一声，转身向着故宫里面跑去，但是刚跑两步，就直接一头撞在了一个中年人身上。

　　“哪个混蛋不长样，挡住老子的路啊，啊！副，副门主……”微胖青年骂骂咧咧的抬头看去，但是只看了一眼，就愣在了那里，脸上满是不可置信之色。

　　副门主是一个四十岁左右的中年男人，名叫丁名，短发，脸颊如刀削的一般，非常的锋利。

　　“你们说的话我听见了，先不要惊动门主，我们先去看上一眼，小子，走吧。”副门主丁名淡淡的道。

　　“可，可是，副门主……”满脸横肉的大汉犹豫的道，脸上满是不情愿之色。

　　“嗯？葛大山，你连我的话都不听了？你还没有把我这个副门主放在眼里？”丁名冷声道。

　　“呃，好吧！”葛大山无奈的叹了一口气，只能跟丁名的身后。

　　叶湛摇头淡淡一笑，不管到了哪里，争名夺利的事情都不会少，而眼前，很显然就是这样的一个例子，副门主很显然想要夺得门主的位子，而听到自己的话之后，不管信不信，显然都准备尝试一下，如果失败，大不了杀了自己，如果成功，那么他不仅能够成为长刀门的门主，甚至可以一举成为整个紫金城的主人，这样的事情，肯定值得一试。

　　“小子？还不走？”丁名回头看了一眼站在那里傻笑的叶湛，冷声道。

　　“哦，好好。”叶湛一脸笑容的跑了过来。

　　“嗯，小子，前面带路，如果你说的是真的话，你的好处绝对不会少的，甚至能够让你做一人之下万人之上的副城主。”丁名边走边道。

　　叶湛笑着道：“好，好，谢城主。”

　　“哈哈！”丁名哈哈大笑，脸上满是兴奋之色。

　　叶湛丝毫不会相信丁名的保证的，就算自己说的全部都是真的，到时候丁名真的成为了紫金城的城主，恐怕到时候自己会是第一个被杀的人，何况自己说的根本不是真的。

　　不过叶湛根本不在意丁名的什么奖励的，所以和丁名聊起来，说的都是好听的，没说几句，丁名就笑的合不起嘴了。

　　按照地图上所画的指示，叶湛仔细计算了一下，应该在乾清宫的中心位置，在来之前，叶湛已经把地图上记载的位置大部分看清了，所以此时也不用再把地图拿出来对照了。

　　几人在故宫中的小道上，快速的前进着，在行前的途中，叶湛发现这座故宫的许多建筑都已经被破坏，很显然是紫金城未建造之后，被那些怪物所破坏的。

　　不过叶湛来故宫，自然不是来游玩的，所以只是看了一眼，就继续向着自己的目的地前进，但是跟随在叶湛身后的丁名却是越往前走越是心惊，而葛大山却是越走越心喜，因为他们差不多同时发现，叶湛竟然径直向着乾清宫的方向走去，那里是什么地方，那里是长刀门的总部，长刀门门主所在的位置。


第551章 长刀门主

　　“小子，你不是来耍我的吧？你知道再往前走是什么地方吗？”

　　当快走走到乾清宫，而叶湛竟然丝毫拐弯的意思都没有，径直向着乾清宫走去，丁名终于忍不住，向叶湛低吼道。

　　“乾清宫啊。”叶湛非常干脆的回答道，眼中满是疑惑之色，不明白这家伙为什么如此愤怒。

　　“你，你知道乾清宫是什么地方吗？”丁名继续低吼道。

　　“那里……”叶湛沉思了一下，接着道：“如果我所料不差的话，那里应该是皇帝上朝的地方。”

　　“……”丁名差一点被叶湛的回答给噎死，不知道眼前的这个小子是真傻还是假傻，如果自己偷偷寻找麒麟的事曝光，那么门主绝对不会轻易饶过他。

　　叶湛根本不知道前方的乾清宫是长刀门门主所在的地方，不过看到丁名的脸色，叶湛也猜到了大概，不过叶湛却是装作不知道，继续装傻充愣。

　　“城主大人，刚才我进入故宫的时候，看到那头麒麟正是落到了这座乾清宫当中，咱们还是快走吧。”叶湛催促道。

　　丁名瞪着叶湛看了一会儿，不过，叶湛的神色却是自始至终都没有变过，一直都是一脸迷茫的样子，好像真的什么都不知道，最终，丁名叹了一口气道：“好吧，咱们先去找长刀门主。”

　　叶湛心中冷笑一声，暗道：“和我玩，你还差远了”，不过，虽然心中如此想，但是嘴上还是说：“好，咱们快走吧，晚了要是那头麒麟逃跑了，那就麻烦了。”

　　几分钟后，一行人找到了长刀门主，长刀门主是一个俊美的男子，一个53级的疾风剑豪进化者，如果真要找一个相同的人来和他比喻的话，那只有李宇春，只有这个传说中的春爷，才和眼前的长刀门主长的非常的像，不过，让叶湛惊讶的是，此时这个长门刀门，正在一间满是钢铁浇筑的房间里面，和一头怪物战斗。

　　这头怪物赫然是一头实力达到54级的独角犀牛，而此时，长刀门主浑身上下，竟然只穿了一身单薄的普通衣服，拿着一把长剑，在和这头怪物战斗，能把一头如此强大的怪物弄进城里，可见长刀门主的能力，不过……

　　饶是叶湛看到这一幕，也有些敬佩起这个长刀门主起来，不穿战甲，如果被同等级的独角犀牛撞到之后，铁定要完蛋，这样的战斗方式，几乎可以说是拿自己的命在赌，而长刀门主竟然用如此严厉的方式，来锻炼自己的战斗能力，可见此人对于实力非常的渴望，而拥有如此执念的人，要么是战斗疯子，要么是对势力极度的渴望。

　　而能够做到长刀门主，而且让副门主如此忌惮，那么很明显，这个长刀门主属于后者，想到这里，叶湛的双眼慢慢的眯了起来，眼前的这个家伙，看来是对紫金城蓄谋已久啊。

　　此时叶湛才反应过来，如今紫金城一片混乱，长刀门为何龟缩不出，原本是等待泰山和陈洪两败俱伤的时候，他来捡个便宜，以他紫金城第二势力的底蕴，当泰山和陈洪全部重伤之后，想要夺取紫金城，简直是再容易不过了。

　　不过，既然现在让自己知道了，那么，叶湛呵呵一笑。

　　长刀门主和独角犀牛的战斗，最终以长刀门主的轻松取胜而结束，独角犀牛全身上下，被刺了上百剑，不过，长刀门主却是没有杀死独角犀牛，而是叫来一群人，把奄奄一息的独角犀牛拉了下来，而临走前，叶湛最后看到其中一个人拿起一瓶生命药水，给独角犀牛喝了下去。

　　很显然，长刀门主是想要把触角犀牛救回来，然后继续做他的陪练，因为把怪物带进城内，本身就是一件比较麻烦的事情，还要经过城主方面的允许，而且，如此高等级的怪物，运送起来也不是很容易，如果就这样一剑杀死，实在是太过可惜了。

　　长刀门主拿起一条毛巾，擦了擦脸上的汗，才走到门口，向副门主丁名呵呵一笑道：“小丁啊，这么晚了，不知道来这里有什么事？”

　　丁名赶紧笑着道：“门主，不是我们要来，而是这位小兄弟，说一头麒麟怪物落进了乾清宫内，说那是紫金龙的命脉所在，只要抓到，就能掌握整个紫金城。”

　　长刀门主呵呵一笑道：“什么命脉，我才不信那个，有了实力，自然能够掌有紫金城，没有实力，说什么都是白搭。”说完，长刀门主看向叶湛。

　　“咦？”长刀门主仅仅只看了叶湛一眼，就忍不住轻咦一声，丁名他们看不出此人的等级，很正常，但是长刀门主竟然也发现看不透这个青年的等级，这就非常奇怪了，整座紫金城中，长刀门主自问在等级上超过他的，绝对超不过三个，而眼前的这个家伙，绝对不属于这些人中的任何一个。

　　“这位小兄弟，你的来意是？”想到这里，长刀门主心神俱震，试着向这个青年问道。

　　叶湛淡淡一笑道：“我是来找怪物的啊，明明看到怪物落在这里了的。”

　　长刀门主盯着叶湛看了一会儿，眼中满是复杂之色，紧接着，深深的叹了口气，然后向丁名他们摆了摆手道：“你们先离开吧。”

　　丁名和葛大山互相看了看，眼中满是疑惑之色，不过，最后还是转身向外面走去。

　　不止这二人疑惑，叶湛看着长刀门主的举动，心中也是非常的疑惑，搞不明白这家伙想要干什么，不过艺高人胆大，叶湛自然不怕他对自己搞什么阴谋，如果他敢对自己不利，叶湛把他杀了没有丝毫的心理负担。

　　长刀门主看着房间外面，街确认丁名和葛大山等人离开之后，才回头看向叶湛。

　　“阁下是谁？泰山和你是什么关系？”长刀门主神色凝重的向叶湛问道。

　　叶湛听到长刀门主的问题，眉头一凝，不知道哪里暴露了，不过，还是回答道：“我叫叶湛，至于泰山和我的关系，应该只是纯粹的交易关系。”

　　“果然，我就知道。”长刀门主后退了两步，神色有些凝重的看向叶湛道：“我就猜到，你不是我们紫金城的，不过，却是怎么也没有想到你竟然就是叶湛，你来这里的目的，应该和泰山是一样的吧？”

　　叶湛一愣，不过，紧接着，叶湛就明白哪里出问题了，他忘了泰山得到地图，肯定会过来探查一下，自然会惊动长刀门的门主，那么，长刀门主肯定知道在乾清宫的宝藏的事，而自己直接来到乾清宫，像长刀门主这种生性谨慎的人，很容易就能联想到一起。

　　只是泰山为何留长刀门在这里，大概是因为他肯定在长刀门的实力，不足以得到里面的宝藏，所以才会如此放心的把长刀门放在这里吧，而且，这样一处重要的地方，如果没有一个实力强大的人镇守，也容易出问题，由此看来，长刀门主如此拼命锻炼战斗能力，恐怕也有一部分原因，是为了这处宝藏的。

　　毕竟宝藏就在自己的床底下，而自己却是只能看不能摸，没有哪个男人会忍受得下来的。

　　想通了这点，叶湛才安心下来，看向长刀门主，淡淡一笑道：“既然如此，那我也不拐弯抹角了，实不相瞒，我这次来的目的，就是为了那个宝藏。”

　　“你有信心对付那头怪物？”长刀门主向叶湛问道。

　　叶湛摇了摇头道：“我还未见过那头怪物，又如何能知道能不能对付？”

　　“好吧，我带你去！”长刀门主摇了摇头，然后扭过头去，在头扭过去的瞬间，脸上的笑容却是全部变成了冷笑。

　　紧接着，长刀门主带着叶湛，向着乾清宫的深处走去。

　　乾清宫不是很大，但也不算小，经过一道道走廊，最终，二人却是来到了一座漆黑的大门处，紧接着，长刀门主走到大门处，回头看了一眼叶湛，然后道：“里面就是那处宝藏所在的地方，希望你做好心理准备。”

　　随后，长刀门主双手推向漆黑色的石门，随着一阵令人牙酸的咯咯声响，漆黑的石门缓缓转动，而里面的东西，也展现在叶湛的面前。

　　按照叶湛原本的预料，漆黑的石门后面，肯定是漆黑一片，但是，和叶湛想像的正好相反，在漆黑石门的后面，竟然是一片金壁辉煌，极度奢华，叶湛只看了一眼，就确定了在漆黑石门后面竟然是整座乾清宫的大殿，被称为帝王处理政事的金銮殿所在之处。

　　饶是叶湛有心理准备，此时看到这一幕，也不由得一呆，实在想不出，什么宝贝，竟然在金銮殿内？

　　随后，在长刀门门主的带领下，叶湛通过漆黑石门，走进了金銮殿内，瞬间感觉里面一股热气扑面而来，仿佛进入了一台锅炉里面一样，里面的温度至少达到了60度以上，虽然里面一片漆黑，不过这并不影响叶湛的视力，此时，整个金銮殿周围，都被一层墙壁所包围，很明显，这层墙壁是长刀门主为了掩饰这儿的宝藏之地所建造的。

　　“就在那儿！”长刀门主一指金銮店正中央道。


第552章 黑手

　　金銮店的正中央，在华夏古封建时期，这里是帝王在处理朝政的时候，所坐的位置，这里，承栽着整个华夏的命脉。

　　但是如今，那里只有一口大洞，直径十几米的大洞，里面红彤彤的一片，把洞口的位置都耀的一片通红，很明显，这些红光是从洞里面发出来的。

　　长刀门主带着叶湛，边向大洞走着边道：“这里，原本是我们长刀门处理事物的地方，也就是长刀门的总部，一直没有发生过什么事，直到泰山来找到我，利用城主的身份，命令我们所有人都出去，不准靠近乾清宫五里。之后，当泰山从乾清宫出来的时候，身上却是受了重伤，然后命令我把乾清宫金銮店围起来，然后告诉了我在金銮店的下面，有一头怪物，以他的实力对付不了。”

　　“之后，他就命令我不准把这件事泄露出去，等他实力强大之后，一定会来灭掉这头怪物，哼，可笑，我一猜就知道他肯定从哪里知道了我这里有宝贝，所以才来抢夺，可惜，不仅没有得到，反而受了重伤，等他离开之后，我进来一看，发现整座金銮店，都已经残破不堪，原本龙椅所在的位置，竟然出现一个大洞，就是眼前的大洞。”

　　说到这里，二人已经走到洞口旁，长刀门主扭头看向叶湛道：“想知道我在里面看到了什么吗？”

　　叶湛点了点头道：“说吧，我听着呢。”说完，低头向着地洞里面看去，但是当把头探到洞口上方的时候，却是感觉到一股猛烈的热气，瞬间从洞口内直冲而上，直接冲到他的脸上，温度至少在150度以上。

　　在被热气所冲到的瞬间，叶湛也看清了地洞下面的东西，那是一片通红的滚滚岩浆，像是一条河流一般，不停的从洞内流过，不知道流向哪里，而那些热气，就是这些岩浆散发出来的。

　　而这时，长刀门主的声音也是悠悠传来：“我忍受着岩浆的高温，从洞穴内下去，里面的空间大的难以相像，然后，我看到了一片岩浆的世界，就在咱们的脚下不到百米的地方，滚滚岩浆，然后……”

　　说到这里，长刀门主的声音有些颤抖起来，脸上满是惊恐之色的道：“然后，我在岩浆的尽头，看到了一头怪物，浑身布满火焰的怪物，它就沐浴在岩浆中，仿佛火焰变成的一般，它看到我之后，只是朝我吼了一声，当时我就感觉到五脏俱焚，像是要死在那里一般，赶紧逃了出来，恐怕当时我再晚一步的话，就要死在里面了。”

　　“……”

　　叶湛听到长刀门主的描述，心神俱震，为洞中的东西而感到不可思议，同时也是相当的无语，难道长刀门主一口断定自己和泰山有关系，原来自己歪打正着，随便说的一头怪物，竟然和地底的那头怪物十分的相仿，全都是身上布满火焰。

　　长刀门主说完前面的话，就闭上了嘴看着叶湛，那眼中，有冷笑，同样也有一丝的希望之色。

　　叶湛看着一片通红的地洞，深吸了一口气，然后看向长刀门主。

　　“长刀门主，我进去看看，希望不要有外人接近这里。”叶湛淡淡的道。

　　“嗯，你放心吧，只要我长刀门不灭，就不会有人打扰你的。”长刀门主点了点头道。

　　得到长刀门主的保证，叶湛不再迟疑，直接纵身一跃，跳进了地洞内。

　　刚进入地洞，就感觉到全身瞬间被一股炽热的气息所包围，仿佛置身火海一般，炽热的气流，通过呼吸直接进入胸口内，瞬间感觉到胸口内仿佛燃烧起来了一般，如果是一般的普通人的话，身处在这里，绝对会立刻被烤熟，不过以叶湛的身体素质，虽然也感觉到非常的热，却是能坚持下来。

　　紧接着，叶湛继续向下行去，越往下，温度越高，呼吸起来感觉吸入的都是辣椒粉一般，呛得叶湛只能选择闭起了嘴巴，险了头顶漆黑的洞穴入口，其它地方都是一片通红之色。

　　叶湛咬了咬牙，继续下潜，在潜到五十多米的时候，温度已经非常的热，像是置身于火焰这中一般，叶湛甚至感觉到周围的空气都已经被热浪炽烧的开始变形，突然，叶湛感觉到地洞到尽头了，再往下，空间突然变大，像是到了另外一个世界一般，一个由岩浆所组成的世界，入目所至，全部都是岩浆的世界，这些岩浆从看不到的位置流出来，然后流向不知名的地方。

　　突然，叶湛的双目一凝，在岩浆流向的位置，叶湛看到在那无尽的岩浆之中，有一头怪物正在里张嘴吞吐着岩浆，在岩浆中戏耍玩乐，这怪物体型只有二米高，身上布满金黄色的鳞甲，形似麒麟，岩浆不停的打在这头怪物的身上，然后从它的身上滑落下去。

　　这头怪物很快就发现了叶湛这个不速之客，仰起头颅向着叶湛怒吼一声，顿时一道岩浆化作一道利箭，向着叶湛射了过来。

　　叶湛看到这股气浪，脸色一变，双手一撑，就要向着洞口上方躲去。

　　但是，就在这个时候，叶湛的双目突然凝成了一条线，看到在洞口上方，一道锐利无比的剑芒，呼啸着向着他所在的位置斩了下来，叶湛的目光透过剑芒，看到洞口处的长刀门门主一脸冷笑的举起一块巨石，轰的一声砸在了入口处，把整个入口完全给封死了。

　　“可恶！”

　　看到这一幕，叶湛的脸色瞬间变得阴沉无比，无论如何都没有想到竟然会被长刀门的门主给阴了一把，关于长刀门主，前世的时候叶湛没有听过，所以根本不知道对方是什么人，而根据刚才的接触，叶湛觉得对方没有害自己的必要。

　　但是叶湛无论如何也没有想到，长刀门主竟对自己毫不犹豫的下手了，而且还是选择的如此绝佳的机会，如果此时被害的不是叶湛，恐怕叶湛都会为对方选择的时机而拍案叫好。

　　上方的剑芒，虽然不可能对他造成什么伤害，但是如果正面相抗的话，肯定也会受伤，但是在这狭窄的空间内，根本没有他躲闪的地方，更要命的是，在前方不远处，麒麟怪物的岩浆利箭，正在滚滚向着他冲过来，所过之后，周围所有的空气全部扭曲起来，一阵阵音爆声仿佛鞭炮一般响起。


第553章 激战麒麟

　　在这危急时刻，叶湛没有时间多想，反手猛的一推洞壁，整个人瞬间向着气浪轰过来的反方向飞了过去。

　　滚滚岩浆，像一道河流一般在身下轰轰而过，幸好在这个地下世界中，不只有岩浆，就像河流有河岸一般，而这道由岩浆汇成的河流，同样有岩岸，而叶湛所飞的方向，赫然正是岩浆河的河岸，这个发现，让叶湛稍稍的松了一口气。

　　与此同时，上方的剑芒瞬间从叶湛之前所在的位置划过，然后一头扎进了岩浆当中，直接在滚滚岩浆当中轰出一个大洞，岩浆四溅，一些岩浆溅到叶湛的战甲上，那些被粘染的地方，瞬间烧黑了一块，看起来好不凄惨，而叶湛身后的披风，影响更是大，披风不管等级多高，毕竟只是布质的而已，被这些温度达到上千度的岩浆沾上，直接烧出了一个个透明的窟窿。

　　而在剑芒斩过的同时，那头麒麟怪物射过来的岩浆利箭，也是从叶湛的头顶划过，直接射进了上方的土壤里，一个直径达到半米的大洞瞬间出现，深不知道多少。

　　落在岩浆河岸上的叶湛看到这一幕，拍了拍胸脯，心中一阵后怕，以自己的实力，如果正面遇到这样攻击，就算不至于死亡，也会受伤，而且还是重伤，在如今这个什么都不了解的地下世界中，如果刚开始就受了伤，后果是非常可怕的。

　　不过，叶湛毕竟经历过无数的大风大浪，很快就镇定了下来，在注视着沐浴着岩浆中的那头麒麟怪物的同时，眼角的余光也在观察着这片地下世界的情形。

　　这片地下世界，大部分都被岩浆河所覆盖，除此之外，就是岩浆河两边的碎石和泥土混合而成的河岸，而在河岸后方，则是一根根连接着河岸和地下世界顶部的石柱，像是钟乳石林一般。

　　整条岩浆河，不知道从哪里流出来，也不知道流向哪里，不过，把所有的地方全部看了一遍，除了岩浆，叶湛却是根本没有找到什么宝贝，难道所谓的宝贝，就是这些岩浆？叶湛心里开始怀疑那张藏图宝的真实性。

　　不过，前世的时候，陈洪确确实实从地图上得到宝贝了，而且泰山之前也来过这里，说明这里确确实实是藏宝这地，看来，还需要再好好的找找宝贝在哪里。

　　“吼！”

　　一声长吼，打断了叶湛的思索，只见远处的火焰麒麟脚踏岩浆河，如履平地一般，向着叶湛所在的位置冲了过来，布满火焰的蹄子打在岩浆河上，点点火光，四溅而去。

　　叶湛看到这一幕，双目一凝，紧握手中的金黄色战刀，身体微微下蹲，做好了战斗的准备，等待火焰麒麟冲过来，待麒麟快物近了一些，叶湛才发现这头怪物竟然没有等级，这是叶湛发现第三个没有等级的存在，第一个，是夏姬，第二个，是那个从黑洞中走出来的神秘老者，至于第三个，就是眼前的这头怪物。

　　未战而逃不是叶湛的风格，眼前的火焰麒麟，看起来虽然恐怖，但是还没有达到让叶湛看一眼就逃的地步，就算要逃，叶湛也要先试试眼前这头怪物的实力再说。

　　火焰麒麟脚踏岩浆河，速度非常的快，转眼间就冲到了叶湛不远处，在距离叶湛只有几十米的地方，突然张开嘴，向着叶湛吐出一团岩浆。

　　叶湛身体向着旁边一翻，躲过了火焰麒麟的岩浆攻击，而此时，火焰麒麟已经冲到了叶湛的跟前，周围的空气，瞬间升高，仿佛已经置身于岩浆之中一般，紧接着，火焰麒麟举起爪子，向着叶湛拍了过来。

　　“来的好！”叶湛冷喝一声，举起战刀，向着这支火焰爪子斩了过去。

　　战刀划破空气，穿过火焰麒麟爪子上的火焰，直接斩在了火焰麒麟的蹄子上。

　　磁～～

　　一道令人牙齿酸倒的声音，突然从接触到的地方响起，火焰四射，一些火花甚至溅到叶湛的身上，把叶湛身上原本金黄色的战甲，瞬间炽烧出几道黑色的斑块出来。

　　但是此时叶湛却是顾不得了，他只感觉到一刀斩在了一块异常坚硬的东西上面，以他战刀的锋利程度，竟然不足以割开火焰麒麟的蹄子，要知道，华夏城战斗的时候，面对68级的金色巨牛，自己的战刀都能够对它造成伤害，而且之后这把战刀在秦岭拓荒的时候，意外吸收了那团金黄色的液体之后，进一步的强化，和之前相比，已经提高了很多，但是此时竟然无法对眼前的这头怪物造成伤害，可见这头麒麟怪物的防御力非常的恐怖。

　　不过，经过这一次接触，叶湛对于眼前火焰麒麟的实力也有了一定的猜测，非常的强大，甚至比自己还要强大，难怪可以把泰山还有长刀门主吓跑，但是，还没有达到秒杀自己的地步，如果自己拼尽全力，也不是不能够对付得了他，当然，如果冒险使用“火蓝冰心”的话，或许还能够把这头怪物斩杀也说不定。

　　但是，不到万不得已，叶湛不愿意激活“火蓝冰心”，如今距离50%的极限进化速度，只剩下9%而已，再使用的话，说不定就会只剩下5%也说不定，叶湛可不敢拿自己的小命开玩笑。

　　而火焰麒麟一蹄无果，也是怒吼一声，瞬间收回蹄子，身体一转，形似龙尾的巨大尾巴，直接向着叶湛甩了过去。

　　叶湛看到这一幕，脸色一惊，之前泰山和陈洪战斗的时候，陈洪一记【猛龙摆尾】，把泰山直接给甩飞了出去，这一招的威力，叶湛可是记忆犹新，如今眼前的这头火焰麒麟竟然也使出了这一招，叶湛自然不敢用自己的身体硬接的。

　　危急时刻，叶湛双腿猛的一蹬，身体瞬间拔地而起，向着上空窜了过去，险之又险的躲过了这一招麒麟摆尾，之后，身体在空中一个翻滚，手中长刀直接向着麒麟头上斩去。

　　他可不敢直接骑到这头麒麟怪物身上，这头怪物虽然自己不惧，但是如果落到这头怪物的身上，叶湛敢肯定，绝对会被烤熟，能在岩浆河中沐浴的怪物，身上的温度绝对不会低于一千度，至于这头怪物喜不喜欢吃烤熟后的食物，叶湛可不敢打赌。

　　不过，自己怕火焰麒麟身上的温度，手中的战刀却是不怕，叶湛身处上空，瞬间开启【无极剑道】技能，攻击力瞬间增加一倍，冷喝一声，以力劈华山之势，向着火焰麒麟的头上斩了过，如今，不管是在想要继续寻找宝贝，还是想要打破地洞从里面逃出去，都必须解决掉眼前的这头麒麟兽，要不然，根本不可能继续下面的计划。

　　金黄色的战刀，携带着滚滚劲气，以无与伦比的气势，轰然向着火焰麒麟的头上斩去。

　　“吼！”

　　火焰麒麟似是也感觉到了危险，仰起头颅，怒吼一声，张嘴向着叶湛吐出一团岩浆，想要阻挡叶湛的攻势，不过，当这些岩浆快要到达叶湛面前的时候，却是被叶湛身前猛烈的劲气直接冲的仿佛燃放的烟花一般，四散开来。

　　攻击被破，火焰麒麟却是没有丝毫的恐惧，甩起头颅，以头上的尖角，向着叶湛手中的战刀撞了过去。

　　砰！

　　咔嚓！

　　战刀和麒麟尖角直接撞在了一起，战刀上所携带的劲气，从麒麟尖角上直接轰然而下，撞在了麒麟怪物的身上，麒麟怪物尖角上的火焰瞬间被吹灭，紧头上，头上，脖子上，上半身，在这股猛烈的劲气吹动下，像是火苗遇到大风，瞬间熄灭，露出了里面金灿灿的鳞甲，很是威武不凡。

　　而火焰麒麟，也是惨叫一声，被这一刀直接劈的两只前腿跪到了地上，眼中满是痛苦的样子。

　　再看这头火焰麒麟的那支被叶湛击中的尖角，已经产生了一丝的裂痕。

　　叶湛哈哈一笑，飘身而起，直接落到了岩浆河的岸上，眼中带着一丝得意，不过仔细看，却是能够发现叶湛此时握刀的那只右手，在微微颤抖，显然这次撞击，对于叶湛来说的影响也是不小。

　　战斗本就是这样，想要伤敌的同时，自己也要受到伤害，不过总的来说，这一次交锋，叶湛占在了上风。

　　但是，紧接着，叶湛脸上的笑容却是瞬间凝固在那里，眉头紧紧的皱了起来。

　　只见那头火焰麒麟，在受伤之后，身体在岸上一翻，直接冲进了岩浆里面，滚滚岩浆河，竟然连丝毫这头火焰麒麟的影子都没有，仿佛之前的一切，都是幻影一般。

　　叶湛低头看了看自己战刀上依然沾着的火焰，知道刚才的战斗，绝对不可能是幻影。

　　“跑了？”叶湛喃喃自语，挥舞了一下战刀，正准备四处寻找一下，看宝藏在哪里。

　　但是，就在这个时候，叶湛的双目却是一凝，不远处的岩浆河里，之前那头火焰麒麟的脑袋缓缓浮现出来，当整颗头颅全部出现之后，张嘴吐出一口岩浆，然后挑衅的看了一眼岸上的叶湛。

　　让叶湛不敢置信的是，这头怪物之前头上受到的伤，此时竟然全部恢复，再也没有一丝的伤痕，而且，体型比起刚开始的时候，竟然比起刚才还要强大，紧接着，岩浆河的另外一处地方，一颗火焰麒麟的头颅紧接着浮现出来，之后，在岩浆河的上流，另外一颗火焰麒麟的头颅紧接着出来。

　　三头，一共三头火焰麒麟，这一幕，叶湛瞬间感觉到头皮发麻。


第554章 紫金城破

　　一头叶湛都感觉到有些难以招架，三头一起来，还不直接要了自己的老命！

　　“这到底是个什么鬼！”叶湛心中暗骂，二话不说，瞬间开启终极技能【高原血统】，直接拔腿向着上游跑去，也顾不得找宝贝了，现在看来，能不能对付得了眼前的这三头怪物，叶基心里都没有底。

　　而且，不知道在这岩浆河中，还有没有其它这样的怪物，要是有，实力又是如何的，若是直接蹦出来一头实力超过100级的麒麟怪物，叶湛感觉自己还是直接抹鼻子来的干脆。

　　不过，叶湛坚信，这里面肯定不会有非常厉害的怪物，要不然，前世的时候陈洪也不可能得到这里面的宝物，更别说从这里出去了，但是，陈洪得到这里的宝物的时候，时间已经是一年后了，那时候的陈洪，实力已经非常的恐怖，所以，叶湛心里也不是很有底。

　　此时，叶湛心里已经把那个长刀门门主骂了不知道多少遍，这个该死的混蛋，别让我出去，要不然，绝对把你生不如死。

　　在这通红的地下世界里，叶湛顺着岩浆河岸，以极快的速度向着上游冲去。

　　而岩浆河里面的那三头火焰麒麟怪物，看到叶湛逃跑之后，怒吼一声，直接从岩浆河里一跌而起，蹄踏岩浆河，向着叶湛跑的方向冲了过去，尤其是处在上游处的那头麒麟怪物，更是直接张嘴吐出一口岩浆，然后从岩浆河里一跃，直接落在了叶湛前进的必经之路上。

　　叶湛看着迎面飞过来的一团岩浆，双脚猛的一蹬，身体在空中一个翻转，躲过了这团岩浆，紧接着，快速向着前方的那只麒麟怪物冲去。

　　前方只有一只麒麟怪物，但是后方却有两只，傻子都知道从哪里突围。

　　叶湛不敢有丝毫的耽搁，怕万一被这三头怪物围起来，到时候，估计只剩下开启“蓝火冰心”一途了，但是，使用“蓝火冰心”，却会陷入很长时间的虚弱状态，而此时，根本不知道岩浆河里有多少怪物，如果等到自己虚弱的时候，再跳出来几头火焰麒麟，那就真的完蛋了。

　　“吼！”前方的那头火焰麒麟怒吃一声，通红的双目中，满是残忍的向着叶湛直接扑了过来。

　　叶湛怒吼一声，牙齿紧咬，右手战刀直接向着前方虚斩而去，紧接着，一团由空气形成的刀形虚影，向着前方的火焰麒麟冲了过去。

　　这团刀形虚影，虽然没有战刀在其中，但是却携带着叶湛最猛烈的劲气。

　　刀形虚影穿过空气，瞬间斩向火焰麒麟，紧接着，在撞到这头麒麟身上的时候，瞬间四散开来，而火焰麒麟的身体也是一顿，身上燃烧的火焰也是一滞，仿佛快要熄灭一般，不过，却是很快又重新燃烧了起来。

　　这头火焰麒麟在遭受到叶湛的攻击之后，像是根本没有受到什么重的伤害一般，怒吼一声，想要继续向叶湛攻去。

　　不过，叶湛的脸上却是挂满冷笑，他本就没有指望这一刀能够伤到这头怪物，之所以发出这一刀，只是为了拖延这头怪物一瞬间而已，如今目的已经达到，叶湛才不会管这头怪物接下来会如何呢。

　　只见他纵身一跃，向着侧面的一根石柱冲了过去，在快要到达石柱的时候，双脚猛的一蹬，一团虚影直接撞向石柱，而叶湛整个人，借着这股力量，却是瞬间向着反方面冲去，直接从刚才那头火焰麒麟怪物的身旁绕了过去。

　　轰隆～～

　　只听一声巨响，那根比普通人的腰还要粗的石柱，瞬间碎裂开来，向着旁边的火焰麒麟射了过去。

　　从这头火焰麒麟的身旁穿过之后，叶湛再不迟凝，直接以最快的速度，向着岩浆河的上游冲去，而那三头火焰麒麟，却是翅吼一声，全部跳入岩浆河内，脚踏岩浆，怒吼着向着叶湛追了过去。

　　一片通红的地下世界中，展开了一声疯狂的追逐战，三头火焰麒麟，不时的向着叶湛吐岩浆团，阻止叶湛的逃跑，不过叶湛的速度却是非常的快，纵然一直被三头怪物阻挡，也是很快就和三头怪物拉开了距离。

　　而此时，在地下世界的上方，紫金城中NPC营地中，泰山和陈洪的战斗却是已经结束。

　　一片狼籍的NPC营地，叶湛站在一幢大部分已经坍塌的房顶上，在他的脚下，是泰山那化为荒漠屠夫的巨大身体，一动不动的躺在地上，双目圆睁，已经彻底没有了声息。

　　最终的战斗，就像叶湛所猜测的一般，以陈洪的惨胜而结束。

　　而在不远处，躺着许多进化者的尸体，血液还在流淌着，显然是刚刚被杀死，这些进化者有的是城卫军，有的却是其它势力的进化者，就在泰山和陈洪战斗的时候，许多城卫军也想要冲上去帮助泰山战斗。

　　而围在一旁的老狗等人，根本不会允许这样的事情的发生，于是，在泰山和陈洪的战场外面，一场场小规模的战斗，却是不停的打响，许多城卫军被杀死，直到泰山被陈洪一拳轰碎头颅，这些战斗才算是最终消停了下来。

　　整个NPC营地周围，一片寂静，没有一个人说话，全部仰头看着房顶上的陈洪。

　　一片残破的房顶上，陈洪看着倒在地上一动不动的泰山尸体，眼角却是悄悄流下了泪水，喃喃自语道：“这是我第一次亲手杀死自己的兄弟，泰山兄，一路走好，娟儿，看到了吗，我替你报仇了，都是我的错，害得你自杀身亡，如果有来生，我希望你还能做我的妻子，娟儿，你听到了吗？”

　　“洪哥必胜！”突然，老狗举起满是熊毛的大手，大吼一声。

　　“洪哥必胜……”

　　周围的人听到之后，全部兴奋的大吼了起来，至于那些城卫军，却是不由自主的低下了头，不敢说话。

　　轰隆隆～～～

　　突然，遥远的地方，突然传来惨烈的声音，像是山石崩塌，河水泛滥一般。

　　“不好了，不好了城主，怪物冲城了……”突然，一个身材矮小的提莫进化者，快步跑到战场外面，大声喊道，但是当看到已经被杀死的城主，还有战在城主尸体旁边的陈洪的时候，却是愣在了那里，眼中满是迷茫之色。

　　“城墙上那些的那些城卫军呢？”陈洪冷声问道。

　　提莫进化者被旁边的人踢了一脚之后，赶紧道：“报告城主，城墙上的那些进化者全部莫名其妙的死亡，城门被人打开，那些怪物已经冲进城池里面了！”


第555章 宝物现

　　“什么！怎么回事？”身材矮小的提莫进化者的声音刚落，站在旁边的老狗一巴掌直接把他提了起来，双目瞪着他道。

　　提莫进化者声音颤颤的道：“我，我也不知道，我刚发现城外有怪物出现，正准备通知城墙上的人注意，就看到城墙上的进化者，被一群不明身份的人全部击杀，之后那群人打开了城池的大门，然后就逃之夭夭了。”

　　听完提莫进化者的话，周围所有的人全部倒抽一口凉气，眼中满是不可置信之色。

　　虽然此地的所有人，都是从无数次和怪物的战斗中活下来的，但是当外面的怪物冲进紫金城的时候，他们还是有一些不适合，应该在他们的心目中，紫金城是他们生存下去的保证，如今怪物都已经冲进怪池，那么他们的这个最后的生存保障，也就意味着被打破了。

　　眼前所发生的事，肯定是有人蓄意操纵，不然，为什么会如此巧合的发生怪物攻城，而且城墙上的人一瞬间被全部杀死，这后面，肯定有一个黑手，在操纵着这一切。

　　“是谁，到底是哪个混蛋把城墙上的人杀了？”老狗愤怒的大吼，但是周围却是没有一个人回话。

　　就在这时，一个弱弱的声音道：“会，会不会是叶湛带着华夏城的人杀过来了？”

　　听到这个声音，所有的人的脸上都浮现出惊恐之色，向着陈洪所在的位置看去，面陈洪却是向着曾诚四人看去。

　　曾诚摇了摇头道：“没有，华夏城不会攻击任何人类城池。”

　　站在废弃房顶上的陈洪冷喝一声道：“现在阻击怪物要紧，所有人，随我一起，击杀进犯的怪物。”

　　“洪哥，你刚战斗过，没事吧？”老狗担心的向陈洪道。

　　陈洪直接从房顶上一跃而起，跳到众人中央道：“我没事，不用管我，和紫金城的安危比起来，我的安危微不足道。”

　　这时，一个城卫军统领赶紧站了出来，喊道：“洪城主心系紫金城数万进化者安危，令我等佩服，我常青东愿随洪城主一起抗击怪物。”

　　常青东的话音刚落，他身后的一群城卫军，也是抬起头，齐声喊道：“愿随洪城主抗击怪物。”

　　“好！”陈洪脸上燃烧着疯狂的战意，大吼一声道：“随我一起，击杀怪物！”

　　这一夜，注定是一个流血的夜晚，因为两方万人规模的大战，不知道死了多少进化者，许多地方更是发生了许多仇杀抢劫的事情，许多人更是因此而死，整个紫金城一片混乱，但是就在这个时候，怪物冲城爆发了。

　　数千头实力达到30级以上的怪物，直接从无人看守的城门一涌而入，杀向了一片混乱的紫金城。

　　如果叶湛在这里的话，肯定能猜得出来，能做出这件事的，肯定是隐藏在故宫里面的长刀门，不管是那些冲城的怪物，还是杀了城墙上的进化者的神秘人，都是长刀门主指挥的，由此可见，长刀门主早已经蓄谋已久。

　　可惜，如今叶湛还在地下世界的岩浆河岩上，拼命的向前奔跑着，后方，三头火焰麒麟怪物，仿佛不要命一般的向着叶湛冲来。

　　稀薄的空气中，一片炽热，加上剧烈的运动，叶湛感觉到整个人都已经快要蒸发掉。

　　终极技能【高原血统】早已经消失，叶湛的速度也降低了下来，不过叶湛本身的速度就比较快，再加上一开始和这些怪物拉开了距离，这些怪物一时半会也追不上来。

　　不过，叶湛却不敢停下来，因为后面三只麒麟怪物，步步紧逼，只要有稍微的减级速度，那三头怪物就会冲上来。

　　满是岩浆的地下世界，仿佛没有尽头一般，叶湛跑了许久，没有跑到岩浆河的尽头，更加没有看到哪里隐藏的有宝贝。

　　不过，叶湛却是咬紧牙关，快速的向着冲着，后方，三头麒麟怪物的怒吼声不停传来。

　　“这样下去，根本不是办法，要不要转身慢慢把三头怪物处理掉？”叶湛边跑边思索起来，这片地下世界，仿佛根本没有尽头一般，这样跑下去，那些岩浆河里面的麒麟怪物不会有任何问题，但是自己却不行，缺少空气，缺少食物，这样跑下去，条件对自己只会越来越不利。

　　想到这里，叶湛放慢了速度，寻思着如何回身去对付那三头麒麟怪物。

　　但是就在这个时候，叶湛却是感觉到前方豁然开朗起来，岩浆河的流速也加快了起来。

　　叶湛抬头向前方看去，紧接着，叶湛的嘴巴不由自主的张大了起来，眼中满是震惊之色。

　　只见在自己的前方，是一个岩浆湖，比起自己一路行过来的岩浆河大了十几倍不止，湖面上，一颗颗气泡不停产生，然后破碎掉，而在岩浆湖的四周，是一个圆形的墙壁，把整个岩浆湖给包围在了里面。

　　在岩浆湖的中中央，却是一个金黄色的方形四足双耳的巨鼎，像一幢小楼一般，散发着耀眼的金光，仿佛一颗太阳一般，座落在岩浆湖的中央，在金鼎双耳的正中央，悬浮着一朵妖异的红色火焰，缓缓的燃烧。

　　而在巨鼎的四周，不断有滚滚岩浆流出，像是溢满的池水一般，洒入下方的岩浆湖中。

　　这里，竟然就是整个岩浆河的源头，叶湛无论如何也没有想到，滚滚岩浆竟然全部是从这个方鼎里面产生的，那么，眼前的这个方鼎，难道就是地图上所说的宝物么？

　　如果眼前的这个巨鼎就是地图上所记录的宝物，那么如何能够取起这尊巨鼎？要知道，就算是那些岩浆河里面的岩浆，若是碰到的话，估计都要被烤熟，更别提眼前这尊不断向外溢出岩浆的巨鼎了，叶湛敢肯定，只要自己摸一下这尊巨鼎，自己的小手肯定会被瞬间烫熟。

　　就是不知道，这尊巨鼎到底是什么东西，里面为什么会产生出岩浆，而且仿佛无穷无尽一般的向外溢出。

　　看着岩浆湖中金黄色的巨鼎，还有巨鼎双耳中的红色火焰，叶湛的脑海中突然划过一道闪电，想起了前世的时候，有一次见到陈洪的时候，那时候的陈洪已经达到了99级，随时都能够达到百级，成为宇宙公民。

　　那一次，是出现了一头达到105级的怪物，进攻人类的城怪，眼看城池将破，陈洪扇动着身后的双翼，从天而降，以一已之力，击杀了那头怪物，当时，自己刚好在场。

　　此时叶湛却是突然想起，当时的陈洪眉心中，却是有一朵红色的火焰，当时还以为是陈洪故意画上的，现在想起来，恐怕远不是这么简单，看起来，陈洪眉心中的那朵火焰，和眼前巨鼎双耳中的火焰，非常的相似。

　　“难道，得到眼前的这尊巨鼎的关键，就是巨鼎上面悬浮的那颗火焰么？”叶湛看着岩浆湖中，方鼎双耳中悬浮的那团火焰，喃喃自语道。

　　不过，此时方鼎双耳中的那团火焰，静静的燃烧着，没有一丝动弹的迹像，要如何才能得到呢？

　　叶湛可不相信伸手就能摘到，恐怕还没有碰到那团火焰，自己就要被烧成渣渣了，而此时叶湛所在的位置，距离巨鼎所在，可是有上百米呢，前方全部都是岩浆，想要过去仔细观察根本不可能。

　　“吼……”

　　突然，后方传来怪物的吼叫声，叶湛扭头一看，那三头麒麟怪物，距离叶湛所在的位置，已经不到百米，已经非常的接近。

　　叶湛咬了咬牙，眼中满是疯狂之色，伸手向着方鼎双耳中的火焰一招手，大吼一声：“收！”紧接着，叶湛催动着身体内的劲气，按照僵尸王幽所教的运行路线快速的在身体内运转，一股巨大的吸力突然出现，从叶湛的手中出现，向着悬空的火焰罩去，沿途所过，就连岩浆湖里的岩浆，都因为叶湛手中的吸劲，向着叶湛扑了过来。

　　但是，岩浆湖中间方鼎双耳中间的火焰轻轻一动，紧接着，再次恢复了正常。

　　而此时，后方的三头麒麟怪物，终于冲到叶湛的跟前，张开满是岩浆的嘴巴，向着叶湛咬了过来，与此同时，原本平静的岩浆湖，突然开始沸腾起来，一只一只麒麟怪物的头颅从岩浆湖里露了出来，转眼间，就已经出现了五六只。

　　“妈蛋，到底怎么回事。”叶湛躲过身后一头火焰麒麟的攻击，看到岩浆湖上面出现的火焰麒麟，忍不住怒骂道，十几头火焰麒麟，完全能够把自己淹没，根本没有从这些怪物的手中逃避的可能。

　　此时，岩浆湖中的那些火焰麒麟的整个身体都已经出现在岩浆湖的上空，脚踏岩浆湖，一副威风凛凛的样子。

　　这些怪物踏着岩浆步，一步步的向着叶湛逼了过来。

　　看着这些怪物，叶湛脸上满是愤恨之色，这些怪物给他的感觉，和一开始遇到的那头怪物的实力差不多，按照叶湛的估计，这些怪物的战斗力，和80级的怪物的实力差不多，这样的怪物，叶湛对付一头都感觉非常的勉强，更别提十几头。

　　“难道，非要逼着自己激活‘蓝火冰心’不成！”叶湛紧咬着牙齿，在心中狠狠的想道。

　　看着向自己逼过来的十几头火焰麒麟，叶湛咬了咬牙，一瞬间做下了决定，如今岩浆河中的所有火焰麒麟，应该全在这里了，激活了体内的“蓝火冰心”，虽然这样做非常的危险，但是总比被这些怪物活吞了好，而且把这些怪物全部解决掉，也不用担心虚弱的问题。

　　但是，叶湛不知道他的决定，会引起怎样的后果，如果知道的话，他无论如何都不会选择这样做的。


第556章 坑爹的进攻

　　面对十几头扑面而来的火焰麒麟，叶湛立刻激活了“蓝火冰心”，紧接着，一股冰蓝之色，瞬间在这片地下世界里蔓延开来，把原本一片通红的世界，瞬间变成了冰蓝色。

　　与此同时，叶湛感觉到自己的身体内，充满了无穷的力量，就连原本身体里的那股炽热感，都消失不见，非常的舒服，整个地下世界里的温度，以极快的速度下降。

　　滚滚而流的岩浆河，以肉眼可见的速度凝固，然后变成了黑色的岩石，就连岩浆湖中心方鼎里面溢出的岩浆的速度，都慢了不少。

　　而原本冲向叶湛的那十几头麒麟怪物，也是感觉到了不对，立刻停止了对叶湛的攻击，全部聚集到了一起，它们身上的火焰，以极快的速度变得微小，仿佛随时都会熄灭的样子，与此同时，这些火焰麒麟怪物竟然开始瑟瑟发抖起来。

　　轰！

　　就在这个时候，一阵巨大的爆炸声，突然在这片空间中响起，紧接着，整片地下世界中，到处都是爆炸声。

　　叶湛看到这一幕，脸色微变，赶紧向周围看去，想要知道发生了什么事，但是只看了一眼，叶湛的脸色就阴沉了下来。

　　他只想着激“蓝火冰心”来解决眼前的这些火焰麒麟，但是却忘了激“蓝炎冰心”之后所带来的极寒温度，极寒与极热碰到一起，会发生什么问题？

　　有可能会产生云雾，有可能会刮起大风，有可能会下雨，有可能会下雪，也有可能，会发生爆炸。

　　而眼前，就是发生了叶湛最不愿意看到的一幕，爆炸，整人地下世界中，全部都在爆炸起来，仿佛世界末日一般，轰轰声四起，并且以极快的速度，向着叶湛所在的位置逼近过来。

　　看到这一幕，饶是叶湛也沉不住气，心中开始后悔起来，但是，让他心中不安的，还不仅仅如此。

　　只见叶湛前方不远处，那十几头身上的火焰快要熄灭的火焰麒麟，其中一头火焰麒麟，张开大嘴，猛的一吸，直接把其中一头麒麟怪物吸进了嘴里，然后身躯瞬间变大了一倍，紧接着，这头火焰麒麟身上的火焰，瞬间升腾起来，这头火麒麟脚下那些原本化为岩石的岩浆，轰的发生了爆炸，然后重新化为了岩浆。

　　紧接着，这头麒麟周围的其它火焰麒麟，全部嘶吼一声，然后向着那头巨大的火焰麒麟身上冲了过去，在冲到那头火焰麒麟身上之后，仿佛一小滴水，融入较大的水滴里面一样，瞬间融入到那头巨大的火焰麒麟身上。

　　那头火焰麒麟怪物身上的火焰，更加的旺盛，烈烈火光，仿佛要把整个地下世界全部填满一般。

　　转眼间，十几头火焰麒麟全部融入到那头巨大的麒麟身上，而那头火焰麒麟的体型比起一开始的时候，却是足足增加了五倍，占在岩浆湖中，几乎占据了岩浆湖五分之一的位置。

　　而且，这头火焰麒麟身上的火焰，疯狂的燃烧，直接烧到这片世界上的顶层，上方的岩石竟然也化为了团团岩浆，滴落到这头火焰麒麟怪物的身上，这头火麒麟，此时已经不复之前的样子，此时的它，混身上下，火焰下面，竟然布满尖刺，尤其是头颅上，简直就像是刺猬一般。

　　在这头火焰麒麟出身之后，周围那些原本凝固的岩浆湖还有岩浆河，发出一阵阵爆炸声，竟然全部重新化为了岩浆，这些刚才化为岩石的部分，本来只有最上面的一层化为了岩石而已，里面依然是温度非常高的岩浆。

　　轰轰轰！

　　剧烈的爆炸声四起，尤其是叶湛的四周，极冷和极热，交织的更加的厉害，爆炸更加的恐怖，炸的叶湛东倒西歪，原本金黄色的战甲，此时已经变成了一片漆黑，尤其是身后的披风，更是炸的只剩下屡屡布片。

　　整个地下世界，一片轰隆隆声，仿佛随时都会倒塌一般，上面的岩石，不停的砸落下来，落下岩浆河中，然后很快化为了岩浆的一部分。

　　“我操！”饶是叶湛定力惊人，此时叶湛也不由得大骂起来，看着脚踏岩浆湖面上的巨大火焰麒麟，叶湛连骂娘的心思都有了，这头怪物到底是什么存在啊，到底是怎么出现的啊。

　　此时，叶湛非常的怀疑，陈洪当时到底是如何得到那个这个宝贝的，自己此时所爆发出的实力，绝对不次于前世一年后的陈洪，但是就算是自己，都被弄的灰头土脸，陈洪那个家伙绝对不可能这么轻易的就得到这个宝贝的。

　　满是爆炸形成的烟雾的地下世界中，形成了鲜明的两处地方，方鼎双耳和火焰麒麟所在的通红色，还有叶湛所站的四周的冰蓝色。

　　“吼！”

　　岩浆湖面上，火焰麒麟怒吼一声，踏着岩浆，一步步向着叶湛所在的位置逼近过去，通红的双眸中，满是愤怒之色。

　　叶湛看着上空不断掉落的石块，心道再这样下去，不仅得不到眼前的宝贝，恐怕还会被活生生的埋在这里，要是真的这样的话，那真是陪了夫人又折兵了。

　　更加关键的是，自己知道自家事，“蓝火冰心”的激活时间，也就只有十几秒而已，如果不能在“蓝火冰心”消失前，解决掉眼前的麻烦，那么叶湛毫不怀疑，自己会立刻成为眼前这头大怪物的食物，然后变成一团岩浆被这头怪物给拉出来。

　　叶湛大吼一声，手持战刀，全身劲气鼓动，眼中满是战意，向着火焰麒麟冲了过去，所过之后，四周五米之内的所有岩浆，全部瞬间化为了黑色的石头，在叶湛的身后，直接形成了一条漆黑的岩石通道。

　　而火焰麒麟也是仰天怒吼一声，两吸前脚瞬间抬起，然后猛的向着脚下的岩浆湖拍了下去，一道由岩浆形成的浪潮，直接向着叶湛打了过去。

　　但是，就在这个时候，叶湛却是突然看到方鼎双耳中央的火焰轻轻一动，像是要脱离方鼎双耳的架式。

　　看到这一幕，叶湛的心中一动，陡然改变，绕过眼前的火焰麒麟，向着岩浆湖中央的巨大方鼎跑了过去，随着叶湛的接近，那团火焰摆动的越加的厉害。

　　而那头火焰麒麟，似是也发现了叶湛的意图，猛的一跳，来到叶湛的跟前，想要阻挡住叶湛。


第557章 冰火两重天

　　叶湛看到这一幕，心中更加笃定，得到那尊宝贝的关键，并不是杀这些怪物全部击杀，而是在那尊大鼎上方的那团火焰中。

　　想到这里，叶湛不再保留，直接开启【风之翼】，速度瞬间提升了一倍还多，双脚猛的一瞪，瞬间离地而起，斜斜的飞了出去。

　　火焰麒麟怒吼一声，口中不停喷射出岩浆团，向着叶湛射去，但是却被叶湛灵活的身体直接躲避了过去。

　　在快速的行进中，叶湛迅速接近岩浆湖中的方鼎，越接近那尊方鼎，叶湛感觉到周围的空气越加的炽热，甚至所过之后，那些岩浆依然是岩浆，不会因为叶湛所带来的冰冷而化为岩石。

　　随着越来越接近方鼎，那尊方鼎上方的那团火焰，摆动的幅度更加的大。

　　而此时，火焰麒麟怒吼连连，放弃了对叶湛的进攻，直接冲到了方电鼎前方，然后向着方鼎冲过来的叶湛不停的吐岩浆，想要阻挡住叶湛接近方鼎。

　　不过，开启【风之翼】之后的叶湛，实在是太过灵活，就算是那些岩浆全部交织到一起，叶湛也能够轻易的避过，然后继续前进，而且，更加关键的是，开启【风之翼】之后的叶湛，拥有直线横移的能力，原本火焰麒麟阻挡的是东方的位置，叶湛身后的羽翼轻轻一震，却是直接出现在西方，气的火焰麒麟怒吼连连。

　　当叶湛接近到距离方鼎只有五米左右的时候，突然，方鼎上方的火焰脱离了方鼎双耳，以极快的速度向着叶湛疾射过来。

　　如果普通人看到这一幕，恐怕会吓的脸色苍白，不过叶湛经历过获得“蓝火冰心”时候的情形，而且还知道陈洪和这团火焰的关系，所以一点也没有闪躲，直接任由那团火焰直接撞到自己身上，但是，紧接着……

　　轰！

　　当那团火焰飞到距离叶湛不到一米的位置的时候，突然爆炸开来，恐怖的冲击波，直接炸的叶湛向着身后倒飞出去，就连不远处的火焰麒麟，都被这突如其来的爆炸直接轰飞了出去，落在了不远处的岩浆湖中，整个地下世界，更是剧烈的摇晃起来，仿佛随时都会倒塌一般。

　　叶湛被这道爆炸直接炸的有些头错眼花，耳朵嗡嗡作响，就连眼中都流出了流水，身上的战甲更是被炸的破烂不堪，仿佛随时都会从身上掉落下来一般。

　　但是，就在这个时候，叶湛看到那团火焰，以比子弹还要快的速度，再次向着自己冲了过来。

　　“我操，还来！”

　　看到这一幕，叶湛的脸色瞬间变得苍白如纸，或者说比纸还要白，身后的羽翼轻轻一震，就要直接向着一旁横移过去，躲过这团火焰，此时，这团火焰在叶湛的眼中，比火焰麒麟还要恐怖。

　　但是，已经晚了，在叶湛身后的羽翼刚刚震动的时候，这团火焰就已经来到了叶湛的跟前，接着……

　　轰！

　　爆炸再次出现，叶湛再次被直接轰飞了出去，狠狠的撞到了岩浆湖周围由岩石组成的墙壁上。

　　连续的两次爆炸，全部都在岩浆湖的上空产生，几乎把岩浆湖里面的岩浆，炸的消失掉一大半，如此剧烈的爆炸，这片地下世界已经快要到达能承受的极限，石头泥土接连掉落下来，但是落进岩浆湖中，却是直接化为了岩浆，然后流向岩浆河。

　　要不是如此的话，恐怕这片岩浆湖，早已经被从上空落下的石头给活埋了。

　　不远处的岩浆湖中，巨大的火焰麒麟把身体全部沁入到岩浆湖中，只露出小半个脑袋，两只巨大的眼睛，带着恐惧，还有疑惑，同时还有一丝观赏之色盯着半空中，被那团火焰连续轰飞的叶湛。

　　如果叶湛看到这头怪物的眼神的话，肯定会破口大骂：“你个混蛋，老子都快被炸出屎了，你丫的竟然躲起来看戏。”

　　可惜，叶湛看不到火焰麒麟的样子，确切的说，是根本顾不上去看，因为此时的叶湛，确实快要被炸出屎了，叶湛因为激“蓝火冰心”的原因，可以说整个身体几乎就是冰冷的源泉，寒冰程度甚至能够影响到天空中的天气，这样的寒冷，绝对在零下数百度。

　　而那团火焰，可以说是整个岩浆最主要的源泉，本身的温度，绝对达到上千度，甚至远远超过，这样两个极冷和极热的存在碰到一起，最直接的后果，就是引起了剧烈的爆炸，这样的爆炸，就算是以叶湛此时激“蓝火冰心”的身体素质，都有些吃不消。

　　叶湛撞在墙上之后，然后又掉落在地上，被炸的眼中满是泪水的叶湛抬起头，紧接着，瞬间睁的大大的，在他漆黑的双目中，看到那团火焰竟然再次向着叶湛疾射而来。

　　岩浆湖中，那头巨大的火焰麒麟，看到这一幕，又往岩浆湖里面下沉了一些，湖面上只露出两只眼睛，看着湖岸上的叶湛，眼中满是怜悯之色。

　　“不！”

　　叶湛望着向着自己疾射而来的火焰，嘴巴张大惨叫一声，眼中满是惊恐之色，再这样下去，就算自己的身体素质，也会被这连接而至的爆炸给炸的体无完肤的。

　　但是，就在这个时候，突然一股无与伦比的强烈虚弱感，突然从叶湛的身体猛的袭击他的脑海，被这股虚弱感一冲，叶湛甚至感觉到一股眩晕的感觉传来，“蓝火冰心”的强化时间，在这个关键时刻，竟然要结束了。

　　“不好！”叶湛猛的一惊，在强化状态下，自己都抗不住这股爆炸，如果强化状态消失了，那么就凭自己这脆弱的小身板，估计一下就能把自己炸的面目全非。

　　紧急时刻，叶湛操纵【风之翼】，轻轻一震，想要再次直线横移出去，但是，就在这个时候，叶湛发现【风之翼】技能也因为几次横移，持续时间大大缩减，这个时候也消失了。

　　叶湛瞬间急的满头大汗，此时此刻，竟然找不到办法来对付眼前的这团火焰。

　　燃烧的火烧拖着长长的尾巴，像是流星一般，瞬间冲到叶湛的跟前，并直接向着他的脑门冲了过去，根本容不得他再多想其它办法。

　　看着像是流星一般的火焰，叶湛咬了咬牙，决定硬抗，他不信以自己如今经过无数次强化的身体，竟然抗不住，但是，就在这个时候，奇怪的事情发生了，火焰冲到叶湛前方一米左右的位置，竟然没有发生爆炸，而是继续向前，紧接着，直接冲进了叶湛的脑门里，消失不见。

　　叶湛愣在了那里，怀疑自己看到的是假的，左右四顾，发现已经没有了那团火焰的踪迹，才确定刚才发生的事情绝对是真的，叶湛向岩浆河中那两只露出的眼睛看去，这是那头火焰麒麟的双目，但是此时这两只眼睛中，同样充满惊讶之色。

　　“怎么回事？”叶湛摸了摸自己的身体，又低头看了看，发现和之前没有任何的差别，疑惑的道。

　　“就这么简单？”叶湛自问道，如此简单就吸收了火焰，根本不合乎常理，不过，此时叶湛也知道了之前自己激活“蓝火冰心”绝对是自作自受，按照刚才的情况来看，吸收那团火焰，只需要靠近就行了，只要直接向着那团火焰跳过去，就能吸收，不过，一般的人，恐怕根本想不到，就连自己，也是想要持强夺取，可惜弄得灰头土脸。

　　突然，异变陡生，一股无与伦比的炽热感，突然在叶湛的脑海中崩发出来，仿佛要把叶湛的脑袋给直接融化一般，与此同时，叶湛感觉到自己的脑袋上长出来一个东西，叶湛试着摸了一下，感觉像是一朵火焰一般。

　　而随着这道炽热感出现之后，叶湛感觉到一股磅礴的能量，突然注入到自己虚弱的身体内，顺着自己的筋脉，流入四肢百骸，补充着刚才因激“蓝火冰心”而虚弱的身体。

　　脑海中传来的炽热感越来越恐怖，与此同时，岩浆湖中的岩浆，以中心处方鼎为中心，开始剧烈的旋转起来，一股巨大的吸力，突然从岩浆湖中的方鼎中传来，把叶湛直接吸进了过去，然后悬浮在方鼎的上空，居高临下，叶湛第一次看到方鼎中的情况，在方鼎中，仿佛存在着一个世界一般，山河，飞鸟，走兽，陆地等等，而在这些东西的上空，却是滚滚岩浆，把整个世界全部包裹在里面，占了方鼎一半的大小。

　　看到这一幕，饶是叶湛定力惊人，此时也是一脸的震惊，不敢相信自己看到的一切。

　　脑海中，炽热感开始蔓延到脖子，并且想要继续向下蔓延，就在这个时候，突然，心口处一股极为冰冷的气息轰的一下直接聘出现，仿佛漩涡一般，在叶湛的胸口处不停旋转，并且释放出寒冰能量，向着身体内那些炽热的能量扑了过去。

　　“不好！”感受到这股冰冷感，叶湛的脸色突然变得异常的苍白，之前就是因为极冷和极热相遇，发生了爆炸，如果这两股能量在自己的体内相遇的话，绝对会瞬间就把自己的身体炸成飞灰。

　　冰冷的能量，不停的在叶湛的身体内旋转，并且迅速的扩散到叶湛的四肢，但是从脖子开始直到头顶，却是一片通红色，两股不同的颜色，形成了鲜明的对比。

　　如果此时旁边有人的话，可以看到此时的叶湛站在方鼎上，正在燃烧着剧烈的火焰，火焰的下方是根根直立的头发，一片通红色，就连脖子也是一样，整个看起来，仿佛一把燃烧的火柜一般，而在叶湛的脖子下面，却是一片冰蓝色，泾渭分明。

　　如果让叶湛形容此时自己的感觉的话，那就是“冰火两重天”，可惜，这种感觉带给叶湛的不是爽到天的畅快感，而是充满了恐惧。


第558章 叶哥，是你么？

　　极冷和极热的能量，在叶湛的身体内展开了争夺战，所幸这两股力量都比较克制，要不然的话，叶湛真的有可能直接被这两股力量轰成渣，到时候，恐怕半个紫金城，都会被直接炸到天上去。

　　此时叶湛想哭的心都有了，本来好好的，我干嘛要来这里遭这个罪啊，早知道这里面的宝贝，还是留给陈洪自己，管他用什么办法得到，自己现在抢了人家的宝贝，不仅没落到好处，反而在自己的身体内安装了一个巨型炸药。

　　而且，更让叶湛心中发寒的是，叶湛惊讶的发现，“蓝火冰心”与自己的身体融合度，已经提升到45%，只差5%，自己就要完蛋了，看到这个情况，叶湛真是后悔不已，怪自己太贪心。

　　不过此时事情已经发生了，叶湛自然不能坐以待毕，这不是叶湛的风格，于是，叶湛开始试着引导身体内的这两股能量，此时这两股能量，只是处于试探阶段，就像两军交战，一开始只是探子之间的战斗而已，距离两军大战还有一段时间。

　　但是叶湛却不敢等待两军大战开始，必须在大军消灭在萌芽之中，要不然，后果可是非常难以想像的。

　　叶湛试着操纵脑海中炽热能量，因为这股能量非常的暴躁，而且带有极强的进攻性，不断的想要向着脖子下方的位置进攻，只要控制了这股能量，这场大战，就相当于控制住了一大半，至于剩下的冰冷能量，在自己身体内时间这么长了，却是比较容易控制一点。

　　说起来比较容易，想做起来，却是异常的艰难，整个脑袋，都仿佛是一团火焰一般，烧得叶湛根本聚不起精神，最后咬着牙强打起精神，才找到才团火焰，是在自己的印堂位置。

　　印堂，也就是人的眉心所在，在人体的结构里，这里根本没有什么空间，但是当叶湛把精神沉入眉心入的时候，才发现这里的空间大的无法相像，仿佛一个天地一般，而此时在这片世界里，到处都充斥着疯狂燃烧的火焰，炽烧着整个印堂，并且想要从印堂中冲出去。

　　叶湛试着用精神去接触这些火焰，但是这些精神却是被火焰瞬间烧成了一片虚无，叶湛立刻感觉到一阵虚弱。

　　正在叶湛皱着眉头，思索该如何办的时候，一道若有若无的意识，突然传入到叶湛的精神中，叶湛细细品读之后，才知道眼前的这些火焰，到底是什么东西。

　　原本，此时在他印堂中的这团火，名字叫“鼎火”，而岩浆湖中的那尊巨鼎，就是这团火的身体所在，想要把自己印堂里面的火焰给收掉，必须借助这尊鼎。

　　在那股若有若无的意识中，竟然还有这尊鼎的名字，而叶湛在得知这尊鼎的名字之后，却是震惊的说不出话来。

　　眼前的这尊鼎，竟然是自己一直想要得到，但是未曾得手的九鼎之一，翼州鼎，上古大禹时期，铸九鼎以镇天下，秦朝时期，只余八鼎，秦朝灭亡，九鼎全部消失，在这之前，叶湛只见过在僵尸王幽的手中，有一座幽州鼎，没想到，自己眼前的这尊鼎，竟然也是其中之一。

　　相传九鼎每一尊都拥有独一无二的能力，一尊可镇一州之地，那个时候的一州，比现在两个省份还要巨大，可见这些鼎每一尊，都非常的恐怖，只是不知道眼前的这尊翼州鼎，到底是干什么用的。

　　而且，在那团意识里面，还有如何操纵这尊鼎的方法，看来，那团意识就是为了得到这尊鼎的人能够控制这尊鼎，同时，叶湛也有一些庆幸，在那团意识中，叶湛也知道如果自己是一个恶人，那么刚才侵入自己身体内的火焰，已经把自己杀死，恐怕这尊鼎也不想自己落入恶人手中。

　　既然知道了这尊鼎的控制办法，当然是赶紧收取，此时叶湛印堂里面的那团火焰，已经快要失控了。

　　紧接着，叶湛睁开了双眼，看向自己脚下的四足方形的巨鼎，眼中满是郑重之色。

　　“起！”叶湛双手虚托，冷喝一声，然后按照那股精神碎片里面所包含的手势，双手迅速的在空中划出一道道弧线，紧接着，一阵轰隆隆的声音响起，整个岩浆湖以无与伦比的速度开始旋转起来，仿佛电动马达一般，在岩浆湖的上空，甚至形成了一股猛烈的风暴，把上面的岩石和土壤全部都搅在了里面，而叶湛和方鼎所在的位置，就是这场风暴的中心。

　　与此同时，岩浆湖中的岩浆，开始流向方鼎中，就像之前溢出的时候那样，不过此时却是像是被吸入一样，就连远处的岩浆河，都开始倒流，那些滚滚岩浆，全部向着岩浆湖流了过来，然后回到了方鼎中。

　　“啊……”

　　叶湛大声嘶吼，身体上仿佛承受着万均重量，全身肌肉紧崩，牙齿紧咬，双目圆睁，脸上一片狰狞，不时有汗水从叶湛的脸上出现，不过转眼之间，就被高温给蒸发掉了。

　　与此同时，整个地下世界，开始剧烈的震动起来，仿佛发生了地震一般，山石，碎土，不时的从上空掉落，然后被卷入猛烈的风暴中。

　　不仅这片地下世界震动，此时，就连整个紫金城，都发生了剧烈的震动，确切的说，是发生了猛烈的地震，无数的大楼倒塌，房屋粉碎，城墙破损，一道道恐怖的裂缝，突然从大地中裂开，在这漆黑的夜里，仿佛恐怖怪物的巨嘴一般，异常的狰狞恐怖。

　　紫金城中，曾诚脸上满是鲜血，一脸的疲惫，在他的周围，陈洪，玉思琪，管思雨和常菲所有人的脸上都满是鲜血，神色满是愤怒的挥舞着手中的武器战斗着，周围的地面上，满是怪物的尸体，但是，陈洪等人的敌人，却不是这些怪物，因为这些怪物基本上已经被全部杀光。

　　他们的敌人，是一群人，一群人数达到上万的进化者队伍，把陈洪和曾诚等人团团围住，不停的向着已经快要站不住的陈洪等人发起进攻，整个战场一眼望不到边缘，就算是发生了如此剧烈的地震，这片战场都没有停止的意思，战争反而进行的更加的疯狂。

　　但是就在这个时候，城门外几百米外，突然轰的一声爆炸开来，紧接着，一道混合着岩浆碎石的恐怖龙卷风暴拔地而起，接天连地。

　　曾诚望着剧烈颤抖的城池，喃喃自语道：“叶哥，是你么？”


第559章 策反

　　“胖子，小心！”常菲尖叫一声，向曾诚提醒道。

　　曾诚听到声音，身体赶紧向着旁边一扭，紧接着，一道锐利的标枪，从曾诚的身侧瞬间飞过。

　　“胖子，小心应付，不要大意。”陈洪向胖子提醒道。

　　周围，喊杀声震天，曾诚和陈洪等人的周围，到处都在爆发着激烈的战斗，不知道有多少进化者，死在了这场战斗中，今天，注定是一个流血的夜晚，一开始城门处发生的万人规模大战，双方还比较克制，不过就算如此，也死了数百人。

　　之后在NPC营地，又爆发出一场战斗，数百人倒了下去，不过，这两场战斗死去的人，还没有和怪物战斗的时候死的多，那些怪物，根本不会有什么克制，见到人类进化者，只有一个念头，那就是吃掉，这场清剿怪物的大战中，上千人类进化者，死在了怪物的利齿下，剩下的人，也是满脸的伤痕，之后，这些人又遇到了装备精良的万人大军，直接被杀了一个措手不及。

　　战场不远处一座破败楼房上，长刀门主公孙山河身穿暗红色战甲，冷冷的盯着被团团包围的陈洪等人，冷笑一声。

　　公孙山河长长和吸了一口气，冷喝道：“泰山和陈洪气数已尽，从今天起，我才是紫金城的主宰，你们这些人，难道还看不清局势吗？”

　　听到公孙山河的声音，那些跟随陈洪和长刀门对抗的城卫军，许多都举起了双手，在这些人举起双手之后，那些向他们攻击的长刀门人，立刻停止了对他们的攻击，然后放他们离开了战场。

　　见到这些人安全的脱离了战斗，许多城卫军效仿这些人直接举起了双手，然后被长刀门送出了战场，有些城卫军，甚至反身向着陈洪等人杀了过去，更有一些城卫军，直接抽刀向着身旁的城卫军杀去，在杀死了一个城卫军之后，立刻投入到长刀门一方，然后继续向着陈洪等人杀了过来。

　　而曾诚等人，全靠玉思琪一个人，才支撑到现在，吸收了龙参之后，玉思琪的战斗力和持久能力，有了明显的提升，之前和怪物的战斗虽然剧烈，但是玉思琪却是所有人中唯一一个没有受到什么伤害的人。

　　但是纵然玉思琪非常的厉害，对于眼前万人大军，却也是充满了无力，她曾想着冲上去，直接解决掉长刀门门主，但是那人根本不给玉思琪机会，只要玉思琪冲上去，那人就赶紧向后退，而周围的进化者，各种限制技能砸上去，硬是让玉思琪寸进不得，只得又缩了回来。

　　短短一会儿，本来人数达到五千多的城卫军，瞬间只剩下一千左右，而长刀门却是此消彼长，比一开始的时候还要强大，在周围如此猛烈的进攻下，陈洪等人随时都有可能被淹没。

　　陈洪边战斗边向远处楼房上的长刀门主大声喊道：“公孙山河，使用如此下流的手段对付我们，不感觉羞耻么？有本事堂堂正正的下来一战。”

　　公孙山河冷笑一声，丝毫不去理会陈洪的话，在他的心里，成王败寇，过程不重要，手段也不重要，重要的是达到自己的目的，至于什么堂堂正正一战，公孙山河才不会听他的话，自己手里有上万进化者大军，干嘛要和他单打独斗？

　　而且，虽然此时陈洪已经体力不支，战斗力大降，但是公孙山河却也是知道陈洪的恐怖的，再加上陈洪身边的那四个不认识的人，很明显是和叶湛一起来的，战斗力肯定非常的恐怖，如果自己过去的话，肯定会被这几个人联手干死，自己才没有那么傻。

　　常菲一枪逼退一个冲上来的德玛西亚进化者，大骂道：“逼急了老娘，激活‘蓝化’干死你们。”

　　“菲姐不可。”这个时候，管思雨突然道：“刚才我们在战斗中体力损失太多，如果激活‘蓝化’的话，还没有战斗，恐怕就倒下了。”

　　常菲也知道管思雨说的有理，“蓝化”状态可不是随时都能够激活的，必须在体力充沛的时候，才能够使用，而此时，他们连战斗都是非常的吃力，一旦激“蓝化”恐怕直接就会因为体力透支一头栽在地上。

　　就在这个时候，玉思琪突然道：“要不然，我来激活‘蓝化’吧，我感觉我应该能撑一段时间，应该可以把那个长刀门主干掉。”

　　“别！”曾诚突然道：“就算你激活‘蓝化’状态，也到不了公孙山河的身边，你看在公孙山河四周，全是限制型的进化者，流浪法师，风暴之女，只要你敢过去，这些进化者，绝对会把你限制的死死的，连动都动不了。”

　　“那怎么办？难道我们就在这里等死不成？再这样下去，恐怕用不了多久，咱们就会被周围的这些家伙给淹没的。”常菲怒声道。

　　这个时候，曾诚展示出了无与伦比的冷静，只见他神色凝重的道：“等，等叶哥来。”

　　说完，曾诚看向城外那接天连地的恐怖风暴，郑重的道：“我感觉到了叶哥的气息，就在那里，他很快就会出现。”

　　听到曾诚的话，所有人都向城外看去，那接天连地的龙卷风，此时更加的巨大，甚至已经快要把城门都包裹在里面，就连曾诚等人所在的位置，都刮起了剧烈的风。

　　看着这道龙卷风，所有人的脸上都满是不信之色，包括陈洪，眼前的这道龙卷风，就算是以他们的身体素质，如果身处里面的话，恐怕都会被直接卷到天上去，叶湛怎么可能在那里面？

　　而且，叶湛有什么理由跑到龙卷风里面去？眼前的这道龙卷风，和叶湛根本划不到一起去，众人都不相信叶湛会在那里。

　　但是玉思琪和管思雨等人，脸上却满是期待的看着城外的龙卷风，因为在那道龙卷风中，她们同样感觉到了叶湛的气息，或者说是内心的预感，她们坚信，叶湛肯定会出现在那里。

　　“坚持住，绝对不能放弃，我们一定会胜利的。”一道声音，突然在人群中响起，众人扭头一看，正是之前率领城卫军，加入陈洪加入怪物的常青东。

　　看到这个人，陈洪的脸上浮现出一丝惊讶，一开始的时候，陈洪本来不看好此人的，此人在自己刚刚击杀泰山之后，就背叛了泰山，可见是一个墙头草，根本无法委以重任。

　　但是，此时，常青东所展现出的坚定和执着，竟然让陈洪一时间搞不明白此人到底是怎样的人。

　　仿佛是感觉到了陈洪的目光，常青东脸色郑重的看着陈洪喊道：“我首先是紫金城的统领，只服从强者，长刀门用如此低劣的手段想要得到紫金城，我怎能让他如愿！”

　　陈洪脸上满是赞赏的点了点头，让他感觉意外的还有另外一个人，泰山之子泰迪，此时泰迪已经清醒了过来，同样加入到了陈洪对抗长刀门的队伍中，不过，泰迪看向陈洪的双目中，却是根本无法掩饰的仇恨之火。

　　对于这个小家伙，陈洪只能无奈的摇头，不知道怎么办。

　　战场不远处，看着战场的长刀门主公孙山河，眉头深深的皱了起来，大声喊道：“常青年，你身为城卫军统领，竟然带着你的手下送死，你就是这么做统领的么？不如带着你的手下，加入我长刀门，以后你还是紫金城城卫军的统领。”

　　常青东却是仿佛根本没有听到公孙山河的话，继续向着四周围的那些长刀门人杀去，不过，常青东后面的那些城卫军成员，却再次有一些人举起了双手，脱离了战斗。

　　公孙山河看到这一幕，满意的点了点头，然后看向泰迪，大喊道：“泰迪，你身为泰山之子，竟然帮助你的仇人对抗我，不如投靠我长刀门，我帮你把陈洪击杀如何？或者让你自己动手也行。”

　　泰迪脸色狰狞的大吼一声：“我自己的仇，我自己会动手，何须你这个混蛋来插手，给我滚！”

　　公孙山河听到泰迪的话，脸色瞬间变得异常的阴沉，冷哼一声道：“既然你们如此不识好夕，那就别怪我心狠手辣了，剩下的人，全部杀了，一个不留，此战之后，伦功封赏。”

　　“杀啊……”下面的长刀门成员大吼着向着中心处，那为数不多的陈洪等人杀了过去，震声震天，在这个漆黑的夜里，是如此的震耳欲聋，那些被包围在人群中的进化者，听到这道声音，全部吓得脸色苍白。

　　而那些早已经脱离战场的城卫军，脸上却满是心有余悸之色，幸好离开的早，要不然，现在想离开都不可能了。

　　战场外围破败的楼房上，长刀门主公孙山河看着已经快要被淹没的陈洪等人，嘴角微微勾起，脸上浮现出一抹笑神华集团。

　　“吼～～”

　　但是，就在这个时候，突然一声极其恐怖的吼叫声，从城门外传来，紧接着，大地摇动的更加的厉害，接天连地的龙卷风陡然消失，但是在龙卷风消失的位置，却是突然砰发出一道通红的岩浆，冲天而起，像是火山喷发一样。

　　与此同时，伴随着一阵轰隆隆声，仿佛有什么巨大的怪物，正在从地底破土而出一般。


第560章 岩浆利剑

　　紫金城内，看到这一幕，所有人的脸色全部变得一片苍白。

　　就算一个人的实力再如何的强大，就算人的数量再多，但是当面对自然之力的时候，谁都不可能承受得住，而此时，展现在他们面前的，就是自然界中，破坏力最强大的火山喷发。

　　只是，谁都想不出来，为什么平原地带会发生如此规模的火山喷发，一般的火山喷发，不都是在大山里面吗？而且都是在有火山口的位置喷发出来，不可能像此时在平原地带直接喷发出来啊。

　　不过，此时他们已经没有思考的时间，冲天而起的岩浆，在空中飞舞了一会儿，温度就降了下来，变成了火山灰，然后向着四周飞射而来。

　　距离城门比较近的进化者，已经惨叫着向着城内的方向跑了过来，被这些火山灰砸到，不死也要脱层皮，如果不幸被活埋在里面，那就等死吧，这些火山灰，在落到地上之后，很快就会凝固，然后变成岩石，如果这些火山灰把人埋在里面，想出来都不可能。

　　相像一下被石头怀空的本事，封在里面的孙悟空吧，估计任何人都不会想要像孙悟空那样，被直接封在石头里面，他们可没有孙悟空的本事，可以从石头里面直接蹦出来。

　　城门外的变故，直接影响到了长刀门主和陈洪等人之间的战斗。

　　此时，长刀门上万成员全部停止了向陈洪等人的进攻，全部脸色苍白的盯着城门外那冲天而起的岩浆，随时准备逃跑的准备。

　　“愣着干什么，杀了他们！”长刀门主公孙山河大声吼道。

　　公孙山河的声音，把那些陷入震惊中的长刀门成员惊醒了过来，再次向着陈洪等人杀了过去。

　　轰隆隆～～

　　就在这个时候，一阵震耳欲聋的轰鸣声，突然响起，地动山摇，大地龟裂，一直延伸到紫金城中，紫金城的城门轰然坍塌下来，就连周围的城墙，都在大地剧烈的颤抖中坍塌下来。

　　“吼！”一声巨大的怪物咆哮声，从城门外传进了众人的耳朵中，紧接着，在所有人震惊的双目中，城外火山喷发的岩浆口，一头巨大的浑身燃烧着火焰的麒麟从岩浆中走了出来，这头麒麟高达六十多米，两只眼睛一片通红，嘴巴张开，里面满是滚动的岩浆，它的身上布满金色的尖刺，异常的狰狞恐怖。

　　而在这头麒麟怪物的身上，却是座落着一尊全身金黄色的巨鼎，鼎口处不停的向上喷发着炽热的岩浆，岩浆仿佛一道通红的利剑一般，冲天而起，随着这头怪物的出现，大地的震动才平息下来。

　　直到此时，众人才知道，那突然出现的火山喷发，根本不是自然引起，而是那头麒麟背上的巨鼎施放出来的。

　　一头身背金鼎的火焰麒麟，这一幕，把所有人都震惊的说不出话来，眼睛瞪的滚圆盯着城外的那头麒麟，甚至忘记了逃跑。

　　“叶哥，是叶哥！”

　　就在所有人震惊的说不话来的时候，曾诚突然大声喊道。

　　听到曾诚的话，其它人赶紧向着火焰麒麟仔细看去，这时候，他们才发现，金鼎并不是坐落在麒麟的背上，在这两者中间，竟然有一个黑点。

　　一个浑身漆黑色战甲的青年，正立于麒麟背上，单手托着上面的金黄色的巨鼎，巨鼎中，持续向天空中喷射着炽热的岩浆，接天连地，仿佛从天上下凡的战神一般。

　　看到这个青年的瞬间，陈洪等人的脸上满是兴奋之色，激动的盯着火焰麒麟，只要这个青年出现，他们就有救了，而且，看此时这个青年所展现出的能力，谁能挡得住他？

　　而不远处的长刀门主公孙山河，看到这一幕，脸上却是瞬间被吓得毫无血色，在刚刚岩浆喷发的时候，公孙山河就有一种不详的预感，因为只有他自己知道，在整信紫金城的下方，基本上到底都是岩浆，而叶湛，就是被自己给逼进了岩浆世界中。

　　本来，按岩浆世界中的恐怖，叶湛就算是再厉害，也是必死无疑，但是看到从岩浆洞中出现的那头火焰麒麟的时候，公孙山河的这个想法就有些动摇了，不过，公孙山河心中还是存着一份侥幸，叶湛绝对不可能在如此恐怖的怪物手中活下来。

　　但是，当看到火焰麒麟背上，那个微不起眼的青年的时候，公孙山河知道自己错了，错的非常的离谱，那个青年，不仅在满是危机的岩浆世界中活了下来，还训服了火焰麒麟，并且得到了岩浆海中的宝物，真是难以相像，这个青年的实力到底达到了什么地步，到底是怎么做到这一切的。

　　不过，此时这些东西都已经无关紧要了，因为公孙山河知道，以自己之前所做的事，那个青年只要逃出去，那么第一件做的事，绝对会做了自己，至于眼前的万人进化者大军？公孙山河看了看叶湛头顶那尊大鼎中喷射出的岩浆利剑，心里可是一点都没有低，这些人对付普通人可以，但是对付叶湛，只要叶湛把金鼎一歪，把岩浆对着这万人大军中间一扫，结局已经不用想像。

　　“逃！”

　　这是此时公孙山河唯一的念头，他怕再多待在这里一秒，下一刻就会被叶湛瞬间击杀。

　　长刀门的万人进化者大军，此时依然在满脸呆滞的看着城外的火焰麒麟，根本没有意识到他们的老大公孙山河，已经跑了。

　　不过，公孙山河不知道的是，叶湛此时根本没有时间，或者说是没有能力来找他的麻烦，此时的叶湛，非常的不好受。

　　在别人看来，此时的叶湛威猛无比，脚踏火焰麒麟，头顶黄金巨鼎，鼎口喷射出一道岩浆利利剑，直插天际，好不威风，但是自家人知道自家事，如果有选择的余地的话，他绝对不会出这个风头，只是此时的叶湛却是身不由已。

　　如果有人在叶湛的跟前的话，就会发现此时叶湛全身上下，漆黑一片，脸上满是狰狞之色，像是非常痛苦的样子，置身于火焰麒麟身上的火焰之中，四周的火焰不停的炽烧着他，头顶上的大鼎，仿佛要把他压碎一般，他甚至连大吼一声都不敢，怕泄掉了胸口中闷着的那一股气。


第561章 自作自受

　　叶湛无论如何都没有想到，在最后收取翼州鼎的时候，还是出现了意外。

　　翼州鼎实在是太大，根本收不进戒指里面，之后，叶湛想到当初代表性王幽的幽州鼎，是从身体里面取出来的，于是，叶湛就试着把翼州鼎收进身体里面。

　　一切进行的非常的顺利，翼州鼎直接拔地而向，向着叶湛飞了过来，并且慢慢变小，但是，就在自己快要把翼州鼎收进身体里面的时候，异变发生了。

　　叶湛只感觉到自己身体里面的“蓝火冰心”轻轻一震，一道极为凛冽的寒冰之气，瞬间透体而出，撞在了翼州鼎上，本来安静的鼎州鼎，紧接着发出“嗡”的一声巨响，鼎口向突然爆发出无尽的岩浆，冲天而起，直接把头顶厚厚的一层土地给打穿了，这一下，直接一发不可收拾起来。

　　更加让叶湛不敢相信的是，这尊翼州鼎竟然当头向着叶湛砸来，与此同时，整座地下世界，开始崩溃，而隐藏在岩浆湖中的那头火焰麒麟，此时也是感觉到了危机，直接从岩浆湖中一跃而起，向着翼州鼎喷出的岩浆打穿的通道，向着上空跑去。

　　看到这一幕，叶湛也知道事情已经到了最危机的时刻，直接跃到了逃跑的火焰麒麟的背上，双手猛的一撑当头砸来的翼州鼎，此时，整片地下世界，碎石掉落，很快就把下面的岩浆湖给填满，就连上面被岩浆轰出的通道，都有被掩盖的痕迹，所幸冲天的岩浆，算是给他们清理出一条毫无阻挡的道路。

　　而火焰麒麟本想把叶湛甩下去，但是事情紧急，也根本顾不得那么多，拼命向着上方跑去。

　　于是，就发生了紫金城的人所看到的那一幕。

　　冲天的岩浆利剑，直插云宵，把周围数里空间全部照的一片通红。

　　“吼！”

　　火焰麒麟从地下冲出来之后，四处乱窜，不停的打转，想要把叶湛甩下去，不过，叶湛却仿佛一只附骨之蛆一般，任由火焰麒麟如何的甩都甩不下去。

　　而随着火焰麒麟的移动，冲天的岩浆也是跟随着不停的天空中摆动，吓得不远处城墙里的进化者，全部向着其它地方跑去。

　　“这冲天的岩浆，难道是叶哥释放出来的吗？叶哥实在是太厉害了。”曾诚满脸佩服的盯着城外火焰麒麟上面的叶湛。

　　“小心周围长刀门的人。”常菲小心的向曾诚提醒道。

　　“不用担心，那些人已经被吓跑了，哪里还敢继续攻击我们。”陈洪嘿嘿一笑道。

　　众人听到陈洪的话，赶紧向四周一看，果然，基本上长刀门的人都已经跑了，就连长刀门主，都已经不知所踪，剩下的，全部都是小虾小鱼一般的存在。

　　看到这一幕，曾诚和玉思琪等人才松了一口气，他们真怕长刀门主公孙山河继续攻击，那样的话，他们真的不知道能不能抗得住。

　　所幸叶湛在最后关头，终于出现，虽然没有出手，但是却吓跑了长刀门的人，也算是帮助了他们。

　　城外，冲天的岩浆利剑，在持续了十几秒钟之后，才终于缓缓减弱下来，慢慢降底，直到再也没有岩浆从黄金巨鼎里面喷射出来。

　　但是，因为刚才岩浆喷发，使得叶湛周围一里内，到处都是散落的火山灰，许多地方的火山灰都已经凝固，不断的冒着黑烟，比万人大战之后的战场，看起来还要惨烈。

　　而叶湛在看到黄金巨鼎喷射的岩浆信息下来之后，也是松了一口气，不过，却是再也不敢去收取这尊巨鼎。

　　紧接着，叶湛把翼州鼎往地上一扔，轰的一声，翼州鼎的四足狠狠的扎在了地上，直接陷进去一米多，整个大地剧烈颤动了一下。

　　然后，叶湛双腿一蹬，从火焰麒麟的背上跳到了地上。

　　“吼！”火焰麒麟大吼一声，两只前蹄猛的拍在了地上，然后张开满是岩浆的大嘴，就向着叶湛扑过来。

　　叶湛看到这一幕，瞬间取出自己的战刀，身体微蹲，做好了和火焰麒麟战斗的装备，虽然刚才因为激活“蓝火冰心”，身体陷入虚弱状态，但是经过脑海中的炽热能量灌溉过一次之后，那种疲惫感已经消失，而且叶湛感觉到自己的体质又强大了一些。

　　之后，身体内的寒冰能量，向炽热能量发起攻击，以自己的体内为战争，进行了一场无声的争夺战，叶湛在遭受到无与伦比的痛苦的时候，身体素质却也是在这两股能量的交锋中，越来越强大。

　　此时叶湛虽然没有仔细检查自己的身体，但是叶湛感觉自己的身体素质，绝对不次于80级的人类进化者的力量，至于到底能爆发出多少级的力量，不经过战斗，叶湛也不是很清楚，或许，发挥不出80级的战斗力，也或许，能够直接超过80级的战斗力。

　　既然眼前这头火焰麒麟想要向自己攻击，那就正好拿这头怪物来试试手，看看自己如今的身体素质，到底到达了哪一步。

　　火焰麒麟的速度非常的快，奔腾间，像是一团火焰一般，瞬间冲到了叶湛的跟前，但是，紧接着，火焰麒麟停了下来，凝视着叶湛眉心中那若隐若现的火焰图案，过了一会儿又合上了嘴巴，之后愤怒的看了叶湛一眼，然后纵身一跃，跳进了翼州鼎内，不见了踪影。

　　叶湛被火焰麒麟的反应，搞的有些摸不着东南西北，不过，此时关键的不是弄清楚这是怎么回事，而是有另外一件比较重要的事情要做。

　　因为，在刚林地底出来的时候，叶湛隐约看到了紫金城中的一幢房子上面，站着的长刀门主，原本那里有数万人，叶湛不可能一眼看到对方，但是对方站的位置实在是太高，太过显眼，所以叶湛一眼就瞧见了对方。

　　刚才叶湛匆匆一瞥，对方好像向着紫金城里面的方向逃了过去。

　　叶湛的双目微眯，眼中闪过锋利的光芒，看了一眼坐落在地上的那尊翼州鼎，叶湛扭头向着紫金城的方向冲了过去，速度之快，一般的人连看都看不清。

　　就连曾诚，都只是看到叶湛的身体一晃，就已经来到了自己的跟前。

　　“叶哥……”曾诚只叫了一声，就发现叶湛已经快要消失在自己的视野中，同时，叶湛经过曾诚的时候说的话也传进了叶湛的耳朵中。

　　“我去解决长刀门主，你们在这里等我，不要让人靠近翼州鼎。”

　　曾诚看着叶湛的背影，嘴巴张了张，然后无奈的垂下头叹了口气，脸上满是颓废的感觉。

　　陈洪拍了拍曾诚的肩膀，没有说话，不过眼神和曾诚的却是差不多，如果此时想要用一个词来表达出两人感觉的话，那就是同病相连，当他们这些实力强大的人，面对一个无论如何，都没有办法追上步伐的人之后，心中最多的想法，恐怕就是无奈吧。

　　曾诚看向陈洪，勉强一笑，之后，和玉思琪四个人来到了翼州鼎的不远处，看着这个被叶湛称之为翼之鼎的东西，曾诚的心中满是震惊之色，就是这东西，释放了足足十几秒的冲天岩浆，像是火山喷发一般，而且，在这尊鼎里面，还有一头火焰麒麟怪物存在，这么恐怖的东西，曾诚连靠近都不敢靠近。

　　而陈洪在看了看身边不到一千的跟随者，眼中露出了丝苦笑，数万人的大城，到最后，跟随在他身旁的人，竟然不足一千，这一刻，纵然是陈洪，也是不知道该怎么办。

　　紫金城极北之处，公孙山河紧咬着牙齿，眼中满是惊恐之色拼命的向前奔跑前着。

　　“妈的，怎么可能，叶湛怎么可能还活着。”

　　“不，不可能，那个混蛋，那么恐怖的岩浆世界，竟然都被他活着走了出来。”

　　“我该怎么办，妈的，那么厉害的火焰麒麟，都不是叶湛的对手，我怎么可能对付得了他。”

　　“不，我不想死，我要逃，逃的远远的，从城北的城墙上翻出去，逃出紫金城，以后永远不要再回紫金城。”

　　“那个家伙实在是太恐怖了，简直不是人，怎么可能会有实力这么强大的进化者。”

　　“千万不要追来，千万千万不要追来，再给我五秒钟时间，我不想死，我不要死……”

　　公孙山河边跑边喃喃自语道，看着前方已经距离不远的城墙，公孙山河的眼中浮现出一丝兴奋，只要到达城墙然后翻过去，纵然叶湛有通天的本领，也根本找不到他。

　　他不是没想过要找个地方躲起来，但是偌大的紫金城，他竟然找不到一个安全的地方，只要长刀门的那些家伙被抓住，自己的所有藏身之处，都会被爆光，与其如此，还不如直接逃出紫金城，到时候天高任鸟飞，海阔任鱼游，他不信诺大个天地，没有他立身之地。

　　突然，公孙山河的瞳孔一缩，看到旁边一道黑影向着自己冲了过来，定眼一看，这是一头等级达到45级的野踪猪，正是之前被自己放进紫金城的那群怪物中的其中一头。

　　45五级的野踪猪，公孙山河松了一口气，这个实力的怪物，他可以转眼间消失，一记【踏前斩】直接冲到野踪猪身侧，【钢斩】直接把它的小腹贯穿，整个动作非常的潇洒自如，仅仅不到三秒钟的时间，就把这头怪物击毙在地。

　　紧接着，公孙山河继续向城墙跑去，但是，刚跑出去不到二秒的时间，突然头顶一黑，紧接着，一个人影出现在他的面前。

　　“真是意外，要不是这头怪物，还真让你给跑了！”一道冰冷的声音，传进了公孙山河的耳朵中。


第562章 鼎动了

　　公孙山河听到这道声音，脸色瞬间变得一片苍白，心中异常冰凉。

　　抬头看着眼前熟悉的面孔，公孙山河知道自己完蛋了，彻彻底底的完蛋了，以自己之前的所作所为，对方根本不可能放了自己。

　　此时公孙山河才知道什么叫做不作死就不会死，如果不是因为刚才那头突然出现的野踪猪，此时自己早已经逃出紫金城了，如果自己不是为了对付陈洪和曾诚等人，而引怪物进攻紫金城，那么这头野踪猪，根本不会出现。

　　不过，事情既然已经发生了，此时再后悔也已经来不及了。

　　“怎么样你才能放过我？”公孙山河咽了一口唾沫，颤声向叶湛问道。

　　“你说呢？”叶湛向公孙山河反问道。

　　公孙山河叹了口气道：“好吧，既然如此……”

　　说到这里，公孙山河的脸色突然变得狰狞起来，怒吼道：“那就一起死吧！”

　　说完，使出【踏前斩】，直接冲到叶湛跟前，扬起手中的长刀，同时使用【钢斩闪】直接刺到叶湛的身上，紧接着，怕受到叶湛的反击，瞬间使用【闪现】技能，出现在叶湛的身后，再次施放出【钢斩闪】。

　　疾风剑豪每第三次施放【斩钢闪】，都会发出一道旋风，吹飞前方的所有敌人，而此时，距离公孙山河和野踪猪战斗的时候，时间才刚过去几秒钟的时间，所以，当公孙山河的第三次【钢斩闪】施放出去之后，叶湛却是瞬间被一道旋风直接卷到了天上。

　　紧接着，公孙山河怒喝一声，瞬间开启了终极技能【狂风绝西斩】，此技能只能对离开地面的敌人施放，可以对敌人造成巨大的伤害，同时让敌人持续待在空中。

　　公孙山河的想法很简单，以瞬间的爆发，不求杀死叶湛，只求对直湛造成伤害，让他不能够再继续追自己，而自己，趁着这个时间赶紧逃跑。

　　【狂风绝西斩】形成的剑芒，瞬间把叶湛包围在里面，技能结束，公孙山河向着下方落去，不过在落地之前，公孙山河再次向着叶湛挥出一刀。

　　落在地上的公孙山河工长的呼出一口气，看着依然待在天空中还未落下的叶湛，冷笑一声道：“世界第一强，不过如此，还不是被我耍的团团转，等我他日归来，一定能取代你成为世界第一强。”边说向边向城墙的方向跑去。

　　砰！

　　正向前疾行的公孙山河，感觉到撞到了一个非常坚硬的东西身上，脸上满是愤怒的抬头向前方看去，紧接着，公孙山河不自觉的后退了一步，脸上的表情见是见到了鬼一般。

　　“怎么？长刀门主玩够了吗？”一道冰冷的声音，突然传进公孙山河的耳朵中。

　　只见在公孙山河的前方，一个身穿漆黑战甲的青年，正站在那里，冷冷的看着他，正是刚刚被公孙山河击飞到天上的叶湛。

　　“你……你……”公孙山河手指着叶湛，眼中满是惊恐之色，嘴唇哆嗦的道，他无论如何也想不出，叶湛为何会这么快就出现在他的面前，而且，更让他不敢相信的是，叶湛的浑身上下，竟然没有受到一点的伤，仿佛刚才自己那么猛烈的攻击，根本没有一点效果一样。

　　唯一有点效果的是，叶湛身上漆黑的战甲上，有无数道剑痕一般，在这些剑痕下面，露出了金灿灿的战甲，除此之外，再没有其它的伤痕，更别提流血了。

　　叶湛暗暗冷笑，以公孙山河的实力，怎么可能对自己造成伤害，要知道，如今自己的这具身体，经过再次强化之后，已经丝毫不下于80级的人类进化者，而且还有品质不凡的战甲，公孙山河一个只有52级的进化者，叶湛就算是站在那里让他随便攻击，他都不可能对叶湛造成什么伤害。

　　“怎么，是不是很好奇？可惜，我没有心情给你解释，所以，带着这份疑惑去死吧！”叶湛冷喝一声，手中的战刀瞬间出现，然后举起战刀，以雷霆之势，向着公孙山河斩了过去。

　　公孙山河看着叶湛的驾式，脸上满是绝望之色，大声喊道：“就算是你，你也要知道我的名字吧，我叫公孙……”

　　噗！

　　公孙长河的话还未说完，头颅就直接冲天而起，鲜血溅起四五米高，紧接着，身体直挺挺的倒了下去。

　　“对不起，我对你的名字不感兴趣。”叶湛淡淡的道。

　　公孙长河的头颅摔落在距离此地十几米的一片草地上，在草地上滚了二三米之后，才停了下来，嘴巴还保留着张开的样子，双目圆睁，死不瞑目。

　　对于公孙长河的样子，叶湛却是连理都没有理，收了公孙长河的武器，还有他的戒指之后，就直接离开了这里。

　　夜，一直在持续，紫金城的混乱同样在持续，叶湛一路向着城门的方向跑去，期间遇到好几头在城中肆虐的怪物，都被叶湛顺手解决了。

　　当叶湛赶到城门口的时候，看到陈洪已经不在了，和他一起消失的，还有那些跟随着他死战到地方的那些人，这些人，以后将会是整个紫金城最核心的一部分人。

　　依照叶湛对陈洪的了解，此时陈洪肯定不会去休息，应该带着那些人，去安定紫金城的混乱去了。

　　而曾诚四人，却是站在距离翼州鼎百米外的地方，眼睛一眨不眨的盯着翼州鼎。

　　曾诚看到叶湛终于回来了，脸上满是紧张的向叶湛道：“叶，叶哥，刚才翼州鼎动了。”

　　听到曾诚的庆，叶湛的双目一凝，疑惑地问道：“怎么回事？怎么动的？”

　　“它，它刚才突然向左移动了四五米的距离，像是有鬼在推动它一般。”曾诚声音颤抖的道，由不得曾诚不害怕，他可是亲眼看到那头恐怖的火焰麒麟钻进这尊鼎里面的，如果这头怪物再出来的话，曾诚觉得自己绝对会被瞬间被烧成烤乳猪。

　　“无缘无故移动？”叶湛眉头一皱，赶紧向着翼州翼走去，当走到近处的时候，才看到在翼州鼎四只长腿的右方，确实有四条长长的拖动痕迹。

　　叶湛仔细看了一眼这些痕迹，很快，就猜到这尊翼州鼎，为何会移动了。


第563章 怎么办呢？

　　翼州鼎，作为镇压一州之地的无上神鼎，自有它自己的灵性。

　　而翼州鼎所在之地，绝对是一州之地最重要的位置，而之前，翼州鼎一直在岩浆湖的中心处，可以知道那里绝对是整个翼州大地最重要的位置。

　　而此时翼州鼎所在的位置，正是下方的岩浆湖的中心处，也就是说，翼州鼎只是回到了它原本应该在的位置而已，而不是像曾诚所说的那样被鬼推了一下。

　　想通了这点之后，叶湛摇头苦笑，以曾诚此时的实力，不说天下无敌，但是能力压他的，在这个世界上，绝对超不过十个，以如此强大的实力，竟然也会疑神疑鬼的，甚至还把自己给吓个半死，如此的胆小，真是对不起他这身实力。

　　“叶，叶哥，不会真的有什么鬼怪存在吧？”曾诚小心翼翼的向叶湛问道。

　　叶湛白了他一眼，不过，这件事真不是一两句能够解释得清楚的，只能随便道：“哪里有什么鬼怪，不用担心，对了，你们怎么会被长刀门逼到这副田地。”

　　曾诚把之前发生的事情，简单的和叶湛说了一下，叶湛这才知道在自己离开的这段时间内，竟然发生了这么多的事，也才明白为什么自己在回来的时候，会发现那么多的怪物。

　　同时，叶湛也感叹长刀门主的手段狠辣，为了得到紫金城，竟然无所不用其极，直接吸引来上千头怪物，对紫金城发起攻击。

　　而之前自己和长刀门主接触的时候，竟然丝毫没有发现这一点，看来此人非常的善于演戏，要是自己一开始的时候就把那家伙杀了，也不会发生这些事情了，不过，从见到长刀门主之后此人的表现，对于这样的人，叶湛还真下不去手，叶湛也只是到最后被那人阴了一下的时候，才发现此人阴暗的一面。

　　不过，总算把那家伙杀了，也不算太晚，至少没有造成什么不可挽回的损失。

　　至于紫金城的损坏，还有坍塌的城墙和城门，却没有什么问题，很容易就能修复完成，而且就算是城门大开，以紫金城内进化者的实力，怪物想要冲进，可能性也不大。

　　又和曾诚等人聊了几句之后，叶湛检查了一下自己身体的状况，总的来说，不仅没有什么损失，而且身体素质也有了极大的提升，叶湛如今的等级，只达到了63而已，但是事实的战斗力，却是绝对远远高于80级，而且，这还是没有开始战甲的“二变”能力的时候，不过，如今的“二变”能力，对于叶湛来说，帮助已经不是太大，因为这个“二变”，只是对于身体属性的增幅而已，而叶湛真正的强大之处，却是身体内所蕴藏的能量，这才是叶湛能有如此强大战斗力的根本原因。

　　唯一让叶湛感觉到不舒服的，恐怕就是“蓝火冰心”与自己的身体的融合度，提升到了55%，距离死亡之门，已经非常的接近。

　　其次，在地下岩浆世界中，得到的那团火焰，依然在自己的印堂处，持续散发着热量，想要争取自己脖子以下的领地，不过，暂时和胸口处的“蓝火冰心”达到了一致，平衡了下来，都没有互相袭击，不过，叶湛总感觉这两个东西在自己的身体内，像是一颗定时炸弹一般，随时都有可能爆炸开来。

　　当然，收获远不止这些，还有杀了长刀门主所得到的东西，从曾诚的描述中，知道了这个人的名字叫公孙山河，名字是如此的大气，但是行事却是如此的不择手段，可以看出一个人的品性，和名字是根本没有任何关系的。

　　长刀门作为紫金城第二大势力，拥有的资源可是难以想像的，而长刀门的门主，可以说把整座长刀门的资源，全部带在了自己的身上，金币直接达到了50多万枚，尤其是装备，更是达到了上百件，品质不等，如果全部出售的话，获得的金币至少能达到100万枚金币以上，除此之外，就是各种材料了，叶湛在其中竟然看到了记录着紫金城中和长刀门有所来往的那些势力。

　　叶湛嘿嘿一笑，留着这个小本，等有时间交给陈洪，到时候就能够把紫金城来一遍大清洗了。

　　说到收获，不得不提那尊翼州鼎，叶湛抬头看向不远处座落在地上的翼州鼎，这才是自己这次得到的最重要的宝贝。

　　叶湛轻轻一跃，直接来到了翼州鼎的鼎口处，当下，最重要的是如何把这尊翼州鼎收起来，和这个比起来，其它的问题都不是很大。

　　翼州鼎高达15米，鼎口的厚度，也达到了30多公分，轻轻松松可以让一个人站在上面。

　　此时，翼州鼎里面的情形，和叶湛在地下世界的时候看到的一样，里面仿佛是另外一片世界，而在这片世界的上空，则是滚滚岩浆，不过，此时那层滚滚岩浆中，却是多了一头生物，这头生物正是之前跳进鼎内的火焰麒麟。

　　但是，此时这头火焰麒麟，在这尊鼎里面，却是显得非常的小，在外面的时候，火焰麒麟甚至能够驮鼎而行，但是此时，火焰麒麟在这些鼎里面的岩浆层中，却是仿佛大水缸里面的一条小鱼一般，在游来游去。

　　叶湛站在鼎口处，看着鼎内的岩浆，还有在里面游来游去的火焰乐林，右手托着下巴，眉头深皱，陷入了沉思。

　　“怎么才能把这尊鼎给收起来呢？”叶湛隐入了苦恼当中，总不能把这尊鼎就往这里一扔吧？

　　但是叶湛又不敢尝试再继续收，之前因为自己的一次尝试，差一点把天给打出一个窟窿，现在就算再给叶湛两个胆子，他也不敢继续尝试了。

　　这个办法不行，那就只能想其它的办法，但是还能有什么办法呢？

　　找陈洪问问？得了吧，陈洪只是前世的时候无意得到了这个宝物，你现在问他，让他知道自己抢了本该属于他的宝物，弄不好他就该直接找自己拼命了。

　　找僵尸王幽询问办法？僵尸王幽肯定知道如何操纵这尊翼州鼎，这个办法无疑是现下最好的办法，但是紧接着，叶湛却是摇了摇头，僵尸王幽实在是太不靠谱，如今也没有了钳制他的办法，叶湛敢肯定，绝对不可能从僵尸王幽的嘴里获得操纵翼州鼎的办法。

　　还有一个办法，那就是询问在秦岭中，从黑洞里走出来的那个神秘老人，据僵尸王幽所说，那个老头把他的幽州鼎拿走了，那么这老头肯定知道如何操纵翼州鼎，不过叶湛同样知道，如果让这老头知道翼州鼎在这里，恐怕会二话不说，直接下手开抢。

　　怎么办呢？这么一个好宝贝，扔在这里，显然是不放心的，谁知道会不会被某些人给盯上啊，但是思来想去，叶湛发现竟然没有一个办法。

　　正在叶苦思怎么把这尊翼州鼎收起来的时候，突然间，异变陡声，以翼州鼎为中心，刮起了无比猛烈的飓风，飞沙走石，刮的距离飓风不远处的曾诚等人瞬间觉得睁不开眼睛。

　　叶湛在感受到这股飓风的来临时，脸色突然变得异常的底沉，因为这突如其来的飓风，叶湛实在是太熟悉了。

　　紧接着，天空中电闪雷鸣，乌云翻滚，狂风呼啸。

　　叶湛赶紧抬头向天空中看去，果然，整个上空的云雾，仿佛变成了一个巨大的漏斗一般，而漏斗最下沿的地方，一道漆黑的肉眼根本无法看穿的旋涡，缓缓出现，并且越来越大。

　　不远处的曾诚和玉思琪四人看到这一幕，全部冲到叶湛的跟前，然后跳到翼州鼎的鼎口处，满脸阴沉的和叶湛站到了一起。

　　漆黑的旋涡越来越大，不一会儿，就扩大到几十米的宽度，变成了一个巨大的黑洞，并且越转越快。

　　飓风夹杂着碎石吹打在叶湛五人的身上，不过五人却仿佛没有感觉到一般，双目凝视着天空中出现的黑洞，与此同时，一道巨大的吸力，从黑洞中出现，向着众人吸了过来。

　　这一幕，叶湛实在是太熟悉了，当初在秦岭自己要击杀夏姬的时候，就曾经出现过一次这样的黑洞，然后从里面出现了一个神秘的老者，不仅要救走夏姬，还要抢夺自己手中的龙参，只不过最后却是莫名其妙的离开了。

　　黑洞中散发的吸力越来越大，就在曾诚四人感觉快要被吸进黑洞中的时候，突然，翼州鼎轻轻一震，一道艳红色的光芒，陡然间向着黑洞射了过去。

　　咔嚓！

　　正在快速旋转的黑洞，突然停了下来，在黑洞中间出现一条白色的闪电，强劲的吸力陡然消失，与此同时，周围的飓风还有天空中的云雾漏斗都是轰的一下全部消散，而漆黑的黑洞，在中间出现一道白色的闪电之后，就开始猛烈的颤抖起来，伴随着一阵轰隆隆的声音，仿佛随时都会崩溃一般。

　　叶湛看到这一幕，脸上一愣，诧异的看了一眼脚下的翼州鼎。

　　但是，就在这个时候，头顶的黑洞中陡然间散发出一道强烈的青光，紧接着，一个身穿麻衣，身体弓成一个圆圈，身上满是鲜血的老者从黑洞中瞬间射了出来。


第564章 疯癫老头

　　在老头从黑洞中射出的瞬间，整个黑洞突然间发出一道亮光，紧接着，瞬间收缩，然后化为了一个极其明亮的小光点，然后消失不见。

　　而那个被射出来的老头，却是直接一头扎进了地上，在地上扎出了一个大坑，人却是已经看不见了。

　　看到这一幕，叶湛五人全部愣在了那里，眼中满是疑惑之色，不明白发生了什么事。

　　如果没有什么意外的话，这个刚刚从黑洞中射出来的老头，肯定就是当日威风凛凛，连叶湛都感觉到恐惧的老头，只是不知道，这一次为什么会是如此的狼狈，难道和刚才翼州鼎中射出来的那道红光有关不成？

　　“咳咳……”

　　突然，一道剧烈的咳嗽声，从老头砸出的大坑中传来，把叶湛等人的视线拉了过去，紧接着，五人就看到一个脸上满是惊恐之色的老头，非常费力的从大坑中向外爬着。

　　如果是一般的人，看到这一幕，肯定会上去帮助这个看起来很是狼狈的老人一把，但是叶湛五人却是一动不动，更别提去帮助这个老人了，因为他们都深深的知道这个老头的恐怖，这个世界上，只有主宰能够制造出黑洞，然后把达到百级的人类进化者送出地球，但是眼前的这个老人，竟然能以黑洞做通道，傻子都知道这个老人的厉害。

　　叶湛不由得暗骂，真是说曹操曹操到，之前自己还想过这个老者应该懂得操纵翼州鼎，想要向对方请教呢，不过叶湛也知道，向这个老头请教，绝对是肉包子打狗，所以叶湛只是刚想起来，就把这个老者给抛弃了。

　　但是叶湛却是怎么也没有想到，这个老头竟然会突然出现在这里，毫无征兆，不用说，这个老头会出现在这里，恐怕和翼州鼎有直接的关系，甚至他来这里的目的，本来就是为了夺取翼州鼎。

　　周围一片漆黑，除了老者不停的咳嗽声，就只剩下远处紫金城内偶尔传来的声音。

　　叶湛眉头一皱，唤出战刀，瞬间冲出大坑。

　　老者吃力的终于把双手搭在了大坑边缘上，之后松了一口气，剧烈喘息了几口，就要继续向外爬，但是就在这个时候，一道通体金黄的战刀，瞬间出现在老者的鼻子上。

　　看到这把战刀，老者抬头看了看眼前的青年，然后就不再理会，顶着叶湛的战刀，继续向上面爬去。

　　“不许动，再动一下，别怪我刀下无情。”

　　老头理也不理叶湛的话，继续向上爬着，刀尖刺在老者的脸上，对方的脸上竟然没有受到一点的伤，这个发现让叶湛简直不敢相信，虽然这把刀不是由自己斩下去的，但是以这把刀的锋利程度，一般的进化者就是稍微轻轻的碰一下，都会受伤。

　　由此可以想像，这个老者身体的防御力，绝对不次于自己，甚至比自己还要恐怖，而且这个老头此时有持无恐的样子，恐怕对自己的防御力非常的自信，自己可能真的伤不到他，甚至会遭到他恐怖的反击，想到这里，叶湛的心中一凉，把战刀缓缓的收了起来。

　　老者很快从大坑中爬了出来，张嘴吐出一口满是鲜血的口水，然后看着刚才黑洞消失的地方，眼中满是心犹余悸之色。

　　“妈的，吓死我了。”老者长长的呼出一口气道。

　　“……”叶湛对于老者忽视自己的存在，有些气愤，从大灾变开始，自己一路升级的速度，远超所有人类，还从来没有哪个人敢无视他，但是眼前的这个老头，自己站在他的面前，他竟然连理都不理。

　　不过，虽然叶湛心中不爽，却是并没有说什么，只是静静的看着眼前的老头，看他想要干什么。

　　老者在看了黑洞一会儿之后，才回过头，看向叶湛，咧开满是鲜血的嘴道：“叶湛，真是没想到，咱们这么快就见面了。”

　　叶湛点了点头，双目冷冷的盯着眼前的老头，没有说话。

　　老老在和叶湛说了一句话之后，却是不再和叶湛说话，而是走到叶湛身后的翼州鼎前，眼中满是愤怒之色的盯着翼州鼎看了许久。

　　鼎上的曾诚四人，见到老者走了过来，全部飘身而起，从鼎口处直接跳到了地上，远远的躲开这个神秘的老者。

　　老者围绕着翼州鼎转了几圈，嘴里不时的喃喃自语。

　　“妈的，差一点害死老子，这一次真是亏大了，怎么办？怎么办……”

　　叶湛听着老者的自语，越听越在心惊，按照老者所说，他这次来确实是为了翼州鼎而来，但是，在通过黑洞的时候，黑洞突然受到了攻击，要不是老者紧张时刻，用出了特殊的办法，稳住了黑洞一瞬间，然后从里面逃出来，就被崩溃的黑洞崩溃了，而他身上的伤，就在黑洞中所受的。

　　在得知这些内容之后，叶湛心中好气又好笑的同时，却也是暗暗震惊，黑洞崩溃，这么恐怖的事情，这个老者都从里面活了下来，可见这个老者的实力绝对非常的逆天，至少自己如果身处在崩溃的黑洞中，那么绝对不可能活下来的。

　　也是，实力这么恐怖的人，怎么可能会轻易受伤，也只有破坏力非常恐怖的黑洞，才能对他造成这么重的伤了。

　　老者在黑洞中出现之后，却是不知道用了什么办法，知道攻击黑洞的，就是眼前的翼州鼎，所以一爬出来，就去找鼎州鼎的麻烦，但是，这么一个死物，又能怎么去找它的麻烦？

　　围绕着翼州鼎转了几圈之后，老者纵身一跃，直接来到了当初叶湛所站的位置。

　　紧接着，老者的脸上浮现出震惊之色，顾不向身上受到的伤，声音颤抖的道：“竟，竟然生出了守护之灵，而且，里面竟然已经生成了幻世界，这鼎简直是九鼎之首！”

　　“吼！”

　　老者的话音刚落，突然一声怒吼声，从翼州鼎里面传了出来，紧接着，一只硕大的布满火焰的麒麟头从鼎内探了出来，直接把老者逼的从鼎口上跳了下来。

　　而火焰麒麟却是冷冷的看了老者一眼，再次沉入到鼎内，仿佛从来没有出现过一般。

　　老者的脸上满是呆滞之色，盯着翼州鼎看了一会儿，突然哈哈大笑起来，脸上满是疯癫之色。


第565章 烧饼歌

　　老者的身体瞬间蹦的笔直，大步走到叶湛的跟前。

　　“小朋友，这个鼎转让给我如何？”老者脸上满是激动的向叶湛道。

　　“让你？凭什么让给你？你又是谁？你又知道为了这尊鼎，我遭受了多么致使的危险么？你又拿什么和我交换？”叶湛盯着老者，冷声道。

　　老者呵呵一笑道：“小朋友，你说的这些东西，都不是问题，我忘了自我介绍了，我的名字叫刘基，今年应该是七百零五岁，在世外天中，有一定的话语权，翼州鼎不是你能够拥有的，只要你把它让给我，我会破例让你加入世外天。”

　　“呵，笑话，你一个让我加入世外天，就让取走翼州鼎，做梦的吧？”叶湛听完老者的话，冷笑一声笑。

　　不过，虽然嘴上强硬，但是此时叶湛的心里却是早已经充满震惊，刘基，他当然知道，字伯温，当年跟随明太祖朱元障，建立大明王朝的开国元勋，计谋无双，算无遗策，前知五百年，后知五百载。

　　原本，叶湛见识过几千年前的周幽王之后，此时再见到明朝时期的刘基，不应该如此惊讶，但是，就是因为刘基，叶湛才会感觉到惊讶，因为距离现代比较近，所以关于刘基的传说，实在是太多了。

　　叶湛最耳熟能详的，就是那曾经20万大军守城，敌挡住了敌人60万大军连续37天的进攻，如此辉煌的战斗，绝对能够载入历史史策，除此之外，还有刘基领天帝九子定天下，斩龙脉，断天人通道。

　　当然，最让叶湛印象深刻的，还是非常有名的一首歌，“烧饼歌”就是因为这首歌，所以刘基才完全不愧是后知五百载的称号。

　　这首歌，在大灾变之前，很多人都听到过，里面记载了刘基对后世的详细描述，内容详细到令人发指，这首歌，甚至被收录到永乐大曲中，万世传颂。

　　在这首歌中，刘基详细的描述了明朝建立之后华夏大地的变迁，比如燕王朱棣夺位，魏忠贤作乱，吴三桂放胡人入关，连胡人头上只留一半头发都有说到，之后的康熙，雍正等清朝的帝王全部都预测了出来，不仅如此，就连之后的外人入侵，慈溪太后当权，火烧圆明圆，到孙中山袁世凯，再到化夏统一，和台湾两岸分割，甚至连华夏共和国的领导人的姓氏都预测了出来。

　　恐怕任何人都不敢相像，一个明朝的人，会知道这么多的事情。

　　但是，刘基知道的远远不止如此，因为，在那首烧饼歌里面，还记载着这时候的人类的生活方式，比如一夫一妻，和尚都能结婚等等，最后，更是说到华夏南方遭到外国攻击，但是被华夏给灭掉，之后，更是说到华夏成为地球上的超级大国。

　　可以说，烧饼歌中所记载的东西，比西方的【诸世纪】，还有玛雅预言还要准确，准确的令人发指的程度。

　　所以，叶湛对于这个人，才会比较关注，在大灾变之前，曾经有一段时间，特别崇拜刘基，甚至还好好研究过一段时间烧饼歌，也就是因为如此，叶湛在网上发现了一些奇怪的东西，那就是烧饼歌的删减部分。

　　在永乐大典中记载的烧饼歌，只记录到华夏成为地球超级大国，但是叶湛在一些佛教的典籍中，却是找到了烧饼歌的后续部分，这部分因为所说的内容太过惊世骇俗，是以世界毁灭为背景而展开的，所以直接被编写永乐大典的人删去，但是，佛教的人却是偷偷收录了下来。

　　在烧饼歌后续部分中，明确记载着清亡三甲子之后，末世的降临，天下大崩，而清朝灭亡之后三甲子，刚好是大灾变发生的那一天，之后，地球进化毁灭期，无数的人会因此而死去，就算是神佛，都在劫难逃，同时，这个时期人类也进入了修行的时代，任何平凡的人，都有机会成长为毁天灭地般的人物，同时，也记载了会有一个出身平凡的人，会从这些修行的人当中脱颖而出，带领所有人走上新的文明，但是也有可能所有的人最终都会全部死去。

　　这份记录，知道的人不多，因为这些东西太过极端，容易让人的心理产生恐惧感，就像2012世界末日之说一般，所以这些东西在网上出现之后，不用多长时间，就会消失，根本不可能长期待在网上，叶湛也是在不断的寻找之后，偶然一次机会，才看到的这些东西，当第二天再去看的时候，却发现已经没有了。

　　这首烧饼歌，把大灾变之前的预测的那么准也就罢了，竟然连大灾变这样的事情，都能预测出来，怎么能让叶湛不震惊。

　　但是，看着眼前这个满身全是鲜血，硬是要抢自己东西的老家伙，叶湛却是怎么也不相信，这个家伙就是神乎其神的刘基。

　　不过，就如此，那又如何，对方是谁，和自己可是没有什么关系，就算对方是满天神佛，更甚者就是他就是他自己所说的那个带领所有人走向新文明的家伙，自己也不会轻易的把翼州鼎给他。

　　开什么玩笑，一个“世外天”的身份，就想得到翼州鼎，哪里有这么便宜的事，且不说世外天到底是个什么东西，就算是真的很厉害，能一直保护他和他的家人吗？

　　刘基像是看穿了叶湛的想法一般，呵呵一笑道：“小兄弟，恐怕你还不知道世外天是什么存在吧？我告诉你，世外天，是真正的这片世界之外的一片天空，是一片真正的极乐世界，你肯定会很意外，这片世界是如何形成的，也会意外这个世界上传说中那些实力强大的人到了哪里，其实，他们都在世外天，只要你加入了世外天，就能够得到我们的照顾还有指导，可以说一步登天。”

　　叶湛冷笑一声，双目冷冷的盯着他。

　　“咳咳……”刘基轻咳几声，然后道：“我这么说吧，翼州鼎，我们世外天肯定要得到，不论我们使用什么办法，所以，你现在应该做的，不是想如何留下翼州鼎，而是想什么东西才是你需要的，我们世外天是讲道理的地方，不会和你抢的。”

　　“呵呵，你以为你能带走得了它吗？”叶湛呵呵一笑道。

　　刘基看了看坐在地上稳如泰山一般的翼州鼎，又看了看黑洞消失的地方，最后咬了咬牙道：“我自有办法，这个不需要你操心。”

　　“别说我不给你，就算是想给你，器灵如今在我的身体内，你有办法取出来吗？”叶湛试探性的问道。

　　“这个不是问题，我们要器灵无用，到时候，只要想办法把器灵和翼州鼎分离开来，到时候我们就可以把翼州鼎带走。”

　　“对我有什么影响吗？”

　　“不会有什么影响，器灵依然属于你，它的能力不会有丝毫的减弱，只是没有了翼州鼎而已。”

　　叶湛听到这里，心中有了一个大概，难怪前世的时候，自己没有听说过陈洪拿出翼州鼎，看来当初陈洪得到翼州鼎的时候，也被眼前的这个老货给坑走了。

　　“现在黑洞通道崩溃了，你怎么带着翼州鼎回到世外天？”

　　“我有办法，大不了，我徒步走着回去。”

　　“……”

　　几次对话之后，叶湛陷入了沉默，心中一阵无语，本来想从刘基口中套如何如何操纵翼州鼎，然后直接操纵这尊鼎，收进自己的身体，到时候就算刘基想抢，也不可能了。

　　从僵尸王幽那里，叶湛可是清楚的知道九州鼎的重要性，只要掌握了它，对于自己实力的提升绝对非常的有用，才不会如此轻易的就转让给刘基呢。

　　但是刘基的嘴巴真是紧，一点有用的信息都不泄露，看来想从刘基的口中套到有用的信息，是没有指望了，不过，刘基的话，也是让叶湛知道了世外天，不是只有黑洞那一条通道，显然那里和这个世界是有一个连接口的，要不然，刘基也不可能徒步走回去。

　　“叶湛，我的诚意是非常的诚恳的，你有什么要求，只管提，只要我们世外天能够出得起的，都会拿出来和你换的。”刘基诚恳的道。

　　叶湛听到刘基的话，冷笑一声，你现在表现的这么有诚意，恐怕是因为黑洞崩溃了，而那样的黑洞通道，根本不是刘基用自己的力量打出来的，而是借助某样东西，而很可能刚才黑洞崩溃的时候，那个东西也随之损坏了，所以刘基短时间根本回不去。

　　还有一点，刘基在黑洞中受了重伤，恐怕实力已经十不存一，更重要的是，他不是进化者，也就是不属于这个世界，在这个主宰所统治的世界中，他就是病毒一般的存在，如果搞出大动静的话，说不定就会被主宰探知。

　　而根据仅有的一次主宰和那头巨大金龙的战斗，恐怕主宰一根手指头，就能够轻易的把刘基给泯灭掉，所以为了谨慎起见，所以就算是强如刘基，都不得不收起自己的气势，夹起尾巴做人了。


第566章 问计

　　叶湛不是傻子，从刘基的话中，叶湛瞬间就想明白了，他想要把翼州鼎和器灵分开的话，肯定需要器灵的同意，而如果想要这样的话，肯定需要自己的配合。

　　想通了这点，叶湛放下心来，根本不可能一口气就答应他，不过，叶湛也没有一口气回绝，而是开始向刘基讨价还价，希望从刘基嘴里套出来一些有用的东西。

　　比如：“老头，其实翼州鼎也不是不可能给你，据我所说，你可是编写了烧饼歌的人，前知五百年，后知五百载，能不能把这个本事教给我？”

　　刘基白了叶湛一眼道：“呵，你真以为那是我写的？其实告诉你也无妨，那都是我瞎编的，好了，翼州鼎可以给我了吗？”

　　叶湛撇了撇嘴：“真以为我傻子好糊弄啊？那可是被收入永乐大典中，被传唱了数百年的经典，会是你瞎编的？”

　　“好吧，不是我瞎编的，其实，那是我有一次跌落悬崖，在一个山洞中见到一个快要死的老人，烧饼歌就是那老人给我唱的，唱完就死了，所以我就知道一个烧饼歌，至于怎么回事，我就不知道了。”刘基摊了摊手道。

　　叶湛叹了口然，知道不可能从这个老狐狸这里学到什么东西，要是再问下去，估计刘基连江湖朗中都该扯出来了，刘基硬是不说，叶湛也没有办法。

　　于是，叶湛改变问题，继续问道：“世外天里面有怪物吗？里面的人有进化者吗？”

　　刘基沉思了一会儿，然后道：“我们世外天的人，全部都是日积月累苦修出来的，并没有进化者，你是不是想问主宰为什么没有把我们世外天也改变？因为他没有那个能力，我们世外天的人，虽然怕他，但是他也拿我们没有办法。”

　　“能告诉我主宰到底是一个什么样的存在吗？为什么又要改变这个世界？难道真的是因为想要让地球上的人完成进化？”

　　刘基摇了摇头道：“这个我们也不知道，不过有一个大概的猜测，就是为了陪养出他需要的战士，至于他是一个什么样的存在，我只能用一个词来形容，只手遮天。”

　　“能和我再多说一点关于主宰的事吗？”

　　“抱歉，关于主宰，最多只能说这么多，说再多的话，可能就会被主宰感知到，到时候，可能咱们两个都会被主宰一指碾死。”

　　听到刘基的话，叶湛心中丝毫不觉得奇怪，早在之前，僵尸王幽也说过同样的话，他们这些人，都不敢过多谈论主宰，由此可见，那个主宰绝对是令人感觉到绝望般的存在。

　　说到被主宰碾死，叶湛的心中一动，想起了自己身体内的“蓝火冰心”，这个东西，在自己的身体内，就像是一个定时炸弹一般，随时都有可能要了自己的小命，不妨问问这个老头，虽然这个老头嘴里的话，没有多少可信度，甚至有可能会坑自己，不过问一下总归不会有什么损失。

　　不把蓝火冰心的事解决，每天看着玉思琪和管思雨两个美女在自己跟前晃悠，只能看不能吃，实在是一个巨大的煎熬。

　　不过，叶湛知道不可能直接给他说“蓝火冰心”的存在，要不然，叶湛怀疑这个看起来异常老实的老头，很可能会直接把自己当小白鼠给直接切片研究。

　　“老头，问你件事，如果主宰要杀你，或说说系统要杀你，有没有什么办法逃避？”叶湛小心翼翼的问道。

　　刘基听到叶湛的话，脸上浮现出一丝诧异，然后微微一笑道：“系统要杀你？这算个什么事，系统无时无刻都在想着把我们杀死，可惜他从来没有成功过。”

　　“那，你们是如何办的？”

　　“这还不简单，只要脱离进化者的身份，就不会受到系统的约束，系统自然不可能对你产生伤害，就像我们，系统想要杀掉我们，必须借助一些怪物，或者人类进化者，不可能突然就结束掉我们的生命。”

　　“……”听到刘基的话，叶湛心中一阵无语，脱离进化者的身份，怎么可能，脱离进化者，也就意味着死亡，在系统的提示中，确实有剥夺自己进化者的能力，但是后果就是自己死亡，所以，刘基这话简直和没说一般。

　　刘基像是已经看出了叶湛的心中所想，突然呵呵一笑道：“呵呵，你是不是想问如何脱离进化者？周幽王你应该认识吧？他虽然不是进化者，但是却被主宰改造成了一头怪物，也是随时都会被主宰所杀，不过现在，他加入我们世外天，如今他已经是一个纯粹的人，不对，是一头僵尸，已经不受系统的约束了。”

　　听到这话，叶湛的心中一惊，之前他还纳闷僵尸王为什么会心甘情愿交出幽州鼎，并且脱离自己，原来是世外天给了他那么大的好处，赶紧问道：“那，他是如何脱离系统的控制的？”

　　刘基奸诈一笑：“想知道吗？很简单，把翼州鼎给我们，然后加入我们世外天。”

　　叶湛：“……”

　　“喂，小朋友，你这是什么表情？要不然的话你把翼州鼎给我们，不用加入我们世外天，我也可以告诉你。”

　　叶湛：“……”

　　“小朋友，你倒是说说，要怎么才肯把翼州鼎给我们啊，实话告诉你吧，这翼州鼎，就算给你，你也不可能使用得了的，还不如用来换你需要的东西。”

　　叶湛使劲伸了一下懒腰，然后狠狠打了一个哈欠，然后道：“不早了，该休息呢，明天还要继续赶路，老头，没什么事的话，你先回你的世外天，老胳膊老腿的，若是不好好休息，指不定哪天就隔屁了。”说完，就扭头向紫金城的方向走去。

　　这老货，真以为自己是好糊弄的啊，想占小爷的便宜，门都没有，先急急你这老货，才好提自己的条件。

　　刘基一看急了，赶紧道：“喂，小朋友，有事好商量嘛，这么急着走干嘛，我还没说完呢……”

　　叶湛连头都没有回，仿佛根本没有听到刘基的话，很快就走到曾诚等人的跟前，拉着四人一起向紫金城里走去。

　　刘基看着渐渐离去的叶湛等人，脸上的焦急之色缓缓消失，一副胜券在握的样子，嘿嘿一笑，笑得非常的猥琐。


第567章 战后

　　刘基抬头看了看天上被云雾所遮挡住的天空，脸上浮现出一丝迷茫道：“我刘基一生阅人无数，能看透过去未来，基本上除了那几个世外天中手段通天的人物，还没有我看不透的，但是眼前的这个青年，明明实力不怎么样，而且只是一个被主宰的力量改造的进化者，但是我竟看不透此人的过去未来，不仅他，就连他旁边的这四个人，都有些模糊，真是稀罕。”

　　活了七百多数的刘基，有这样的自信，就连世外天的大部分人，他都可以看透过去未来，就连七百多年后的大灾变他都预见到了，前知五百年，后知五百载，可不只是说说而已，让他看不透的人，这个世界上只有两种，一种是实力非常强大，比如世外天中的那几位。

　　至于那个神秘的主宰，别说看透，刘基却是连猜测都不敢过多的猜测，因为实在相差太大。

　　当然，也有另外一种人，是刘基看不透的，那就是未来不确定，充满了变数的人，不过这种人，这个世界上真的不多，这一生中，他只遇到过一次，那就是大明朝的开国帝王朱元璋，除此之外，再无二人。

　　这件事情，刘基在秦岭第一次见到叶湛的时候，就已经发现了，也就是因为如此，那时候刘基才放过叶湛，要不然的话，以自己的实力，只需要一根手指头，就能够制住叶湛。

　　不过，紧接着刘基的脸上变得自信起来，笑着道：“被我刘基看上的人，还没有人能逃得掉，嘿嘿，我倒是要仔细的看一看，你到底有什么本事。”

　　之后，刘基看向翼州鼎，再看向黑洞消失的地方，脸上的自信瞬间消失，如丧考妣，他没有想到这次行动，竟然会遇到如此危险的事，黑洞通道崩溃，这样的事情，就算是对于世外天中的那些手段通天的人，也是极为危险的事，没想到竟然被自己碰到了，要不是自己见机的快，自己直接就被崩溃的黑洞撕碎了。

　　不过，就算自己逃了出来，浑身上下也是到处是伤，生命力不足以前的一成，原本就算自己受到这么重的伤，只要回到世外天的天泉内泡上个一天一夜，就能够恢复，但是，关键的是，他回不去了，能开辟出黑洞通道，是他借助了某样东西，但是这件东西，在黑洞崩溃的时候，就已经毁坏了，要不然，他哪里会和叶湛在这里扯皮。

　　而这一切，都是眼前的这尊翼州鼎害的，如果不是这尊鼎攻击黑洞通道，通道怎么可能会崩溃，他怎么可能回不去，想到这里，刘基狠狠的看向翼州鼎，他怎么也没有想到，这尊翼州鼎的自我意识竟然如此之强，如今世外天中，已经有五尊九州鼎，但是那五尊和这尊翼州鼎比起来，连一半的威能都没有，这尊翼州鼎，绝对是九鼎之首。

　　想到这里，刘基有一种想要骂娘的冲动，自己能够预知过去未来，但是竟然没有预料到此行竟然会如此的危险，看来事情只要和叶湛有关，自己的眼光就会出问题，看来，下次再有针对叶湛的计划的时候，就需要好好策划了。

　　刚走到紫金城中的叶湛，这个时候狠狠的打了一个喷嚏，紧接着揉了揉鼻子，去寻找陈洪去了。

　　紫金城，混乱已经平息了下来，许多地方都能看到城卫军在城中巡逻，大部分的进化者，都在陈洪的命令下，去处理城中进化者的尸体，如今整座紫金城中，到处都是人类进化者还有怪物的尸体，进化者身上的财物还有怪物身上的材料妖丹，都是非常的吸引人的，这样一个好机会，没有哪个人不眼红。

　　在询问了几个人之后，叶湛很轻松的就找到了陈洪，而这时候，陈洪正在训斥几个人，不知道是什么原因，派头十足，那些被训斥的人低着头不敢坑声。

　　在叶湛刚刚来到不远处的时候，陈洪就发现了叶湛等人，遗散了被训的那些家伙，赶紧向叶湛迎了过来道：“叶湛，怎么样？那尊鼎收起来了吗？”

　　叶湛摇了摇头，然后把从戒指里面拿出一本书递到陈洪跟前道：“这是我从公孙山河手里得到的，里面记载的都是和长刀门关系比较密切的一些势力，或许对你有所帮助。”

　　陈洪接过书，翻开看了几眼，脸上浮现出挣扎之后，又把书递给了叶湛道：“不用了，长刀门主公孙山河被杀，长刀门已经不足为惧，这些人都是因为利益走到一起而已，没有了利益，自然不可能再走到一起，而且，现在紫金城人人自危，如果我再拿这些人开刀，恐怕紫金城会乱起来。”

　　叶湛听到陈洪的话，脸上浮现出一丝诧异，没有想到陈洪会想到这么多，如果是自己，对于这些人，肯定不会手软的，不过，对于陈洪的决定，叶湛也没有反驳，毕竟每个人都有自己的想法，而陈洪，不止是个人实力强大，在管理方面，也有自己的一套手段，叶湛对于陈洪，还是比较信任的。

　　之后，叶湛辞别了陈洪，想要去找NPC把身上的战甲修复一下，顺便把手里的一些东西卖出去换点金币。

　　不过当五人走到NPC营地的时候才发现，那些NPC早已经在陈洪和泰山的战斗涉及而死了，就算有几个活着的，也因为最后的NPC营地崩塌，而活埋在了下面。

　　没办法，叶湛只好选择去休息，经历了之前那么激烈的战斗，叶湛也有一些疲惫，想要休息一下。

　　叶湛对休息的地方要求不高，只要安全就行，而曾诚四人跟随着叶湛，早已经养成了以天为背，以地为床的习惯，所以五人随便找了一个地方，就开始休息了。

　　一夜无话，只有外面不停传来的进化者匆忙走过的声音。

　　当第二天叶湛醒来的时候，东方的太阳才刚刚升起，因为昨天休息的太晚，一共只休息了四个时辰，不过对于他们来说，休息多长时间已经无关紧要，甚至连续一个月不休息也没有什么问题。

　　每天醒来查看一下戒指里面的通讯石，已经形成了习惯，所以，很随意的向戒指里面看了一眼，然后就看到里面有一块通讯石闪啊闪。

　　不过当今天叶湛听到一块通讯石里面的内容之后，脸上的表情却是不怎么淡定了。

　　通讯是在华夏城的刘景发过来的：“叶湛，紫金城城战名单泰山已经消失。”

　　这是第一条消息，这条消息叶湛已经猜到，因为泰山已死，名字自然消失，刘景的办事方法还是不错的，从来不会独断专行，而且有什么事的话，都会和自己商量。

　　不过，第二条消息却是：“叶湛，城战名单已经发生了变化，陈洪的名字再次出现，排在城战名单的第一名，为了不至于输掉扩建华夏城的金币，我已经把你的名字报了上去。”

　　两条消息，都是昨天夜里发过来的，看来刘景在泰山死亡之后，就得到了通知。

　　只是，城战名单是怎么回事，陈洪怎么把自己的名字报上去了？而且，自己的名字怎么莫名其妙的也上去了？

　　叶湛真怀疑陈洪到底是怎么想的，难道是因为想要自己打一场？更怀疑刘景到底在想什么，凑什么热闹，不是叶湛怕了陈洪，而是因为叶湛怕麻烦，他还有很多的事情要做，而城战一旦开启，肯定会耽误很多的时间，这是叶湛所不愿意的。

　　于是，叶湛打算找陈洪问清楚到底怎么回事，等问清楚之后，再做下一步的打算。

　　不过当叶湛带着曾诚四人刚刚走出休息地的时候，却是在门口处迎面碰上了一个人，叶湛抬头一看，正是昨天想要抢自己翼州鼎的老头刘基，不过，此时的刘基和昨天的打扮有很大的区别。

　　昨天的老基，一身麻衣，而且浑身染血，看起来好不凄惨，而此时再看，却是仿佛变了一个人一般，身穿白色绵丝长袍，头戴紫金冠，五寸白色长须，双手背到身后，脸上带着和煦的笑容，白色长袍随着一阵阵风吹来，不停的摆动，看起来一幅仙风道骨的样子，仿佛世外神仙一般。

　　不过，刘基的第一句话，就把他的这幅仙风道骨的样子破坏的干干净净。

　　只见他伸手一指曾诚，脸上满是自信的淡淡一笑道：“这位小朋友，你昨天夜里趁着其它人睡着的时候，跑到墙后面撸了两次。”

　　曾诚听到刘基的话，脸色瞬间涨的一片通红，愤怒的向刘基大吼道：“我操，你个老货敢监视我，给我去死！”说完，就要向着刘基扑过去，叶湛站在一旁，却是没有动，准备看看刘基怎么应付曾诚的攻击。

　　刘基却是轻轻一闪，就躲过了曾诚的攻击，看的旁边的叶湛眼皮直跳，曾诚的实力他是知道的，但是向着刘基扑过去几次，都没有成功，刘基的反应实在是太快，而且，仿佛早就料到曾诚的攻击，在曾诚刚动的时候，就躲到了一旁。

　　紧接着，刘基伸手一指叶湛道：“叶湛小朋友，你昨天左手摸了两个小时的鸡鸡。”

　　说完嘿嘿一笑，伸手再次向着常菲一指道：“这位小美女，你昨天晚上一晚上磨了4852次牙，并且把一只蟑螂给吃进了肚子。”


第568章 神算刘天机

　　叶湛听到刘基的话，心里有一种强烈的冲动，想要把对方弄死，男人睡觉的时候，不都是一样么，这人实在是太没有口德，不过最终却是忍了下来。

　　但是常菲却不像叶湛一样，直接破口大骂：“你个老不死的，谁吃蟑螂了，你才吃蟑螂，你全家都吃蟑螂。”骂完，抬起手中的两把手枪，向着刘基射了过去，不过依然被刘基轻松躲了过去。

　　和叶湛预料的差不多，刘基居然也拥有飞行的能力，在距离地面一米左右的位置，浮浮沉沉，任由常菲如何猛烈的射击，就算是直接开启了终极技能【弹幕时间】，都被刘基轻松闪了过去。

　　“老匹夫，给我去死，敢欺负我女人！”曾诚大吼一声，一式【逆流投掷】，手中大斧直接向着刘基狠狠砸了过去。

　　刘基却是嘿嘿一笑，轻轻松松躲了过去，嘴上却是丝毫没有闲着的道：“小胖子，你应该感谢我，因为我刚才的话，如果不出意外的话，今晚你就能结束掉自己的处男之身，说实话，这小妮确实不错，身材火辣，咦？怎么还有小皮鞭……”

　　说到这里，刘基却是伸手遮住了自己的眼，一脸无奈的道：“唉，这场面真是太惨不忍睹了，我都不好意思去看了，你放心，我只看了一小会儿，你白花花的大屁股露出来之后我就不看了。”

　　“啊……老匹夫，去死，去死，去死！”曾诚脸上满是通红之色，怒吼着向着刘基冲了过去，手中的大斧挥舞的风雨不透。

　　不同于曾诚的愤怒，叶湛在听到刘基的话之后，眼中却满是惊色，叶湛敢肯定刘基昨天晚上的时候，肯定没有在自己等人身旁监视，也就是说他肯定能看到过去发生的事。

　　至于曾诚和常菲，还有什么小皮鞭，叶湛不知道今晚会不会发生，如果真的发生的话，那么刘基能够看到未来之事，那就真的不会有丝毫的问题。

　　止不住心中的疑惑，叶湛开口问道：“老头，你真的可以看到未来发生的事？”

　　刘基自信一笑，然后伸手指向管思雨道：“我刘天机的名字可不是白叫的，在你身旁的那个小妞，昨天晚上晚上磨牙磨了8725次，不过幸运的是没有蟑螂爬进她嘴里，要不然肯定尸骨无存，还有你旁边的另外一个小妞，在昨晚睡觉的时候，用剑刺死了8只蚊子，两只蛤蟆……”

　　“打住，打住！”叶湛赶紧伸出手，打断了刘基的话，他害怕刘基再继续说下去，恐怕连管思雨和玉思琪的所有隐私都爆露了出来，其它人叶湛不知道，但是管思雨和玉思琪，叶湛却是比较了解，管思雨确实有睡觉磨牙的习惯，而玉思琪，在睡觉的时候，有时候确实会突然拿出剑向危险传来的地方攻击，这恐怕是玉思琪的个人战斗意识所决定的。

　　这个刘基，实在是太过可怕了，对他来说，所有人几乎都没有任何隐私，简直是太恐怖了。

　　“老头，你赶紧哪里来的回哪里去吧，别在我面前晃悠了，行不行？”叶湛真是不放心这样一个人，经常和他们在一起，这样的人，简直是太可怕了。

　　刘基却是摇了摇头，然后道：“我也想回去，可惜回不去，我有什么办法？要不然，你把翼州鼎给我，我可以立马就走，绝对不会再出现在你的面前！”

　　叶湛呵呵一笑道：“既然你能看穿过去未来，岂不看看怎么从我手中得到鼎的？何必在这里磨磨蹭蹭的？有个高手的风范好么？”

　　刘基听到叶湛的话，忍不住撇了撇嘴，心中暗道：“你以为我不想看看么？可惜关于你小子的未来，根本看不透，至于翼州鼎，更不是老子能看穿的，一切都像是被蒙上了一团迷雾一般，要不然你以为老子愿意冒着生命的危险在这里陪你玩？”

　　不过，虽然刘基的心中如此想，却是根本不可能说出来的，要不然，刚刚保证的自己能看穿过去未来，转眼就变卦了，实在是丢不起那人，于是，刘基沉思了一会儿，然后道：“你的这个问题，根本不是问题，翼州鼎我肯定会得到，而且是你亲手送给我的，怎么样？为了让历史的进程能够走的快一些，是不是现在就答应把翼州鼎给我？”

　　“翼州鼎就在那里，有本事你就拿走，我绝对不会阻止！”叶湛说完，就不再理会刘基，向外面走去。

　　“别走啊，小朋友，你以为我不想拿走么？可惜那东西，你不允许的话，其它人根本连碰都不可能。”刘基有些无奈的道。

　　叶湛冷哼一声道：“那我就无能为力了，不过，如果你不想走，想跟在我们身边的话，那么就把你那能看穿人过去未来的本事收起来，没事去看别人的隐私，可是非常讨厌的。”

　　刘基道：“如果不呢？”

　　叶湛听到刘基的眼，双目盯着叶刘基，冷声道：“那咱们就好好的战一场，看看如果你出手的话，会不会被主宰发现！”

　　刘基的双眼一眯，眼中闪过危险的光芒，右手轻轻的抚着白色的胡子，淡淡的道：“哦？你可以试试。”

　　叶湛冷笑一声道：“如果再让我知道你探查我们的隐私，那说不得我只好试试了。”

　　说完，叶湛不再理会刘基，走到不远处一个进化者身边，拉住他问清楚了陈洪所在，然后带着曾诚四人，向陈洪的住所走去。

　　离开之前，曾诚和常菲两人全部怒视着刘基，看样子如果能够杀得了刘基的话，早已经把刘基给杀死一百遍啊一百遍了。

　　刘基看着渐渐离开的叶湛等人，无奈一笑道：“这小子，才说两句，这么快就炸毛了，脾气真是太冲了，年轻人，就是沉不住气啊……”

　　突然，刘基的神色一动，双目内满是惊疑之色，然后闭上了双目，双目瞬间一片漆黑，紧接着，在他的双目内，忽然间亮了起来，无数的大川山河从里面掠过……

　　两分钟后，刘基的双目瞬间睁开，脸上满是惊恐之色，惊呼一声道：“不好！”


第569章 山口组

　　这一瞬间，刘基的脸上满是阴沉之色。

　　他知道，这一次，因为自己的失误，出事了，一件本不应该出现的事，这件事不算大，但是也不算小。

　　就在刚才，他感觉到一道熟悉的波道，这道波动，正是昨天被翼州鼎攻击而崩溃的黑洞，但是他没有想到，这道黑洞崩溃之后，却是没有消失，反而经过莫名其妙的变幻之后，再次出现。

　　而这次出现，却是不像以前那样，可以随时关闭的黑洞，这次竟然变成了一道空间裂缝，而这道空间裂缝，却是出现在距离此地一千公里外的南京效外，像这样的空间裂缝，大部分都是连通着两个距离非常远的地方，如果稳定下来的话，可以作为空间通道使用，不过这条空间裂缝另外一面，刘基却是根本看不到在哪里。

　　这个发现，让刘基的心中有些担心，害怕这条空间裂缝会通往世外天，虽然这个机率非常的小，小到几乎可以忽略掉，因为空间通道变幻，可是具有非常强烈的不确定性的。

　　不过，刘基却是不敢赌，如果另外一条出口真的是世外天的话，到时候，世外天暴露在这个世界中的话，那么对于世外天，可是非常不利的。

　　心中不安的刘基闭着眼睛，关注着南京郊区的空间裂缝，三个小时后，空间裂缝中缓缓走出一个男人，此人身高一米六左右，身上一套蓝色的战甲，头上扎着一个小辫，脸上满是迷茫之色的左右四顾。

　　看到这个人之后，刘基脸上的担心缓缓消失，这个从空间裂缝出现的人，只是一个普通的进化者，这样的人，世外天中根本没有，既然如此，刘基就没有什么好担心的了。

　　刘基嘿嘿一笑，看着叶湛五人此时所在的地方，淡淡的道：“小子，你以为你能逃出我的手掌心么？如果连你小子我都拿不下来，我的名字以后倒过来写，就叫天机刘！”

　　紧接着，刘基找了个地方，然后躺了下去，闭上眼好好休息，他已经想好了，准备和叶湛打持久战，他还就不信了，以他三百多岁的年纪，会连一个只有二十多岁的毛头小子都收拾不了。

　　但是，刘基不知道的是，当他把自己的神识收回来之后，远在数千里之外的南就郊区的空间裂缝前，随着第一个人出现之后不久，第二个人也走了过来，此人出来之后，看了看周围的情形，然后向着之前走出的人说了几句奇怪的话。

　　那个一开始出现的人，回复了几句奇怪的话，紧接着，空间裂缝里，另外一个人再次出现，之后又钻出来一个人，短短一会儿的时间，相继出现了四十名进化者。

　　当最后一个进化者从空间裂缝里面钻出来之后，看了看四周的情况，之后看了看远处的南京，之后看了一眼脚下的一张破烂的广告宣传单，脸上浮现出震惊之色，随即转变成惊喜。

　　“什么人！”

　　突然，一道厉喝声，从不远处传来，紧接着，另外一群进化者，从不远处的一座房子后面走了出来，这群人大概有十几个人的样子，为首一个七尺大汉，盯着不远处的一群进化者，冷冷的道：“这里是我们是南京NPC营地天龙帮第二分队的地盘，你们这群家伙是从哪里来的，进营地注册过名字了吗？不知道这里除我们之外其它人不许来吗？”

　　对面中，走出来一个脸色奇黑，眼睛微小如豆子的中年人，正是从空间裂缝中最后一个出来的人，此人脸上浮现出一丝残忍的笑容，淡淡的道：“山！口！”

　　如果是叶湛在这里的话，听到这两个字，恐怕会瞬间吓得脸色苍白，因为两个字，对于他来说，简直就是一场恶梦，不，不仅对于他，可以说这两个字对于整个华夏大地，都是一场巨大的灾难。

　　因为这两个字，代表着一个势力，一个在世界排名中排在前十的势力，一个臭名昭著的势力，这个势力，就是日本的“山口组”，在日本，如果你说天皇是谁，可能有人不知道，但是如果说到山口组组长，几乎所有人都知道，在那里，如果一个地方发生了什么事，首先赶到的不是警察，绝对是山口组。

　　在那里，政府是在明面上统治整个国家的势力，而山口组，就是在暗中统治这个国家的势力，而且，比政府的势力还要大，甚至地区官员还有政府核心大员，甚至天皇的任免，都需要经过山口组的同意，这个势力，在那个国家就是一个当之无愧的无冕之王，一个比国家机器的战斗力更强，反应更加迅速，组织力更强，更能适应任何环境的势力。

　　当大灾变发生，反应最快的，绝对不是政府，更加不是普通民众，而是这些地下势力，更何况是这个比国家机器还要庞大的势力，在大灾变发生后，这个势力，几乎以最快的速度，就反应了过来，迅速从地下转到了明面上，然后控制了整个日本地区。

　　日本地区和华夏情况有所不同，整个日本地区，基本上都是一座座城市，不像华夏地广物博，而大灾变发生后，日本也只出现了两个NPC营地，北NPC营地和南NPC营地，甚至那里的NPC营地，都要比华夏的要高级许多，NPC守卫的实力也要强上十个等级，因此，所有的权力，很快集中到山口组当中。

　　不过，主宰是公平的，在给予他一定的好处的时候，也会给予他相应的危机，自从大灾变发生后，不仅陆地成为了怪物的乐园，就连大海，也成为了人类的禁区，无数恐怖的怪物，隐藏在海水中，袭击那些所有进入水中的进化者，并且还会经常对距离海洋比较近的进化者发起攻击。

　　而日本，国土面积本就极小，四周全部被海水包围，这些海水中的怪物，加上陆地上的那些怪物一起攻击这里的人类，逼得日本的那些进化者，随时都会面临灭绝的危险，只能不断的去拼命战斗，然而机遇与危险并存，也正是因为如此，日本的所有进化者，比起华夏大地的进化者，实力要强大的太多。

　　当有一天，一个空间通道突然把两地连接起来，日本的那些进化者发现这条通往华夏大地的通道之后，欣喜若狂的他们，开始大量的拥入这个比起日本要安全的多的华夏大地，面对实力远远低于他们的华夏进化者，这些日本进化者，直接展开了残忍的掠夺和杀戮，短短一个月的时间，十几座城市的NPC营地数十万的进化者，被屠戮一空，无数想要消灭这些人的华夏进化者一去不复返，附近的NPC营地，举营迁往内陆，远离日本进化者大本营，整个华夏大地，人人自危。

　　之后数十座NPC营地，在紫金城陈洪的带领下，经过了两个月的时间，组成了统一战线，一起杀向那些日本进化者，才把日本进化者压回去，而那一战，叶湛也有参与，如果让叶湛回忆那一战的话，恐怕叶湛也会忍不住打寒蝉。

　　恐怕任何人置身于那样的战场中，都会感觉到绝望，那一战，十几万人，战火遍布两个市的范围，持续了半个月的时间，天上的云雾都被打穿，地下被轰出一条条巨大的裂缝，无数的人死在战场中，尸鸿遍野，鲜血汇成了一条条小河，但是就算如此，都没能把对方赶出空间裂缝，这种情况一直持续了两年的时间，凭助着人数上的巨大优势，才把对方赶进空间裂缝。

　　不过，就算把对方赶出空间裂缝，对方也会经常从空间裂缝中冲出来，然后偷袭附近的进化者，然后从空间裂缝逃走，而华夏进化者虽然也想杀入空间裂缝，把对方全部消灭，但是却死了无数人，甚至有一次陈洪杀了过去，最后都重伤而回，最后只能派一支实力强大的进化者，守护空间通道。

　　如果叶湛发现这些人，肯定会非常的疑惑，因为在他前世的时候，日本是在一年后的时候，才发现这条空间裂缝，竟然提前了整整一年，但是他不知道，正是他提前一年，把翼州鼎取出来，然后刘基的黑洞空间崩溃，才使得这条空间通道，提前一年出现在了两国之中。

　　虽然叶湛因为重生，许多事情因此改变，但是有一些事情，却是依然按照他前世的轨迹，缓缓的碾压而来。

　　而此时，在南京郊区的天龙帮第二分队队长，七尺大汉听到对方报出“山口”两字，却是根本不知道眼前的这群人，是如何的可怕，反而大喝道：“什么山口山牙，老子没听过，识相的，赶紧滚出我们的地盘，不然别怪我们天龙帮不客气。”

　　山口组中，那个小眼睛的中年男人却是根本没有说话，只做出了一个“杀”的手势，紧接着，几十个日本进化者，兴奋的向着不远处的十几个进化者杀了过去，战斗瞬间开启。

　　华夏进化者，和日本进化者的第一场战斗，在这种提前了一年的情况下，瞬间打响。

　　而结局，却是以天龙帮第二分队在10秒钟的时间内团灭而结束。

　　“猎物已经出现，接下来，就是狩猎的时刻。”小眼睛的中年男人看着不远处的南京市区，残忍的一笑，然后带着其它进化者，扭头进入到了空间裂缝当中。


第570章 前世今生的至强者之战

　　千里之外发生的事，刘基就算是再多关注一会儿，或者利用他那看穿未来的双眼看上一眼，就会发现这些外来者，不过，刘基在确认这里和世外天没有关系之外，就不再理会，毕竟和自己也没有什么关系，出力不讨好的事情，没有人会愿意干的。

　　况且，就算刘基看到这些人，也不会多想什么，毕竟想要看到某来的某些东西，对于刘基来说，消耗也是不小的，不可能随便为了一件事，就直接预测未来，除非他闲的蛋疼了。

　　紫金城中，叶湛对于数千里之外南京效区发生的事情一无所知。

　　此时，叶湛和曾诚五人，刚找到陈洪，陈洪正在休息，毕竟昨天经过那么激烈的战斗，又加上为了稳定紫金城的局势而一宿未休息，就算是铁人也支撑不住。

　　不过，陈洪的警惕性，却是非常的高，纵然在熟睡状态，在叶湛五人进入他的房间之外，依然是瞬间就清醒了过来，满脸戒备之色，在看到是叶湛之后，才松了一口气。

　　陈洪一脸不好意思的道：“你们来这里，怎么没有人让通知我？”

　　叶湛呵呵一笑道：“不用在意，你还是继续休息吧，我们没有什么重要的事。”

　　“不用，经过刚才的休息，我已经恢复了几分，你们这么早来，是不是想问城战名单的事？对不起，我没有经过你们的同意，就加入到了城战中。”陈洪沉吟了一会儿道。

　　叶湛诧异的看了一眼，没想到自己的想法，竟然被陈洪直接看了出来，不过既然如此，叶湛也就不准备再藏着掖着了，直接开门见山问陈洪的打算。

　　陈洪的脸上满是郑重之色，沉思了许久，最后双目盯着叶湛，神色严肃的道：“我想和你在城战中一战。”

　　“哦？”听到陈洪的回答，叶湛眉头直接皱了起来，疑惑的看了陈洪一眼。

　　不过，紧接着，叶湛就想明白了陈洪的打算，像陈洪这样的人，一般都有自己的傲气，要不然的话前世的时候也不会成为华夏第一名，这样的人，就算发现叶湛的实力远远高于他，也不愿意认输，而是想要在公平一战中，来看一下自己是不是不如叶湛。

　　而城战，很显然就是最适合的战场，因为那里开始的时候，所有人的实力都是一样的，都是站在相同的起点，只要你有足够的战斗力，就能够脱颖而出，战胜对方，在这里，不讲机缘，不讲知识，只拼个人的战斗力，团队的合作能力。

　　从陈洪的炽热的眼神中，叶湛能看出那是对于强大对手的期待，无关金钱，这场战斗，陈洪可能根本未想到金币，只是一场战斗。

　　想到这里，叶湛呵呵一笑，如果是放在前世的国战，叶湛可能根本不敢与陈洪一战，甚至如果城战中有陈洪的名字，叶湛会主动弃权，但是现在，经历了不知道多少场战斗，遭遇过无数的风雨，论个人战斗力，叶湛却是丝毫不逊色于陈洪，就算陈洪是国术宗师又如何？论团队战斗力，又有什么团队能够比得了自己和曾诚五人？

　　而且，就叶湛本人来说，也非常的想要和陈洪这个前世的至强者翼王，来一场公平的战斗，看到底熟强熟强，当然，最关键的是，叶湛不认识在华夏城中，有人能够胜得过陈洪，如果自己不参战，那么，城战的结果，很可能是紫金城获胜，50万枚金币的损失，华夏城还承受不起。

　　“既然你愿意战，那我就陪你战一场。”叶湛向陈洪点了点头，直接同意了下来。

　　陈洪听到叶湛同意下来，脸上浮现出激动的神色，然后低下头，躬下身来，神色诚恳的道：“谢谢叶首领。”

　　对于陈洪来说，叶湛的同意，如何能让他不激动，像陈洪这样的武学狂人来说，一生最大的心愿，就是不断和强者战斗，来提高自己，而叶湛，就是他最大的目标，只是，叶湛实在是太过强大，如果是在正常的情况下，陈洪连叶湛的一招都接不下来。

　　在陈洪做这件事之前，就已经考虑到叶湛会拒绝的事情，只是试试的想法，但是他没有想到，叶湛竟然真的同意了。

　　看着陈洪激动的样子，叶湛哈哈一笑道：“别怪我没有事先提醒你，如果你输了的话，可是要支付50万枚金币的，到时候，我可不是把这笔钱还给你。”

　　陈洪脸色郑重的道：“输了又如何，你叶湛能以64万枚金币砸在我身上，我陈洪又岂会在乎这区区50万枚金币，这50万枚金币，就是用来买和你公平一战的机会。”

　　站在叶湛身后的曾诚突然跳了出来，向陈洪道：“说的好，区区50万枚，又如何，洪哥果然豪气，不过，我要事先提醒你，你就做好支付50万金币的准备吧，叶哥的战斗力可是很恐怖的，我可是从大灾变开始，就一直跟着他，好家伙，手狠手辣，杀人如麻，手段残忍……”

　　突然，曾诚旁边出现一只小脚，一下踹在曾诚的腰上，把曾诚踹的飞了出去。

　　紧接着，身材惹火的常菲出现在曾诚之前所站的位置，拍了拍沾了一点灰尘的小脚，然后妩媚一笑道：“你们继续聊，胖子是今天吃多了，把脑子撑坏了。”

　　听到常菲的话，叶湛的嘴角抽了抽，今天貌似还没有吃饭呢，而且，就算吃了饭，也只会撑坏肚子，不可能撑到脑子啊。

　　常菲说完之前的话，却没有再再会其它人，而是直接走到了刚刚从地上爬起来，一脸疑惑的曾身身旁，伸出纤细的小手，直接揪在了曾诚的耳朵上，声音冰冷的道：“小胖子，有你这么说自己兄弟的么？”

　　“哎哟！疼疼疼，姑奶奶，你到底是我媳妇，还是别人家的媳妇啊？有你这么欺负自己男人的么？”曾诚可怜兮兮地喊道。

　　“呵？还敢顶嘴，反了天了，看来给你两天好脸色，你就以为自己是玉皇大帝了？”常菲说着，手上的劲又重了三分。

　　“疼疼……我，我错了姑奶奶，我说着玩的，这叫提高士气，打击敌人的信心呢，我是在……”曾诚手捂着耳朵，杀猪似的尖叫道。

　　“你可拉倒吧，你那脑子里除了肥肉还有什么东西？你想的东西我还能不知道么？不就是贪图那50万枚金币么？告诉你，这些金币没有你一个子的事，瞧你这幅德性，整天跟个守才怒似的！”常菲说完，手上又使劲狠狠的拧了一下曾诚的耳朵，然后一脚把曾诚踹出了两米远。


第571章 战端开启

　　曾诚摸了摸屁股，一脸的苦相，求助似的看向四周的人，不过不管是玉思琪还是其它人，全部都自觉的把头扭到一旁，装作没看见。

　　看着这两个家伙，叶湛无奈的摇了摇头，然后看向玉思琪和管思雨，微微一笑，还是这两个女人温柔啊，找女朋友，千万不能找暴力的，尤其是常菲这样的母暴龙，想到这里，叶湛脸上浮现出满意的笑容。

　　只是，叶湛没有想过，玉思琪曾经可是追着曾诚，把曾诚身上刺出十几个血洞，而管思雨更是曾经把曾诚骂的抬不起头来的存在，两个人，没有一个省油的灯。

　　叶湛带着曾诚四人，和陈洪道别，城战定在一天后开始，还有今天一天的时间。

　　而陈洪在叶湛等人离开之后，却是没有再继续休息了，反而继续去忙着修复紫金城的事了，经过昨天的大战，紫金城被破坏的实在是太过严重，死亡的人数也实在是太多，许多东西和事情需要处理，而这些东西的担子，全部落在了叶湛的身上。

　　叶湛拿出通讯石，通知了一下刘景城战时间，到时候让刘景召唤一下叶湛他们。

　　而叶湛五人，却是不需要再回华夏城，只需要城战的时候，刘景到城战平台，召唤一下叶湛他们，叶湛五人自然就直接进入到召唤师峡谷，城战结束之后，叶湛五人会重新回到原先所在的地方。

　　令叶湛感觉到意外的是，从开始到现在，叶湛竟然再也没有看到过刘基，仿佛这个家伙躲起来了一般，城门处，许多人类进化者正在那里修复城门，外面有零星的怪物想要从缺口处冲进来，不过全被城门处的进化者击杀了。透过城门，可以看到那尊通体金黄色的翼州鼎，依然站在那里。

　　不过既然刘基不在，叶湛自然不会想他的，一路上，叶湛得到了许多的好东西，可是能卖到很多的钱，而且，按照时间来自算的话，那些NPC也该出来了。

　　走到NPC营地所在的位置，昨天倒塌的营地，已经被全部清理出来，所有的碎石已经被全部清理了出来，成了一个巨大的广场，而那些NPC，就分布在广场中。

　　叶湛来到这些NPC跟前，首先把破损的战甲修复了一下，这些战甲，损坏的实在是太严重了，一下子花了上千枚的金币，这么多金币花出去，只是修复一下装备，就算是叶湛也有一些心疼。

　　之后，叶湛把一些东西放在了拍卖NPC那里，这些东西，大多数是从长刀门主公孙山河那里得到的，能被公孙山河这个紫金城第二大势力首领收藏的东西，肯定不一般，不过，叶湛却是根本用不到的。

　　当叶湛把这些东西放到拍卖场上之后，就引起了许多人的注意，之后，就不断有人加价，不过，却没有人直接以最高价买下。

　　这个拍卖时间，会持续一天的时间，叶湛估计到最后成交的价格，大概会有40多万枚金币左右，所以叶湛在看了一会儿之后，就带着曾诚四人离开了。

　　距离城战还有一天的时间，叶湛自然不愿意闲着，在NPC处接了几个任务，如今叶湛已经不仅只接B级的任务了，一般都是在B+级以上，甚至连S级的任务，叶湛都接了两个。

　　之后，叶湛就带着曾诚四人出去了，一天的时间，五人一直都沉寂在猎杀怪物当中，只要不是遇到非常恐怖的怪物，叶湛五人都不会出现什么伤亡，而能够对叶湛五人造成威胁的，除了90级左右的怪物，不过，如今大灾变只是刚进行三个月，90级左右的怪物，这个世界上不是没有，但是却是极少，只要不是运气特别差，根本不会遇到。

　　沿途所过，几乎所有等级达到50级以上的怪物，都被全部击杀，可以相像，今天之后，周围再也不会有达到50级的怪物，就算是有，也是从其它地方跑过来的。

　　当五人回到紫金城的时候，城门已经修复的差不多了只余城门左右两边的高墙未建造完成，其它倒塌的城墙，已经全部都修复完了。

　　一天下来，众人虽然击杀了那么多的怪物，但是等级却是没有提升多少，随着等级的提升，需要的怪物妖丹也是越来越多，而且这些妖丹，对于等级要求也是非常的高，绝对不能低于3个等级，要不然的话就不会有什么效果，所以，一天的时间，叶湛却是一级都没有升上去，依然是62级，而管思雨和曾诚，还有常菲三人，也只是仅仅升了一级，而且这还是做了系统任务的情况下，要不然，这一级想要升上去，也是非常的困难。

　　和叶湛一样，玉思琪也是一级未升，这两人的等级，都是刚刚才提升上来，所以需要的妖丹格外的多，想要升级的话，除非明天再进行一天这样的屠杀，不过，紫金城周围的那些等级比较高的怪物，基本上都已经被叶湛等人全部击杀，明天想要再继续杀这么多的怪物，基本就是痴心妄想。

　　而且最重要的是，明天是城战开启的时间，也不容许他们这样做，好在如果城战胜利的话，也有不菲的经验奖励，凭借这些经验奖励，想要再升一级的话，也不会有什么问题。

　　回到城池，叶湛来到了拍卖NPC，早上卖的那些东西，基本上已经全部卖了出去，卖出去的金币，却是让叶湛有些不满，只得到了30万枚金币，还有两件装备没有人拍卖，大概是因为这两件装备的价格有点太高了。

　　对于这样的情况，叶湛也没有办法，毕竟如今距离大灾变才过去3个月，大部分的人手里都没有多少金币，像紫金城原城主泰山那里掌握一城资源的人，毕竟太少。

　　之后，叶湛试着把一瓶智力增幅药剂挂在拍卖场上，标价到8千枚金币，想要试试能不能卖出去，不过让叶湛惊讶的是，这瓶药剂刚刚挂上去，就被人以8万枚金币的价格秒买，几乎就是在叶湛点击出售之后，就听到了系统提示的成交声音，让叶湛怀疑是不是有人买错了。

　　其实，叶湛不知道的是，如今在拍卖场上，几乎所有熟悉拍卖场的人，都知道一个叫“小二黑”的人，此人没有多少人知道他是谁，但是却是所有人都知道，此人卖的东西，基本上都是极品好货，每一样东西拿出来，都是极品中的极品。

　　有一段时间，甚至好多人都怀疑这个小“小二黑”的家伙，是系统生成的NPC，要不然怎么会拥有那么多其它人梦寐以求的东西。

　　与此同时，在拍卖场上，也出现了许多拍卖的人，把名字改成了诸如“小二黑分店”，“小三黑”，“大二黑”等等比较奇葩的名字，想要吸引其它人购买，甚至连“华夏城专营店”“华夏一号货手”等等名字，都相继出现，不过，那些打着叶湛的名字卖东西的人，却是越来越少，毕竟做骗子，不可能一直用一个名字行骗。

　　对于这些人，叶湛只是摇头一笑，就不再理会他们，这些人，不管是大灾变之前，还是现在，都不会少，这个世界从来不会缺少投机取巧之辈，但是叶湛知道，只有强大的实力，才是在这个世界上生存下去的本钱，投机取巧，根本活不长久。

　　一夜无话，第二天一早，叶湛收到了刘景的通知，一个时辰后，城战开启。

　　不过让叶湛疑惑的是，依然没有见到刘基的身影，从昨天早上分开之后，已经过去了24个时辰，紫金城虽然很大，但是其实说起来很小，真是不知道刘基藏在了哪里。

　　时间不多，叶湛五人就没有再继续出去，而是待在紫金城内，调养精神，等待着城战的到来，叶湛知道在城战之前，必须把心态调整好，毕竟进入召唤师峡谷之后，所有的人都处于同一起跑线，如果太过大意，说不定就会输掉，乱拳打死老师傅，纵然是叶湛，也不敢大决。

　　不过叶湛对于自己的实力非常的自信，以他几年来在生死边缘磨练出来的战斗力，就算是国术宗师陈洪，在实战上也根本拼不过他。

　　在城战开始之前，叶湛五人必须待在一个非常非常安全的地方，在城战期间，意识会被投入到召唤师峡谷，中途不得离开召唤师峡谷，也就是说在这段期间内，叶湛五人处于无意识状态，如果遇到袭击的话，毫无抵抗能力。

　　不过一般作为参与召唤师峡谷战斗的人，都是属于一座城池中最精锐的力量，会受到整座城池的所有人的保护，一般不会出什么问题。

　　而叶湛五人，却是比较特殊，在战斗开始的时候，却是在敌方的阵营中，身边没有一个人保护，如果在城战的时候人被杀死，那么这场战斗也就意味着输了。

　　所幸陈洪也想到了这一点，派遣了许多的城卫军，保护叶湛，对于陈洪的安排，叶湛自然不置可否。

　　城战马上就要开始，无数的人在陈洪的命令下，涌到城门附近，短短不到一个小时的时间，已经聚集了数万人，几乎整座紫金城的进化者，全部跑了过来。

　　当距离城战还有十分钟时间的时候，紫金城城门后的广场上，轰的一声，突然出现一张巨大的地图，仿佛投影机射出来的影像一般一般，高达上百米，仿佛竖立在天地之间，熟悉英雄联盟游戏的人，一眼就看了出来，这张影像正是英雄联盟中的经典地图“召唤师峡谷”。

　　数万进化者，看到影像中的情形，脸上全部都是震惊之色，只见在这张影像中，树林，草丛，河流，矮山，水晶塔，清晰可见，站在不远处的人，甚至能够听到里面传来的水流声，仿佛置身于其中一般，这样的情形，在大灾变之前绝对不可能出现，就算是那些3D影院，都没有这样的能力。

　　陈洪看着城门处那神秘的召唤师峡谷战场，脸上浮现出激动之色，喃喃道：“终于要开始了么？”


第572章 召唤师峡谷

　　在紫金城城门处的位置出现巨大影像的同时，远在千里之外的华夏城城门前，同样出现了一张巨大的召唤师峡谷的地图，高达上百米，无数的华夏城进化者，涌向城门附近，准备观看世界上第一次城战。

　　叶湛看着那熟悉的召唤师峡谷战场，淡淡一笑，想起前世自己第一次站在影像前，观看两城之间在召唤师峡谷展开的战斗，那时候的自己，对于那些参与战城的人，除了崇拜，就是羡慕。

　　在数万人的注视中，与自己旗鼓相当的对手，展开一场殊死的战斗，这恐怕是所有男人心目中的梦想吧。

　　随着战斗时间的接近，叶湛感觉到自己的心中竟然开始莫名的兴奋起来，随即叶湛摇了摇头，苦笑一声，这可不是什么好兆头都经历了那么多战斗，见识过那么多东西，对于一场如此简单的城战，竟然会产生兴奋的感觉，看来自己的心境修为还是不够，需要再好好锻炼一下。

　　紧接着，叶湛深吸了一口气，心中的兴奋就已经消失不见，一片平静。

　　然后，叶湛向身旁的曾诚问道：“胖子，感觉怎么样？”

　　等了一会儿，叶湛竟然没有听到曾诚的回答，扭头一看，发现此刻胖子肥嘟嘟的大脸已经满是红润之色，激动的难以自已，甚至连自己的话都没有听到，不过虽然曾诚如此激动，叶湛却没有提醒他什么，这种东西，不是说说就行的，而是心态问题，就像在考试的之前，有些人紧张，就算你再如何的告诉他不要紧张，也没什么用，只能靠慢慢的锻炼。

　　对于曾诚，叶湛非常的了解，说起来，曾诚真的不是一个战斗型的家伙，各方面的素质都跟不上，不管是战斗意识，还是个人心态，像这样的人，基本上根本不可能在这个混乱的世界中生存下来，比起陈洪，玉思琪这样天生为战而生的家伙，差的不是一星半点。

　　但是那又怎样，对于自己的兄弟，叶湛肯定不会放弃他，战斗意识不行，那就狠狠磨练，个人心态不行，那就让他多经历一些时间，只要他肯上进，总有一天，会成长起来。

　　叶湛看向玉思琪三个女人，管思雨也是激动的小脸通红，就差哈哈大笑了，而常菲，正站在那里低着头，双手不停的把玩着手枪，看起来，好像很无聊的样子，真不知道常菲的神经是如何锻炼的，至于玉思琪的反应，却是让叶湛不断的点头，虽然不知道此时玉思琪的心里怎么样，至于从表面上看来，和平时根本没有什么两样。

　　就这份沉稳冷静的性格，真是不愧为前世的杀人剑姬。

　　突然，叶湛感觉到手中的通讯石一动，紧接着，刘景的声音就传了出来。

　　“准备，马上开始了，30秒钟倒计时……”

　　叶湛微微一笑，把通讯石放进了戒指里面，然后向曾诚四人道：“注意，准备开始了。”

　　曾诚玉思琪等四人全部点了点头，示意做好了准备。

　　紧接着，一道白光突然从天空中降临，然后瞬间分成五束，照在了叶湛五人身上，与此同时，另外一道光芒，分成五束，照在了陈洪五人的身上。

　　叶湛只感觉到眼前一黑，持续了大概两秒钟的时间之后，叶湛感觉到眼前一亮，就发现自己置身于一座巨大的祭坛内，在自己身边，还站着另外四个身体透明的人，正是曾诚四人，此时的他们身体还未完全凝实，四周一片漆黑。

　　紧接着，一道提示音在叶湛的脑海中响起，让叶湛选择召唤师技能，与此同时，一道技能栏，出现在叶湛的面前，每个进入城战地图的人，都能够免费拥有两个召唤师技能，像【闲现】【疾行步】等，不像在现实世界中，需要在进化者的声望达到一定地步的时候，花许多的金币，才能够购买。

　　叶湛选择了【闪现】【惩戒】两个技能，闪现可以瞬间移动三米左右的距离，和现实世界中一比，距离少了很多，不过冷却时间也减少了许多，而惩戒则是可以对怪物造成巨大的伤害。

　　十秒钟后，四周的黑时间突然消失，外面的东西也出现在众人的面前，在祭坛的前方，是一座高达二十多米的巨大水晶体，散发着蒙蒙的白光，把高地处所有的地域全部照亮，而在巨大水晶体的前方，则是两座高举着战矛的金甲战士，战矛的顶端，镶嵌着一颗拳头大小的水晶，里面彩色的光芒不停流转，正是水晶防御塔，叶湛可是清楚的知道，这些战矛顶端的水晶，可是能够射出非常恐怖的光束，以此时众人的身体素质，只需要三束，就能够把一个人击杀。

　　紧接着，叶湛心意一动，一幅小地图出现在叶湛的眼前，这幅地图，是召唤师峡谷的缩小版，在这张缩小的地图上，可以看到高地之外，则是三条通往战场的道路，分上中下，三条路上，都有两尊金甲战士守护，而在这三路中间，则是郁郁葱葱的草丛，树林，河流，矮山，这些东西。

　　接着，叶湛感觉了一下身体，发现真的变成了只有1级进化者的力量，只比普通人强上一些而已，身上的战甲也全部消失，只有一件粗布衣，武器是最基础的武器。

　　对于这一切，叶湛没有丝毫意外，在这张召唤师峡谷地图上，虽然模仿的是英雄联盟中经典地图，但是却依然有很大的区别，比如装备系统，升级系统，这些东西，在进入召唤师峡谷之前，叶湛都向曾诚四人解释过。

　　想到这里，叶湛看向曾诚四人，四人虽然脸上看似镇定，不过眼底深处，依然有慌张之色，可能是突然感觉身体内的力量全部消失，或者是这样突然出现在另外一个地方而感觉到惊慌，这种情况，虽然叶湛和他们说过，但是当事情真正发生的时候，心中的惊慌却无论如何也无法控制。

　　祭坛前方，由于战斗尚未开始，此时一层水晶光幕挡在他们出去的路上，不允许任何人出入。

　　叶湛心意一动，一张战场统计情出现在叶湛的眼前，上面显示着已方阵容和对方容阵的情况，查看了一下双方的阵营，紫金城一方，有盲僧进化者陈洪，雷霆咆哮进化者熊大力，德帮总管进化者胡明，以及探险家进化者泰迪，还有一个女性进化者狂野女猎手毛英。

　　这些人中，除了毛英叶湛不认识，其它人多少都有一些来往，至于毛英，既然能加入到陈洪等人的队伍中，战斗力恐怕也是非常的厉害。

　　三秒时间很快过去，祭坛前方的光幕也随之消失，而此时，曾诚四人也全部从震惊中恢复了过来。

　　“叶哥，接下来怎么办？”曾诚在意识恢复过来之后，就赶紧向叶湛问道。

　　叶湛关掉阵容详情面板，然后看了看曾诚四人，接着，转头看向不远处耀眼的巨大水晶基地。


第573章 去而复返的叶湛

　　“接下来，当然是把他们的水晶基地给我拆掉，让他们知道，我们华夏城永远都是华夏第一城。”叶湛淡淡的道。

　　曾诚等人这才想起叶湛之前给他们说好的，赶紧开始购买装备，曾诚买了一件布甲，增加防御力，而叶湛买了一把猎人的宽刃，玉思琪买了一把长剑，常菲同样买了一把短刀，管思雨买了一个魔法戒指。

　　当这些东西买过来之后，曾诚身上原本的麻布衣白光一闪，变成了细质布衣，至于叶湛等人身上的武器也是白光一闪，就完成了晋级，就连常菲这个使用双枪的，都能感觉手中的双枪比一开始的时候要沉了一些。

　　就在众人要出发的时候，曾诚突然脸色有些惧怕的道：“叶哥，你给我一起好不好啊？我，我害怕！”

　　“叶湛，我也怕，你和我一起好不好？”管思雨同样道。

　　叶湛无奈的叹了口气，知道他们是因为身上的实力突然消失，才会如此惧怕，不过，战斗已经开始，根本不容许退缩，只有这样，才能锻炼他们真正的战斗力，而且，在这张地图上，也能够升级，而且比在战场外面的升级速度更快。

　　而且经过这么长的时间，就算身上的实力全部消失，磨练出的战斗本能也不会消失，而且，叶湛向小地图上看了一眼，发现对方的德帮总管进化者胡明已经出现在上路的可视范围内，于是怒声向曾诚还有管思雨道：“赶紧的，再磨蹭下去，如果咱们输了，那50万枚金币你们来出。”

　　见叶湛发怒，曾诚只能无奈，提着斧头向着上路跑去，而管思雨却是负责中路的防御，而常菲和玉思琪，负责下路，至于叶湛自己，当然是负责清理野区的野怪。

　　召唤师峡谷内发生的一切，全部通过华夏城和紫金城内的巨大屏幕影像，全部反映给了城内那些观战的人，包括叶湛等人的对话，以及曾诚和管思雨的怯战。

　　紫金城内的进化者，看到这一幕，全部哈哈大笑，尤其是看到陈洪一方，在进入到召唤师峡谷地图内之后，虽然也是震惊了一会儿，不过很快就分配好了战斗方式，然后向着战场跑去，而叶湛等人，在祭坛那里磨磨蹭蹭，就是不愿意出去，尤其是听到曾诚和管思雨说害怕的时候，许多人更是笑得前仆后仰。

　　这种事情，实在是太少见了，临到战场，竟然想要退缩，不得不说这些人对于自己的信心，实在是太少了。

　　“哈哈，这些家伙行不行啊？太搞笑了，还没有开打就害怕了。”

　　“和华夏城战斗，一开始我还以为咱们人输，但是现在感觉咱们要赢了。”

　　“对啊，和世界第一强者开战，我也感觉要输了，但是你们看看，对面这些家伙，再看看陈城主，完全不一样，这次城战，我们铁定能赢。”

　　紫金城门前，大多数进化者的脸上都满是轻松之色，仿佛已经预见了胜利的到来。

　　而千里之外的华夏城，看到巨型影像屏幕中叶湛等人的反应之后，脸上都满是阴沉之色，因为里面发生的事，和他们料想中的，实在是差的太远了。

　　召唤师峡谷，叶湛阴沉着脸，叫上常菲和玉思琪，三人一起来到巨型魔像的附近，然后跑到河道上插了一个眼，虽然看不到外面的人的反应，不过可以料想得到，肯定是一片嘘声。

　　不过，现在已经管不了那么多了，曾诚和管思雨两个人的战斗素养，比起陈洪那些人，肯定要弱上许多，只能慢慢来。

　　上古魔像是一头可以恢复魔法值，还有减少技能冷却时间的野怪，叶湛打算拿它来开刀。

　　三人合力，很快就干掉了上古魔像，之后叶湛干掉两个小兵，不过此时叶湛的身上也被魔像抓得满是伤痕，正在不断的向外流淌着鲜血。

　　叶湛喝下了一瓶生命药水，身上的伤口很快恢复，如果按照正常的情况下，叶湛应该独自去击杀三头野狼，但是叶湛却是直接跑到了敌方野区蜥蜴处，然后在蜥蜴长老所在的位置插了一个探视眼，而此时，叶湛的生命值已经恢复完毕，然后躲在了绕到了旁边的矮山后面。

　　仿佛是两人商量好的一般，在叶湛刚刚进入草丛中的时候，陈洪就小心翼翼的走了过来，然后非常警惕的在蜥蜴附近的草丛中插了一个“眼”，可以看到草丛里面有没有躲人，在看到里面空空如也的时候，才松了一口气，然后开始向蜥蜴长老发起了攻击。

　　紫金城门旁，数万进化者，看到这一幕，全部把心提了起来，有些人甚至大吼起来，想要提醒陈洪小心，不过他们的话，处于地图内的陈洪等人又如何能听得到。

　　而此时，叶湛仿佛一只准备狩猎的猎人一般，悄悄的从另外一个方向，向着矮山前的陈洪接近。

　　陈洪喝着生命药水，双拳不停的向着蜥蜴长老旁边的小蜥蜴轰去，不远处的叶湛，很清楚的可以看到陈洪的战斗经验果然非常的丰富，面对三头野怪的攻击，在反击的同时，竟躲过两只小野怪的攻击，不过，蜥蜴长老的魔法攻击，却是全部砸在了陈洪的身上，这些魔法攻击，可不是那么好躲的，只能硬抗。

　　好在陈洪的攻击力挺强，而且下手都是朝着小蜥蜴的致命处，但是，当陈快要把左边的小蜥蜴杀死的时候，就在这个时候，突然看到一片刀光闪过。

　　“不好！”陈洪惊呼一声，就想要往后退，不过已经来不及了，属于无极剑圣的【阿尔法突袭】，从三只蜥蜴怪物的身上划过，同时在陈洪的身上一闪而逝，在陈洪的胸口处划出一道巴掌大的伤口。

　　那只快要被陈洪打死的小蜥蜴，在这片刀光中，却是缓缓倒在了地上，已经身死。

　　陈洪咬了咬牙，怒吼一声“来吧！”，脸上浮现出激动之色，开启【金钟罩】，向着叶湛冲了过去，两人的第一次见面，陈洪心中的战斗火燃，就疯狂燃烧了起来。

　　不过，叶湛却是丝毫没有和陈洪战斗的打算，反而冲向另外一头受伤的小蜥蜴，陈洪的拳头打在叶湛的背上，使得叶湛的身体一阵摇晃，像火烧一般的疼痛，而叶湛借着这一击，却是直接跃到了小蜥蜴的背部，继续向小蜥蜴攻击不过。

　　而此时，因为陈洪一开始攻击蜥蜴的原因，大蜥蜴和小蜥蜴依然向着陈洪攻击，这时候的蜥蜴的伤害，还是很恐怖的，不一会儿，陈洪的身上就被蜥蜴长老的魔法火焰烧得快要变成了黑炭。

　　不过，陈洪却没有丝毫后退的打算，开启【金钟罩】之后，陈洪可以减少一定的伤害，而且，如果叶湛不还手的话，他相信，他一定可以在自己死之前，击杀叶湛。

　　而叶湛却仿佛根本没有看到陈洪一般，手中的长刀在小蜥蜴的身上砍了两次，小蜥蜴的身体已经受了重伤，之后轰的一声，一道陨石突然从天而降，砸在了这只小蜥蜴身上，叶湛召唤师技能【惩戒】，直接击杀了这头小蜥蜴。

　　野接着，叶湛身上白光一闪，等级直接提升到了二级，生命值，还有防御力以及攻击力，都有了显著的提升，紧接着叶湛扭头看向陈洪，嘿嘿一笑。

　　陈洪看到这一幕，脸色一变，二话不说，直接向着后方退去，升级到二级之后的无极剑圣，伤害可是很恐怖的，而且此时大蜥蜴的仇恨，依然在陈洪的身上，如果打下去的话，陈洪就真的要死在这里了。

　　想到这里，陈洪直接向着矮山左方的草丛跑去，不过却没有跑远，因为他看到中路的狂野女猎手毛英已经向着这边跑了过来，如果叶湛敢站在那里打大蜥蜴的话，绝对会像包饺子那样把叶湛给包住。

　　不过，叶湛哪里没有看到中路的女猎手跑过来了，所以直接放弃大蜥蜴，毫不留恋的从另外一个方向跑了。

　　见到叶湛离开，陈洪暗道一声可惜，看叶湛跑的那么快，想要追上根本不可能，于是招呼女猎手，帮他把蜥蜴打了，女猎手既然已经跑过来了，自然没有空手而回的可能，于是和陈洪一起，两人开始向大蜥蜴发起攻击。

　　“我操，这家伙太无耻了，怎么可以这样！”

　　而紫金城门处的进化者，看到这一幕，全都大骂出来，脸上全部都是愤怒之色，因为他们可以清楚的看到，叶湛根本没有离开，而是躲在了不远处的一处草丛中。

　　陈洪和毛英两人和蜥蜴战斗的情况，叶湛在小地图中可以看的一清二楚，此时的毛英因为在中路，已经达到了2级的程度，和叶湛此时一样，和陈洪一起，打的速度非常快，叶湛嘿嘿一笑，借刚才那样，悄悄向着蜥蜴后方的矮山走去。

　　距离已经非常近了，叶湛放慢了速度，仿佛一只猎豹一般，悄悄的看着在陈洪和毛英两人的联手攻击中，已经快要跌倒的蜥蜴长老。


第574章 首杀

　　蜥蜴长老虽然会释放魔法火焰，但是毕竟等级比较低，再加上同时面对陈洪和毛英的攻击，不一会儿，蜥蜴长老身上就已经满是鲜血，手腿断裂，但是，依然在怒吼着释放着魔法火焰，向着毛英轰了过去。

　　盲僧的狂野女猎手的攻击速度都不是很快，而叶湛也清楚的知道自己的【阿尔法突袭】技能，从开启到攻击起效之间需要启动时间，大概有0.2秒的延迟，叶湛双目紧紧的盯着蜥蜴，心中默默的计算着出手的时间。

　　陈洪看着蜥蜴慢慢下降的生命值，想要用【惩戒】直接结束掉蜥蜴的生命，不过想着此时再多打两下，就能杀掉蜥蜴，如果用掉【惩戒】的话，那实在是太浪费了，【惩戒】的冷却时间虽然不长，不过也不算短的。

　　但是，就在这个时候，突然陈洪心中有一股不详的征兆，看着漆黑一片的小地图，陈洪感觉到无比的阴森。

　　此时，陈洪想要直接使用【惩戒】，把这头蜥蜴击杀，但是，已经晚了，此时蜥蜴的生命值已经只剩下一层皮而已。

　　“就是现在，阿尔法突袭！”

　　就在这时候，突然一声冷喝声响起，仿佛是历史重演一般，一片炽白的刀光，突然闪过，紧接着，蜥蜴惨叫一声，巨大的身体轰然倒地，紧接着，刀光消失，叶湛的身影在刀光中缓缓出现，站在蜥蜴长老巨大的尸体上，仿佛不败的王者一般。

　　陈洪和毛英满脸呆滞的看着这个去而复返的家伙，不敢相信刚才发生的事情，三头野怪，竟然全部都被抢了，而且还是发生在他们眼皮子下面的事。

　　“去死！”

　　紧接着，两人怒吼一声，齐齐向着叶湛扑了过去，他们不相信，叶湛在被矮山还有他们二人包围的情况下，还能逃得掉，他们要让叶湛为自己的行为付出代价。

　　“无耻，这种行为简直太无耻了。”

　　而紫金城前，所有的进化者全部愤怒的大骂叶湛无耻，有些人甚至冲到叶湛五人所在的地方，想要找他们出气，不过，有那些城卫军挡在那里，他们想过来也过不来的。

　　“哈哈，好样啊，叶首领不愧为我们华夏首领。”

　　而千里之外的华夏城进化者，全部兴奋的大吼道，不管曾诚等人的表现如何，至少叶湛的行动，证明了他们华夏城这次能赢的希望很大。

　　不过，接下来还是能不能看叶湛能不能从陈洪二人的手中逃脱，如果叶湛死在这里，那么叶湛这一次行动，虽然抢到了怪，但是却是非常亏的。

　　不过，叶湛既然敢来这里抢怪，自然有自己的打算，这只蜥蜴自然是要抢的，只要杀了这头蜥蜴，就可以拥有一段时间的BUFF效果，攻击敌人的时候可以对敌人造成灼伤效果，同时可以让敌人减速，对于叶湛这样缺少控制技能的无极剑圣来说，是不可缺少的BUFF。

　　就在陈洪二人向着叶湛扑过去的同时，只见白光一闪，突然消失不见，不用想，肯定使用【闪现】，逃到了矮山的后面，毕竟就算他此时有双BUFF在身，也不可能和陈洪和毛英两个人战斗，根本打不过。

　　在叶湛离开之后，陈洪和毛英二人互相看了一眼，然后两人同时使用【闪现】技能，向着叶湛追了过去，同时，毛英使用【标枪揣掷】，不断向叶湛骚扰，她不奢望能够打中叶湛，只希望能够减少叶湛的移动速度，就满足了。

　　两方的距离虽然只相距了两三米，一秒的时间就可以追上，不过叶湛在前面跑着，陈洪和毛英二人追了许久，甚至跨过了小河，却是无论如何都追不上。

　　“唉……”二人同时叹了口气，知道这次叶湛追不上了，再追的话有很大的危险，下路的无双剑姬进化者玉思琪已经消失了，肯定是来支援叶湛来了。

　　这一战，陈洪感觉真是亏大了，用了两个闪现，还没有追到对方，而且被人抢了这么多的怪物。

　　不过，事情既然已经发生了，也没有办法，陈洪拐了一个弯，随便找了一个草丛，开始启动回城按扭，一道白色的光柱，照在了他的身上，五秒种后，就可以回城祭坛，因为杀蜥蜴长老，陈洪已经受了重伤，只能回祭坛恢复身体，不适合再继续战斗。

　　而毛英，却是向着中路跑去，如今，中路的管思雨已经升到了3级，而毛英才升到2级，如果等级拉的太大的话，毛英的压力会非常的大。

　　陈洪躲在草丛中，心中默念着回程需要的时间，同时思考回去之后该买什么，如今自己才刚刚1级，而对方中路已经3级了，就连叶湛都已经升到了2级，而且还有双BUFF在身，等级相差太大，这是一个很不好的信号。

　　紧接着，陈洪身体周围白光一闪，就要返回祭坛，但是，就在这个时候，陈洪的双目一缩，瞬间身上汗毛乍立，脸上满是惊恐之色，因为在草丛三米外的矮山外，陈洪看到叶湛的身影，悄悄的向着狂野女猎手进化者毛英潜伏而去。

　　紧接着，下一瞬间，陈洪就回到了祭坛里，而此时，毛英还在前往中路的路上，根本没有留意到在小地图一闪而逝的叶湛。

　　陈洪赶紧向毛英大喊道：“快跑，回到防御塔处，快！叶湛来了！”

　　同时陈洪以极快的速度买了两瓶生命药水，甚至都来不及等到身上的伤恢复完毕，就抓紧时间向着中路跑去，实际上纵然陈洪想买东西，也买不起，叶湛几乎把他所有的钱都给抢了，现在他手上的钱，连一只鞋子都买不起。

　　毛英看了看陈洪所在的位置，脸上满是疑惑之色，她正准备伏在草丛中，偷袭一下管思雨呢，只要【标枪投掷】能够扎到管思雨身上，那么她就占据了有利地位，至于叶湛，他不是回去了吗？

　　但是，就是这一耽误的时间，毛英只感觉到周围刀光一闪，紧接着背上传来火辣辣的疼痛，然后就看到本应该被他们追杀的回到祭坛的叶湛，竟然已经来到了她的身边。

　　毛英原本和陈洪一起对付蜥蜴长老的时候，因为受到蜥蜴长老的攻击，身上已经受伤，而如今再承受了拥有双BUFF的叶湛一招【阿尔法突袭】，毛英只感觉到身体内一阵虚弱，再看生命值，已经下降了五分之二。

　　这一下，毛英瞬间吓得亡魂皆冒，二话不说，赶紧向着中路防御塔下跑去，他只是一个法师，而且还是防御力非常低，生命力非常低的法师，面对叶湛这样的刺客，根本没有一战的可能。

　　但是，毛英这一动才发现，双足竟然陷进了泥潭一般，移动非常的艰难，而且，她同时感觉到身上仿佛被火焰沾上了一般，一阵阵炽热的疼痛，不停的烘烤着她，仿佛要把她融化一般，大蜥蜴的减速BUFF，在这个时候起到了巨大的作用。

　　就这一会儿，炽烧加上叶湛的攻击，毛英的生命值又下降了五分之一，按照这样的情况，就算毛英能够逃到塔下，如果叶湛真的要杀她，她也活不了。

　　而与此同时，中路的管思雨也向着叶湛和毛英战斗的地点跑了过来，以管思雨九尾妖狐的控制能力，加上叶湛的伤害，毛英根本没有活下来的可能，连塔下都不可能跑得到，除非使用【闪现】，不过这个技能刚才在追叶湛的时候已经用过了。

　　情知必死，毛英不再逃跑，举起标枪，向着叶湛射了过来，面对这一枪，叶湛却是根本没有躲闪的意思，硬挨了一枪，同时手中的长刀不停的向着毛英斩了下去，毛英的生命值已经不到五分之二。

　　陈洪看了毛英一眼，叹了口气，知道毛英救不活了，索性也就不去了，直接拐到三只野狼处，把三只野狼全部击杀，成功升到了二级。

　　这个时候，陈洪听到了队友毛英被叶湛击杀的系统提示音。

　　陈洪咬了咬牙，看了一眼和胡明陷入胶着战的曾诚，此时胡同和曾诚全部升到了3级，陈洪嘿嘿一笑，向着上路跑去。

　　叶湛在击杀了毛英之后，就退到塔下，把小兵交给了管思雨，然后看了一眼上路的曾诚，还有下路的常菲和玉思琪，发现曾诚冲的有些往前，于是让曾诚小心，然后就开始回城。

　　刚才在回城前拿了一血，然后又杀了几只野怪，还有系统赠送的金币，叶湛在把打野刀升级到游击者的军刀之后，剩下的钱又买了一个鞋子，然后又买了两瓶生命药水。

　　但是就在这个时候，一道系统提示音，在整张地图上空响起：“敌方进化者陈洪，成功击杀了友军曾诚。”

　　听到这道消息，叶湛一阵错愕，看着泡在祭坛复活泉水里面的曾诚，叶湛非常的无语，没想到曾诚这么快就把自己给送了。

　　不过仔细想想之后，叶湛也就杯释然了，对面上路的德帮总管，在达到3级之后，可是拥有非常恐怖的爆发的，只要对面的生命值在二分之一以下，基本上就能够击杀，再加上达到2级的盲僧进化者，肯定学习了【天音波】，曾诚死在两人手上，也不奇怪。

　　但是这样一来，自己刚刚打出的优势，就一下子失去了，叶湛心意一动，战场统计地图出现在叶湛的面前，果然，双方都是拿了一个人头，自己和陈洪，都是二级，不过中路的管思雨，发育的却是最好，已经达到了4级。

　　“胖子，泡泉水的感觉怎么样？”叶湛向泡在复活泉水中的曾诚问道。

　　曾诚有些不好意思的道：“不怎么样，粘糊糊的，感觉很多蚂蚁在身体里面爬，动也动不了，叶哥，对不起。”

　　叶湛微微一笑道：“没事，慢慢来，保持正常心态，不要心急。”说完就向着野区三狼处跑去，同时看了一下上路，发现陈洪和德帮进化者胡明不见了，估计是想来中路帮助毛英对抗管思雨，于是提醒管思雨在中路上方河道处插上一支“眼”。

　　管思雨见识了曾诚因为不听叶湛的指挥，不一会儿就被击杀了，于是立刻在小河的草丛中插了一个眼。

　　在管思雨把“眼”插到草丛中之后，胡明就再次出现在上路，因为他知道在管思雨有防备的情况下，他们二人根本不可能杀得了管思雨，只能回到上路继续发展，而陈洪却没有出来，很明显，是回去打野去了。

　　陈洪一方的三狼，还有石头上，以及蜥蜴怪物，都已经被击杀，现在陈洪应该在打上古魔像，不过叶湛却并没有再去骚扰的意识，因为他不清楚陈洪在什么地方插的有眼，如果自己冒然跑过去，根本没有什么用，而且有了上次的经验之后，陈洪肯定不会放松警惕，自己去了的话，根本没什么用，反而耽误时间，于是叶湛把三狼杀掉，然后又去把四只小野鬼杀掉，这个时候，叶湛距离4级已经只剩一丝的经验值。

　　叶湛却并没有急着升级，而是向中路看了一眼，对面的毛英已经回到了中路，不过和管思雨之间的等级相差太大，被管思雨吓得躲在小兵后面不敢出来。

　　这场战斗，从开始到现在，可以说是除了管思雨发育的最好，已经达到了5级，不过对面的胡明也同样达到了5级，而曾诚，却依然只有3级，此时已经回到了战场，但是已经达到5级的胡明，手持一枪长枪，在小兵中快速穿插，不时向着曾诚走两步，压的曾诚连小兵的经验都吃不到，压在曾诚一直在3级怎么也升不起来。

　　“胖子，协助我，咱们送胡明回家泡温泉。”看着不停的向曾诚挑衅的胡明，叶湛嘿嘿一笑，向上路跑了过去。

　　而在叶湛向着上路冲去的时候，对面的陈洪同样向着上路跑去，曾诚虽然距离胡明非常远，但是却不在防御塔下，到时候只要胡明一个【闪现】，然后再加上【无畏冲锋】，就能够冲到曾诚跟前，而曾诚只有3级，生命力可是非常的脆弱的，再加上陈洪自己的【天音波】，曾诚就算是距离塔只有三四步，也足以要了他的命。

　　在上路的胡明，在得知陈洪要来上路帮他的时候，微微向前移动了两步，更加的靠近曾诚，以方便到时候抓捕曾诚，而曾诚在看到叶湛的时候，也是向着前方走了两步，以方便到时候联合叶湛对付胡明。

　　相对来说，叶湛的速度比陈洪的速度还要快一些，出现在了胡明的视野中，胡明看到突然出现的叶湛，吓得嘴唇一哆嗦，就想要向后退。

　　不过当看到叶湛的等级之后，却是又放下了心来，只有3级，对他来说根本造成不了什么威胁，又看了一眼叶湛后方不到十米的陈洪，胡明放下了心来，直接向着叶湛冲了过去，想要和陈洪两面夹击叶湛。

　　【无畏冲锋】【阿尔法突袭】，两个人的技能几乎同时启动，叶湛的长刀直接砍在胡明的胳膊上，而胡明的长枪，却是捅在了叶湛的小腹上，两人同时受伤，因为两人同时启动突进技能，两人却是互换了一下位置，叶湛直接出现在了胡明之前发起攻击的地方。

　　胡明一愣，接着提着长枪，向着叶湛冲了过去，但是就在这个时候，胡明看到叶湛身上白光一闪，直接升到了4级，身上的伤也恢复了一些。

　　“不好！”看到这一幕，胡明瞬识到不好，就想要往后退。

　　“胡明，快退，来我这儿！”后方不远处的陈洪也向着胡明大吼道。

　　但是，此时胡明已经来到了叶湛的跟前，叶湛哪里能让他逃掉，直接挥出一刀，斩在了胡明的胳膊上，造成了巨大的伤口，同时红BUFF的减速灼伤效果起效。

　　胡明咬着牙，不顾身后叶湛的攻击，向着陈洪跑去，只要跑到陈洪身旁，叶湛就不敢过来，但是他忘了曾诚也在他的身后，就在胡明转身而跑的时候，突然身后感觉到一阵剧痛，紧接着，脚下像是被沾到了地上一般，根本走不动。

　　在这关键时刻，曾诚和叶湛长时间的配合起到了效果，曾诚的【逆流投掷】直接砸在了胡明的背上，造成了巨大的伤害，同时又施加了一层减速效果，双层减速效果，直接让胡明的移动速度减少到最低速，像是一个蜗牛一般。

　　事情已经发展到这一步，叶湛自然没有放过胡骨的打算，和曾诚两个人直接冲了上去，【无极剑圣】【鲁莽挥击】，各种技能砸在胡明的身上，与此同时，曾诚还在胡明的身上放了召唤师技能【点燃】，可以对敌人造成一定程度的真实伤害。

　　短短两秒的时间，原本差不多满血的胡明，身上到处都是伤口，尤其是胸口处，直接被叶湛刺出几道透明窟窿，背上更是被曾诚的大斧子砸的一片血肉模糊，而生命值也已经见低了。

　　而此时，陈洪已经来到距离三人3米左右的距离，看着倒在地上，已经爬不起来的胡明，陈洪怒吼一声，给胡明加了一个【金钟罩】技能，抵抗叶湛和曾诚二人的伤害，同时启动【天音波】，向着叶湛甩了过来。

　　但是，就算是陈洪为胡明加了一个【金钟罩】，也无法防备曾诚的【点燃】，随着火燃蒸腾，胡明惨叫一声，倒在了地上，而陈洪的【天音波】，却是被叶湛轻松躲了过去，根本没有对叶湛造成伤害，更别提【回音击】，冲到叶湛跟前。

　　陈洪看到这一幕，仰天怒吼，双目中满是怒火，但是，看了看已经向着他冲过来的叶湛和曾诚，陈洪咬了咬牙，扭头就跑，陈洪知道，如今就算是自己冲上去，也根本不是这二人的对手。


第575章 管思雨的执着

　　昨天搞错了，抱歉各位，已经更多更新补回来！

　　最终，叶湛和曾诚没有追上陈洪，被他逃走了，不过，收获还是挺不错的，曾诚拿了一个人头，而叶湛拿了一个助攻。

　　此时，上路没人，叶湛和曾诚把小兵推到对方的塔下，然后跑到对面野区，把对面的蛤蟆怪给杀了，而在叶湛和曾诚二人消失之后，中路的毛英吓得赶紧跑到塔下，怕被叶湛和曾诚突然出现然后强杀她，赶紧呼叫陈洪。

　　不过叶湛自然不会冒险去塔下强杀她，此时根本没有紧接着，曾诚回支了上路，叶湛回城。

　　接下来，叶湛没有再继续去偷袭他们，而是专心猎杀怪物，因为等级和其它人已经拉开的太多了，此时管思雨都已经提升到6级了。

　　而在这期间，陈洪跑到下路去偷袭了一下玉思琪和常菲，不过陈洪很明显低估了这两个女人，不管是玉思琪，还是常菲战斗经验都是非常多的人，面对陈洪和泰迪以及熊大力的联手攻击，边战边退，轻松退到塔下，甚至差一点把对方探险家进化者泰迪的人头走，如果不是陈洪为泰迪施放了【金钟罩】，这一次偷袭，真是陪大了。

　　很快，叶湛就提升到6级，学习了终极技能，而陈洪也提升到了5级，下路的人也全部提升到了5级，等级最低的就是狂野女猎手进化者毛英，刚刚才达到4级，因为等级偏低，加上对叶湛的惧怕，根本不敢出塔，也就叶湛在其它地方出现的时候，她才敢出去蹭点经验，而且每次出去，都会被管思雨的魔法攻击命中，这时候管思雨都已经达到了7级，压的毛英根本不敢出头，只能用【标枪投掷】杀一两个小兵。

　　突然，叶湛看到对面下路的两个人不见了，与此同时，上路的人也不见了，只有中路的毛英还在线上。

　　看到这一幕，叶湛的双目突然一缩，仔细一看，发现原本小心翼翼的毛英，突然打的非常的激进，竟然敢上前去攻击管思雨，就算是中了管思雨的攻击，也没有退缩的意思，而这时候，叶湛也发现管思雨好像是生了气一般，竟然丝毫不理附近的小兵，向毛英两个人打了起来。

　　依照如今的情况来看，管思雨肯定能够击杀毛英，毕竟4级和7级之间的差距实在是太大了。

　　但是叶湛却突然感觉到一股寒意，赶紧向管思雨吼道：“思雨，快撤，快回去，放弃那个人头。”

　　叶湛的话音刚落，在管思雨两侧的草丛中，突然冲出三名进化者，与此同时，陈洪从管思雨后方的防御塔处冒了出来，而且，再次出现的时候，陈洪已经达到了6级，四人呈包围状，把管思雨包围在了里面，全部大吼一声，向着管思雨扑了过去，而这时候，毛英也化为了一头豹子，向后一跌，开始向塔下跑去。

　　看到这一幕，叶湛心中一沉，知道管思雨完了，面对五个人的包围，根本不可能活下来，不过叶湛还是向中路跑去，同时喊曾诚玉思琪还有常菲过来，要不然的话，当管思雨被杀之后，对方肯定会把中路的防御塔推掉，而自己一个人的话，就算是在塔下，也会被对面五人联手击杀。

　　但是，就在这个时候，叶湛的眼中突然一亮，脸上浮现出震惊之色，只见管思雨面临突然出现的四人，虽然脸上满是惊慌之色，但是在这危急时刻，竟然不退反进，直接开启【灵魂突袭】，向着毛英冲了过去，与此同时，三道白色的灵魂之光，从管思雨的身体内飞射出来，向着毛英冲了过去。

　　突然的变故，管思雨的执着，所有人都没有想到，在这关键时刻，管思雨竟然没有想着逃跑，而是悍然向着敌人发起了攻击，这一幕，就连叶湛都没有想到。

　　轰轰轰！三团剧烈的爆炸，本来就受了重伤的毛英，被这一炸直接只剩下一丝的血量，不过，依然没有死亡，而这个时候，毛英的【闪现】也已经冷却完毕，直接【闪现】进了防御塔内，想要躲过管思雨的生命。

　　与此同时，陈洪大吼，【天音波】向着管思雨甩去，熊大力开启【雷霆滚滚】，四肢拍地，向着管思雨冲去，胡明和泰迪全部向着管思雨冲了过去。

　　但是管思雨哪里会放过毛英，而且，管思雨的终极技能【灵魂突袭】可是有三段呢，在这些人还未冲到管思雨跟前的时候，管思雨就启动了【灵魂突袭】第二段，直接来到了毛英的身后，三团灵魂之光出现，炸在毛英的身上，随着毛英一声惨然，然后倒在了地上，预示着毛英的生命正式结束。

　　而此时的管思雨，因为进入到敌方防御塔的射击范围，已经硬生生承受了两次防御塔的攻击，加上之前和毛英硬拼了几下，生命力已经见低，只需要随便一次轻轻的攻击，管思雨就要死在这里。

　　就在这个时候，管思雨的第三段【灵魂突袭】启动，直接冲到了防御塔的墙根处，紧接着白光一闪，“砰”的一声管思雨的身影瞬间消失，而此时，已经蓄满能量快要发射的战矛水晶，在失去了管思雨这个目标之后，晃悠了两下，熄灭了下去。

　　这一幕，不止叶湛感觉到震惊，战场上的所有人都感觉到震惊，没想到在面临对方五人联手的情况下，竟然在击杀了一人之后，成功逃脱。

　　“不是吧！”叶湛揉了揉眼睛，不敢相信自己看到的一切，什么时候，管思雨的战斗力这么恐怖了？

　　而这一幕，同样通过巨大的影像屏幕，呈现在紫金城和华夏城数万进化者的眼中。

　　所有人的脸上都满是不可置信的盯着屏幕，为刚才这个柔弱无比的小女孩的极限逃生而感觉到震惊。

　　“追，一定不能让她逃掉！”

　　“杀啊，她在四鬼那里，追，杀了她。”

　　陈洪一方愤怒的大声咆哮着，向着管思雨追了过去，按照刚才管思雨【闪现】的位置，肯定是落在了四鬼处，只要拐一个弯，就能追上。

　　叶湛清楚的看到管思雨向着下路跑去，神情紧张的大吼道：“快，支援思雨，常菲，思琪，阻止他们，胖子，快，保护思雨，绝对不能让她死掉。”

　　一场猎杀与保护的战场，在所有人都没有想到的情况下，突然展开，情况，千钧一发！


第576章 全面救援

　　此时的管思雨，已经受了非常重的伤，不过依然咬着牙，向着下路跑去。

　　不过她没有往草丛中跑，因为那样会迎面撞到陈洪等人，而是跑向蜥蜴长老处，想从小龙后方的矮山处逃跑，跑的时候，还不忘在身后的草坐中放上一个“眼”。

　　叶湛二话不说，直接开启了终极技能，向着管思雨冲过来的方向跑去，而在上路的曾诚，却是直接使用了召唤师技能【传送】，向管思雨插下的“眼”飞了过来。

　　而常菲和玉思琪两个女人，因为叶湛之前招呼他们来保护中路防御塔，已经来到中央河流处的草丛中，眼见管思雨成功逃脱，二女直接向着河岸上冲去，就在这个时候，二女看到陈洪等人从河岸边上追杀管思雨。

　　常菲二话不说，直接施放了【枪林弹雨】，向着四人所在的位置发射了过去，顿时，无数的了弹仿佛从天空隆落一般，砸在了四人所在的位置，想要阻止四人对管思雨的追杀。

　　雷霆咆哮进化者熊大力和探险家进化者互相看了一眼，然后留了下来，阻止玉思琪和常菲两人，继续之前下路的战斗，而陈洪和胡明，却是继续向管思雨追杀而去。

　　尤其是陈洪，一招【天音波】，直接隔墙轰在了蜥蜴长老的身上，然后直接使用【回音击】，瞬间穿过越了十来米的距离，在硬生生吃了蜥蜴长老一招魔法火焰之后，直接向着管思雨冲了过去。

　　此时陈洪已经可以看到管思雨的身影，管思雨因为受了太重的伤，影响了奔跑的速度，跑的并不是很快，不过看她身上不时泛出的绿光，很明显是在服用生命药水，陈洪咬了咬牙，加快速度，向着管思雨追了过去，这一次，无论如何也不会让管思雨跑掉。

　　紧随陈洪之后的，是德帮总管胡明，而此时，胡明刚刚来到蜥蜴长老的拐角处，正准备加快速度向管思雨追去的时候，突然，胡明面前的草丛中冲出一个大胖子来。

　　“你的对手是我，来战吧！”胖子大吼一声，提着斧头向着胡明冲了过来。

　　胡明一眼就看出这个胖子，正是自己在上路时的老对手曾诚，于是直接【无畏冲锋】，向着曾诚冲了过去，胡明比曾诚高出了一个等级，但是曾诚的身上却是比胡明多出一个人头，装备比胡明好一点。

　　这二人如果展开战斗的话，谁胜谁负还未可知，不过，在这里，战斗拼的不仅仅是装备和等级，还是一个人的战斗技巧，如果战斗技巧非常厉害的话，越级挑战，也不是不可以的。

　　很快，管思雨就逃到了小龙右方的草丛前，而陈洪距离管思雨，已经不足五米，只需要再向前走一点点，陈洪就能攻击到管思雨，就在这个时候，陈洪使用了召唤师技能【闪现】，只听“砰”的一声，陈洪就已经消失，再出现的时候，距离管思雨已经不足两米。

　　紧接着，陈洪大吼一声，启动技能【天雷破】，一拳狠狠的轰在了地上，一道猛烈的冲击波，在陈洪的拳头为中心，瞬间向着四周横扫而去，冲击波中心的地面上，布满了一道道仿佛蜘蛛网一般的裂痕。

　　【天雷破】技能，可以用拳头释放出一道冲击波，对处在直径6米范围内的敌人可以造成巨大的伤害，同时，释放一道气机牵引住敌人，接下来可以对敌人释放【摧筋断骨】，降低敌人的行动能力。

　　而此时管思雨距离陈洪只有二米，直接被这道冲击波击中，小巧的身体直接横飞了出去，落在了前方的河水中，躺在地上，已经一动不动。

　　陈洪看到这一幕，满意的点了点头，不过紧接着，眉头却是皱了起来，因为管思雨虽然倒了下去，但是却并没有死亡，只是受了重伤而已，虽然之前管思雨的生命值只剩下一点点，不过经过这么长时间，生命值已经恢复了一些，加上使用过生命药水，所以陈洪一招【天雷破】，根本没有把管思雨击杀。

　　看到这里，陈洪上前一步，冷喝一声，抬起拳头，向着管思雨砸了过去，这一拳，绝对可以要了管思雨的命。

　　但是就在这个时候，陈洪只感觉自己的全身瞬间被寒意笼罩，赶紧把伸出的拳头收了回来，与此同时在陈洪刚才拳头所在的位置，一道耀眼的刀光突然划过。

　　紧接着，陈洪看到叶湛出现在自己和管思雨的中间，眉头一皱，想不到在这关键时刻，叶湛竟然会赶到。

　　如果是在平时的时候，陈洪对于能和叶湛一战，绝对会非常的兴奋，但是，现在不行，因为管思雨就在叶湛的身后，而管思过目不忘的人头，他绝对不会放过，只要再来一下，就能够击杀管思雨，拿到人头。

　　想到这里，陈洪瞬间给自己释放了一个【金钟罩】，然后向叶湛撞了过去，想要穿过叶湛，击杀管思雨。

　　但是叶湛哪里会让他如愿，右手快速的挥舞着手中的长刀，在自己的面前组成了一道刀幕，陈洪看到这里，不得不停了下来，要不然如果撞在叶湛的身上，这一下受到的伤害，绝对会要了自己半条命。

　　“思雨，快走！”叶湛冷喝一声，手持长刀向着盲僧冲了过去，叶湛的目的很简单，不求击杀陈洪，只要拖到管思雨逃走就好。

　　“咳咳！”管思雨轻咳几声，艰难的从河水里爬了起来，看了叶湛一眼，然后咬了咬牙，扭头向上方跑去，只要越过河流，基本上就不会有什么危险了，所有的人，全部都在河道南岸，不可能越过河流来击杀她。

　　陈洪一看叶湛的架式，知道想要越过叶湛击杀管思雨，已经不可能了，于是陈洪直接放弃了击杀管思雨的想法，然后双目炽热的看向叶湛。

　　“既然如此，那就来痛痛快快的一战吧。”陈洪大吼一声，脸上满是兴奋之色，拳起拳头，直接向着叶湛砸了过去。

　　叶湛开启终极技能【高原血统】之后，不管是攻击速度，还是移动速度，都非常的快，很轻易的就能躲过陈洪的攻击，而曾诚的表现，也非常的厉害，国术宗师级的战斗力，就算是只有一双拳头，和叶湛的长刀比起来非常的吃亏，却依然和叶湛打了个难解难分。

　　刀影，拳风，不时响起，两人的等级虽然不高，但是所表现出来的战斗技巧，却是令所有人叹为观止，眼花缭乱，恐怕任何一个和他们同级的人，和这两人之中的另外一人战斗的话，绝对会被两下放倒。

　　紫金城，华夏城，十几万进化者，几十万只眼睛，全部注视着屏幕中叶湛和陈洪的战斗，脸上满是震惊之色，为他们二人所表现出的战斗技巧而感觉到震惊。

　　陈洪的拳头，抛大力沉，每一次攻击，都拥有巨大的破坏力，而叶湛，虽然攻击力没有陈洪强大，但是却胜在速度非常的快，两人之间的战斗，基本上都没有使用技能，而且，在这个比拼战斗技巧的战斗中，如果使用技能的话，身体会有一瞬间的停顿，很容易被对方抓住破绽，然后对自己造成巨大的伤害。

　　浅浅的小河，因为两人的剧烈战斗，已经变得非常的浑浊，两人的身上都已经流出了汗水，这在现实世界中，是绝对不会出现的，但是两人却是没有一个退缩的。

　　但是，一个突然的变故，却是打断了两人的剧烈战斗。

　　当叶湛躲过陈洪的拳头，正准备向陈洪发起攻击的时候，突然，一道锐利的破风声，从叶湛的身后的草丛中响起。

　　“不好！”听到这道声音，叶湛心中一沉，瞬间明白对方的狂野女猎手进化者来了，而这道风声，正是狂野女猎手的【标枪投掷】。

　　叶湛想要闪躲，但是已经来不及了，陈洪的拳头，已经向着自己要躲的地方轰了过来。

　　不过，叶湛自然不愿硬受这一枪，按照叶湛的估计，对方的狂野女猎手，就算是复活了，也不可能这么快就来到这里，那么很有可能是在很远的地方，就朝着这里把标枪投了过来，而狂野女猎手的【标枪投掷】，可是和距离有很大关系的，这么远的距离，这支标枪的攻击力肯定非常的恐怖。

　　叶湛甚至怀疑如果自己挨了这一枪的话，绝对会掉半条命，关键时刻，叶湛身子一扭，躲过了狂野女猎手的标枪，同时启动【冥想】技能，准备硬抗陈洪的拳头。

　　虽然陈洪的攻击力非常的恐怖，但是还没有达到能够秒杀叶湛的地步，而【冥想】技能，不仅能够恢复叶湛受到的伤害，还能抵消敌人一半的伤害。

　　紧接着，叶湛看了一眼快要回到高地的管思雨，知道自己的任务已经达到，不能在这里待下去了，不然就要死在这里了。

　　“沙沙～～”

　　就在这个时候，一阵沙沙声，传进叶湛的耳朵中，紧接着，后方的草丛被人扒开，然后狂野女猎手手持标枪，出来在叶湛的身后。同时，小龙上方的矮山后，露出了探险家泰迪的身影，三人呈三角形，遥遥把叶湛夹在了中间。


第577章 反杀

　　就在叶湛准备撤退的时候，发现自己竟然被对方三个人联手包围了起来。

　　叶湛赶紧向小地图中看了一眼，之前探险家进化者不是和雷霆咆哮和玉思琪二女战斗么，难道二女被杀了？不可能，根本没有听到系统提示音，难道是逃跑了？

　　看了一眼小地图，叶湛才明白过来，雷霆咆哮依然在和常菲战斗，不过探险家进化者却是脱离了四人的战团，向自己跑了过来，很明显，是想要和陈洪联手，先把自己击杀。

　　不过玉思琪很明显猜到了探险家泰迪的意图，紧紧追赶在泰迪的后面，不过面对拥有【奥术跃迁】的泰迪，玉思琪根本不可能追得上。

　　而曾诚和胡明的战斗也是进入到了尾升，胡明正在逃跑，而曾诚却是在后面追遂着，不过很明显，曾诚根本杀不掉胡明，因为两人的血都已经不多，而胡明距离防御塔已经只剩下两步，若是曾诚追着胡明跑进对方防御塔下，不仅不可能击杀得了胡明，反而有可能被胡明干死。

　　“哈哈，这一次，我赢了！”陈洪哈哈大吼一声，直接向着叶湛使用了一直不曾使用的终极技能【猛龙摆尾】，只见一道金色的巨龙，陡然从陈洪的脚上飞了出来，然后身体一翻，尾巴狠狠向着叶湛拍了过来。

　　陈洪计算的非常清楚，这一脚所产生的击退效果，绝对能把叶湛踢到三人的正中间，顺便破除叶湛的【冥想】技能，然后三人一起发力，绝对能够秒杀叶湛。

　　这个技能的威力，叶湛是知道的，中了这个技能，叶湛的小命就要去掉三分之一，就算此时自己身上有【冥想】，小命也要去掉四分之一，而且，中了这个技能之后，【冥想】技能也会消失。

　　不过，当叶湛看到这一脚之后，却是没有丝毫的担心，反而脸上浮现出一丝笑容。

　　陈洪看到叶湛脸上的笑容之后，心中一沉，暗道一声不好，想要收回技能，不过技能已经发生，想要收回根本不可能了。

　　【猛龙摆尾】直接作用在叶湛的身上，直接把正处在【冥想】技能中的叶湛直接甩飞出去，打断了叶湛的技能，更是把叶湛打的嘴角不时流出鲜血，甚至站立不稳，由此可见这一脚的威力。

　　在所有进化者中，若论谁的终极技能的瞬间爆发力最恐怖的话，那么盲僧是当之无愧的王者。

　　但是，叶湛受了这一脚之后，脸上却是没有一丝的痛苦感，反而满是笑容，紧接着，在一片白光闪烁中，叶湛消失了。

　　【闪现】，当叶湛被陈洪一脚踹到三人中间的时候，正好落在了矮山旁边，这个地点，最适合三人联手，秒杀叶湛，但是就在这个时候，叶湛直接使用了【闪现】，瞬间出现在了矮山后，和探险家进化者泰迪之间只有二三米的距离。

　　紧接着，叶湛直接使用【阿尔法突袭】，瞬间来到探险家泰迪的身旁，手中的长刀，直接向着泰迪身上砍去。

　　叶湛的速度非常的快，几乎是陈洪踢出一脚的时候，叶湛就使出了【闪现】，然后瞬间使用【阿尔法突袭】斩向泰迪，中间连一秒的时间都没有。

　　当泰迪身上被叶湛砍了一刀之后，众人才反应过来。

　　“不，救他！”陈洪大吼一声，向着叶湛冲了过来，与此同时，另外一个方向的狂野女猎手，同样向着叶湛冲过去，想要阻止叶湛。

　　两方虽然相距不远，只有十几米的距离，但是在这紧急的关头，这么一点短短的距离，所带来的变化，是非常的巨大的。

　　叶湛挡在探险前面前，阻止了他的去路，与此同时，玉思琪也追了上来，手中的长剑直接向着泰迪的背部刺去，纵然泰迪拼命的想要从叶湛和玉思琪的联手中逃出去，但是没有了【闪现】技能，【奥术跃迁】又在冷却中，又怎么可能从这两大刺客的手上逃跑。

　　紧接着，系统的声音响彻在整个召唤师峡谷“叶湛成功击杀了泰迪。”一点八秒的时间，仅仅只用了一点八秒的时间，泰迪就在叶湛和玉思琪的联手攻击下倒了下去，而泰迪，连还手的机会都没有。

　　直到这个时候，陈洪和狂野女猎手才来到叶湛的跟前，但是，看着已经倒在地上尸体慢慢变淡的泰迪，两人的感觉是那么的无力，如此一个完美的包围，竟然被对方硬生生突破，而且还杀了一人。

　　叶湛和玉思琪在击杀了泰迪之后，就直接向后退去，没有再向陈洪冲上去，因为此时叶湛身上带的伤实在是太过严重，再上去的话，实在是非常的危险。

　　对于叶湛地人的离开，陈洪和狂野女猎手毛英都没有追击的意思，因为他们知道根本追不上，就算追上了，最后也只是个两败俱伤的后果，谁输谁赢还不一定。

　　召唤师峡谷内，激烈的战斗，此时才缓缓落下了序幕，常菲和雷霆咆哮进化者熊大力，都奈何不了对手，不得不分开，而曾诚也回到了上路，然后补了几个小兵，然后就开始了回城。

　　双方都回到了祭坛，恢复身体还有补充装备，这一战，从开始，到结束，仅仅只用了不到一分钟的时间，叶湛一方兴高采烈，而陈洪一方，气氛却是非常的压抑，一分钟的时间内，有两人被杀，而叶湛一方，虽然个个身上都受了重伤，但是却是一个都没有死。

　　和召唤师峡谷内一样，此时在两个巨大的影像屏幕前的几十万进化者，此时也全部陷入了沉默，思索着刚才的战斗。

　　这一战，陈洪一方以突袭的方式，对叶湛一方展开进攻，一般的情况下，至少也能拿下两个人头，但是结果却是一个也没有拿到，反而送了两个。

　　毫无疑问，这一场战斗，是陈洪一方输了。

　　是陈洪一方的人太弱吗？显然不可能，从战斗开始到现在，陈洪一方的人所表现出来的战斗技巧，远超影像屏幕前的十几万进化者，他们的战斗方式，几乎可以当作其它进化者的模板来学习。

　　但是，就是这样的一支队伍，在如此具有优势的情况下和对方战斗，依然输了，到底是什么原因，让他们在拥有如此优势的情况下依然输了呢？


第578章 拆塔狂魔

　　是因为陈洪那猛烈的一脚，才导致他们的计划失败的？

　　更加不可能，在陈洪那一踹出的时候，甚至大部分的人都唤呼起来，因为那一脚踹的实在是恰到好处，直接把叶湛逼到了狂野女猎手和探险家的攻击范围内，紧接着，就可以把对方的无极剑圣秒杀。

　　但是，对方的行动速度，实在是太快，快到所有人都没有反应过来，三次位移，几乎是在瞬间进行的。

　　“我知道了！”突然，一个进化者大声喊道：“无极剑圣进化者叶湛是在陈洪那一脚踢出去之前，就使用了闪现，看起来就像是被陈洪踢了一脚之后，才闪现的，不过闪现之后，那一脚依然作用在叶湛的身上，把叶湛踹到了河边的。”

　　听到这个人的话，周围的人脸上满是震惊之色，不敢相信叶湛的战斗意识竟然如此强悍，在面临这样危机的情况下，竟能临危不乱，反而预测到敌人的进攻方向，然后利用敌人对其它敌人发起攻击。

　　这样的敌人，实在是太恐怖了，冷静，沉着，当机立断，反应敏捷。

　　这一刻，无数的人都陷入了沉思，思考如果他们遇到这一幕，该怎么办。

　　如果是作是叶湛一方，可能已经放弃抵抗，束手等死。当然，如果是作为陈洪一方，他们也不认为他们能比陈洪等人做得更好，那么如果让他们来，或许结局会比这个还要惨烈。

　　如果是这样的话，那么陈洪一方，或许根本就不应该施行这一次的偷袭计划，但是这样一来，陈洪一方就没有再打下去的必要了，既然怎么打都是死，还不如束手等死。

　　战场进行到这儿的时候，不管是紫金城还是华夏城，几乎所有的进化者对于战场上的结局已经有了一个大概的猜测，陈洪一方，只有陈洪拿了一个人头，胡明一个助攻。

　　而叶湛一方，叶湛，曾诚和管思雨都各有一个人头，而且叶湛和管思雨和玉思琪各有一个助攻，差距虽然不大，但是这次战斗才刚开始而已，战场上的有些进化者，比如狂野女猎手毛英，才升到4级而已，一开始就拉开了这么大的距离，后面的情况可想而知。

　　接下来的战斗，仿佛印证了这些人的猜测，叶湛五人从祭坛出来之后，直接一起把飞龙给击杀了，期间虽然陈洪一方也意识到了叶湛等人的意图，但是想要阻止他们的时候，已经来不及了，叶湛直接一个【惩戒】，就把飞龙给击杀了，这一下，叶湛五人的攻击力全部提升了6%，近一步提开了两方的差距，而此时，叶湛五人，已经全部提升到了6级。

　　至于曾诚，甚至已经出了日火凯甲，还出了一个鞋子，这在现如今的情况下，防御力已经相当的恐怖了。

　　紧接着，叶湛看到陈洪出现在上路，想要偷袭曾诚，于是提醒曾诚退回到塔下，然后自己直接跑到下路，把刚刚从复活泉水中恢复过来的探险家再一次击杀，然后逼的只剩一半生命值的雷霆咆哮弃塔逃走。

　　当陈洪意识到下路发生危机，然后放弃蹲守曾诚向这边跑的时候，已经来不及了，面对拥有【拆塔狂魔】之称的无极剑圣，再加上玉思琪和常菲，下路的防御塔被叶湛三人直接给推倒了。

　　不过当三人把防御塔推倒后，却是没有再继续前进，而是直接入侵到了敌人的野区内，把敌人的野怪全部击杀，这样一来，陈洪想要发育的话，就只有跑到线上，期间碰到陈洪和狂野女猎手毛英二人，想要阻止叶湛三人，不过怎么可能阻挡得住，尤其是毛英，更是差一点被玉思琪的一个终极技能【利刃华尔兹】给收掉人头，幸好关键时刻，陈洪为毛英施放了【金钟罩】。

　　陈洪一方下路告急，而且野怪几乎已经被全部清理，所以陈洪和雷霆咆哮，都待在下路，清理小怪。

　　叶湛看到陈洪出现在下路，嘿嘿一笑，然后看了一眼上路躲在塔下不敢露面的胡明，嘿嘿一笑。

　　“胖子，把小兵推到胡明塔下。”叶湛向曾诚通知道。

　　曾诚一听，立刻就知道叶湛的意图，爽快的一笑，手中的大斧直接向着面前的小兵砍去，不一会儿，就把小兵推到了胡明的跟前。

　　胡明正在因为这些小兵的到来，而感觉到高兴，因为这样一来，他就又能借助这些小兵被防御塔击杀的经验提升一级了，至于对方的偷袭，胡明不担心，因为他已经在河道草丛里插了眼，如果对方来的话，他能在第一时间看到。

　　但是就在这个时候，胡明看到小地图里，一道红色的人影一闪，接着，胡明就看到叶湛从自己后面的草丛里冒了出来。

　　“不好！”胡明心中一惊，这里不是自己野区的范围么，这里不是自己家么，对方怎么可能从那里冒出来？

　　他想要向其它人呼救，但是距离这么远，其它人怎么可能跑得过来，他们五人中，只有他自己一个人带了传送，其它人根本没有，就算听到他的呼救声，也只能靠双腿往这里跑。

　　看到这一幕，胡明知道自己完蛋了，前有曾诚，后有叶湛，就算自己身处防御塔的范围内，也活不下来。

　　果然，曾诚在看到叶湛冲出来之后，直接开启了终极技能【诸神黄昏】，攻击力都大幅度的提升，紧接着一招【逆流投掷】，砸在胡明的背上，与此同时，开启【残暴打击】，攻击速度获得了增加，同时拥有了吸血的能力。

　　正在想办法逃跑的胡明，只感觉到背后一痛，然后脚下像是陷入泥潭一般走起来异常的艰难。

　　与此同时，叶湛也是直接开启了终极技能【高原血统】，提着长刀向胡明冲了过来。

　　在曾诚向胡明发起攻击的时候，本来向小兵攻击的黄金战士防御塔，立刻改变方向，向着曾诚射出一道光束攻击。

　　“想杀我，你们也要死在这里一个陪葬！”眼见自己必死，胡明大吼一声，直接一招【无畏冲锋】，向着曾诚冲了过去，原本他想要杀掉叶湛，但是黄金战士防御塔，是向曾诚攻击的，杀掉曾诚远比杀叶湛要容易的多，而且叶湛拥有【冥想】技能恢复生命值，根本不可能杀了他。

　　同时，曾诚也是提着斧头，向着胡明冲了过来，直接一招【鲁莽挥击】，砸在胡明的身上，这一招所造成的真实伤害，可是能够作用到人的身体内，威力非常的恐怖。

　　与此同时，叶湛那拥有【无极剑道】的一刀，也是直接砍在了胡明的身上。

　　黄金防御塔的两束攻击，已经打在了曾诚的身上，但是曾诚的生命值，却只是下降了四分之一，而胡明身上，却是受了非常严重的伤，腹背受敌的情况下，前胸和后背上，已经一片血肉模糊，生命值更是只剩下不到一半。

　　胡明忽略了曾诚虽然承受防御塔的攻击，但是身穿日炎凯甲的曾诚，防御力可是非常恐怖的，再加上拥有吸血能力，就算被防御塔攻击，也能够恢复一部分的伤势，胡明根本不可能杀得了曾诚，反而是他自己，根本逃不出叶湛两人的包围。

　　“吼！”

　　胡明大吼一声，开启终极技能【横扫千军】，手中一杆长枪，直接轮起，向着叶湛和曾诚砸了过去。

　　叶湛和曾诚同时受伤，不过相比起快要站不稳的胡明，两人的情况好多了，叶湛被胡明的终极技能，直接击退到三米开外，不过受到胡明攻击的曾诚，却是没有被击退，直接一斧头，结束了胡明的性命。

　　“恭喜狂战士进化者曾诚，击杀了敌方德帮总管进化者胡明。”

　　肃重的提示音，在整个召唤师峡谷的上空响起。

　　整个过程，只用了不到三秒钟的时间，就把胡明直接塔下强杀，而此时，黄金战士防御塔下的小兵，因为防御塔在攻击曾诚，所以这些小兵没有死几个，叶湛直接冲了上去，开始拆除防御塔，曾诚在退后几步，躲开防御塔的攻击之后，再次返回开始向防御塔攻击。

　　开大状态下的叶湛，加上开大的曾诚，拆塔的速度可是非常的快的，仅仅只用了4秒钟的时间，陈洪一方的上路第一座防御塔，也宣告消失。

　　叶湛估算着对方的救援人员，快要到来，所以带着曾诚，直接选择了后退，连剩下的几个小兵也不要了，果然，在叶湛二人刚离开不到两秒钟，一道锐利的标枪飞了过来，正是中路的狂野女猎手的【标枪投掷】，与此同时，探险家进化者也从复活泉水里出来，跑过来支援上路。

　　不过此时叶湛和曾诚早已经跑远了，两人只能看着只剩下三分之一生命值的曾诚逃之夭夭。

　　陈洪看了看黑漆漆的天空，感觉到一阵的无力，战斗持续到现在，双方的差距已经拉的非常的大，他们这一方，只有他自己身上有一个人头，而对方身上，曾诚和叶湛身上都有两个，管思雨一个，常菲和玉思琪身上虽然都没有，但是打的非常的稳建，根本不给他丝毫偷袭的机会，这两个女人，时时刻刻的盯着下路，陈洪想找机会把下路的飞龙击杀都没有机会。

　　1：5，这样的战绩，如果是面对其它人，陈洪有信心最后把局势拉回来，但是面对叶湛，他没有任何的信心，在拥有如此优势的情况下，叶湛绝对能够把握住优势，然后继续扩大优势，不给他们丝毫翻盘的机会。


第579章 陈洪的无奈

　　上路和下路的第一座防御塔，全部被拆，使得陈洪一方的视野大大减少，陈洪根本不敢去野区猎杀野怪，怕遇到叶湛他们。

　　但是让陈洪没有想到的是，就在这个时候，叶湛直接带着另外四个人，开始中路压了过来。

　　刚赶到中路的探险家泰迪，再一次被五人击杀，中路一塔被对方五人拆掉，就在陈洪四人冲到中路，准备防守的时候，叶湛消失了。

　　准确的说，不是叶湛消失了，因为陈洪看到叶湛向下路跑去。

　　陈洪立刻意识到叶湛肯定是看中路一时拿不下，就想偷下面的防御塔，陈洪立刻向下路跑去，甚至连胡明都使用了【传送】技能，向下路跑去。

　　但是他们不知道叶湛绕了一圈，又回到了中路，紧接着，在曾诚的带领下，五人直接向着防御塔下的狂野女猎手和雷霆咆哮进化者压了过去，狂野女猎手瞬间被杀，雷霆咆哮进化者因为防御力比较强悍，所以选择在塔下殊死战斗。

　　不过，就算雷霆咆哮的防御力再强悍，面对五个人的联手攻击，依然被直接击杀，这一次突袭战斗，又拿下了三个人头，玉思琪和常菲各拿了一个，至于探险家的人头，却是叶湛拿到了手中。

　　刚跑到石头人处的陈洪看到这一幕，怒吼一声，心中满是后悔，不过，已经来不及了，就算他跑回去，中路的第二座防御塔，也被叶湛五人给合力推倒。

　　战斗进行到现在，就算是自信心不足的曾诚和管思雨都已经找回了自信，这二人虽然在战斗一开始的时候，信心不足，那是因为他们二人的个人素质本来就不是太好，但是打了一会儿之后，两人都找回了在现实世界的那种感觉。

　　这二人跟随叶湛这么长的时间，战斗技巧早已经锻炼的非常出色，虽然可能比不上陈洪他们，但是也不会逊色多少，此时重拾自信的他们，打起来越来越顺手。

　　紧接着，叶湛五人以极快的速度开始撤退，没有再继续向高地上的防御塔发起攻击，因为陈洪和德帮总管已经回到了塔下，再打下去的话，有可能就要死一两个人在这里了。

　　五人一起直接跑到了飞龙处，把飞龙击击，获得了飞龙的第二个BUFF，对防御塔和建筑物的伤害提升15%，然后，管思雨和常菲和玉思琪回城买装备，曾诚回到上路，击杀了一波小兵，把兵线向前推了一点，然后也开始回城。

　　至于叶湛，却是一口气把后面野区的怪物全部清理了一遍，手中的金币，已经达到了2300多，于是回城，买了一把“比尔活吉特弯刀”，增加攻击力和生命偷取，而且还能降低敌人的移动速度，同时又购买了一双鞋子，剩下的金币，又买了一把两把攻速剑。

　　这时候的叶湛，身上一共有了五件装备，“附魔：战士”“弯刀”“鞋子”“两把攻速剑”，可以说装备已经小有所成。

　　而此时，曾诚和玉思琪等人已经回到了线上，清理冲过来的小兵。

　　不过让叶湛没有想到的是，陈兴竟然组织了五个人，从中路一路推了过来。

　　叶湛呵呵一笑，原本还在想如何逼陈洪开始团战呢，没想到陈洪竟然主动冲过来了。

　　其实，陈洪是被叶湛等人逼的没有办法了，如果再分散下去，会被叶湛等人一个一个的击杀，以叶湛如今的装备，可以轻易的杀死他们中的任何一个人，甚至塔下强杀都没有多大的难度。

　　对于陈洪等人突然发起的团战，玉思琪和曾诚也没有料到，等到发现的时候，陈洪五人已经冲到中路塔下了，塔下只有玉思琪一个人，而叶湛才刚从祭坛出来走到水晶基地前的两座防御塔那里。

　　“思琪，退守第二座防御塔，胖子，思琪，快速支援。”叶湛向命令人命令他。

　　曾诚原本想使用【传送】直接飞到第一座塔那儿，和管思雨汇合，阻止陈洪五人，不过听到叶湛的话，就放弃了传送，直接从上路跑了过来。

　　其实曾诚自己也知道，就算他【传送】到第一座塔那儿，结果也是他和管思雨被全部击杀，毕竟对方是五个人，以他们两个人的力量，根本阻止不了对方。

　　所以，五人很默契的放弃了第一座防御塔，转守第二座防御塔。

　　陈洪等人没想到这一次进攻，竟然如此的顺利，不过既然对方放弃，陈洪自然没有不拿的道理，直接一涌而上，很快就把叶湛一方的第一座防御塔给拆掉了。

　　紧接着，陈洪五人就向对方中路的第二座塔逼了过去，看着第二座塔下站着的柔弱少女管思雨，还有不远处正在奔过来的叶湛，五人杀气腾腾的逼了过来，想要强杀管思雨，只要杀掉管思雨，胜利的天平就会向他们倾斜，五打四，就算是两方的装备有差距，陈洪也有信心把叶湛等人全部杀死。

　　“哈哈哈哈……”

　　突然，一道大笑声从众人的身后响起，紧接着，陈洪只听到后面传来一阵“突突突”的声音。

　　“不好！”陈洪听到这道声音心中一惊，立刻想到这肯定是赏金猎人进化者的终极技能【弹幕时间】，而此时他们五人，站的距离可是非常的近的，没有一个人能逃过【弹幕时间】的伤害。

　　果然，在一道兴奋的大笑声中，五人所站的位置，被无数的子弹所覆盖。

　　赏金猎人在释放终极技能的时候，不能移动，要不然技能就会消失，陈洪清楚的知道这一点，所以立刻冲向探险家进化者，为两人都施放了【金钟罩】，紧接着立刻转头，一招【天音波】，直接砸到了常菲的身上，接着就要使用【回音击】，飞到常菲跟前。

　　常菲的实力就算再强，陈洪自信只要让他冲过去，瞬间就可以把常菲秒杀，因为盲僧进化者，就是赏金猎人进化者的克星。

　　但是就在陈洪想要冲过去的时候，脸中突然浮现出迷茫之色，然后不受控制的向第二座防御塔走去。

　　在这关键时刻，正是站在第二座防御塔下的管思雨，在这关键时刻，使用【魅惑妖术】，直接控制住了曾诚。


第580章 猛龙摆尾

　　紧接着，另外一个手持长剑的女子，仿佛一只翩翩飞舞的蝴蝶一般，冲进了陈洪的队伍中，之后突然消失，只剩下一道道锐利的剑芒，正是玉思琪直接开启了终极技能【利刃华尔兹】。

　　与此同时，叶湛和曾诚也冲了过来，两人同时开启终极技能，直接冲进了战场中，与此同时，管思雨的【欺诈宝珠】，也向着陈洪等人扔了出去，不过却是并没有命中什么人，都被他们躲了过去，要不然这一下，又可以造成巨大的伤害。

　　两方队伍直接杀到了一起，展开了一声混乱的战斗，不过，陈洪一方，因为承受了常菲的终极技能，所有人都受了伤，又有玉思琪的终极技能紧随其后，基本上所有人的生命值都下降了三分之一到五分之一不等。

　　而此时，陈洪也清醒了过来，再想向常菲冲过来，不过发现【天音波】的标记已经消失，无法使用【回音击】，而这个时候，陈洪看到叶湛冲了过来。

　　看到叶湛，陈洪的精神立刻提了上来，在这些人中，叶湛的威胁无疑是最大的，如果在一场战斗中，如果没有人管无极剑圣进化者的话，那么这场战斗必然会输掉，这就是无极剑圣的恐怖。

　　所以陈洪在看到叶湛的第一眼，瞬间向着叶湛扑了过来，与此同时，德帮总管胡明，雷霆咆哮进化者熊大力，同样向着叶湛扑了过来，就连探险家泰迪，和狂野女猎手进化者毛英，对叶湛都是虎视眈眈，因为他们二人死在叶湛手上的次数，实在是太多了，不过他们二人是远程攻击，根本没有冲上去。

　　面对这一幕，饶是不知道经历了多少腥风血雨的叶湛，也是吓了一跳，心中胆寒，以他如今的小身板，绝对会被这三人瞬间秒杀，连多一秒都不可能撑得过去。

　　不过叶湛面对三人围攻，却是没有丝毫惧怕，在三人冲到自己跟前的时候，直接一招【阿尔法突袭】，躲过即将到来的攻击，与此同时，瞬间闪现，来到了探险家和狂野女猎手的跟前，紧接着，手中的长刀直接砍在了探险家泰迪的胸口上。

　　直到这个时候，探险家泰迪才想到用【奥术跃迁】送出叶湛的攻击范围，但是就在他刚刚转身的时候，看到了一个美丽的女人，玉思琪直接挡在了他的面前，手中的长剑瞬间向着探险家刺了过去，泰迪之前在几人的攻击下，就已经受了重伤，然后又重了叶湛一刀，面对玉思琪的攻击，根本抗不住。

　　“恭喜无双剑姬玉思琪吉杀了探险家进化者泰迪。”肃重的声音在整个召唤师峡谷上空响起。

　　紧随其后，另外一道肃重的声音从上空响起：“恭喜无极剑圣进化者击杀狂野女猎手进化者。”

　　原来叶湛在泰迪后退的时候，就直接放弃泰迪，向旁边的狂野女猎手进化者发起了攻击，同时【比尔沃夫特弯刀】的减速效果，也砸在了女猎手的身上，使得她就算想要逃跑，也只是行如龟速，紧接着就被叶湛两刀击杀。

　　“吃我一拳！”就在这时候，陈洪也赶到了叶湛的跟前，直接一拳砸在了叶湛的身上，把叶湛砸的身子一歪，与此同时，叶湛感觉到身子一轻，竟然被雷霆咆哮进化者一个熊抱给抱了起来，紧接着，把自己狠狠的摔在了他的身后。

　　叶湛一个翻身站了起来，然后直接向着胡明冲了过来，因为胡明已经向管思雨追了过去，之前在乱战中，管思雨就已经受了伤，根本不可能抵抗得住德帮总管胡明的攻击。

　　与此同时，后方的玉思琪和常菲，也向着雷霆咆哮杀了过去，陈洪的攻击力和战斗技巧虽然厉害，但是却只是在对个从的时候厉害，但是雷霆咆哮进化者此时正处于终极技能【雷霆怒爪】中，每一击，都带着恐怖的雷霆锁链攻击，可以攻击到所有人，而且还拥有麻痹麻烦。

　　陈洪看出叶湛的意图，直接使用【金钟罩】技能，向着胡明冲了过来，瞬间来到胡明的跟前，然后给两人都套上了一个护盾。

　　然后两个直接舍弃叶湛，向管思雨发起了攻击，因为管思雨的生命值已经不多，很容易就能击杀。

　　曾诚看到这一幕，想要支援管思雨，但是他一没有突进技能，二伤害也低，只能跟在其它人的后面跑，根本追不上他们，而且，对于他这个肉，竟然没有一个人攻击他，竟把他给直接无视了。

　　“恭喜盲僧进化者陈洪，击杀了九尾妖狐进化者管思雨。”肃重的声音，再次响彻在召唤师峡谷的上空。

　　紧接着，陈洪和胡明扭头看向叶湛，然后向叶湛杀了过去。

　　叶湛看到管思雨被杀，眉头一皱，直接返身不与陈洪和胡明战斗，向着雷霆咆哮进化者杀去，如今雷霆咆哮在玉思琪和常菲的联手下，已经被杀的节节败退，不过，玉思琪却是异常的危险，被雷霆咆哮的【狂意怒意】给拍到了身上，一下子要了玉思琪半条命。

　　如果雷霆咆哮和玉思琪拼命的话，很容易把玉思琪击杀。

　　叶湛瞬间欺身到雷霆咆哮跟前，手中的长刀，以无与伦比的速度，斩向雷霆咆哮。

　　“吼！”雷霆咆哮怒吼一声，想要挡住叶湛的攻击，但是，本来就重伤的他，如果能够抵抗住叶湛的攻击，何况还有常菲这个枪手存在，瞬间就死在了叶湛的手上。

　　不过雷霆咆哮也没有白死，手上的爪子，在叶湛的胸口上造成了巨大的伤势，如今叶湛的生命值，已经只剩下三分之一。

　　面对向自己扑过来的陈洪和胡明，叶湛直接站在那里，武器往身前一扔，直接开启了【冥想】技能，身上瞬间冒出了点点绿光。

　　陈洪和胡明二人一看这一幕，知道以他们两个人的力量，根本不可能击杀得了开启【冥想】的叶湛，于是，向着已经残血的玉思琪杀了过去。

　　陈洪看到自己的【天音波】技能已经冷却完毕，直接向玉思琪扔了过去，而胡明，也是直接启动了【无畏冲锋】，想要向玉思琪冲过去，如果玉思琪被这两人攻击到，绝对会被瞬间秒杀。

　　叶湛看到这一幕，直接停止了【冥想】技能，脚步一动，挡在了陈洪胡明二人和玉思琪的中间，陈洪的【天音波】和胡明的【无畏冲锋】，全部轰在了叶湛的身上，叶湛把叶湛仅剩三分之一的生命值，打的只剩下不到四分之一。

　　紧接着，叶湛冷喝一声，身体往右一翻，手中的长刀，以极其刁钻的位置，向着胡明斩了过去，胡明一惊，想要躲过去，但是面对叶湛角度如此怪异的一刀，竟然根本无法闪躲，只能横移了一点距离，躲开了要害。

　　但是叶湛接下来紧随而至的一脚，却是直接踢在了胡明的胸口处，把胡明直接踹的向后飞了出去，与此同时，陈洪的拳头也向着叶湛砸了过来，叶湛身子一扭，躲开了陈洪的拳头。

　　紧接着，叶湛就看到陈洪一脚向自己踹了过去，脚上金光大盛，一头金色的龙头缓缓浮现，一看就知道这是陈洪的终极技能【猛龙摆尾】的起手式。

　　叶湛看到这一幕，双目一眯，知道如果自己中了这一脚的话，绝对会被瞬间击杀，而且，这一脚还会把自己踢到玉思琪和常菲那里去，被【猛龙摆尾】击飞的人撞到的人，会受到和被击飞的人同样的伤害，常菲可能不会有事，但是玉思琪受到自己同样的伤害，绝对会死。

　　陈洪这一脚，施放的时机实在是太好了，只要能够踢中自己，绝对能够一脚双杀，而常菲也会受伤，绝对逃不出陈洪的手心，到时候只剩下一个皮糙肉厚的曾诚，就算曾诚再耐操，也抗不住陈洪和胡明二人的联手，绝对会被两人击杀。

　　不过，这一切都有一个前提，那就是陈洪的【猛龙摆尾】，能够击中自己的情况下，如果打不中自己，那么一切都是免谈。

　　在陈洪一脚向着叶湛踢出的时候，叶湛就双眼紧紧的盯着陈洪的那只脚，在他的双目中，整个世界仿佛一下子变得缓慢起来，包括陈洪这一脚。

　　叶湛轻轻呼出一口气，能不能躲过陈洪的终极技能，就看接下来的判断了，陈洪的【猛龙摆尾】，从施放，到完成，中间有大概0.5秒的延迟，只要0.5秒，这一脚就能直接甩在自己的身上，把自己击杀。

　　在现在的这个情况下，只有一个办法能够躲过陈洪的终极技能，那就是【阿尔法突袭】，只要在陈洪的【猛龙摆尾】释放出威力的时候，叶湛瞬间启动【阿尔法突袭】，使自己进入虚无状态，就能够躲过陈洪的终极技能。

　　不过，【阿尔法突袭】技能，和陈洪的【猛龙摆尾】一样，都有延迟，时间大概在0.1秒左右，所以，叶湛的估算不能有丝毫的错误，就算错误0.1秒，都会使这次的计划成为笑谈。

　　这是一场赌博，若是成功，就能胜利，若是失败，一切都将变得未知，这一刻，叶湛的心出奇的宁静，眼前的世界，仿佛只剩下陈洪那恐怖的一脚。


第581章 绝境中的叶湛

　　在叶湛的双目内，一头金龙，从陈洪的脚中飞了出去，向着叶湛怒吼一声。

　　紧接着，这只金色以极快的速度，向着叶湛冲了过来，在快要冲到叶湛跟前的时候，突然一身体在空中一转，巨大的尾巴，以极快的速度狠狠的向着叶湛抽了过来。

　　“就是现在！”叶湛暗道一声，在这头金龙尾巴快要抽到自己身上的瞬间，直接向着不远处的胡明启动了【阿尔法突袭】。

　　紧接着，叶湛的身体瞬间消失在远地，与此同时，金龙的尾巴狠狠的抽在了叶湛之前所站的地方，纵然是那里站的已经没有了人，尾巴抽在了空气中，都发出“啪”的一声巨响，周围的空气都狠狠的颤动了一下，甚至不远处的玉思琪和常菲，都感觉到心脏少跳了一拍。

　　由此可见这一击的恐怖，不过，不管这一击的力量如何的强大，没有打在人的身上，也没有什么用。

　　叶湛凭借着精准的计算和完美的把握能力，成功躲过了陈洪这威力无穷的一脚，不仅如此，叶湛的【阿尔法突袭】，还对陈洪和胡明造成了伤害。

　　看到叶湛从陈洪的脚下逃走，不仅是华夏城，就连紫金城影像屏幕前的进化者，都发出了一阵唤呼声，为叶湛如此精准的把握能力而感觉到震惊，他们知道，不管是他们任何人，处在这样的情况下，恐怕已经丢掉武器，闭目等死，但是这个青年，却是再一次向他们演绎了一场让人难以置信的战斗。

　　刚才那神奇的一幕，足以作为任何无极剑圣进化者的标准教材，谁说无极剑圣在队伍中只有抢别人功劳的能力？谁说无极剑圣不行？被五个人合力针对，都能以一人之力逼死泰迪，更是把雷霆咆哮熊大力和狂野女猎手毛英击杀，这样的无极剑圣，谁能说他不行？

　　十几万进化者中，最激动的，就是那些无极剑圣进化者，一直以来，无极剑圣进化者，在所有进化者中，地位都不是太高，因为无极剑圣太过依赖装备，装备不行，不管是猎杀怪物，还是和其它人战斗，真的是一点用处都没有。

　　这就导致了直接有名气的无极剑圣，极少，但是现在，就算是有名气的无极剑圣再少，他们也有自豪的本钱，因为世界第一强者，就是无极剑圣，同时，在世界第一次城战中，以一已之力，带起了整个队伍的实力，带领其它几人，压的紫金城一方的人抬不起头来。

　　召唤师峡谷中，叶湛自然听不到外面的唤呼声，此时叶湛正处于最危机的时候，生命力只剩下五分之一而已，前方是胡明，后方是陈洪，面对两人的夹击，叶湛稍微有丝毫的分心，瞬间就会被两人击杀。

　　但是在叶湛的身上，之前中了【天音波】，身上还有标记，只见陈洪冷喝一声，直接启动【回音击】，整个身体瞬间向着叶湛冲了过来。

　　“轰！”叶湛本来只剩下五分之一的血量，被陈洪的【回音击】直接打的只剩下一丝的血皮，只要被人轻轻一碰，就要死在这里，在这危急时刻，叶湛用长刀直接迫开了陈洪。

　　曾诚正从防御塔处赶过来，玉思琪和常菲同样从下方的河道处跑过来，这三个人，很快就能够赶到。

　　但是，就在此刻，叶湛却不得不以残破之身，迎战陈洪和胡明两大强者。

　　枪影重重，拳风呼啸，把叶湛整个包围在里面，不过叶湛却是依然没有束手待死，手中的长刀不时发出一片片凌厉的刀光，边战边向着一侧的矮山退去，刀光枪影拳风混合在一起，三个人展开了最激烈的战斗。

　　陈洪和胡明两人都采取了最拼命的打法，力求以最快的速度把叶湛击杀，但是叶湛却不敢这样和他们打，因为以叶湛此时所受到的伤害，只要被对方碰一下，就会死亡。

　　所以叶湛紧咬牙关，拼命的躲闭着陈洪和胡明二人的进攻，手中的长刀不停的防守，防守。

　　“不行，再这样下去的话，肯定还会被这两人杀死。”叶湛暗道，突然，叶湛的心中一动，紧接着，叶湛身体一歪，仿佛是身体不小心，或者是因为受伤太重，脚下滑了一下。

　　陈洪看到之后，却是不为所动，依然采取最稳键的攻击，但是胡明看到叶湛的这个破绽之后，脸上却是浮现出一抹喜色，紧接着大吼一声，直接提着长枪，向着叶湛倒下的位置摔了过去。

　　“赵二，不可！”陈洪看到胡明的动作，大吼一声想要阻止胡明，但是已经来不及了，叶湛等待的就是这个机会，看到胡明欺上身来，直接身体在半空中一转，身体诡异的停在了那里，躲过了胡明的长枪，紧接着左手狠狠一拍，拍在了胡明的长枪上，然后右手长刀横扫，锐利的长刀，直接从胡同的脑袋上划了过去。

　　“呃……”胡明脸上满是呆滞之色，不过，眉心处，却是有一道横着的血红，仿佛系在脑袋上一般，紧接着，“当啷”一声，长枪掉在了地上，胡明的身体随之缓缓倒了下去。

　　“不！”陈洪大吼，脸上满是不敢置信之色，没有想到叶湛以残破之身，迎战他们二人，都能够击杀一人，这一战，让陈洪清楚的认识到了，纵然自己的战斗技巧非常的厉害，但是在战斗过程中的随即应变能力，和永不屈服的战斗方式，却是自己永远不可能追得上的。

　　陈洪怒吼一声，直接扑向叶湛，在刚才叶湛击杀胡明的时候，身体同样露出了一个破绽，而这个破绽，绝对不是叶湛有意露出来的，所以陈洪敏锐的捕捉到了，直接一拳向着叶湛砸了过来。

　　叶湛因为斩杀胡明的时候，用力有些过猛，身体有些倾斜，看到陈洪过来，脸色一惊，长刀已经来不及防守，身体躲不过，叶湛冷喝一声，直接右手向后一缩，用刀柄直接向着陈洪的拳头撞去。

　　砰的一声，叶湛的刀柄和陈洪的拳头狠狠的撞击在了一起，陈洪的拳头，轻轻一颤就卸掉了这份反震力，但是叶湛却因为本身就身体不平衡，被这一撞，身体直接向着墙边滚了过去。


第582章 深入敌后

　　这一震，虽然没有直接要了叶湛的命，但是也是把叶湛震的毫无还手之力。

　　而此时，曾诚常菲还有玉思琪也冲到了上来，直接向着陈洪展开了攻击。

　　面对三人的攻击，陈洪却是毅然不惧，大吼一声，拳头直接砸在了地上，【天雷引】在这个时候终于冷却完毕，随着陈洪拳头砸在地上，一道恐怖的冲击波，瞬间向着四周扩散而去。

　　首当其冲的，就是倒在矮山旁的叶湛，直接把叶湛吹的再次向着矮山撞了过去，本来就只剩下一丝血的叶湛，被陈洪的【天雷引】直接击杀，回到了祭坛复活泉水里。

　　叶湛在死亡的一瞬间，向着陈洪笑了笑，脸上满是开心之色，这一战，到此基本上已经结束，虽然自己死了，但是对面却已经死了四个人，只剩下陈洪自己，面对曾诚，玉思琪和常菲三人的联手，根本不可能活下来。

　　果然，在叶湛倒下去的一刻，陈洪的斧头，玉思琪的长剑，常菲的子弹，全部射在了陈洪的身上，纵然没有直接要了陈洪的命，陈洪也是受了重伤，生命值只剩下一丝。

　　在这危机关头，陈洪知道自己必死无疑，所有的技能，全部陷入冷却中，不过就算如此，陈洪依然没有想要放弃，而是准备把只剩下一丝血皮的玉思琪给击杀。

　　不过玉思琪怎么可能让他如愿，边战边退，根本就不给陈洪硬战的机会，而且，有曾诚的【逆流投掷】减速，还有常菲的【枪林弹雨】在，陈洪根本不可能追得上玉思琪，纵然陈洪再如何的耐操，在三人的联手下，也只能倒在地上。

　　至此，这一次惊心动魄的团战终于结束，管思雨和叶湛被杀，而对面却是团灭，一个不留，但是叶湛一方，就算胜了，也只是惨胜，活着的三人身上全部受了重伤，玉思琪更是受伤惨重，生命值只剩下一丝而已。

　　不过，玉思琪三人却是没有回程，在团战结束之后，却是立刻向着陈洪一方的中路防御塔推了过去，玉思琪，常菲和曾诚三人，几乎是一路跑过去，沿途所有敌方小兵全部被一波击杀，就连已方的小兵，都只能跟在三人后面吃灰。

　　而玉思琪在击杀小兵的时候，因为本身拥有【生命偷取】的被动能力，再加上装备出的就是【吸血九头蛇】，所以一路走过去，生命值已经恢复了大半，身上的伤大多也已经恢复。

　　三人很快推到陈洪一方的高地防御塔下，而此时，小兵还在三人后方慢慢的向这边跑了过来，曾诚直接冲了上去，顶住防御塔的伤害，玉思琪和常菲直接冲了上去，三人合力拆塔，不一会儿，塔就已经被拆了一半，而曾诚，也快要被防御塔杀死。

　　就在这个时候，后方的小兵才终于缓缓来迟，曾诚快速后退，逃出防御塔的攻击范围，防御塔推动了曾诚这个目标之后，开始攻击小兵，而曾诚立刻返回，开始向防御塔发起攻击。

　　很快，在一阵轰隆声中，曾诚三人终于把高地上的黄金战士防御塔推倒。

　　而此时，陈洪一方最先死亡的探险家泰迪距离复活时间，已经只剩下二秒钟，其它人，也是只有四五秒的时间。

　　紧接着，三人仿佛商量好的一般，直接调头就跑，跑出高地之后，直接向着下方的野区跑去，与此同时，一道巨大的光波，从三人之前所在的高地位置射了过去，光波的侧边，距离跑在后面的曾诚只有不到五厘米。

　　正是从复活泉水里面出来的泰迪，直接向着三人释放了终极全屏阻击技能【精准弹幕】，若是三人的速度再慢一点的话，曾诚必死无疑，玉思琪和常菲也会受到伤害。

　　不过，刚刚从死亡边缘逃出来的曾诚，却没有丝毫害怕的感觉，脸上反而满是激动之色，紧接着，和玉思琪三人一路快速跑到飞龙处，在飞龙后面的矮山后插了一个“眼”，防止对方过来偷袭，然后合力把飞龙击杀，获得了飞龙的第三个BUFF移动速度增加5%，然后开始越过河流，去上面把所有的野怪清理干净，开始回城。

　　清理野怪是控制对面发展最好的办法，野怪被击杀，对方的敌人想要发展的话，只能跑到线上，这样一来，就能很清楚的知道他们的动向，然后想对付他们的话，就要容易的多了。

　　而这时候，叶湛和管思雨也从复活泉水里面走了出来，之前的团战，叶湛可谓是收获颇丰，得到的金币，直接把【弯刀】升级成了【破败王者之刃】剩下的钱，买了一把光速剑，战斗力更加的恐怖，紧接着，叶湛向着野区跑去。

　　其它人在回城祭坛之后，也在商店里把装备升级了一下，曾诚继日炎凯甲之后，又买了一件【巨人腰带】和一件布甲，鞋子也升级成了【忍者之鞋】，一身装备，防御力绝对恐怖，没有人能打得动，五人的装备，基本上都已经成型。

　　经过之前的团战，陈洪没有再继续五人中团，而是跑到了线上，开始推兵线，三路的兵路距离他们的防御塔都太近了，容易被叶湛偷掉，而且，双方的经济已经拉开的太快，陈洪等人想要和叶湛等人对抗，只能从小兵的身上把经济差距拉小。

　　但是，他们都没有注意到，叶湛经过上路野区，绕过河道，跑到对面野区，然后直接跑到了对面中路高地的前，看着一波小兵从自己附近走过，然后消失在视野中，叶湛直接开启终极技能【高原血统】，攻击速度和移动速度都获得了提升，然后，奔着对方中路的召唤水晶枢纽冲去。

　　只要把对方的中路召唤水晶枢纽打破，小兵中就会诞生出一名超级战兵，超级战兵的实力非常的恐怖，就算正面和进化者战斗，都能把进化者击杀，有超级战兵在，至少能够牵制住对面一名进化者，要不然，超级战兵就能够带着其它小兵，直接冲到他们的水晶总基地前，发起攻击。

　　在叶湛出现在召唤水晶枢纽前的瞬间，陈洪一方就意识到了叶湛的意图，距离远的人直接开始回城，距离近的人直接向着召唤水晶枢纽冲去，甚至胡明更是使用了召唤师技能【传送】，向着召唤水晶枢纽旁的小兵传送了过去。

　　不过，身为无极剑圣进化者的叶湛，攻击速度是何其的恐怖，当胡明通过传送飞过来的时候，召唤水晶枢纽已经被叶湛给拆掉了一半。

　　与此同时，曾诚和常菲出现在上路，管思雨和玉思琪出现在下路，以极快的速度，向着两路的第二座防御塔冲了过去，如今两路的人都已经回防，四人长驱直入，直接推到了防御塔下，然后开始拆塔。

　　叶湛交给他们的任务很简单，不需要把高地塔拆掉，只要把第二座防御塔拆掉就行了，两座塔拆掉之后奖励的金币，和一个人头差不多了，也就是说这两座塔一倒，他们每个人的身上又多了一个人头。

　　正在回防的陈洪等人，也看到了这一幕，不过已经来不及了，想要阻止叶湛，就只能继续向前跑，因为只造胡明一个人，根本不可能是叶湛的对手，而如果回去防守第二座防御塔的话，叶湛就没有人能制止得住他了。

　　没有办法，他们只能继续向中路跑去，因为和上下路的第二座防御塔比起来，中路的召唤水晶枢纽更加的重要，只过，却是让雷霆咆哮前往上路，阻止曾诚和常菲继续突进。

　　“住手，拿命来！”胡明在降临中路召唤水晶枢纽上之后，直接向着叶湛冲了过去。

　　而叶湛在看到胡明之后，嘿嘿一笑，直接放弃召唤水晶枢纽，直接向着胡明杀了过去，如果胡明出的是防御装的话，叶湛可能不会理他，但是只出了一件半的攻击装备，叶湛怎么可能惧他，长刀直接以泰山压顶之势，向着胡明砍去。

　　面对叶湛的强势攻击，胡明也不敢托大，想方设法的抵抗，想要拖到陈洪等人过来，但是叶湛怎么可能给他机会，手中的长刀全部以刁钻的角度，向着胡明刺去，刀刀夺命，仅仅两秒钟的时间，胡明就已经中了三刀，陷入中伤。

　　叶湛更是得势不饶人，步步紧逼，以伤换伤，最后以不到四秒钟的时间，终于击杀了胡明，不过自己身上也受了重伤，生命值只剩下一半，紧接着叶湛继续向召唤水晶枢纽攻击，在陈洪等人跑到高地的时候，终于在“轰”的一声巨响中，召唤水晶枢纽终于被叶湛打破。

　　“华夏城中路超级战兵，即将出击！”肃重的声音，在召唤师峡谷的整个上空突然响起。

　　陈洪怒吼一声，直接一招【天音波】，向着叶湛甩了过去，不过却被叶湛闪过，陈洪大喝着向着叶湛冲了过来，在他的身后，探险家，狂野女猎手都已经来到高地，【标枪投掷】，【秘术射击】，全部向着叶湛射了过去。

　　不过开启了终极技能的叶湛，移动速度何其的快，身体何其的敏捷，在注意力高度集中的情况下，这些攻击，全部这些攻击，却是被叶湛全部躲了过去。

　　但是，纵然如此，叶湛想要在三人的包围中逃出去，却是非常的艰难，上下两路都有防御在，纵然叶湛开启了【高原血统】速度很快，从防御塔穿越过去的话，依然会被防御塔打死，而中路出口却是被陈洪三人阻在那里，叶湛根本不可能出得去。

　　这一刻，叶湛就被一只困在笼子里面的鸟，只能等死。


第583章 极限逃脱

　　此时，如果叶湛有【闪现】的话，可以从高地周围的高墙处，直接闪现出去，不过【闪现】技能在刚才团战的时候，就已经用过了。

　　召唤师峡谷，陈洪三人向着叶湛合笼而去，誓要把叶湛留在这里，上下两路，曾诚四人全部神情紧张的盯着叶湛，心中祈祷叶湛能活下来。

　　华夏城和紫金城，十几万站在影像屏幕前的进化者，一片寂静，想要看叶湛能不能从陈洪三人的联手中活下来，只要他能活着逃走，那么对于陈洪一方士气的打击，绝对是非常的恐怖的。

　　而如果叶湛死在这里的话，那么叶湛的这一次偷拆召唤水晶枢纽，将变得没有任何意义，这一战，纵然他们拥有优势，也必将陷入苦战之中，只要陈洪一方的进化者的实力提升起来之后，可是非常恐怖的，陈洪五人，在团战中都拥有非常恐怖的破坏力。

　　面对三人的围攻，叶湛却是没有丝毫的惊慌，他知道，这一刻只要他稍微有哪怕一丝的错误，就会被三人联手瞬间秒杀，绝对不能给他们丝毫抓住自己的机会。

　　叶湛不停的躲避着探险家泰迪和狂野女猎手的远程攻击，如果近距离接触，叶湛在躲避的时候，不敢有丝毫的停顿，要不然，就会被后方的陈洪追上。

　　不过，拥有终极技能【高原血统】的叶湛，在速度上，还是有一些优势的，至少和陈洪三人的距离，正在快速拉开，而叶湛奔跑的方向，不是其它地方，正是上路高地出口处，陈洪三人紧随其后。

　　以叶湛如今的生命值，根本不可能穿越高地出口的防御塔，但是叶湛却是毅然而决然的冲了过去。

　　果然，在冲到塔下的时候，黄金防御战士手持的长矛上，果然有一束激光，向着叶湛射了过来，这一下，绝对能把叶湛仅有的生命值打下去一半。

　　不过，在这道激光快要射到叶湛身上的时候，叶湛直接启动了【冥想】技能，紧接着，激光就射在了叶湛的身上，不过在【冥想】技能减免50%伤害的效果上，这道激光却是只打下去叶湛四分之一的生命值。

　　而且，此时刚好有一队小兵，从下方的高地出口出去，看到叶湛跑了过来，全部停了下来，向叶湛发起了攻击，更是让叶湛的情况雪上加霜。

　　紧接着，叶湛取消了【冥想】，再次向着前方跑去，中间仅仅只耽误了不到0.5秒的时间，由此可见叶湛对于防御塔攻击的计算能力，有多么的强悍，如果【冥想】技能释放早了，虽然也能够抗住防御塔的攻击，不过后面的陈洪等人势必冲上来，而如果开的晚了，这道激光，却是要直接射在叶湛的身上了。

　　也就只有在激光快要射到自己身上的一瞬间，开启【冥想】才是最好的选择。

　　不过，纵然如此，叶湛依然不可能活下来，因为从这里到跑出防御塔的攻击范围，依然要承受防御塔的两次攻击，而两次攻击，足以要了他的命。

　　当叶湛跑到防御塔的正下方的时候，防御塔长矛顶端的菱形水晶一闪，紧接着，一道激光瞬间射在叶湛的身上，叶湛仅剩下的生命值，瞬间下降了三分之二，只剩下一丝的血量，不过因为周围有小兵的原因，叶湛的血量依然在持续下降。

　　紧接着，叶湛又向前跑了两步，就在这个时候，防御塔长矛菱形水晶内的能量再次蓄满，一道激光再次向着叶湛射了过来，这一次，以叶湛所剩余的生命力，绝对不可能抗得住防御塔的攻击。

　　但是就在防御塔的激光快要射到叶湛身上的时候，叶湛的身体突然消失不见，而防御塔的激光射线，因为失去目光，也是熄灭了下去。

　　当叶湛再次出现的时候，已经来到防御塔范围的最外面，而这时，防御塔重新开始蓄能，不过叶湛抬腿向前迈出一步，就离开了防御塔的攻击范围，紧接着，迈开大步向着下路野区跑了过去。

　　刚才在防御塔光束攻击快要射下的时候，叶湛竟是向小兵施放了【阿尔法突袭】，直接躲过了防御塔的攻击，更是来到最外围的小兵的位置，成功脱离防御塔的攻击范围。

　　天高任鸟飞，海阔任鱼游，叶湛逃出敌方高地，纵然【高原血统】技能时间只剩下2秒，陈洪三人也只能看着叶湛渐渐远去的背景，不得不无奈放弃追杀，而且，也没有办法追杀，叶湛已经和上路第二座塔处的玉思琪和管思雨汇合，三人一起，就算是陈洪想要冲过去，也不可能击杀得了叶湛。

　　同时，陈洪一方的上路和下路的第二座防御塔，也全部被曾诚四人全部拆掉，上路的雷霆咆哮想守在塔下，阻止曾诚和常菲二人，不过曾诚直接开启终极技能，向着塔下的雷霆咆哮直接冲了过去，再加上后面的赏金猎人进化者常菲，两人联手，几下就把雷霆咆哮打残了。

　　雷霆咆哮虽然防御力也是很恐怖，但是比起曾诚来，却是有一些差距，而且还有加上攻击力和攻击速度都非常恐怖的常菲，纵然有防御塔的存在，曾诚也是丝毫不虚。

　　最后雷霆咆哮不得不开启【滚滚雷霆】技能，弃塔逃走，再晚走一会儿，小命也要交待在那里，在雷霆咆哮逃走之后，曾诚和常菲二人顺利把上路的第二座防御塔拆掉。

　　至于下路，玉思琪和管思雨却是非常的顺利，直接推到塔下，把第二座防御塔推掉了。

　　“成功啦，哈哈，叶哥好样的！”曾诚看到叶湛终于逃了出来，哈哈大笑，脸上满是兴奋之色，另外三个女人虽然没有说话，不过脸上也全部都是激动之色。

　　不过和叶湛一方相反，陈洪一方所有人的脸上却全部都是阴沉之色，这一次，不仅丢了两个塔，连中路的召唤水晶枢纽都被对方推倒，又塔上了胡明的一条命，让他们不能接受的是，四人阻止叶湛，却依然被叶湛拿着一个人头跑了。

　　所有的人都不能接受这样的现实。

　　“洪哥，要不然咱们认输吧，我不想打了。”胡明无奈的向陈洪道。

　　“对啊，洪叔，对面的叶湛已经无可阻挡了，如果是我单独碰到他，连逃都不可能逃掉，相信其它人也是一样。”探险家进化者泰迪同样脸色阴沉的向陈洪道。


第584章 抢巨龙的陈洪

　　陈洪摇了摇头，脸上满是坚定之色的道：“不，不管如何，我都会战斗到最后，事情没有结束，我就绝对不会认输。”

　　“对，战斗到最后，绝不屈服，谁再敢说退缩的话，我老熊第一个不放过他！”熊大力也走了过来，大吼道。

　　经过这二人的鼓舞，陈洪一方的士气再次提高了起来，斗志昂扬。

　　不过，这一战的结局，他们所有人都已经猜测到，他们一方，到现在才拿到3个人头，而反观叶湛一方，已经有了11个人头，双方的差距，已经拉的非常的大，更重要的是，他们一方的中路黄金战士防御塔全破，召唤水晶枢纽被拆，上下两路只剩下高地防御塔，而反观对面，除了中路的第一座防御塔被拆，上下两路的防御塔，全部都完好无损。

　　这样的差距，就算是陈洪的个人战斗力，再如何的厉害，也不可能胜利，而且对面还有一个战斗力丝毫不逊色于他，装备和等级更是完胜他的叶湛。

　　仿佛是印证了这些人的猜测，接下来的战斗，叶湛一行五人，几乎无往而不利，叶湛只要出现，必须两个以上，才能对付得了，不止叶湛，如今叶湛一方的五人，每一个人出现，都需要陈洪一方二人以上来应对，要不然就会被杀，而且对面还有一个中路超级战兵，平衡已经被彻底打破。

　　趁着陈洪和泰迪在下路的时候，叶湛五人合在一起，直接把陈洪一方的防御塔给拆掉，然后把召唤水晶枢纽也一起拆掉，逼的雷霆咆哮和狂野女猎手，只能回防躲在水晶基地前的两座防御塔下。

　　紧接着，五人直接跑到中路，把正在和超级战兵战斗的胡明再一次击杀，然后跑到下路，逼的陈洪不得不退回到高地，不敢再出来。

　　“终于到了打巨龙的时候了！”看着正在做殊死顽抗的陈洪，叶湛喃喃自语道。

　　紧接着，叶湛直接带着曾诚四人，向河流道上游的巨龙巢穴逼了过去，以五人的装备，可以轻易的把巨龙击杀，只要把巨龙击杀，五人全部都能够获得恐怖的BUFF加成，效果几乎相当于一个大件装备的加成，而且，还能够把小兵强化为超级战兵。

　　有了巨龙的BUFF加成，就算是陈洪等人再如何的顽抗，都不可能阻挡得了拥有巨龙BUFF的叶湛五人，叶湛没有选择之前击杀巨龙，是因为时机不成熟，如果冒然去向巨龙发起攻击，那么陈洪一方势必会殊死阻止，那时候，一个不小心，恐怕就是团灭的结局，打巨龙的风险，实在是太高。

　　不过现在不同，上下两路的高地和召唤水晶枢纽，都已经被叶湛等人全部推倒，两路超级战兵已经出击，就算陈洪想要阻止叶湛五人，也是有心无力。

　　河道上游的附近和河道相连的位置，有一个巨大的沼泽，沼泽的四周被矮山团团包围，矮山的四周，到处都是巨大的洞穴，整个空间全部都是深紫色，甚至沼泽池都化为了深紫色。

　　而在沼泽池的正中央，一头紫色巨龙耸立在那里，只露出上半身，不过纵然如此，也有二十多米的高度，巨大的牙齿，甚至比叶湛还要巨大，头上两只尖尖的巨角，仿佛能够，捅破天地。

　　只见它背靠山壁，冷冷的盯着从沼泽入口走进来的叶湛五人，然后突然把头低了下来，俯视着叶湛五人，张开大嘴向着五人大吼一声，眼中满是不屑之色。

　　这就是召唤师峡谷唯一的巨龙，纳什男爵，整个召唤师峡谷最恐怖的野怪，就算是叶湛，如果单挑的话，也会死在这里，就算是加上曾诚两人一起，也不可能打得过这头巨龙。

　　“杀！”叶湛大吼一声，提着长刀直接向着紫色巨龙冲了过去，曾诚四人紧随其后。

　　当五人冲到巨龙跟前的时候，巨龙怒吼一声，瞬间一层恐怖的冲击波，把五人震飞了出去，不过却并没有对五人造成什么伤害，紧接着，叶湛继续向着巨龙冲了过去。

　　巨龙的攻击力虽然恐怖，不过叶湛拥有破败王者之刃，而且开启终级技能之后，叶湛的攻击速度可是非常的恐怖，生命偷取的速度虽然赶不上巨龙的攻击，但是也能抗得住。

　　就在叶湛五人向巨龙发起攻击的时候，陈洪偷偷的接近河道，然后想要从中路附近的河道溜到巨龙后方的矮山上，然后用【惩戒】技能，来抢夺叶湛五人的巨龙BUFF，不管谁最后一击把巨龙打死，巨龙BUFF就属于谁，而【惩戒】的伤害可是非常的恐怖，而且扔胡双重突进技能陈洪，绝对有成功抢走巨龙BUFF的能力。

　　先在巨龙后方的矮山上插上一个“眼”，然后利用【天音波】瞬间接近巨龙，之后使用【惩戒】把巨龙击杀，再利用【金钟罩】的突进能力，回到眼所在的位置，就能够逃脱，陈洪的计划很好。

　　不过，陈洪低估了叶湛的能力，在叶湛准备击杀巨龙之前，就已经把河道四周全部插上了“眼”，陈洪还未接近河道，就被叶湛发现了。

　　在有防备的情况下，叶湛怎么可能让陈洪抢走巨龙BUFF？不过，叶湛却是装作没有看到陈洪，等陈洪潜行到巨龙后方的矮山上，不过，却是在陈洪到来之前，在巨龙后方的矮山上插了一个“眼”，然后悄悄告诉了曾诚四人接下来该如何做。

　　听到叶湛的计划，曾诚肥胖的脸上浮现出激动之色，而玉思琪的脸上，却是没有丝毫反应。

　　陈洪经过河道，看叶湛等人没有丝毫的动作，以为陈洪没有在自己经过的地方插眼，不由得暗道叶湛太大意。

　　不过，这种情况，陈洪也能够理解，恐怕叶湛认为自己根本不可能过来偷他们的巨龙BUFF，所以才会如此大意，所以陈洪不疑有他，偷偷的潜到巨龙后方的矮山后。

　　然后躲在后山处，偷偷的打量着山下叶湛五人和巨龙战斗，此时，叶湛五人已经把巨龙的血量打的只剩下一大半，很快，就能够把巨龙击杀。

　　陈洪暗暗计算着巨龙的生命值，同时计算自己什么时候冲进去，才能够抢到巨龙BUFF，只要抢到巨龙BUFF，那么这一战，他们就还有希望，就能够拥有对抗叶湛的本钱，甚至最后能够反败为胜。

　　纵然在这样的劣势下，陈洪依然没有失去希望，想要赢得这场战斗的胜利。

　　“快了，快了！”陈洪看着巨龙的血量，心中暗暗道，同时准备好了【天音波】，准备关键的时候直接突进到巨龙的身旁，然后利用【惩戒】瞬杀巨龙。

　　但是，陈洪根本没有意识到，叶湛在和巨龙战斗的时候，偷偷的向着巨龙的后方，也就是巨龙和陈洪中间的位置慢慢移了过去，速度非常的慢，慢到就算陈洪都没有在意。

　　“就是现在！”陈洪心中冷喝一声，紧接着，【天音波】直接向着巨龙的位置扔去，然后启动【回音击】，想要飞到巨龙的身旁，并且已经准备好使用【惩戒】技能。

　　但是，就在这个时候，陈洪只看到眼前一片刀光闪烁，赫然发现自己依然还在远地，根本没有飞到巨龙身旁，而在他的面前，却是站着一个脸带笑意的男人，不是叶湛还能有谁。

　　“怎么可能！”陈洪惊呼一声，想不明白发生了什么事，不过经验告诉他，必须快速后退，要不然自己的小命就危险了。

　　突然，陈洪看到无数的子弹，从天空降落，向着自己砸了过来，与此同时，一排排子弹，向着自己飞了过去，其中夹杂着一把巨大的斧头，还有道粉红色的光芒。

　　“不好！”看到这一幕，陈洪陡然意识道完了，那从天而降和从前方飞来的子弹，是赏金猎人常菲的【枪林弹雨】和【弹幕时间】，那飞过来的斧头，是狂战士曾诚的【逆流投掷】，那道粉红色的光芒，是九尾妖狐的【魅惑妖术】。

　　【魅惑妖术】虽然伤害不怎么高，但是却能让人陷入迷茫当中，不知反抗，陈洪想要躲避，但是【枪林弹雨】却是拥有减带技能，而【逆流投掷】却同样拥有减速和高伤害，况且，在陈洪的跟前，还有叶湛站在那里，怎么可能让陈洪躲得过运。

　　陈洪无论如何都想不明白，为什么自己的【天音波】没有让自己飞到巨龙那里，为什么叶湛会出现在自己的面前，不过他还没有想明白这些东西，就被管思雨的【魅惑妖术】打中，陷入了迷茫中，不能控制自己，这在战斗当中，是绝对不能够出现的事情，一旦被魅惑住，那就等于丢掉了一条命。

　　其实，陈洪不知道的是，他的【天音波】，根本没有打在巨龙身上，而是打在了叶湛的身上，然后在陈洪还未来得及使用【回音击】飞过来的时候，叶湛就直接使用【阿尔法突袭】，冲到了陈洪所在的矮山上，这样一来，陈洪再使用【回音击】，就相当于原地移动了，而曾诚和管思雨还有常菲的攻击，叶湛却是早就计划好了，只等时机的到来。

　　可怜的陈洪，从在河道入一露面，就已经掉进了叶湛的计算当中，就已经被各种技能给淹没在了里面。

　　紧接着，一道肃重的声音，突然在召唤师峡谷的上空响起：“恭喜无极剑圣叶湛，成功击杀盲僧陈洪。”

　　与此同时，另外一道系统提示音，在召唤师峡谷的上空紧接着响起：“恭喜华夏城进化者，成功击杀了召唤师峡谷的终极BOSS纳什男爵，获得纳什男爵的益效果。”


第585章 基地前的大决战

　　巨龙被杀，叶湛五人的攻击力都得到了大幅度的提升，不过在刚才的战斗中，五人却是已经全部带伤，所以全部选择了回城。

　　回城需要的时间，原本是8秒，不过在击杀巨龙之后获得巨龙BUFF之后，回城的时间，却是变成了4秒，可以说快了许多，当五人回城祭坛处的时候，所受到的伤害，却是瞬间回满。紧接着五人像是五道利箭一般以超高的速度，从中路向着敌方冲了过去。

　　巨龙BUFF效果，回城祭坛之后，可是瞬间回复50%的生命值和法力值，同时移动时间在8秒的时间里增加50%，这样的效果，简直让叶湛五人犹如神助一般，只用了8秒的时间，就从祭坛冲到了对方第二座防御塔处。

　　熊大力和泰迪四人，看到来势凶凶的五人，于是四人一起直接到来高地入口，想要阻挡住叶湛等人。

　　“回来，全部回来，快回来，退到基地防御塔处！”泡在复活泉水里面的陈洪大吼，叶湛五人的等级和装备，本来就比熊大力四人要好，再加上五打四，而且对面身上还有巨龙BUFF，熊大力四人绝对不可能打得过他们，会被瞬间击杀。

　　对于他们来说，唯一的可能，就是退守到基地水晶前方的两座防御塔内，依造两座防御塔进行防守，以他们四人的战斗力，加上两府防御塔，就算是叶湛五人再如何的强悍，也不敢直接冲上去开战。

　　不过，他们严重的估算错误了叶湛五人的战斗力，战斗进行到现在，叶湛五人的装备基本上都已经非常的可观，叶湛身上，附魔战士，破败王者之丸，幻影之舞和攻速鞋，再加上一把暴风大剑。而曾诚，日炎凯甲，兰顿之光，忍者护足再加上一件狂徒凯甲。

　　玉思琪三个女人的装备，虽然比不上叶湛和曾诚二人，不过同样不差，都已经至少出了三个大件。

　　所以，纵然陈洪大吼着让熊大力四人在塔下防守，也挽回不了他们战败的命运。

　　当叶湛五人冲到水晶基地跟前的时候，曾诚直接大吼一声，满脸兴奋的冲进了对方防御塔的范围内，吸引防御塔的伤害，与此同时，叶湛开启了终极技能【高原血统】，提着长刀冲进了战团内，玉思琪一招【利丸华尔兹】，直接把四个人全部圈在了里面，瞬间对四人造成了巨大的伤害，管思雨和常菲在外面用子弹和魔法不停的向着战场内轰了过去。

　　雷霆咆哮进化者熊大力想要用【滚滚雷霆】把叶湛给拥出战团，但是叶湛一直在防备着雷霆咆哮的熊抱，在雷霆咆哮四肢着地，向自己跑过来的时候，直接一招【阿尔法突袭】，来到了距离雷霆咆哮比较远的狂野女猎手毛英处。

　　面对这一幕，雷霆咆哮没有办法，只能把曾诚抱了曾诚，一个【闪现】，把曾诚抱出了防御塔。

　　不过，这个时候，已经晚了，拥有了巨龙BUFF的叶湛等人，攻击力何其的恐怖，这些人就算有防御塔保护，也根本抗不住叶湛等人的攻击，就在雷霆咆哮把曾诚抱出防御塔的攻击范围的时候，叶湛和玉思琪已经联手把狂野女猎手，探险家全部击杀，而胡明也在常菲一枪轰到脑袋上之后，无奈的倒了下去。

　　而这时，叶湛吸引了防御塔的伤害，已经中了两道激光攻击，不过因为同时也在攻击的原因，偷取到不少的生命力，生命力只下降了五分之一，紧接着，叶湛和玉思琪直接逃出了防御塔的攻击范围。

　　躺在复活泉水里面的陈洪，看到这一幕，然后看了一眼自己只剩下2秒的复活时间，无奈的叹了一口气。

　　失败已成定局，面对叶湛五人，纵然熊大力也是一个防御力不错的进化者，也不可能撑得了2秒，到时候就算自己复活，又能干什么？面对叶湛五人的联手，4个人在塔下都被对方所杀，自己一个人跑过去，又能怎么办？

　　果然，德帮总管胡明死后，雷霆咆哮熊大力因为把曾诚抱城防御塔，所以自己本身也处在防御塔的保护范围之外，被叶湛五人直接冲上去，只用了1.7秒的时间，就把皮糙肉厚的熊大力给干死了。

　　而此时，中路的小兵，在超级战兵的带领下，也终于缓缓来迟，进入到了防御塔的射击范围内。

　　刚刚从复活泉水里面走出来的陈洪，就看到泰迪等人，出现在复活泉水内，四人的脸上满是苦笑之色，更多的，却是无奈。

　　叶湛一方，实在是太恐怖了，尤其是叶湛，面对泰迪和狂野女猎手的时候，仅仅只需要三刀，到了现在，叶湛甚至能够一人挑战他们二人也能够把他们二人全部击杀，这就是差距，只要有人顶塔，他们这些人，根本不是叶湛等人的对手。

　　而偏偏，对方的人群中，却是扔有一身是肉的曾诚，全身上下，穿了好几层凯甲，让人见了都没有向他攻击的欲望，因为根本打不动，就算是防御塔，打在他身上也和挠痒痒差不多，有这样的人在，防御塔几乎形成摆设。

　　陈洪看到这一幕，深深的叹了一口气，站在祭坛上，没有再走出去，结局已定，就算他出去，也无济于事。

　　而叶湛五人，却是在防御塔向小兵射击的时候，开始向防御塔发起攻击。

　　五人合力，并且拥有巨龙BUFF，而且其中两个还有攻击力非常恐怖的无极剑圣和无双剑姬，推塔的速度有多快，事实证明比杀雷霆咆哮的速度更快，只用了1秒的时间，防御塔就轰隆一声，碎裂在了地上，紧接着，另外一座防御塔也在五人的合力下，倒在了地上。

　　两府防御塔一倒，只剩下一座高达20多米的巨大水晶基地，散发着白蒙蒙的光芒，非常的漂亮，仿佛上天雕刻出来的一般，看关这座如梦如似的水晶，曾诚等人脸上满是激动之色。

　　这座水晶，就是紫金城的代表，就是紫金城最后的堡垒，只要这座水晶一倒，紫金城一方在这次城战中，就算是失败了，而此时，陈洪一方，四人躺在复活泉水内，一人仰天长叹，谁能阻止叶湛等人？

　　在一声轰然巨响中，紫金城巨型水晶基地化为了碎片，点点白色的光芒，向着漆黑的天空中冲了过去，紧接着，整个召唤师峡谷突然暗了下去，一道肃重的声音，在漆黑的召唤师峡谷中响起：“恭喜华夏城进化者战胜了紫金城进化者，赢得了城战最终的胜利！”


第586章 得来而又消失的奖励

　　华夏城，站在一座大厦顶端的刘景，看着缓缓消散的巨形影像屏幕，脸上满是笑容。

　　在他的下方，数万进化者仿佛一只只蚂蚁一般，占据了大夏前方所有的空地，放眼过去，只有一颗颗黑色的人头，到处都是唤呼声，喝彩声。

　　刘景从戒指里取出一件巨大的喇叭，然后喇叭口朝下，深深的吸了一口气，然后用深沉的声音向着喇叭大声喊道：“我们赢了，华夏城赢了，叶首领胜利了！”

　　“我们华夏城是世界第一城，为胜利唤呼吧！华夏城，战无不胜！”

　　“战无不胜……”

　　“战无不胜……”

　　下方，数万进化者的声音，汇聚成一道道仿佛海浪一般的声音，传遍四方，甚至把天空中常年不散的云雾，都震得向着四周翻滚而去，露出了一缕明亮的太阳光，就连华夏城外的金色巨牛都惊的抬起了头，不过看到不是外敌入侵，就又低了下去。

　　与此同时，一道金色的光芒从天而降，笼罩着整个华夏城，所有的人仰头看着天空，看着已经变成一片金色的头顶，脸上满是惊叹之色。

　　紧接着，一道道系统提示音，在所有人的脑海中响起。

　　“华夏城在和紫金城的城战中，获得了用胜利，赢得了团战金币五万币，同时，获得20名50级NPC守卫奖励。”

　　“华夏城进化者当前等级进化值提高20%，金币800币。”

　　“所有华夏城进化者，在未来的一个月内，进化需求（所需要进行值）降低10%，所得金币增加5%。”

　　“华夏城城垒，在未来一个月内，免疫所有怪物的攻击，并且城池光环从原先的30里，提升到50里，身处城光环内的进化者，攻击力增加10%，防御力提升10%，伤势恢复速度提升10%。”

　　“所有处在城池光环内的进化者，每天可以使用一次城池技能【坚固堡垒】，技能持续3秒，持续时间进化者化为一座无法被攻击的石像，在技能持续时间，无法被穿越，无法进行攻击，无法移动，技能结束时，释放一道冲击波，击退周围的所有敌人，一个月后此技能消失。”

　　当这些系统提示音，在所有人的脑海中划过的时候，整个华夏城，全部沸腾了起来。

　　“好！”

　　“哈哈！”

　　“太兴奋了，咱们华夏城的进化者，必将领先于世界上的所有人。”

　　“哈哈，我发誓，从今天起，我将在外面和怪物作战一个月，直到城池光环消失。”

　　“我也去，叶首领为我们争取的东西，不能浪费掉。”

　　“哈哈，加上我！”

　　所有进化者的脸上，几乎满是兴奋之色，就算是那些以前对叶湛有偏见的人，在这一刻，也把偏见放到了一旁，这次叶湛为他们争取到的奖励，绝对会让他们接下来一个月的时间内，生存的机率提高50%以上，这对所有人来说，都是巨大的恩惠。

　　当然，有两个人除外，这两个人，正是现任华夏城虎牙堂首领枯叶，也就是夏姬，还有他的大跟班，僵尸王幽。

　　就在刚才，金光笼罩华夏城的时候，夏姬和僵尸王幽差一点被吓死，和华夏城数十万进化者不同，他们不是进化者，但正是如此，如果系统金光侵入他们的身体内的时候，他们绝对会被这些金光瞬间击杀。

　　幸好在金光降临的时候，夏姬使用了一件秘宝，把二人遮了起来，使得那些金光没有笼罩到他们的身上。

　　当金光消散，夏姬脸上满是愤怒之色的从秘宝的笼罩范围内走了出来，俏丽的脸上，满是狰狞之色。

　　和华夏城满城沸腾的情况不同，整个紫金城，一片死寂，所有人都陷入了沉默当中，有些人，甚至当场哭了出来，脸上满是绝望之色。

　　如果陈洪输了，他们不会在意，就算是紫金城，败了，他们也无所谓。

　　但是，这是城战，一旦败了，不是只交出50万币金币就能了事，就要承受相应的惩罚。

　　如果说系统对华夏城进化者的奖励，使华夏城的进化者在接下来一个月内的时间内，进入了简单模式，那么，当紫金城系统惩罚之后，所有的进化者却是直接陷入地狱模式。

　　在接下来的一个月内，城池光环从一开始的30里范围，降低到10里，也就是说，在之后的一个月内，他们在外面猎杀怪物的时候，只要稍微离城池远一些，就会失去城池光环的属性加成。

　　还有升级所需要进化值虽然和以前一样，不过在出售材料的时候，却是要交额外10%的税收，也就是说收入比以前低了10%，与此同时，攻击力，防御力，和伤口恢复速度，全部都降低了5%。

　　虽然降的不多，但是对于进化者来说，影响却是太大了，就像原本攻击力有500的进化者，面对攻击力490的怪物，就能够把这头怪物击杀，但是当攻击力降低5%，那这个人的攻击力就只剩下475，而且，防御力也下降了5%，面对攻击力有490的怪物，绝对会被杀死，这对于一个进化者来说，后果绝对是灾难性的事情。

　　整个紫金城，被笼罩在一片灰色的迷雾当中，所有的进化者，身体内都浮现出一阵阵的虚弱感，整座城池一片仇云惨淡，仿佛暴雨欲来一般，非常的压抑。

　　很多人心里在责怪泰山发起城战，要不然也不会有这样的事，责怪陈洪坚持和华夏城城战，要不然的话，只需要陪25万枚金币，就不会有现在的事，这一切，都是因为陈洪五人败给了叶湛。

　　不过，之前的战斗，他们全部看在眼里，陈洪五人一直在努力的战斗，想要获得胜利，只是，他们碰到的敌人实在是太强了，而且配合，实在是默契的有些令人发指，就算是换了其它人，他们也不可能获是胜利，这一场城战，从一开始就是一个错误。

　　但是，这一切，都不包括叶湛五人，作为华夏城的城战人员，虽然身处在紫金城，但是紫金城的惩罚，却是没有降临到他们五人身上，而且，作为战胜者，他们还得到了比华夏城的其它进化者更多的奖励，五人集体提升了一级，金币每人获得了一万枚。

　　不过，当叶湛睁开眼睛的时候，脸色却没有丝毫高兴之色，反而阴沉的仿佛能滴出水来，就在刚才，当系统奖励笼罩他的身体，等级提升一级，金币进入戒指里面之后，等级却是又降了下去，一万枚金币，也是随之消失。


第587章 系统剥夺

　　在叶湛的等级下降一级，一万枚金币消失的同时，一道令叶湛心中惊怒的声音，在叶湛的脑海中响起：“无极剑圣进化者叶湛，因你身体内拥有系统‘违禁物品’，并已经和身体融合了45%，因此剥夺系统奖励，再次警告你，当融合度达到50%的时候，将会被系统直接抹杀，请尽快与‘违禁物品’分离。”

　　叶湛抬手摸了摸心脏的位置，触手一片冰凉之感，抬头看了看被灰蒙蒙的雾气遮蔽的天空，叶湛的心中异常沉重。

　　“蓝火冰心”对他的影响实在是太大了，一直以来，叶湛都能感觉到这件东西对自己身体的改造，自己的身体素质每一时每一刻都在不停的变得更强悍，要不然，他也不可能以现在只有60级的等级，而可以和高达80级的怪物正面战斗的能力。

　　当然，这也不能全是蓝火冰心的功劳，因为还有在万佛宝藏吸收的劲气之珠，以及属性增幅药水，还有秦岭深渊中的龙泉和翼州鼎的灵火等等，都有很大的功劳，不过这些东西中，只有蓝火冰心跟随的叶湛最长，同时对叶湛的帮助也是最大。

　　不过，也是因为蓝火冰心，叶湛每时每刻都要冒着死亡的危险，这件“违禁物品”，仿佛触及了神秘系统的低限，不仅让他随时都有可能被系统抹杀，更是连应该得到的奖励，都被剥夺了。

　　让他放弃蓝火冰心，这根本不可能，就算他想要放弃，如今这件东西已经和他的心脏快要融为一体，放弃它，就相当于放弃半颗心脏，这对于肉体凡胎的叶湛，和自杀无疑，但是，蓝火冰心留在身体内，却像是一颗炸弹一般，随时都会把他炸的尸骨无存，如今更是限制了系统的奖励，这两件事夹在一起，使得整件事情陷入了无解当中。

　　当叶湛醒来不久之后，曾诚四人也相继清醒了过来，四人的脸上，都是掩饰不住的喜色。

　　“收获不错，老娘这一次很开心。”常菲边把玩着手枪边向叶湛这里走了过来。

　　“哈哈，叶哥，这次咱们真是赚大了，升了一级不说，还得到了一万枚的金币奖励。”曾诚脸上满是兴奋之色的大笑着道，玉思琪和管思雨两个女人也是脸上满是笑容的走了过来。

　　看到四人走了过来，叶湛呵呵一笑，站了起来。

　　“叶哥，奖励你也收到了吧？咱们这次赚发了，我老曾还没有一下子赚这么多钱过，我要带着我媳妇在紫金城好好的玩一玩，哈哈。”

　　叶湛为了不让曾诚四人担心，没有把系统奖励被剥夺的事情说出来，反而呵呵一笑道：“收到了，奖励确实挺丰厚的。”

　　“哈哈，我就知道，叶哥，我已经留意了，紫金城里有一座‘紫金城娱乐会所’，那里面好吃的好玩的，应有尽有，咱们去里面好好的玩一玩好不好？”曾诚脸上满是笑意的向叶湛道。

　　叶湛笑了笑，没有说话，不过常菲却是走了过来，怒视着曾诚道：“小子，吃了熊心豹子胆了？我听说‘紫金城娱乐会所’里面的小妞也是不错，怎么，是不是想进去偷偷腥啊？”

　　“不，不是，媳妇，我说着玩的，我就是想试试看看叶哥是不是想偷腥，你误会我了。”曾诚搓着手，满脸堆笑的向常菲道。

　　常菲却是毫不客气的直接掏出手枪，枪口指着曾诚肥胖的肚子道：“滚，谁是你媳妇，给我哪凉快哪里待着去。”

　　“哟哟哟，小胖子，瞧你那点出息，要是我，直接上去就把她推倒，哪里会这么给他啰嗦。”突然，一道嘻笑的声音，从不远处传来，紧接着，一个满脸堆笑的老头慢慢走了过来。

　　“老不死的，给我去死！”常菲一看到这老头，立刻就乍毛了，直接一枪向着老头射了过去。

　　曾诚也是向老头怒吼一声道：“死老头，我曾诚岂是像你这样的无耻之人，给我去死。”

　　“朽木不可雕也，老夫这是为你着想，竟然如此不知道感恩。”老头闪身躲过了曾诚和常菲的攻击，然后来到了叶湛的跟前。

　　“小朋友，是不是遇到了什么让你为难的事情？”老头向叶湛嘿嘿一笑道。

　　看到此人，叶湛眉头一凝，来人正是一直没有露面的刘基，只是叶湛也没有想到，此人会在城战一结束，就直接出现在这里，而且好像已经知道了自己的奖励被系统剥夺的事情，难道此人又在利用他看穿未来的能力，去观察他们？这种被人时刻窥视的感觉，真的是非常的糟糕。

　　想到这里，叶湛的双目一寒，冷冷的盯着刘基道：“老匹夫，来吧，和我一战！”

　　刘基赶紧摆了摆手道：“不不不，你误会了，我可没有计算你们，我是算到了城战结束的时间，然后问了几个人之后，知道你们在这里，才赶了过来的。”

　　叶湛冷哼一声，不再理会他，对于刘基，叶湛心里还是有一些顾忌的，此人的实力实在是太过恐怖，而且能力也是太过诡异，如果是他冒着被主宰击杀的危险，绝对能把自己击杀。

　　刘基指了指四周的那些进化者，然后呵呵一笑道：“你们摊上大事了，看看这些家伙，估计每一个都想把你们给杀掉。”

　　叶湛扭头看去，在他们周围，站着上千名进化者，头上都绑着一条中间绣着“洪”的黑色布条，这些进化者都是之前得到陈洪的命令，而来保护他们的，都是陈洪最亲信的人，要不然陈洪也不可能派他们来保护叶湛他们。

　　不过现在因为紫金城战败，所以他们同样也受到了系统的惩罚，所以此刻这些人对于叶湛五人，心中都是充满杀意。

　　叶湛叹了口气，他也没有办法，既然参加了城战，总归是有输有赢，总不能因为对方是紫金城，就放过对方，让华夏城承受战败的惩罚。

　　在叶湛等人清醒过来的同时，在不远处的陈洪等人也醒了过来，陈洪清醒过来之后，害怕紫金城的其它人，找叶湛等人的麻烦，就立刻向着叶湛五人所在的位置走了过来，不过所幸在赶过来的时候，叶湛周围的人虽然对叶湛五人怒目而视，但是却并没有做出对他们不利的事情。

　　“恭喜你们，我们输的心服口服。”陈洪呵呵一笑向叶湛道。

　　紧接着，陈洪遣散了周围的那些进化者，然后和叶湛等人又聊了一会儿，谈了一些在召唤师峡谷的战斗，之后就离开了叶湛，如今因为紫金城战败，陈洪急需要去安抚一下城中的进化者的情绪，避免混乱的发生。

　　等陈洪等人离开后，叶湛拿出通讯石，和华夏城的刘景联系了一下，询问了他华夏城现在的情况，还有他父母二人如今怎么样，在听到华夏城一切安好，全部都在计划当中，叶湛放心了下来。

　　“走吧，咱们耽误的时间，已经够久的了，是时候离开紫金城了！”叶湛喃喃自语道。

　　听到叶湛要离开紫金城，曾诚四人都没有说话，紫金城，本来就只是他们最终目标中的一站而已，在这里，已经耽误了三天的时间，确实不算短的了。

　　“喂，喂，你们这就要走啊？咱们之间的交易还没有谈好呢，你就这样拍拍屁股离开了啊？”刘基一看叶湛要走，有一些焦急之色的向叶湛喊道。

　　叶湛回头看了刘基一眼，然后淡淡的道：“你不是想要得到翼州鼎么？拿出你能拿出的最大的诚意，来和我交换，至于什么世外天名额还有帮助什么的，就免提了。”

　　刘基听到叶湛的话，陷入了沉思，就在叶湛快要不耐烦转身而走的时候，刘基突然道：“我能让你摆脱被系统抹杀的危险！”

　　听到刘基的话，叶湛的双目中瞬间暴发出无尽的光芒，盯着刘基道：“我凭什么相信你？”

　　刘基呵呵一笑道：“我之前说过，我们帮僵尸幽摆脱了怪物的身份，自然也能帮助你把进化者的能力去掉，这样一来，系统就算想抹杀你，也根本没有办法。”

　　“呵，你是说让我变成一个普通人？这确实是个好办法，不过这和死有什么区别？”

　　“这不一样，你可以加入我们世外天，然后利用我们修炼的办法……”

　　刘基的话还没有说完，就被叶湛的声音打断。

　　“然后变成像你们这样，不敢在这个世界上露面的所谓的神仙？这真是天大笑话，好了，笑话到经为止，我们还有事，就不陪你玩了。”

　　说完，叶湛带着曾诚四人，向着城外走去，不再理会刘基，刘基的办法虽然不错，不过这不是叶湛想要的，重活一世，叶湛对于自己的生命看的已经不是那么重要，他所在乎的，是他的亲人，兄弟和父亲的安危，如果这一点刘基不能给他，那么叶湛不会轻易松口的。

　　离开紫金城之前，叶湛从自己手里拿出来30万枚金币，直接通过NPC送给了陈洪，如今紫金城正处在重建的关键时期，又受到了城战失败的惩罚，接下来一个月的时间势必非常难以渡过，叶湛只能给他们一些金币，来帮助他们。

　　虽然那一万枚系统奖励的金币被剥夺了，不过叶湛手上的金币却也有很多，出售长刀门主身上的武器装备还有出售增幅药水，使得他仓库里面的金币，已经非常的恐怖，甚至能够再建一座城池的程度。


第588章 空间通道

　　叶湛离开之后，刘基却是没有再追过来，可能他也知道根本不可能短时间内说服叶湛，所以采取了“磨”的办法。

　　当叶湛走到紫金城门外的时候，看到巨大的翼州鼎，依然座落在距离城门不远处的大地上，不过此时翼州鼎周围20米范围内，已经化为一片岩浆。

　　看到这一幕，叶湛知道在不久之后，翼州鼎肯定会重新沉入到之前它所在的位置，不过，如今叶湛没有办法收取翼州鼎，也只能徒呼奈何。

　　虽然拿不走翼州鼎，不过这尊鼎放在这里，叶湛却是异常的放心，就连刘基都没有办法拿走的东西，又有谁有能力把它取走？而且在这尊鼎里面，还有一头火焰麒麟守护，那可是把刘基的黑洞通道都能轰塌的存在，没有人能打翼州鼎的注意。

　　紧接着，叶湛带着曾诚四人，向着紫金城的西北方向走去，当初叶湛选择来紫金城的原因，并不只是为了陈洪而已，还有一个最重要的原因，那就是通往此行目的地的快速通道，或者叫空间通道。

　　叶湛此行的最终目的，就是去俄罗斯，寻找一座宝藏，弄清楚僵尸王那部书里面的内容，那部书在僵尸王幽的手中，或许没有什么用，但是若是让管思雨弄明白书里面的内容的话，这本书绝对能够发挥出巨大的作用，甚至能够弄清楚大灾变的真正原因。

　　前世的时候，随着时间的推移，人们经过不断的探索，发现了许多可以直通往另外一个地方的空间能道，距离短的只有十几里，但是那些远距离的空间通道，甚至可以直接传送到地球的另一端。

　　这些空间通道，没有人知道为什么会出现，更没有人知道是什么道理，大灾变之前，人类科学家就提出过空间虫洞的假设，但是这种假设，却从来没有成功过，大灾变之后，当人们发现这种空间通道，许多科学家扑了上去，想要研究出这些空间通道的原理，但是却从来没有成功。

　　不过，这并不影响人们对这些空间通道的利用，不久之后，甚至有些把这些空间通道的连接点，做了一个统计，方便人们的使用，但是，这些空间通道唯一的也是最大的缺点，就是不太稳定，最多只能供几人同时通行，而且在其后的一段时间，空间通道都会陷入扭曲状态，无法进入，需要等空间通道平静下来才能再次进入，如果频繁使用的话，连接点就会改变甚至会发生崩溃。

　　而据叶湛的了解，在距离紫金城30多公里外的妙峰山上，就有一个直接可以通往俄罗斯的空间通道，这个通道肯定没有人走过，相当的安全。

　　半个时辰后，当叶湛终于爬到妙峰山上，突然看到一个老者的身影，站在一块突起的巨石上，背对着自己五人，好似得道高人一般，正是刘基无疑。

　　正在这个时候，刘基霍的一下转过身，盯着叶湛轻笑一声，突然离地而起，飞到了叶湛五人的前方，朗声道：“小伙子，等你回来的时候，一定会选择加入我们世外天的，我很期待你回来的那一天。”

　　叶湛的神色没有丝毫变化，好像根本没有看到他一般，带着曾诚不急不缓的从刘基身边走过。

　　对于叶湛的无视，刘基却仿佛没有丝毫的生气，更是对常菲等人挤眉弄眼，气的曾诚差一点就冲过来和他决一死战，不过想到连他的衣服都碰不到，只能努力的睁大眼睛，瞪着刘基。

　　前世人们统计的那些空间通道，叶湛大部分都已经不记得了，不过那些叶湛曾经走过的空间通道，却是记忆忧新，这条通往俄罗斯的通道，前世的时候叶湛和其它几个人就进入过，然后跑到了俄罗斯。

　　很快，叶湛五人就来到了半山腰一座怪石嶙峋的平地处，平地面积不是很大，只有三百多平方米，里面布满碎石，更是有许多地方，被怪石所覆盖。

　　“你们先等一下。”叶湛阻止曾诚四人继续前进，然后一个人进入到了平地处，然后在平地上来回的走动，左转转，右转转，不断的移动自己的位置。

　　空间通道，不像刘基的黑洞通道那样，一般根本看不到，像是什么都没有一般，只有当身体走过去的时候，才会发现这是一条空间通道的存在，所以就算叶湛记的在这里，也搞不清楚到底在哪里。

　　“叶哥，行不行啊？这里真的有空间通道吗？看着怎么不像啊？”曾诚向叶湛喊道，但是话音刚落，就看到叶湛的头没有了，紧接着，上半身也没有了，只剩下两条腿，和半条胳膊，看起来非常的诡异。

　　看到这一幕，曾诚四人脸上满是惊骇之色，以为叶湛遇到了危机，赶紧跑了过来，不过当四人来到叶湛跟前的时候，发现叶湛的上半身和脑袋，又慢慢的浮现出出来，和之前一样，根本没有丝毫的差距。

　　“找到了。”叶湛脸上浮现出一丝喜色，所幸这条通道，和前世自己的记忆没有什么差别，要不然的话，还真不知道怎么办。

　　“这么好玩的东西，我先来！”曾诚大叫一声，第一个冲进了叶湛刚才消失的地方，和刚才叶湛一样，曾诚的脑袋和上半身，消失不见。

　　叶湛看到曾诚第一个站了出来，脸上浮现出一丝笑意，面对未知的东西，所有人心里可能都会惧怕，而空间通道，对于所有人类来说，都是一个陌生的存在，里面有没有风险，谁也不知道。

　　也就是因为如此，曾诚才第一个站了出来，主动把这份风险拦到了自己的身上。

　　在曾诚消失在空间通道口之后，常菲紧随曾诚而入，紧接着，玉思琪，管思雨一个接一个的进入到了空间通道内，叶湛最后一个进入。

　　不远处的山崖上突出的一根山枝上，刘基看着叶湛五人一个接着一个的消失，脸上有一丝意外之色，喃喃自语道：“没想到，这样的空间通道，竟然被这小子给找到了，看来周幽王那家伙说的不错，不知道这小子还能给我带来什么惊喜。”

　　想起空间通道，突然，刘基脸上的表情立刻变得满是惊恐之色，眼中瞬间变得一片一片血红，不是一根根血丝，而是仿佛被鲜血所灌满一般通红，紧接着，一行血泪从刘基的双目中流了出来。


第589章 刘基之难

　　“不！”刘基惨叫一声，从树枝上一头向着山崖下栽了下去，与此同时，刘基的鼻子，嘴巴，耳朵中全都开始向着外面流血。

　　此时，在刘基血红的眼中，呈现的是一副副战斗的画面，无数的人在死去，鲜血汇成一条条河流，大地被打穿，天空云雾被轰散，断肢，残戟，不时飞到半空中，嘶吼声中，满是悲壮与愤怒。

　　这一幕，不停的冲击着刘基的大脑，与此同时，画面倒转，一条条信息也从刘基的朋脑中浮现出来，最后画面定格在了南京郊区一片荒废的地区，让刘基清楚的知道了为什么会发生这样的事。

　　而最后定格的画面，就是此时此刻正在发生的事，南京郊区，一片荒无人烟，不过，此时这里却是被数万进化者所占据，黑压压的全是人头，全部整整齐齐的站在那里，一眼望不到尽头，而在人群的最前方，仍然有进化者从一条漆黑色的裂缝里面钻出来，然后迅速汇入到了万人大军中。

　　数万人的大军，站在那里，没有发出一丝声音，静悄悄的，但是那股肃杀的气势，却是直冲云宵，天空中的云雾冲的不停的翻滚，仿佛暴雨欲来一般。

　　刘基一眼就认出了这数万进化者大军最前方的空间裂缝，正是他的黑洞崩溃之后，所形成的空间通道。

　　直到这时，刘基才清楚的知道，自己为什么会受到惩罚，都是因为空间裂缝的存在，导致面临随时都有可能被怪物灭绝的日本人，全部涌入到了华夏，才引发了这样的一场大战，而这一切的根源，都是他刘基才造成的。

　　虽然这一幕还没有发生，不过早晚会发生，而且，最关键的是这一切，都和他有着巨大的关系。

　　他虽然不是进化者，不会受到系统的约束，但是他是华夏的修炼者，当做出了天怒人怨的事之后，会受到人怨，心魔的攻击，这就是他做错事之后的惩罚，这些攻击足以要了他的命。

　　而数万进化者，汇聚空间裂缝门口，就是整件事情的导火索，说明这件事情，已经开始缓缓展开，这也是刘基会受到莫名的攻击的原因。

　　纵然刘基自称为刘天机，算天算地算人算万世，但是却无法算自己，要不然，也不会发生这样的事情。

　　这样的事情，不仅只是发生在刘基的身上，所有能够看穿过去或者未来的人，都是只能计算别人，而不能计算自己，就像你能用眼睛看到别人，但是却无法看到自己一样。

　　轰！

　　当刘基明白这件事情的原因的瞬间，直接狠狠的砸在了山崖下的地上，直接在满是石头的地上砸出一个深达一米的深坑，从外面，根本看不到刘基的影子。

　　紧接着，刘基直接从深坑里面直接冲了出来，然后向着山上叶湛五人消失的空间通道冲了过去。

　　如今，只有叶湛等人能救他，其它人，面对那数万人的大军，根本没有任何的用处，如果没了叶湛，自己看到的那一幕，绝对会上演，而如果大战真的爆发的话，那么人怨、心魔这些存在，绝对会要了刘基的命。

　　刘基紧贴山壁，以极快的速度向着半山腰冲去，转眼就来到了叶湛消失的地方，然后直接向着叶湛五人消失的地方冲了过去。

　　不过，当刘基冲过叶湛等人消失的地方的时候，却是直接冲了过去，根本没有什么空间通道。

　　“怎么回事！”刘基大吼，绕着叶湛五人消失的地方，四处乱窜，想要找到空间通道的存在，但是找了十几分钟，根本没有什么空间通道。

　　刘基根本不知道，这条通道当叶湛五人全部进入通道之后，这条通道的入口就封闭了，其它人根本不可能找得到，除非等上一段时间，空间通道之门才能再次打开。

　　愤怒的刘基，把平地上的那些怪物全部打碎，不过却依然没有找到那条空间通道，刘基的脸上满是绝望，害怕那一战突然到来。

　　“对了，陈洪！”突然，刘基的脸上浮现出一丝喜色，赶紧向着紫金城飞了过去，既然叶湛不存在，如今能帮助自己的，只有陈洪了。

　　不过，当刘基刚刚飞出一里之后，却是一头栽在了地上，脸上满是疲惫之色。

　　“可恶，力量竟然流失这么多。”刘基怒骂一声，刚才受到的攻击，直接让他的力量流失了一半，而且这种流失，还是不可恢复的，刘基的损失不可谓不惨重。

　　不过此时刘基却是顾不上在意这些东西了，对于他来说，时间就是生命，只要能够活下来，比任何东西都要重要。

　　刘基从地上爬了起来，吐了两口血之后，跌跌撞撞的向紫金城跑去。

　　已经进入空间通道的叶湛，却是丝毫不知道空间通道外发生的事情，更是不知道数千里之外的南就郊区发生的事情，此时，叶湛五人正处在一条五光十色的通道中，通道直径只有5米多，五人像是在通道中飞一般，直接悬浮在通道中心，向着通道前方飞去，通道壁以极快的速度，向着后方飞去，像是坐火车穿越隧道一般。

　　“叶哥，这就是空间通道吗，哈哈，太爽了。”曾诚兴奋的大喊道。

　　叶湛看向曾诚，没有说话，不过却向曾诚做了一个闭嘴的手势。

　　曾诚看到叶湛的手势之后，才陡然发现，自己原本肥胖的体型，竟然又胖了一圈，而且，身体里面有涨涨的感觉，像是一下子吃了太多东西一般，结合叶湛的手势，曾诚立刻明白过来，在空间通道里面，是不能够开口说话的。

　　通道蜿蜒曲折，四周流光不停闪过，很快，前方就出现了一道白色的东西。

　　叶湛的脸上浮现出一丝喜色，知道他们的目的地终于到了，紧接着，五人瞬间从白色的屏幕里面穿越了过去。

　　首先映入眼帘的，就是一片冰天雪地，俄罗斯的大地常年被冰雪所覆盖，尤其是大灾变之后，整个俄罗斯大地更是常年冰雪不化。

　　“杀！”

　　突然，一阵喊杀声，把还未站稳的叶湛等人拉回了现实，叶湛定眼一看，就看数百名进化者，正举起武器，向着他们杀了过来，距离他们已经不到一米。

　　看到这一幕，纵然是叶湛也有一些错愕，不知道发生了什么事，紧接着，五人就被这些满脸杀气的进化者给淹没了，无数的武器，疯狂的砸在了叶湛等人的身上。

　　“卧糟！”曾诚直接怒吼一声，还没搞清楚怎么回事，就被一群人攻击，曾诚的脾气直接暴发了，手持两把大斧，把那些冲上来的几个进化者全部击杀，其它几人同样向前后两方的人展开了攻击。

　　这些人虽然人数达到了数百，但是等级却不是很高，只达到了30多级，最高的一个也只是刚刚达到了40级而已，就算是叶湛五人站在那里随便让他们攻击，短时间内他们也杀不死叶湛等人。

　　而如果是叶湛等人反击，那么只需要曾诚一人，就能够把他们所有人全部击杀，这就是等级的差距。

　　五人出手，数百围攻他们的进化者，瞬间被干死了十几个，其它的人看到这一幕，哪里不知道叶湛等人的厉害，立刻向后面退去。

　　紧接着，从这群人里面站出来几个人，脸上满是愤怒的向着叶湛喊叫着，说着一些叶湛听不懂的话，同时不停的挥舞着手中的武器，不过，却是不敢再继续冲上来了。

　　叶湛眨了眨眼，满脸迷茫的向着其它四人看去，对面这些人的声音虽然比较大，但是说的话叶湛却是一句也听不懂，他虽然经历了前世五杀的大灾变生活，但是却不懂俄罗斯语。

　　曾诚，管思雨和玉思琪三人见叶湛向他们看了过来，全都摊了摊手，表示听不懂。

　　不过，就在这时候，常菲却是直接走到那些人的面前，双手掐腰，然后用那些人刚才说的语言和那些人交谈了起来，然后，在叶湛等人惊愕的眼神中，缓缓走了回来，脸上满是得意之色的仰头看着叶湛等人。

　　“他们问我们是什么人，为什么埋伏在这里阻止他们的计划，还让我们不要阻止他们的计划。”常菲摊了摊手道。

　　“那，他们的计划是什么？我们哪里阻止他们的计划了？”叶湛奇怪的问道？

　　常菲轻笑一声，伸手指向叶湛等人的身后道：“看那儿。”

　　随着常菲所指的方向，叶湛四人扭头看去，只见一个身材火辣高挑，穿着暴露的蓝发美女，带着一个大概十三四岁的小男孩，一看就是姐弟俩，这二人正满脸惊恐的盯着叶湛等人，在这漫天冰雪的天地中，穿着如此暴露，也实在是不多。

　　看到这二人，叶湛的眉头一皱，立刻就明白了过来，这群攻击他们的人，肯定是正在追击这姐弟俩，而自己等人出现的时机，刚好是这姐弟俩从自己五人出现的地方穿过，然后挡住了后方追击他们的人，也正是因为如此，这些进化者在看到他们之后，就发起了进攻。

　　对于叶湛等人为何突然出现在这里，这些人却是没有任何的怀疑，在所有进化者中，能隐身的进化者有很多，而且还有很多技能环都有隐身的效果。


第590章 学神常菲

　　“不要多管闲事，这些和我们没有关系我们。”叶湛淡淡的道，紧接着，就带着曾诚四人，向外走去。

　　在这个世界上，每天不知道要死多少人，不管是美的，丑的，善良的，邪恶的，又或者在大灾变之前是农民，富豪，明星，女神，大官，总栽CEO，在大灾变之后所面临的环境都是一样的，所有的人都站在了同一条起路线上，每个人都面临着随时会被杀的命运。

　　眼前的金发美女虽然漂亮，身材虽然很好，但是比起当初叶湛为僵尸王幽寻找的无头女人尸体，还要逊色一些，那具不知名的女人尸体，绝对是完美的存在，至少在叶湛认识的所有女人中，绝对排得上第一，但是就是这样的女人，死后却是连头颅都没有，更没有人知道她的什么样子。

　　每天不知道要见到多少死人，让叶湛早已经麻木，叶湛向来不喜欢找麻烦，而且还是毫不相干的人的麻烦，更不愿意理会，叶湛只想得到宝藏里面的东西，然后带回到华夏，至于这些人的破事，能不招惹的话还是不招惹的好。

　　“哈哈，媳妇，原来你还懂俄罗斯语啊，真是太厉害了，我真是太佩服你了！”曾诚边走边兴奋的向常菲道。

　　常菲撇了撇曾诚，冷笑一声道：“我懂的多着呢，除了俄语，还会法语，印度语，日语，德语，意大利语，再加上普通话，七国语言，我的强大，岂是你们凡人怎么可能相像得到！”

　　“七……七国？！”曾诚一愣，脸上浮现出震憾之色，就连叶湛心中也有一些惊讶，精通七国语言的常菲，在他们的心目中，绝对是学霸级的存在，不仅是学霸，而是学神，在大灾变之前，那绝对是风云人物，不知道多少企业单位抢着要他。

　　而反观叶湛和曾诚，叶湛还好一些，大学毕业，不过却也只是二本毕业而已，至于外语，也就勉强能说上几句英语，至于曾诚诚，连中学都没有上完，就坠学参加工作去了，要说外语，他也就知道英语的“YES”和“NO”了，当然，意大利面他也是知道的，不过却根本没有吃过。

　　不过想想常菲的背景，也就能够明白了，父母都是军方人物，常菲从小就接受了军方的正规化培训，简直就是把常菲当作一台机器在不停的打磨，要不然常菲也不可能20多岁的年纪，就精通枪斗枪，行事干练，更是精通七国语言的全能天才。

　　相对来说，常菲和叶湛等人，如果不是因为大灾变，绝对不可能有任何的交集，常菲生来就是注定在天空翱翔的雄鹰，就算是死，也只会死人世人所不知道的山巅上，而叶湛等人，如果不是因为大灾变，只是生活在地面上的十几亿中蝼蚁中的一个罢了。

　　不过，世界就是如此奇妙，军方精英，蓝领工人，大明星，卫校护士，大专坠学生，因为大灾变的发生，这些原本不应该有任何交集的人，因为叶湛聚集在了一起，然后组成了一支实力恐怖的小队，名震世界。

　　“媳妇，哈哈，我就知道我捡到宝了，七国啊，以后咱生七个儿子，一个儿子学一门语言，让他们进行七国争霸……”曾诚的大嘴巴咧到了耳朵根，兴奋地说道。

　　“滚，谁是你媳妇，死胖子，信不信我一枪崩了你！”常菲用手枪直接指着曾诚肥胖的肚子道。

　　曾诚哈哈一笑，丝毫不予不意的道：“哈哈，崩吧，我老曾肚子上的这堆肉，就是为了媳妇的枪子准备的，来吧。”说着伸出双手，一副迎接太阳的样子。

　　“你……”常菲为之气结，一脚踹在了曾诚肥胖的肚子上，把曾诚直接踹的向后飞了出去。

　　叶湛五人边说边从两队人中间离开，完全无视那数百名杀气腾腾的进化者，还有那两个看起来可怜兮兮的姐弟俩。

　　而那数百名进化者，在看到五人想要离开的时候，有几个人想要找叶湛等人的麻烦，毕竟刚才被杀了几个人，回去之后没有办法交差，而且，在叶湛五人中，不有三个可以称得不极品的小妞。

　　不过，这几个人刚动，就被其它人挡了下来，虽然对这五个进化者的身份不清楚，不过只看他们刚才所展现出的强大实力，就绝对不是他们能惹得起的，就算最后能把这五个人杀死，那他们这些人也会有很大一部分的人被杀，根本得不偿失，他们巴不得叶湛五人赶紧离开呢，就算是要对付这五个人，也要等到向会长汇报之后，让那些实力强大的进化者来对付他们。

　　而且，听这五人的语音，估计应该不是他们这一带的，或者是外国人，所以他们选择暂时放过叶湛五人。

　　不过当那被追杀的姐弟俩中的姐姐听到叶湛等人的语言之后，脸上却是浮现出希望之色，仿佛快要溺水的人，抓住了一根救命的稻草一般。

　　“大哥大姐，求求你救救我们，求求你们。”突然，姐弟俩中的金发美女姐姐，哭着向叶湛等人喊道。

　　听到金发女郎的话，叶湛回头诧异的看了一眼这姐弟俩，没有想到这个女人会说汉语，而且，竟然说的如此标准。

　　另外一帮数百人进化者的队伍中，站在前面的几个人听到金发女郎的话，突然脸色愤怒的大声喊了几句，然后提着手中的武器，向着那姐弟俩杀了过去。

　　常菲小声向叶湛等人翻译道：“那些家伙骂那姐弟俩不识好歹，找死！”

　　金发女郎看到无动于衷的叶湛五人，脸上浮现出一丝绝望，把弟弟拉到身后，已经做好了被杀死的准备，不过在被杀死之前，还是抱着一丝希望向叶湛等人嘶吼道：“求求你救救我们，我们萨克家族一定会好好报答你的。”喊完就闭上了眼睛。

　　“慢着！挡住他们。”叶湛听到金发女郎的最后一句，脑海中仿佛被一道闪电划过一般，突然想起了一些东西，脸色瞬间一变，赶紧大声喝道。


第591章 萨克姐弟

　　当叶湛话音落的时候，那数百名进化者，已经跟到姐弟俩跟前，冲的最快的人，已经来到姐弟俩的跟前，手中的大刀直接向着姐姐的头上砍去。

　　砰！

　　就在这个时候，突然砰的一声枪响，直接打在了那个进化者的刀身上，直接把那把刀从中间打断，断刀紧贴着姐姐的身体向下面划了过去。

　　“哈哈，叶哥八成是看上这小妞啦！”曾诚嘻笑着道，说完直接使用【闪现】，瞬间来到姐弟俩的跟前，大吼一声，直接开启【无敌戒指】，拦下了所有即将到来的攻击。

　　在叶湛命令下达的同时，常菲和曾诚展现出了完美的配合，直接把所有向姐弟俩的攻击，全部给拦了下来，而玉思琪和管思雨，不是她们不懂配合，而是在这种情况下，她们出不了手，管思雨属于魔法攻击，只有攻击能力，但是却不能把这些人拦下来，而玉思琪，虽然能够拦下这些人，但是本身防御力太低，有可能受伤。

　　只有常菲的远程援动能力，加上曾诚仿佛一面墙一般的变态防御能力，才能把接下来的攻击全部拦下来。

　　经过之前的城战，不知不觉间，这些人之间的默契配合能力，又有了一定的提升。

　　数百进化者见挡在他们和那姐弟俩之间的胖子，然后扭头又看了一眼去而复返的叶湛等人，所有人的脸上都瞬间阴沉了下来，他们本来已经想要放过这些人，但是这些人竟然如此不识抬举，真是不知死活。

　　几人站在最前面的人，愤怒的向着曾诚大吼道，手中的武器不时向曾诚挥舞，仿佛随时都会向曾诚冲过去一样，不过因为刚才眼前的胖子挡下了他们所有的攻击，使得他们有了一些顾忌，不敢冲过去。

　　“哼，叶哥看上的小妞，也是你们这群小子能动的？”曾诚虽然听不懂他们说完什么，不过还是冷哼一声道，说完就仰起头，双手抱着斧头，站在那里挡在这些人的跟前，一幅老子不鸟你们的架式。

　　姐弟俩中的金发女郎，大大的眼睛中满是不可置信的盯着去而复返的叶湛等人，她本来对于叶湛等人就不抱希望，对方和他们没有任何的关系，而且还是面临数百人的敌人，谁愿意帮助他们。

　　原本，她已经绝望，她没有想到，在最后关头这些人竟然会出手救他们，难道是因为对方认识他们萨克家族？不可能，家族的那些朋友，她全部都认识，而且就算是这些朋友中，也没有人会愿意因为他们而得罪一支数百人的队伍，这简直和自杀无疑。

　　“只要他能救我们，就算让我陪睡，甚至是当牛做马我都愿意！”金发女郎暗暗发誓道。

　　在曾诚把那些人逼退之后，叶湛缓缓向姐弟俩走去，与此同时，脑海深处的一段印象深刻的记忆，缓缓的浮现了出来，令他的心情不停的跌宕起伏。

　　不远处，玉思琪和管思雨两个女人站在那里却是没有动，管思雨撇着嘴，脸色冰冷的向身旁的玉思琪道：“这个花心大萝卜，真是太花心了，看见一个美女就走不动路，这女的虽然不错，不过哪里有思琪姐姐长的漂亮！”

　　玉思琪听后，知道管思雨是想让自己教训一下叶湛，淡淡一笑道：“不能怪他花心，情况你也知道，咱们因为吸收了龙参的事，不能和叶湛在一起，已经过了这么长时间，叶湛也不好过。”

　　“可是，就算如此，他也不能这样当着我们的面就去找其它女的啊？”管思雨怒声道。

　　玉思琪没有说话，不过脸色却是一黯，可见心中也不是很开心，其实这也不怪玉思琪，哪个女人看到自己的男人去找女人，会无动于衷的？

　　不过，接下来发生的事，却是让他们眼前一亮，心中浮现出一丝喜色。

　　叶湛走到姐弟俩身前，好像没有看到那数百名不停怒吼着想要冲上来的进化者，凝视着那姐弟俩中的弟弟，皱着眉头问道：“可是萨克·布鲁丁家族？”

　　听到叶湛的问题，姐弟俩中的姐姐脸上瞬间浮现出激动之色，赶紧道：“对，对，萨克·布鲁丁正是我的父亲，这位大哥是？”

　　面对金发美女的兴奋之情，叶湛却是连看都没有看她，反而凝视着那个小男孩，眼中满是疑重。

　　看着叶湛严肃的表情，小男孩不由自主的后退了一步，脸上浮现出一丝惧色，害怕的点了点头。

　　“你叫哈里·萨克？”叶湛继续问道。

　　小男孩没有回答，再次点了点头。

　　得到小男孩的肯定，叶湛长长的呼出一口气，心中的猜测终于确定了下来，紧接着，转过身，看向那数百进化者，淡淡的道：“这两个人，我保了！”

　　叶湛的心中非常的意外，没有想到，刚进入俄罗斯，就遇到了萨克姐弟。

　　关于萨克姐弟，叶湛虽然没有见过，但是对于哈里·萨克的名字，叶湛却是非常的熟悉，哈里萨克，一个默默无闻的少年，同时也是让所有人心存畏惧的少年。

　　前世的时候，萨克姐弟因为逃亡误入通往华夏空间通道，随后十几个追杀他们的人，也进入了里面，全部来到了华夏，之后空间通道关闭，来到华夏妙峰山之后的追杀者，依然对萨克姐弟穷追不舍，萨克姐弟边战边逃，最终逃到了紫金城，不过当时的紫金城，还只是北京NPC营地。

　　进入NPC营地之后，在泰山和陈洪等人的约束下，那些人不得向萨克姐弟进攻，萨克姐弟这才逃过一劫，不过姐姐因为重伤，最终没有撑到服用生命药水，就死在了营地中。

　　从那之后，生性懦弱的哈里就消失了，不过那些追杀他们的俄罗斯进化者，却是一个一个的死在了外面，有的是死在了陷阱中，有的是死在了怪物的围攻中，有的却是死在了暗杀中，而那个小男孩哈里，却是一直没有露过面。

　　直到一年之后，那时候紫金城已经快要建好，哈里突然出现，怒骂紫金城主泰山当年不救她的姐姐，之后挑战紫金城的城主泰山，泰山的实力虽然不如陈洪，但是在所有人类进化者中，却也是名列上游的，但是那一战，哈里的实力却是稳压泰山，要不是陈洪出面，泰山差一点被哈里杀掉。

　　之后，哈里又消失了，听说回到了俄罗斯，然后在俄罗斯隐忍了半年之后，把当年追杀他们的那个公会连根拔起，数千名进化者全部被杀一个不留，之后哈里又用了一年的时间，提升到了99级，不过，从那之后，哈里就一直待在99级，守护在他姐姐的幕碑前，直到大灾变五年后，叶湛死亡前，哈里都没有离开。

　　可以说，眼前的这个看起来害羞的小男孩，绝对有成神成魔的潜质，只要稍微打磨一下，他就会像一颗七彩光芒闪烁的钻石一般，震惊全世界。

　　而很显然，因为自己五人刚才通过空间通道的时候，导致空间通道被占用，萨克姐弟没有成功进入空间通道，会被那数百名进化者联手击杀。

　　也就是因为如此，叶湛才想要出手把他们保下来，虽然如果没有他们占用空间通道的话，姐姐依然会死，但是弟弟哈里却是会活下去，而且会成长为一个实力逆天的存在，而更重要的是，看着这样一个后世的绝顶强者被杀，叶湛却是怎么也不会忍心的。

　　玉思琪和管思雨在看到叶湛的目的是哈里之后，两人才松了一口气，脸上全部浮现出笑容，而玉思琪的脸上，却是浮现出若有所思之色。

　　常菲听到叶湛的话，撇了撇嘴，感觉自己这个翻译被无视了，不过还是把叶湛的话，向那数百进化者翻译了过来。

　　而此时，金发女郎满脸担忧的看向叶湛，心中非常的紧张，现在就是决定他们性命的时候，如果叶湛五人能保得他们姐弟俩，那么他们就性命无忧，但是如果保不住，那么，不仅他们二人，就连叶湛五人，都会被那数百进化者联手击杀。

　　常菲的话音刚落，就从那数百进化者中，走出一个大概四十多岁的武器大师进化者，也是这些人中唯一一个达到四十级的人，此人个人极高，达到了一米九，一张国字脸，看起来非常的威武。

　　这人盯着叶湛说了几句话，然后看向常菲。

　　常菲无奈的摊了摊手，又无奈的干起了便宜翻译，同时，心中不停的嘀咕起来，怪自己不该出风头，让叶湛这几个家伙晒在一边多好，反正他们不知道自己会俄语，让他们干瞪眼去，关老娘毛事。

　　“他说，他们是狂沙公会的，这姐弟俩偷了他们的东西，让我们把这姐弟俩交出来。”常菲道，不过那人后面还有一句如果不交就是他们狂沙公会的敌人什么的，常菲却是连翻译都赖得翻译。

　　叶湛听到常菲的翻译，嗤笑一声，没有再说话，也赖得让常菲再继续翻译，而是直接把自己一直隐藏的等级亮了出来，想要让对方知难而退，毕竟这样扯下去，实在不是叶湛所喜欢的。

　　而随着高达63级的等级的出现，那综合属性达到数万的属性面板等一些相关东西，也随之缓缓出现在众人的面前。


第592章 保人

　　当叶湛的等级出现之后，武器大师还有他身后的数百进化者，全部惊呼一声，脸上满是震惊之色，至于叶湛身后的姐弟俩，更是惊讶的直接捂住了嘴巴。

　　先不说属性值，只说一个63级的等级，就已经把这些人吓坏了，在这些人中，等级能达到四十级的，都已经是中小型实力的首领级别的了，至于实力达到四十五级以上的，那绝对是一流势力的首领。

　　而等级能达到五十级的，只有他们狂沙公会会长一人而已，而他们的会长，更是附近几个NPC营地中，实力最强大的一个，至于五十级以上的进化者，那只有在进化者等级排行榜上才能看到，而等级达到63级的，在他们俄罗斯的国内排行榜上，那都没有一个人能够达到。

　　而要说有人的话，那么只有一个，那就是在世界排名榜上，排在第一位的华夏无极剑圣进化者，叶湛。

　　想到这里，那数百进化者脸上瞬间被吓出一身冷汗，想起刚才他们竟然敢威胁一个实力达到63级的进化者，而且有可能是叶湛的人，就让他们感觉到两腿发抖，63级的进化者实力如何他们不知道，但是他们的会长，50级的巨魔之王进化者，就可以轻易的把他们这支数百人的小队轻易的全部击杀。

　　而在叶湛把属性面板展开之后，曾诚仿佛是嫌事不够大一般，一斧头砸在了自己和那数百名进化者中间，在强烈劲气的作用下，直接砸出了一个巨大的深坑，紧接着，也开放了自己的属性面板。

　　紧随曾诚之后，玉思琪，管思雨和常菲，也把等级面板给展开了。

　　蹬！蹬！蹬！

　　那个武器大师进化者，在看到每一个都达到了五十级以上，属性值更是达到了上万的进化者，直接后退了三大步，脸上没有一丝的血色，差一点一屁股坐在了地上。

　　眼前的这五个家伙，虽然看起来是个人，而且是个很正常的人，但是以他们此时所展现出来的等级和属性值，绝对和洪荒猛兽没有什么区别。

　　紧接着，武器大师进化者噗通一声，直接跪到了地上，在武器大师跪下之后，其它人也赶紧跪了下来，天大地大，自己的小命最大，就算是完不成老大的任务，大不了卷铺盖逃跑，也总比现在就死在这里要强。

　　“滚吧！”叶湛一挥手，就不再再会这些人，然后转身看向萨克姐弟俩。

　　而那数百狂沙公会的进化者，虽然听不懂叶湛的话，但是也能看懂叶湛的手势，瞬间如蒙大赦，二话不说爬起来就往来的地方跑去，那速度，一个比一个快，只恨爹妈少生了两条腿。

　　叶湛看着脸上满是震惊之色，到现在连嘴巴都没有合上的姐弟俩，无奈的笑了一会，然后道：“你们好。”

　　听到叶湛的话，哈里瞬间清醒了过来，不过却是没有说话，而是警惕的盯着叶湛，而他的姐姐，却是过了两分钟，才反应过来，然后满脸震惊的看着叶湛道：“天，天啊，难道你是叶湛？”

　　叶湛摊了摊手，然后无奈的把等级和属性面板关闭起来，接着向哈里的姐姐道：“如果你说的是古国华夏的叶湛的话，那么可能真的是我。”

　　他就知道，只要把等级和属性面板展露出来，肯定会遇见这一幕，这也是叶湛一直把等级和属性面板关闭的原因，如果这次不是因为语言不通，加上对方不达目的誓不罢休的架式，叶湛才不会这样做呢。

　　“哇噻，天啊，这不是真的吧？你真的是叶湛？”哈里的姐姐脸上满是不可置信的向后退了一步，手指捂着嘴唇，眼睛睁的大大的。

　　叶湛：“……”

　　“我去，这小妞不会是傻了吧？”曾诚一副好奇的样子，上下看了两圈哈里的姐姐，然后就被常菲给挡在了面前。

　　“不，不好意思，我不是怀疑你们，其实我的意思是，你们为什么会冒险救我们？”哈里的姐姐脸上满是疑惑之色的向叶湛问道。

　　叶湛心中暗道一声：“来了！”看来哈里姐弟对于自己还是有怀疑之心，萨克家族，作为大灾变之前俄罗斯世界著名的游戏开创研发的势力，就算是年纪不大的萨克姐弟，都不知道见识过多少商战，对于人心的猜测，就算是大多数岁数达到四十多岁的，恐怕都望尘莫急。

　　如今看似哈里的姐姐的问题只是随便问一下，但是如果自己回答不当的话，那么哈里的姐姐绝对会瞬间提高警惕，而自己想要把她的小弟弟哈里拉拢到自己旗下的计划，估计也是要泡汤了。

　　不过，对于哈里的姐姐的问题，叶湛却是从一开始，就已经有了计划。

　　只见叶湛摇了摇头，脸上浮现出一丝无奈，然后看着哈里的姐姐道：“我和你父亲萨克在大灾变之前，有过二面之约，虽然说不上多深的交情，不过却是一见如故，相交莫逆，当初他还提到过他的小儿子哈里，说有机会带哈里来找我玩，不知道你爸爸现在怎么样了？”

　　听到叶湛的话，哈里的姐姐哇的一声，直接扒到叶湛的怀里，大声的哭了出来，边哭边哭喊道：“我爸妈都死了，被那群混蛋杀了，呜呜～～他们死的好惨啊，爸，妈……”

　　叶湛的身体一下子僵硬在那里，哈里的姐姐那火辣的身体，饱满的双峰，不时的在叶湛的胸前来回的摩擦，实在是让人无法忍受，搞得叶湛动也不是，不动也不是，最后只能用手不停的拍着哈里的姐姐的肩膀。

　　曾诚和常菲看到这一幕，却是站在不远处一点都没有过来帮忙的意思，而玉思琪和管思雨看到这一幕，赶紧上来劝哈里的姐姐，经过三人的联合相劝，才终于把哈里的姐姐给劝的停止了哭泣。

　　“我叫梅蓉·萨克·布鲁丁，你们叫我梅蓉就好。”哈里的姐姐梅蓉边抽泣边向众人道，可以看得出父母的死，对于她的打击非常的大。

　　梅蓉，一个非常中国化的名字，估计哈里的父亲萨克也是非常喜欢华夏文化，这也能解释梅蓉姐弟为什么全部都精通汉语了。

　　就在这个时候，哈里突然来到叶湛的跟前，脸上满是严肃的道：“叶湛，我姐姐漂亮吗？你是不是很心动？想不想得到？”

　　叶湛直接被哈立的问题，问的直接呆立在那里，脸上满是惊讶之色。


第593章 叶湛的计划

　　这个小家伙，真是太气人了，这问题简直就是让人无法回答。

　　漂亮吗？当然漂亮！

　　心动吗？当然心动！

　　想要占有吗？这不是废话么，恐怕是个男人都会有想法的。

　　但是，关键是这些能说么？而且还是当着小舅子，不对，是对着人家的小弟弟说，能说出来么？绝对不能啊，叶湛敢肯定，只要自己说了大实话，这姐弟俩绝对会二话不说，扭头就离开，而自己，也会被玉思琪和管思雨打入冷宫。

　　至于说假话，更不能说话，说人家不漂亮，那不是得罪人吗？先不说人家梅蓉开心不开心，就这小家伙，肯定会说自己没眼光，白瞎了一双大眼睛。

　　叶湛直接被这一个简单的问题，给呛得死死的，在思索了近一秒钟之后，叶湛就迅速的做下了决定，不予回答，直接无视，反而已经和梅蓉建立了初步的信任关系，不怕这小家伙不上贼船。

　　这小家伙这个问题，明明就是怕自己抢的他的姐姐，留下他自己一个人，所以才当着他姐姐的面直接问了出来。

　　叶湛怀疑这家伙真的是前世的那个让整个俄罗斯胆寒的少年？此时的哈里，看起来明明只是一个像护食一般护着自己的姐姐，怕姐姐被色狼欺负的小家伙而已。

　　叶湛深吸了一口气，强迫自己冷静下来，不和眼前的这个小家伙一般见识，毕竟哈里如今在这个世界上，只剩下他姐姐梅蓉一个亲人而已，肯定会看成自己最重要的人，害怕被其它人抢去。

　　正准备直接无视掉哈里的问题，不过当叶湛将要转过身去的时候，却是看到梅蓉满是期待的脸庞，让叶湛瞬间明白，看来梅蓉对于自己的美貌，还是相当的在意的，想要听听自己的看法，由此看来，梅蓉和大多数女人也是一样的。

　　梅蓉会这样可以理解，不过，玉思琪和管思雨这两个女人的脸上，为什么也满是期待的样子？这件事情明明和她们没有什么分别好吧？还有曾诚这个胖子，脸上为什么也满是兴奋之感，难道哥的八卦这么让你感兴趣么？

　　不过，这么多人的脸上全部都是期待之情，叶湛自然不好意思再继续甩手走人，只能点了点头。

　　紧接着，叶湛脸上满是沉思之色的看向哈里，然后道：“怎么说呢，你父亲当初给我说过，其实他最喜欢的，是他的儿子哈里，虽然哈里非常的害羞胆小，不过这一点并不影响哈里的聪明，而且哈里和他的母亲非常像，所以非常喜欢哈里，至于你姐姐，据你爸爸说不管是长相还是性格，都比较像你爸爸。”

　　听完叶湛的话，哈里紧皱着眉头，沉入了沉思，仔细思索着叶湛的话。

　　看到哈里的样子，叶湛轻笑一声，知道自己过关了，看来夸人不管在任何时候，都是非常有用的。

　　而哈里的姐姐梅蓉和玉思琪等人，脸上却是浮现出失望之色，他们本来想听听叶湛对于梅蓉的看法，毕竟梅蓉可是非常的漂亮的，这样一个典型的俄罗斯美女，叶湛没有理由不动心，但是这狡猾的叶湛，却是直接把梅蓉的姐姐扯了出来，然后和哈里打起了感情牌，直接把哈里一开始的问题给忽略了过去，或者是避而不谈，而哈里竟然没有丝毫的感觉，看哈里此时的样子，恐怕还认识叶湛说的非常有理呢。

　　曾诚却是疑惑的挠了挠头，眼中满是疑问，叶湛怎么会认识那个什么萨克，人家萨克可是上市企业董事长，而叶湛可是一直和他住地下室，要说认识，最多也就是在电视上见过几面而已，怎么现在叶湛说的好像和萨克真的是忘年之交一般。

　　不过曾诚也没有拆穿叶湛的意思，随便叶湛怎么说，就算是叶湛把天说穿了，曾诚也会帮他捧着的。

　　几人又聊了一会儿，经过梅蓉的描述，叶湛才知道，原来梅蓉的父亲萨克，竟然是距离这里不远处的一座NPC营地狂沙公会的首领，叶湛这才想起来，俄罗斯可是一个个人身体素质非常彪悍的民族，常年生活在冰天雪地上，让他们可以适应大多数困难的环境。

　　而且，身为俄罗斯的龙头企业，萨克家族手中的轻武器重武器肯定不少，在大灾变初期，可以借助这些东西，还有数量庞大的保镖迅速成长起来，这对于一个善于管理的决策者来说，根本不是什么难事。

　　而萨克姐弟，在父亲萨克的照顾下，也是根本没有经历多少危难，就活到了现在，更是成为了等级达到30多级的进化者。

　　不过，这一切都在父亲被杀的瞬间而改变，他的父亲萨克，被他的叔叔萨斯亲手杀死，他们姐弟俩趁着混乱，在母亲的带领下逃了出来，不过还没逃出多远，母亲也被杀死，而且他们姐弟俩也随时面临被杀的命运，要不是叶湛等人的降临，他们两个就要被杀死了。

　　而叶湛却是知道，就算自己五人没有出现，这姐弟俩也不会这么容易死去，而是会通过空间通道，进入华夏妙峰山，然后在华夏大地展开决战。

　　“接下来，你们有什么打算？”叶湛向梅蓉问道。

　　听到叶湛的话，梅蓉的脸上浮现出迷茫之色道：“我也不知道该怎么办，天大地大，但是我却找不到有什么地方能容纳我们姐弟俩。”

　　“姐姐，我们要为报仇，为爸爸妈妈报仇，萨斯那个混蛋，我们绝对不能让他这么舒服的活下到！”哈里脸上满是愤怒的向梅蓉道。

　　梅蓉苦笑了一下，然后道：“可是，姐姐打不过他们，别说杀得了萨斯，就连能不能在这满是怪物的世界上活下来，我都不知道，要不是叶湛他们突然出现，咱们姐弟俩已经被杀了。”

　　“可是，姐姐，难道咱们就这样放过萨斯不成？”

　　“那咱们能怎么办？妈妈去世前怎么给我们说的？一定要好好活下去，如果咱们回去报复，简直就是和找死没有什么区别，弟弟，咱们换个地方，好好活下去，不让爸妈他们生气，好不好？”梅蓉小心翼翼的向哈里劝道。

　　哈里紧紧的握着拳头，脸上满是愤怒之色，低着头没有看梅蓉，也没有说话。

　　看到争吵的两人，叶湛叹息一声，走到这俩姐弟前。

　　“你们别吵了，你们不是想报复么？我帮你们把那个萨斯杀了，怎么样？”

　　哈里抬起头，看着叶湛大声吼道：“不，我要亲手把他杀了！把他碎尸万断！”

　　梅蓉听到叶湛的话，本来心中一喜，不管怎么样，只要萨斯死了，那么他们爸爸妈妈的仇，就算是报了，但是当哈里的话响起的时候，梅蓉的脸色却是瞬间大变，想要捂住哈里的嘴巴，不过已经来不及了。

　　叶湛摊了摊手，心中有些感慨，果然这些后来有大成就的人，心中都有一股不变的坚持，这样的人有很多，只要不死，就会有很大的成就，不过，这样的人，也是最容易死亡的人，就像那个非要找自己报仇的无极剑圣路展飞，逃走两次，两次都又跑回来想找自己报仇，如此锲而不舍，不知疲惫的报仇，最终死在了自己的手上。

　　不过，前世的路展飞，确实有非常大的成就，逆天的运气，加上这种坚持不懈的精神，最终以极快的速度，达到百级，然后进入了黑洞，离开了这片世界。

　　“你们不是想要找那个什么萨斯的麻烦么？我给你们个机会，怎么样？”叶湛突然道。

　　萨克姐弟听到叶湛的话，全都疑惑的看着叶湛，不知道叶湛话里的意思。

　　“怎么，哈里，你不是非常的想要报仇么？现在机会就在眼前，难道你就不愿意尝试一下？”叶湛皱着眉头问道。

　　哈里咬了咬牙，脸上满是狰狞之色的道：“好，你说怎么办，我都听你的，不过，萨斯我要亲手杀掉。”

　　叶湛摇了摇头道：“你们之间的恩怨，我不打算插手，需要你们自己来处理，不过，我却可以先带你们回去把你们父母的尸体给埋掉，对了，那是什么地方来的？”

　　卡布里NPC营地，刚好在叶湛五人目的地的路上，正好顺路，而且好不容易和萨克姐弟建立了良好的信任关系，如果就这样把他们扔在这里，那真是太不划算了。

　　“卡布里NPC营地，不过，就这样回去吗？萨斯如果发现咱们的话，肯定会把派很多的进化者把咱们全部杀光的。”哈里的眼中虽然爆发着炽热的光芒，不过还是小心的向叶湛问道，可见哈里的年纪虽小，而且心中充满仇恨，但是也是非常的谨慎的。

　　叶湛看着哈里的样子，心中非常的满意，看来虽然这小家伙的姐姐没有死亡，但是哈里的复仇之心，却是并没有消减，依然非常的旺盛，那么，自己要不要把梅蓉藏起来，然后告诉他被人杀了，让这小家伙的怒火燃烧的更旺一些呢？

　　“哈里，你们疯了？！”梅蓉听到叶湛和哈里之间的对话，赶紧跑了过来，把哈里拉到自己的背后，然后怒视着叶湛道：“你想干什么，我们好不容易从卡布里逃出来，你就要带着我们回去，岂不是要把我们送入虎口？就算我刚去世的爸爸，看到我们又跑了回去，也会死不瞑目的。”


第594章 哈里的选择

　　听到梅蓉的担心，叶湛自信一笑道：“你们放心，如果路上有人敢阻挡我们，那我就带着你们一路杀过去，如果萨斯敢出手，那我就帮你们踏平卡布里！”

　　“就你们？”梅蓉脸上依然满是不信之色，卡布里NPC营地，可是有数千人类进化者的，而且其中还有实力达五十多级的萨斯，四十多级的进化者，更是达到数百名，叶湛五人就算是实力再如何的强大，也不可能硬撼整个营地。

　　“对，就我们，你不信吗？”叶湛反问道，别说区区一个只有数千人的营地，就是进化者数量达到数万人的紫金城，凭借曾诚四人就闯了过去，若是再加上自己，完全可以碾压过去，区区萨斯而已，如果不是叶湛想留下他做为哈里奋斗的目标，直接一个人过去就可以把他给屠了。

　　“梅蓉小姐，叶哥既然说能保你们无恙，那你们就不会出任何问题，相信叶哥。”曾诚道。

　　梅蓉咬了咬牙道：“好，我们相信你。”

　　紧接着，叶湛带着萨克姐弟，直接向着卡布里NPC营地行去，一路上，又交谈了一些其它东西，很快，就已经接近NPC营地。

　　卡布里NPC营地，并不是座落在一座大城市中，而是像叶湛的老家东乡村那样的村落NPC营地，不过就算是座落在村落中的NPC营地，也是附近数座县城唯一的一座NPC营地，整座NPC营地，早已经被狂沙公会占据。

　　对于叶湛七人的接近，那些在营地附近监视的进化者，很快就发现了他们，紧接着，三个进化者，拦在了叶湛等人的面前。

　　其中一个瘦高个进化者向叶湛等人说了一些叶湛听不懂的话，不过当看到萨克姐弟之后，脸上却是浮现出激动之色，然后和另外两个进化者，不停的交头接耳，三人的眼睛全部盯着萨克姐弟，那眼神，仿佛饿鬼看到了美食，色狼看到了美女一般。

　　紧接着，那个瘦高个进化者，手指着叶湛，大声喝斥了几句，不过叶湛却是一句都没有听懂。

　　“他们说让咱们把这姐弟俩给他们，每人可以获得10枚金币的奖励。”常菲向叶湛解释道。

　　叶湛听到之后，看了一眼萨克姐弟，此时这姐弟俩正满脸上满是惊恐之色的盯着叶湛，如果叶湛真的把他们交出来的话，那么他们俩绝对没有时机能逃走的。

　　看到这一幕，叶湛呵呵一笑，这姐弟俩，真是对自己太没有信心了。

　　“去，把这三个家伙杀了！”叶湛伸手一指瘦高个三人，向萨克姐弟道。

　　这三个进化者，都只是刚达到30级而已，而梅蓉身为皮城执法官进化者，已经达到了34级，而哈里，虚空掠夺者进化者，也已经达到了32级，对于这三个进化者，根本没有任何问题。

　　梅蓉深吸一口气，向着弟弟哈里点了点头，然后向叶湛道：“好，我试试。”

　　叶湛摇了摇头，伸手一指弟弟哈里道：“我说的是让他去。”

　　“我？”哈里脸上满是不可置信的道。

　　“你是说让我弟弟去？这怎么可能？”梅蓉也是一脸不解的道，她的弟弟她太了解了，非常的害羞和胆小，长这么大，从来没有和任何一个人打过架，就算是大灾变降临，他的父母逼了几次之后，见哈里对于打斗实在是太过恐惧，所以放弃了对他的磨练，打算由他们夫妻二人，加上姐姐梅蓉，把哈里带到百级，成为宇宙公民。

　　而眼前的这个家伙，口口声声说什么和自己的父亲交情有多好，难道对哈里不了解吗？怎么可能让他去和这些人拼命，要知道，这可是三个达到30级的家伙，而哈里的等级虽然已经达到了32级，但是也绝对不是这三个人的对手啊。

　　对于二人的怀疑，叶湛的脸色却是没有丝毫的变化，淡淡的道：“对，就是哈里。”

　　“不，你这是让哈里送死，我绝对不允许这样的事情的发生？”梅蓉坚决的道！

　　叶湛凝视着梅蓉道：“你能保护他一辈子吗？如果有一天你死了怎么办？难道让他陪你死？既然你不能保证能保护他养他一辈子，为什么不放手让他去适合这个世界？”

　　听到叶湛的话，梅蓉陷入了沉默，是啊，如果有一天自己死了，哈里怎么办？为何不能在自己还活着的时候，让他去适应这个世界？这样当自己死了以后，哈里也能够一个人活下去。

　　梅蓉和哈里两人全部都陷入了沉默之中，就连曾诚等人，都有些诧异的看了一眼叶湛，没有想到叶湛会说出如此有哲理的话。

　　“姐姐，让我试试。”说完，直接迈着沉重的步伐，向着那三个进化者走了过去。

　　此时，那三个进化者早已经等的不耐烦了，此时看到哈里向他们走了过来，三人的脸上瞬间浮现出兴奋之色，仿佛已经看到了金山银山绝世美女站在了他们的面前一般。

　　但是，就在哈里快要来到三人跟前的时候，却是瞬间消失在三人的视野中，紧接着，三根尖锐着泛着紫色光芒的尖刺突然从虚空中出现，向着三人射了过去。

　　看到这一幕，叶湛微笑着点了点头，哈里竟然懂得先利用对方的大意，接近对方三人，然后直接开启终级技能【虚空来袭】，使自己进入隐身状态，然后在那三人疑惑的时候，直接启动【虚空突刺】，对三人发起了致命的攻击。

　　不过，哈里的【虚空来袭】的隐身时间，却也是只有一秒而已，当三人受伤的时候，哈里也重新出现在众人的面前，不过此时的哈里，却是已经化为了一头高达二米的巨大螳螂，两只手臂已经化为了两条巨大的剪刀，看起来异常的恐怖。

　　三根尖锐的利刺，全部刺进了这三个毫无防备的进化者胸口上，使得三人瞬间受了重伤，不过，却并不影响战斗，三人怒吼一声，直接向着化为螳螂的哈里冲了过去。

　　这三人，一个是荣誉行刑官进化者，还有一个齐天大圣以及迅捷斥候进化者，三人合围，对哈里展开了攻击的攻击，没有战斗经验的哈里，瞬间陷入了极度危机当中。

　　“哈里！”梅蓉尖叫一声，想要冲上去，帮助哈里，不过却是被叶湛拦了下来。

　　而哈里听到梅蓉的叫声，回头看了一眼，紧接着后背一疼，一不小心又被齐天大圣进化者一棍砸在了后背上，一口血箭，直接从哈里的嘴里喷了出来。

　　梅蓉看到这一幕，嘴巴捂着小嘴，眼泪不停的从双目中涌出，但是却是再也不敢出声，怕哈里再因为分心而受到伤害。

　　面对三人的围攻，哈里处处受制，不一会儿，身上就已经满是伤口，就连身上的战甲都已经染满了鲜血，随时都有可能会被那三人杀死。

　　站在战斗圈外的梅蓉想要直接冲上去救哈里，但是却被叶湛死死拉住，根本不容许梅蓉冲过去。

　　如今正是哈里内心变化最重要的时期，在面临死亡的威胁下，大部分人，都只能无奈的选择了死亡，只有能够突破心中的恐怖和依赖，想尽办法拼命战斗下去，才有可能不断成长。

　　而此时，正是对哈里人生中最重要的真正意义上的第一战，如果在他遇到危险的时候，梅蓉就上去救他的话，那么哈里对于战斗，依然会充满恐怖，甚至会养成严重依赖别人的问题，如果那样的话，哈里也就算是废了，想要下一次再鼓起勇气，面对死亡，比这一次恐怕要难上十倍百倍，那么这一对姐弟，到最后依然难逃被杀的命运。

　　梅蓉用力想要挣脱叶湛的双手，不过却是无论如何都争脱不了，突然，梅蓉向叶湛跪了下来，哭着道：“救救他，他快要死了，求求你。”

　　对于梅蓉的求救，叶湛却是丝毫不为所动，好像没听到一般，双手紧紧的抓住梅蓉的手臂，眼睛死死的盯着战斗中的哈里。

　　哈里越来越狼狈，逃跑也是越来越艰难，荣誉行刑官和迅捷斥候的远程攻击，加上齐天大齐的突进能力，如果不是等级略高于敌方三人，加上身上的战甲和武器是父亲给他提供的最好的，恐怕早已经被这三人杀死，不过，就算如此，面对三人的围攻，也随时都会被杀。

　　不过，叶湛却是敏锐的察觉到，直到现在，哈里的第二段【虚空来袭】，都没有施放，虚空掠夺者的终极技能【虚空来袭】，可以释放两次，进入隐身状态，而哈里，从始至终却是只用了一次，还有另外一次，却是一直放在手里。

　　叶湛不由得点了点头，在自己这三人锻炼哈里的战斗力的时候，哈里自己也在有意的锻炼自己的战斗力，面对三人围攻，险相环生，竟然还能保持住冷静，死死留着【虚空来袭】的第二段不释放。

　　突然，叶湛的双目一缩，看到处在战场中的哈里突然再次消失。

　　“终于忍不住了么？”叶湛喃喃自语道。

　　战场中，面对荣耀行刑官扔来的斧头，还有齐天大圣当头砸下的大棍，哈里终于启动了第二段【虚空来袭】，紧接着，突然消失在战场中，当再次出现的时候，已经来到了三人包围圈的外面，然后向着路边的草丛中跑了过去。

　　三个进化者互相看了一眼，然后同时喝下了一瓶生命药水，向着逃跑的哈里追杀了过去。


第595章 胜者归来

　　三人完全把叶湛等人无视，在他们的思想中，是叶湛等人把哈里交给了他们，而哈里只是怕死，才会拼命反抗，向他们三人发起攻击。

　　所以，他们认识叶湛等人，根本不会对他们三人进攻。

　　梅蓉看到那三个人向自己的弟弟追杀了过去，眼中的泪水像是泉水一般流出，向叶湛哭喊道：“叶湛，求求你，我不需要你们出手，放我离开，我要去救哈里，他还只是个14岁的孩子，他根本打不过这些人的，他会死的，呜呜……”

　　“叶哥，我去救他吧？”曾诚向感觉到叶湛有点残忍，这样一个孩子，被如此对待，如果他是梅蓉的话，肯定和叶湛打起来了。

　　不过对于二人的请求，叶湛却只是淡淡的道：“再等等。”

　　其实此时叶湛的心中也有些紧张，他不知道自己在紧张什么，怕哈里被杀？叶湛摇了摇头。

　　如果硬说要的话，恐怕就是心中的期盼吧，期盼着哈里能够自己回来，只要哈里能够成功归来，那么前世的那个令整个俄罗斯胆寒的存在，就能够真正的成长起来，而如果失败的话，那么很可能会死在那里。

　　“自己是不是真的太残忍了？”叶湛不由得向自己问道，不过考虑再三，叶湛还是决定再等一等，叶湛不相信，前世那个独自一个，在四面被怪物包围的野外，能够成长到巅峰的哈里，会被三个只有巡查者的资格的家伙给杀掉。

　　在大灾变二三年后，所有人类进化者，已经普遍达到了60级以上，那么用什么来评判一个人的强大与否呢？

　　在这个世界上，虽然一个人的等级对于这个人强大与否，有很大的作用，但是等级之外的东西，却还有更加有用的东西，比如战斗本能，战斗技巧，装备。

　　而判断这个人是否强大的规则，只有一个办法，那就是是否有越级战斗的能力，一个高级的进化者，在一群低级进化者中，拥有压倒性的优势，但是在和他同级的人中呢？这种优势就会荡然无存，而在这个时候，越级战斗的能力，就显得非常的重要了，这也是那些被称国十大强者，百强的人最基本的要求。

　　就像前世的“翼王”陈洪，在90级的时候，就可以和两个达到95级的进化者战斗，而不会落败，而当他达到95级的时候，在整个地球上，已经罕有人是他的对手，所以，他才会被整个华夏，甚至被整个世界称呼为“翼王”。

　　而像这三个和哈里战斗的进化者，虽然看似已经达到了30级，但是论真实战斗能力，却只是了二十七八级的进化者差不多，这也是他们不得不出来做一个巡查者的原因。

　　而哈里，能够成为为令整个俄罗斯胆寒的存在，这种越级战斗的战斗技巧，虽然还没有陪养出来，但是那种战斗本能，却不可能会弱，甚至在死亡的威胁下，会彻底的爆发出来。

　　时间一秒一秒的过去，转眼间，已经过去了半分钟，梅蓉哭的越来越厉害，不停的向叶湛撕打着，就连曾诚等人，脸色都已经变得阴沉了起来。

　　叶湛虽然一直没有任何动作，但是紧紧握起的拳头里，却已经满是手汗，这么长时间一来，这还是叶湛第一次手心出血，由此可见叶湛的心中，比谁都要焦急。

　　一分钟过去了，依然没有一个人回来，梅蓉的脸上已经满是绝望之色，大声的哭喊。

　　两分钟过去了，还是没有人回来，梅蓉已经停止了哭泣，脸上满是呆滞之色，嘴中不停的喃喃道：“哈里，哈里……”

　　三分钟过去了……

　　“我去找他！”叶湛终于沉不住气，松开梅蓉，然后向刚才哈里等人消失的地方走去。

　　叶湛一松手，梅蓉直接跌倒在地上，但却没有丝毫站起来的意思，仿佛丢了魂一般。

　　“哗哗……”

　　就在叶湛刚刚抬起腿的时候，突然旁边的草丛中传出一阵奇怪的响动，紧接着，一条满是血污的手臂扒开了枯草，然后，一个身上满是鲜血的人，跌跌撞撞的从草丛里走了出来。

　　此人已经看不清相貌，因为脸上至少了三条贯穿脸部的伤口，根本分辨不出来是谁，至于身上的战甲，早已经破烂不堪，胸口处一条巨大的伤口，从右胸直接贯穿到小腹，大腿上更是有一个透明窟窿，走起路来，非常的艰难，仿佛随时都会倒下一般。

　　但是，从这个人的身材还破烂的衣着，还是能够勉强分辨出此人正是刚才逃走的哈里。

　　“哈里！”看到这人，曾诚惊叫一声，赶紧向着哈里跑了过去。

　　仿佛已经丢了魂的梅蓉，听到曾诚的声音，瞬间清醒了过来，顺着曾诚的视眼，一眼就看到了从草丛里走出来的少年，呆滞的脸庞，瞬间变得满是惊喜之色，仿佛暴雪寒冬突然变成了绚丽春天一般，惊叫一声：“弟弟！”然后瞬间爬了起来，向着哈里跑了过去。

　　哈里走出草丛，看到叶湛和姐姐梅容，松了一口气，紧接着，双腿一软，直接向着地面上栽了下去。

　　曾诚和梅蓉的速度非常的快，但是有一个人的速度却是更快，叶湛在哈里倒下之前，就瞬间来到了哈里的身旁，然后伸出手，直接抱起了快要跌倒的哈里。

　　只有14岁的哈里，体重非常的轻，而且身高只有一米六多一点，叶湛看着这个脸上满是稚气的少年，然后向少年竖起了左拇指，紧接着，从戒指里面取出一些药剂，有恢复伤口的，有恢复生命力的，不要本钱的向哈里身上的伤口处倒去。

　　与此同时，曾诚和梅蓉也来到了哈里的跟前。

　　“弟弟，弟弟，你怎么样？”梅蓉脸上满是担忧之色的向哈里部，毕竟哈里身上的伤，看起来实在是太触目惊心了一些。

　　哈里看到叶湛举起的大拇指，突然咧开嘴嘿嘿一笑，看起来对于叶湛这个传说中的人物的赞赏，哈里还是很受用的。

　　紧接着，哈里看向他的姐姐梅蓉，艰难的道：“姐姐，我，我胜利了！”

　　说完，脑袋一歪，昏迷了过去。

　　“弟弟！弟弟！”梅蓉大声呼喊，但是哈里却是再也没有任何的反应。


第596章 叶湛的担忧

　　梅蓉见哈里没了反应，哇的一下直接大声哭了起来，瞬间抓着叶湛的胳膊，边使劲的摇晃边道：“你还我弟弟，你还我弟弟！”

　　叶湛瞪了梅蓉一眼，怒声道：“不想你弟弟死就给我住手，再晃你弟弟就真死了！”

　　听到叶湛的话，梅蓉立刻不吭声了，赶紧松开了叶湛的胳膊，向后退了一步。

　　“女人真是烦人！”叶湛不满的道，然后开始继续救治哈里。

　　在叶湛的观察中，哈里虽然受伤很伤，但是远远没有达到要命的地步，只是昏死了过去，而且，脸上的伤疤，还有身上的，都可以利用生命药水进行恢复，看样子，哈里已经服用了生命药水。

　　不过，这难不住叶湛，叶湛手里可是有不少好东西呢，虽然不像生命药水那样好用，不过效果却也是不差。

　　而且叶湛对于伤口的处理，自认技术还是不错的，前世的时候，有一次叶湛受到的伤害，比现在的哈里还要严重，就那都生生的抗过来了，更别提现在有自己照顾下的哈里了。

　　在叶湛的救治下，很快，哈里就从昏迷中清醒了过来。

　　不过，当哈里睁开眼睛的时候，叶湛却是敏锐的查觉到，哈里的眼神，比起之前，有很大的不同，更加的锐利，更加的逼人，同时也更加的具有侵略性，准确的说，这种眼神更加的接近那种冷酷，杀意，这样的眼神，一般的情况下，绝对不会出现在了一只有十四岁的孩子的身上。

　　“弟弟，你醒过来了……”梅蓉看到弟弟哈里终于清醒了过来，脸上瞬间浮现出喜色，赶紧来到了哈里的跟前。

　　不过，当梅蓉的眼睛接触到哈里的眼神的时候，却是突然打了一个寒颤，然后不由自主的向后退了一步，脸上满是惊惧之色，被弟弟的眼神吓得不轻，这种眼神，实在是太恐怖了，冷酷，冰情，不带丝毫的感情。

　　“姐姐！”看到梅蓉，哈里的眼神瞬间恢复了以前的样子，向着梅蓉亲切地喊道。

　　看到哈里恢复了正常，梅蓉才松了一口气，认为刚才自己看错了，满脸担心的走到哈里跟前，拉着哈里的手道：“傻弟弟，以后不要再这样了，不要再让姐姐担心了好吗？刚才姐姐快要被你吓死了。”

　　“放心吧，姐姐，以后我不会这样了，绝对不会再让你担心的。”哈里直接抱着梅蓉的脖子道。

　　但是，站在旁边的叶湛，却是清楚的看到，当哈里把脸转到梅蓉的脖子后面的时候，之前那种冷酷冰冷的眼神，又缓缓的浮现，凝视着卡布里NPC营地的方向，眼神中，闪烁着莫名的光芒。

　　此时此刻，恐怕没有人知道，经历过刚才的战斗，哈里竟然迷恋上那种生死一线间的感觉，还有在面临生死危机的时候那种心脏怦怦砰跳动的感觉，就连叶湛恐怕都不会想到。

　　不过，对于哈里如何想，叶湛根本不在意，叶湛要的只是哈里能够明白自己的能力，对自己有自信，这样就够了。

　　“好了，该出发了，前面又有人过来了。”叶湛向萨克姐弟俩道。

　　哈里抬头看去，果然看到不远处，又有两个进化者向这边走了过来，看来是被刚才的战斗声给吸引过来的。

　　“姐姐，我去撒泡尿先。”哈里亲切的向梅蓉道。

　　梅蓉手指点头了一下哈里的脑袋，轻笑道：“你这小子，好，快去快回。”

　　“好。”哈里轻笑一声，然后站了起来，活动了一下身体，紧接着，一股剧痛传来，虽然经过叶湛的处理，不过这些伤口，却是没有恢复，只是不再流血而已。

　　哈里咬了咬牙，然后直接钻进了旁边的草从中，随着一阵哗哗哗声，哈里再次消失不见。

　　哈里消失之后，梅蓉的脸上担忧的表情再次出现，看来之前的欢笑，只是为了让哈里开心而已。

　　“真的这么简单么？”叶湛心中暗道，紧接着，看向远处那两个正在向这边走过来的进化者，此时那两个进化者还在有说有笑。

　　没过一会儿，叶湛看到其中一个进化者，停了下来，然后向旁边的草丛中走了过去，两人大概分开了有七八米，而另外一个人，却是大笑着站在外面。

　　但是紧接着，突然，站在外面的人脸色大变，瞬间向着划丛中冲了过去，然后，就再也没有出来。

　　这一幕，同样被曾诚等人看到了眼中，梅蓉自然也看到了，不过他们却是都不知道这两个家伙在干什么。

　　又过了一会儿，哈里从另外一边的草丛中走了出来。

　　“哈哈，尿完了，真爽啊！”哈里边走边大笑道，脸上掩饰不住的兴奋。

　　“你这小子，撒泡尿这么久，快点，赶紧走吧。”梅蓉轻笑道。

　　“好嘞！”哈里笑着直接跑到了众人的跟前，然后几人一起继续向着卡布里NPC营地走去。

　　走在后方的叶湛，看着和梅蓉边走边聊的哈里，突然咧嘴一笑，或许其它人根本没有察觉，但叶湛却是清楚的感觉到，如今的哈里，和之前有了很大的不同，最大的不同，就是性格，之前的哈里，可是非常的害羞和不爱说话的，就算和自己的姐姐梅蓉在一起也是一样。

　　但是反观现在，和梅蓉不停的叽叽喳喳的聊着，就连和曾诚他们，都能时不时的聊上一两句。

　　而且，之前哈里撒尿回来的时候，叶湛可是敏锐的察觉到哈里的手上又多出了许多的鲜血，而且之前自己在他身上包扎的绷带，也有了一些松动，许多地方甚至多出来许多的鲜血，这些东西，其它人可能察觉不了，但是在叶湛的有心观察之下，却是观察的非常透彻。

　　很明显，哈里去撒尿什么的，只是借口而已，而他真正的目的，却是去对付那两个进化者去了。

　　看来哈里对于卡布里营地的人，或者是狂沙公会的人，全都敌视，想要全部杀光，哈里的魔性如此之重，叶湛却是没有想到的。

　　想到这里，叶湛的眉头轻轻的皱了起来，虽然叶湛很欣赏哈里的重情重信，在姐姐幕前一守三年，但是哈里的魔性，却是太重了一些，如果是他的亲人，还好一些，如果是其它人，得罪了他的话，以此子的所作所为，真有可能展开疯狂的抱负。

　　就像前世哈里在华夏城的时候，只是因为哈里姐弟在营地不远处和那些追杀他们的人战斗，泰山没有派人救他们，当哈里学有所成之后，直接找泰山挑战，要不是陈洪在，差一点把泰山击杀。

　　之后虽然哈里没有再找过泰山的麻烦，可能也是因为陈洪的名头实在是太盛了，哈里没有自信能够打得过他，才选择了放弃。

　　叶湛甩了甩头，把这些问题全部甩到了脑后，现在想这些，还为时过早，而且，叶湛认为有自己存在，哈里应该不会这么放纵，只要不去得罪他的姐姐，相信哈里也不会这么不识抬举。

　　随着距离卡布里NPC营地的接近，在路上不时看到有进化者经过，这些人有看到萨克姐弟之后，全部想把萨克姐弟抓起来，而面对这些人，叶湛没有丝毫的留手，全部击杀。

　　从哈里把那两个进化者杀掉之后，就没有再继续出手，一是因为他身上的伤势因为刚才的战斗再次恶化，出现大面积出血，二是因为随着越来越接近NPC营地，遇到的队伍的人数也是越来越多。

　　一路上，死在叶湛手上的进化者，没有一百，也有八十，渐渐的，已经没有人敢出现在叶湛等人的面前。

　　很快，叶湛等人就来到了卡布里NPC营地的不远处，正在这个时候，一个缓缓从营地里面走了出来，此人是一个典型的俄罗斯大汉，满脸的络腮胡子，身高达到二米开外，戴着黑色墨境，走起路来虎虎生风。

　　“萨斯！”看到前面那个领头人，梅蓉咬牙切齿的道。

　　叶湛听到梅蓉的话，眉头一皱，看向萨斯，随即脸上浮现出愕然之色，这个萨斯，他竟然认识，前世的时候，在那座宝藏中，他就见到过此人一面，当时此人带领着数百名进化者，在宝藏之地可谓是压的其它人喘不过气来，一人独占了宝藏之地百分之七十以上的宝物，要不是最后其它人最后联合在一起对抗此人，宝藏之地的宝物就被此人全部得到了。

　　只是没想到，此人竟然就是哈里的杀父仇人，这个世界上，巧合的事情真的是太多了，现在叶湛在思考，到底是把此人留给哈里，还是自己来把他给杀死？

　　紧接着，叶湛摇了摇头，前世的事情，已经过去，而且，对方只是抢夺宝物而已，也没有对他们赶尽杀绝，还有这一世的萨斯和他也没有什么过节，没必要因为前世的一些小事就找对方的麻烦，还是把他交给哈里来比较稳妥。

　　萨斯和他的队伍，很快来到叶湛等人的跟前，萨斯向叶湛一躬，然后抬起头，朗声向叶湛说了几句话，不过叶湛却是听不懂。

　　紧接着，萨斯用汉语向叶湛道：“来自华夏古国的叶湛，你们好，不知道有什么需要我们效劳的。”

　　这个世界，强者为尊，就算是俄罗斯狂沙公会的会长，见到实力远远高于他的叶湛，也不得不表示尊敬。


第597章 托付

　　在刚才萨斯得知叶湛正在往他们营地的路上来的时候，吓得差一点从座子上跳下来，心中想着叶湛等人只是路过，不过听后来的人报告，叶湛等人径直向他们这边走来，逢人便杀，萨斯直接下定决心，去面见叶湛。

　　萨斯清楚的知道，就算是这里是他的地盘，手下数千人，而叶湛只有几人而已，也不是他能招惹得起的。

　　强龙不压地头蛇，那只是别人说着玩的而已，当真正的强龙降临，别说地头蛇，就算是真正的地龙蛟龙，也会被压的不敢动弹。

　　别看叶湛等人只有区区几人，但是若是想要斩杀他萨斯，那真是跟说着玩的一样，而他手下这数千进化者，绝对不敢因此而和叶湛等人全面开战，如果真的要打的话，估计就算是这数千进化者全部死光，也不可能把对方全部杀光。

　　从刚才追杀萨克姐弟们的人诉说的情况，萨斯感觉叶湛不应该是嗜杀之人，而且叶湛和萨克姐弟的关系，应该也不是很好，要不然的话，那些追杀萨克姐弟的人，恐怕一个都回不来。

　　为了表示自己的诚意，萨斯连一个人都没有带，不是他不想带，毕竟他也非常害怕，但是他知道就算是带，叶湛想要杀他的话，也只是在一念间而已，所以带不带，区别真的不是太大。

　　“萨斯，好久不见？”叶湛淡淡的向萨斯道。

　　“啊？”萨斯惊讶的睁大了眼睛，看向叶湛，在他的记忆中，不记得和叶湛见过面啊，为什么对方会说和自己好久不见？

　　不过叶湛却是丝毫没有解释的意思，继续道：“我的来意，你应该很清楚，萨克夫妻的尸体在哪儿？”

　　“他们……”萨斯听到叶湛竟然如此直接，犹豫的看向萨克姐弟，然后道：“他们和那些战死的人葬在了一起。”

　　叶湛点了点头，然后看向萨克姐弟，不过此时萨克姐弟二人全部都在冷冷的盯着萨斯，眼中怒火燃烧，仿佛想要把萨斯活活吞吃了一般，完全没有注意到叶湛。

　　“好吧，把他们夫妻二人单独安葬，另外，我要把萨克姐弟先放在这里一段时间，等我们回来的时候，若是萨克姐弟受到任何的伤害的话，拿你是问，当然，如果他们出了意外死亡的话，后果你应该清楚。”叶湛道。

　　萨斯听到叶湛的话，脸色一惊，不过紧接着就想明白了叶湛的意思，萨克姐弟实力不行，在外面很容易受到伤害，但是在卡布里NPC营地，有叶湛的话放在这里，萨克姐弟在这里却是最危险的，有萨斯在这里，没有人敢对他们不利，萨斯不仅不能想其它办法害他，甚至还要想方设法保护他们。

　　想到这里，萨斯想要拒绝，毕竟如果萨克姐弟想要害他的话，直接在营地里面自杀的话，那么这罪过可就落到他萨斯身上了，但是这个想法在脑海中只是闪了一下，就被萨斯放弃了，因为叶湛话里的语气，根本不是商量，而是在命令，如果自己反驳的话，弄不好事情对自己会更加的不利。

　　“好的，萨克姐弟放在我这里，你们尽管放心，毕竟他们是我的亲侄子和侄女，我一定不会让别人伤害他们的。”萨斯保证道。

　　叶湛点了点头，“这样最好。”

　　接着，叶湛转过脸面向萨克姐弟，“你们安心在你们爸妈面前守灵就行，我们有事要离开一段时间，等我们回来的时候，再带你们离开。”

　　“啊？”听到叶湛的话，这时候梅蓉才反应过来，脸上满是不可置信之色的盯着叶湛道：“那岂不是和杀了我们一样，萨斯一定会杀了我们的。”

　　萨斯上前一步，勉强了的笑了两下道：“梅蓉，以前是我错了，我绝对不会害你们的，你们放心。”

　　梅蓉像是没有听到萨斯的话一般，还是看着叶湛，眼中满是希翼之色，希望叶湛把他们带走。

　　“姐姐。”

　　这个时候，小哈里说话了。

　　“叶湛他们有事，就让他们先走吧，我们留在这里为爸妈守灵。”

　　小哈里的声音异常的坚定，像是已经做下了决定一般。

　　梅蓉脸上满是不可置信的盯着哈里道：“可是，弟弟，萨斯他……”

　　哈里直接打断了梅蓉的话道：“没事，我相信叔叔萨斯，也相信叶湛！”

　　当哈里说到“叔叔萨斯”的时候，那种咬牙切齿的寒意，就连叶湛都能感觉的清清楚楚，当说到“叶湛”的时候，却是没有看叶湛，也没有看梅蓉，而是盯着萨斯，很明显，是在警告萨斯，不要动他们。

　　看到这一幕，叶湛点了点头，看来哈里不傻，已经猜到他的意图，这就是在观察他们是否够冷静，还有磨练这萨克姐弟的胆量，很明显，这方面梅蓉姐姐远远比不上小哈里。

　　不过，这小哈里，却是太过锋芒毕露了一些，不懂得遮掩，毕竟是年龄太小，要是他的言行刺激的萨斯真的下了狠心，把他们两个杀了，然后直接卷铺盖逃跑，自己也得傻眼。

　　这种情况只是假设，如果没有特别的必要，萨斯不可能逃跑，他杀了兄长，夺了他们的势力，努力了这么久，这里就是他的大本营，是他的一切，他绝对不可能就这样逃跑的。

　　“好吧。”

　　最终，梅蓉答应了下来，把爸妈二人葬在NPC营地后面的山丘上，然后接下来，姐弟二人就在山丘上守灵。

　　萨斯也表示会派一些人，保护萨克姐弟的安全，不过却被弟弟哈里拒绝。

　　“只要你们别派人过来打扰我们的安静就行，我不希望爸妈看到你们这些人出现。”哈里冷声道。

　　听到哈里的话，萨斯恨得咬牙切齿，但是在叶湛的面前，也不得不笑着道：“好。”

　　站在哈里旁边的梅蓉，听着哈里和萨斯两人的谈话，脸色早已经吓得苍白，眼中满是不敢置信之色。

　　早在一个时辰之前，萨斯对于她来说还是一个像是魔王一般的东西，直接杀了他的爸爸，还有对她像是亲生女儿一般的叔叔们，更是逼得他们走投无路，差一点被杀死在路上。

　　谁能想到，才仅仅过了一个时辰，事情就已经发生了这么大的转变，原本像魔王一般的萨斯，此时竟然对待他们如此如此的恭敬。

　　此时，梅蓉不知道，站在她前面的哈里，眼中正闪烁着疯狂的光芒，一种对于实力的渴望，油然而生，他清楚的知道，此时萨斯能够如此客气的对待他们，全部都是叶湛的功劳，如果他有叶湛的实力的话，萨斯怎么敢对付他爸妈，他的爸妈又怎么可能会死。

　　这一刻，一种对于实力的渴望火焰，在他的心中疯狂的燃烧。


第598章 混乱的华夏大地

　　把萨克姐弟安排在卡布里NPC营地之后，叶湛就带着曾诚五人，向着最终的目的地，自己记忆中的那个宝藏所在之地赶去。

　　而在叶湛离开卡布里NPC营地的时候，上万里之外，处于危难之中的刘基，费尽千辛万苦，终于赶到了紫金城。

　　如今已经失去推测能力的刘基，找了好久才终于找到正在忙碌着的陈洪。

　　刘基把情况向陈洪详细了说了一下之后，陈洪立刻意识到事情的严重性，立刻拿出叶湛增给他的通讯石，联系叶湛。

　　叶湛虽然年轻，但是在陈洪的眼中，却是整个华夏大地的希望，有什么事情，自然第一时间就想到叶湛。

　　但是，当陈洪试了好几次之后，才无奈的发现，根本联系不到叶湛，就像和叶湛的通讯石之间没有联系一般。

　　“算了，别试了。”刘基看着陈洪拿出来的黑色石头，然后摇了摇头道：“你这联络石是叶小子送给你的？如果是的话，就不用试了，这东西是‘幽’做的，通讯最远的距离不能超过万里，而且不能出华夏，而现在，叶湛已经进入俄罗斯，根本不可能联系得上的。”

　　刘基的心中此时已经悔恨的要死，早知道的话，打死他都不会来紫金城找叶湛要什么翼州鼎，差一点死在空间通道中不说，连翼州鼎都没有得到，更让他感觉到不解的是，本来崩溃的空间通道，竟然在经过不知名的变动之后，再次出去，而且好死不死的，竟然和日本连接上了。

　　这一条空间通道的出现，可以说和刘基有非常大的因果关系，如果出了什么事的话，刘基绝对是首当其冲的。

　　而日本是什么地方，那是在大明朝的时候，被称为倭寇的地方，自从日本从宋朝开始建立国度之后，就开始向着华夏大地不断的探索，直到明朝时候的入侵，再到清朝时候的大规模侵占，从来没有停止过对于华夏的野心，可以说，日本和华夏大仇恨多达上千年。

　　这千年的仇恨，有多么恐怖，恐怕根本不是一两句就能够说清的，刘基虽然是明朝时期的人，那时候的日本对于华夏来说，简直就是弹丸之地，不值一提，但是在这此后千年内的事情，刘基可是非常清楚的。

　　血与骨仇恨，整个民族的仇恨，千年来，不知道有多少人因为这两方的仇恨而死，一亿？两亿？或者说是数十亿？没有人知道到底有多少人，只知道这种仇恨，不是仅仅依靠一个人的力量能抗起来的。

　　但是这种仇恨，在如今这种情况下，却是经过扭曲的空间通道，再一次爆发开来，而作为引发者的刘基，却是直接受到了这种上千年来的仇恨的冲击，直接身受重伤。

　　“那，那怎么办？”陈洪向刘基反问道。

　　刘基仰头望天，突然眼中满是惊恐之色，呼吸渐渐急促起来，身体剧烈的摆动着，仿佛随时都会跌倒的样子。

　　数千里之外的南京城，第一场华夏和日本的战斗，再一次打响，数万人的大军，直接对南京市NPC营地发起了进攻，嘶吼声，喊杀声震天，整个南京城的上空常年不动的云雾，此时疯狂的旋转，在乌云背后太阳的照射下，变成了一片血色的龙卷风一般。

　　战斗开始的快，去的更快，整个南京NPC营地，都只有不到二千人而已，就算加上NPC和NPC守卫，也不到二千五百人，在数万进化者所组成的大军面前，仿佛一根根麦子一般，被无情的收割。

　　这是国与国之间的战争，不像城与城之间的战争那样，在召唤师峡谷进行，国与国之间的战争，就是占领，覆灭之战，赢了，就可以继续生存下去，失败，就只能倒下去，尸骨无存。

　　鲜血染红了整个NPC营地所有的地方，甚至NPC营地方圆一里之内，都形成了一条条由鲜血汇聚而成的小河。

　　距离一九三七年南京大屠杀之后，南京这座多灾多难的城市，再一次被屠杀的干干净净，连一个NPC营地都没有留下，这些尸体，全部被这些人扔进了怪物推中。

　　紧接着，数万进化者，分成一支支小队，向着南京城市中的其它地方冲了过去，要把这座城市中的所有华夏进化者全部杀光。

　　紫金城。

　　“刘，刘先生，你怎么了？”看到刘基摇摇晃光，异常的难受，陈洪脸上满是焦急的问道。

　　面对陈洪的第二个问题，刘基依然没有回答，但是呼吸却是更加的急促了起来，像是快不喘不起气的垂死病人一般，努力的想要呼吸到新鲜的空气。

　　“噗！”

　　突然，一道鲜红色的血箭，突然从刘基的嘴里吐了出来，直接射出了十几米，紧接着，噗通一声，直接摔倒在了地方。

　　“刘先生！刘先生！”陈洪赶紧冲了上去呼唤道，但是刘基早已经昏迷了过去，根本听不到陈洪的呼唤声。

　　“对，对，生命药水！”

　　陈洪赶紧拿出一瓶生命药水，向刘基的嘴里喂了下去，然后紧张的盯着刘基还有刘基身上的伤口。

　　没有一丝的反应，甚至连伤口都没有丝毫的愈合，或者说根本没有伤口，只有那看起来没有一丝血色的皮肤。

　　“吼～～～”

　　就在这个时候，一声恐怖的怒吼声，从紫金城的城门处传了出来，震得整座紫金城，都剧烈的摇动了一下。

　　陈洪抬头一看，只见在城门外，那座四条腿已经陷入到地下一半的翼州鼎，突然变得巨大无比，比城墙还要高，比城门还要巨大，金色的光芒，仿佛一颗小型的太子一般，照得整座紫金城，都陷入一片炽白之中。

　　而在翼州鼎的鼎口上，此时正站着一头巨大的火焰麒麟，这头火焰麒麟高达三十多米，混身被深厚的火焰所覆盖，四肢各踏在巨鼎的两条平行的鼎口上，仰头向天，怒声出声。

　　紧接着，这头火焰麒麟，直接从翼州鼎上一跃而下，直接向着紫金城内冲了过去，高大的城墙，竟然被这头火焰麒麟一跃而过，而它奔跑的方向，赫然正是陈洪和刘基所在的位置。

　　在这头火焰麒麟出现的瞬间，整座紫金城，突然乌云密布，风起云卷，银色闪电狂舞。

　　“轰隆隆～～”

　　一道比磨盘还要粗的银色闪电，突然从天空中劈了下来，而在闪电的下方，正是火焰麒麟所在的位置。

　　不过，在这道闪电快要冲到火焰麒麟身上的时候，火焰麒麟直接向一旁跃，直接躲过了这道闪电的攻击，继续向前冲去。

　　轰！

　　闪电直接打在了地上，直接轰出了一个深达上百米，直径达到十几米的深坑，深坑四周百米内，全部都变成了一片漆黑之色，一阵阵黑烟不停的从深坑里向外冒了出来。

　　天空中，银色闪电交织成一面大网，在整片天空中快速的舞动。

　　“救命啊！”

　　紫金城内，那些正在修复城墙的人看到这一幕，全部吓向四处逃窜，这么恐怖的闪电，如果劈到人的身上，不管是谁，都会瞬间被劈的连渣都不会剩下。

　　“吼！”

　　火焰麒麟仰天怒吼一声，突然加快速度，向着陈洪所在的位置冲了过去。

　　怀中抱着刘基的陈洪，看到这一幕，脸上浮现出一丝惊恐之色，这么恐怖的火焰麒麟，别说是他，恐怕就连叶湛都不是对手，面对这头怪物，陈洪连逃跑的念头都没有，因为这头怪物的速度实在是太快了，从城墙上跃下之后，只是几秒的时间，距离陈洪就已经非常近。

　　陈洪知道，就算是他逃跑，也绝对不可能跑得掉，只是让他疑惑的是，这头怪物不是在翼州鼎内待着的么，为什么好端端的跑出来了？而且，比当初的时候还要强大，叶湛当初不是说这头怪物不会再自己跑出来么？这尊翼州鼎不是会慢慢的沉入到地下么？

　　不过，陈洪已经没有时间想这些问题了，因为那头火焰麒麟，距离他已经不足百米了，这样的距离，火焰麒麟只需要两步，就能跑到他的跟前。

　　但是，就在这头火焰麒麟快要冲到陈洪所在的位置的时候，突然一道比刚才更加巨大的银色闪电，突然从天空中劈落下来，径直的向着火焰麒麟劈了下来。

　　看到这一幕，陈陈立刻被吓得脸色苍白，刘基的身体素质怎么样，但是他知道自己要完蛋了。

　　根据刚才那道闪电的恐怖破坏力，如果这道闪电落在地上的话，距离这里不到百米的陈洪和刘基，绝对逃不掉这道闪电所造成的伤害余波。

　　“吼！”

　　就在这个时候，火焰麒麟突然一声怒吼，不再闪躲，直接仰头吐出一道炽热的火焰，这道火焰拖着长长的尾翼，向着天空中劈落的银色闪电冲去。

　　紧接着，火焰麒麟瞬间冲到陈洪和刘基二人的跟前，然后张开大口，在陈洪满脸震惊的眼神中，直接把这二人一口吞进了嘴里。

　　“洪哥！”

　　“城主！”

　　不远处，看到这一幕的进化者，脸色全部满是惊惧之色，大声的喊叫起来。


第599章 神秘广场

　　在火焰麒麟把陈洪和刘基一口吞进嘴里的同时，刚才火焰麒麟吐出的那团火焰，也和银色闪电撞击在了一起。

　　咔嚓！

　　一声巨响，紧接着，炽热的火焰瞬间被银色闪电撞的四分五裂开来，而银色闪电只是被阻挡了一瞬间而已，接着就再次向着下方冲了过去。

　　而有了这一丝时间的拖延，火焰麒麟直接奔出几十米，紧接着，银色闪电才撞击到了地面上，平坦的地面，再次出现一道巨大的深坑。

　　“吼！”

　　火焰麒麟向着天空中再次吼叫了一声，就折返方向，向着城外冲去。

　　银色闪电不停劈落，不过火锅麒麟的速度实在是太快，总能在间不容发间避过这些闪电。

　　很快，火焰麒麟就冲到了城门外，紧接着，猛的一跃，直接从城门上一跃而过，落在了城外的翼州鼎中，消失不见。

　　银色闪电紧随而至，直接向着翼州鼎劈落下去，不过当这些闪电劈落到翼州鼎上之后，却是根本无法对翼州鼎造成任何的伤害，巨大的翼州鼎，仿佛一根避雷针一般，把所有劈落下来的银色闪电全部吸收。

　　紫金城内，所有看到这一幕的进化者，心中全部都是害怕无比。

　　如今陈洪是整座紫金城的首领，泰山已死，第二势力首领公孙山河已死，如果陈洪再死掉的话，可以预见，整座紫金城数万进化者，群龙无首，肯定会陷入剧烈的混乱之中，不知道有多少人，会惨死在其中。

　　今天，随着叶湛的离开，整个华夏大地，仿佛都陷入了混乱之中。

　　远在数千里之外的华夏城，夏姬与僵尸王幽二人，带着近万进化者，向NPC营地发起了攻击。

　　在经过这么长时间的酝酿之后，夏姬终于控制了整个虎牙堂，以及虎牙堂之外的近万名进化者，组成了虎牙联盟，向刘景所代表的城主军一方，展开了进攻。

　　刘景带领着城卫军等数千进化者，殊死对抗，但是面对能力诡异，损招层出不穷的僵尸王幽，却是节节败退。

　　这样的大战，自然引动了守护华夏城的金甲巨牛，这头庞大的怪物，直接向着那些攻击NPC营地的进化者踏了过去。

　　金甲巨牛确实非常的恐怖，所有人类进化者中，只有叶湛能与其一战，面对这些攻营的进化者，金色巨牛简直就是一面倒的屠杀，不过，当夏姬出现之后，金甲巨牛却是被夏姬这个看起来娇柔的女人，杀的节节败退。

　　夏姬手中那看起来散发着蒙蒙白光的双刀，威力实在是太过恐怖，第一次攻击，都能够对金色巨牛造成巨大的伤害，而且夏姬还拥有飞行的能力，移动非常的灵敏迅速，金甲巨牛那庞大而又威猛的身躯，面对夏姬，完全就是只有碍打的份。

　　要不是金甲巨牛的实力又提升了两级，加上本身的等级就比较强大，早已经死死在夏姬的手中。

　　整个华夏城，在这两方势力进行对决的时候，全部陷入了一片混乱之中，无数建筑物被打爆，人类进化者的生命，在这样的战斗中，连一只蚂蚁的生命都不如。

　　刘景和叶湛的父母，以及叶枫，等华夏城一批实力强大的人汇聚在一起，和那些虎牙联盟的人，展开了激烈的对抗，所幸叶湛的父母如今实力也是不俗，而且叶湛走之前，把一批金币留给了他们，让他们换置装备，一般的进化者，也不是他们的对手。

　　但是纵然如此，在这种数万人规模的大战中，几人依然像一只孤舟一般，只能随波遂流。

　　华夏城，紫金城，南京市NPC营地，三座地点的大战几乎同一时间爆发，整座华夏大地，一片混乱。

　　华夏大地发生的混乱，远在俄罗斯的叶湛等人，却是无论如何者不可能知道的。

　　此时的叶湛等人，终于进入了叶湛之前记忆中的那座宝藏内，曾诚，玉思琪，管思琪和常菲都已经做好了战斗的装备，因为每一座宝藏，只要进入，都会迎来无数怪物的攻击。

　　但是，当他们进入宝藏里面之后，这四人却是愣在了那里。

　　“瞧一瞧看一看，23级铁角牛妖丹五颗，一颗20枚金币。”

　　“金蚕丝甲一套，500枚金币一套，绿色品质。”

　　“金刚拳套，蓝色品质，价格好说，来看一看啦。”

　　“翼虎兽一头，35级飞行怪物，已驯养完成，一万枚金币。”

　　“……”

　　传进曾诚等人耳朵中的，竟然是各种叫卖的吆喝声，一个比一个人的嗓门大。

　　“怎么回事？”

　　曾诚迷茫的向四周看去，赫然发现在自己四周，到处都是行人，多少级的都有，甚至有许多普通人夹杂在其中，而在他们所在的两边，则是一个一个摆地摊的小贩，如果是不明真相的人，还以为进入到了大灾变之前的集市里了呢。

　　而且，更让曾诚纳闷的是，周围的人全部都是身材高大的家伙，一看就是俄罗斯人，还有那些小贩，也全部都是俄罗斯人，这些人说的话，自己为什么会听懂？

　　曾诚可不信这些家伙全部都会说汉语，那么，为什么自己能够听得懂这些人说的话？难道自己已经懂得了俄罗斯语？

　　“叶，叶哥，这是咋回事？”曾诚疑惑的问道。

　　叶湛淡淡一笑道：“这座宝藏之地，和其它地方不一样，这里，和外界几乎是隔离的，自成一片世界，还记得咱们进来时候的入口吗？”

　　听叶湛如此说，曾诚才想起来，他们进来的时候，是进入了一条山谷内，然后在向前走的中途，突然就来到了这里。

　　“叶哥，你的意思是说，这里的人，都是经过那个山谷逃进来的？这里和大灾变之前的世界是一样的？是一个世外逃园？”曾诚问道。

　　叶湛摇了摇头道：“不，如果是这样的话，那么这里就不会有怪物，有装备和武器了，这里和外面的世界一样，只不过，是自成一方世界。”

　　就在这个时候，突然，众人的身后传来一个男人的声音：“哟，几位爷，看你们的样子，像是从外面来的吧？小的是这广场上的‘包打听’，你有任何问题，我都可以帮你办成。”


第600章 包打听

　　五人听到这道声音，赶紧回头看去，只见在他们身后，正站着一人，一个只有22探险家进化者，不过这人却并不是像其它那些俄罗斯人高大威猛，反而长的尖嘴猴腮的，而且个头只有不到一米七，连玉思琪高都没有。

　　“几位爷，有什么不懂的，只管问，小的无所不知，无所不晓。”包打听脸上满是自信的道。

　　叶湛看到此人，脸色不动声色的抽了抽，想起前世的时候，被这家伙坑了好几百的金币，叶湛就有一种想要把眼前这家伙给狠狠修理一顿的想法。

　　前世的时候，叶湛刚刚来到这儿，也是被狠狠震惊了一下，然后就遇到了这位自称无所不知的包打听，初到一个陌生的地方，自然是想要找一个熟知这里环境的人来问一下，所以叶湛自然就把这份希望寄托在此人身上。

　　但是，眼前这家伙，绝对是彻彻底底的奸商，每次说到重要处，都要收钱，这种被卡在高潮处的感觉，别提多难受了，根本不是一般人能够相像的，所以，叶湛只能一而再，再而三的被坑，连续几把下来，就被坑了好几百枚金币，而这些，只是这家伙随便说上两句话。

　　不过那时候，这个包打听，好像也是知道叶湛手里的钱不多，所以在坑了叶湛一把之后，就把叶湛放弃，然后转移了目标。

　　只是没想到，这一世，自己提前了这么久来到这座宝藏之地，依然遇到了这家伙，可以相像，这家伙绝对是第一批进入这座宝藏之地的，所以对这里特别的清楚。

　　不过前世的时候，叶湛和其它人早已经把整座宝藏之地，探索完毕，甚至连宝藏之地深处的丛林古堡都占据了，自然比这位自称包打听的家伙，知道的更多。

　　根据叶湛的了解，前世的时候，当他们把丛林古堡占据之后，整座宝藏之地，就陷入了崩溃，里面的所有人都被赶了出来，其中就包括这位包打听，那个时候，叶湛才知道，这位包打听还有一个恐龙级的媳妇，身高达到了一米九的俄罗斯猛女，不知道睡了这座宝藏之地的多少男人，不过后来这夫妻二人因为实力太低，死在了怪物的手上。

　　想到这里，叶湛向这位包打听嘿嘿一笑，笑得包打听不由自主的后退了一步，有一种被毒蛇盯上的感觉。

　　“小包，你家那位母恐龙，现在是不是在家和其它男人滚床单呢？”叶湛脸上满是调侃的问道。

　　“扯犊子呢，我家那位……”包打听瞪了叶湛一眼，正要辩解叶湛的话，突然，脸上满是震惊的盯着叶湛，眼中满是不可置信之色。

　　怎么可能，眼前这几个家伙，明明都是刚刚进入这座宝藏之地的，他的眼光绝对不会有错，特别是后面那四个满脸戒备的家伙，但是，前面这个青年怎么可能知道他有一个恐龙媳妇？这件事，在整座宝藏之地，知道的人都不多的。

　　难道这个人拥有未卜先知的能力？想到这里，包打听脸色苍白的向后退了一步。

　　在这座宝藏之地呆了这么长时间，他知道的远远比别人知道的要多的多，未卜先知的能力，的确是存在的，想到这里，包打听看着叶湛的双目中，闪过一丝畏惧。

　　等等，刚才这家伙说什么来着？滚床单？

　　麻痹的，想到这里，包打听眼睛立刻红了，老子在外面辛苦挣钱养家，你个臭不要脸的。

　　包打听大吼一声，直接转身向着自己家里跑去，那速度，都快赶得上叶湛的速度了，可见人的潜力，是无法估量的。

　　看到这一幕，叶湛微微一笑，留下曾诚四个仗二和尚摸不着头脑的家伙，他们就搞不明白了，为什么叶湛一句话，刚才那个神气的家伙，就像是被踩到尾巴的猫一样，直接炸毛了呢？

　　“走吧，咱们先接任务。”叶湛招呼曾诚四人，向着广场上的一个方向走去。

　　“接任务？等等，叶哥，这宝藏之地还有任务？还有，叶哥，为什么我能听得懂周围这些俄罗斯人说的话？他们说的不是俄语么？我不记得我学过俄语啊？”曾诚跟在叶湛身后，一个问题接着一个问题的问道。

　　叶湛边走边向曾诚四人介绍这座宝藏之地的情况，经过叶湛的解释，曾诚四人才算对这里有了一个大概的了解。

　　此时他们所在的地方，是一个巨大的广场，一座数万平方米的广场，广场上，有许多NPC，基本上和一座NPC营地差不多，可以接任务，可以卖东西，可以买东西，在这座广场上的周围，还有一片生活区，许多的房子座落在那里。

　　这座广场，牢牢的被一座光幕保护着，而在广场的外面，就是怪物的世界，无数的怪物，把广场四周牢牢的占据，使得人类进化者根本不能够随意出去。

　　不过所幸这些怪物无法进入光幕内的广场上，而广场上的人类进化者，则是能够随意进出光幕。

　　至于能够听得懂这些俄罗斯人的话，叶湛也不知道具体的原因，根据叶湛的猜测，可能是由于这座宝藏之地的特殊性，这座营地，可以根据任何人的语言分类，把这些语言，翻译给那些听不懂的人听。

　　听到叶湛这样猜测，曾诚大喜过望，紧接着赶紧拉住了常菲：“小菲，来，用德语给我说几句，我看看我能不能听懂？”

　　常菲被曾诚的举动吓了一跳，不过当听到曾诚的要求之后，却是直接一脚向着曾诚踹了过去：“滚，真把老娘当便宜翻译了？”

　　曾诚揉着屁股，满脸委屈的走到了叶湛的跟前，向叶湛求助。

　　不过就在这个时候，站在叶湛旁边的玉思琪却是说出了一口流利的英文。

　　曾诚听到之后，瞬间明白了这句话里面的意思，惊喜的哈哈大笑道：“哈哈，以后老子也是学霸了，看谁敢看不起我，如今老子精通世界所有国家的语言，谁能比我牛？”

　　叶湛无奈的用手抚额，心中满是无奈，眼角的余光向周围看去，果然，周围路过的那些人，脸上全部都是鄙夷的盯着曾诚，像是在看一个傻子一样。

　　这座营地中的人，至少也有二三千，但是不管任何人，达座营地的特殊性下，都能够听得懂其它国家的语言，真的没有什么炫耀的，像曾诚这样兴奋的，真是和傻子一样，而且，叶湛更是知道，当离开这座宝藏之地之后，这些能力会瞬间消失，到了外面，那些听不懂的语言，照样听不懂。

　　很快，叶湛等人就来到了一个NPC处，不过眼有的NPC，和华夏的那些NPC完全不一样，身材高大，完全一副俄罗斯大汉的形象，看来每个国家的NPC，都是仿照那些国家的人的样子来产生的。

　　紧接着，叶湛一个人来到NPC的跟前，查询了一下这座宝藏之地的进度。

　　宝藏之地的进度，其实说白了，就是这座宝藏之地内的人类进化者，对于广场外的地形的探测深度。

　　很快，查询结果就出来了，NPC这里显示，探查深处已经达到了50里，叶湛记得，前世的时候，他来到这座宝藏之地的时候，探测深度，已经达到了70里处。

　　广场外的地域，对于广场内的所有人类进化者，都是充满神秘的，到处都是丛林，一望无际，不过距离广场比较近的丛林中，大多数都是一些实力不怎么强大的，偶尔有一些实力强大的，也会很快离开。

　　但是随着越来越深处，里面的怪物也是越来越强大，有些怪物，甚至完全有屠杀整座广场上所有人的实力，广场外的地域的探测深度，也代表着整座广场上的人类进化者的实力。

　　不过，这个探测深处，却是单方向的探测深处，而不是全方位的，而前世的时候，那70里的探测深处，可是全方位的，没有一个死角。

　　而在这座广场上，则是有着一个任何人都心动的任务，在广场外的丛林深处，有着一座神秘的古堡，在这座古堡内，有许多宝物，还有许多令人相像都不敢相像的神秘物品，等待着人们去发掘。

　　不过，这座城堡，却是没有任何一个人知道在哪里，整座广场处于丛林的中间位置，四面八方都是茂密的丛林，想要找到这座古堡，运气好的话，可能沿着一条直线就找到了，如果运气不好，可能需要把整片丛林全部探索一遍，才有可能找到，这对于实力不怎么行的人类进化者来说，实在是太艰难了一些。

　　但是这对于叶湛来说，都不是什么难事，叶湛不仅对于古堡的位置在哪个方位，甚至知道在这座丛林中，哪里有极为恐怖的怪物，哪里有令人心动的宝物。

　　如今只是刚刚探索了40里而已，而且还是不是全方位的探索，也就是说，距离广场30之外，基本上还是全部都是处女地，等待着他去开发，这里面有多少宝物叶湛不知道，但是叶湛知道，这一次，他要发财了。

　　想到这里，叶湛嘿嘿一笑，脸上满是猥琐的笑容，吓得周围路过的几个女进化者，全部远远的躲了过去，一脸警惕的盯着叶湛。


第601章 武大郎？

　　叶湛看了一眼NPC这里的任务，紧接着摇了摇头，如今任务对于他来说，基本上可以说是无缘了，不管任何任务，有系统的临控在，他都不可能领取得到。

　　如今叶湛唯一能够提升自己实力的方式，就是怪物的妖丹，只有这些，才会实实在在的强化他的身体，至于任务的金币奖励，叶湛更不奢望，不过叶湛有办法应对，如今叶湛的手上不知道有多少宝物，再加上即将到手的宝物，可以说又能卖到一大笔钱。

　　所以叶湛就算没有办法做任务，也不影响他的发展，不过，这并不影响曾诚四人，这四人的任务奖励，却是可以完美的领取到，所以叶湛自然不会放过这个让曾诚四人强化的机会。

　　叶湛心中思索着丛林中哪些地方存在宝物，然后看着NPC这里的任务，让曾诚四人去接任务。

　　“救命啊，救命啊！”

　　突然，一声呼救声，从不远处的街道上传了过来。

　　叶湛等人扭头向声音传来的方向看去，只见不远处，人群快速的分开，然后，从人群中冲出来一个满脸血污的家伙，此人脸上满是惊怒之色，不停呼喊着救命，亡命的向着奔逃着。

　　而在这人的后面，则是一个身高达到2米的大汉，手中提着一个长棍，脸上满是凶狠之色的向着前方的人追究杀了过来，这是一个等级达到30级的齐天大圣进化者。

　　“卧糟，这不是那个包打听吗？”曾诚看到前面那个逃跑的家伙，一眼就认了出来，正是之前要给他们做向导自称无所不知无所不晓的包打听，立刻惊声叫了出来。

　　而叶湛等人，也是一眼就认出了此人，脸上全部浮现出奇怪之色，这家伙，不是因为叶湛的一句话，赶回家去捉奸了么？怎么会突然这么狼狈的出现在这里？

　　难道是……？

　　想到这里，所有人都眼神怪异的盯着这个包打听，同时脑海中浮现出一个古时代非常有名气的一个人。

　　“武大郎！”

　　此人也是因为听到卖梨童说到自己的媳妇和别的男人滚床单，结果愤怒的跑到家要捉奸，结果却是被自己媳妇和奸夫西门庆联手所杀。

　　而眼前的一幕，何其的相似啊，只是这包打听也是有能耐，竟然被他生生的跑了出来，也算是有一些本事，比武大郎要强许多，只是，看现在像是一个无头苍蝇一般乱窜的包打听，显然也逃不了多久，很快就会被后面的那个大汉追上，而后果很明显，绝对会有武大郎落下个同样的结局。

　　叶湛早已经对眼前的一幕见怪不怪，广场虽然和NPC营地差不多，不过却根本没有NPC镇守，所有的人都可以互相攻击，只是因为大部分人都没有利益冲突，又或者被其中某个强大势力所控制，又或者说那些处于弱势地位的人早已经被剥削的没有办法再剥削了，所以叶湛等人进入这座广场的时候，才没有当场看到什么战乱的情况。

　　面对武大郎，不对，包打听的呼救，周围的人没有任何一个人敢出手，开玩笑，首先他们和包打听不熟，其次，后面那个齐天大圣的等级不低，为了一个不熟悉的人，得罪一个实力强大的进化者，实在是不明智的行为。

　　不过，没有人愿意帮助包打听，并不是说包打听不会寻找救援，曾诚那一声惊呼，瞬间被马上就要陷入绝望当中的包打听听到了。

　　包打听在听到曾诚的声音之后，立刻向着曾诚看了过去，如今对于任何一个能够救他性命的人来说，他都必须珍惜，要不然就只能等着被后面的那个混蛋杀掉吧。

　　当看到叶湛等人之后，包打听的双目突然一亮，这不是刚刚从外面进来的那几个人吗？原本生活在广场中的那些家伙，已经靠不住了，只能把希望寄托在这几个不认识的人身上了。

　　“大哥，大哥，救我啊，救我！”包打听边喊边向着叶湛等人跑了过来。

　　“臭小子，别跑！”后面的齐天大圣大声怒吼，想要追上包打听，以免自己的事情被爆光，被上面查到，少不了要找他的麻烦。

　　不过此时的包打听潜能再次爆发，比齐天大圣进化者的速度还要快，直接冲到了叶湛等人的面前，紧接着，噗通一声，直接跪到在了叶湛等人的面前。

　　“大哥，救命啊！”包打听一下扑倒在叶湛的面前，一把抱住了叶湛的双腿，仰头望着叶湛拼命地喊道。

　　叶湛看到包打听身上的血污，沾到自己的身上，脸上浮现出一丝不快，抬脚想要把包打听踢到一边，不过这包打听抱的实在是太紧，踢了两下，楞是没有踢出去。

　　而包打听在抱着叶湛的腿之后，不仅没有意识到自己身上的血沾到了叶湛的身上，反而把脸上的血污向着叶湛的腿上蹭了两下。

　　“小子，你是谁？把这臭小子交给我。”追上来的齐天大圣，眼神不善的盯着叶湛道。

　　叶湛眉头一皱，盯着眼前的这个齐天大圣，本来还想着不管这家伙的破事，但是看这齐天大圣进化者的态度，叶湛突然改变了想法，真以为自己是软柿子，想怎么捏就怎么捏？

　　叶湛冷哼一声，直接催动身体内的劲气，汇聚在自己的身前，如今叶湛的实力已经超过了60级，可以完美的控制住劲气，这股劲气在叶湛的身前瞬间形成一把长达二米的透明长刀。

　　紧接着，叶湛的身躯一震，透明长刀以无与伦比的气势，瞬间向着齐天大圣斩了过去，沿途所过，所有的空气全部扭曲变形，周围的所有进化者瞬间感觉到一股恐怖的压力，向着他们压迫了过去，那些实力弱小的进化者，直接向着后方倒飞出去，就连那些等级较高的人，也是脸色一变，直接向后退去。

　　身处这把透明长刀锁定范围中的齐天大圣进化者，看到具有如此恐怖威势的一刀，脸色瞬间吓得苍白无比，这才知道自己遇到了什么恐怖的敌人，他如今才刚刚达到30级而已，在攻击的时候勉强能附带劲气攻击，而对方，已经可以不用动手，直接控制劲气，直接化形直接攻击。

　　这已经不是简单的“差距”两个字可以形容和对方的差距的，这根本就是一个只能勉强爆炸的鞭炮，和一颗原子弹之间的区别啊，简直就是天与地之间的区别啊有木有。


第602章 不要脸的极限

　　这一刻，齐天大圣进化者直接启动【真假假王】技能，变出一个分身留在原地，而自己则是陷入隐形状态，直接向着旁边冲去，同时启动【腾去驾雾】，向着不远处一个无辜的进化者冲去。

　　他这样做不是为了伤人，也不是为了拉一个垫命的，只是想加快自己的速度，躲过叶湛的攻击，在这期间，齐天大圣进化者甚至开启了自己的终极技能【大闹天宫】，想要增加自己的移动速度。

　　但是，他显然低估了叶湛的攻击，纵然叶湛根本没有用全力，甚至连动都没有动，只是稍微的利用劲气对齐天大圣进化攻击，也不是他能够轻易抵抗得了的。

　　就在齐天大圣进化者施放完技能之后，还未离开两步，叶湛的透明长刀，就飞到了他的跟前，直接一刀斩在了齐天大圣的分身上，分身瞬间被轰爆，透明长刀长躯直入，直接斩到了地面上，紧接着，一道强烈的冲击波，还有猛烈的劲气，轰然向着四面八方扩散而去。

　　距离最近的齐天大圣进化者首当其冲，被直接震的飞了出去，身在空中，显露出了身形，一口血箭，在空中喷射出好远，直接飞出了十几米才一头栽到了地上，紧接着，猛烈的冲击波继续向四周扩散，周围围攻的那些围观的人，全部都被这股冲击波冲的倒在了地上。

　　冲击波过后，四周满是尘土，四周三十米内，能站在那里的人，不超过十个，其中还包括叶湛等人。

　　包打听看到这一幕，早已经吓坏了，要不是他看情况不妙，早早的不躲到了叶湛的身后，恐怕连他自己恐怕都要被震的倒在地上。

　　“我日，这么猛？”包打听咽了一口唾沫，听着四周不停传过来的呻吟声，不敢相信自己看到的事，那个追杀的他差点走投无路的家伙，竟然被轻飘飘的一次攻击，直接打的吐血飞出，周围数百进化者被波及，这样的攻击实在是太猛了。

　　而且包打听还从周围的人群中，看到几个二线势力的头领，这些家伙的实力，比那个齐天大圣进化者的实力还要强大，但是现在这些家伙，也已经倒在了地上，正在不断的呻吟，勉强能站住的那几个人，都是这片世界人人皆知的强者，但是就算如此，这几个人也是脸色苍白的站在那里，明显是受了重伤。

　　“这不是真的，这不是真的，这不是真的……”包打听不停的安慰自己，然后闭上眼，双手不停的揉眼睛，然后告诉自己这不是真的。

　　紧接着，包打听深深的吸了一口气，然后睁开了眼睛，但是眼前的一幕，却是没有丝毫的变化，只是尘土减少了一些，倒在地上的人，又爬起来两个，然后，就是包打听看到了那个刚才追杀他的齐天大圣进化者。

　　只见那个刚才齐天大圣进化者，此时竟然也爬了起来，不过包打听却是清楚的看到，那个齐天大圣进化者的整个背上，已经一片血肉模糊，两条胳膊甚至已经变形，这人从地上爬起来之后，二话不说，直接扭头向着远方跑去。

　　实际上，给他十个胆子，他也不敢说什么的，他只怕自己因为跑的太慢，对方再给自己来这么一刀，如果真的那样的话，就算他再厉害，也是必死无疑的，在这里，如果被杀，绝对不会有任何人能帮他报仇的。

　　而周围的那些原本围观的人，也是能跑的跑，不能跑的赶紧爬了出去，生性叶湛再继续攻击下去。

　　天啊，这片世界里什么时候出了这么一个恐怖的人啊，这种力量，怎么可能是个正常人应该拥有的，以他们这些进化者的力量，怎么可能抵挡得住？

　　尘土缓缓降落，但是此时周围除了下线血迹，却是再也没有一个人的存在。

　　直到这个时候，包打听才反应了过来，一下子从叶湛身后蹦了出去，距离叶湛生生的，双目中满是惊恐的盯着叶湛，然后噗通一声，跪一下去，委屈的哭喊道：“大哥，谢谢你救命之恩，来世我当牛做马，一定会感激你的。”

　　叶湛冷哼一声，转身带着曾诚等人就要离开，刚才的出手，只是看不惯那个齐天大圣的态度而已，至于这个包打听的死活，和他又有什么关系？

　　包打听看到叶湛等人要走，脸色一变，回头看了一眼空旷无人的街道，眼中浮现出惊恐之色，他只是这片小世界中，生活在最底层的一个小人物而已，每天靠投机取巧，然后忽悠从外面闯进来的新人，赚点外快，然后养活自己还有媳妇。

　　而现在，媳妇已经不是他自己的了，更是得罪了刚才那个齐天大圣进化者，如今齐天大圣进化者在这五个神秘的家伙的手上吃了大亏逃跑了，但是齐天大圣进化者肯定会有回来报复的一天，到时候自己就危险了。

　　而且，这家伙还有一个恐怖的背景，是这儿最大的势力阿斯兰公会的人，虽然在里面没有多大的地位，但是却总归是属于这个势力，要是他借助这个势力来对付他的话，那么这片世界绝对没有他活下来的可能。

　　而唯一能够让他活下来的可能，就是紧紧跟着眼前这五个家伙，从刚才那个青年的攻击中，就可以知道这些家伙非常的恐怖，能不能和阿斯兰公会抗衡不知道，但是至少应该不会怕他们。

　　想到这里，包打听立刻爬了起来，向着叶湛等人追了过去。

　　“等一等，等一下，各位大哥，大爷。”包打听边跑边喊道。

　　叶湛回过头，皱着眉头看着包打听，淡淡的道：“怎么，把追杀你的人赶跑了，你还不满意么？”

　　“不是的，各位大爷，我是想做各位的导游，你们放心，完全免费，不会要一分钱的，我包打听所知道的事情，绝对是其它人都不知道……”包打听拍着胸脯道。

　　叶湛连包打听的话都没有听完，就扭头继续向着前方走去。

　　看到叶湛这种反应，包打听急了，赶紧爬了起来，跑到叶湛跟前，再次噗通一声，跪了下去。

　　“各位大爷，奶奶，救人救到底，送佛送到西，求求你们救救我吧，你们一走，我还会被那家伙杀掉的，你们难道就愿意看着像我这样的人活活被人杀了吗？”包打听脸上满是委屈之色地喊道。

　　叶湛不理他，看也没看他一眼，直接从此人旁边走过。

　　包打听一咬牙，直接上去一把抱住了叶湛的腿，哭着喊道：“这位大爷，要不你就杀了我吧，我不活了，与其死在那个混蛋手上，还不如死在像你这样的大英雄手上，这样我死后也能对那些鬼差骄傲的说我是死在一个很牛逼的人手上，而不是死在媳妇的奸夫手上。”

　　叶湛低头看了包打听一眼，摇了摇头，这家伙，这脸皮真是厚的够可以的，要是武大朗有他十分之一的存脸皮的话，恐怕也不会被自己媳妇杀了吧。

　　最终，叶湛五人带着包打听离开了这座广场，让叶湛亲手杀了这家伙，还真是下不去手，被人逼到这个份上，叶湛还是第一次。

　　“这位大爷，你们这是要去哪里，广场外任何地方，我都了如指掌，你们有什么问题，只管问我。”

　　“大爷，如今广场周围30里内，所有的怪物都已经被清理干净，咱们从这里往左拐，走十里，那里有一个山谷，那里有许多药效非常神奇的药草，虽然大部分都已经被阿斯兰的那些家伙给夺了，但是在那附近，我知道还有一处有这种药草。”

　　“大爷，再往前走不行了，前面有一群冰魄豺狼怪物，实力达到了40多级，数量有十几头，就算是阿斯兰都过不去，只能改道了。”

　　“……”

　　一路上，包打听不住嘴地说道，想提高自己在叶湛等人中的地位，这样至少在危机的时候，这些家伙不会直接把他扔掉，其唠叨的程度，就连曾诚都只能甘拜下风。

　　最后叶湛被逼的没办法了，只能道：“我们要去丛林深处的古堡，你去不去？”

　　包打听一听，直接哈哈一笑道：“去，不就是古堡么，那地方我熟悉，我……等等，古堡？你们要去古堡？哪个古堡？”说到后面，包打听的脸上已经满是惊恐之色。

　　“古堡，自然就是丛林古堡，难道这座丛林里面还有其它古堡呢？”曾诚淡淡的道。

　　“卧糟，丛林古堡，你们要去丛林古堡？那地方可是没有人知道在哪啊，连我都不知道啊，咱们怎么去？”包打听满脸震惊的道。

　　叶湛撇了他一眼，冷冷的道：“我只问你去不去，没有问你在哪！”

　　包打听看到叶湛的样子，心中一寒，赶紧道：“去，打死我也要去，我这小命，就是大爷您的。”

　　“那就别啰嗦了。”叶湛淡淡的道，紧接着，继续向着丛林深处走去。

　　包打听赶紧跑到叶湛跟前，伸手一指西南方向道：“大爷，据阿斯兰的人分析，那座古堡所在的方向，应该在那里，这是那些专家经过无数次分析得出来的结论，目前阿斯兰的人一直在向着那个地方探索，已经探索了40多里。”


第603章 运气？

　　叶湛伸手把包打听推到了一边，继续向前方走去。

　　对于丛林古堡所在的位置，叶湛比谁知道的都清楚，但是他总不能说出来吧，整个广场数千人，都没有一个人知道的事，他刚刚才到这里的叶湛，凭什么可能知道？

　　所以，叶湛也不知道怎么说，只能带着丛人继续前进。

　　“大爷，不能再继续前进了，前面就是那群冰魄豺狼的领地了，要是被那些怪物缠住，咱们就完蛋了。”包打听苦口婆心的道。

　　但是叶湛却是仿佛根本没有听到包打听的话，继续前进。

　　“叶哥，要不咱们把这家伙扔回广场吧，带着这家伙进丛林深处，实在是太危险了。”曾诚不知道是忍受不了这家伙的唠叨，还是真的为包打听的安危着想，突然道。

　　“是啊，叶湛，要不然让他回去，前面的路太危险了，咱们还是让他先回去等咱们吧。”管思雨这个时候也站出来道。

　　包打听看到这一幕，瞬间吓得亡魂皆冒，开玩笑，要是被这家伙给扔回广场，他还有命活么？

　　于是，包打听赶紧向叶湛保证道：“大爷你放心，我坚决不再唠叨下去了，我保证做一个安静的人，不再打扰你们！”

　　听到包打听的保证，曾诚和管思雨这才消停下来，看来真的是被包打听的唠叨给折腾坏了。

　　“吼！”

　　就在这个时候，那群冰魄豺狼终于发现了叶湛这群闯入者，直接怒吼一声，全部冲了出来，十几头冰魄豺狼，每一头都高达2米，巨大的牙齿上，不停的向下滴淌着粘稠的口水，这些些豺狼，不同于普通的狼形怪物，这些怪物的皮毛更加的厚实，牙齿更加的锋利，而且，更加的凶狠，这也是阿斯兰放弃这个方向的原因之一。

　　包打听看到这些豺狼之后，吓得惊叫一声，直接一个【奥术跃迁】，躲到了叶湛等人的身后，开玩笑，他本身只有20级而已，面对等级达到40级的怪物，而且还是在40级的怪物中比较凶猛的群居性动物，以他的能耐，连塞牙缝的都没有。

　　但是，让包打听没有料到的是，他自己的喊叫声，仿佛一下子拉响了战斗的号角一般，十几头冰魄豺狼，齐齐怒吼一声，全部张开了大嘴，然后一道冰蓝的箭夭，从这些怪物的手中吐了出来，向着叶基等人射了过去，十几头怪物，十几根冰蓝箭夭，每一个人身前都至少笼罩了两根箭夭。

　　“我命休矣！”看到这一幕，包打听暗呼一声，心中绝望的道。

　　但是就在这个时候，曾诚直接从五人中冲了出来，挡在了众人的面前，紧接着，十几根箭夭打在了曾诚等人的身上，但是这些箭夭，却是根本刺不穿曾诚的战甲。

　　曾诚那高达50级的紫色战甲，岂是这些怪物的攻击能够攻破的？就算是这么多怪物的同时攻击，也只是让曾诚的身体剧烈的摇晃了几下而已，就算曾诚不开启【金光无敌】戒指，这些怪物也根本对曾诚造成不了什么伤害。

　　紧接着，常菲直接来到曾诚的一旁，直接开启了终极技能【弹幕时间】，向着这些豺狼怪物扫去，这些等级只有40级的怪物，哪里能够抵挡住常菲的终极技能，在常菲的扫射之下，十几头怪物，一瞬间全部倒在了地上。

　　包打听看到这一幕，直接吓得目瞪口呆，卧糟，这开玩笑的吧，那个叫叶湛的青年猛，没看到跟着青年的这几个看起来毫不起眼的家伙，也是一个比一个恐怖，这些家伙到底是什么人？难道是外面世界的那些顶级进化者进来的不成？

　　实际上，包打听猜测的不错，以叶湛五人的战斗力，在外面的世界中，基本上可以说最顶级的一批进化者了。

　　击杀了这十几只冰魄豺狼怪物，叶湛五人没有看地上那些怪物一眼，继续向前前方走去。

　　叶湛等人不在乎，但是不代表包打听不在乎，这可是高达40级的怪物啊，牙齿，皮毛，妖丹，就算是其中的一头，都能卖到数百枚金币，而眼前可是有整整十几头呢。

　　包打听二话不说，满脸兴奋的向着倒在地上的一头豺狼怪物扑了过去，但是，不管他用什么办法，都不能对这些怪物造成任何的伤害，就连常菲的子弹打出的那些弹孔，包打听用尽力量，都不能扩大一丝一毫，更别提把这些怪物的牙齿皮毛妖丹取出来了。

　　看着眼前的十几头怪物，包打听的心中满是郁闷，看着一座金山能不能拿，这种郁闷，真不是一般人能够想像的。

　　看着渐渐远去的叶湛等人，包打听不敢再继续耽搁下去，最后望了一眼那十几头怪物，然后挥了挥手，紧接着，赶紧向着叶湛竺人追了过去，在这满是危机的丛林中，如果落单的话，后果可想而知，而且还是像他这样实力只有20级的进化者。

　　接下来，叶湛等人在这片丛林中，直线向着前方冲去，沿途所有的怪物，全部被叶湛等人击杀，包打听从最初的震惊之后，到最后已经麻木了，甚至最后看到一头等级50级的怪物，直接摇着头道：“太弱了。”因为像这种实力50级的怪物，已经不知道衩这些人杀了多少了。

　　一个实力只有20级的进化者，竟然对一头等级达到50级的怪物说太弱了，这样的一幕，如果让外面的人看到的话，不知道会做何感想，恐怕就连那头死去的怪物，当知道自己被一个等级只有20级的进化者鄙视的话，肯定也会死不瞑目的。

　　很快，在叶湛的带领下，众人很快来到了叶湛记忆中的第一个拥有宝藏的地方。

　　这是一个鸟巢，守护鸟巢的是一头等级达到51级的金冠雄雕，威猛无比，但是在叶湛等人的面前，却也是不堪一击，直接被玉思琪一剑击杀。

　　而在这头怪物的巢穴内，在叶湛的引导下，众人发现一个宝箱，一个只有巴掌大小的褐色宝箱。

　　包打听看到这一幕，麻木的脸上，终于再一次浮现出惊讶之色，这些家伙的运气实在是太好了吧，这座丛林中，确实可以得到宝物，但是那机率，实在是比在大街上被一个小妞强推的机率还要小，广场上的那些家伙，若是有人有运气得到这些宝物，绝对会兴奋好几天，甚至会庆祝一下。

　　但是现在，这些家伙，仅仅出发不到半个时辰，竟然就遇见了一个宝箱，这运气，简直是吊翻了。


第604章 丛林探索

　　宝箱打开，里面是一层金色的丝帕，在丝帕的中央，躺着一个翠绿色的手镯。

　　蓝魔手镯。

　　50级，蓝色品质。

　　法术强度，增加300。

　　魔法值，增加1000点。

　　主动释放，可以为自己释放一层蓝魔护盾，减弱接下来的魔法攻击30%，并且免疫任何控制类技能。

　　看到这个手镯的品质，叶湛点了点头，直接扔给了管思雨，在他们这些人中，除了管思雨最适合，其它人，就算是要了也根本没有用。

　　而叶湛后面的包打听，在看到这个手镯的属性之后，脸上已经激动成了潮红之色，天啊，他看到了什么，高达50级的蓝色品质手镯，这运气，真是强到爆啊，貌似广场上的那些家伙，最幸运的一次，也只是得到了一个40级的绿色套装吧。

　　包打听对于叶湛人的运气，已经无语了，这才往前走了多久？才刚刚达到40里的深度而已，就已经遇到这样的宝物，当初阿斯兰公会在探测到40里的时候，什么也没有得到吧？

　　据他所知，阿斯兰公会在那里遇到了几十头40多级的怪物，直接吓得他们逃了回来，他们阿斯兰公会的会长，等级才40多级而已，可以说，他们不仅没有得到任何宝物，反而差一点全部死在里，人比人，得死，货比货，得扔啊！

　　接下来，叶湛带着众人，继续向前进发，又往前行进了几里之后，叶湛在一条小河内，又找到一个红褐色的宝箱，打开之后里面是一双鞋子，紫色品质，名叫穿云靴，级别达到了45级，叶湛直接送给了玉思琪。

　　整座丛从，在前世的时候，都已经全部被探索一遍，甚至被挖地三尺，把所有有可能找到的宝物的地方全部都掀开了好几遍，叶湛虽然当初没有得到几件宝物，但是对于这座丛林里面哪些地方有宝物，也能够从其它地方听说到，所以对于这座丛林内，哪些地方有比较好的宝物，叶湛可谓是非常的熟悉。

　　不过，这座丛林，实在是太大了，藏有宝物的地方，更是数不胜数，叶湛不可能全部收取，只能挑选等级比较高的，加上品质不错的一些宝物去找，而且，还只能选择路线比较近的一些地方。

　　原本，叶湛打算五人分开行动，分别向着丛林的五个方向寻找宝物，不过后来叶湛发现这个想法根本行不通，虽然曾诚四人的实力不错，但是这座丛林里面的怪物，也不是那么容易对付的，70里之内的怪物还好说，过了70里，后面的怪物就非常的恐怖了，以曾诚四人的实力，如果单独一人的话，根本不足以应付这些怪物，甚至有可能会陷入危机之中。

　　叶湛自然不愿意让曾诚等人冒险，所以只能选择五人一起行动。

　　没过多久，叶湛等人找到了第三个宝箱，开出了一套皮甲套装，等级达到了50级，蓝色品质，和常菲身上的装备一样，叶湛直接扔进了戒指里面。

　　三分钟后，众要再次找到一件装备，50级的斧头，紫色品质，曾诚直接笑纳。

　　跟随在叶湛等人身后的包打听，此时早已经麻木了，看着叶湛一个接着一个的找到宝箱，包打听从一开始的惊讶到震惊，再到之后的无语，紧接着就是习惯，然后再到现在的麻木。

　　此时包打听已经怀疑叶湛等人是不是开了宝箱宝位仪，或者是系统派来的卧底了。

　　包打听跟随着叶湛五人，一路向着丛林深处冲去，直接冲到了七十里的位置，路上不知道斩杀了多少怪物，不过，除了50级以上的怪物的妖丹和材料，曾诚会收取之外，那些低级的材料和妖丹，如今连曾诚都已经赖得动手了。

　　这一路上，藏有宝物的宝箱找到了十几个，其中最低品质都是蓝色品质的，让包打听羡慕的不得了，要知道，广场上的那些家伙，就算是在丛林内找到一个藏在绿色装备宝箱，都能够兴奋好几天，而叶湛，仅仅用了不到一个时辰，就收获了十几件蓝色品质以上的装备，而且最低等级都在45级以上。

　　“下面的路，可要小心了！”叶湛向其它人提醒道，最后尤其格外叮嘱了包打听，让他千万要小心，要不然死了可不能怪他们。

　　包打听自然非常的小心，开玩笑，谁会不在乎自己的小命，所以对于叶湛的要求，包打听直接选择了百分百的服从。

　　但是纵然如此，当包打听跟着叶湛等人，继续往前，看到70里之后的怪物的时候，直接吓得脸色苍白，差一点尿裤子。

　　这里的怪物，50级以上的怪物，竟然成群结队的出现，这样的怪物，就算是只出现一头，都能够把广场上的那些家伙消灭掉一半以上，如今竟然十几头，几十头一起出现，而且，在这几十头中央，还有一头实力达到60级的怪物，这样的一幕，无疑相当于一个普通人看到一群史前巨兽霸王龙，成群结队的出现在他的面前一样，怎能让他不震惊。

　　“吼！”

　　一群高达50级的狼尾猿，双目通红的向着叶湛等人冲了过来，奔腾间，所有阻挡在它们前方的大树，全部被一巴掌拍断，看起来，仿佛一群洪荒猛兽一般，这样的一幕，直接把等级只有20级的包打听，吓得一屁股坐在了地上。

　　2秒钟后，所有的狼尾猿全部被击杀，妖丹被取出，尸体被分割。

　　紧接着，众人还没有离开，又有一群怪物冲了上来，然后2秒钟后，再次步了之前那批怪物的后尘。

　　取了妖丹和材料，曾诚提着双腿已经吓软的包打听，继续向里面走去。

　　五分钟手，叶湛等人再次找到一个红褐色的宝箱，打开之后，里面是一个50级的紫金盔，增加力量和生命值，紫色品质，曾诚直接把原来的45级的紫色头盔换了下来。

　　而包打听，在经过刚开始的恐怖之后，也是渐渐的适应了丛林里面的情况，紧接着，包打听发现，丛林深处的怪物，和外面的比起来，确实要恐怖的多，而且数量也要比外面的要多，如果按照广场上的那些人的探索速度的话，就算是再给他们一年的时间，最多也就只能前进到70里，至于70里后面的区域，他们绝对过不去。

　　不过，这一切对于叶湛这支五人小队来说，却是没有任何的问题，很快，众人就已经来到了80里的深处。

　　一路上，曾诚等人服用妖丹，全部都提升了一级，因为这里的怪物实在是太多，几乎是每过几十米，就会遇到一群怪物的袭击，所以收获的妖丹也是极多，再加上这些怪物的妖丹等级都比较高，所以曾诚等人的等级都提升的比较迅速。

　　包打听禁不住诱惑，死活从曾诚的手上要到一个50级的怪物妖丹，然后用舌头添了一下，不过却是没有任何反应，郁闷的包打听直接用牙齿把妖丹咬开了针眼大小的一个小眼，然后用舌头添了一下，至于直接把这颗妖丹直接吃下去，包打听是没有那个胆子的，开玩笑，那可是50级的妖丹，绝能把他撑爆。

　　不过，就算是他只是咬出了一个小眼，只是用舌头添一下，也是瞬间七窍流血，一头栽到了地上，生死不知。

　　看到这一幕的叶湛，赶紧拿出一瓶生命药水，让包打听喝了下去，然后用劲气打入包打听体内，在他体内找到了狂爆的妖丹能量，狂暴的妖丹能量，碰到叶湛的劲气之后，瞬间老实了下来，之后被叶湛逼出了包打听的身体。

　　很快，包打听就醒了过来，眼中满是惊魂不定之色，刚才身体内的情况，他可是能够清楚的感觉到，要不是叶湛出手，他必死无疑，不过就算如此，如今他的体内，也是处处酸疼，一丝力量都提不起来，恐怕没有几瓶生命药水，根本恢复不过来。

　　别看只是轻轻的添了一下，不过妖丹里面的恐怖能量，就算是只有一丝，也不是他能承受的。

　　包打听惊魂不定的看了一眼手中的妖丹，因为刚才被他咬破，此时这个妖丹像是泄了气的皮球一般，正在迅速的变小，就是这家伙，差一点把他害死。

　　想到这里，包打听直接把手中的妖丹扔在了地上，刚才那一丝能量，使得包打听直接从20级一下子提升到了25级，整整五级的提升，恐怕任何人都不敢相像，但是这种升级的方式，包打听却是再也不愿意尝试了，开玩笑，和升级比起来，还是小命最重要。

　　包打听看向叶湛，眼中满是感激之色，想要向叶湛道谢，不过当他张开嘴之后，却是一句话也说不出来，只见他嘴里的舌头，已经肿的把他的整个嘴巴全部堵满。

　　叶湛摇了摇头，示意包打听不要在意，然后继续向丛林深处行去。

　　从开始到现在，叶湛却是没有丝毫的提升，因为遇到的怪物都太弱了，直到现在，遇到的最强的一头怪物，才达到了64级，而叶湛，早已经达到了65级，这些怪物的妖丹，对于叶湛的提升，实在是和没有差不多。

　　很快，叶湛等人已经前进到了90里深处，这里的怪物，大部分都已经达到60级，就算是曾诚等人，都只能勉强自保，之后不再继续向前，而是改变方向，寻找90里深处的宝箱，毕竟这里的宝箱，等级和品质都是不错的。

　　10分钟的时间，叶湛已经连续找到两个宝箱，一个是65级的紫色靴子，另外一个，是一支爆炸药剂，具体有什么威力，叶湛也不知道，不过肯定非常的恐怖。

　　不久之后，叶湛找到了下一个藏有宝箱的地方，守护宝箱的是一头等级达到70级的钢甲虎，这个宝箱，就算是前世的时候，都没有被人取出，因为钢甲虎实在是太恐怖了，萨斯的狂沙公会都只能绕着走。


第605章 来自远方的噩耗

　　钢甲虎，属于同等级里面最恐怖的怪物之一，防御力变态，攻击力恐怖，速度恐怖，锋利的牙齿，能咬断低于70级的任何武器，简直就是人类进化者的克星，其恐怖程度，甚至已经和75级的怪物实力相当。

　　不过，对于叶湛来说，却显然不具备威胁性，虽然叶湛如今只有65级，但是战斗力却是和80级的人类进化者相当，而且这还是正常的情况下。

　　所以，当叶湛看到这头钢甲虎之后，直接冲了上去，而钢甲虎，在看到有人攻击它之后，也是怒吼一声，扑了上来，直接一口咬在了叶湛的长刀上，想要把叶湛的长刀一口咬断。

　　“咔嚓！”

　　钢甲虎的牙齿直接掉了四五颗，甚至连嘴里的舌头都被叶湛的劲气震烂，嘴里一片血肉模糊。

　　叶湛冷笑一声，他手中的长刀，经过那神秘液体淬练之后，等级连他自己者孙知道，就凭你一个只有70级的怪物，想要咬断简直痴心妄想，紧接着，叶湛抽出钢甲虎，就想要把钢甲虎斩杀。

　　但是，就在这个时候，叶湛的神色一变，眼中闪过一丝不可置信之色，甚至连手中的长刀，都停顿在那里，仿佛中了定身术一般。

　　“吼！”

　　“砰！”

　　钢甲虎的爪子直接拍到了叶湛的肩膀上，直接把叶湛拍的飞出了几十米。

　　“叶哥！”

　　“叶湛！”

　　“大爷！”

　　曾诚等人看到这一幕，脸上全部浮现出惊恐之色，大声向叶湛喊道。

　　但是，叶湛却是仿佛根本没有听到曾诚等人的喊叫一般，爬在地上一动也不动。

　　“吼！”

　　钢甲虎眼中满是残忍之色的向着叶湛冲了过来，张开血盆大口，向着叶湛的脑袋咬了下去。

　　但是叶湛却是依然仿若未觉，就在刚才，叶湛感觉到与金甲巨牛的联系突然中断，当初离开华夏城的时候，叶湛把金甲巨牛留在了华夏城，就是为了让他守护华夏城。

　　一直以来，叶湛和金甲巨牛之间，都有一种微妙的联系，就算是离开华夏，进入俄罗斯境内，这种联系虽然淡了一些，但是依然有联系。

　　但是就在刚才，这种和金甲巨牛之间的联系，却是突然中断，之前叶湛驯服过不少怪物，这种感觉，叶湛感受过不止一次，只要出现这种情况，那么只有一种解释，那就是怪物死亡。

　　也就是说，就在刚才，金甲巨牛死了，守护华夏城的金甲巨牛死了。

　　这一刻，叶湛心中满是不可置信之色，谁能杀得掉金甲巨牛，这个世界上，恐怕没有任何一个人类进化者，是金甲巨牛的对手，那么，是怪物攻城吗？显然不可能，以金甲巨牛的恐怖破坏力，就算是怪物攻城，也不可能击杀得了金甲巨牛这头移动堡垒。

　　要知道，当初金甲巨牛以一已之力，几乎把攻击华夏城的上万头怪物，全部击杀，一脚都能踩死不知道多少，什么怪物能杀得了它？

　　而更关键的是，金甲巨牛死亡，那么华夏城还在吗？他的父母还在吗？弟弟叶枫还在吗？

　　想到这里，叶湛心中翻起了惊涛骇浪，嘴唇不停的颤抖，甚至连双手都在不停的颤抖，他如何活在这个世上，到底是为了什么，还不是为了父母兄弟他们？而如今这些人陷入危难之中，叶湛如何能不愤怒。

　　“叶哥，小心！”

　　曾诚四人根本不知道发生了什么事，大声的向叶湛喊道，同时四人向着钢甲虎冲去，想要挡住钢甲虎，但是，钢甲虎的速度实在是太快，以曾诚四人的实力，如何能阻挡住钢甲虎。

　　“吼！”

　　钢甲虎已经冲到了叶湛的跟前，怒吼一声，张开血盆大口，直接向着叶湛一口咬了下去。

　　这一刻，曾诚等四人脸上，满是惊恐之色，而包打听的脸上，却是绝望之色，若是叶湛死掉，以靠他们这些人的力量，根本不可能在这鹰丛林中活下来，只能闭目等死。

　　“啊～～～”

　　但是，就在这个时候，像是失了魂一般的叶湛，突然仰头怒吼一声，一股恐怖的劲气，以叶湛为中心，突然向着四周扩散而去，尘土飞扬，树叶飘散，首当其冲的钢甲虎，身体更是直接定在了那里。

　　紧接着，叶湛手中的长刀，直接向着眼中满是迷惑之色的钢甲虎砍去。

　　“噗！”

　　金黄色的长刀，夹带着恐怖的劲气，直接从钢甲虎的脑袋上一划而过，把钢甲虎的脑袋一刀砍爆，甚至连带着钢甲虎的身体，也被砍成了两半。

　　紧接着，叶湛头也不回，向着丛林古堡所在的位置冲去，仿佛发了疯一般。

　　曾诚等人虽然不知道怎么回事，但是也知道出事了，直接以最快的速度，把钢甲虎洞穴中的宝箱取出来，直接扔进了戒指里面，然后扯起包打听，向着叶湛跑的方向冲去。

　　曾诚五人的速度虽然很快，远远没有叶湛的速度快，但是冲在最前面的叶湛，沿途中却是遇到了很多的怪物，击杀这些怪物，也需要不少的时间，曾诚五人也能够勉强追得上。

　　一路上，不知道有多少怪物，被处在怒气中的叶湛一刀击杀，就算是遇到一群高达70级的怪物，都是被叶湛全部秒杀。

　　取出通讯石，叶湛想要和刘景取得联系，但是通讯石根本没有丝毫的反应，很显然是因为距离太远。

　　“是谁，到底是谁！”

　　叶湛心中快速的思索着，想要弄清楚华夏城到底发生了什么事。

　　想要离开这座宝藏之地，只有进入丛林古堡才有可能，除此之外，再也没有其它离开的办法，要不然，广场上面的那些人早不知道有多少离开这里了。

　　叶湛边跑边计算着华夏城的具体情况，怪物攻城已经排除，还剩下内乱，不过以华夏城如今进化者的实力，还没有人是金甲巨牛的对手，就算集整座华夏城进化者的实力，也不可能对付得了金甲巨牛。

　　那么，内乱的情况也可以排除，剩下的，就是其它进化者的袭击，但是，整个华夏，又有哪个进化者，是金甲巨牛的对手？就算是陈洪，遇到金甲巨牛也只有逃跑的份。

　　那么，还有谁有拥有击杀金甲巨牛的实力？

　　突然，叶湛的心中一惊，脑海中仿佛有一道闪电划过一般，想起了一个人。


第606章 黄雀

　　就在这个时候，他想起了一个人，一个绝对有实力击杀金甲巨牛的人，而且还是和自己有仇的人。

　　夏姬！

　　想起此人，叶湛的脸色突然变得异常的阴沉，此人不是被刘基给带走了么？什么时候回来的？而且还去了华夏城？

　　不过不管夏姬如何回到华夏城的，总归，此事有百分之八十以上的可能，是夏姬所为。

　　“夏姬！”叶湛咬牙切齿的从嘴里低声吼道，眼中满是怒火，这一次，叶湛是动了真怒。

　　与此同时，【杀戮之道】技能悄然开启，叶湛的速度陡然加快。

　　就在这时候，几头实力达到75级的怪物，出来在叶湛的面前，隔着十几米，叶湛手中的长刀隔空一斩，一道透明的刀形虚影，夹带着无数支细小的血色小剑，轰然向着这几头怪物冲去。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“……！”

　　所有的怪物，瞬间被叶湛的攻击穿成筛子，一个全尸也没有留下。

　　如果是一般的情况，叶湛肯定会把妖丹和材料取下来，但是现在，叶湛却是连看一眼都没有，急速向着丛林古堡冲去。

　　对于夏姬叶湛虽然接触不多，但是却知道绝对是一个非常难缠的女人，非常的狡诈，以她的个性，绝对不可能单独一个人就向华夏城进攻。

　　那么，很可能，早在很早以前，夏姬就已经潜入华夏城，然后控制了一大批进化者，才对刘景等人发起了攻击。

　　如果这样的话，对于刘景更加的不利，刘景虽然掌握着华夏城的一部分资源，比任何一个势力掌握的都要多，但是却只是一部分而已，若是其它几个势力联合起来的话，绝对能够撼动刘景的城主府，就算有几十个50级的NPC守卫者也不行。

　　与此同时，叶湛开启了城主管理面板，早在之前，常菲就已经把城主转让给了常菲。

　　按照她说的话，叶湛比她强了这么多，她当这个城主还要听叶湛的摆布，干脆不当这个鸟城主，所以非常干脆的把城主之位转给了叶湛。

　　叶湛虽然不愿意接受，但是也是没办法，曾经叶湛想要把城主的位置转给刘景，不过却被刘景拒绝了，他只愿意做一个副城主，华夏城城主，只有叶湛一人可以胜任，因为整座华夏城，不管是图纸设计，还是建筑启动资金，又或者是管理办法，都是叶湛一人提出，只要叶湛当城主一天，对于整座华夏城，就是一尊让人心安的存在。

　　也正是因为如此，才方便了现在的叶湛。

　　虽然现在他身处俄罗斯，不能够通过通讯石和身处华夏的人联系，但是这并不妨碍系统之间的传输，系统的力量，覆盖整个地球，不管身处何处，都能够和系统取得联系。

　　而叶湛现在要做的任务，就是发布城池任务，城池任务，是比帮派任务还要高级的存在，奖励也是非常的丰厚，不过需要的资金，也是非常的多，毕竟他针对的是整座城池数万人而存在的，只算发布城池任务的资金，都需要十几万。

　　不过现在，叶湛顾不得那么多，如今，只要能帮助华夏城渡过难过，就算花光叶湛如今手中所有的东西，叶湛都在所不措。

　　叶湛知道，华夏城的进化者虽然有许多可能已经被夏姬控制，但是肯定还有很多不愿意参与这件事情的进化者，而叶湛的目标，就是让这些进化者出手，只要任务发布，那么这些人为了任务奖励，肯定会选择帮助城主府一方，到时候，刘景等人就有了缓和的余地。

　　打开城主管理面板，叶湛直接发布了保护城主府的任务，同时给予了奖励，金币从10个金币到1000个金币不等，其中贡献突出者，更是能够得到一套紫色套装，其中叶湛更是对贡献最多者，许诺了数百颗等级比他高出三级的妖丹，绝对能让一个人的等级提升数个等级。

　　做完这一切，叶湛还不放心，毕竟这一次，面对的是以狡猾著称的夏姬。

　　叶湛这一次，却是从系统那里联系到了秦岭内的华夏城分部，这里是叶湛当初秦岭拓荒之后出来的NPC营地，几乎相当于叶湛的私人营地，叶湛享有绝对的控制权。

　　如今在秦岭内，肯定已经有许多人类进化者存在，这些人可能对于城池守护任务不屑一顾，或者因为其它任务离不开。

　　而这一次，叶湛要做的，就是直接控制整座NPC营地，让这座NPC营地在一分钟内关闭，逼所有人在一分钟内离开秦岭，回到城池，到时候，这些家伙回到华夏城，必然会因为城池任务，而去帮助刘景一方。

　　做完这一切，叶湛就把系统面板关闭了，如今，他能做的，就只有这么多了，接下来，就是赶紧出去。

　　“希望还能赶得及！”叶湛看着几里外，那漆黑色的古堡，喃喃自语道。

　　丛林内虽然还有很多宝物没有找到，不过现在已经来不及了，只能尽快爬到古堡最顶层，然后离开这儿，尽快赶回华夏。

　　噗通！

　　被曾诚提在手里的包打听，被曾诚直接扔到了地上。

　　包打听因为曾诚剧烈的摇晃，加上快速前进，早已经承受不住，刚落到地就哇的一声开始吐了起来，吐了好久之后，好恢复了一点，紧接着，抬起头向四周看去。

　　“卧糟，古堡！”包打听看着不远处那座巨大的黑色古堡，眼中满是不可置信的惊呼出声，没想到，他们竟然真的找到了古堡，这可是广场上那数千进化者好几个月来做梦都想找到的东西啊，没想到被这几个新来的家伙，不到一个时辰的时间就找到了。

　　只是，包打听看着站在古堡脚下的叶湛，整座古堡，却是连门都没有，要怎么才能进去呢？难道要从窗户上跳进去？

　　对于这个问题，叶湛比较清楚，古堡上面，虽然有窗户，但是如果有人想要从窗户处跳进去的话，瞬间就会被击杀，而想要开启古堡之门，必须用鲜血浇灌到一个小魔法阵上，而叶湛此时正站在魔法阵前。

　　这一刻，叶湛打算用自己的鲜血，来开启古堡之门。

　　但是，让叶湛无奈的是，他的身体的恢复能力实在是太强了，一刀割下去，鲜血还没有流出，就已经自动恢复了。

　　叶湛看了一下曾诚等人，最后无奈了叹了一口气，曾诚等人的身体同样拥有极强的恢复力，很难有鲜血流出。

　　最后，叶湛看向了包打听，此时，叶湛有些庆幸把包打听带过来了，要不然，去哪里去搞鲜血来？

　　“你，你要干什么？”包打听看到叶湛的眼神，瞬间寒毛乍立，心脏噗通噗通乱跑，不由自主的向后退了一步，脸上满是惊恐之色的道。

　　叶湛哪里管包打听愿意不愿意，瞬间来到包打听的跟前，手中的长刀直接割在包打听的胳膊上。

　　“啊～～救命啊！”包打听凄惨的喊叫起来，但是在这丛林深处，又哪里会有人来救他。

　　很快，叶湛就接到了一碗的鲜血，接着，从戒指里面拿出一瓶药剂，直接扔给包打听道：“喝下去！”

　　说完就再次回去了古堡脚下的魔法阵处。

　　至于包打听，莫名其妙的被放了一碗鲜血，脸色已经苍白如纸，看着叶湛的背景，仿佛看魔鬼一般，只是，他根本不知道，叶湛随手扔给他的那瓶药剂，在排卖场上，可是能够卖出数万无的珍贵药剂。

　　这也是叶湛对包打听的补偿，毕竟这次是包打听帮了他的忙，不能放了他的血之后，就把他扔在旁边不管不顾。

　　轰隆隆～～～

　　突然一声巨响，紧接着，面朝众人的古堡处，突然浮现出一道红色的大门，高达6米，一般人连大门的三分之一高都没有，大门在一道道巨大的声音中，缓缓打开。

　　不过，大门内却是炽白一片，根本什么也看不到，只有炽白色的光。

　　“愿意不愿意和我们一起进去？若是里面的话，很有可能会死在里面，待在外面的话，这附近不会有任何怪物靠近，只要等我们出来就行！”古堡大门打开，叶湛转头向脸上满是震惊之色的包打听问道。

　　包打听看着古堡内炽白色的光芒，脸上满是犹豫之色，正像叶湛所说，他跟随叶湛等人深处丛林，不就是为了活命吗？只要等在这里，就能够活下来。

　　不过，这样的话，为什么心里会不甘心呢？还有什么比死亡更让人恐惧的呢？

　　但是，心中为什么会燥动不安？是害怕以后后悔吗？这么一个无数人想要进入的古堡，自己却选择了放弃，将来会不会每天都会生活在后悔当中？

　　就在叶湛快要不耐烦的时候，包打听咬了咬牙道：“我，我去！大不了死在里面，也比后悔一辈子要强！”

　　叶湛点了点头，带着众人，向着一片炽白色的古堡内走去，很快，消失大炽白色的光芒中。

　　随着叶湛等人的消失，炽白光芒两旁的两扇大门，也是缓缓关闭，紧接着，消失不见，仿佛从来没有出现过一般。

　　过了五分钟，突然一群人从丛林内来到古堡前，走在最前方的，是一个高达48级的圣枪游侠进化者，一米九的身高，看起来非常的威武，一看就是经过专业化的训练。


第607章 考验

　　如果包打听在这里的话，看到此人，绝对会第一眼就认出，此人正是阿斯兰公会的会长，阿斯兰！

　　“原来真的在这里！辛苦你们了！”阿斯兰看着不远处的黑色古堡，冷声道。

　　阿斯兰的话音刚落，距离阿斯兰不远处的一颗大树，一阵扭曲，最后变成了一个人类的模样，这颗大树，竟然是一个等级达到38级的扭曲树精进化者。

　　“不辛苦，会长，刚才那些人，是用鲜血浇灌那个魔法阵，才打开大门的！”扭曲树精进化者向阿斯兰道。

　　阿斯兰微微点了点头，淡淡一笑道：“干的好，这是给你的1000枚金币奖励，这些家伙，还真是有本事，竟然直接就找到了古堡所在，而且那么多怪物都挡不住他们的脚步，不过，他们根本不可能想道，咱们会追着他们。”

　　“是，会长大人英明。”

　　跟随在阿斯兰身后的一个齐天大圣进化者道，此人正是和包打听的媳妇偷情，然后被叶湛一刀劈飞的那个齐天大圣进化者。

　　“哈哈，这次多亏了你，要不然我们也不会碰到这么好的机会，好了，叫后面的兄弟献血，咱们现在就去里面摘取果实。”阿斯兰哈哈大笑道。

　　叶湛不知道吗？

　　不，叶湛当然知道，在未世生活了这么长时间，对于任何周围的风吹草动，叶湛都能够清楚的撑握，哪怕有一丝的不寻常，叶湛都会思考是哪里出了问题，这些实力连40级都不到的进化者，怎么可能瞒得了叶湛的耳朵。

　　不过，叶湛根本赖得理会他们，这些家伙，根本不知道丛林古堡的恐怖，就算是让他们进入丛林古堡，也不可能对自己的行动造成任何的妨碍效果。

　　此时的叶湛，正置身在一片大草原上，没错，就是一片大草原，当他进入那道炽白色的光门之后，就出现在了这里，一望无际全部都是青草，而曾诚等人，已经不见。

　　对于这一幕，叶湛却是没有丝毫的惊慌，一切和前世的时候一样，接下来，恐怕就是对他们的考验了。

　　仿佛是为了印证叶湛的猜测，转眼之间，在叶湛的周围，就出现了十几头等级达到65级的怪物，同时，一道声音，在叶湛的脑海中响起：“通过五道试练地，即可进入古堡。”

　　这里，是对于所有进入古堡之人的考验，如果实力不行，就会死在这里面，当然，如果通过五层试验地，奖励也是非常丰厚的，而且最重要的是，能够进入真正的古堡。

　　叶湛毫不犹豫，瞬间把这十几头击杀，然后取妖丹，直接扔进了嘴里。

　　五秒钟后，场景变幻，叶湛出现在一座山颠上，这一次，周围依然有怪物出现，不过数量却从十几头，变成了近十头，但是等级却是从65级变成了66级。

　　叶湛直接一刀全部秒杀！之后收取妖丹，然后扔进了嘴里。

　　五秒钟后，场景继续变幻，经过五次变幻之后，怪物只剩下一头，不过却是一头等级达到70级的怪物，如果是一般的65级进化者，见到一头70级的进化者，而且之前还经历了不少次的战斗，肯定会陷入苦战。

　　不过对于叶湛来说，却依然一刀秒杀，在古堡外的时候，十几头75级的怪物，都被叶湛一刀秒杀了，更别提这一头怪物了。

　　当叶湛把五道场景全部闯过之后，脑海中再次响起之前的声音：“成功通过五道试练之地，获得一级提升，能过时间共使用了53秒，刷新了历史最快记录，等级提升一级。”

　　叶湛听到这两道提示音，摇头一叹，前世的时候，叶湛可是经过连续一个小时的战斗，才从里面出来，而如今，却是连一分钟都没有用到，不过，就算渡过，也没有什么用，因为自己身体内有违禁物品，所以系统奖励根本不会给自己的。

　　紧接着，叶湛就感觉到一股炽热的能量，注处到了叶湛的身体内。

　　叶湛感觉到正在被缓缓强化的身体，心中一惊，原本他以为这次奖励，还会和以前一样，因为他身体内有违禁物品而消失，但是让他没有想到的是，这一次竟然全部降临到了他的身上。

　　“难道刚才自己脑海中响起的提示音，和系统提示音不是一个？”叶湛脑海中不由得浮现出一丝疑惑。

　　不过，这个问题显然不可能有任何答案，当奖励结束的时候，叶湛出现在一座空旷的大厅中，大厅的墙壁全部都是洁白色，四周，什么也没有，而在大厅的尽头，则是一条巨大的走廊，叶湛知道他需要的东西，就在这条走廊的尽头。

　　叶湛看到曾诚等人还没有出来，就站在这里等了一会儿，至于曾诚等人的生命安危，叶湛一点都不担心，刚才的试练地虽然会杀人，但是却不是非要把人逼死，留有非常大的余地，而以曾诚等人的实力，绝对不可能死在里面。

　　和叶湛不同的是，曾诚遇到的却不是击杀怪物，此时曾诚正悬浮在一黑暗的空间中，在他的四周，无数的小星星不停的旋转，然后不停变幻着角度向曾诚的身上轰去，这些小星星，每一颗的力量都相当于曾诚的全部力量，而曾诚的任务，就是抗住这些小星星一分钟的攻击，可以逃跑，可以躲避，也可以硬抗。

　　这不仅考验曾诚的反应能力，还考验曾诚的防御力，还有躲避意识。

　　而玉思琪的考试，则是一条走廊，走廊上布满长棍，这些长棍不停的搅动，而玉思琪的考验就是安全通过这条走廊，考验的是玉思琪的爆发速度，还有战斗意识，玉思琪已经试了两次，不过每一次都被长棍给一棍打了回来。

　　而管思雨面对的，则是杀之不尽的怪物，一种身体只有狐狸大的老鼠，这些老鼠只有40级左右，但是速度却是非常的快，比管思雨的速度还要快，而管思雨的任务，就是在这些怪物的追杀下，躲避一分钟，若是被这些怪物追上，必死无疑。

　　不地相对来说，管思雨的还是比较容易渡过的，因为管思雨是魔法师，就算是躲避不及，也能够把扑上去的那些怪物追杀，而且管思雨还拥有终极技能【灵魂突袭】可以使用，三段瞬移技能，加上召唤师技能【闪现】，可以轻松渡过。

　　不过，和管思雨的一比，常菲的历练，就要可怕的多了。


第608章 突变

　　叶湛四人，不管如何说，都是处在一片比较空旷的位置，但是常菲，却是处在一间封闭的房间内。

　　而在他的周围，则是几十只和她一个等级的怪物，这些怪物，全是清一色的疾风狼。

　　如果是叶湛在这里的话，肯定会紧皱起眉头，因为疾风狼，可是所有同等级怪物中，速度最快的，就算是叶湛，如果不启动张极技能的话，也很难追得上他们。

　　而常菲，竟然非常倒霉的碰到了这些怪物，运气真是背到家了。

　　面对这样的怪物，如果是曾诚那样的战士，完全不惧，来一个杀一个，如果是叶湛的话，也不会害怕，因为叶湛属于敏捷性的刺客，速度不比这些怪物弱。

　　但是常菲，却是一个枪手而已，一个拿着枪，在后面偷袭的人，而现在，竟然让她同时面对几十头实力他她相当的怪物，而且还是子弹都不一定能够追得上的怪物，让她怎么去对付？

　　叶湛看着这几十头疾风狼，双目渐渐冷了下来，脸上满是紧张之色，然后腰身下蹲，摆出了枪斗技的起手势。

　　面对这些速度如风的怪物，她的子弹根本没有任何威胁性，唯一能够依靠的，就只有枪斗技而已，也只有枪斗技，才能对这些怪物造成绝对性的伤害。

　　这一刻，常菲舍弃了她一直以来的进化者身份，把自己当成了一个纯粹的战士。

　　而包打听，遇到的，却是和叶湛的比较类似，不过，他的情况却是非常的特殊，因为他的实力实在是太低了，低到连古堡的最低要求都没有达到，要知道，古堡外面可全部都是70级以上的怪物，怎么可能有二十多级的人类进化者进来。

　　所以，包打听在一进入试练之地，就迎来了古堡赠送的一份大礼，直接把包打听提升到了30级，而且，身上畎服用50级的妖丹而受的伤，也全部恢复。

　　可以说，今天是包打听最兴奋的一天，大灾变三四个月的时间，他才提长到20级而已，而今天仅仅一天的时间，就一下子提升了十级，这样的赠长方式，包打听已经兴奋的快要疯了。

　　不过，当面对周围的那些怪物的时候，包打听却是一下子傻眼了，他可没有叶湛那样的战斗力，而且只是刚刚提升到30级而已，突然出现数头30级的怪物，包打听吓得惨叫一声，直接扭头就跑。

　　空旷洁白的大厅，叶湛在等级着曾诚的同时，也在不断思索着回去华夏之后，该怎么办，华夏城距离紫金城太远，想要赶到华夏城，可能需要半天的时间，这半天的时间，什么情况都有可能发生。

　　叶湛的想法很简单，只要让夏姬停止向刘景等人进攻就行了，那么，如果是这样的话，就好办多了，夏姬就算是再厉害，也只是刘基的人，而现在，刘基却是有求于自己，如果回去找到刘基，让刘基命令夏姬停止攻击，那么华夏城的动乱，基本上就可以告一段落了。

　　想到这里，叶湛的眼神突然一寒，心中想起一种可能，若夏姬的行动，是刘基暗中安排的，想要用自己的父母和兄弟来强迫自己把翼州鼎交给他的话，那么，这种办法就不可能行得通。

　　如果真的是这样的话，那么自己还真是不得不把翼州鼎交给他们，不过不管如何，只希望他们不要伤害他的父母还有兄弟，要不然的话，那么自己就真的不得不发誓和那个什么“世外天”的组织战斗到底了。

　　突然，旁边影子一闪，叶湛扭头看去，只见曾诚和管思雨，和常菲三人几乎同时出现，管思雨没有什么变化，只是喘息的时候比较剧烈，而曾诚，身上到处都是臃肿，很明显，受到的伤害不轻。

　　不过，受伤最重的却是常菲，身上的战甲，许多地方都已经被疾风狼的利爪抓破，露出了里面血肉模糊的身体，纵然是拥有极强的身体恢复能力，但是身上依然到处都是流血的伤口。

　　只是奇怪的是，常菲的脸上却满是兴奋之色，仿佛得到了什么了不得的好处一般。

　　而在叶湛的观察中，却是发现这三人比之刚进入古堡的时候，都提升了一个等级，很显然，都得到了等级提升的奖励。

　　不过，玉思琪却是一直没有出来，让叶湛不知道玉思琪遇到了什么事。

　　要知道，玉思琪在他们这些人中，是作了叶湛之外，实力最强大的一个，但是却是到现在还没有出来，很明显，是遇到了很难解决的事。

　　叶湛知道，时间越久，说明难度越大，而玉思琪得到的奖励，也会越多，只看玉思琪什么时候出来。

　　五分钟后，人影一闪，玉思琪终于出现在四人跟前，不过，让叶湛惊愕的是，此时的玉思琪，虽然没有像常菲那样满身是伤，但是和曾诚比起来，简直是有过之而无不及，哪里还有一丝以前那种清冷艳丽之感，简直就是肥胖过渡的杨贵妃罢了。

　　玉思琪苦笑，被那么多棍棒攻击，能成功穿过，已经算是侥幸了，哪里还能顾忌外形，喝下了瓶生命药水，玉思琪才恢复之前的样子，然后把自己的遭遇说了一遍。

　　众人听到之后，这才明白玉思琪遭遇到了什么事，不过当听到玉思琪的奖励的时候，众人也是两眼放光。

　　一级的等级提升，外加敏捷属性翻倍。

　　听到这个奖励，叶湛只能摇头苦笑，看来自己的运气实在是不怎么样，两次闯古堡历练地，都只是普通的奖励而已，再看看人家玉思琪，只是第一次而已，难道是因为人家是美女的原因？

　　接下来，五人向着走廊走去，边走边说着自己的收获，至于包打听，叶湛却是选择了不再等待，毕竟谁也不知道包打听什么时候出来，要知道前世的时候，他自己可是在里面待了足足一个小时，而叶湛，根本没有时间在这里待他。

　　高大的走廊，除了脚下的红色地毯，到处都是洁白色，仿佛走在王宫里面一般。

　　经过其它人的描术，叶湛知道了管思雨只提升了一级，曾诚提升了一级，不过力量值却是有了一丝的增长，至于常菲，也是提升了一级，不过，却是得到了一个技能，一个只属于他的技能，枪斗技，高级版枪斗枪，比以前他自己领悟的具有更明显的进攻性，也比以前的要灵活的多，这样的技能，简直就是为了常菲而量身打造的。

　　“很好！”叶湛也为常菲能获得这样的技能，而感觉到兴奋。

　　很快，众人就走到了走廊的尽头，但是，走廊的尽头，却只是一堵墙而已，根本没有出路。

　　不过，叶湛却是丝毫没有停止的意思，直接向着这面墙撞了过去，紧接着，消失在了这面墙上，曾诚等人看到这一幕，全部向着墙壁撞去。

　　当众人再次出来的时候，却是置身于一间巨大的房间内，房间异常的空旷，而在五人的对面，却是站着一个金甲巨人雕像，手持一把巨斧，非常的威武，而在巨人雕像后方，则是一个楼梯。

　　在叶湛等人出现之后，这尊巨人雕像突然苏醒了过来，立刻向着叶湛等人杀了过来，对于这尊巨人的攻击，叶湛早有预料，前世的时候，这尊巨人不知道击杀了多少人类进化者，也是仗着人多，才把这尊巨人杀死。

　　不过，如今显然不需要这么做，叶湛一个人直接冲了上去，很快这尊巨人就倒了下去，不过当这尊巨人倒下之后，却是直接沉入到了地板内，紧接着，楼梯口的位置，再次出现一个这样的石像。

　　叶湛早已经见怪不怪，带着曾诚四人，越过石像，直接上了楼梯。

　　但是就在这个时候，突然，异变陡生，一道白色的光芒，突然从上空向着管思雨的身上照了过去，紧接着，正在向前走的管思雨，突然飘浮了起来。

　　“怎么回事？”

　　看到这一幕，所有人全部停了下来，脸上满是惊疑的向着管思雨看去。

　　“叶湛，救我，快救我！”

　　管思雨大声喊道，脸上满是恐惧的大声喊道，显然是被这突然的变故吓了一大跳。

　　叶湛看到这一幕，赶紧跑到管思雨的跟前，然后想要把管思雨拉下来，但是在用力拉了两下之后，飘浮在空气中的管思雨，却是根本拉不动，可见那道白色光芒的力量有多么的强大。

　　白色的光芒越来越浓郁，身处白光中的管思雨，已经开始模糊不清起来。

　　叶湛看着这道白色的光芒，脑海中快速的思索，前世的时候，根本没有发生这样的事，所以叶湛在想了一会儿之后，根本找不到丝毫的线索。

　　但是就在这个时候，突然，“轰”的一声，白色的光芒轰然消散，与此同时，悬浮在空中的管思雨，也是一屁股坐在了地上。

　　看到白光消散，叶湛一瞬间来到管思雨的跟前，拉起管思雨，紧张地问道：“怎么样？有没有受什么伤？刚才怎么回事知道不知道？”

　　管思雨满脸委屈的道：“不知道，我什么也不知道，正跟着你们往前走，突然就被这道白光照在了身上。”

　　“赶紧检查一下自己，看有没有什么变化？”叶湛问道。

　　管思雨按照叶湛的要求，检查了一下自己，不过却是没有发现任何不同的地方，正要告诉叶湛没事，突然，管思雨的脸上浮现出恐惧之色，终于发现自己身上，和之前比起来，有哪些不同。


第609章 丢失的戒指

　　戒指！

　　储物戒指！

　　她的戒指不见了，经过刚才白光的照射之后，她终于发现，她的戒指不见。

　　那个戒指里面，藏着她所有的金币，还有材料，以及替换的装备。

　　更关键的是，这个戒指里面，还藏着那本神秘的牛皮书籍，他们从华夏城一路部到俄罗斯，就是为了解读这本书里面的内容，但是现在，这本书随着戒指的消失，同样不见了。

　　而且，随着这个戒指的消失，当初那些在万佛宝藏中得到的那些药材，也全部消失了，这些东西，可都是非常珍惜的，就连僵尸王幽，对于里面的东西都是神往不已，但是现在，也同样消失了。

　　这么多东西同时消失，怎么能让管思雨不震惊，那可是她全部的家身啊。

　　“戒指，我的戒指不见了，我所有的东西都在里面！”管思雨向叶湛大声的喊叫起来。

　　听到管思雨的话，趺湛的脸色瞬间变得异常难看起来，如果这些东西丢失，那么他们来这里交会变得丝毫都没有意义。

　　叶湛环顾四周，想要找到那道白光的线索，只要找到那道白光的根源，就有可能找回管思雨的戒指。

　　不过，四周静悄悄的，和之前没有丝毫的区别，刚才那道神秘的白光，仿佛从来没有出现过一般。

　　“怎么办，叶哥？”曾诚问道。

　　叶湛叹了口气，然后道：“咱们先往上走，说不定那东西在上面。”

　　曾诚等人听后点了点头。

　　来到二层，第二层和第一层的时候明显的不一样，房间要小很多，不过在这座房间的四周，却是陈列着许多武器战盔，不过这些东西，全部都被一层保护罩保护着，想要得到的话，必须要把保护罩打碎，在房间的尽头，有一个楼梯，通往第三层。

　　如果是之前，叶湛等人看到这些东西，肯定会高兴一会儿，不过现在，众人的心思全部都在管思雨那消失的戒指上面，哪里有心思去管这里的东西。

　　叶湛和曾诚等人，把这些武器战盔外面的保护罩打碎，连看都没看就扔进了储物戒指里面。

　　紧接着，继续向这座房间的楼梯口跑去。

　　和第一层一样，这里也是非常的空旷，只有一尊金甲巨人的雕像，守护在房间尽头的楼梯口处。

　　看到这尊雕像和雕像身后的楼梯，叶湛想起一楼的时候，在楼梯口遇到那道白光，这座房间，会不会和之前一样？

　　叶湛抬头看去，不过，却是并没有发现什么不妥之处。

　　在叶湛等人接近之后，这尊金甲巨人很快苏醒了过来，然后向着叶湛等人展开了攻击。

　　很快，这头金甲巨人就倒在了叶湛等人的联手之下，紧接着，五人走进了楼梯。

　　第四层，依然是一座房间，不过在这座房间里面，却是没有什么武器装备，只有一颗脑袋大的圆球，浮现在房间的正中央，上面黄蓝色变幻，不停的旋转。

　　当叶湛等人看到这颗眼球之后，这颗圆球突然爆裂开来，然后化为五份，注入到叶湛五人的身体内。

　　叶湛看到这一幕，也是一惊，因为前世的时候，叶湛可没有遇到过这种事情，因为当初叶湛不是第一批冲进第四层的，不过不管如何，总归是听其它人诉说过，这些东西，没有攻击性。

　　果然，这些进入身体内之后，在里面转了一圈然后就消失不见，而叶湛却是明显的感觉到，自己的身体比以前强了一些，而属性值，也发生了明显的变化，大概涨了百分之十左右，更让叶湛惊讶的是，就连等级都向前走了一半，虽然还没有升级，不过距离担升到68级已经不远了。

　　“叶哥，还是没有戒指的踪影啊！”管思雨向叶湛道。对于这样的奖励，显然不满意，她只在意她的戒指的去向。

　　叶湛摸了摸手指上的戒指，然后淡淡的道：“走吧，去五层看看，如果五层都没有的话，那么我就把整座古堡拆掉，我就不信找不到。”

　　如今吓湛已经下了狠心，和古堡里面的奖励相比，管思雨的戒指里面的东西显然更重要，为了找回这个戒指，叶湛绝对不会介意把整座古堡拆掉。

　　之前在丛林里面的时候，叶湛可是得到一支爆炸药剂，对于这支药剂的爆炸威力，叶湛可是很好奇的，不知道能不能把这鹰古堡给轰碎。

　　进入五层之后，再次遇到了一尊金甲巨人雕像，实力比起第三层的那一尊，还要厉害，不过在叶湛五人的联手下，还是没有撑过一分钟的时间。

　　紧接着，叶湛五人进入到了第六层内，而这一层，正是叶湛前世的时候，得到宇宙通用语。

　　进入六层，里面再不是什么武器展台，或者是圆球什么的，而是一幅画，一幅长度不到两米，高度不到一米的画，在这幅画中，布满了精密的仪器，不知道是干什么用的，像是一个工作室一般。

　　而在这工作室的顶端，则是悬浮着一颗白色的光球，散发着洁白的光芒，把整座实验室照的异常的明亮。

　　叶湛领着五人直接走到这张画的跟前，突然，安静的画，突然散发出一阵炽白的光芒，把叶湛五人全部笼罩在里面。

　　紧接着，叶湛发现自己周围已经全部都是炽白之色，除此之外，再无其它东西，仿佛进入了画里面一般，接着，画面一转，在叶湛的面前，出现一个透明的圆球，只有拳头大小。

　　与此同时，一道意念传进叶湛的脑海中，这些东西，叶湛前世的时候，就已经经历过一次，眼明透明的圆球内，拥有一件东西，至于是什么东西，可以让你自己选择，可以是一件武器，可以是一件战甲，可以是一个技能环，也可以是进化球，也可以是一门语言精通，掌握地球上所有人类的语言，又或者是宇宙通用语，在成为宇宙公民之后，可以和外面的人沟通。

　　可以说，只要是你想要得到的东西，基本上都可以给你变出来，只是却有一个限度，超过这个限度，那就浪费这次机会了。

　　前世的叶湛，只想做一个宇宙公民，所以直接放弃了其它东西，然后选择了宇宙通用语，不过，直到他死亡的那一刻，都没有成为宇宙公民。

　　而这一世，叶湛盯着眼前的透明圆球，心中已经想好要什么东西了。


第610章 从未出现过的第七层

　　进化值，他不需要，只要抽时间猎杀几只怪物就过来了，至于武器装备，透明圆球变成的装备绝对没有自己徙现在使用的要好。

　　还剩下技能环等一些东西，不过技能类的，自己现在已经很多，暂时不需要其它技能，至于宇宙通用语，叶湛已经领悟，更是不需要，那么，只剩下一个东西，那就是全球语言。

　　是的，叶湛选择了掌握地球所有的人类语言，这个看起来没有任何用处的东西。

　　但是这个能力真的没有任何用处吗？

　　显然不是的，叶湛想的比所有人想的都要远，虽然现在地球上的进化者，在和怪物战斗的时候，也在不断的自相残杀，但是当这些进化者成为宇宙公民之后，却全部都是地球老乡。

　　那么，到时候就不会发生语言不通而无法交流的情况了，有些人可能会说既然有宇宙通用语，直接用宇宙通用语交流不就行了么？

　　其实，对于宇宙公民到底是怎么样的，叶湛也不知道，是不是成了宇宙公民之后，就能够学会宇宙通用语，叶湛一点也不知道，又或者，当成为宇宙公民之后，可能直接就拉到了战场上去经历战斗去了，根本不给你学习宇宙通用语的机会。

　　如果这一切都是叶湛的猜测，根本没有什么用，这个能力一点也没有技能环或者其它东西重要，那么就以现在的地球上的情况来说，随着大灾变的进行，到时候人类进化者的实力也是越来越强大。

　　一开始的时候，所有的人类进化者，都只有守在NPC营地附近，不能去其它地方，但是，叶湛却是清楚的知道，当这些人类进化者的实力增加之后，就不怎么满足于NPC营地附近了，而且这些人的实力增加之后，速度也是变得异常的迅速，甚至比火车的速度还要快，几天的时间，就能够从一个国家跑到另外一个国家。

　　所以，大灾变一年后，许多外国的势力，都会延伸到华夏范围内，而华夏的势力，也会向其它国家延伸，到时候，掌握地球上所有国家的语言，就变得异常的重要了。

　　当叶湛做下决定之后，透明圆球仿佛已经感觉到，瞬间化作一道流光钻进了叶湛的脑海中。

　　与此同时，叶湛感觉到自己的脑海中多了许多的东西，许多之前根本没有的东西，不过细细品味，却又好像根本没有任何东西一样。

　　叶湛前世的时候，经历过一次这种情况，所以没有丝毫的意外，虽然自己脑海中好像什么都没有增加，不过当需要的时候，就会浮现出来，这种东西，已经化作了一种本能，就像一个经常说汉语的人那样，在脑海中不会塞的满满的全是汉语。

　　紧接着，叶湛只感觉到眼前白光瞬间消失，自己又回到了房间里，身前不远处，就是那张奇怪的画，而在他的旁边，站着曾诚四人，四人全部闭着眼睛，好像陷入了幻境一般，估计是还没有做好选择，不知道什么时候才会醒过来。

　　叶湛这才知道，原来刚才自己不是进入到了另一个空间，只是被那道白光带进了幻境。

　　叶湛赶紧向四周看去，他可没有忘记自己的初衷，这里已经是古堡的最后一层了，如果再找不到管思雨丢失的戒指的话，那么叶湛说不得真的要把整座古堡给炸掉来试试了。

　　不过，当叶湛把这鹰房间的所有地方全部仔细的观察过一遍之后，却是失望的发现，根本没有管思雨那枚戒指的丝毫痕迹。

　　“看来，只能待曾诚四人清醒过来，然后把这座古堡人炸掉了！”叶湛看着房顶，喃叶自语道。

　　但是，就在这个时候，突然一道厚重的声音，传入到了叶湛的耳朵中。

　　“来第七层！”

　　“谁！”叶湛听到这道声音，赶紧向四周看去，但是却没有发现任何一个人存在。

　　“来第七层！”厚重的声音再次响起。

　　这一次，叶湛终于听清了这道声音，不过，让叶湛震惊的却是这道声音是从自己的脑海中发出的，而更让叶湛震惊的，是“第七层”三个字。

　　古堡有第七层吗？叶湛敢肯定没有，前世的时候，数千人进入到古堡内，对古堡进行了地毯式的搜索，都没有发现第七层的存在，所有人包括自己，都只知道这座古堡只有六层，哪里来的第七层？

　　“来第七层！”

　　这个时候，那道声音再次在叶湛的脑海中响起。

　　叶湛正要问怎么去第七层，就在这个时候，异变陡生，只见本来平静的天花板上，突然从中间射出一道白光的光束，把叶湛照住。

　　被这道光线锁定，叶湛正要挣脱，突然想起管思雨之前不就是被这道光线锁定之后，储物戒指才丢失的吗？那么眼前这种情况，说不定就是寻找管思雨的戒指的唯一机会。

　　想到这里，叶湛不再动弹，任由白光光芒照在他的身上。

　　白光的光芒，仿佛太阳一般，照在身上暖洋洋的，让叶湛有种想睡去的感觉。

　　叶湛心中一惊，咬了咬牙，让自己清醒起来，双目紧紧的盯着天花板上的，想要看清楚这道白色光芒的所有变化。

　　但是，就在这个时候，叶湛只觉得混身上轻，然后就向着天花板上飞了过去，与此同时，平整的天花板，在这个时候，突然出现一道漩涡，漩涡不停的旋转，而叶湛，就是向着这道漩涡里面飞了过去。

　　看着眼前近在咫尺的旋涡，叶湛的心中满是震惊，眼前这种情况，叶湛只在两个人身上见识过，一个就是那个神秘的主宰，另外一个就是刘基，这两人，都是叶湛感觉到非常可怕的人。

　　而现在，宝藏深处的丛林古堡内，竟然也有这种情况的存在，难道，这一切都有人在后面推动不成，要不然的话，为什么会出现这道旋涡，而且把自己吸了进去。

　　如果真的是这样的话，那么事情就远远不是他想的那么简单了，想到这里，叶湛的心中有些不安起来。

　　前世的时候，叶湛从来没有遇到过这种情况，但是这一世，叶湛不止一次遇到过这种情况，不过，每一次，都不是好事，只要碰到，也就意味着要有大麻烦了，如果要说的话，叶湛宁愿什么都不知道，只想安安静静的升级，做一个普通的人类进化者。

　　很快，叶湛就进入到了旋涡内，紧接着，叶湛发现自己出现在一处黑暗的大殿内。

　　四周一片漆黑，不过却是影响不了叶湛的视线，大殿虽然不算太大，但是也不算小，在叶湛的左右两方，是两扇墙，中间大概有二十多米的距离，上面挂着许多蜡烛，不过却是没有点燃，而叶湛，就是在这两面墙的中央站着。

　　而在叶湛的前方不远处，则是一个祭台，一个石灰色的祭台，大概有一张床那么大，而在祭台的上方，则是悬浮着一个人头大小的透明水晶球，除此之外，整个大殿内，再也没有任何的东西。

　　叶湛环顾四周之后，最后把视线放在了这颗透明水晶球上面。

　　“刚才是你在和我说话？”叶湛问道。

　　“欢迎你，年轻人。”之前的声音再次出现在叶湛的脑海中，“刚才确实是我叫的你，欢迎来到第七层，年轻人。”

　　叶湛眉头一皱，这种声音从自己脑海中响起的感觉，真是让人非常的难受。

　　“你是什么东西？或者说，你是谁？”叶湛试着向那个透明圆球问道。

　　透明圆球一阵变幻，最后面朝叶湛的一面，变成了一张人脸的样子，不过，只是拥有人的模式，颜色却是并没有什么变化。

　　透明圆球又或者说透明袋，盯着叶湛，然后张开了嘴巴。

　　“你可以叫我巴尔，或者叫我大祭祀。”透明脑袋巴尔道。

　　叶湛继续问道：“是你刚才偷了我们的戒指？”

　　巴尔摇了摇头道：“不对，不能这样说，我不是偷了你们的戒指，当时我以为这枚戒指是那个女孩的，就想把她和戒指一起带过来，可惜，在我看过之后，这个女孩却是根本不符合我的要求，如果当时戒指是在你身上的话，那么当时你就和戒指一起来到了我跟前。”

　　“那么，你的意思是说，你的最终目标，是那枚戒指？”

　　“不，准确的说，是这枚戒指里面的这本书？”巴尔说完，管思雨的那枚戒指直接出现在巴尔的面前，然后光芒一闪，一本厚厚的书从里面飞了出来，正是当初从僵尸王那里得到的牛皮书。

　　“年轻人，你知道这本书，里面记载的是什么东西吗？”巴尔向叶湛问道。

　　叶湛摇了摇头，然后反问道：“你知道？”

　　巴尔呵呵一笑道：“我当初知道，经历了上万年的时间，没想到这本书还存在着，我还以为早已经化为了灰尘，这本书，当年跟随了我数百年，你说我知不知道？”

　　听到巴尔的话，叶湛的脸色突然阴晴不定起来，不知道巴尔到底在干什么，要是这家伙把这本书据为已有，叶湛还真是不知道该怎么办，对方那种操纵旋涡的本事，可是让叶基深深的忌惮，而且，这里到底是不是古堡第七层，还很难说，很有可能这座大殿，早已经和那座古堡相隔不知道有多远，就算叶湛回去之后把古堡炸掉，估计也没有什么用的。


第611章 危机

　　仿佛是猜测到叶湛心中的想法，巴尔赶紧道：“年轻人，不要担心，我不会要你的东西的。”

　　听到巴尔如此说，叶湛才松了一口气。

　　巴尔继续道：“我把这件东西拿来，只是怀念一下罢了，现在我现在的样子，已经和死了一样，就算想要这本书，也没有什么用，自然不会和你们来争这本书的。”

　　说到这里，巴尔看向叶湛，满意的点了点头：“把这本书交给你这样的人，也算是了了我的一番心愿。”

　　“既然你这样说的话，能不能麻烦你先把这本书还给我？”叶湛突然道。

　　巴尔呵呵一笑道：“年轻人，就是心急，原本在这里无聊了上万年，终于等到一个让我满意的人，还想聊一聊……”

　　叶湛直接出言打断了巴尔的话道：“抱歉，我还有急事要去处理，如果有时间的话，肯定会回来和你聊天的，不过现在，却是没有那个时间了，请把这本书先还给我们，还有我的那个朋友的戒指。”

　　巴尔脸色一愣，紧接着，脸上浮现出一丝无奈的道：“既然如此，就先把这本书还有戒指还给你罢，也好让你知道我巴尔不是什么恶人。”

　　话音刚落，那本悬浮在巴尔身前厚厚的牛皮书，突然向着叶湛飞了过来。

　　“多谢！”叶湛说了一句，然后伸手向着牛皮书还有戒指抓了过去。

　　但是就在这个时候，叶湛突然感觉到寒毛乍立，头皮发麻，后背脊椎骨发冷，一股极度的危机感，把他全部笼罩住。

　　“不好！”

　　叶湛惊呼一声，一把抓住牛皮书，另外一只手抓住戒指，就要向后退去，但是已经来不及。

　　只见牛皮书的后面，紧随而来的是一张透明的脸庞，这张脸上满是狰狞和残忍，不过叶湛还是一眼就认出了，这张透明的脸庞，正是之前一脸和蔼的巴尔。

　　看到巴尔这张脸，叶湛瞬间被吓得亡魂皆冒，他无论如何也没有想到，巴尔竟然会突然向他发动袭击。

　　活了上万年的老妖怪，果然非常的恐怖，不到最后一刻，叶湛竟然没有丝毫感觉到危险，一直以来，叶湛对于自己对危险的预知，非常的自信，但是现在，直到人家到了自己的跟前，叶湛才发现。

　　巴尔的速度非常快，就在叶湛想要躲避的时候，巴尔就已经来到了叶湛的跟前，然后嘴巴瞬间张的比脑袋还要大，直接一口把叶湛的脑袋咬了下去。

　　紧接着，叶湛突然愣在了那里，眼中的愤怒瞬间变成了呆滞之色，然后一头栽在了地上。

　　而叶湛的头上，却像是套着一个透明的塑料袋一般，这个塑料袋，把叶湛的脑袋团团包裹起来，如果仔细看的话，这个看起来像是透明塑料袋一般的东西，正是之前的透明脑袋巴尔。

　　不过现在，巴尔的脑袋，已经和叶湛的脑袋合二为一，而且，巴尔的脑袋，还在不停的向着叶湛的脑袋里面钻去，叶湛的脑袋外那层透明的物质，正在不断的变薄，不停的减少。

　　而倒在地上的叶湛，却是已经没有了任何的反应，偶尔四肢抽动一下。

　　此时，没有人能够想像，叶湛的脑海中，正在经历着怎样的一幕。

　　当叶湛被巴尔一口吞下脑袋之后，叶湛就感觉到眼前一黑，紧接着，就失去了所有的意识，紧接着，叶湛做了一个梦。

　　梦里，他叫巴尔，他出生在一个部落的普通家庭里，像其它小孩子那样，每天都在快乐的玩耍，放羊，捉蝴蝶，捉鱼，打架等等。

　　在这个梦里，他会哭，会笑，会疼痛，有亲情，有友情，所有的一切，都像是真的一样，叶湛完全的沉侵在里面，一切的一切，都像是真实发现的一般。

　　在他们的部落外面，到处都是凶狠的怪物，其中有一些，更是达到了令人恐怖的程度，不过幸好村里也有实力不错的人，能够勉强和这些怪物战斗，才保住了这个村子。

　　随着一天天的过去，巴尔长大了，慢慢的学习和怪物战斗的本领，同时尝试着向村子外面摸索着，直到有一天，巴尔遇到了一头恐怖的怪物，在知道自己逃不掉之后，巴尔选择了跳进山崖。

　　不过，幸运的是，巴尔在这座山崖下，竟然发现了一个人造的洞穴，洞穴的深处，有一堆枯骨，而在枯骨的旁边，放着一本牛皮书，这本牛皮书里面所记载的文字，正是巴尔在村子里的时候，村里的老师教的，巴尔全部都认为。

　　接着，巴尔就在山崖下，开始仔细学习这本书，山崖下，有水果，有山泉，简直就是一个世外桃园。

　　巴尔用了三年的时间，才把整本书研究透彻，之后，利用书里面所记载的东西，不断的利用药物强化自己，使自己不断的变得越来越强大，书里记载的远远不止这些，里面还有如何提升人体潜能，还有记载了许多让人闻风丧胆的事情。

　　之后巴尔把这本书藏了起来，然后走出了山崖，回到了村子，那时候的巴尔，已经是整个村子里面，最强大的一个战士，甚至村长在见到他之后，都愿意把他女儿许配给巴尔。

　　不过，巴尔却拒绝了，因为他想要去外面看看外面的世界，于是，巴尔离开了他的部落，来到了外面的世界，这时候，他才发现，外面的世界是多么的广阔，巨大的城池，无数强大的人类，恐怖的魔法，让他兴奋不已。

　　无数这样的城池，组成了一个个强大的国家，巴尔在这些国家中，遇到了一个又一个强大的人类，有的人类，甚至能够飞出地球，他们的部落，和整个世界一比，简直就是沧海一粟。

　　巴尔混迹在这样的世界中，凭借着自己的能力，经历了无数次的生死危机，打倒一个又一个敌人，一步步的向上爬着，有好几次，甚至差一点死掉，不过，巴尔却是依然咬色着牙撑了下来。

　　后来，巴尔终于用自己的实力，赢得了国王的尊重，把他的女儿许配给了他，那一夜，始终都处于紧张状态的巴尔，终于放松了一次，终于喝醉了。

　　看着旁边自己一直都梦想得到的美人，正穿着婚纱坐在床上等着他，巴尔心情颤抖的抬起手，把公主的头纱掀开，但是就在这个时候，巴尔突然心中一震，眼前一阵扭曲，一个脸上满是杀气，手持着一把滴血的长剑的女人突然出现在他的面前，冷冷的注视着他。


第612章 苏醒

　　紧接着，眼前再次扭曲了一下，仿佛看到一个身上满是淤青伤痕，不着一丝衣服的女人，一动不动的躺在地上，已经没有了一丝生命的气息。

　　看到这两幅画面，巴光头的心中猛然一惊，身上瞬间布满冷汗。

　　不过，这两幅面去，来的去，去的也快，只是在叶湛的眼前一晃，就消失了，仿佛从来没有出现过一般。

　　他的眼前再次换成了那个脸上满是羞涩的笑容的公主，不过，巴尔的手却是僵硬在那里，再也不敢动一下，更不敢掀开这个公主的头纱。

　　“我是谁？”一个问题，突然出现在巴尔的脑海中，这个问题在他的脑海中激烈的翻腾起来。

　　“我是谁？巴尔？如果我是巴尔的话，那刚才那两个突然出现在他的脑海中的两个女人是谁？为什么看到那个手中提着滴血长剑的女人，心里会心惊，当看到那个身上满是淤青的女人的时候，为什么会感觉到心痛？”

　　“如果我不是巴尔的话，那么，我到底是谁？”

　　房间内，巴尔的手还停留在公主的头纱上，但是却是再也没有动一下，整个世界，仿佛都静止在那里。

　　突然，巴尔的心中一惊，脑海中，一件一件事情从他的脑海中疯狂的涌现出来，父母，叶枫，曾诚，华夏城，紫金城……

　　“我，是叶湛！”突然，巴尔张开嘴淡淡的道。

　　这个时候，他才明白，刚才看到的那个手持着滴血长剑的女人，不正是前世的时候，自己第一次看到玉思琪时候的样子么？当时玉思琪差一点把叶湛杀掉，而那个满身淤青的女人，不正是前世的时候，管思雨死在自己面前的样子么？

　　正是这两件事，唤回了叶湛的意识，让叶湛意识到，自己不是巴尔，而是叶湛。

　　紧接着，叶湛的心中一动，从巴尔的身体内直接走了出来，而随着叶湛的离开，静止的房间，再次动了起来，巴尔掀起了公主的头纱，然后抱着公主，直接走到了床上。

　　而叶湛，就像是看电影一般，看着巴尔不断的演绎着他的一生。

　　第二天，从床上爬起来的巴尔，再次恢复了之前的样子，不断的奋斗，战胜了一个又一个敌人，最终，站在了这个世界的最顶端，甚至就连强大的国家，都只能匍匐在他的脚下颤抖。

　　而他，也迎来了他人生中最巅峰的时候，成为了整个国家，甚至数个国家的大祭祀，就连那些国家的国王，见了他都要毕恭毕敬，巴尔甚至飞出地球，来到了外太空，但是却并没有发现其它生物，只能再次返回地球。

　　但是，这一切，都在某一天全部变了，那一天，天空突然暗了下来，紧接着，从天外飞来许多的飞船，一开始，巴尔以为这些人只是一开始离开地球的人类，但是后来他发现自己错了。

　　从这些飞船上出来的生物，竟然和地球上的人类没有一点的相似，甚至可以说，这些人根本就是和怪物差不多，这些生物出现之后，就开始抓捕地球上的人类，然后这些被抓捕的人类就再也没有出现过。

　　地球上所有人全部陷入恐慌之中，许多国家的首领找到巴尔，想要让巴尔找到解决办法，作为地球上大家公认的第一人，巴尔直接找上那些生物，想要讨一个公道。

　　巴尔的实力确实很强大，无数的异形生物死在他的手中，甚至于连那些造型古怪的飞船，都被巴尔一拳打爆。

　　但是，就在巴尔认为自己已经稳操胜券的时候，突然从天空中降临一只大脚，这只大脚仿佛从天外探来的一般，始一出现，就遮蔽了半个天空，接着这只大脚穿过云雾，一脚踩在了巴尔的身上。

　　实力强大的巴尔，被这一脚踹的重伤，被随后赶过来的异形生物带走，然后送进了实验室。

　　事情到了这里，让叶湛郁闷的事情出现了，因为那座实验事，叶湛竟然进不去，也就是说，巴尔的这一段记忆，是空白的，就连他自己，也不知道在里面发生了什么事。

　　当巴尔出现的时候，已经变了样子，变成了一只人人喊打的老鼠，甚至连一身的力量也全部失去了，只是成了一只普通的老鼠。

　　不过巴尔毕竟是曾诚站在这个世界上最顶端的人，硬是以一个普通老鼠的身体，利用一些药物，使得自己的力量不断强化，不过，当时的地球，也已经快要陷入灭绝当中，所有的人类，几乎全部被那些外来者抓捕，侥幸逃脱的，也只是一些微不足道的小人物。

　　而巴尔的所作所为，也是再次惊动了那些异形生物，对这只老鼠实施了抓捕。

　　由此可见巴尔的恐怖，以一个普通老鼠的身体，竟然达到了让那些恐怖的异形生物都胆寒的地步，也算是非常的了不得了。

　　最后巴尔在经过艰苦的奋战之后，甚至于把那些异形生物的飞船，都打碎了，硬是从那些生物的包围中逃了出来，不过经过这次战斗，巴尔也是身受重伤，随时都要死亡的危险。

　　巴尔不愿意就此而亡，最后想出了一个办法，搜集所有他所知道的珍贵材料，甚至把那些生物的飞船都抢下来一搜，然后建立了现在这座城堡基地，也就是丛林古堡，以图东山再起，随后，巴尔陷入了沉睡。

　　而他们如今所在的所谓的古堡第七层，实则就是当初他抢夺的那艘飞船内部。

　　随着巴尔的沉睡，叶湛的眼前一黑，紧接着，倒在大殿地板上的叶湛，摇摇晃晃的爬了起来。

　　叶湛甩了甩头，看起来非常的痛苦，喃喃自语道：“巴尔？叶湛？真是太险了，要不是在梦里意识到自己是谁，恐怕就危险了，当自己醒来之后，可能就是巴尔，而不是叶湛了。”

　　脑海中昏沉沉的，大概是因为梦里面接触到的东西实在是太多，数百年的经历，如今全部塞进了叶湛的脑海中，如果是一般的人，恐怕早已经变成白痴了。

　　虽然脑海中一阵阵的疼痛，不过叶湛心中却是充满惊喜，此时在他的脑海中，多了许多原本不属于他的东西，这些，有许多都是巴尔平生的经历，但是更多的，却是巴尔对于能量的理解等一些知识性的东西，除此之外，还有很多的东西，不过此时的叶湛脑海昏沉沉的，理不出这些东西，只能等以后有时间，再慢慢梳理清楚这些东西。

　　此时叶湛已经明白过来，巴尔很明显是想要控制自己，但是他没有想到自己的精神力这么强大，更是由于重生归来，脑海中都有这个世界的双份记忆，比如前世惨死的管思雨，和今生一直跟随着自己的管思雨，这两份记忆，本身就是具有非常激烈的冲突性，所以巴尔在控制自己的时候，才出现了变故。

　　虽然巴尔很快就调整了过来，不过这突然的变故，却也让自己意识到自己正在所经历的一切，都只是巴尔以前的生活而已，和自己根本没有任何的关系。

　　这样的变故，恐怕连巴尔都没有想到，只是这小小的变故，却让他上万年的计划破产，不仅没有成功控制叶湛，反而被叶湛的脑海吸收。

　　叶湛这才想起来，好像前世的时候，从这时出去的人，真的有一个人，最后改名成了巴尔，想到这里，叶湛的背后瞬间布满冷汗，幸好他选择的是自己，就是自己，都是因为记忆的特殊性，才逃过一劫，要是选择的是其它人，就算是玉思琪，恐怕也难以幸免。

　　不过，巴尔说的，也有一些是真话，比较那本牛皮书，真的曾经在巴尔的手中过，但是让叶湛没有想到的是，巴尔也只是偶然才得到这本书的，就连他也不知道这本书的真正来历。

　　看来这本书真的有什么可怕的来历，要重新估量一下这本书的真正价值了。

　　翻了翻还放在手中的书藉，以前，叶湛看这本书里面的内容，仿佛是看天文一般，一个字都认不出来，不过现在，这本书里面的内容，却是对于叶湛再也没有丝毫的障碍，可以很清楚的理解里面的任何一个字符的意思。

　　这就是巴尔入侵叶湛的大脑之后，在叶湛的脑海中留下的最重要的东西，叶湛不仅能够看懂里面的字，甚至对于里面记载的东西，也是非常的清楚，这些东西，都是从巴尔的记忆中得到的。

　　不过，叶湛知道现在不是研究这些东西的时候，还有更重要的事，这一次昏迷，叶湛不知道自己昏迷了多长时间，如果一下子昏迷好几天的话，那么估计曾诚等人早已经疯了，而华夏城的战斗，估计也早已经尘埃落定了。

　　把牛皮书放进戒指里，叶湛闭上了眼睛，紧接着，叶湛四周的场影，瞬间变幻，原本就是一个什么都没有的大厅，但是转眼之间，却是变成了一间操控室，四周摆满了各种各样的精密仪器。

　　这里，正是这座飞船的操控室，只是被巴尔变幻了一下，变成了之前大殿的样子。

　　叶湛从巴尔那里所得到的东西，非常的多，其中就有如何操纵这座飞船。

　　紧接着，叶湛走到一架操作仪前，在上面简单的点了两下，紧接着，叶湛的身影就消失在这座房间内，当再次出现的时候，已经来到刚才的第六层的房间内。


第613章 控制飞船

　　而此时，曾诚等人依然处于迷茫状态中，看样子还没有清醒过来，估计还在熟练着里面的东西。

　　“幸好，看来自己在第七层耽误的时间并不多。”叶湛轻呼一声，心中才算是放心下来。

　　看着陷入迷茫状态的管思雨，叶湛想要提醒管思雨选择其它东西，毕竟那本书里面的东西，叶湛已经全部弄明白，如果再让管思雨学习那种文字的话，就太浪费了。

　　不过随后叶湛就放弃了，这种选择的机会，只有一次，如果打断管思雨的话，那么管思雨就再也没有机会从这里面得到任何东西。

　　管思雨的选择，就连飞船都干预不了。

　　很快，曾诚四人就一个一个的相继苏醒。

　　曾诚是第一个苏醒过来的，苏醒选择的是技能环，名字叫【回光返照】，当受到致命伤之后，可以瞬间恢复一半的伤势还有生命值，并且攻击力和防御力提升一倍，时间持续五秒钟，五秒钟之后，技能消失，身体会恢复【回光返照】发动前的样子。

　　第二个苏醒的是管思雨，管思雨选择的真的是牛皮书上的文字，不过，让叶湛欣慰的是，管思雨在学习这些文字的时候，不仅掌握了这些文字，就连智力都有了一定幅度的抻升，魔法攻击力和防御力，都有了一定的提升。

　　叶湛想想之后，就明白了过来，这本牛皮书，毕竟是巴尔那个时代的产物，那个时代，所有的人类，本身修炼的就是智力，管思雨有这样的提升，也不奇怪。

　　“叶湛，戒指和那本书找到了吗？”管思雨醒过来看到叶湛，就赶紧问道。

　　叶湛点了点头，然后从口袋里把玉思琪的戒指拿了出来，递给了管思雨。

　　管思雨看着戒指里面自己熟悉的东西，还有那本牛皮书，才算是松了一口气。

　　常菲和玉思琪二个女人，几乎是同时清醒过来的，常菲选择的，是两把手枪，两把55级的紫色手枪，专门针对枪斗技而制作出来的手枪，只看枪背上的那两把不停反射的光芒的刀刃，就能感觉到异常的可怕。

　　看到常菲的选择，叶湛摇了摇头，装备虽然能够短时间内提升一个人的实力，但是，却并不能够长久，而如果选择技能环的话，却是能够使用一辈子的。

　　不过对于常菲的选择，叶湛并没有说什么，因为常菲和他们不一样，常菲的全部能力，如今都在枪斗技上，可能她有自己的打算。

　　而玉思琪，同样选择了一个技能环，技能的名字叫【潜力无限】，可以在十秒钟的时间内，提升攻击力一倍，而且，在攻击的时候，增加一半的穿透力，攻击力得到了极大的提升。

　　自从玉思琪得到龙参之后，实力提升的非常的快，虽然按照等级来说，玉思琪和曾诚等人差不多，因为玉思琪从来都没有尽全力战斗过，就连叶湛，都不知道玉思琪的真正实力达到了什么地步。

　　“等有时间，就测试一下玉思琪，看她达到了什么实力。”叶湛暗暗道。

　　随着曾诚等人全部醒来，众人此行的任务，算是告一段落，接下来，就是返回华夏。

　　不过，在这之前，叶湛还有一件事情要做。

　　叶湛的心神一动，紧接着，从天花板处突然降下一道白色的光芒，把叶湛五人全部笼罩。

　　“怎么回事？”被这道白色光芒笼罩，曾诚惊呼出声。

　　“啊，叶湛，救我，那东西又来抢东西了。”管思雨尖叫。

　　“没事，不用担心，放松。”叶湛向其它四人安慰道。

　　紧接着，五人开始上升，在五人的头顶，出现一团旋涡，把五人吸了进去。

　　当五人再次清醒过来的时候，已经来到一间巨大的操作室。

　　“这是哪里？”曾诚看着周围陌生的环境，脸上满是疑惑的向叶湛问道。

　　“一会儿再向你们解释。”叶湛淡淡的道，紧接着，带着四人来到一张巨大的屏幕前。

　　叶湛在屏幕前的操作仪上来回点了两下，紧接着，巨大的屏幕，分成了许多小屏幕，而在这些小屏幕上，每一张上面都有一个人，不过，这些屏幕里的人，有的正在战斗，有的正在逃跑，而有的，却是已经死在了里面。

　　“卧糟，那个不是包打听吗？”曾诚眼尖，一眼就看到了其中一个屏幕上，埋头奔跑的包打听。

　　看到此人，叶湛的眼中浮现出一丝诧异，原本叶湛以为包打听在里面很难活下去，但是这家伙竟然在里面坚持了这么长的时间，而且看等级，已经达到了32级，看来在里面击杀了不少怪物。

　　就在这时候，屏幕前的叶湛，突然按下了手中的一个红色的按扭，与此同时，屏幕上的所有人瞬间消失，而布满小屏幕的巨大屏幕，也是瞬间黑了下来。

　　某个空间中，包打听正在逃避一群33级的怪物的追杀，在之前的一段时间里，包打听边跑打反击，已经干掉了两波怪物，等级也成功提升了两级，原本包打听正准备休息，但是第三波等级达到33级的一如怪物出现之后，包打听却是不得不再次选择逃命。

　　但是就在这个时候，突然眼前一黑，紧接着，包打听发现自己来到了一间巨大的大厅中，与此同时，周围传来一阵阵的白光，紧接着数百人就那样凭空出现在他的面前。

　　“阿斯兰！”当包打听看到其中一个进化者之后，脸色瞬间吓得苍白无比。

　　这一群出现的人，赫然正是阿斯兰所带领的阿斯兰公会。

　　阿斯兰显然也没有料到会出现这样的事情，不过当看到包打听之后，也是明白发生了什么事情，冷笑一声，“勾结外人的小子，你活到头了，上，给我弄死他！”

　　看到阿斯兰的命令，后面的齐天大圣进化者嘿嘿一笑，脸上满是残忍之色的向包打听走去。

　　“嘿嘿，小子，这次看你往哪里逃，我要把你弄成残废，然后把你绑起来，天天让你看我和你婆娘做！”齐天大圣进化者嘿嘿笑着道，然后向着包打听扑了过去。

　　包打听看到这个进化者，眼睛一下红了，眼中满是疯狂之色，甚至连两方的等级差距都忘记了，直接一拳向着齐天大圣进化者轰去。


第614章 空间传送

　　“噗！”

　　齐天大圣进化者以比刚才更快的速度，向着后方飞了过去，直接撞到了阿斯兰的身上，紧接着落在了地上，已经没有了任何的生命气息。

　　秒杀！

　　看到这一幕，所有人的眼睛都直了，就连包打听自己的眼中都满是不可置信之色。

　　这个之前把他追的走投无路的家伙，竟然如此不堪一击？

　　不过，紧接着，包打听就反应了过来，是了，自己已经不是当初那个20级的进化者了，如今的他，已经达到了32级，这样的等级，就算是在广场上，都算是中上游的存在了，而那个齐天大圣进化者，却依然只是30级而已，哪里会是他的对手？

　　想通这点，包打听哈哈大笑一声，单手掐腰，另外一只手指向阿斯兰公会，大吼一声：“还有谁！”

　　如今他知道和阿斯兰公会，已经没有了丝毫和解的可能，毕竟当着人家公会的面，杀了人家的人，既然如此，那就轰轰然然的死吧，死也要死的像个爷们。

　　威猛的架式，加上刚才一拳秒杀30级的齐天大圣进化者，阿斯兰公会的人竟然没有一个人敢上来挑战他。

　　古堡第七层，操作室，叶湛看着一脸傲气的包打听，摇了摇头。

　　“哈哈，这家伙，有我当年的风范！”曾诚看着包打听向阿斯兰公会数百人挑战，哈哈大笑道。

　　叶湛不置可否，把这些人弄出来，不是看热闹的，而是因为他们要离开了，这些人不弄出来的话，就只能死在里面。

　　而且，这个包打听，现在看起来厉害的一踏糊涂，其实只是阿斯兰的那些人，被这家伙的突然爆发吓住了而已，真要打起来的话，包打听绝对会瞬间被秒杀。

　　“该走了！”叶湛淡淡的道，紧接着，叶湛心神一动，一道白色的光芒突然出现，向着包打听笼罩过去。

　　与此同时，阿斯兰公会的人也从震惊中清醒过来，紧接着，几个实力达到35级的人，就向着包打听扑了过去。

　　不地，就在他们快要扑到包打听身上的时候，一道白色的光芒瞬间把包打听笼罩在了里面，紧接着，那些扑上来的人，一遇到白色光芒，就被白色的光芒瞬间震飞了出去。

　　紧接着，包打听的身体在这道白色的光芒中，缓缓上升。

　　包打听看着包围着自己的白光，心中满是惊恐，不知道怎么回事，不过，包打听还是咬着牙，脸上还是满是兴奋的向阿斯兰的人大声吼道：“哈哈，你们这些渣渣，老子是被上帝选中的人，就凭你们这些小家伙，也是能够亵渎的，你们完蛋了，竟然敢向上帝的使者出手！”

　　果然，下方的阿斯兰公会的人，听到包打听的话，都停下了手中的动作，震惊的看着正在向着上方飞去的包打听，此时的包打听，被一道圣洁的白光笼罩，缓缓上升，真的像是被上帝选中的使者一般。

　　操纵室，叶湛的嘴角抽了抽，有一种想要把包打听一下子扔到地上的冲动，这家伙，实在是太欠揍了。

　　不过想想还是算了，没有必要和这样的人置气。

　　但是叶湛却是没有让包打听来到操纵室，而是利用飞船的传送能力，把包打听扔到了丛林中心的广场上，依照包打听逃跑的能力，想必活下来应该不是问题，紧接着，就启动飞船，准备离开这座宝藏之地。

　　在离开的时候，一项选择出现在叶湛的面前，是摧毁这座宝藏之地，还是保留起来。

　　前世的时候，叶湛等人就是因为宝藏之地的崩溃而离开的。

　　叶湛想了想，把这座宝藏之地保留了下来，毕竟这里面还有那么多的进化者，而且在丛林深处，还有许多的宝物没有拿到，如果就这样让宝藏之地崩溃，实在是太过可惜。

　　不过叶湛却是更改了这座宝藏之地的模式，使得里面的人可以离开，而外面的人，也可以随间进来，这样一来，这座宝藏之地的人就相对自由的多。

　　“启动！”

　　紧接着，叶湛心中默默道，与此同时，古堡的上空，突然出现一个巨大的旋涡，一个巨大的黑色东西，突然出现在这团旋涡下面，然后进入了旋涡内，紧接着，旋涡消失。

　　与此同时，卡布里NPC营地上空，突然暗了下来，紧接着，一道巨大的旋涡，突然出现在卡布里的上空，把卡布里营地，甚至整座城市，都笼罩在了里面。

　　卡布里营地，狂沙公会首领萨斯，萨克姐弟，数千进化者全部都惊恐的看着天空中的旋涡，不明白发生了什么事。

　　就在这个时候，一颗巨大而又狰狞的兽头，从旋涡里钻了出来，这颗兽头布满金属性的光芒，像是钢铁一般，长达数里，巨大的嘴巴，锋利的牙齿，嗜血的眼睛，尖尖的长角，看起来异常的恐怖。

　　“天啊，那是什么东西！”

　　“不会吧，难道又有怪物要降临？”

　　“救命啊，灭世怪物来了！”

　　当这头狰狞兽头出现之后，整座NPC营地陷入了一片骚乱当中。

　　兽头从漩涡中缓缓钻了出来，紧接着，是侧翼等一些东西，这个时候，众人看才清楚，这根本不是什么怪物，只是一座巨大的船而已。

　　很快，整艘船全部从漩涡里面钻了出来，巨大的飞船，长达十几里，比卡布里的NPC营地还要大。

　　紧接着，一道白色的光芒，照在了卡布里NPC营地上空，准确的说，是萨克姐弟身上，然后，萨克姐弟顺着白色的光芒通道，迅速的向着飞船飞了过去。

　　当萨克姐弟飞到飞船下面的时候，坚固的飞船侧边，突然出现一个小门，姐弟两个直接进入到了里面。

　　紧接着，巨大的兽头飞船，在空中调转身体，再次钻入到了旋涡里面。

　　当飞船全部钻入到旋涡里面之后，巨大的旋涡才缓缓消散。

　　卡布里NPC营地大门口，萨斯脸色阴沉的盯着旋涡消失的地方，脸色阴晴不定，很明显刚才肯定是叶湛他们回来了，只是不知道他离开才不到两个小时的时间，再回来的时候，居然驾驶着这样一艘飞船。

　　这一刻，萨斯是多么的庆幸刚才没有冒险把萨克姐弟杀掉，以刚才那艘飞船的恐怖，只要落到他们NPC营地上，绝对能够把他们的营地瞬间压成一片废墟，但是叶湛却是连见他们一面的兴趣都没有。

　　而如今萨克姐弟，却是全部跟随着叶湛，那么这两个小家伙，实力可能很快就提升上来，如果有一天他们来找自己的麻烦，自己又该如何？打不过他们，也就意味着要被他们杀死。

　　就算能打得过他们，能杀他们吗？给他一百个胆子他也不敢杀掉萨克姐弟，要不然刚才多好的机会，早已经把这萨克姐弟杀了。

　　想到这里，萨斯心中有一种不好的预感，感觉到自己快要抓狂了。

　　飞船操纵室。

　　曾诚四人满脸震惊的盯着叶湛。

　　“卧糟，叶哥，这大家伙你是从哪里搞到的？”

　　“叶湛，你是不是把整座丛林古堡给带出来了？”

　　叶湛没有理会曾诚四人的震惊，而是直接调动飞船，为萨克姐弟二人设置了一个试练房，古堡入口处的试验，就是飞船在操纵，这艘飞船，甚至能够制造活着的怪物，如今萨克姐弟二人的实力，实在是太低，在里面好好磨练他们一下，这样他们才能迅速的成长。

　　紧接着，叶湛看向飞船的能量显示面板。

　　“剩下的能量，仅仅只能够进行一次空间传送了。”叶湛喃喃自语道，这座飞船，可以进入空间传送，不过，却是需要消耗庞大的能量，而这些能量，只能经过日积月累，从宇宙中吸取宇宙能源，然后慢慢积累的。

　　如果是在平时，叶湛肯定会选择让这座飞船飞行，因为飞行对于这个大家伙来说，耗费的能源非常的少，不过现在叶湛却是没有这个时间，只能拼着耗尽这座尽船的能量，进行空间传送。

　　叶湛咬了咬牙，直接在操作面板上，找到了华夏城所在的位置，然后点下了传送按钮，原本想要靠刘基来阻止夏姬，不过现在有了这艘飞船，就不用冒那份险了。

　　紧接着，叶湛就看到操作面板上，那仅剩不多的能量条，瞬间下降到最底限度，紧接着，整座飞船，开始剧烈的震动了起来。

　　根据叶湛从巴尔那里得到的记忆，知道这是飞船进行空间挪移前的预兆，赶紧向曾诚等人道：“坐好，要出发了？”

　　听到叶湛的声音，曾诚四人脸上满是惊疑的盯着叶湛，坐哪里？这房间里面哪里有座？难道是坐地上不成？

　　不过，曾诚四人的担心，显然是多余的，就在曾诚等人准备询问叶湛坐哪里的时候，五人的身后瞬间出现一张椅子，这五张椅子，紧贴着众人，紧接着，每张椅子的扶手上，延伸出来一条白色的光带，把五人拉到了椅子上，之后这条白色的光带，变成了安全带一般的东西，把五人牢牢的固定在了椅子上。

　　紧接着，飞船突然加速，而叶湛等人，也是因为惯性的作用，差一点从椅子上甩出去，幸好有安全带的作用。

　　只是，叶湛不知道的是，在他的脑海深处，一团阴暗的雾气，缓缓向着他眉头的那朵火焰潜了过去，正是叶湛以为已经消失了的巴尔，不过作为曾经站在整个地球上最巅峰的人，怎么可能会如此轻易的就消散。

　　在叶湛不知道的情况下，巴尔不知道用了什么办法，竟然能瞒过叶湛的感知，潜到了火焰的旁边，甚至连那团火焰，都没有丝毫的感觉，他的目标，赫然正是翼州鼎的器灵。


第615章 回归华夏城

　　华夏城。

　　惨烈的战斗，已经持续了几个时辰，一头巨大的怪物尸体，横陈在距离华夏城几十里的地上，比华夏城的城墙还要高，正是被夏姬所杀的金甲巨牛。

　　俗话说，任何灾难，都赶不上人类自相残杀来得恐怖。

　　短短几个时辰的时间，已经有近万人类进化者，变成了尸体躺在地上。

　　原本在僵尸王等人的逼迫下，刘景等人已经节节败退，但是在叶湛发布城守任务之后，然后又逼在秦岭内历练的进化者回到华夏城，无数的进化者，加入到了刘景等人的一方。

　　这些人加入之后，刘景等人才算是稳住了局势，甚至有把那些虎牙联盟的人杀回去的趋势，可以说，刘景等人占据着比较大的优势。

　　但是，这份优势，在金甲巨牛被杀，夏姬赶回来之后，就发生了变化。

　　看起来仿佛是一个柔弱少女的夏姬，战斗力却是非常的可怕，手中薄薄的双刀，仿佛两把死神镰刀一般，不知道收割了多少进化者的生命。

　　至于那些守卫华夏城的50级NPC守卫，已经全部丧命在夏姬的手上，一个都没有留下。

　　刘景等人，带着一群华夏城的战力，被夏姬逼的不停的后退，已经撤出了华夏城的范围，但是，夏姬领了一群进化者，却是紧紧的追在刘景等人的身后，丝毫没有放过的意思。

　　在夏姬的逼威下，华夏城的许多人只能选择放弃任务，有些人甚至举手投降，加入到了夏姬的一方。

　　不过，纵然如此，跟随在刘景身后的，依然有数千名人类进化者，要不是有这些人存在，夏姬早已经冲上来，把刘景等人击杀了。

　　“刘哥，这婆娘到底是谁，怎么那么恐怖！”叶枫问道。

　　刘景喘着粗气，无奈的道：“谁知道是哪里来的疯女人，到现在我还没看出来这女人是什么进化者。”

　　“联系上叶湛了吗？依照现在的情况看，只有叶湛才有可能和这个女人一较高下了。”岳山脸上也满是无奈的道，之前他用炮弹去轰过这个女人，都没有能伤到过这个女人，对于这个恐怖的女人，岳山已经没有任何办法了。

　　“没有，可能叶湛现在在宝藏里面，或者已经出国了，根本联系不到。”刘景摇了摇头道。

　　“妈的，这个女人想要干什么啊，这女人简直就是一个疯子！”叶枫大骂道。

　　“要不然咱们和这个臭娘们决一死战，这样一味的逃跑，能逃到哪里去。”一个进化者脸上满是愤怒地吼道。

　　“对，妈妈的，我就不信，这个臭娘们敢杀我们，如果他杀了我们，等叶首领回来，绝对会让她生不如死。”

　　刘景瞪了这两个进化者一眼，冷冷的道：“这女人连咱们的华夏城都夺了，你觉得她会把叶湛放在眼里？如果我猜测的不错的话，这女人根本就是冲着叶湛而来的。”

　　其它几个想要回去和夏姬决一死战的人，听到刘景的话，身上瞬间满是冷汗。

　　刘景猜测的不错，夏姬确实是为了叶湛而来，两次宝物被夺，夏姬对于叶湛早已经恨之入骨，迫切的想要报复，不过却因为找不到叶湛，加上就算找到叶湛，也不是叶湛的对手，所以只能选择找华夏城的麻烦。

　　至于叶湛的报复，夏姬却是从来没有考虑过，等事干完直接拍拍屁股回世外天，叶湛就算能上天入地，也找不到她什么事。

　　“咯咯，你们使劲跑，看你们能跑到哪里！”

　　就在这个时候，一道娇笑声，突然从众人的头顶传来，刘景等人赶紧抬头看去，只见在他们上空五十多米处，正有一个女人悬浮在半空中，脸上满是笑意的盯着他们，正是一直追杀他们的夏姬。

　　“疯女人，有本事你下来。”一个进化者大声向夏姬喊道。

　　夏姬轻笑一声道：“你们这些坏蛋，让我下去干嘛？华夏城现在已经是我的了，你们的叶湛在哪里？哈哈哈……”

　　看到放肆大笑的夏姬，刘景的脸上浮现出一丝无奈，一开始的时候，夏姬利用她自己能飞行的优势，试图袭击过刘景等人。

　　不过，刘等皆人毕竟不是吃素长大的，尤其是刘景，更有系统增送的技能【大建筑师】，在夏姬第一次冲过来的时候，直接利用这个技能，召唤出了一座巨大的建筑，把夏姬困在了里面。

　　不过，就在眼看就要把夏姬击杀的时候，夏姬却是打碎建筑逃跑了，之后，夏姬再也没有以身犯险过。

　　经历过之前的事，她也知道就算是她的实力再如何的强大，但是当面对数量庞大的进化者的时候，也会束手无策，就像一个人类和蚂蚁比起来，人类的体型非常的庞大，轻轻一脚就能踩到一个蚂蚁，但是若是在他前面有成千上万只蚂蚁的话，恐怕就算是给这个人十个胆子，他也不敢踩下去的。

　　而现在摆在夏姬面前的，就是这种情况，夏姬空有实力，完爆这些人的实力，但是却也不能直接冲上去，只能够利用虎牙联盟的庞大数量，来不停的向这些人攻击。

　　而刘景等人，也是因为夏姬那诡异的飞行能力，而感觉到束手无策，根本没有办法能够对付到她。

　　就在这个时候，突然，整个天空暗了下来。

　　紧接着，一个旋涡突然出现在天空中，这团旋涡迅速的向外扩散，转眼间，就扩展直径几十里的巨大旋涡，把整个华夏城都笼罩在里面。

　　风卷云涌，仿佛世界末日要来临了一般。

　　所有的人，都了下来，脸上满是震惊的盯着天空中的那团巨大的旋涡。

　　紧接着，一个狰狞的金属兽头，缓缓从漩涡内钻了出来，仿佛浮出水面的巨兽一般。

　　旋涡旋转的更加迅速，甚至在旋涡的下方，出现一道直接通到地下的巨大旋风。

　　华夏城方几十里内，所有的怪物在看到这团旋涡之后，全部都选择了向外跑去，不一会儿，五十里内，已经没有一只怪物的存在。

　　狰狞的兽差距缓缓脱离旋涡，紧接着，是金属质感的庞大身体，还有仿佛一排排刀一般的侧翼。


第616章 震压

　　“什么鬼东西！”

　　夏姬两只眼睛睁的大大的，脸上满是不可置信的盯着天空中那个巨大的狰狞兽头。

　　仅仅用了不到一分钟的时间，这个巨大的东西，就从旋涡里面钻了出来，悬浮在华夏城的半空中，与此同时，天空中的旋涡消失，天空再次恢复了清明。

　　众人这才发现，原来这个巨大的东西，竟然是一个飞船，只是这艘飞船的体型实在是太过庞大，长达十几里，几乎有华夏城城墙的三分之一的长度了，就这样悬浮在半空中，整个华夏城十分之一的位置，都被这般飞船所笼罩。

　　紧接着，这艘飞船瞬间向着城外飞去，瞬间启动速度，甚至达到了一秒千里的速度，一般的人，连影子都捕捉不到。

　　不过，让人惊奇的是，这搜飞船这么大的体型，而且还是如此快的速度，但是在飞行的时候，却是没有丝毫的声音发出，好像是不存在任何空气的阻力一般。

　　几秒钟后，这艘飞船飞到了刘景等人的上空，紧接着，巨大的体型，仿佛泰山压顶一般，向着众人压了过来。

　　“不好，快跑！”刘景看到这一幕，脸色一变，这么巨大的一个东西，如果砸下来，他们这些人估计瞬间就会被压成肉泥。

　　而夏姬也就看到了这一幕，立刻向着外面飞了出去。

　　但是，这些人的速度实在是太慢了，飞船只是一个晃动，就来到了众人的头顶，紧接着，悬浮在了那里。

　　“砰砰砰砰！”

　　接着，飞船的下方发出数声巨响，紧接着，众人就发现从飞船的下方，出现了许多的小门，这些小门内，每一个里面都冒出一个炮口，没错，直径达到一米的炮口。

　　其中一个炮口，正对着拼命逃跑的夏姬，另外三个，却是应着后方追杀刘景等人的队伍。

　　“轰轰轰轰！”

　　四道巨大的轰声响起，紧接着，四道白色的能量炮，从飞船下方的炮口中突然射了出来。

　　正在飞行的夏姬，看到其中一道能量炮，脸色一变，暗道一声“不好！”

　　不过，已经来不及了，这道能量炮，直接轰在了夏姬的身上，直接把夏姬轰出了数百米远，身上的衣服，更是到处被撕裂，一片血肉模糊，再了不复之前的仙子模样。

　　而那些追杀刘景等人的虎牙联盟等人，同样遭到了惨烈的打击。

　　三发威力巨大的炮弹，直接落在了冲在最前面的那些人中，爆炸中心处的几人，瞬间气化，周围数百人惨死，不知道有多少人受到波及，陷入重伤。

　　“怎么回事？”

　　刘景等人愣愣的看着天空中的巨大飞船，还有那些被飞船攻击的虎牙联盟，不明白发生了什么事，这艘飞船为什么要攻击这些人。

　　但是就在这个时候，叶枫脸上满是激动之色的用手指着飞船，大声地喊道：“快看，那是我哥，我哥回来了，我哥回来了！”

　　顺着叶枫的手指，刘景等人看到飞船的一侧，不知道什么时候，出现了一道门，而此时，五个人影正站在那里，站在最前面的一人，正是叶枫的哥哥，叶湛。

　　看到叶湛的出现，刘景一方的所有人，都松了一口气。

　　一直以来，叶湛的存在，就是整个华夏城所有人的精神支柱，在他们的心目中，叶湛就是不败的存在，只要在叶湛在，任何困难都不用害怕。

　　而且这一次，叶湛还是以如此恐怖的方式出场，那狰狞的兽头飞船，吓坏了他们所有人，如果不是亲眼所见，他们无论如何都不会相信，这艘飞般，竟然是叶湛的。

　　而虎牙联盟的人，在看到叶湛之后，却是全部吓破了胆，不敢再往前一步，和刘景的那些人一样，叶湛在这些人的心目中，同样拥有无与伦比的份量。

　　他们敢于向刘景等人攻击，也是因为叶湛离开的时间太久，早不知道跑到哪里去了，加上夏姬给他们许诺的好处实在是太让人心动，所以他们这才冒险跟随着夏姬一起向刘景等人发起进攻。

　　但是现在叶湛已经回来，再给他们一百个胆子，他们也不敢继续进攻，有些人，甚至已经开始逃跑，生怕叶湛一努，把他们这些人全部击杀，叶湛可不是善男信女，死在他手中的进化者，没有一万也有好几千，得罪这样的人，简直就是和死了差不多。

　　不过，叶湛此时显然没有闲心来找这些人的麻烦，叶湛最在意的，就是夏姬。

　　事实真的被他料中了，攻击华夏城的人，竟然真的是夏姬。

　　叶湛利用飞船的横移能力，瞬间来到夏姬摔落的地方。

　　此时的夏姬，混身上下已经没有一丝完好的地方，一片血肉模糊，仿佛从地狱爬出来的恶鬼一般，不过，却硬是用双手撑着地，想要爬起来，但是，努力了几下，即是根本爬不起来，因为他的双腿，已经全部断裂，甚至连腰椎骨，都被刚才的炮弹直接给炸断。

　　“你真以为我不敢杀你吗？”叶湛冷冷的盯着夏姬道。

　　“咳！”

　　夏姬咳嗽了一声，一口血水从她的嘴里流了出来，里面夹杂着几块碎肉，想要说话，却是一句话也说不上来。

　　实力强大的夏姬，能够力斩金甲巨牛的夏姬，被叶湛一炮直接轰成了这副模样，可见兽头飞船上的能量炮的恐怖，叶湛当初从迷之丛林内得到的能量炮，和这一比，简直就是小巫见大巫啊。

　　“进攻华夏城，是你自己的意思，还是刘基的意思？”叶湛再次问道。

　　夏姬听到叶湛提到刘基，脸上满是惊异的看了一眼叶湛，不知道叶湛如何知道刘基的存在的。

　　不过，现在夏姬根本一句话也说不上来，自然没有办法回答叶湛。

　　“哼，看你能嘴硬到什么时候！”叶湛冷哼一声，打算等有时间好好审问一下夏姬，而现在，是去看看父母他们有没有受伤。

　　想到这里，叶湛操纵飞船上的一道白光色柱，让把夏姬拉到了飞船上，然后关进了一座房间内，这样夏姬就算是有通天的本领，也不可能逃得掉，而他自己，则是向着刘景等人所在的位置跑去。

　　“爸，妈，你们怎么样？”叶湛脸上满是担忧的向他的父母问道。

　　叶湛的父亲叶天成摇了摇头道：“不用担心，我们两个两骨头，没什么事，多亏了小刘的保护。”

　　听到父母没事，叶湛才松了一口气，他最怕的，就是父母二人遇到危险，那样的话，恐怕叶湛后半世只能在后悔中渡了。

　　又询问了一下，发现那些熟悉的人，都没有什么事，叶湛这才彻底放心下来，而此时，曾诚等人也从飞船下来了，站在众人的跟前。

　　在叶湛和刘景等人聊天的时间，远处的僵尸王幽，悄悄的向后溜去，想要逃跑。

　　不过叶湛虽然没有搭理他，但是注意力却是一直没有从他身上移开过，哪里会看到他这么容易的逃跑，直接操纵飞船降下一道白光，把僵尸王幽弄到了飞般上，先关起来再说。

　　紧接着，叶湛带着众人开始向华夏城走去，叶湛不相信，如今在华夏城，有人能阻挡住他的回归。

　　华夏城就是他一手所建，就连华夏城建成之后的兽潮，都是叶湛所灭，若是他带着众人回华夏城，还真的没有一个人敢挡在他的面前。

　　而那艘巨大的飞般，叶湛却是让它飞到了华夏城上空去了，不过，这样一座巨大的飞船，悬浮在半空中，毕竟不好，所幸这艘飞船具有稳形的功能，当它稳身之后，华夏城任何一个人，都不可能看得到它的存在。

　　这艘飞船里的能量，如今已经差不多全部耗尽，对叶湛也帮不上什么忙了，与此如此，还不如把它放在华夏城，代替金甲巨牛，守护华夏城，还能在这里储存能量，说不定什么时候，就能够再次使用，有这艘飞船在，看还有什么人有胆子反抗。

　　“对了，叶湛，你怎么知道我们遇到危险了？还有，之前用通讯石怎么一直联系不到你？”回华夏城的路上，刘景向叶湛问道。

　　“去了俄罗斯，距离太远，所以你们联系不到，金甲巨牛被杀，我第一时间就感应到了，所以就抓紧时间赶回来了，幸好回来的及时，要不然，恐怕就要后悔了。”叶湛回答。

　　“幸好你回来了，要不然，我们就危险了，那个枯叶，实在是太恐怖了，简直就是一尊女杀神！”刘景心有余悸的道。

　　“枯叶？”叶湛一脸的疑惑，不过随后就明白了过来，刘景所说的枯叶，肯定是夏姬化名而成。

　　经过和刘景的聊天，叶湛才明白了事情的始末，虎牙联盟原本只是华夏城的一个二流势力而已，不过自从这个枯叶接手之后，却是迅速的壮大起来，只是让刘景没有想到的是，这个枯叶的实力竟然会如此的恐怖，而且竟然真的敢联合其它势力，对他城主府对手。

　　而根据刘景的描述，叶湛也是知道了枯叶出现的时间，依此来推算的话，应该是他们刚刚离开秦岭之后，看来，这个夏姬一点也不老实，刚被自己在秦岭教训了一顿，转身就来华夏城兴风作浪了起来。

　　而那个时候，他还没有得到翼州鼎，和刘基之间也没有什么来往，甚至连刘基都不认识，那么夏姬出现在华夏城，很可能不是刘基主使的，不过，以刘基那诡异的未卜先知的能力，如果知道了什么事而事先布下的棋子，也说不定。

　　“叶湛，在华夏城被攻击之后，我试着和陈洪取得联系，想想他来帮助我们，但是结果却是和向你联系的时候一样，根本联系不到，难道陈洪也出国了不成？”刘景突然向叶湛问首道。


第617章 疑惑

　　“陈洪也联系不到？”

　　叶湛的心中一惊，赶紧试着和陈洪联系了一下。

　　没有反应，一点反应都没有，就像自己在俄罗欺的时候，和国内的人联系的时候那样，没有丝毫的反应。

　　“怎么回事？”叶湛的心中满是疑惑，不应该啊，这种情况根本不可能出现，如今紫金城正是恢复的最重要的时期，陈洪不可能跑到国外去。

　　而且，依紫金城的整体实力，就算是遇到了怪物攻城，也不可能短短半天的时间，就被那些怪物攻破吧？要知道，从他离开紫金城，跑到俄罗斯，然后又从俄罗斯直接回到华夏城，中间只用了不到一天的时间而已。

　　而且，就算是陈洪被怪物所杀，也不可能像现在这样没有一点的反应吧？

　　越想，叶湛的心中越是不安起来。

　　“难道发生了自己不知道的什么事不成？”

　　最后叶湛决定，当他把华夏城安顿好之后，就立刻前往紫金城，看看那里到底发生了什么事情。

　　而在叶湛带着刘景众人返回华夏城的时候，远在千里之外的紫金城。

　　经过之前的变故，虽然陈洪和刘基同时被火焰麒麟吞了下去，但是紫金城在陈洪的那些兄弟的压制下，却是没有爆发什么比较大的动乱。

　　不过，这种情况毕竟不可能长久，这些人毕竟不是陈洪，没有陈洪的那种名望和威慑力，短时间还行，如果时间长了，必定有许多人生出逆反心理。

　　紫金城的城门外，之前一直平静的翼州鼎，如今却是不停的散发着金色的光芒，时不时的剧烈摇晃了下，甚至不时有火焰从翼州鼎内喷射出来，而随着翼州鼎的摇晃，整个大地都会跟随着翼州鼎剧烈的摇晃一下，甚至紫金城都会随着摇晃一下。

　　如果此时有人处在翼州鼎的上空，向翼州鼎里面看的话，就会发现，翼州鼎内那原本一片平静的岩浆海，此时却是不停的翻腾着，而在岩浆海下方的微型世界，此时早已经天翻地覆，里面所有的生灵，都已经消失不见，山川，河流，所有的东西，都已经被奔腾的岩浆所覆盖，整个世界，到处都是火山在喷发，整个世界，早已经毁灭。

　　而在这片世界的中心，一头火焰麒麟，悬浮在半空中，仰头咆哮，脸上满是痛苦之色，在火焰麒麟的脚下，却是这片世界唯一的净土，一片方圆只有不到二米的圆形净土，在这两米范围内，还保留着之前翠绿的草地，其中几颗草上面更是长出了鲜花。

　　而在这片草地上，此时正坐着两个人，这二人一个是中年人，另外一个却是头须发白的老者，正是陈洪和刘基，不过，此时这两个人都低着头闭着眼，好像昏迷了一般，没有丝毫的知觉。

　　只是没有人知道，这两个本来被火焰麒麟吞下去的人，为什么会完好无损的出现在这里，而这片鼎内世界，又是发生了什么事情。

　　华夏城。

　　叶湛带领刘景等人回城非常的顺利，没有一个人阻拦他们，事实上，在见识那那艘飞船的恐怖之后，没有任何人敢有这个胆子去阻拦他们，没见把金甲巨牛都斩杀的强者，被一炮轰成重伤了么？

　　安顿下刘景等人之后，叶湛给父母二人，还有弟弟叶枫再次留下了一些金币，然后又给了他们一套紫色品质的装备，并叮嘱他们注意安全，尽快提升实力。

　　紧接着，叶湛就带着曾诚等人就踏上了前往紫金城的路，甚至连夏姬和僵尸王幽都没有来得及审问，至于萨克姐弟，叶湛早已经忘到九宵云外去了。

　　华夏城的那些反叛者，叶湛交给了刘景等人去处理，要杀要罚，叶湛不会过问，对于华夏城，叶湛已经全部交给了刘景去打理，叶湛只会在华夏城遇到危难的时候才出手。

　　叶湛通过系统面板，恢复了华夏城通往秦岭的空间通道，还有秦岭内的NPC营地，紧接着，叶湛直接通过空间通道，来到了秦岭，这样就节省了一半的路程。

　　不过，这一次来到秦岭，叶湛却发现了秦岭的不同，相比于上一次来秦岭，这一次秦岭的温度竟然有了提升，如今因为地球缺少太阳的照射，整个地球的温度都有下降，至于俄罗斯等一些寒冷地区，早已经变成了冰天雪地。

　　但是秦岭却是和其它地方都不一样，温度竟然在缓缓上升。

　　叶湛知道，这种现象，肯定是秦岭下隐藏的大龙在慢慢复苏，当它真正醒过来的时候，就是他腾空而起，离开这片世界的时候。

　　不过，现在叶湛根本没有时间研究秦岭地下的大龙，还有更重要的事情要做。

　　只能等有时间的时候，再回来好好的研究一下，看看能不找得到这头恐怖巨龙的一些秘密，只要能够得到一丝的东西，对于自己都是极大的收获。

　　叶湛五人在秦岭大荒中，快速的向紫金城掠去，同时寻找着自己需要的怪物。

　　很快，一头玄铁金雕，出现在叶湛的视线中，这是一头等级达到75级的飞行怪物，虽然体型比较小，展开翅膀，只有七八米的宽度，不地实力非常的恐怖，整个身体简直就是由钢铁打造的一般，非常的坚硬，尤其是两扇，更是比刀子还要锋利飞行的时候，两扇翅膀简直就是两把绞肉机，任何碰到的怪物，都要丧命在它的扇下。

　　而这种怪物最大的特点，就是速度极快，飞行当中，像是一架钢铁机器一般，整个世界上都没有几头。

　　在叶湛发现这头怪物的时候，这头怪物也是发现了叶湛的存在，直接嘶鸣一声，向着叶湛俯冲而来。

　　叶湛哪里会错过这样的好机会，直接纵身一跃，来到了这头怪物的跟前，双手一抓，直接抓住了玄铁金雕的嘴巴，然后直接一个翻身，爬到了这头怪物的身上，直接启动了【皇命】技能，把这头怪物控制在了手中。

　　一分钟后，叶湛五人坐在这头玄铁金雕的背上，在千米的高空中，向着紫金城快速的飞驰而去，这样的高度，已经几乎没有什么怪物，大部分的飞行怪物，一般都是活跃在六百米以下。

　　有了这头怪物，叶湛五人的速度，又能快上了近一倍。


第618章 真相

　　玄铁金雕的速度确实非常的快，四周的云雾，仿佛流光一般向着后方倒退，这种速度，甚至能够和叶湛全力奔跑之后的速度相媲美。

　　不过就算是这么快的速度，想要赶到紫金城，也需要一些时间。

　　“思琪，你感觉你现在的实力达到了什么地步？”玄铁金雕的背上，叶湛向玉思琪问道。

　　玉思琪沉吟了一下，最后摇了摇头道：“不知道，只是感觉到自从得到龙参之后，身体素质增加的非常快，而且，肌肉明显比以明更有爆发力。”

　　叶湛点了点头，这在他的预料当中，前世的时候，那个得到龙参的幸运儿，只用了三个月的时间，就从一个普通的进化者，成为为了那些实力强大的城主等人的地步，而玉思琪虽然得到龙参的时间不长，但是也应该会有一些感觉。

　　“等有时间，我来检测一下你的战斗力，这样也方便安排战斗。”叶湛道。

　　玉思琪点了点头，她也是迫切的想要知道自己的实力，到底达到了什么地步，只是之前叶湛一直处于忙碌状态，所以玉思琪不好意思向叶湛提出来而已。

　　和玉思琪聊了几句之后，叶湛的眉头就渐渐的皱了起来，陷入了沉思当中。

　　“陈洪到底发生了什么事？”

　　这个问题一起缠绕在叶湛的脑海中，叶湛可是非常的不希望陈洪遇到伤害的，虽然两人之间没有什么交集，但是陈洪在叶湛的心目中，可是有非常重要的位置的，这恐怕就是实力强大的人，对于另外一个强大的人之间的惺惺相惜吧。

　　不过，好在很快就能赶到紫金城，陈洪到底发生了什么事，很快就能够明了。

　　天空渐渐的暗了下来，代表着黑夜终于将要来临。

　　今天一天的时间内，发生了很多的事情，天亮之后，参加城战任务，和陈洪等人对战，之后前往俄罗斯，遇到萨克姐弟，然后深入宝藏之地，差一点死在巴尔的阴谋之中。

　　最后又利用飞船，赶到华夏城，解决了父母等人的危机。

　　虽然从大灾变开始以来，叶湛每天都处在忙碌当中，但是没有哪一天，能赶得上叶湛今天的忙碌。

　　如果是一般人的话，经历了这么多的事情，恐怕早就已经头痛欲裂，需要好好的休息一下了。

　　叶湛不是铁人，也会有疲惫，但叶湛知道他不能休息，还有事情等着他去解决。

　　很快，紫金城已经遥遥在望，纵然叶湛等人身处在千米之上的高空，但是那巨大的紫金城，依然可以清晰的看到。

　　“下去！”

　　叶湛命令玄铁金雕向紫金城的方向俯冲过去，而叶湛自己，也是睁大了眼睛，看着远处的紫金城，想要看看到底有什么变化。

　　不过，结果却是让叶湛很失望，在他的观察下，紫金城和他离开的时候，基本上没有发生什么变化，许多外出猎杀怪物的人，已经相继回归紫金城，许多人进入消费场所，准备狂欢，一队队的城卫军，在紫金城的大街上来回的巡视，就算哪个地方有偶尔的动乱，也会有城卫军赶紧赶过去，然后把动乱平息下去。

　　整座城池，都在按照正常的轨迹流转，根本没有什么明显的变化，不像华夏城那样，数千进化者惨死，整个华夏城战火熏天，无数的人漫无目的的奔跑。

　　看到这样的一幕，叶湛的脸上满是疑惑之色。

　　就连曾诚，此时也注意到了紫金城的情况，脸上满疑惑的向叶湛道：“叶哥，紫金城没什么事啊，你是不是被陈洪耍了？”

　　常菲也走了过来，向叶湛道：“你那通讯石不是出问题了吧？是不是用的时间长了，里面的零件出故障了？”

　　“难道陈洪一点事也没有？只是自己想多了而已？”叶湛紧皱着眉头，不由得在心中向自己问道。

　　想到这里，叶湛再次利用通讯石，向陈洪联系，但是结果却是和之前一样，依然联系不上，紧接着，叶湛又试着向曾诚联系了一下，发现没有什么问题，又试着向其实人联系，同样没有什么问题。

　　“不对，陈洪肯定出事了！”叶湛的眉头一凝，心中肯定的道，以陈洪的小心谨慎的性格，在自己叮嘱过的情况下，绝对不会出现自己联系不到的情况下，那么原因只有一个，那就是陈洪真的出事了。

　　玄铁金雕快速的向紫金城滑翔而去，而紫金城守护在城墙上的人，也是瞬间发现了玄铁金雕的踪迹。

　　“敌袭！”

　　“敌袭！”

　　一个进化者拿着一个巨大的喇叭大声喊道。

　　紫金城内的进化者，反应也是迅速，很快就组成了一支一支的队伍，其中大多数是城卫军，其中和叶湛在城战中战斗过的熊大力，胡明，毛英等人，全部都在里面，这些人快速的向着城墙处跑了过来，准备迎战。

　　但是，当看到一头等级达到75级的玄铁金雕之后，所有的人都傻眼了，甚至有人被吓的尿裤子，毕竟75级的怪物，他们可是从来都没有遇到过啊，这样的怪物，就算是只有一只，都能够把他们的紫金城灭掉。

　　只是，为什么这头怪等级这么高的怪物，会袭击他们的紫金城？按照正常情况，这些怪物因为等级太高，平时都在远离人类进化者的地方活动，如果不主动招惹它们的话，这些怪物根本不会对人类发起攻击，因为对于低等级的人类进化者，它们根本没有丝毫的兴趣，甚至就连陈洪，这些怪物都不会有兴趣动手。

　　所以一直以来，都没有实力这么恐怖的怪物出现，但是现在，在陈洪消失，紫金城群龙无首的情况下，却是从天空中突然降临一头等级这么恐怖的怪物，怎么能不让众人不恐惧。

　　就在玄铁金雕快要冲进城池，紫金城内的人全部惶恐不安的时候，突然，玄铁金雕的头顶上，一个人站了出来。

　　“是我！”

　　一道声音传进了所有人的耳朵中，众人这才发现，原来在玄铁金雕的头顶上，还站着一个人。

　　“不是怪物袭击，是叶首领来了！”

　　看到这人，有些进化者兴奋地喊道，叶湛在紫金城待的时间虽然不长，但是几乎所有紫金城的人，全部都认识他，那个不动手就压的泰山不敢动弹的男人，那个召唤师侠谷带着四人把陈洪打败的人。

　　“陈洪在不在？”

　　叶湛没有看这些人，而是看向熊大力等人，向这些人问道。

　　熊大力知道瞒不住，火焰麒麟吞吃陈洪的时候，紫金城的许多人都看到了，于是只能向叶湛道：“洪哥被那头火焰麒麟吃下去了，和洪哥被一起火焰麒麟吃掉的，还有一个老头。”

　　“什么？”

　　听到熊大力的回答，叶湛一惊，赶紧驱使玄铁金雕调转方面，向着城门处的翼州鼎飞了过去。

　　虽然他到如今还没有真正得到翼州鼎，但是他毕竟是得到了翼州鼎刚刚诞生不久的器灵，自然知道这尊鼎的一些事情，以及一些使用方法，但是就是因为如此，叶湛才会奇怪，火焰麒麟只是作为守护翼州鼎而存在，怎么会把陈洪吞吃掉？

　　紫金城内的众人，看着玄铁金雕消失的背影，眼中满是狂热之色，75级的怪物玄铁金雕，让所有进化者闻风丧胆的存在，竟然是叶湛的坐骑，这样的事，他们连想都不敢想啊，恐怕整个世界，也只有华夏的叶首领，有这样的实力，真是不知道叶湛的实力如今已经达到了什么程度。

　　紧接着，这些人赶紧向着城门的方向跑去，叶湛这次来，肯定是因为陈洪被火焰麒麟吞掉而来的，而这头火焰麒麟，当初毕竟是和叶湛一起从地底出现的，如今叶湛归来，或许陈洪还有救也说不定，就算是陈洪死掉，可能到时候叶湛也会为紫金城选定管理者，毕竟叶湛不可能看着紫金城混乱下去。

　　这个世界，本身就是强者为尊，以叶湛的实力，别说紫金城，就是整个华夏大地，都很难找出敢反对叶湛的人。

　　对于这样的大事，如果自己不能在场的话，那么绝对会掉队，到最后可能怎么死的都不知道。

　　叶湛乘坐在玄铁金雕，飞快的向着翼州鼎所在的位置疾驰而去。

　　难怪，难怪之前一直联系不上陈洪，原来是被火焰麒麟吞下去然后带进了鼎内世界能联系上才是奇怪的事，不过，陈洪怎么可能就这样被火焰麒麟给吃掉？要知道，前世陈洪可是降伏了火焰麒麟的男人，这一世怎么可能会成为火焰麒麟的食物？

　　而且，更关键的是还有刘基，这家伙可是一直嚷嚷着要把火焰麒麟还有翼州鼎拿走的人，这让叶湛无论如何都不能够理解。

　　很快就来到了翼州鼎的上空，从上面向翼州鼎看去，只见此时翼州鼎内的岩浆海，仿佛沸腾的水一般，在里面不停的翻滚，而岩浆海下面的微型世界，已经变成了一片火海，几乎和上面的岩浆海熔为一体。

　　“吼！”

　　一声巨大的兽吼声，突然从翼州鼎内传了出来，紧接着，就见那头火焰麒麟，从里面跳了出来。

　　但是，此时的火焰麒麟，却已经没有了往日的神威，甚至就连身上的火焰，都只剩下薄薄的一层，一副病恹恹的样子，就连体型，都是只有以前一半的大小。

　　不过，所有的地方，却是都没有陈洪和刘基的踪迹，那么原因只有一个，那就是这两个家伙是真的已经被火焰麒麟吃掉了。

　　事实摆在面前，叶湛只能选择相信。

　　“既然如此，那我就先为你们报仇吧。”叶湛怒吼一声，直接手持长刀，向着火焰麒麟冲了过去。


第619章 解救

　　昏暗的天空中，叶湛手持长刀，从玄铁金雕的头上一跃而下，向着站在翼州鼎口上的火焰麒麟的身上砍去。

　　火焰麒麟昂头看了叶湛一眼，却是站在那里一动不动，甚至底下了头，仿佛准备硬抗的样子。

　　“噗！”

　　叶湛的长刀，直接砍在了火焰麒麟的背上，长长的刀刃，齐根而入，火焰四溅，像是鲜血一般的岩浆，从火锅麒麟背上的伤口处瞬间流了出来。

　　紧接着，火焰麒麟张开大嘴，往地上一吐，两个人从火焰麒麟的嘴里跳了出来。

　　“吼！”

　　火焰麒麟昂头向叶湛怒吼一声，直接转头跳进了翼州鼎内的岩浆海中，消失不见。

　　叶湛翻身落在了翼州鼎的鼎口上，凝目向着火焰麒麟吐在地上的两人。

　　“陈洪！”

　　叶湛心中一紧，一眼就认出了这两人正是陈洪和刘基二人，立刻向着二人掠去。

　　而就在这个时候，紫金城许多速度比较快的进化者，已经来到城门不远处，遥遥已经看到叶湛等人，还有那头火焰麒麟，不过，落在他们眼中的一幕，却是叶湛来到翼州鼎上空。

　　紧接着，火焰麒麟从翼州鼎内冲出来，不过，却是被叶湛一刀所伤，不得不吐出之前吃进嘴里的陈洪二人，然后逃回翼州鼎内。

　　“叶首领威武！”

　　“叶首领威武！”

　　紫金城内看到这一幕的进化者，全部都兴奋的大声喊叫起来，脸上满是激动之色，有些人甚至已经想好怎么向其它没有看到这一幕的人吹嘘，说叶湛如何力战火焰麒麟，解救紫金城主陈洪了。

　　对于这些喊叫，已经来到陈洪二人跟前的叶湛自然听到了，不过，却是好像根本没有听到一般，没有丝毫的反应。

　　陈洪和刘基二人，像是一摊烂泥一般躺在地上，一动不动，叶湛把手放到陈洪的鼻子上和脉搏上查看了一下。

　　“还有脉搏和呼吸，应该没有什么生命大碍。”叶湛暗道。

　　紧接着，叶湛用同样的办法，去检查了一下刘基，虽然这家伙还没有摆脱利用夏姬，进攻华夏城的可能，不过现在事情还没有搞清楚，叶湛自然不可能视而不见。

　　而且，在消化了巴尔的一些记忆之后，叶湛还有一些问题，想要找刘基聊一下，自然不希望他就这样死掉。

　　脉搏，无，呼吸，无。

　　“这家伙，不会死了吧？”叶湛用脚踏了一下刘基，眼中满是不敢置信的道，陈洪被伤成这样，还能够理解，毕竟陈洪的实力如今还不怎么样，但是这老家伙，叶湛感觉这个世界上，很难找到能够对付得了他的人。

　　“难道，是主宰出手了？”

　　是了，也只有这个解释，才能说得通刘基为什么会受这么重的伤，不过，幸好还有体温，应该不是真的死了。

　　而此时，曾诚等人也从玄铁金雕的身上跳了下来，来到了叶湛的跟前。

　　叶湛和曾诚一人提着一个，向着紫金城内走去，现在还不知道发生了什么事，只能等他们醒过来再说了。

　　城门处，已经聚集了许多的进化者，不过当这些进化者看到叶湛等人走过来之后，却是自动的分开一条路，供叶湛等人行走。

　　这些人看到叶湛肩头的陈洪，大部分人都松了一口气，只要陈洪醒过来，就不用担心紫金城的混乱问题了，还有一些人，却是叹了口气，把心中的小想法压了下去。

　　如果陈洪真的死了，借助混乱，他们或许还能占到一点便宜，但是如今叶湛五人归来，再加上随时都会苏醒的陈洪，任何人想要作乱，恐怕都要好好的掂量一下。

　　背着陈洪，叶湛眉头紧锁，边走边思考刚才面对自己的一刀，火焰麒麟为什么不躲？以它的实力，很轻松的就能躲过去，难道就是为了把陈洪二人送出来不成？

　　叶湛的猜测虽然不对，但是已经非常的接近真相，火焰麒麟不躲避他的攻击，一方面，是为了把陈洪和刘基从嘴里吐出来，而另一方面，却是因为火焰麒麟已经没有了躲避的能力，只能选择硬抗。

　　至于火焰麒麟为何会吞噬陈洪和刘基，然后又在叶湛回来的时候，把这二人送回来的原因，恐怕没有任何一个人知道，就连当事人刘基也不知道。

　　华夏大地，共分九州，而九州鼎的存在，就是为了镇压九州而铸造的，也就是说这些鼎，在一定程度上，可以减少这些地方的灾难的发生率，以及一些不安定的因素。

　　而翼州鼎，又是九州鼎里面最特殊的一个，一直以来，翼州本来就是一个不平凡的地方，在古时候各大皇朝，都喜欢在翼州定都，就是因为他的特殊性。

　　所以，在华夏与日本的千年仇恨降临到紫金城，刘基差一点被涉及差一点死亡的时候，这头火焰麒麟第一时间感应到，然后，这头火焰麒麟才从翼州鼎内跳了出来，然后把刘基带走，至于陈洪，只是因为受到了刘基的波及而已。

　　不过，两个民族之间的千千仇恨，岂是一尊翼州鼎能够承受的，当火焰麒麟把翼州鼎带进鼎州鼎之后，这股仇恨，却是全部落在了翼州鼎来承受。

　　翼州鼎内，那原本已经快要成型的微型世界，瞬间崩塌，翼州鼎的守护兽火焰麒麟，也是因此而受到了巨大的伤害，差一点因此而消散。

　　不过，这样一来，倒是便宜了陈洪，火焰麒麟在快要死亡的时候，和陈洪建立了生命联系，可以借用陈洪的一部分生命力，才算是侥幸活了下来，但是陈洪却是因此生命力大量流失，陷入了昏迷状态。

　　火焰麒麟在把陈洪和刘基送出来的时候，体力已经没有了多少力气，只是凭借着最后一丝的力量，把这两人送出来而已，紧接着就赶紧回翼州鼎里面去养伤去了。

　　虽然陈洪的生命力大量流失，但是这对于陈洪来说，却未必是坏事，生命力流失，总有恢复的时候，只要能够活过来，那么他就和翼州鼎的器灵，火焰麒麟之间建立了伙伴关系，不仅可以驱使火焰麒麟，甚至可以利用火焰麒麟的能量来强化自自己的身体素质。


第620章 探索

　　整件事下来，刘基因为受到了正面的攻击，所以受的伤最重，这还是有翼州鼎在的情况下，要不然的话，绝对必死无疑。

　　就算最后刘基能够醒过来，受了这么重的伤，恐怕也不是短时间能够恢复过来的，一身的实力，恐怕连百分之一都发挥不出来，至于将来能不能全部恢复过来，那只能看刘基的运气了。

　　除了刘基，翼州鼎也受到了巨大的伤害，那鼎内的微型世界，可是经过数千年的时间，才形成了一个胚胎，因为这件事而崩溃，火焰麒麟重伤，差一点死亡。

　　至于陈洪，虽然也是重伤昏迷，不过只有他才得到了好处，这个世界，总归是公平的，叶湛虽然得到了陈洪的翼州鼎的器灵，但是陈洪却是阴差阳错的获得了翼州鼎器灵的认同，可谓是失一个，得一个，无所谓哪个更好，因为这两件东西，都不能够真正的催动翼州鼎。

　　不过可以肯定的是，当陈洪醒来之后，恐怕实力会有一个天翻地覆的变化，甚至可能会像坐火箭那样提升。

　　不过，在这件事里面，叶湛什么好处也没有得到吗？

　　其实不尽然。

　　叶湛当初多次帮助陈洪，而陈洪当初也说过，以后他陈洪的命，就卖给叶湛了，而陈洪，向来是说到做到的人物，就算是叶湛突然变成了普通人，陈洪也会以叶湛马首是瞻。

　　所以，当陈洪的实力提升之后，其实也可以说叶湛的实力比以前更加的强大，或者说势力更加的庞大。

　　不过这一切都是建立在一件事情上，那就是日本向华夏南京市NPC营地发动袭击，导致整座南京市所有华夏人类进化者，全部被屠杀。

　　这个因果关系，如果叶湛知道的话，恐怕就算是再给他十个陈洪这个的人物，叶湛也不愿意得到。

　　紫金城。

　　叶湛随便找了一幢房子，把陈洪和刘基二人安排在了里面，然后喂他们喝了生命药水，虽然在巴尔的记忆中，叶湛也知道一些医治眼前这种病的方法，不过一来叶湛只是知道，却不怎么会，需要试验，二来，叶湛的实力也没有达到，三来，也没有东西，所以也没有办法帮助他们。

　　现在最重要的事情，就是把自己离开之后，紫金城到底发生了什么事弄清楚，于是，叶湛把跟随在陈洪身后的那些人找了过来。

　　“把我离开之后的事情说一下。”叶湛向熊大力问道。

　　熊大力想了一下，“具体的情况我们也不是很清楚，你们离开之后不久，我们就看到这老头从妙峰山的方向跑了回来，并四处打听洪哥在什么地方，当时这老头可能刚刚遭遇过怪物的袭击，已经受了重伤，边跑边吐血，看起来非常的可怜。”

　　“那个时候这老头就已经受伤了？”叶湛反问，如果按照时间来推算的话，那时候应该是他们刚进入空间通道的时候，紧接着，刘基就受伤了。

　　想到这里，叶湛突然怀疑，刘基是不是又强行通过空间通道，结果被空间通道给攻击了？之前可是有过前例的，那一下刘基也是差一点完蛋。

　　熊大力点了点头道：“对，已经受了重伤，我们看这家伙可能有什么急事想要向洪哥报告，然后就带他去见了洪哥，之后我们就离开了，不过……”

　　熊大力说到这里，脸上满是奇怪之色，好像不知道接下来该怎么说一样。

　　“不过怎样？”叶湛急切的问道，这到关键点上，你停下来是个会意思啊？

　　就在这个时候，胡明走了上来向叶湛道：“不过这老头和洪哥聊的还没有几句，我们就看到这老头突然吐血倒在了地上，紧接着，就看到那头火焰麒麟从外面跑了过来，当时无数粗大的雷电，向着火焰麒麟劈下来，想要把这头怪物劈死，不过都没有劈中，然后，这头火焰麒麟就一口吞下了洪哥和这老头，然后回到了那尊鼎内。”

　　叶湛摆了摆手，让这些人先离开，紧接着，就陷入了沉思当中。

　　到底是什么样的力量，才能把刘基伤到如此田地，难道是主宰真的出手了？

　　至于翼州鼎，很有可能是刘基借用了某种能力，然后调用了翼州鼎来对付主宰，不过，陈洪在这里面，到底是扮演的什么角色？他怎么也掺和进了里面？刘基就算被主宰盯上，找陈洪也没有什么用啊，以陈洪的实力，别说是主宰，就算是自己，都能够轻易的把陈洪抹杀掉的。

　　接着，叶湛把曾诚四人喊了过来，五个人在一起研究了一下，三个臭皮匠，顶一个诸葛亮，更别提现在有五个人了，随便哪一个人说上一句不相关的话，可能就会为整件事情打开一扇大门。

　　不过，五人挤在一张桌子上，研究了半个小时，也没有得到丝毫有用的线索，毕竟关于这件事情的线索，实在是太少了，巧妇难为无米之炊，对此，叶湛也没有什么好的办法。

　　看着床上依然昏迷的陈洪和刘基，叶湛无奈的摇了摇头，接着，让曾诚四人先去休息，而他，却是守起夜来。

　　经历了一天的奔波，曾诚等人早已经疲惫不堪，再加上有叶湛守夜，他们非常的放心，所以很快就睡了过去。

　　而叶湛却是坐在椅子上，开始总结今天一天的经过，还有得失，以及忽略的东西。

　　紧接着，叶湛才想起萨克姐弟，现在还在飞船上，没有自己的允许，他们二人根本出不来。

　　不过，现在距离华夏城实在是太远，叶湛根本没有办法控制那艘飞船，只能等自己回去之后，再让他们两个出来了。

　　想起萨克姐弟二人，叶湛不由得感叹起来，世界两大美女生产基地，一个是乌克兰，另外一个，就是俄罗斯，这两个地方的美女，几乎受到世界任何一个地方的男人的喜欢，这一点，从当初的教皇戴安娜，还有萨克姐弟中的姐姐梅蓉身上就能够看出来。

　　就像玉思琪在俄罗斯的时候想的那样，叶湛在一个人撇了那么长的时间之后，如今夜深人静，一个人独处的时候，却是不由自主的想起女人来，这不是叶湛想要霸占这两个女人，只是男人的本能，促使着叶湛不由自主的往这方面去想而已。

　　不过，叶湛很快就意识到了这种情况，紧接着，苦笑一声，使劲摇了摇头，把这两个女人从脑海里面甩了出去。

　　紧接着，叶湛拿起了一张纸，然后画起了地图，地图的中心，是一座圆形的广场，叶湛所要画的，正是位于俄罗斯的那一座宝藏之地的地图，紧接着，叶湛把自己记忆里面那些藏有宝箱的地方作了标记。

　　叶湛打算等把手中的事情处理完毕之后，就把这座宝藏之地的所有有价值的宝物，全部取走，至于蓝色品质以下的，叶湛却是没有动，一来这些东西的价值实在是不大，二来也是为了给宝藏之地的那些家伙留下一些奖励，三来，这些品质不怎么样的宝藏所在地，叶湛记得的实在是不多。

　　而这件事，叶湛打算交给玉思琪去做，以玉思琪如今的实力，面对丛林里面的那些等级较高的怪物的时候，就算打不过，也有逃跑的能力，至于其它人，估计都不能胜任这个任务。

　　画完地图，脑海中已经非常疲惫，紧接着，叶湛闭上了眼睛，之前和巴尔有脑海中的较量，到现在叶湛还感觉到脑海中一片混沌的感觉，迫切的需要休息一下。

　　睡前，叶湛又为陈洪和刘基各喂了一瓶生命药水。

　　一夜无话，只有持续不断的春梦。

　　第二天一大早，叶湛就第一个醒了过来，看了看曾诚等人依然在熟睡状态，叶湛没有打扰他们，而是走到陈洪二人跟前，再次检查了一下这二人的身体状况。

　　“他们样了？”

　　一道轻微的声音，在叶湛的身后响起，叶湛不用回头，就知道是玉思琪醒了过来，可能是自己走路的声音，吵醒了她。

　　“陈洪的心跳比昨天更加的有力，估计很快就会醒了，不过，刘基还是和昨天一样，没有任何的变化。”叶湛沉声道。

　　玉思琪点了点头，然后向叶湛问道：“现在有时间来试探我现在的实力了吗？”

　　“好。”

　　叶湛向着房间外面走去，玉思琪赶紧追了上去。

　　接着，二人乘坐玄铁金雕，来到距离紫金城十几里外的一座荒地上，测试玉思琪的实力，就需要和玉思琪战斗，在紫金城内根本施展不开。

　　玉思琪的等级是57级，不过叶湛知道玉思琪的战斗肯定不止57级那么简单，所以叶湛把自己的实力固定在60级，然后再慢慢变化。

　　“好了，我已经准备好开始战斗了！”玉思琪手持长剑，剑尖直指叶湛，做出了攻击的架式，随着玉思琪进入战斗状态，连卧在旁边休息的玄铁金雕，都本能的感觉到玉思琪充满了危险，赶紧扇动翅膀，向着天上飞去。

　　看着被吓飞的玄铁金雕，叶湛的神色一凝，有些诧异的看了玉思琪一眼，没有想到玉思琪的气势竟然已经达到了如此恐怖的地步。

　　紧接着，叶湛点了点头，淡淡的说了一个字：“好！”


第621章 玉思琪的真正实力

　　叶湛的话音刚落，玉思琪就立刻向着叶湛冲了过来，叶湛赶忙迎战。

　　刚交手一会儿，叶湛的脸上就已经浮现出惊讶之色，原本一开始的时候，他把自己的实力固定在60级，和玉思琪战斗。

　　在战斗当中，叶湛不停的提高自己的实力，很快，已经提长到70级了，依然只能和玉思琪打成平手。

　　不过，因为叶湛是为了试验玉思琪的实力，所以两人使用的都是最直接的战斗方式，而没有使用其它战斗技巧，也就是说，如果只论身体素质的话，玉思琪已经达到了70级的地步，而事实上，玉思琪却是只有57级而已。

　　虽然以前玉思琪的身体素质也经过其它东西的强化，可以发挥出超过自己等级的实力，但是最多只能超个四五级，就已经到顶了，而现在，直接从57级，达到了70级的地步，由此可见，当初玉思琪得到的龙参对于玉思琪的帮助有多大。

　　“好了，我要开始使用技能了！”玉思琪向叶湛道。

　　叶湛点了点头，示意已经准备好了。

　　“喝！”玉思琪冷喝一声，立刻开启了技能【战斗时刻】攻击力翻倍，接着开启【潜力无限】，攻击力再次翻倍，然后启动【劳伦特心眼刀】，为自己施放了一层能够抵抵一次普通攻击并能够反弹伤害的护盾，再接继续开启【前进喷泉】，攻击速度瞬间提升300%。

　　这些技能，都是玉思琪在一瞬间开启的，随着这些技能的开启，玉思琪的实力得到了一瞬间恐怖的增长。

　　看到突然爆发的玉思琪，纵然叶湛，也不敢托大，立刻开启了终极技能【高原血统】，然后又把自己的实力，提升到了73级。

　　紧接着，两个人就撞在了一起，短短一秒的时间内，两人已经交手了十几次，耀眼的火光，一直没有停止过。

　　五秒钟后。

　　“不错，这种状态下的你，实力已经接近75级，不过，唯一的问题，就是力量控制不行，不够精确。”叶湛道。

　　玉思琪点了点头，自己的问题，她比谁都了解，随着身体素质的快速提升，对于自己的身体的掌控能力，也越来越弱，就像一个小孩，如果个头长的过快，走路就会经常出现载到，或者莫名其妙扒在地上的情况。

　　这种情况，只能慢慢熟悉，不能操之过急。

　　“其实，我还有一个能力没有使用，如果使用的话，实力还会有一定程度的提升！”玉思琪道。

　　“哦？”叶湛疑惑的看向玉思琪。

　　玉思琪突然闭上眼睛，紧接着，身上突然发出一阵阵金光，随着这些金光的出现，玉思琪的身上转眼就被一块块金黄色的鳞片所覆盖。

　　这些鳞片，像是龙鳞一样，把玉思琪的全身上下，甚至整个脸部，都给包裹在了里面，就连她手中的那把剑长，上面都被一层金黄的鳞片所包裹。

　　整个人看起来，就像是一条长满金色鳞片的怪物一般。

　　看到这一幕，叶湛突然想起，前世那个得到龙参的家伙，也能够让鳞片包裹着他的身体，看来，这应该是得到龙参之后的妙用了。

　　“好！好！你感觉现在实力达到了什么地步？”叶湛向玉思琪问道。

　　“没有增长多少，不过感觉防御力比以前要强大许多，而且，仿佛有用不完的劲，甚至能够感觉到体内血液的奔流。”玉思琪回答。

　　叶湛点了点头，按照玉思琪所说，恐怕这些鳞片，最大的用处就是增加防御力，至于那种用不完的劲，用处也不小，如果叶湛没有猜错的话，此时的玉思琪的身体，拥有非常恐怖的恢复能力。不过，最重要的应该就是战斗持久能力，就像一个普通进化者，连续激烈的战斗，不能超过10分钟，10分钟之后，战斗力会迅速降低。

　　而玉思琪，却是能够坚持一个小时，甚至二个小时，在这期间，战斗力不会有丝毫的减弱，这就是前世的时候，那个得到龙参的家伙，为什么有实力能够以一已之力，和三大城池抗衡的原因。

　　“好了，收起来吧，对于你现在的能力，我已经有了一个大概的了解。”

　　玉思琪点了点头，紧接着，覆盖在她身上的鳞片，一块一块的进入了她的身体中，往日那白皙的皮肤，再次浮现出来，刚才看起来像是怪物的玉思琪，再次变成了那个让所有男人见了之后都会心动的女人。

　　“还是现在这个样子好看。”叶湛笑道。

　　玉思琪轻笑一声，没有说话。

　　紧接着，两人去猎杀了一头等级达到70级的怪物，作为今天的早餐，然后，就回到了紫金城。

　　实力达到叶湛这个等级，想要提升一级，已经非常的艰难，以他现在68级的等级，每提升一级，恐怕需要数千颗68级怪物的妖丹，根本不是一两天能够提升得起来的，不像低等级的时候，几乎一天可以提升好几级。

　　这也是大灾变前期，进化者之间的等级相差非常大，但是当等级全部提升起来之后，等级却是越拉越近，不过，高等级的进化者之间，每一级的差距，都非常的巨大，以叶湛68级的身体素质来说，当提升到69级之后，身体素质比68级的时候能强上一倍还要多。

　　不过，叶湛心里已经有了一个大概的想法，以他现在的身体素质来说，几乎可以媲美80级的进化者，所以，如果服用80级的怪物的妖丹，不知道自己的身体能不能够承受得住，如果能够承受得住的话，那么若是服用80级妖丹，等级就会提升的非常的快。

　　叶湛打算等有时间，就试验一下自己心中的想法，唯一的问题，就是在如今这种情况下，70级的怪物可能有不少，但是等级达到80级以上的怪物，这个世界上实在是不多，就连叶湛，想要找到它们，估计也要费上一番功夫。

　　回到紫金城，曾诚和常菲还有管思雨三人，依然还在沉睡。

　　不过，让叶湛诧异的是，在这座房间里，有一个人已经醒了过来，正坐在那里低着头，不知道在干什么，叶湛无论如何也没有想到，竟然是此人先醒过来。


第622章 商讨

　　“刘基？”

　　这个人正是刘基，一个连呼吸和心跳都已经快要消失的家伙，此时却是第一个清醒了过来，而身体已经差不多完全恢复的陈洪，却是丝毫没有清醒过来的样子。

　　察觉到有人进来，刘基抬起头，向门口看去。

　　不过，让叶湛奇怪的是，这个以前见到叶湛，就说人不停的老头，此时看到叶湛，却是一句话都没有说，甚至脸上的表情都没有丝毫的变化，又再次低下了头。

　　“叶哥。”

　　曾诚也意识到有人进来，揉着眼睛从自己的床上坐了起来，管思雨和常菲两个女人听到房间里的动静，也清醒了过来。

　　叶湛点了点头，然后把刚才从外面得到的怪物尸体扔给了曾诚。

　　曾诚苦着一张脸，掂着怪物的一条腿，去准备今天的早餐去了。

　　“呜呜呜～～”

　　就在这个时候，一阵哭泣声，传进众人的耳朵中，叶湛扭头一看，竟然是刘基在低着头哭泣。

　　看到这一幕，叶湛眉头一皱，这还是之前的那个不可一世的刘基么？怎么越看越像一个受了儿媳妇虐待的老头？

　　“喂，老头，再哭信不信老娘一肢把你踢出去？”常菲神色不善的盯着刘基道。

　　常菲的话音刚落，刘基哭的更厉害了。

　　叶湛这些人，哪里能够了解刘基心中的难受，本来只是一次简简单单的任务，只是来拿一座翼州鼎而已，这种事，他不知道做过多少次了，比如僵尸王的幽州鼎。

　　但是，刘基却无论如何都没有想到，这样简单的一件事，差一点死在空间通道里不说，好不容易逃了出来，又遭到了中日数千年来之间的仇恨的冲击，只差一点，就要和阎王爷去喝茶了。

　　刚才醒过来刘基检查了一下自己的身体，发现自己的身体里面一踏糊涂，已经完全没有了人样，如果不是因为他原本修为不错，换成一个普通人受了这样的伤，恐怕十条命也没了。

　　而更关键的是，到现在他一开始认为的那个非常简单的任务，到现在还没有完成，这如何能让他的心中不难受。

　　想到这里，刘基哭的更厉害了。

　　叶湛缓缓走到刘基面前，丝毫不理会刘基哭泣的理由，冷冷的道：“刘基，夏姬和僵尸王幽是不是你指使的？”

　　刘基脸上一愣，停止了哭泣，茫然的道：“什么意思？”

　　叶湛伸手把刘基提了起来：“哼，别装糊涂，夏姬和幽两个人，跑到华夏城，引发了数万人的大战，差一点把我父母还有弟弟都杀掉，你问我什么意思？”

　　“我，我真的不知道！你等下！”刘基说完，然后焦急的从口袋里掏出一个彩色的石头，看样子明显也是通讯石，只是比叶湛手中的通讯石，要好看的多。

　　叶湛从巴尔的记忆中，也知道了这种通讯石的制作办法，其实说白了，就是在两个材质特殊的石头上，制作两个类似于空间通道的那种连接方式，只是比起空间通道，却是要简单许多。

　　如果是以前，叶湛就算是知道这种原理，也没有办法制作，不过现在叶湛得到了巴尔的记忆，自然懂得如何制作这种通讯石，甚至比幽还有刘基他们的通讯石还要先进许多。

　　一开始叶湛打算把自己手中的通讯石改动一下，不过由于时间的关系，这件事却是一直到现在还没有时间来处理。

　　刘基在联络了夏姬几下之后，却是发现根本联系不到夏姬，又向幽联系了一下，依然没有任何的反应。

　　“联系不到！”刘基无奈的道。

　　叶湛冷笑一声道：“你当然联系不到他们，我已经把他们关了起来，怎么，你以为我会骗你不成？”

　　刘基听到叶湛的话心里一惊，能够隔断通讯石联系的东西不多，除了出国，还有一些特殊的宝藏之地都能够联系，都能联系到，当然，他们世外天也排除在外，虽然世外天在华夏区域内，但是用通讯石也不可能联系到里面的人，要不然刘基早就联系里面的人，把他救回去了。

　　而叶湛竟然能够把他和其它人隔离，这种手段，不是一般人能够拥有的，看来，他对于叶湛的了解，还是太少，必须要重新估量叶湛的实力了。

　　接着，刘基叹了口气道：“发生了这种事，我知道你会怀疑到我身上，毕竟当初就是我从你手里把夏姬救走的，不过，从我把她救走之后，就再也没有见过她，更加不可能指使她做什么事，这件事，真的是和我一点关系都没有。”

　　“没有关系？那你的意思是不是说如果我把夏姬杀掉，也和你没有关系？”叶湛问道。

　　“当然，世外天，讲究与外无争，当初让他加入世外天，只是看在她好不容易凭借自己的能力，活到了现在不容易，所以才允许他加入世外天，不过现在她既然参与你们进化者之间的战争，就算她死在你手上，我也不会过问。”刘基沉声道。

　　叶湛冷笑道：“说的真好听，那当初在秦岭的时候，你为什么出手救她？”

　　“……”听到叶湛这句话，刘基竟无言以对，当时，叶湛对于他来说，只是一个普通的人类进化者而已，对于这样的人，整个地球上每一秒都不知道有多少死亡，刘基自然不会在意他，再加上夏姬是他世外天的成员，处在当时的情况下，自己当然会出手救夏姬的。

　　只是，自己这样做，难道就是刚才自己说的与外无争吗？他自己是首先破坏这个规矩的人，只是他自己一直没有意识到罢了，就像许多当官的人，明知道有法律的存在，但是还是去触犯法律，不是因为他不知道自己犯法，只是因为在他的意识中，那些人只是一群蝼蚁一般的人而已，就像一个普通人，不会对一群蚂蚁讲法律一样，都是一个道理。

　　也就是因为这些原因，所以他们可以肆意的践踏法律，而没有感觉到自己犯法，不过，当他们意识到自己的对手是一个非常强大的敌人，甚至这个敌人在某一方面，已经强过他之后，他才会想起法律的存在，才会想用法律来保护自己。

　　“好吧，我为我当时所做的事情而道歉，同时为你的父亲亲人差一点遇害而道歉。”刘基沉声道。

　　“饭来啦！”

　　就在这个时候，突然一道声音传进了房间内，使得这座房间里面的压抑的气氛有了一丝的缓解。

　　紧接着，众人就看到曾诚提着一个浑身流油的两个大腿，从外面走了回来。

　　曾诚做饭的方法很简单，直接出去找到一个黑暗火女进化者，或者复仇焰魂进化者，让他们不停的施放火焰，来做烤肉，这些进化者所施放出来的火焰，比普通的火焰温度要高的多，而且等级达到70级的怪物，本身肉质就极为的美味，就算是生吃，都非常的有嚼头，更别提用火烤出来的，非常的好吃。

　　自从曾诚第一次吃到这种美味之后，就深深的迷恋上了。

　　吃过早餐，叶湛交给玉思琪一张地图，让他通过妙锋山，去俄罗斯把宝藏之地里丛林里面所隐藏的宝箱带回来，以玉思琪的实力，应该不会遇到什么生命危险，前世的时候，玉思琪单独一个人在这个世界上都活了下来了，更别提现在实力如此强大的情况下。

　　而且利用紫金城不远处的空间通道，根本不需要多长时间，就能够回来的。

　　接到叶湛的任务，玉思琪吃完就拿着地图离开了。

　　紧接着，叶湛让曾诚和常菲，以及管思雨三个先出去猎杀怪物，接下来，叶湛想要和刘基谈一些不适合让曾诚他们知道的事。

　　曾诚三人虽然很好奇叶湛和刘基想要谈什么事，不过还是听话的直接离开了，不过曾诚在离开之前，却是大骂刘基不靠谱，因为昨天刘基曾经拍着肚子向曾诚保证，昨天晚上他能够和常菲那啥，结果却是啥也没有发生。

　　对此，刘基只能表示人各有命，想要干什么事，需要自己去争取，不是他说了算的。

　　对于刘基这种扭头不认帐的做法，曾诚大骂刘基刘神棍，甚至差一点要和刘基战斗，不过却被常菲掂着耳朵给拉走了。

　　恐怕刘基也没有想到，刘基的一世英明，前知五百年后知五百栽的美名，却是栽到了曾诚的手中，从今之后，恐怕曾诚再也不会相信刘基的一句鬼话，或者说是预言。

　　曾诚等人离开之后，房间里面只剩下叶湛还有刘基二人，当然，还要加上一个处于昏迷状态，不知道什么时候才会醒来的陈洪。

　　看那三个人已经走的很远了，叶湛才向刘基问道：“我可以把翼州鼎给你，翼州鼎对于我们进化者来说，本来就没有什么用，我只是想知道，你们世外天是不是真的能剥离我进化者的身份？”

　　如何蓝火冰心和叶湛的身体的融合度，已经达到了48%，只差要再提升2%，他就会被系统直接抹杀，这件事，一直压在叶湛的心口，压的他喘不过气来，可能不知道自己哪一天不小心，或者碰到了什么奇怪的东西，致使融合值达到50，那么他的小命就完蛋了。

　　这也是叶湛不敢在秦岭深入研究的最根本的原因，若是万一自己体内的蓝火冰心，和秦岭下面沉睡的大龙，有什么关联，或者产生什么变化，导致融合值突破50，到时候后悔都没有地方去后悔。

　　而现在，叶湛唯一的希望，就在刘基的身上了，只要刘基能够联合世外天，把他的进化者身份剥离，那么他就再也不会面对系统的抹杀了。


第623章 五成把握

　　叶湛想要活下来，只有两个办法，一个，就是像系统说的那样，把蓝火冰心从他的身体里面剥离出来，这样就不用面对系统的抹杀，不过，这个办法，叶湛到现在为止，都没有什么眉目，就算是在巴尔的脑海中，都没有能够把这种和心脏融合到一起的东西剥离出去，除非把自己变成一个僵尸，那样不依靠心脏存在的怪物，才有可能，而叶湛自然不可能这样做。

　　那么，就只剩下第二个办法，剥离进化者的身份，剥离自己进化者的身份，这个问题，叶湛以前是连想都不敢想，想要成为宇宙公民，就需要把进化者的等级提升到一百级，放弃进化者的身份，就相当于放弃了成为宇宙公民的资格，同时，也放弃了在这个世界上不断进化的路。

　　不过叶湛没有其它的选择，要么死，要死只能这样做，纵然成为不了宇宙公民，只要能够活下去就行。

　　这个问题，虽然看起来比把蓝火冰心剥离出来还要麻烦，不过叶湛毕竟有这方面的消息，那就是刘基曾经向他保证的，而且有僵尸王幽活生生的例子在，这种办法，看起来也非常的可行。

　　只是让叶湛唯一担心的，当自己的进化者身份剥离之后，自己依靠那些妖丹而进化到如今这个实力的身体还在不在，自己的一身实力，又能剩下多少，又或者直接变成一个普通人，一个对付1级怪物都非常困难的普通人。

　　叶湛的想法不高，只希望在进化者的身份被剥离之后，还能拥有现在的战斗力，就算失去了继续进化的道路，叶湛也不会后悔，毕竟以他如今的实力，已经相当于80多级的进化者实力了，至少在一年内，整个地球上很难有人能够达到80级。

　　就算是将来叶湛碰到那些90多级的进化者，凭借蓝火冰心的增幅能力，叶湛就算打不过，也有信心能够逃掉，而且最关键的是，他的目的只是保护他父母而已，只要他的父母兄弟强大起来，然后成为宇宙公民，他就没有什么提高的了。

　　不过，这一切都建立在世外天真的能够剥离他的进化者身份，并且能够保留他现在的实力。

　　刘基听到叶湛的话之后，神色严肃的点了点头道：“可以，我们可以剥离你的进化者身份。”

　　“能保留我现在的多少实力？”叶湛继续问道。

　　“抱歉，剥离进化者之后，你的实力会全部消失，一点不剩！”刘基道。

　　“什么！”听到刘基的话，叶湛惊声道：“你们不是世外天么？你们不是什么都会吗？僵尸王幽你们不是把它弄过来了吗？为什么到我这里就不了？”

　　叶湛的声音非常的大，如果事情真的像刘基所说的那样，那么他剥离进化者的身份之后，几乎和死亡差不多，想想此时变成一个普通人，会怎么样，大灾变进行到现在，整个地球上已经没有多少低级怪物了，不像是大灾变一开始的时候，满是都是1到10级的怪物。

　　可以想像，当自己变成一个普通人之后，绝对活不过一天，就会被怪物，或者是其它人类进化者给杀掉。

　　刘基接着道：“还有一个办法，那就是化为僵尸，这样的话，一身的实力不会有丝毫的变化。”

　　“如果我愿意变成僵尸，早就把转了，还会想办法剥离我进化者的身份吗？”叶湛不满的向刘基吼道，蓝火冰心牵的事情比较大，叶湛不敢向刘基说，要不然若是引起世外天的某些人的注意，然后直接动手抢的话，那么他就完蛋了。

　　两个人互相瞪视着，陷入了短暂的寂静，谁都没有说话。

　　最后，还是刘基说话了，“其实，也不是完全没有办法，据我所知，我们世外天中的某些人，应该能够帮助你，不过，我也不是很确定，需要你陪我一起去世外天，让他们看看你的情况再说。”

　　“有几成的把握？”

　　“五成把握，那些人的能力，远不是你能够想像的，就算是我，都无法相像他们的实力，所以你有很大的希望。”

　　叶湛想了想，最后点了点头道：“好，五成的把握，已经不少了，我就赌一次。”

　　听到叶湛这样说，刘基才松了口气，终于商量好了，翼州鼎终于到手，这次任务，终于落下了序幕了。

　　只是，刘基不知道，叶湛同意把翼州鼎给刘基，并不是因为世外天能帮服剥离进化者的身份，而是因为叶湛从巴尔那里得到的一些记忆片段。

　　从巴尔那里，叶湛知道了在一万年前，地球上也曾经有过一段灿烂的文明，只是，这段文明，却是最终毁灭在了那些异形生物手中，巴尔的记忆中，可是清楚的记得那些异形生命的恐怖，还有那毁灭巴尔的恐怖一脚，那种恐怖的存在，别说是地球上的人类，恐怕就连整个地球，都只能在那只大脚下颤抖。

　　经过过那次灾难，整个地球上，只剩下一些偏远地区的低级人类，在那个灾难中活了下来。

　　叶湛根据巴尔的记忆，还有自己所了解到的一些知识，知道了经过那个灾难，整个地球上的人类，退化到了最原始的状态，这种最原始的状态，一直持续了四千多年的时间，才逐渐的恢复过来，这才开始华夏五千年的文明传承。

　　而那些活在东方神话故事中的人物，还有西方的各种神明，这些人都是一万年前幸存下来的人，经过数千年时间的修炼，才最终达到那样的实力，然后被人类称为神仙，如果叶湛没有猜错的话，世外天中的大部分的人，都是从一万年前活下来的人，这一点恐怕刘基也不知道。

　　而且，世外天这种存在，恐怕不止华夏存在，西方一些国家中，也会存在，只是一般人根本不知道这些人的存在罢了。

　　这些人的实力如今达到了什么地步叶湛不知道，他们知道多少东西，叶湛也不敌，这些人存在的目的，叶湛也不知道。

　　但是，叶湛结合巴尔的记忆，还有自从大灾变之后遇到的一些事情，却是得到了一个连他自己都感觉到恐怖的事情，而这个事情，却是不仅关乎所有的人类进化者，甚至还关乎到这些被称为神明的家伙。


第624章 愤怒的叶湛

　　那就是为地球降临大灾变的那个主宰，和一万年前那些异形生物，非常的相像，甚至可以说，这些人根本就是同一个种族的存在。

　　那么，那个主宰降临大灾变的目的，就非常的耐人寻味了。

　　叶湛了解许多东西，不管是西方，或者是东方国家的众多典籍中，都记载着一万年为一个轮回，也就是说，地球上每过一万年，就会发生一次天翻地覆的变化。

　　以前叶湛或许不信，但是当叶湛从巴尔的记忆中知道一些东西之后，却是不得不选择相信，一万年前，异形生活降临，整个地球99.9%的人类死亡，就算是强如巴尔，都只能选择把自己的灵魂封印在一个水晶球内，躲过那次大难，只剩下一些生存都异常艰难的家伙活了下来。

　　而在叶湛的记忆中，叶湛知道在巴尔那个时代的一万年前，同样发生了一场巨大的灾难，也就是那场灾难，整个地球上的人类才开始了修行之路。

　　而距离巴尔的那个年代，已经又过去了一万年，大灾变降临，只是不知道这一次，地球最终会变成什么样子。

　　这些东西，原本和叶湛没有什么直接的关系，但是却和他父母兄弟等人有很大的关系，至今为止，没有人知道成为宇宙公民之后会怎么样，而叶湛却是一直努力想让父母他们成为宇宙公民。

　　如果叶湛不把这里面的事情弄清楚的话，叶湛绝对不会放心，叶湛可不想他的父母兄弟，成为万年轮回中的牺牲品，所以叶湛打算利用这次机会，好好的研究一下这件事。

　　“叶湛，有一件事，我觉得我应该告诉你一下！”突然，刘基脸色阴沉的向叶湛道。

　　“嗯？说。”让能刘基如此脸色的事，真的不多，叶湛也想听听。

　　刘基清了清嗓子，然后道：“当初，翼州鼎出世，我通过空间通道过来，最后空间通道被翼州鼎打崩的事情，你记得吧？”

　　“知道，不过，你说这些做什么？难道不成这条通道还存在？”叶湛不屑的道。

　　“是的，你猜对了，这条通道确实存在，不过，却是发生了一些莫名的变化，如今，这条通道的一端出现在了南京市的郊区附近。”刘基道。

　　“通道出现在了南京郊区？”叶湛眉头一皱，喃喃自语了一遍，不知道刘基到底想说什么。

　　突然，叶湛的脑海中仿佛被一道闪电划过一般，陡然间想起了一些什么东西。

　　“你是说，通道一端出现在了南京效区？”叶湛脸上满是不敢置信的盯着刘基道。

　　刘基无奈的点了点头。

　　“那另一端，是不是在日本？”叶湛心里怀着最后一丝侥幸问道。

　　刘基再次点了点头。

　　得到刘基的肯定，叶湛脸色瞬间变得苍白起来，虽然刘基没有把事情说清楚，但是他已经知道发生了什么事了，日本向华夏的侵占，竟然已经开始了，而这一切，竟然都是刘基的那条空间通道惹出来的祸。

　　是了，前世的时候，好像就是陈洪得到挖到翼州鼎之后不久，日本山口组开始通过南京郊区的空间通道，向华夏开始了全面的进攻，战火燃烧了大半个华夏。

　　“可恶！”

　　叶湛怒吼一声，一拳轰在了刘基的胸口上，直接把刘基轰的飞了出去，沿途所过，桌子，椅子，全都被撞碎，甚至连墙壁，都被早基砸出了一个洞，刘基的一大半身体，全部镶嵌在这面墙上，不停的咳嗽，甚至嘴角都再次溢出了鲜血，不停的滴答在地上。

　　不过纵然面对受伤的刘基，叶湛都没有就这样轻易的放过刘基的打算，只见他瞬间来到刘基的跟前，伸出手抓着刘基的衣领，直接一把把刘基从墙壁里拉了出来，把卡着刘基的那些石头，全部震的碎裂开来。

　　紧接着，叶湛直接重重的把刘基摔在了地上，手指着刘基怒吼道：“你知道你干了什么吗？你知道你做了什么事吗？你个混蛋，你知道有多少人会因此而死吗？”

　　刘基被摔在地上之后又弹了起来，然后才又落在了地上，他剧烈的咳嗽着，脸色苍白，却是没有反驳叶湛的话，甚至连吭声都没有。

　　日本的那些进化者，刘基不是不知道，在明朝的时候，日本倭寇就开始不停的向华夏大地开始侵透，这些日本倭寇的心狠手辣，刘基早有体会，而且，更重要的是，当这些日本进化者，向南京市的人类进化者发起进攻的时候，刘基却是通过自己的眼睛，亲眼看到了全部的经过。

　　整个南京数千华夏进化者，被这些日本的进化者，无情的屠杀，甚至连老者和小孩，都没有留下，只留下了一些比较漂亮的女性进化者，不过能够活到现在的进化者，就算是女人，也没有委屈求全者，全部选择了自杀，整个南京市NPC营地四周数里内，被鲜血全部染红。

　　这一幕，就算是刘基现在想起来，也有一些心里发寒，而这一切，都是他亲手造成的，如今就算是叶湛打死他，他也不会有丝毫的怨恨，被叶湛这样揍一顿，他反而感觉到心里面好受一些，不再像之前那样难受了。

　　叶湛揍了一顿刘基之后，仿佛是发泄够了，把摊在地上仿佛一摊烂泥的刘基拉了起来，然后放在了床上。

　　望着南京市所在的位置，叶湛深深的叹了一口气，脸上满是无奈的道：“如今的南京市，恐怕已经完全成为了一片鬼蜮了吧。”

　　“你，你有办法处理这件事么？”刘基断断续续地说道，他的声音非常低，叶湛刚才那两下，把他刚刚恢复过来一丝的力量，又弄得满是伤痕，能说出话来，已经是非常的艰难了。

　　叶湛无奈的摇了摇头道：“我能有什么办法？难道你认为我能一个人跑过去，把他们全部杀光不成？”

　　数万人的大军，就算是站在那里，随便让他杀，一整天的时间，他也杀不完，更别提这是一群如狼似虎的进化者，叶湛能够在紫金城，以一已之力，震住紫金城的数万名进化者，让他们只能选择听自己的话，那只是因为叶湛的名字在那里，他的名望起到了很大的作用。

　　不过，不管叶湛的名字在华夏如何的响亮，在日本的那些进化者那里，估计没有人买帐，如果他叶湛真的杀过去的话，那么那数万人类进化者，肯定会全部向着叶湛扑过来，到时候就算叶湛真的有三头六臂，估计也要死在那里的。

　　叶湛虽然是愤青，但却不是傻逼，而听到日本进化者向华夏发动攻击，就直接提着长刀冲了过去，那是傻逼才会做的事情。

　　“那怎么办？”刘基疑惑的向叶湛道。

　　叶湛深深吸了一口气，然后闭上了眼睛。

　　按照前世的了解，这些日本进化者，在占领南京进化者之后，会在那里休息一段时间，熟悉环境还有等待后面的大军，同时，会派出许多的进化者，到南京附近的NPC营地，联系那些营地的首领，劝他们归顺。

　　而在这一段时间内，日本进化者，基本上不会对周围的那些华夏进化者再次攻击，而这个时间，大概有十天左右的时间。

　　也就是说，叶湛他们只有十天的时间，来组织华夏大地的进化者，驱赶这些日本进化者，如果超过这个时间，那么盘踞在南京的日本进化者，就会是像核弹爆炸一般，瞬间向着四周辐射而去，到时候，不知道有多少华夏大地会陷入这些进化者的手中，多少华夏进化者惨死。

　　只是，十天的时间，想要聚集一群对抗日本进化者的军队，谈何容易，先不说缺少通讯设备，NPC营地与NPC营地之间根本无法快速沟通，无法沟通，也就意味着根本无法让这些人按照他的想法行事。

　　就算能够通知这些人，但是那么多NPC营地，这些营地的进化者，根本就不一心，很难调得动，这也是前世的时候，纵然陈洪想尽了所有的办法，也和这些日本进化者僵持了那么长时间的原因。

　　想要阻止这些日本的数万进化者，是一件非常艰难的事情。

　　不过，能把这些东西全部抛到脑后，不去管他们吗？显然不可能，如果放任这些进化者不管的话，那么到时候估计整个华夏大地都会沦陷，而他们这些人，到时候将再无立身之地。

　　所以，叶湛这次不仅要组织到足够的华夏进化者，对这些日本山口组的混蛋，来一个狠狠的迎头痛击，把他们露出的头给打回去，还要带领华夏进化者，通过空间通道，杀到日本去，让他们知道华夏，不是他们想来就来的，既然来了，就要做好接受惩罚的后果。

　　犯我华夏者，虽远必诛！

　　不过，这件事虽然说起来容易，但是想要实施，却是困难重重，只是一个如何能够联络到像是一盘沙一样，分散在华夏大地上的进化者，就是一件非常困难的事。

　　如果是其它人，就算是陈洪，面对这一幕，恐怕也是束手无策，不过这件事放在叶湛面前，却是有办法能够解决。

　　“看来，接下来的一段时间内，我们有得忙了！”叶湛走到门前，看着南京城所在的位置，喃喃自语道。


第625章 制作通讯石

　　这么长时间一来，叶湛不知道跑过多少地方，虽然一开始叶湛都没有注意过组建自己的势力，但是因为他的实力的原因，却是有许多人，以他为中心，组建了一个又一个势力。

　　一个人的实力，就算再强大，也是有限，但是当人数达到一定地步之后，就能办成正常人不敢想像的事情，日本进化者利用庞大的进化者数量，逼得连叶湛都不敢孤身前往，那叶湛同样利用他手中的庞大人脉，组建一支数量更加庞大的组队，直接碾压过去。

　　紧接着，叶湛走向刘基，神色郑重的盯着刘基道：“你的身体还有多久能够恢复？”

　　刘基估算了一下，最后向叶湛伸出了五根手指。

　　叶湛摇了摇头道：“太慢了，我给你弄一些东西，必须要在三天内恢复，还有，你手中有多少通讯石？”

　　“通讯石？如果是一般的话，有几十个，至于那些品级比较高的，大概只有五六个。”刘基道。

　　“好，全部给我。”

　　“全部？”

　　“对，当然全部，最后把这些通讯石，都调成可以和我的通讯石联系，还有，如果你的身体恢复一些的话，继续做通讯石，普通的就行，不，甚至只能联系一个人就行，不过一定要全部都联系到我的通讯石上。”

　　“行，这种只有一个联系人的通讯石非常好做，等我再恢复一些力气就能够着手。”

　　“嗯，不光是你，等会我带你去华夏城，夏姬和僵尸王幽袭击我华夏城，原本必死无疑，不过现在我给他们将功补过的机会，让他们给我制作通讯石，越多越好，若是不愿意，那只能把他们杀掉了。”叶湛道。

　　“行，不过，你的通讯石能容纳那么多连接点吗？”刘基疑惑的问道，通讯石的连接点可是有上限的，像僵尸王幽所做的通讯石，只有三个连接点而已，而他所做通讯石，质量要好一些，不过也只能容纳五个连接点，就算是那些用特殊材料做成的极品通讯石，也只是能够容纳20个连接点而已。

　　据刘基所知，就算是世外天里面的那些人，制作的最完美的通讯石，也只是能够容易100个连接点而已，这样的通讯石，整个世外天也只是有一枚而已。

　　而如今有多少通讯石？只算自己身上的通讯石，都有几十了，更别提夏姬手中还有僵尸王手中的通讯石，还有即将要做出来的，恐怕得有数百。

　　“你看着就知道了！”叶湛说完，直接取出了他自己的通讯石，一块非常普通的通讯石，这块通讯石，还是从僵尸王幽那里得到的，是用最普通材料，做成的只有三个连接点的通讯石。

　　“这……这就是你的通讯石？”刘基脸上满是不可思议的盯着叶湛手中的通讯石，眼中满是惊疑不定之色。

　　之前叶湛还说要把所有的通讯石的连接点，全部都连接到他的通讯石上，只是看叶湛手中这黑不溜俅的通讯石，最多就只能容纳三个通讯点而已，怎么能连接那么多的通讯石。

　　叶湛却是没有理会刘基，而是把通讯石放在了桌子上面，然后就闭上了眼睛，开始思考从巴尔那里得到的记忆，叶湛可是清楚的知道，巴尔制作通讯石的手段，整个世界上几乎无人能及。

　　而现在，正是需要巴尔的这份记忆的时候，只是巴尔的记忆毕竟只是巴尔的记忆，叶湛从读取，再到了解，也要经历不少的时间，而且叶湛要做的，并不只是了解通讯石的制作这么简单，而是要模仿巴尔制作通讯石的方法，然后制作出一个和其它通讯石完全不同的通讯石。

　　这就需要对于通讯石的制作过程非常的了解，还要学会巴尔的制作方式。

　　通讯石，实际上就是在两个材料上，建立像是空间通道那样的捷径，制作这种通讯石，本来就是极为耗神的事，而且对于精神力的要求非常的高，所以制作起来，也是特别麻烦。

　　而实力强，精神力强，技术好的人，制作起来也是相应的顺利一些，也是更加精致一些，那么在通讯石上面建立的连接点也就越多。

　　打个比喻，一般的人，制作的通讯石上面的通讯捷径，就像是在通讯石上栓了三根极粗的麻绳一般，一根麻绳连接着两个通讯石，而技术比较好的，比如像刘基这样，制作的连接点，就像是扎头的皮筋一般，比起麻绳要细很多，在通讯石上建立的连接点自然要多的多。

　　这个连接点，和连接点的粗细，是没有关系的，只和技术有关系，技术好的人，制作的自然比较细致，连接点也比较多，而技术不好的人，做出来的却是非常的粗陋，连接点也是少的可怜，不过用法都是一样的，而且功能也是一样。

　　不得不说，巴尔的手段实在是非常的厉害，他所制作的连接点，甚至可以用头发丝来比喻，在巴尔的记忆中，曾经制作过连接点多达近万的通讯石，而且还只是用普通的材料而已，用显微镜观察这块通讯石，这块通讯石的表面上，到处都是针尖似的小孔，当时这块通讯石的出现，直接震惊了整个地球，后来被人以天价买走。

　　叶湛闭着眼睛，不停的研读巴尔的记忆，巴尔的记忆，在经历过上一次的吞噬之后，一定程度上，几乎和叶湛自己的记忆差不多，所以叶湛可以像回忆自己的记忆那样，不停的回忆，就像回忆当初自己能够背诵得出来的课文一般。

　　所幸巴尔对于这些东西的记忆比较深，所以叶湛在回忆的时候，没有出现回忆不出来的情况出来。

　　叶湛这一研究，就研究了半个小时，一直站在那里，闭着眼睛。

　　站在叶湛跟前的刘基不知道叶湛知道了，脸上满是担心的盯着叶湛，害怕叶湛出了什么意外，甚至有好几次，刘基都伸出手指，试试叶湛还有没有呼吸。

　　就在刘基快要沉不住气的时候，叶湛突然睁开了眼睛。

　　叶湛凝视着躺在桌子上一动不动的通讯石，深深的吸了一口气，然后道：“就让我来试试，能做出一个怎样的通讯石。”


第626章 来自万年前的技术

　　看到叶湛拿出一块劣质的通讯石，而且还是已经放置过通讯点的，而且，看这架式，叶湛竟然是想要用这块通讯石，自己再制作一块通讯石。

　　“这是要闹哪样？”刘基脸上满是不解的道，搞不明白叶湛要干什么？

　　这是要做通讯石？开玩笑的吧，已经用过一次的通讯石还能再用一次？这是所有会制作通讯石的人公认的定律好不，就像一个碟子，被刻过一次之后还能再继续刻？而且还是一个次等的碟片。

　　还有，你学过怎么做通讯石的么？你会么？

　　叶湛此时却是根本顾不上去看刘基什么脸色，材料已经准备好，就是以前从僵尸王那里得到的劣质通讯石，这也是没办法的事，在这么短的时间内，叶湛也没有时间去其它地方寻找制作通讯石的材料。

　　制作通讯石，最重要的就是为这块通讯石增加连接点，不过这块石头上增加连接点的位置，已经全部被占据，叶湛想要再往上面增加连接点，只能把这块通讯石上面原来的连接点全部拔除。

　　至于制作过一次的通讯石，不能再做第二次的定律，叶湛压根不知道，甚至之前叶湛连接触过这些东西都没有，怎么可能知道这些东西，不过，叶湛既然知道在巴尔的记忆中，有这种通讯石重做的办法，那为什么自己不可以呢？

　　怀着这样的心思，叶湛开始动手了，按照巴尔记忆中的手法和步骤，一步一步的开始清理这块通讯石。

　　当叶湛把按照巴尔记忆中的那样，清理通讯石表面的时候，却是皱起了眉头，眼中满是惋惜之色，在他的记忆中，巴尔可是能够把通讯石表面清理的干干净净，平平整整，这样在增加连接点的时候，就会方便的多。

　　但是叶湛这一番工作做下来，这块通讯石的表面，却是被叶湛生生的给破坏掉了五分之一，等一会儿增加连接点的时候，抛必会少了许多放置连接点的地方，那么连接点最理想的情况，也会少五分之一了。

　　叶湛丝毫没有注意到，站在旁边观看的刘基，脸上的嘴巴早已经张的能塞进去一个馒头了。

　　“卧糟，还能这样玩？”刘基看着叶湛手掌在通讯石上随便扒啦几下，通讯石上面一开始的连接点，竟然就这样诡异的消失了，立刻惊呼出声，这种本事，简直就是神乎其神啊，就算是老成持重的刘基，都不由自主的爆了一句粗口。

　　虽然这种本事，在战斗的时候没有什么用，而且对于实力的提升，也没有什么用，不过，这种本事，在他所认识的人中，没有任何一个人有这种本事啊，就凭这一点，叶湛也足以自傲了。

　　喊叫之后，刘基立刻捂住了嘴巴，怕惊扰到叶湛，不过当看到叶湛依然在聚精会神的做着他自己事，刘基才放下心来，此时刘基已经可以肯定，叶湛肯定在制作通讯石，而且是用他从来没有听说过的手法，在制作。

　　想到这里，刘基的眼中浮现出一丝炽热，这可是难得的学习机会啊，说不定在叶湛制作通讯石的时候，有哪些地方自己刚好受到启发，那么自己通讯石的制作技术，就能获得提升啊，虽然对于自己的实力提升没有什么用，不过多一门技术，总归没有坏处。

　　于是，刘基开始仔细的盯着叶湛接下来的步骤，只是，不看还好，看了一眼之后，刘基的心里却又是满满的吐糟欲望。

　　你到底会不会制作通讯石啊，通讯石制作之前，要先在上面定点，然后规划连接点的数量，之后，是才是制作连接点，哪有像你这样，直接就开始在上面制作连接点。

　　还有那连接点，不是那个刻的啊懂不懂？喂，还有你连接点里面不注入一些启动连接点的劲气，你让我怎么和你的连接点联系到一起？

　　小子，你刻完一个连接点之后，再刻下一个的时候，要调用劲气保护旁边那一个啊，要不然稍微有一些误差，旁边的那个也要完蛋啊。

　　唉？不对，你那不是连接点，连接点不是你这样的，你这是什么东西啊，根本就和连接点的运行路线不一样啊。

　　这种最基本的步骤你都不知道，还敢在这儿制作通讯石。

　　刘基以手抚额，感觉自己刚才的决定是错的，在叶湛这里，绝对不可能学到制作通讯石的高级办法，甚至如果自己再看上去的话，估计连自己的通讯石制作水平都会下降。

　　看了一会儿，刘基就再也没有心情看下去，这哪里是在做通讯石，简直就是鬼画符一般嘛，哪里像一点通讯石。

　　算了，现在最重要的是先恢复自己身体内的伤势，至于叶湛所用的通讯石，大不了把自己那几个极品通讯石给他，这几块每一块都有20个连接点呢，四五个加起来，也能够同时和一百多个人左右远程联系了，虽然不是很方便，不过总归比那些只有存放三个连接点的劣质通讯石要强。

　　于是，刘基开始翻看自己的储物袋，看里面还有没有能够恢复自己身体的药物。

　　很快刘基就找到了一个，这是一个泛着蓝色光芒的果实，不知道是什么东西，刘基看见这东西脸上一喜，紧接着就把这东西扔进了嘴里。

　　抬头看了一眼叶湛，发现叶湛依然在聚精会神的低着头，在那块石头上刻画着像是连接点一样的东西。

　　摇了摇头，刘基找个地方坐了下来，然后闭上眼，开始D引导体内的能量，让这些能量修复他受伤的身体。

　　时间很快过去，半个时辰后。

　　当刘基感觉到体内的药效已经消散完毕之后，这才睁开眼睛，感觉到自己身体上的伤已经恢复了一些，至少面对低级的怪物，已经扔有了自保之力，这才满意的点了点头，然后看向叶湛。

　　但是，当刘基把视线投到叶湛身上之后，却是瞬间睁大了眼睛，两只眼睛中满是不可置信之色，仿佛看到了什么让人难以置信的事。

　　“卧糟，我看到了什么！”刘基再次忍不住爆了一句粗口，没办法，因为他看到的一幕，实在是颠覆了他这数百年来的认知。

　　只见在叶湛的身前，正飘浮着一颗散发着彩色光芒的通讯石，而叶湛，正操纵着数百股的劲气，向着通讯石飞射而去，这数百股劲气包围着通讯石旋转了几圈，然后就渗透进了石头里面，仿佛海绵吸收水那样，就那样自然的融入到了里面。

　　一般往通讯石里面融入劲气的时候，都是小心翼翼的，制作好一个连接点之后，就先把劲气融入到里面，然后再控制一股劲气保护这个连接点，避免其它连接点损坏的时候，波及到它们，但是现在，叶湛竟然一口气操纵数百股劲气，融入到通讯石里面，那就是说这枚通讯石上面有数百个连接点？而叶湛直接一下子就给所有的连接点融入了劲气？中间不做任务保护措施？就一下子弄上去了？

　　这是何等卧糟的事情啊，这是制作通讯石连接点，不是做大萝卜啊，哪有这么容易就在上面种数百个大萝卜？不对，是连接点，而且还一次性给这些大萝卜施肥的？

　　顾不上心中的震惊，刘基赶紧从床上一跃而起，他要看看，叶湛竟然做的是什么东西，以刚才叶湛操纵的那么多的劲气，刘基绝对不相信，叶湛做的是通讯石，要不然的话，数百道连接点，实在是太恐怖了。

　　而在刘基从床上跳下来的时候，叶湛也是松轻的吁出一口气，与此同时，悬浮在半空中的石头，也是突然向着下方掉了下去，不过却被叶湛一把抓在了手中。

　　“成了，不过，就是不太理想。”看着手中的石头，叶湛淡淡的道。

　　“让我看看！”就在这个时候，刘基正好跑了过来，一把夺走叶湛手中的通讯石，然后转身走到了一旁。

　　看着手中的通讯石，刘基的双眼睁的越来越大，连双手都不由自主的颤抖起来。

　　“竟，竟然真的是通讯石，而且，连接点竟然达到了400多个！”刘基不敢置信的道。

　　叶湛摇了摇头，叹息了一声道：“唉，有些可惜，第一次做，不熟悉流程，原本我以为这块通讯石的连接点，能达到4000个呢，没想到竟然只达到了预期的十分之一，不过，我感觉下一次绝对能突破这个数。”

　　说到这里，叶湛伸出了五根手指头，意思很明显，下一次做，连接点绝对能突破五百，在巴尔的记忆中，叶湛可是见过巴尔用普通材料，制作过连接点多达上万的通讯石，而且现在自己手中的这块石头，虽然表面有五分之一的面积被破坏了，如果按照巴尔的本事，也能达到8000个连接点。

　　叶湛虽然没有制作过通讯石，但是巴尔的记忆，和他自己的记忆没有什么区别，巴尔的那些经验，记忆等任何东西，甚至里面有哪些误区，哪些难点，怎样避免，怎样节省力气，这些东西都可以拿来用，叶湛感觉自己不会和巴尔差，巴尔能做到的事，他为什么就不能做不到？

　　就算是自己没有经验，第一次做，那也总能达到巴尔的一半的水平吧？4000个连接点应该没有问题吧？但是他无论如何都没有想到，当通讯石真正做下来，却只是达到了4000的十分之一而已，对于这个结果，叶湛如何能不沮丧？


第627章 刘基的疑问

　　只是，说这句话的叶湛，却是根本没有注意到刘基的脸色。

　　背对着叶湛的刘基，在听到叶湛的话之后，脸上的颜色从红到白，从白到绿，从绿到紫，从紫到黑。

　　噗！

　　刘基一口鲜血直接喷了出来，刚刚恢复一点的伤势，又恶化了。

　　实在是被叶湛那句话给打击了，第一次做，而且以前从来没有摸过，用的还是已经用过一次的通讯石，还是最普通的材料，竟然直接在上面建立了400道连接点，而且，他还不满意。

　　刘基自己用最极品的材料，耗费极大的精力，也只是能够构建出20个连接点而已，而这，已经是他的极限了，两方面一比较，刘基如何能不受打击。

　　只是，他无论如何都想不通，叶湛到底是怎么做到的，制作通讯石，首先是制作连接点的能力，其次是对劲气的掌握程度，除此之外，对于精神力的要求也非常的高，精神力比较非常的强大，而且还必须有非常强的操制能力，要不然，根本不可能制作出通讯石。

　　但是叶湛这个新手，竟然第一次就做出来了，而且还是一枚连接点如此多的通讯石，直接刷新了世外天中连接点最多的那枚通讯石。

　　此时刘基非常的后悔，在叶湛制作通讯石的时候，他没有一直在旁边看，要不然的话，肯定能够学到一些东西的。

　　“对！是连接点的问题。”

　　刘基突然想起来，之前叶湛刻画的连接点，非常的奇怪，和他所知道的根本不一样，问题很有可能就在这些连接点上面。

　　这块通讯石上面虽然有这么多的连接点，但是关键的问题是这些连接点，到底能不能用，如果只是一个摆设，没有任何用处的话，那么他刘基也能够做出一个400连接点的通讯石。

　　想到这里，刘基开始检查这块通讯石上面的连接点，这些连接点，都处于打开状态，也就是说理论上来说，都能够使用，紧接着，刘基从储物袋里面掏出那几十个通讯石，然后开始把这些通讯石的连接点，和叶湛这块通讯石的连接点连接到一些。

　　刘基可不敢大意，这些事，可是一件非常精密的事情，一不小心，一块通讯石就毁了，他自己的通讯石无所谓，但是要是一不小心，把叶湛的这块通讯石弄废了，他就欲哭无泪了。

　　刘基一个一个的，把这些连接点连接到一起，随着这些连接点一个一个的成功连接，刘基的心中也是越来越震惊起来，没有问题，每一个连接点都没有问题，都能够使用，这些连接点，他都是随便选择的，但是每一个，都没有任何问题，也就是说，叶湛这块通讯石上的400个连接点，真的能够同时和400个通讯石连接。

　　“你是怎么做到的？”刘基转过头，满脸震惊的盯着叶湛。

　　叶湛摊了摊手，无奈的道：“还能怎么做？当然是一步一步做的了？”

　　“……”刘基无语。

　　“怎么样？应该能用吧？我没有做过，不知道这玩意是不是真能用。”叶湛向刘基问道。

　　“……”刘基无语，实际上，是不知道说什么好了，每次听到叶湛说他是第一次做，刘基的心里都要狠狠的震一下。

　　刘基强忍者再次喷出一口鲜血的冲动，向叶湛问了一个关键性的问题：“你这里面这么多连接点，那么在你联系别人的时候，要如何找到这些人？”

　　一般的通讯石，上面的连接点都不是太多，而且这些连接点，基本上都有标记，所以很容易就能够找到自己想要找的人，但是叶湛的这块通讯石，上面却是多达400个连接点，也就是说叶湛想要通过这块通讯石和某人联系的时候，就需要在这400个连接点里面寻找，到时候总不能把所有的连接点全部试一下吧？

　　连接点是多了，但是联系起来，麻烦也增加了许多，想在这么多连接点里面找到一个人，实在是太难了。

　　听到叶湛的问题，叶湛拿过刘基手中的通讯石，然后道：“你看，这里面有这个东西。”

　　说完，叶湛控制着通讯石，紧接着，在通讯石的上面，出现一道蓝色的光芒，在通讯石上不停的旋转。

　　“现在我想要胖子联系！”叶湛说完，心神一动，这道蓝色的光芒，就直接来到了一个连接点上面，然后直接启动了这枚连接点。

　　接着，叶湛拿起通讯石，向着石头道：“胖子，收获怎么样？”

　　过了几秒钟，叶湛的通讯石上面传来曾诚急躁的声音：“叶哥，我们正被几头60级的怪物追的，妈蛋，看我弄死它们！”

　　叶湛摇了摇头，然后把通讯石递给刘基道：“看吧，就是这样，没有什么问题。”

　　刘基的嘴巴张了张，不知道说什么好，他怎么也没有想到，叶湛竟然在通讯石上做了一个连接搜索功能，这种搜索的能力，他们也能够制作出来，但是颇为耗费精神，只是，他们从来没有想过，把这种搜索功能，和通讯石制作在一起，因为通讯石上面的连接点太少，根本不需要这种能力。

　　但是现在，叶湛把是把这两种东西，完美的融合在了一起。

　　刘基双眼睁的大大的看着叶湛，仿佛看着一个怪物一般，怎么也无法理解，叶湛是怎么做到这些的，不说制作这么多连接点，是多么耗费精神力，单说制作这样一个搜索的功能，就需要不少精神力，而且还要把这两件东西完美的融合在一起，消耗的精神力更是海量，叶湛这样一个普通的进化者，是怎么做到这一步的？

　　其实，刘基不知道，叶湛虽然只是一个人类进化者，但是却拥有两世的记忆，精神力要强大很多，而更重要的是，自从叶湛和巴尔两人的大脑互相吞噬之后，叶湛的精神以一种不可思议的方式强大起来。

　　也就是说，如今叶湛的精神力，是前世叶湛，加上这一世的叶湛，再加上巴尔的精神力，怎么可能不强大，再加上巴尔完美的经验，和操纵能力，控制这几百个连接点，简直是小意思的，别人都是一个连接点一个连接点的完成，叶湛直接把所有连接点做好，然后利用强大的精神力，直接一口气控制了数百股劲气来启动，这是叶湛从巴尔那里学到的，所以直接就拿过来用了，而拥有这么大的精神力，这一步没有出现丝毫的差错。


第628章 联络与传艺

　　而叶湛刻画的那些连接点，却是巴尔记忆中的最完美的连接点，是巴尔经过无数次的实验，才成功研究出来的，比其它人所制作的连接点，容易了不知道多少。

　　至于刘基等人学习的连接点的刻画方法，却是一万年前流传下来的最不入流的连接点而已。

　　这也是刘基等人制作的连接点，会和叶湛制作的连接点有这么大的差距的原因。

　　就是因为这些东西的存在，所以这一块通讯石，在叶湛的手中现世了。

　　刘基看着手中的通讯石，他敢肯定，只要他把这一块通讯石拿到世外天，绝对会引起那些高高在上的家伙的震惊。

　　“这块通讯石交给你，把你的那些通讯石和这块连接点上连接起来。”叶湛向刘基道。

　　做完了这些事情，叶湛又从戒指里面拿出几块通讯石，叶湛以前的通讯石，都是只有三个连接点，百叶湛需要联系的人，实在是太多，所以叶湛随身带着许多的通讯石。

　　很快，叶湛找到了和审城NPC营地的夜小城连接的通讯石。

　　“小城，现在有一件急事需要你去办！”叶湛向夜小城道，紧接着，把日本已经占领南京市NPC营地的事，还有要召集华夏大地的华夏进化者，对抗这些入侵者计划，让夜小城去联系周边的NPC营地和进化者。

　　紧接着，叶湛又联系了京华市NPC营地的赵忠，让赵忠负责京华市周围的NPC营地。

　　从赵忠那里，叶湛了解到周云升已经离开京华市。

　　对于周云升，叶湛一直都抱着比较大的期望，希望周云升能重返前世的巅峰，周云升的计算能力，实在是太过恐怖，前世的时候，陈洪率领华夏进化者，和日本入侵者战斗的时候，叶湛记得周云升也加入了里面，率领一群进化者，不知道阴死了多少日本进化者。

　　而这一世的周云升，如今也已经离开京华市，离开叶盟，走上了他前世的坑爹之路。

　　所以叶湛希望周云升能够回来，有了周云升，那么自己的包袱，无疑会轻上许多。

　　更重要的是，叶湛知道自己不是做领导者的料，如果说个人战斗厮杀，叶湛当仁不让，领着四五个人战斗，叶湛也感觉自己不错，但是率领着数万进化者，进行大规模的战斗，叶湛知道自己不是那块料。

　　画虎不成反类犬，叶湛可不想涉足自己所不善长的事情里面，要不然的话，到时候不知道会出多少乱子。

　　叶湛清楚的知道，自己存在的最大意义，就是其它人所不具备的号召力，如今的叶湛，可是比前世的陈洪的号召力还要强大，整个华夏大地的所有进化者，几乎都会给他面子。

　　不过，当叶湛把这些人号召过来之后，如何管理这么多进化者，叶湛却是有心无力，所以叶湛也需要一个能够统筹全局的人，来管理，而这个人，没有人比周云升更合适。

　　而叶湛自己，只要做好战斗的准备就好了，他只需要在战斗的时候，冲在大军的最前面，一路杀过去。

　　叶湛暗幸当初给周云升也留了一个通讯石，在戒指里面一阵翻找，很快，就找到了和周云升联系的那块通讯石。

　　和周云升联系了一下，等了一会儿，却是没有任何回应，叶湛估计周云升可以在忙其它事情，就先把周云升的事放到一旁，开始联系其它人。

　　华夏城刘景，迷之丛林南天城唐娇兰，西安市NPC营地花满楼，宝鸡市NPC营地赵铁柱等等，当初叶湛留有通讯石的地方，叶湛都一一联系了一下。

　　这些人基本上都是受到过叶湛的恩惠的，而且都是真性情之人，当见到叶湛联系他们之后，都是惊讶了一番，当听到叶湛的要求之后，都保证绝对完成任务。

　　做完这一切之后，叶湛才松了一口气，这些人几乎分布在整个华夏的大江南北，这些人的能量如果扩散出去，几乎可以影响小半个华夏。

　　一直以来，叶湛所建立的势力还有人脉，在这个时候起到了巨大的作用。

　　不过，这些还不够远远不够，这些人全部聚集起来，恐怕也只是能够和如今南京市NPC营地的那些日本入侵者一战，但是面对日本的后援部队，肯定会显得非常的无力。

　　叶湛要做的不是和那些家伙势均力敌，而是要把他们尽数奸灭。

　　在叶湛的传唤下，很快，熊大力等人就赶了过来。

　　叶湛把日本已经占领南京市NPC营地的事给熊大力诉说了一遍，当熊大力得知这件事之后，差一点蹦起来，脸上满是震惊之色，这件事，他们也是刚刚才知道而已，事实上，所有南京市的华夏进化者，基本上已经被全部屠杀，南京市周围的那些NPC营地，根本没有人知道南京市NPC营地已经被日本进化给占领了。

　　要不是刘基提醒，就算是叶湛都不知道，熊大力等人当然更不可能知道。

　　熊大力等人，在大灾变之前，那都是国术流的大师级人物，这种人，一般都是最爱国的，所以当听到这些人之后，立刻喊着要杀过去，坐在叶湛身后的刘基看到冲动的熊大力，想起叶湛一开始说的话，低声说了两个字“傻逼”。

　　叶湛只能尽力安抚熊大力等人的情绪，然后拿出刘基的那些通讯石，交给熊大力，让他们立刻派人，拿着这些通讯石，去紫金城周围的那些NPC营地，务必和这些NPC营地联系上，把通讯石交给那里的首领。

　　熊大力当即表示一定做到，就算那些NPC营地的首领不满意，熊大力也表示一定要打到他们满意。

　　做完这些，叶湛来到依然昏迷的陈洪身边，看着躺在床上一动不动的陈洪。叶湛深深的叹了口气。

　　“希望你早日醒过来。”叶湛喃喃自语道。

　　仿佛是听到了叶湛的话，陈洪的手指轻轻的动了一下，但是却并没有清醒过来。

　　看到叶湛终于闲了下来，刘基赶紧走了上来，向叶湛询问通讯石的制作方法，态度非常的诚恳。

　　刘基也没有料到，当初在他眼中仿佛一只蚂蚁一般的叶湛，自己竟然有一天会向叶湛请教问题。

　　于是，叶湛把自己刻画的那种连接点，详细的教给了刘基。

　　刘基的学习能力确实非常的厉害，叶湛只教了三遍，刘基就已经掌握，和叶湛不一样，刘基毕竟早已经能够制作通讯石，比叶湛不知道要熟悉多少，所以在掌握了这种连接点的刻画之后，赶紧从储物袋中找出一块制作通讯石的材料，然后着手制作起来。

　　半个时辰后，一块崭新的通讯石出现在刘基的手中，刘基眼中，满是兴奋的光芒。

　　这块通讯石上面的连接点，可是足足达到了108个，比他以前制作的通讯石，足足多了五倍，甚至把世外天的那枚连接点最多的通讯石，都比了下去，这对于他来说，这样的进步已经非常的大了。

　　不想当刘基想起叶湛制作的那个多达400个连接点的通讯石之后，刘基的脸上却是又浮现出沮丧之色，不知道自己哪里比不上叶湛，为什么学会了叶湛的那种连接点的制作方式之后，却是依然赶不上叶湛？

　　刘基当然不知道，叶湛的精神力，比起他这个活了几百年的老怪物，可是要强大的太多了，在这方面来说，刘基拍马难及，当然，最主要的是刘基根本没有叶湛从巴尔那里得到的经验和记忆。

　　紧接着，刘基又向叶湛请教那种把已经制作过一次的通讯石，清理干净再制作的办法。

　　叶湛仔细思索了一下清理的办法，然后教给了刘基。

　　不过，刘基按照叶湛所说的办法，连续清理了两个通讯石，最后的结果是这两个通讯石都成为了废石，气得刘基大骂叶湛骗他。

　　对于，叶湛只能苦笑，实际上他教给刘基的，确实是自己刚才使用的方法，但是里面涉及到的东西，却是太多，手速，力度，角度等等都有极高的要求，要不是自己有巴尔的记忆，也不可能做到，而刘基自然不可能只听自己说一遍，就能够掌控。

　　最后刘基没办法，只能选择放弃。

　　不过，当叶湛敌刘基手中，还有制作通讯石的材料之后，却是没有放过刘基的意思。

　　既然刘基已经有骂自己的力量了，那么制作通讯石，应该是没有什么问题的，于是开始让刘基立刻着手制作通讯石。

　　当刘基把他手中所有制作通讯石的材料拿出来之后，却是被惊讶到了，竟然有几十个，也就是说可以再制作几十个通讯石，而自己，刚才竟然还傻傻的去用已经用过一次的材料来制作。

　　叶湛从刘基那里拿过来了十来个，和刘基分担了一下，之前叶湛制作那个400连接点的通讯石，花了半个小时，不过这种只需要一个连接点的通讯石，需要是不需要这么长时间，叶湛和刘基二人联手，很快就能够制作完，于是，二人开始埋头制作通讯石。

　　不过，就在这个时候，刘基却是突然向叶湛说了一句话，叶湛听到这句话之后，突然抬起头，霍的一声站了起来，脸上满是不敢置信的盯着刘基，甚至连手中的通讯石轰的一下爆炸，都浑然没有在意。

　　“你说什么？！你给我再说一遍！”


第629章 怀孕？

　　于是，刘基只能无奈的重复刚才说过的那句话：“我说，你媳妇，就是那个整天冰冷冷的，得到龙参的那个，好像叫玉思琪是吧，怀孕了！”

　　“什么？”叶湛拉着刘基胸口的衣服，把刘基提了起来。

　　“咳，还让我再说一遍么？”刘基轻咳了一声，向叶湛摊了摊手。

　　叶湛这才意识到自己的失态，赶紧把刘基放了下来，然后问道：“你怎么知道？难道你又算过了？”

　　刘基摇了摇头道：“实际上，受了这么重的伤，我已经无法看为任何人算命了，不过，算命与医人，本就是一家，相人，首先要会看人气色，而根据玉思琪的气色变化来看，有很大的可能，是怀孕了！”

　　“你肯定？”

　　“不是太肯定，不过，应该八九不离十。”

　　叶湛一屁股坐在了地上，脸上满中茫然之色。

　　这个消息，真的真是太突然了，突然到连叶湛都没有丝毫的准备。

　　“怎么，是不是有些接受不了？其实我能理解，毕竟我是过来人，当年我突然知道自己要当爹的时候，也是吓了一大跳，甚至不敢相信。”刘基悠悠的道：“不过，既然事情已经发生，总要面对的，虽然暂时不能接受，不过时间一长，也就慢慢适应了。”

　　叶湛摇了摇头，然后深深的叹了一口气道：“不是不能接受，只是，这个孩子来的却太不是时候了。”

　　“是啊，我能理解，在这个世界上，任何人都有可能死亡，就算是我，昨天也是差一点死在这里，这个孩子，来的的确不是时候。”刘基道。

　　“你先做通讯石，我出去透透气。”叶湛站起来，向外走去。

　　走到门外，叶湛坐在门口的台阶上，从戒指里面掏出一根香烟，点着，狠狠的抽了一口，然后抬头看着阴沉沉的天空，陷入了沉思。

　　就像他之前说的，如果玉思琪真的怀孕，那这个孩子来的太不是时候了，在这个世界上，能够活下来，本来就是一件不容易的事，玉思琪肚子里再有一个孩子，在这个世界真是太危险了。

　　而且，更关键的是，如今正值和日本进化者战斗的关键时刻，自己还要面临随时被系统抹杀的危险，还不知道自己到底能不能挺过去呢，叶湛可不想自己的孩子出生之后没有父亲。

　　看着昏沉沉的天空，叶湛想了很多，烟抽了一根又一根，很快，地上已经扔了好几个烟头。

　　房间里面，刘基早已经把通讯石制作完成，但是却并没有出来打扰叶湛。

　　时间缓缓过去。

　　当曾诚三人从外面回来的时候，叶湛依然坐在门外的台阶上，没有动弹。

　　“哈哈，叶哥，你这是什么了，我今天又升了一级，快来恭喜我吧。”离的好远，曾诚就大声喊道。

　　叶湛抬头看了一眼曾诚，勉强一笑，却是没有说话。

　　“咦？这家伙怎么了？怎么好像非常不开心的样子？”常菲疑惑的问道。

　　曾诚和管思雨同时摇了摇头。

　　走到叶湛哪前，管思雨问道：“叶湛，怎么了？是不是遇到什么不开心的事了？”

　　叶湛摇了摇头道：“没事，不用担心。”说完，叶湛站起身来，向屋里走去。

　　“叶哥说他没事？”曾诚看向常菲和管思雨道。

　　常菲翻了一个白眼道：“你看着像没事吗？”

　　“不像！”曾诚肯定的道。

　　管思雨这个时候也说道：“我看着也不像。”

　　常菲冷冷一笑道：“所以，我肯定，叶湛肯定有什么事瞒着我们。”

　　三人相视一眼，然后向屋内走了过去，准备找叶湛问清楚。

　　“什么！”

　　在问了叶湛许久之后，都没有问出答案，正在三人郁闷的时候，刘基的一句话，却是直接让三人瞬间惊讶的张大了眼睛。

　　“你是说，思琪姐姐怀孕了？”管思雨不敢置信的盯着刘基道。

　　“不会吧？看着不像啊？”曾诚道。

　　“怀了多长时间了？孩子是谁的？”常菲道。

　　常菲的话音一落，曾诚等人全部朝常菲翻了一个白眼，这问题问的，这不明摆着的吗，还有是谁的？

　　“咳咳！”常菲不好意思的咳嗽两声，以掩饰自己心中的尴尬。

　　刘基不怀好意的道：“这些问题，你们不应该问我，应该去问叶湛，他知道的绝对比我的多，而且要详细的多。”

　　于是，曾诚三人再次向叶湛围了过去，开始询问玉思琪的事。

　　“哈哈，小混蛋，恭喜啊，真是猛啊，这么快就当爹了。”常菲道。

　　“叶哥，你又领先了一步，看来以后我儿子还得管你儿子叫哥啊。”

　　“叶湛，思琪姐姐怀孕是真的吗？怎么之前一点消息都没有呢？”

　　“小雨啊，你要努力啊，你看人家玉思琪都怀孕了，你这小肚子还是没有一点反应，要赶紧的啊。”常菲向管思雨笑道。

　　管思雨脸颊瞬间一红，狠狠的瞪了一眼开玩笑的常菲，不敢再说话了。

　　不过，叶湛此时正是心情不好的时候，哪里会理踩这三人，不管这三人说什么，叶湛都没有搭理他们。

　　就在这个时候，外面传来了一阵脚步声，紧接着，一个人走了进来。

　　房间里面的人转头一看，正是去俄罗斯的玉思琪回来了。

　　玉思琪一走到门口，就呵呵一笑道：“我回来了，地图上标记的那些宝贝，已经全部得到，收获不小。”看来玉思琪这次真的是得到了不少好东西，心情不错。

　　说完，玉思琪才发现房间里面的气氛不对，房间里面，特别的安静，所有的人，都是满脸奇怪的盯着她，眼神特别的诡异。

　　玉思琪眉头一皱，疑惑地问道：“怎么了？难道我回来的不是时候？”

　　“思琪姐姐！”管思雨大声喊道，立刻跑了过来，一把抱住了玉思琪，竟然哭了起来。

　　玉思琪关心的道：“怎么了？是不是叶湛欺负你了？别生气了，我给你讲个好玩的事，那个俄罗斯的包打听还记得吗？如今在那个宝藏之地凭借着他神之使者的身份，竟然拉了一群信徒，和那个阿斯兰公会的人干起来了，他的那个胖媳妇，被包打听一个金币给卖了。”

　　管思雨听到这事，抹了抹脸上的眼泪，然后笑了两声，接着向玉思琪道：“思琪姐，你……”

　　“我怎么了？”玉思琪疑惑的道。

　　“他们说，你怀孕了。”

　　玉思琪眉头一皱，“谁说的？我怎么不知道？”


第630章 华夏势力的反应

　　就在这个时候，叶湛走了过来，拉着玉思琪的手臂向着外面走去，剩下房间里面的几个人面面相觑。

　　常菲想听叶湛和玉思琪两个人聊什么，赶紧跑了出去，不过，当跑到门口的时候，却是看到叶湛和玉思琪坐着玄铁金雕，直接向着天上飞了过去，明显是不愿意让任何人听到他们的谈话。

　　看到这一幕，常菲气的直跺脚，不过，也没有办法，毕竟他不会飞。

　　管思雨看到消失的叶湛和玉思琪，神色有一丝暗淡，摸着自己的肚子，叹了一口气。

　　其实，她也想怀孕的，只是奈何肚子不急气而已，至于常菲的提议，管思雨却知道根本行不通的。

　　叶湛的情况，只有她和玉思琪两个人了解，因为龙参的原因，根本不能和叶湛同房，之前三人住在一起的那一晚，叶湛体内的蓝火冰心和心脏的融合度，直接提升了差不多10%，差一点要了叶湛的命。

　　所以，现在管思雨纵然想要孩子，也没有办法，她总不能冒着叶湛死亡的危险，把叶湛强推了吧？

　　叶湛和玉思琪两个人一消失，就消失了一个多小时，直到天黑的时候，两人才回来，不过两人的神色都不错。

　　其它人看到之后，立刻围了上来，不过叶湛和玉思琪对于这些事情，都是避而不谈，气得曾诚和常菲等人牙痒痒，不过却没有什么办法。

　　把玉思琪送回来之后，向管思雨要了一些东西，然后就出去了，当再次回来的时候，带回来一碗黑色的汤，让刘基喝下去。

　　不过当刘基看着这冒着泡泡的黑色液体，却是无论如何都不愿意喝，开玩笑，这玩意儿一看就有毒，他怎么可能会喝，他可不想就这样莫名其妙的死在叶湛的手上。

　　但是，胳膊又怎么拧得过大腿，叶湛让曾诚担着刘基的鼻子，硬生生给刘基灌了下去，吓得刘基赶紧找了一张纸，想要写遗书。

　　不过，还未动笔，刘基就惊讶的发现，自己的身体正在以极快的速度恢复着，身体内仿佛有一股炽热的能量，正在不断的恢复着他身体内受到的创伤。

　　“你给我喝的是什么东西？”刘基奇怪的向叶湛问道。

　　“自然是好东西。”叶湛淡淡的道，实际上，这些东西，正是那本牛皮书中记载的某种药物的炼制方法，可以恢复身体流失的能量，正适合刘基。

　　刘基没有再继续问叶湛，而是找个地方坐了下来，然后开始引导体内的那股能量，只有这样，才能让药效最大化。

　　房间里再次安静了下来。

　　从大灾变开始到现在，曾诚等人已经很久没有体会到这种宁静的感觉，很快，几个就找了个地方，开始去休息了。

　　不过，相比曾诚等人的宁静，整个华夏大地，却是风起云涌。

　　而叶湛，却是没有休息，而是一个人走到外面。

　　“叶哥，雅安NPC营地的进化者已经同意，会在两天后启程来审城NPC营地。”夜小城的声音从石头里面传了过来。

　　“叶子，贵阳NPC营地已经同意。”赵忠的声音从石头里面传了过来。

　　“叶湛，华夏城周围所有NPC营地，已经全部同意。”刘景的声音也从石头里面传了出来。

　　“叶首领，兰州NPC营地已经同意。”赵铁柱的声音也传了过来。

　　“……”

　　一道一道的声音，从叶湛手中的石头里面传了过来，听到这些消息，叶湛满意的点了点头。

　　这些消息，基本上全是好消息，面对日本进化者的入侵，大部分的进化者都表现出了积极的一面，毕竟这是事关民族生死存亡的大事，国之不存，家能存焉，能活到现在的进化者，有几个看不透这一点，而且，更重要的是这个命令是由华夏第一人叶湛提出的，有多少人敢反对。

　　接着，叶湛就看到几个人从远处走了过来，为首一人，正是熊大力。

　　“叶首领，我们洪哥怎么样？”熊大力来到之后，首先询问陈洪的伤势。

　　“很好，比起刚开始，已经恢复了许多，你可以进去看看他。”叶湛道。

　　熊大力点了点头，然后道：“等一会我再去看他，先给你说说我们今天的收获，唐山，张家口，忻州，天津NPC营地，已经全部同意，通讯石已经交给了他们，可以随时和他们取得联系，两天内，他们会赶到紫金城。”

　　听到这里，叶湛满意的点了点头。

　　熊大力接着道：“不过，朔州，沧州等二三个NPC营地，派过去的人却是没有回来，这些人，要么是死在了地上，要么是这些NPC营地不愿意参加这次行动，把我派过去的人杀了。”

　　叶湛眉头一皱，问道：“这些人大概多少人一队？”

　　“五个人一组，基本上全部都是40级左右的进化者，因为这次行动，整个紫金城所有40级左右的进化者，已经全部派遣了出去。”

　　叶湛叹了一口气道：“那这些人，很有可能已经被这些NPC营地的人杀了，不过，现在是多事之秋，先把这件事记下来，等这件事过去，再找这些人的麻烦，既然做了，就是做好承担后果的准备。”

　　听到叶湛如此肯定的话，熊大力神色也是一沉，这些人如果被杀，就算是对于紫金城，都是一个巨大的损失，这笔账，自然不会就这么算了。

　　不过，让熊大力没有想到的事，原来叶湛竟然也是这么爱记仇，看来，以后造成不要得罪叶湛，以免被这家伙掂记上，到时候恐怕怎么死的都不知道。

　　“好，辛苦你了，先进去陪陈洪吧。”叶湛道。

　　“好。”熊大力等人走进了房间里面，房间里面，其它人都已经去休息了，只剩下一个昏迷的陈洪。

　　叶湛没有进去，抬头看了看漆黑色的天空，然后拿出通讯石，打开所有连接点，然后对着通讯石道：“我是叶湛，华夏城城主，对于你们能够和我一起抵抗日本进化者的入侵，我很高兴，在这里，我代表所有华夏进化者，感谢你们，同时，希望你们能够通知你们周边的NPC营地，让更多的人加入到我们的大军中。”

　　说完，叶湛关闭了通讯石，对于那些已经得到通知的进化者，叶湛觉得必须表示一下，让他们知道自己的存在，以免这件事出现什么差池。

　　叶湛的话音刚落，通讯石就响起了许多的通话声，不用猜，叶湛就知道这些都是那些得到通讯石的人回复的。

　　叶湛一一打开这些通话，这些通话中，大多数都是那些人表达对叶湛的尊敬，还有表示一定会帮助叶湛对抗日本进化者的言论，其中还有一些询问日本进化者的具体情况，以及什么时候开始的事。

　　不过对于这些人的问题，叶湛却都没有回答，叶湛这次和这些人通话，只是让他们知道自己的存在而已，至于其它的事，还要具体的商议，根本不能随便说。

　　突然，叶湛听到一个熟悉的人的通话。

　　“叶哥，我已经快要占领一个NPC营地了，现在暂时回不去，哈哈，你恐怕根本想不到我现在在哪里，我在杭州NPC营地，哈哈，跑的够远吧，日本的这些狗崽子，距离我不远，今天出去的时候还在外面碰到一个，被我手下的几个人干死了，你组织完人之后，就直接过来，来到南京周围的时候，我会和你们汇合，好了，这里不安全，先不说了。”

　　听到周云升的话，叶湛的嘴角不抽得抽了抽，这熟悉的声音，还有那放肆的大笑声，正是周云升无疑，只是，他无论如何也没有想到，这家伙竟然连跨两个省份，直接跑到杭州NPC营地去了，看来也是蛮拼的。

　　只是，杭州距离紫金城，实在是太远，相当于大半个华夏领土了，就算是周云升能够跑过来，估计战斗也已经结束了，看来这边的事情，不能依靠周云升了。

　　不过，杭州距离南京市却是非常的近，只有五百里，就算是普通的进化者，来到一趟也用不了两个小时，有周云升在那里，看来驻扎在南京市NPC营地的这些日本进化者，也不会好受。

　　“好，你先在那里，还有，尽量通知南京市附近的其它NPC营地，让他们注意，尽量远离南京，或者聚集在一起，以免被被日本进化者一不小心给灭掉了，还有，注意安全，不要逞强，遇到危险赶紧跑。”叶湛通过通讯石，向周云升道。

　　“好啦，知道了，有谁能有我跑的快？告诉你，哥们现在我穿的可是一双橙色品质的鞋子，速度老快了，没人能抓住我，南京市周围的那些NPC营地交给我，我来处理。”

　　叶湛淡淡一笑，把通讯石放进了戒指里面。

　　现在一切都已经安排下去了，接下来，就是以最快的速度，把这些人聚集在一起，然后开始向南京市周围聚集了。

　　“日本的小崽子们，你们准备好接受我的大礼了吗？”叶湛看着漆黑的天空，喃喃自语道。

　　就在这个时候，突然，一道满是惊恐的大喊声，从叶湛的身后的房间里传了出来：“洪哥，洪哥！”


第631章 陈洪异变

　　这道声音中，充满了恐怖，还有担忧。

　　叶湛听到这道声音，瞬间转身向着房间里面冲了过去，与此同时，几道影子从这座房间旁边的房间里冲了出来，正是曾诚等人。

　　在这一瞬间，叶湛等人，曾诚等人表现出了极佳的反射能力，几乎就是在房间里面的大喊声传出来的同时，这些人就已经从里面冲了出来。

　　当叶湛等人冲进房间里面的时候，才发现熊大力正爬在陈洪的床边，大声的向陈洪喊叫道。

　　叶湛等人赶紧向床上看去，紧接着，所有人的脸上都浮现出震惊之色。

　　只见一直以来，躺在床上一动不动的陈洪，此时身上的皮肤竟然已经全部变成了血红色，有些地方，甚至已经渗出血来，而且不停的在床上颤抖，仿佛非常痛苦一般。

　　“怎么回事？”看到这一幕，纵然是叶湛，也是一脸的诧异，不明白发生了什么事。

　　熊大力看到叶湛进来，突然跪到叶湛的跟前，抓着衣服的衣服大声喊道：“救救他，快救救他，他快死了！”

　　叶湛快速走到陈洪跟前，摸了摸陈洪的胳膊。

　　“嘶！”

　　叶湛瞬间收回了手，热，很热，非常的热，仿佛此时陈洪的身体内，已经全部化为了火锅一般的热。

　　“我来看看！”

　　就在这时候，刘基推开众人走了过来，仔细观察了陈洪一眼，突然脸色一变。

　　“不好，再这样下去，陈洪就要死了，快，叶湛，带上他，随我一起去城门外。”说完，当先向着外面走了过去。

　　叶湛虽然不知道刘基想要干什么，但是却是敏锐的感觉到，这或许就是解救陈洪唯一的机会，于是背起陈洪，向着外面冲了出去，房间里面的人，也跟着叶湛冲出了房间。

　　陈洪的身体虽然非常的烫，但是这对于叶湛来说，却没有什么问题，只是，对于陈洪为什么会这样，叶湛却是非常的好奇。

　　刘基虽然身体还没有恢复多少，不过因为叶湛那碗汤的关系，也是恢复了不少，直接腾空而起，速度不比叶湛的速度慢。

　　“陈洪的身体到底怎么回事？”叶湛边跑边向刘基问道。

　　“他这次，真是得了天大的便宜了。”

　　“什么意思？他这都快死了，倒了大霉才是真的吧？”

　　“呵呵，小子，这你就不懂了吧？实话告诉你吧，如果我所料不错，陈洪这小子，应该是在翼州鼎内的时候，得到了某些好处，但是这些好处，实在是太大，根本不是他能够享用的，所以才会出现这种情况。”

　　“哼，这就是你说的好处？”叶湛冷哼一声，根本不相信刘基的鬼话，就算是得到了好处，消化不了，不就是和坏处一样的么？人参虽好，但是如果一个人一口吃下去的话，绝对会被里面的药效瞬间涨死，这就和互药无疑。

　　“怎么？你不相信？如果我没在这里的话，以陈洪这小子现在这种情况，绝对会死翘翘的，不过，我却有办法让他撑过去，只要他能够撑过去这道坎，那么绝对是鲤鱼化龙，一飞冲天。”

　　“真的这么邪乎？”叶湛不信的道。

　　“当然，你要相信我的专业，我绝对不会坑你们的。”

　　“好吧，那接下来怎么做？怎么救他？”

　　刘基郑重的道：“想要救他，只有一件办法，就是彻底控制住翼州鼎，这样一来，才能够利用翼州鼎的能力，来压制陈洪体内的能量，如果我猜的不错的话，陈洪应该和翼该片鼎的守护兽，火焰麒麟之间建立了某种联系，才会出现这种炽热的情况。”

　　“好吧，本来打算明天再把翼州鼎收了，不过现在发生这种事，也只能提前控制住它了，我要怎么做？”叶湛看着近在咫尺的城门道。

　　经过刚才的快速奔波，如今二人已经来到城门上，至于曾诚等人，早已经甩出数里了。

　　“你控制脑海中的‘火灵’，他是整个翼州鼎的灵魂，你控制它让翼州鼎放弃所有的抵抗行为，翼州鼎的本能反应，可是非常恐怖的，然后迅速切断火灵和翼州鼎的所有联系，防止翼州鼎的反击，之后利用火灵，和翼州鼎的守护麒麟周旋，我趁机收取翼州鼎，等我成功收取翼州鼎。”刘基道。

　　叶湛翻了翻刘基道：“你的意思是说，所有的事都让我抗，你在后面捡好处？”

　　刘基汗了一下，然后道：“这也是没有办法的事，如果翼州鼎反抗的话，就算是十个我，都抗不住，原本你可以控制翼州鼎，然后控制火焰麒麟，只是不知道怎么回事，翼州鼎对你有排斥，只能我来收取，而火焰麒麟，就是我们收取翼州鼎的最大阻碍。”

　　“好吧，这件事情交给我。”

　　紧接着，叶湛把陈洪交给刘基，然后直接冲到城门最高处，俯视着不远处的翼州鼎，然后闭上了眼睛，然后开始试着控制脑海中的白色火焰。

　　只是，当叶湛的精神跑到白色火焰所在的位置的时候，却是莫名的感觉到有人正在背后盯着他，不过，当叶湛四周观察之后，却是什么也没有发现，而这个空间，只有白色火焰，叶湛认为是被白色火焰盯着，才会有这种感觉。

　　紧接着，叶湛看向这个空间中心处的白色火焰，开始用精神和它进行沟通，当初，叶湛第一次得到这枚白色火焰的时候，就和它沟通过，包括控制翼州鼎的方式，都是从这里学到的。

　　只是，叶湛没有注意到，在这片空间的角落下，一个针尖大的黑色的透明雾气，正一动不动的潜伏在那里，冷冷的盯着白色火焰跟前的叶湛。

　　而在叶湛和白色火焰沟通的时候，紫金城外的翼州鼎，突然震动了起来。

　　“吼！”

　　一声震天动地的怒吼，突然从翼州鼎内传了出来，紧接着，浑身燃烧着火焰的火焰麒麟，从翼州鼎内钻了出来。

　　火焰麒麟两只前蹄扒在翼州鼎的鼎口上，向着紫金城的方向不停的怒吼，巨大的咆哮，声传数十里，以翼州鼎为中心，方圆十米之内的地面，瞬间化为岩浆，像是火山喷发一样，直接冲上了漆黑的天空。


第632章 祸福相依

　　紫金城，无数的人类进化者被这声吼叫震的醒了过来，赶紧冲了出来，向着声音传来的方向看去。

　　紧接着这些人就看到在城门处，数道连接在一起的岩浆，冲天而起，接天连地，甚至把紫金把一小半的范围，都照的一片通红。

　　“就是现在！”

　　紫金城城门上，刘基向叶湛大声吼道。

　　叶湛心神一动，直接控制火灵让翼州鼎失去了所有的反应能力，与此同时，翼州鼎四周那冲天而起的岩浆，仿佛突然失去了动力一般，瞬间停了下来，甚至连翼州鼎四周的地面都以肉眼可见的速度，化为了岩石。

　　紧接着，叶湛切断了火灵和翼州鼎的联系，与此同时，叶湛感觉到眉心中的火焰瞬间瘦小了一圈。

　　火焰麒麟怒吼一声，从翼州鼎内一跃而起，紧着，张开大嘴，向着叶湛和刘基冲了过去，眼中满是愤怒的火焰。

　　之前它可是冒死救了刘基，但是如今刘基却是把主意到到了翼州鼎的身上，如何能让火焰麒麟不愤怒，而且，在他的心里，没有人比叶湛更可恶，而如今刘基竟然和叶湛走在了一起，更加的让火焰麒麟愤怒。

　　看到火焰麒麟的样子，刘基瞬间就明白了它的想法，大声吼道：“麒麟，我们不是要害你，现在的局势，你应该比我们清楚，只有跟我们在一起，你才有活下来的可能，要不然必死无疑！”

　　“吼！”

　　火焰麒麟哪里管刘基说的话，张嘴吐出两团火焰，向着叶湛和刘基射了过去。

　　刘基腾空而起，向着翼州鼎飞了过去，看样子是想要绕过火焰麒麟。

　　看到自己的任务已经达到，叶湛立刻背着陈洪就向城外跑去，他要做的事情不是和火焰麒麟对抗，只要拖住它就行。

　　叶湛的体型，比起火焰麒麟虽然非常的小，但是速度却是非常的快，尤其是开启了【高原血统】之后，速度更是数倍提升，后方火焰麒麟不停怒吼，奔跑起来，整个大地都在震动，但是却无论如何都追不上叶湛。

　　“啊……”

　　背后陈洪的温度越来越高，并且开始痛苦的喊叫起来。

　　叶湛拿出通讯石，向喊道：“喂，老家伙，还需要多久？陈洪快撑不住了！”

　　“还需要再等一会儿，我的力量不足，再撑一会！”通讯石里传来刘基的声音。

　　“操！你个老家伙干什么呼的！”叶湛骂了一声，继续向前奔跑着。

　　“你个小混蛋，要不是你早把翼州鼎给我，会发生现在的事吗？”通讯石里面传来刘基咆哮的声音，他多少年没有被人骂过，如今一听叶湛敢骂他，立马就火了起来。

　　“哼，赶紧加快速度，陈洪要是有什么问题，我给你没完！”叶湛不满地回道。

　　通讯石很久没有回应，显然是刘基正在忙碌，没有多余的精力来回复他。

　　但是就在这时候，叶湛感觉到身后的轰隆声，还有火焰麒麟奔跑起来所带来的那种地动山遥的感觉忽然停止。

　　叶湛疑惑的回头一看，只见火焰麒麟竟然停了下来，不再继续追他，反而想要回头，显然这头大家伙也意识到想要追上叶湛，是一个比较难的事，或者是刘基那边的动作，被火焰麒麟感觉到了。

　　“喂，大家伙，来啊，来追我啊！”叶湛向火焰麒麟喊道，想要吸引火焰麒麟的注意。

　　火焰麒麟看了叶湛一眼，突然张开嘴，向着叶湛吐过来一团脑袋大的火焰，不过却是被叶湛轻松躲开了。

　　“吼！”火焰麒麟向叶湛怒吼一声，紧接着，不再理会叶湛，回头向着翼州鼎所在的位置跑去。

　　“喂！”叶湛再次喊道，不过火焰麒麟却是仿佛没有听到一般，而且奔跑的速度更快了。

　　叶湛看到这一幕，急了，要是让这家伙回去，刘基根本不可能成功收取翼州鼎，于是赶紧向着火焰麒麟追了过去。

　　“啊……”

　　但是，就在这个时候，突然叶湛的身后响起一声大喊声，紧接着叶湛感觉到身后一轻，赶紧回头看去，这一看，叶湛瞬间大惊之色。

　　只见陈洪已经挣脱了他，悬浮在距离地面一米的地方，呈“大”字形躺着，张着嘴不停的大喊，只是他身上原本的赤红色，正发出一阵阵红色的光芒，像是火焰在燃烧一般，甚至连身上的皮肤都在融化一般。

　　“陈洪！”叶湛惊叫一声，顾不得火焰麒麟，赶紧向着陈洪跑了过去。

　　就在这时候，一道红色的光芒突然从叶湛的身后射了过来，直接轰在了陈洪的身上，不过却是没有爆炸。

　　叶湛一惊，仔细一看，发现这道红色的光芒正是从火焰麒麟的额头上射出来的，而另一端，却是把陈洪整个人完全笼罩，在陈洪和火焰麒麟的中间，形成了一条粗大红色光束带。

　　叶湛不敢妄动，本能的感觉到火焰麒麟这是在帮助陈洪，于是悄悄的后退了一步。

　　至于火焰麒麟为什么要帮助陈洪，叶湛却是想不明白，此时，叶湛感觉到非常的对不起火焰麒麟，从刘基的话里，叶湛知道火焰麒麟是帮助过刘基和陈洪他们的，但是现在他们却要把火焰麒麟所守护的东西给拆掉，一定意义上来说，是属于过河拆桥的。

　　如果有选择的余地的话，叶湛也不愿意伤害火焰麒麟。

　　滋滋……

　　眼前红色通道的光芒越来越盛，并且发出一阵阵滋滋的声音，被笼罩在光束内的陈洪看不到情况，但是火焰麒麟的眼中，却满是痛苦的神色，两只前蹄不停的踏在地上，发出一道道轰轰声，看样子非常的暴躁。

　　“怎么回事？难道麒麟在吸陈洪身体内的火焰能量么？”叶湛喃喃自语道。

　　就在这时候，叶湛的通讯石里传出刘基焦急的声音：“你那边怎么回事？翼州鼎怎么突然暴动起来了？”

　　“我那里知道怎么回事？火焰器灵已经和翼州鼎没有联系了，有什么事，你自己处理。”叶湛担忧的盯着陈洪道。

　　说完，叶湛的心神一动，看着暴躁不已的火焰麒麟，翼州鼎的暴动是不是这头麒麟有关系，但是自己该怎么办呢？

　　对了，火焰器灵！叶湛忽然想起一直存放在脑海中的火焰器灵，现在只能死马当活马医了！

　　于是叶湛立刻把火焰器灵从脑海中释放出来，然后试着控制它跑到了火焰麒麟的跟前，想要用它来安抚火焰麒麟。

　　不过让叶湛意外的是，火焰器灵在被召出来之后，却是没有按照叶湛的控制飞到火焰麒麟那儿，而是瞬间飞到了陈水花的头顶，紧接着，释放出了一道火焰，向着陈洪的身上笼罩而去。

　　叶湛想要阻止，不过就在这个时候，一团模糊的意识传进了叶湛的脑海中，让叶湛心中一惊，经过火焰器灵反馈回来的信息，叶湛才知道陈洪出了什么事。

　　原来是陈洪在翼州鼎里面的时候，被差一点死亡的火焰麒麟给强制建立了生命共享，火焰麒麟虽然因此活了过来，但是陈洪的身体却是根本无法承受火焰麒麟留在他身体内的火焰能量，才会出现眼前的一幕。

　　而火焰麒麟为何会救陈洪，也是因为他们已经建立了生命共享，虽然火焰麒麟看不上陈洪，毕竟陈洪的实力太低了，火焰麒麟都赖得搭理他，不过如果陈洪死亡的话，那么火焰麒麟也会完蛋，这也是火焰麒麟放弃翼州鼎，回来保护陈洪的原因。

　　但是，火焰麒麟身体内的能量却是太过狂暴，根本没有办法帮助陈洪平熄他身体内的能量暴动，只是暂时震压而已，不过陈洪的身体却是不会有丝毫的好转，所幸有火焰器灵的存在。

　　虽然火焰器灵没有翼州鼎所拥有的那种强大功能，同样没有火焰麒麟那种恐怖的破坏力，但是火焰器灵却是为了控制翼州鼎而生，能力却也不容忽视，而在这其中就有控制翼州鼎和火焰麒麟能量的办法，也只有它和火焰麒麟同时出手，才能帮助陈洪恢复过来。

　　果然，在火焰器灵出现之后，火焰麒麟脸上的痛苦也消失不见，不过被光束笼罩在里面的陈洪，却是依然看不到任何的影子，不知道在里面怎么样了。

　　“原来如此，希望你们能够救活陈洪！”叶湛喃喃自语道，如今正是多事之秋，日本进化者已经占领南京市，正是最需要陈洪的时候，叶湛自然不愿意陈洪出事。

　　取出通讯石，叶湛向刘基道：“我这边已经稳定了，你好好控制翼州鼎，尽量把翼州鼎控制住。”

　　“好，翼州鼎的暴动已经消失，给我一分钟时间，就能搞定。”

　　叶湛收回通讯石，心中已经肯定，翼州鼎的暴动和火焰麒麟有很大的关系，看来虽然火麒麟只是作为翼州鼎的守护兽，这两者依然有联系在其中啊。

　　因为翼州鼎和刘基的出现，整件事情真的是一波三折，不过叶湛以前的时候，一直很发奇，前世的刘基，是如何得到翼州鼎的，要知道前世的刘基，肯定也被中日两国千年的仇恨给波及受伤，和现在的情况一样，而那时候，却是没有自己在这里的，他又是如何得到的呢？

　　而经过这一次的事情，叶湛对于这件事情，已经有了一个大概的猜想。


第633章 火焰铠甲

　　这件事情，首先要从自己开始的时候得到的那件东西有关，这件东西就是蓝火冰心。

　　因为蓝火冰心在自己的身体内存在，这种极寒的能量，几乎占据了他的身体，虽然后来火焰器灵凭借着它的能力硬生生冲进了自己的身体内，在自己的身体内占据了一席之地，不过，却并没有占据自己身体的主导权。

　　所以，在自己收取翼州鼎这件极热物品的时候，才会受到自己身体的本能反抗，也就是因为这些，所以自己根本没有办法把翼州鼎收进自己的身体内，也就没有办法控制火焰麒麟，才会发生这样的事情。

　　而前世的时候，陈洪可没有得到蓝火冰心，在得到火焰器灵的时候，恐怕直接就把翼州鼎收进了身体内，而且，更重要的是，其实这头巨大而又恐怖的火焰麒麟根本不会出现的，原本在地下岩浆海中，只有那些实力只有70级左右的火焰麒麟而已。

　　但是，因为自己启动“蓝火冰心”，导致这些火焰麒麟也在翼州鼎的控制下完成了进化，这头火焰麒麟才会出现。

　　而前世陈洪在得到翼州鼎的时候，恐怕根本不会出现这些突发情况的，而且，陈洪不像自己，面对刘基，恐怕陈洪根本不可能拒绝得了刘基，陈洪得到火焰器灵，刘基得到翼州鼎。

　　虽然中日千年仇恨依然会出现，但是想必那时候的刘基，已经回到世外天，就算回不到，以他的能力，估计也会借用翼州鼎的能力，躲避这次灾难。

　　说起来，这一切还都是因为自己，事情才发生了这么多的变故。

　　随着自己的重生，许多事情都发生了变化，有的向着好的一面发展，比如他的父母活了下来，胖子活了下来，弟弟也活了下来等等很多改变，不过也有坏的一面，比如，这次翼州鼎的事情，比如日本进化者提前一年来到了华夏大地，叶湛不知道还会有哪些变化，不过不管有什么变化，叶湛都已经做好了接受的准备。

　　轰！

　　一声巨响突然传来，叶湛扭头一看，只见火焰麒麟已经倒在了地上，眼睛半张着，看起来已经筋皮力尽。

　　而此时，陈洪的身影也是呈现在叶湛的眼前，不过，当看到陈洪的样子之后，叶湛的眼前却是一亮。

　　只见此时陈洪正安详的闭着眼悬浮在距离地面一米远的地方，他的身上赤红色已经消失，甚至刚才那些已经快要融化掉的身体也已经恢复，不过，在他的身上，却是出现一套火焰铠甲，一套完全由火焰组成的铠甲，燃烧着熊熊烈火。

　　而此时，那团火焰器灵，正悬浮在距离陈洪二米远的上空，不断的向陈洪身体外的铠甲内注入能量，随着这些能量的注入，陈洪身体上的这套火焰铠甲上面的火焰燃烧的越来越旺盛。

　　通过火焰器灵传回来的信息，叶湛知道这是为了保护陈洪而制造的火焰铠甲，可以平衡陈洪身体内的能量，并且可以不停的强化陈洪，使陈洪的身体素质快速成长，以适应火焰麒麟的能量。

　　叶湛点了点头，站在一旁安静的等待着，希望陈洪能够快一点醒过来。

　　仿佛是老天听到了叶湛的呼唤，就在这个时候，陈洪突然睁开了眼睛，然后不由自主的张开了嘴。

　　嗝～～

　　陈洪仿佛是吃的很饱，打了一个饱嗝，却是吐出一口炽热的火焰。

　　“老陈，感觉怎么样？”叶湛走到陈洪面前问道。

　　陈洪迷茫的看了下奶叶湛，接着眼中的迷茫渐渐消失，变得越来越明亮。

　　“我，我竟然没死？”陈洪看着自己的双手，还有身上的火焰铠甲，不敢置信的问道。

　　叶湛拍了拍陈洪的肩膀，感受着陈洪肩头上的铠甲传来的炽热能量，叶湛的心里一惊，以他如今的身体强度，都能感觉到如此炽热的感觉，其它的人列不用说了。

　　“你应该谢谢它！”叶湛伸手一指火焰麒麟道。

　　陈洪听到叶湛的话，然后看向火焰麒麟，正准备说话，突然心神一动，闭上了眼睛。

　　几秒钟后，陈洪睁开了眼睛，而火焰麒麟与此同时，直接调头向城门处的方向跑了过去。

　　叶湛看到火焰麒麟往回跑去，赶紧拿出通讯石向刘基道：“你那边怎么样？它回去了！”

　　“哈哈，收了！正在往你们那边赶，等见了火焰麒麟，就试试让它去解救陈洪！”通讯石里传来刘基声音。

　　“你先找地方躲起来吧，陈洪暂时没事了，如果让火焰麒麟见到你，估计要和你拼命的！”叶湛好意的向刘基道。

　　“卧糟，你怎么不早说……吼！”通讯石里传来刘基的骂声，同时隐约听到了火焰麒麟的怒吼声。

　　听到这道声音，叶湛哪里还不明白刘基这是和火焰麒麟遇上了，知道以刘基现在的情况，根本不是火焰麒麟的对手，立刻拉着陈洪向城门的方向跑去，一身火焰铠甲的陈洪，奔跑起来仿佛一团火球一般，看起来异常的威猛。

　　叶湛边跑边问陈洪刚才和火焰麒麟交流的情况，刚才那种情况，很明显陈洪已经和火焰麒麟建立了交流，不过那种精神层面的交流，叶湛自是不可能听到的。

　　不过，陈洪的回答却是让叶湛一愕，那火焰麒麟嫌弃陈洪，若不是迫于无奈，根本不可能和陈洪建立生命共享的，至于这次，如果火焰麒麟不是怕陈洪死掉，牵扯到它的话，它也是绝对不会出手的，现在陈洪恢复，火焰麒麟自然跑了。

　　对于陈洪这种情况，叶湛只能抱以苦笑，没想到陈洪也会有被人嫌弃的一天，不，还不是一个人，而是一头怪物，原本叶湛以为陈洪会直接降伏火焰麒麟，然后把火焰麒麟当成坐骑，身穿火焰铠甲，在万军丛中来回冲锋，威风凛凛，只不过，现实却是这样的让人无奈，陈洪直接被火焰麒麟华丽丽的抛弃了。

　　恐怕陈洪也是非常的无语吧，想他华夏国术流宗师级人物，不管是大灾变之前还是大灾变之后，都是极为显赫的人物，任何人见了他都要叫一声洪哥，而现在，却是这样的一副情况。

　　很快，前方传来火焰麒麟的怒吼声，还有刘基的大骂声，叶湛知道已经快要赶到刘基所在的地方了。


第634章 托付

　　又往前走了一段距离，已经能够看到刘基和火焰麒麟的身影，相比于火焰麒麟来说，刘基简直就是苍蝇一般的存在，是的，就是一只苍蝇，在火焰麒麟的身前身后，身上不停的乱飞，而火焰麒麟正在上下跳动着身子，怒吼连连，却总是不能把刘基一巴掌拍死。

　　要说火焰麒麟最恨的一个人，那首先是刘基，所以如今在见到刘基之后，才会如此愤怒的想要把刘基拍死。

　　叶湛快速的向着刘基和火焰麒麟接近过来，双目紧紧的盯着火焰麒麟和刘基，不过，很快，叶湛就发现了不同寻常的地方，或者说是不对劲的地方。

　　刘基的实力非常的恐怖，就算是叶湛，都是心有顾忌，所谓瘦死的骆驼比马大，刘基纵然受伤，但是经过这么长时间的恢复，在危险的时候，也能爆发个十之六七，而奇怪的地方就是这里。

　　面对火焰麒麟的疯狂猛攻，刘基竟然只有躲闪的能力，真的只是不停的躲闪，像一只快速飞行的苍蝇一样，上蹿下跳，而且仿佛有某种奇怪的预感，总能在火焰麒麟快要拍到他的时候，突然改变方向，间不容发间躲避过去。

　　但是，从开始看到他们到现在，叶湛竟然没有看到刘基反击哪怕一次，只是不停的躲避，叶湛看着看着，心神一动，想起了某些东西，好像从见识刘基开始到现在，从来没有看到刘基出手？

　　是了，就是这样，自从认识这个老头以来，这家伙确实从来没有出过手，就算是在秦岭的那一次，也只是被他的气势所震，也是从来没有出过手，而不管是自己还是曾诚，亦或是常菲等对他的攻击，他都是躲避过去，却从来没有出手反击过，如果以前这种情况，是因为刘基心慈手软的话，那么现在面对火焰麒麟这种战斗，那就是你死我活的战斗，刘基却依然没有出过手。

　　难道，是因为刘基是因为某些原因，不能出手？又或者是刘基根本就没有战斗的能力，只有那种算透前世今生的玄异能力，却没有攻伐杀戮，克敌制胜的手段？亦或者除了那种玄异能力之外，其它方面和一个正常人没有什么较大的差别？

　　也只有这两种解释，才能解释眼前这种情况的原因，但是，不论是哪一种，那就是事实就是刘基是一个“披着狼皮的羊”。

　　想到这里，叶湛呵呵一笑，看着不远处的刘基的双目中，格外的有神。

　　而正拼命和火焰麒麟周旋的刘基，在躲过火焰麒麟的一爪之后，突然打了一个喷嚏，这在他几百年的生涯中，绝对是第一次，如果是在平时，刘基肯定会结合种种情况，推测一翻他这一个喷嚏的由来，不过现在面对火焰麒麟，他却是没有这个时间。

　　不过这个喷嚏，却是让他眼角的余光看到了正在向这边跑来的叶湛等人，赶紧大喊道：“快，快过来帮我对付这个大家伙！”

　　叶湛听到刘基的喊叫，却是没有加快速度，反而拉着陈洪，速度比一开始的时候还要慢，这刘基看似非常的危险，但是短时间内，也不会有什么危险，叶湛自然让他多吃一些苦头。

　　不过火焰麒麟却没有遂了叶湛的意，在看到叶湛和陈洪二人过来以后，吼叫了一声，直接向着紫金城的方向跑了过去，在快要跑到城门口的时候，直接钻入了地下，那里正是之前翼州鼎所埋葬的地方，而火焰麒麟，显然是回到了他之前所在的地方。

　　看到火焰麒麟如此不配合，叶湛摇了摇头，随着陈洪和刘基二人，向着紫金城行去。

　　一路上，刘基不时的埋怨叶湛，不过对于刘基的厉声指责，叶湛却是全部无视了过去。

　　走到城门处的时候，叶湛看着火焰麒麟消失的地方，心中一阵诧异，当初因为翼州鼎的出来，这里形成了一个大洞，再加上刚才火焰麒麟那么大的身体钻进去，原本叶湛以为这里会有一个幽深的大洞，但是这里却是什么都没有，一片平坦，要说和其它地方不一样的地方，大概就只有比其它地方更加的结实，全部都是由岩石组成。

　　不过寻思了一下，叶湛就猜了一个大概，火焰麒麟控制岩浆，自然能利用岩浆化成岩石，填补这个大洞，至于火焰麒麟，原本就是火焰所化，再次化为火焰深入地下，也不是什么值得奇怪的事情。

　　走到城门处，曾诚玉思琪等人都等在这里，满脸的焦急，看到叶湛等人无事，这些人才松了一口气。

　　然后这些人就是对陈洪身上的火焰铠甲一阵称赞，八卦之心促使着他们想要知道其中的原委，而叶湛等人，却是没有一个人说出来。

　　陈洪的事情，告一段落，众人一起回去，而因为火焰麒麟的出现而混乱的进化者，在众人的安抚下，也是安静了下来。

　　天空还是一如即往的漆黑，寒风忽忽的刮着，紫金城内，灯光一点一点熄灭，整座紫金城，缓缓陷入沉睡。

　　此时，在这座城池的其中一座房间内，却是有两个人丝毫没有睡觉的意思。

　　简单的桌子上，昏暗的灯光摇摇晃晃，灯是用高达65级的猪火猪的猪油制成，一小口就能够燃烧整整一个星期，而这盏灯自然是叶湛制成，前世的时候，许多东西都被人研制了出来，虽然人类进化者的实力达到一步地步，就可以夜里视物，不用灯光也没有关系，不过人类一直以来都喜欢生活在光明当中，对于光明的渴求自然非常的强烈，这种小发明，也就应运而生了。

　　叶湛的对面，正襟危坐着一人，正是紫金城主陈洪，不过此时陈洪身上的火焰铠甲，却是已经消失不见。

　　之前进城的时候，叶湛就在考虑陈洪体外的火焰铠甲，总不能让他一直保持这种情况，叶湛总感觉自己的脑海中有关于这些东西的资料，之后用了很久的时间，才想起来控制这种火焰铠甲的办法，于是赶紧教给了陈洪。

　　毕竟陈洪身上这套能够做铁板烧的铠甲，实在是太过碍眼，当初叶湛可是从巴尔那里几乎得到了巴尔所有的记忆，不过这些记忆里的东西却是实在太过庞大，巴尔数百年的记忆，可不是说着玩的，要不是叶湛的信念比较执着，恐怕瞬间就会被巴尔的记忆给吞没，毕竟叶湛就算是重生，也是只有几十年的记忆，和巴尔数百年的记忆比起来，实在是太微小。

　　这些记忆，是叶湛最宝贵的材富，不过这些记忆，叶湛却是需要很努力的才能从里面寻找到自己需要的东西，就像一个人在考试的时候，面对一道试题，自己虽然学过，有印象，但是想要仔细的想起来，却还是需要很长的时间的。

　　而陈洪按照叶湛所说试了一下，果然有效，心中非常的诧异，不过却是没有多问，叶湛身上神秘的东西太多，而且这种打听别人秘密的事，却总归会招人讨厌，就算他心中有百般疑惑，也只能放在肚里。

　　“我做不好，这件事情，还是由你来做最合适！”陈洪摇了摇头，拒绝叶湛把领导周围进化者的事情交给他，毕竟这件事情实在是太大，虽然他是紫金城的城主，但是却没有信心能够领导得了数万的人类进化者，而且还要带领这些进化者进行一场残酷的战争。

　　在这方面，虽然他有些心得，不过他不认为比叶湛做得要好，所以干脆了当的拒绝了叶湛的提议。

　　不过，叶湛却是知道陈洪前世的本事的，确实指挥的有模有样，要不是因为交通不方便，加上太过仓促，绝对能把那些日本进化者给赶出华夏领土，而自己，叶湛却是清楚的知道自己的斤两，虽然实力还行，但是指挥这种大规模的战斗，却是完全没有什么经验，与其所以叶湛才打算把这件事交给陈洪。

　　隔行如隔山，叶湛从来不会去做自己力所不逮的事的，逞强的代价往往是非常可怕的。

　　而且，这一世，有他提供的通讯石，而且又提前了这么长的时间做准备，再加上有自己的帮助，他不认为陈洪会比当初做得更差，更重要的是，叶湛还有一件对于他来说，更加重要的事情要去做，所以才会把这件事情托付给陈洪。

　　“我对你有信心，而且，有胖子和思琪他们在这里帮你，不会出什么意外的，而且我很快就会回来，最多三日就会返回，你只管按照自己的想法去布置，我相信你能行的。”叶湛道。

　　最终，陈洪点了点头，同意了叶湛的提议，暂时接管对日本进化者的指挥之权，而叶湛那多达数百个连接点的通讯石，自然也落在了陈洪的手上。

　　而叶湛自己又制作了一个通讯石，上面只做了十几个连接点，分别连接着那些熟悉的人，像陈洪，曾诚，玉思琪，父母，叶枫等人。

　　一夜无夜，不知道过了多久，漆黑的天空缓缓开始变亮了起来，不过长年弥漫在大气中的灰色云雾，却是始终没有消散。

　　“看来，是要下雨了啊。”刘基站在城门外，望着昏蒙蒙的天空，喃喃自语道。


第635章 御空之术

　　紫金城门外不远处，叶湛和刘基二人缓缓向着前方走去。

　　“叶哥，你可要早点回来啊！”

　　“叶湛，思琪姐姐可是有孕在身，你可不能走的时间太久啊。”

　　“叶湛，你放心，我一定会把你交待的事情办好的。”

　　城门下，一群人向着叶湛喊道，人不多，只有和叶湛关键比较好的几人，大部分人都不知道叶湛的离开。

　　叶湛听着身后人的喊声，没有转身，挥手告别，带着刘基，一步步向外走去，至于玄铁金雕，却是放在了紫金城，让它保护玉思琪等人。

　　此行，是为了和刘基一起，把翼州鼎送回世外天，也想知道祚的世外天，到底在什么地方，顺使解决系统危机的事情，同时，也是看看能不能把包外天的人请出来一部分，如果把这些人请出来，那么对付日本进化者那些家伙，恐怕要轻松许多吧。

　　当然叶湛还有一个很私人的问题，想到世外天观察一番，看能不能把玉思琪按排在里面，毕竟玉思琪怀孕在身，不管是猎杀怪物，还是其它，都有诸多不便，如果能够在需要的时候，把玉思琪送进里面。

　　虽然此时正逢乱世，不过叶湛却没有不要这个孩子的想法，毕竟是自己的孩子，不可能不要，叶湛还没有沦落到让一个女人承担责任的地步，既然有了孩子，那就要把他生下来，同时还要让他过上最欢乐无忧的日子，虽然在这个世界，这种想法非常的不切实际，但是叶湛还是想要试一试，而世外天，显然是最理想的地方。

　　叶湛自然不相信世外天会做什么收留流亡人口的事情，不过，如果自己展现出足够的实力，自然就能够为玉思琪在世外天赢得一席之地，到时候如果自己出了什么意外，玉思琪等人也不会遭遇什么危险。

　　叶湛有强烈的预感，在不久的将来，自己肯定会遇到极为危险的事情，到时候不说是十死无生，但是也是九死一生，叶湛不知道是什么事，但是这种感觉，却总是仿佛一股阴云一般，笼罩在心头，阴郁的喘不过气来。

　　所以叶湛才会为玉思琪着想，到时候，就算是他出了什么意外，也算是后继有人，这种想法，也算是未雨绸缪吧。

　　很快，两人距离紫金就已经有数里了，紧接着，刘基直接腾空而起，离开了地面。

　　叶湛看到刘基飞到了上空，脸上浮现出沉思之色，紧接着双腿一蹬，同样腾空而起，在空中摇晃了几下，就开始低空飞行起来。

　　看到叶湛飞行的如此熟练，刘基脸上一阵羡慕，叶湛飞行的办法，自然是他教的，不过却是却只是教了他粗浅的道理，却没有具体的说出方法，但是叶湛却是凭借着刘基的寥寥几语，直接飞了起来，仅仅只用了不到一个小时的时间。

　　其实刘基不知道，叶湛在巴尔的记忆中，就已经得到了飞行的办法。

　　飞行之法，说白了，就是控制身体内的能量，和外界的能量相呼应，达到飞行的效果，又称御光，或者是借助某些道具进行飞行，比如御云，御剑等，不过这些方法，对于实力的要求都非常的高，就连叶湛都有些无奈，叶湛知道夏姬的实力还不如自己，却能够飞行，猜测可能世外天已经掌握了低实力的人飞行的办法，于是直接找到了刘基。

　　这些东西本来就不是什么保密的事，所以刘基很爽快的就说了出来，说出来也非常的简单，他们飞行的办法，也就是御空，说直接点就是御风，控制起来非常的简单，对于实力要求也不高，不过缺点就是速度快不起来，而且灵活性也不好。

　　而叶湛在掌握了其中的几个关键点之后，结合巴尔的记忆，很快就掌握了其中的决窍，有些地方，甚至比刘基了解的还要多。

　　毕竟万年前的飞行技术，可是非常先进的，刘基还有世外天的人，虽然把这种飞行技术改进了一下，变得适合普通进化者使用，但是实用性却是大打折扣，尤其是灵活性，还有飞行速度，而刘基也是依仗着精确的推算能力，加上实力强大，才能如此自如的操纵飞行，换了其它人，像是夏姬之流，连叶湛的攻击都躲避不过去。

　　反观叶湛，虽然看起来飞行的非常的笨拙，但是观其雏形，却是有模有样，如此下去，绝对能够超过他这个师傅。

　　“小子，你这飞行的办法和谁学的？能不能给我说说？”刘基向叶湛问道。

　　“可以啊，拿你的玄机之术和我换！”叶湛头也不回的道。

　　刘基被叶湛呛了一下，脸色通红，却是不再言语，玄机之术，可是他的命根子，绝对不可能教给叶湛。

　　叶湛轻笑一声，不再和刘基打趣，试着回忆速度飞行着，在知道了刘基的缺点之后，叶湛试了一下，迅速抓住刘基，果然，面对自己的突袭，刘基防不胜防，根本没有任何反击之力，更加阴证了他的猜测，刘基果然只是一头披着狼皮的羊而已，只要能够抓到他，那么是方是圆，由着他随便捏。

　　之后叶湛狠狠的揍了一顿刘基，就把他给放了。

　　刘基在知道自己的底细被叶湛拆穿之后，却是不再敢依老卖老，甚至不敢再坑叶湛一下，怕被叶湛抓住再揍一顿，没办法，形势比人强啊，其实刘基比谁都要疑惑，他虽然没有攻防之术，但是在这天底下，能像叶湛抓住他的，却是屈指可数。

　　任何人想要有异动，他都能够先一步感知到，然后躲避开，强如火焰麒麟，都不能碰到他一丝的衣角，但是叶湛却是偏偏是个例外，面对他，刘基只感觉到面前一团浆糊，根本看不到任何东西，更别提预知到叶湛的下一步想法，对于他来说，叶湛完全就是迷一般的存在。

　　所以每每叶湛突袭抓他，都会被叶湛轻易得手，而下场，自然不问可知。

　　昏沉沉的天空下，叶基刘基二人低空掠行，一路向南，仿佛两只贴地飞行的燕子一般，不过却是两只体型庞大的燕子，高空容易遇到飞行怪物的攻击，地面也有很多怪物，距离地面20米左右正是最安全的距离。

　　叶湛本就极为聪明，再加上有巴尔前世的经验，很快就掌握住了飞行的决窍，在熟练度上，甚至能和刘基相媲美，让这个活了数百年的老怪物害臊不已，毕竟自己钻研了数百年的东西，被一个只活了几十年的人，用几个时辰的时间就追赶上来，总不会地感觉很爽的。

　　很快，二人就从当初和陈洪相遇的地方掠过，但是却依然没有停下的意思。

　　“老头，世外天到底在什么地方？总不能这样一直飞吧？”叶湛疑惑的问道。


第636章 毁灭之舟

　　“哼，你懂什么，我总不会把你卖了就是了！”刘基不耐的道。

　　叶湛轻笑一声，不予为意，知道是自己之前把他揍的太狠了，不过这也是没有办法的事，毕竟这家伙可不止得罪了自己一遍，抓到机会，自然不会手下留情。

　　过了许久，也许是因为刘基怕叶湛再把他抓住狠揍一顿，说道：“和我先去秦岭，我记得那里有一个传送点的，咱们先去华夏城再说。”

　　“哦！”叶湛哦了一声，沉思了一会儿，突然道：“秦岭，我记得咱们第一次就在那里认识的。”

　　“……”刘基沉默不语，不敢再说其它的话，因为当初在秦岭的时候，自己也是得罪过他一次，只是希望这小混蛋健忘一点，把这件事忘掉。

　　叶湛知道刘基的心思，也不拆穿，只是感觉好笑，当初看起来威风不可一世，掌握风云的刘天机，竟然会被自己一顿揍的连话都不敢说，不知道是天意，还是什么其它的东西。

　　“去华夏城也好，那里还有一档子事没解决呢，趁着一起解决掉，不过，你就不能一口气把世外天所在的地方告诉我吗？这样像是一个没头苍蝇的跟着你乱跑，感觉实在是不怎么样的。”叶湛道。

　　刘基见叶湛主动揭过秦岭的事，心中也是一松，不过当听到叶湛还要打听世外天所在地，只得无奈的道：“不是不想说，而是不能说，你再如何的逼我，我也不会说出来的。”

　　“你就不怕我揍你一顿？”叶湛冷着脸道。

　　刘基神色一僵，不过还是道：“你就是把杀了，我也不会说的，所以，不要再问了。”

　　叶湛摊了摊手道：“好吧，不说就不说，谈什么生死啊，真是不知道到底是什么地方，才会让你如此保密，难道是什么秘藏之地不成？”

　　刘基沉默不语，摆出了一副打死不松口的架式。

　　叶湛没有办法，只能彻底打消了探听世外天的想法，可能真如刘基所言，这件事情牵扯的东西实在是太多，若是说出来，可能会引发什么大灾难也未可知，嗯，大概就是这样吧，要不然刘基也不可能咬得这么紧。

　　二人飞行的速度虽然不慢，但是比起玄铁金雕来，却也是差了不是一星半点，用了二个多小时的时间，才来到秦岭。

　　当初叶湛和曾诚他们，在秦岭扫荡过一遍，对于这里的地势也有一些了解，而制作通讯石的材料，叶湛记得秦岭内刚好有一处存在，虽然只是一些最低等的材料，不过也算是聊胜于无，不过当时不知道这些东西有什么用，了没有放在心上。

　　得到这些材料之后，又大概用了半个时辰的时间，来到了秦岭深处NPC营地处。

　　此时这座NPC营地，已经有许多进化者待在这里，在秦岭当中猎杀怪物，毕竟这里的怪物等级比较高，不用刻意去寻找那些实力强大的怪物，不过缺点也多，比如异常的危险，一个不小心，就有可能死在这里。

　　原本，这里的进化者还不是像现在这样多，不过有一个进化者在躲避一头怪物攻击的时候，却是在一个山洞里面找到一个里面藏有50多级的紫色武器的时候，却是引爆了秦岭，不知道有多少等级达到要求的进化者，赶到秦岭，想要探宝，毕竟这种猎杀怪物的同时还能探宝，吸引力实在是非常的大的。

　　当叶湛知道这件事之后，却是唉声叹气了一番，责怪自己当初没有仔细寻找，竟然漏掉了这么一个极品的宝贝，不过现在既然被别人得到，叶湛自然不能再去抢夺这件东西，要不然，他这个叶首领，恐怕要变成人人喊打的大魔头了。

　　当来到这座NPC营地之后，里面的许多进化者，却是一眼就认出了叶湛，毕竟这是华夏城的NPC营地，华夏城不认识叶湛的人，实在是太少了。

　　不过叶湛却是没有因此停留，直接通过空间传送门，来到了华夏城。

　　但是，当两人刚刚通过空间门，进入紫金城内的时候，刘基的脸上却是瞬间浮现出震惊之色，眼中满是不敢置信的盯着天空。

　　“这……这……”刘基手指着天空，食指不停的颤抖，说不出话来。

　　那里，什么都没有，只有昏沉沉的天空，还有偶尔从高空中飞过的某只怪物，只是，刘基却是和其它人类进化者并不相同，其它进化者看不到的东西，他却是能够感觉到。

　　玄机者，首先要的就是精神力特别强大，而刘基，很清楚的能够感觉到有一头庞然大物，直接占据了整座华夏城五分之一的位置，虽然不知道用出了什么办法，隐藏了形体，但是却是螨不过刘基的感觉。

　　叶湛呵呵一笑道：“果然不愧为刘天机，刚来这里就发现了这个东西。”

　　刘基丝毫不理会叶湛话里的调侃之意，声音颤抖的道：“它怎么会在这里？”

　　“你认识这东西？”叶湛收起了笑意，向刘基问道。

　　刘基神色惊恐的道：“不，不可能，这些家伙不是都回去了吗，为什么会在这里，难道……难道……”说到这里，刘基的脸上满是绝望之意。

　　叶湛摇了摇头，拍了一下刘基的肩膀，然后伸手一挥，天空中隐形的兽头飞船的隐身功能瞬间解除，占据整个华夏城五分之一的巨大飞船，突然出现在华夏城上空。

　　蹬！蹬！蹬！

　　看到这艘飞船，刘基脸上的血色瞬间消失的无影无踪，被这艘飞船压迫的不由自主的向后退了三步。

　　看到刘基的样子，叶湛心中了然，以刘基的本事，知道这艘飞船的来历，恐怕也没有什么值得奇怪的，只是，以这老家伙的定力，竟然也会被这艘飞船吓一跳，有点出乎叶湛的意料。

　　而在这艘飞船出现在华夏城天空的时候，华夏城内的进化者，也抬头向着天空中望去，虽然这些人以之前就已经见识过这艘飞船，但是当再次看到的时候，脸上依然满是震惊之色，这样一艘巨大的飞船，实在是太过恐怖，占据华夏城五分之一的位置是什么概念，普通人站在下面，抬头望去，只能看到飞船的底部，一眼看不到头。

　　这种感觉，和一座大山当头压来一样，充满压迫感，要是这艘飞船坠下来，不知道有多少人会被瞬间压成肉饼，连骨头都不会剩下。

　　“这，这东西是你的？”刘基强压下心中的震惊，向叶湛问道。

　　叶湛点了点头。

　　“你，你真是胆大包天，你知道这是什么东西吗？到时候你怎么死的都不知道，赶紧把这东西有多远扔多远，不对，只要是在地球上，这东西都是一个灾难，难道扔出地球？不可能，这么大的东西，怎么扔得出去……”刘基脸上满是焦急，想要找办法处理掉这艘飞船，不过就算是他，也没有办法，一时间也有一些抓狂。

　　叶湛淡淡一笑道：“干嘛要扔掉？看你急躁的样子，不知道的还以为是你媳妇要生了呢！”

　　“小贼，休要胡言，你懂什么，你知道这东西是什么吗？在我们世外天中有一处壁画，上面就有这艘飞船的存在，我们都叫他毁灭之舟，万年前的那场灾难，就是这些存在引起的，只是没想到，这里竟然还有一艘，谁知道里面有什么东西，说不定那些恐怖的存在还在里面沉睡，我不管你怎么得到的它，赶紧把它处理掉，要不然，要不然……要不然我就不带你去世外天了！”刘基说了半天，最终也只想起来这么一个威胁叶湛的东西。

　　叶湛拍了拍刘基的肩膀，想要让他安静下来，刘基心里的担忧，叶湛也能理解，地球一万年前的历史，普通人又怎么可能知道，一万年的时间，化石都形成不了，再加上根本没有任何文字记载，真相自然被掩盖在了尘埃中，只有极少极少的人知道万年前的地球是什么样的。

　　但是就是因为知道，所以才害怕，万年前的地球，丝毫不亚于那些仙侠小说世界，强大的修行者，甚至能够改天换地，但是就是这样的一个世界，都毁灭在了这些毁灭之舟中，以现在地球上的人类进化者，又如何能对付得了这些存在？

　　恐怕也是如此，刘基才会如此恐怖，若是这艘毁灭之舟中有一头那时候的毁灭者在沉睡，哪怕只有一头跳出来，恐怕地球上没有任何一个人能够抗衡，若是跳出几十头来，那整个地球上的人类，只能等待着被灭亡了。

　　不过，叶湛却是知道，这艘飞船内，根本没有那些毁灭者的存在。

　　巴尔是何许人也，不知道毁灭了多少艘毁灭之船，击杀了多少毁灭者，就算是那些毁灭者背后的存在出手，都没有击杀得了他，面对波及整个世界的灾难，都能用另一种方式活到现在，像这样的人，绝对是那个世界的主角。

　　若不是遇到自己，肯定能成功复活，再一次恢复到他的巅峰状态，他的强大，就算是如今的叶湛，也理解不了到了什么层次，怎么可能允许有那些毁灭者在里面沉睡，而且巴尔还把这艘飞船经过改造，比原来的那些更加强大。

　　所以，对于那些万年前的毁灭者，叶湛一点都不担心，真要说担心的，恐怕就是巴尔会不会有其它的手段活下来，若是有的话，到时候回来找自己报仇，那么以自己如今的实力，恐怕连反抗的资格都没有。


第637章 威逼夏姬

　　叶湛却是不知道，巴尔能在那种情况下活下来，已经是万幸了，如何还有许多复活的手段，而且，按照他的计划，他的这种复活的手段，不说百分之百能够让他复活，至少也有九成的把握，再做其它的后手已经没有必要，自然没有另外复活的办法。

　　至于巴尔败在叶湛手中的原因，却不是因为叶湛的实力多么强大，或者是精神力多么的恐怖，只是因为在叶湛的脑海中，却是有着两份完全不同的记忆，一般情况下，一个人对于一件事的记忆只能有一份，这才是巴尔失败的最主要的原因。

　　不过纵然巴尔失败，却是依然没有彻底消亡，只是蛰伏在叶湛的脑海中，等待着东山再起，一举控制叶湛，而且有了之前的经验，他相信这一次，一定能够彻底控制住叶湛。

　　只是，事情没有发生，谁又知道会发生什么事呢，就像那从树上飘落的树叶，不到最后落到地上的那一刻，没有人知道它到底会落向何处，或者，还未落下就被鸟儿衔走搭了鸟窝也说不定。

　　刘基还俗反驳叶湛，但是却看到远方几个人快速行来，正是刘景等人，只能把刚才的话吞进了肚子，毕竟这些东西，实在是太过惊世骇俗。

　　经过之前夏姬袭击的事，刘景等人对华夏城加强了管制，任何风吹草动，都能够在第一时间感觉到，如今叶湛等人回来，虽然没有事先通知，但是也是在第一时间就得到了消息，然后赶了过来。

　　上一次回来，在华夏城根本就没有待，就因为紫金城陈洪的事匆匆离去，而这一次回来，却是依然没有时间和这些人好好聚聚，在和父母聊了几句之后，就和刘景聊起了周围营地调动的事。

　　华夏城周围的NPC营地，基本上已经全部牵到了华夏城，不过就算是那些远处的NPC营地，那些实力强大一些的人类进化者，也能够在一天之内跑一个来回，虽然有可能会遇到怪物的袭击，不过只要不是闯入到那些实力强大一些的怪物群内，基本上也不会有什么要命的事发生。

　　而刘景给的答复，叶湛也是比较满意，大部分的人都已经同意了这次的计划。

　　辞别了父母还有刘景等人，叶湛带着刘基直接飞向了兽头飞般上面飞去，然后没入到了飞船内，同时再一次把兽头飞船隐藏了起来。

　　看着腾空而起的叶湛，刘景等人全部不由自主的张大了嘴巴，天使一类的进化者能够飞行他们是见过的，但是一个无极剑圣进化者，不使用任何翅膀却也能够飞行，却实在是太过让人不可思议。

　　带着刘基，叶湛直接来到了关押夏姬还有僵尸王二人的地方。

　　虽然只是经过了一天，不过夏姬身上被飞船轰出的伤口，却是已经全部恢复，但是，看起来却是有些憔悴，就像是被老公抛弃了的怨妇一般，而僵尸王却是直接选择了躺尸，躺在地上一动不动，鬼知道是在练功还是在睡觉。

　　当看到刘基的时候，夏姬的脸上却是立刻精神起来。

　　“刘老，救我！”夏姬向刘基喊道，而僵尸王幽在听到夏姬的话之后，也是一翻身，直接从地上蹦了起来，看样子确实是在睡觉。

　　对于刘基为什么会出现在这里，二人虽然惊讶，只是这二人却是认为刘基已经控制了叶湛，才会轻易的来到这里，想到这里，二人眼中的都闪烁着耀眼的光芒。

　　不过，当二人看到刘基身后出现的叶湛，尤其是叶湛脸上那冷冷的笑容的时候，却是全部色变。

　　“刘老，这家伙怎么会在这里？你快收拾他啊！”夏姬首先忍不住喊道。

　　刘基听到夏姬的话，却只能苦笑一声，叹了一口气，轻声道：“其实，我也想找人救我，现在，咱们三个同病相连。”

　　“……”

　　夏姬和僵尸王脸上希望的表情，瞬间僵硬在那里，这二人哪一个都不是凡人，一个是最后一个奴隶制社会的君王，一个是春秋时期视所有男人如玩物的如玉美人，刘基只一句话，他们都敌发生了什么事。

　　只是，他们却是不愿意相信，世包天内无所不知，无所不晓被人尊敬为“刘老”的刘基，竟然也会着了叶湛的道？

　　不过，叶湛却是没有时间来陪他们聊天，直接走到三人跟前，伸手把一个布袋扔到了三人的中间。

　　“从此刻开始，把里面所有材料做成通讯石，要求不高，每个通讯石只需要有一个连接点，不过要快……”

　　“我们为什么要听你的？”夏姬打断了叶湛的话道。

　　叶湛眉头一皱，盯着夏姬的双目中闪过一丝寒意，冷冷的道：“你们杀我华夏城进化者，我还没有找你们的麻烦，如今给你们将功赎罪的机会，若是你不愿意的话，那你们就没有留下的必要了。”

　　“你……”夏姬柳眉一竖，怒声道。

　　“闭嘴！”刘基终于怒了，双目睁的圆圆的睁着夏姬，“你们没有经过我的允许就离开‘世外天’，更是擅自行动对付华夏城进化者，已经坏了规则，不想死的话，按照叶湛的话做。”

　　刘基看似生气，其实却是想要办法夏姬二人罢了，对于叶湛，虽然刘基认识没有几天，却是清楚的知道这家伙的难缠，喜怒无常，说杀夏姬二人的话，真的会下杀手，这自然不是刘基愿意看到的。

　　夏姬脸上满是不敢置信的盯着刘基，然后又看了看叶湛，又看向刘基，最后却也是点了点头，形势比人强，纵然有一百个不愿意，却也是只能捏着鼻子认了。

　　至于僵尸王幽，早已经吓得不敢说话了，他是无论如何都没有想到，当初闯入他葬地，被自己追得像是兔子一般的叶湛等人，如今却是他连正面面对的勇气都没有了，不仅如此，就连他如今的大姐头夏姬，还有他们的领路人刘基，都被叶湛给收拾了，他又能怎么办？

　　把这边的事情安排完毕之后，叶湛又去操控室看了一眼飞船的剩余能量值，却是没有什么变化，萨克姐弟二人虽然要消耗飞船能量值，不过相对于整座飞船运行所需要的能量，却是九牛一毛，根本不值一提。

　　之后，叶湛在控制室找到了萨克姐弟。


第638章 夏姬的反击

　　当初设置试练的时候，萨克姐弟二人是分开进行的，这样才能达到锻炼的效果。

　　不过，叶湛却是从控制室看到，梅蓉已经进入沉睡状态，显然是已经达到了系统认为的身体极限，被系统强制结束了试练而让叶湛感到意外的却是哈里，经过一天一夜的时间，如今哈里却是依然在试练室内和怪物厮杀。

　　从哈里的双目中，叶湛看到了一种坚持，那是对复仇的渴望，是对实力渴望，而如今哈里的实力，和自己离开的时候比起来，等级直接提升了5级，不可谓不快，要知道这才过去了一天一夜而已，比起叶湛当初不知道要快了多少倍。

　　叶湛把梅蓉通过飞船通道送到了华夏城内，然后通过通讯石告诉刘景，让他负责照顾，至于哈里，叶湛却是没有去管他，等他达到极限再说。

　　看着哈里的升级速度，叶湛也有一些心热，此时无事，也想要为自己设置一个试练室，提升一下等级。

　　不过，看着控制面板上面显示的“能量不足”的红色警告，叶湛却也是有些无奈，70多级的怪物，却不是哈里他们30级的怪物能比的，需要消耗的能量不知道多了多少倍。

　　没办法，叶湛只能无奈的把这个想法压下，等飞船吸收了足够的宇宙能量再说。

　　和陈洪联系了一下，之前制作的通讯石，已经全部派了出去，人还没有回来，不过总体来说，基本上没有什么异常，之后叶湛告诉陈洪，让他告诉那些拥有通讯石的势力，让他们准备出发。

　　距离日本进化者占领南京NPC营地，已经有两天的时间，所剩下的时间已经不多。

　　不过，就算是再忙的事，也只能一件一件去处理，而现在，虽然依然有很多的事要去处理，但是却没有什么比较紧急的事情，于是叶湛随便找了个地方坐了下来，开始搜索巴尔留在他脑海中的记忆。

　　巴尔的记忆，对于叶湛来说就是一个大宝库，不过这个宝库却是太大，导致叶湛想要在里面寻找到自己想要的宝物，困难重重。

　　如今对于叶湛来说，最严重的事，一个是日本进化者的危害，还有一个就是来自系统抹杀的危机，这两个，每一个都是迫在眉睫的大事，一个关乎数万进化者生命的事，一个是关乎他自己的生命的事。

　　对付那些日本进化者的事，叶湛基本上已经安排的差不多，而叶湛这一次，就是想要从巴尔的记忆中找到解决“蓝火冰心”的事，世外天的那些老家伙，却是靠不住的，叶湛也不会把关乎自己生命的大事放到一群不认识的人身上。

　　半个时辰后，叶湛揉着太阳穴站了起来，眼中满是无奈之色，巴尔的记忆实在是太过浩瀚，半个小时的时间，不仅没有找到自己需要的东西，甚至感觉到自己的脑袋嗡嗡作响，恐怕是搜索巴尔记忆的原因。

　　叶湛的记忆和巴尔的比起来，就像是一只蚂蚁和一头巨龙相比一般，就算是这头巨龙死掉，放到蚂蚁身边，这只蚂蚁也不可能把巨龙吃下去。

　　不过，虽然没有找到自己需要的，却是找到了许多乱七八糟的东西，比如一些控制劲气的窍门还有飞行的心得等，都是不可多得的好东西，至于其它的，都是一些乱七八糟的没有任何用处的记忆了。

　　叶湛知道这件事情急不得，随着时间的推移，还有自己实力的不断强大，自然能够消化这些记忆，把它们变成属于自己的东西，若是现在硬要去打开巴尔的记忆，到最后搞不好不用巴尔出手，自己的大脑就会被巴尔所侵占，若是那样的话，那就真的是闹了一个大笑话了。

　　又揉了揉脑袋，让脑子清醒一些，不再沉迷于巴尔的记忆中，紧接着，离开了控制室。

　　不过，就在叶湛刚打开控制室的门，紧接着眼前白影一闪，来不及取出长刀，直接一拳向着白影轰了过去，这一拳虽然是叶湛随手而发，但是其中所夹带的劲气，就算是80级的进化者，也不可能随意接下。

　　轰的一声，拳形劲气正中白色的影子，急速移动的白色影子身形一滞，紧接着就被这一拳轰的向后飞了出去。

　　而叶湛在这时候，也是看到了这白色影子的样子，只见她正捂着胸口，嘴角不停有鲜血溢出，满脸怨愤的瞪视着叶湛，不是夏姬又是何人？

　　“你来这里做什么？”看到夏姬，叶湛皱着眉头问道。

　　听到叶湛的话，夏姬脸上的怨愤突然消失，抬起洁白的右手，擦了一下嘴角的血迹，左手捂着被叶湛打到的胸口，眉头紧锁，似是正在承受着非常巨大的痛苦。

　　“叶哥哥，你刚才打的奴家好痛啊。”夏姬眼泪汪汪，声音仿佛春内抚过，轻柔无比，若是不知道情况的听到，恐怕还以为是情人间的低语呢。

　　不过叶湛听到夏姬这句话，却是突然感到一阵恶寒，全身不由自主的生出一身的鸡皮疙瘩，叶哥哥，还真没有人这样叫过他，就算是管思雨都没有，况且又是如此柔声。

　　若是一般的男人听到，恐怕会被这声音立刻融化了吧，只是叶湛却是受不得这种柔声细雨，如今乍一听到，却没有那种飘飘然的幸福感，反而像是被人一剑穿心了一样难受。

　　见叶湛不说话，夏姬缓缓向着叶湛走了过来，脸上的表情也变得像是深闺怨妇，又像是愁苦女子一般，边走边道：“叶哥哥，你好狠的心啊，见到奴家就拳脚相加，真的是要把奴家给打死吗？”

　　叶湛点了点头道：“这一拳却真是打轻了，若是知道是你，一定会再加三分力气。”无事献殷勤，非奸即盗，况且是夏姬这个女人，绝非一个省油的灯，虽然不知道夏姬在耍什么把戏，不过叶湛却根本没有任何畏惧，莫不说以夏姬根本不是自己的对手，就算是她的实力高于自己，在这兽头飞船内，任凭她手段通天，也玩不出什么花样来。

　　夏姬额头上的青筋跳了跳，自动把叶湛刚才的话给忽视掉了，柔声道：“以前那是奴家的不对，差一点酿成大错，如今却是悔之晚夷，如今终于落到叶哥哥手上，却是任凭叶哥哥处置，绝不会有任何怨言。”

　　话音刚落，却是已经来到叶湛的面前，双手各持身上衣服的领口，只是轻轻一拉，外面的白色纱衣，已经褪落到了地上，露着了里面只穿着一件红色的轻纱，大片大片晶莹的肌肤裸露在外面，仿佛白玉做成的一般，完美的身材，在红色的轻纱下面，若隐若现，仿佛一只美女蛇的身体一般。

　　纵然叶湛当初把夏姬从葬地放出来的时候，已经瞧见过她那完美的身材，但是如今在轻薄的红纱下，却是另有一番味道，心中忍不住也是一番赞叹，同时不由得在心中意淫起玉思琪穿这件衣服时的样子。

　　夏姬看到叶湛的样子，心中冷笑一声，不过脸上的神色却是俞加的娇柔，仿佛随时都会融化了的春水一般，只见她微微紧闭起眼睛，仰起俏丽的溱首，露出了白玉一般柔滑的脖径，用着细若蚊声的语气道：“但凭叶哥哥发落，奴家定不会有任何的反抗。”

　　“难道，难道之前让你制造通讯石的任务做完了？若是已经完成了，我这手里还有一些剩下材料，你也一起做了吧。”叶湛说完，直接从戒指里面取出一个灰色口袋，直接向着仰着闭目，一副任君采摘的夏姬上。

　　夏姬下意识的接过灰色口袋，脸上满是愕然，不敢置信的看着叶湛，她这屡试屡胜的手段，却是无论如何也没有想到竟然在叶湛的手上失效了，难道这叶湛是个阳瘘男不成？再看叶湛，却是发现他眼中满是戏笑之意，哪里像以前自己遇到的那些男人一般。

　　从出生到现在，她夏姬当里被人当过下人使唤，她所有身边的人，哪一个不是把她当祖姐姐供着，就算是叶湛强她许多，她都没有轻言放弃，要和叶湛斗上一斗，但是当看到连她的老师刘基都成了叶湛的阶下囚，才熄灭了和叶湛斗下去的想法。

　　不过，纵然如此，夏姬却也没有灰心的打算，实力不行，她还有其它办法战胜叶湛，女人最强大的地方不在于她有多么恐怖的实力，而在于她到底有多漂亮。

　　她可没有这样当被叶湛使唤的下人的打算，就算是使唤，也是她使唤叶湛，牡丹花下死，做鬼也风流，哪个男人不愿意为漂亮的女人奉献自己的一切？

　　但是，面对眼前的叶湛，夏姬却是感觉一拳打在了绵花上，有一种无处借力的感觉。

　　夏姬贝齿轻咬嘴唇，心中满是委屈，值得她用自己最引以为傲的身体去勾引的，从开始到现在，不超过三个，前两次都是手到擒来，被自己玩的团团转，连她的手都没有摸到一下，就被自己给狠狠的修理了一顿。

　　没想到这次却是碰到了一个软硬不吃的主，不过俞是这样，夏姬却越是不服气，越是激起了她的好胜之心，心中一横，索性下了一个狠心。她就不信，这男人是铁打的不成，就算是铁打的，她也要把她给融化了。


第639章 享不起的艳福

　　夏姬泪眼汪汪的望着叶湛，娇柔的身体随着她轻轻的抽泣而不停的颤抖，轻盈的薄纱下，完美到极致的身体不停的抖动，像是一团跳动的火焰一般。

　　只见她柔声道：“叶哥哥，奴家知道自己做了很多的错事，心知无论如何都挽回不了，今日见了叶哥哥，才知道自己往日所犯之错，奴家愿以这清白这躯，奉献给叶哥哥，以求能得到叶哥哥的原谅，奴家不求能常侍奉在叶哥哥身边，只求能得到叶哥哥的一丝原谅，奴家就已经心中足矣。”

　　说这话的时候，夏姬凤眼迷离，脸若红霞，樱口微张，好一副倾国倾城的样貌，就算是古时帝王见到这一幕，恐怕也会舍江山而守美人。

　　夏姬这话说的在情在理，一副被叶湛所折服，深感自己的罪恶，想要用自己的身体来得到叶湛的原谅，再加上此时夏姬的样子，恐怕是这个世界上任何男人，碰到这一幕，都会与她共扑云番，享受一下云雨之情。

　　看着姬此时的样子，叶湛心中泪流满面，他长这么大，还是第一次享受被人倒贴的感觉，而且还是如此貌美的一个女人，以往哪里会有如此的待遇，就算是她如今实力已经非常强大，也没有哪个女人来自动倒贴他的。

　　夏姬看着叶湛的样子，心道有戏，眼底闪过一丝不易察觉的冷笑，凉你手段通天，不也是要输在一个女人身上？只要落到我手上，保管你求生不得，求死不能，虽然心中如此想，不过夏姬的脸上却没有表现出来，样子反而更加的柔弱。

　　只见她左腿一软，眼中满是惊慌之色，仿佛站立不稳的样子，直接向着叶湛的身上贴了过去，她与叶湛的距离本来就极近，只有不到一米的距离，只是一瞬间的功夫，就贴到了叶湛的身上。

　　叶湛正在思考夏姬到底有什么阴谋的时候，突然感觉一个娇柔的身体，撞进了圳湛的胸口处，那揉软的身体，使得叶湛这个刚尝过女人的滋味，就独守空房的男人心中一阵荡漾。

　　不过叶湛毕竟是反应能力与随机应变能力出众的男人，在夏姬刚贴到叶湛身上的时候，就瞬间向一旁移去，躲开了夏姬。

　　夏姬感觉到自己胸前挺拔的突起，碰到叶湛，眼中浮现出奸计得逞的笑容，同时伸出如藕般的双臂，向着叶湛的腰抱了过去，但是就在这个时候，夏姬却是突然感觉到眼前一闪，紧接着，叶湛就已经消失不见，而她的双臂，却是直接抱了一个空。

　　她却是无伦如何也没有料到这一幕，如此没有任何防备的情况下，却是真的结结实实的摔了一个大跤，一头栽到了地上，这一下，可不是之前夏姬假意摔倒，而是确确实实的失足，砸的地面都发出了“砰”的一道呻吟声。

　　夏姬被叶湛坑了这么一下，却是无论如何也伪装不下去了，霍的一下转过头来，瞪视着叶湛道：“你的心难道是铁打的吗？”

　　叶湛摇了摇头，暗道一声可惜，若是这女子真是倒贴于他，恐怕他叶湛早已经兽性大发，直接扑上去了，叶湛也是男人，没有哪个男人会忍受得了这样的诱惑的，不过，对于眼前的夏姬，叶湛却是不敢，他估计若是自己真的露出自己的老二，弄不好这辈子就要和自己的老二说拜拜了。

　　当然，如果那样的话，他倒是能和僵尸王幽拼一拼了，不过，可惜的是叶湛却是不知道僵尸王埋葬自己老二的事，要不然可能要开心一段时间了。

　　所以，对于夏姬的挑衅，叶湛虽然心动，却是没有行动，说他有色心无色胆也好，说他不知珍惜也罢，对于夏姬这样的女人，叶湛却是远远避之的。

　　“我是不是铁打的，不需要你来操心，三个数，如果你还不去将布袋里的通讯石做出来，后果自负，一！”

　　“你！”夏姬爬起身来，脸上满是愤怒之色的道：“我算是看出来了，你根本就是个性无能！”

　　“我是不是性无能，不需要你在你身上验证，若是你有怀疑的话，可以去问问思琪，二！”

　　夏姬的脸上满是疑惑之色的道：“你，你不会是玻璃吧？经常见你和那个胖子眉来眼去的，谁也不离开谁……”

　　叶湛眉头上的轻筋直跳，冷笑一声打断了夏姬的话道：“你这活了几千年的老女人，看来是非要让你吃点苦头啊，三！”

　　“老女人……”夏姬听到这三个字，脸色立马黑了起来，女人最怕的无非就是别人说她是老女人，而且还是被人当面指着鼻子说，正要发作，突然听到叶湛数到了三，然后，就看到叶湛手中瞬间出现一把金色的战刀，紧接着，只见他周身被一道轻风环绕，与此同时，一对透明的羽翼，出现在叶湛的身后。

　　【高原血统】【风之翼】两大技能同时打开，同时，叶湛脸上浮现出一股凌厉之色，瞬间向着夏姬冲了过去。

　　夏姬脸色一变，顾不得什么“老女人”“老妇女”什么的，瞬间开启蓝色水晶护罩，同时，以最快的速度向着外面跑了过去，她无论如何也没有想到，叶湛竟然说动手就动手，对于她这个如花似玉的娇女人，连丝毫的怜香惜玉都没有。

　　其实，她不知道，她在叶湛的心中别说什么如花似玉，娇嫩如花，就是恐怖怪兽，都没形容不了叶湛对她的印象的，如果要说的话，那恐怕就只有一个史前母暴龙能够相比了吧。

　　对于这样的一个家伙，叶湛能怜香惜玉，那才是怪了，他又不是怪物史莱克中的那只倔驴，对一头母暴龙温柔，他还真做不出来。

　　夏姬的速度虽然很快，但是面对两大技能在身的叶湛，却是根本连躲避的机会都没有，就被叶湛一刀砍在了她的水晶防护罩上面。

　　咔嚓！

　　只是一刀，夏姬那堪称完美防守的水晶防护罩，就已经出现了裂痕。

　　而当初，为了打破夏姬的这道防守罩，叶湛和玉思琪还有曾诚三人，可是耗费了许久才打破的，而现在，却是仅仅只用了一刀，就已经出现了裂痕，看样子，第二刀必破。


第640章 世外天所在

　　“卧糟，你还真敢动手，老娘给你拼了！”夏姬情知逃不掉，也是激起了心中的凶性，回头就要和叶湛大战一场，彪悍的样子，和刚才判若两人，也不知哪个才是真正的她，或者女人本来就没有真实的一面。

　　叶湛却是冷笑一声，狐狸尾巴真的露出来了，真是差一点就着了这女人的道，看来以后越漂亮的女人越是不能信啊，嗯，玉思琪除外，管思雨嘛，也除外。

　　不过，对于这眼前的夏姬，叶湛却没有留手的意思，本来当初回到华夏城的时候，就想要杀了这女人，虽然现在这女人有一定的作用，不过若是不为自己所用，也就没有留下的必要了，这一次，就算不杀了她，也要给她一个狠狠的教训，让她知道什么马王爷长了几只眼睛，错了，是他叶大爷。

　　“住手，手下留情！”不远处，刘基心急火寮的跑了过来，后面跟着一个黑不溜球的僵尸王幽。

　　叶湛这一次计划，在刘基从中竭力的劝说下，却最终也是没有成功，刘基用他的人品保证，夏姬以后肯定会服从叶湛的命令，绝对不会再发生像今天这样的事情，并且会尽快把通讯石做好。

　　虽然不知道刘基的人品到底值几斤几两，不过既然有人出面，叶湛也赖得和这样一个女人计较，而且，对于刚才那种无限春光，叶湛其实还是有一些留恋的，若是再来那么几次，叶湛也不会拒绝，前提只要能完成他布置的任务，当然，如果是夏姬没有任何目的，只是单纯的向叶湛献身的话，恐怕叶湛会更加的高兴。

　　不过，叶湛也知道这种情况微乎其微，以那女人的心机，若是不想被她从自己身上扒下一层皮，那是什么都不要想的好。

　　刘基带着夏姬还有僵尸王离去了，去制作接下来的通讯石，有了之前的事，夏姬却是真的没有再来打扰叶湛，让叶湛心中也有少许的遗憾。

　　一个时辰后，在刘基三人的辛苦劳动下，所有的通讯石都已经制作完毕，叶湛利用兽头飞船的空间挪移能力，直接把这些通讯石送到了刘景的面前，并嘱咐他早一些把这些通讯石送到周围的那些NPC营地的首领们。

　　虽然这种挪移需要浪费飞船内的能量，不过这种短距离的，只是一些小东西之间的挪移，却只需要积少的能量，对于整座兽头飞船来说，完全可以忽略，不过若是挪移人的话，那消耗的能量却会立刻提升数百倍，毕竟一个死物品，和一个大活人，却是有很大的区别的。

　　至于叶湛，却是没有再回华夏城，他没有通知任何人，直接带着刘基从兽头飞船上腾空而去，这样一来，不用叶湛父母他们担心，二来华夏城的进化者会认为他叶湛依然在兽头飞船上，这样一来，他们对于升级也会有更高的热情。

　　而这一次离开，却再不是叶湛二人，夏姬和僵尸王幽也带在了身旁，把这二人带在身边，主要是怕这两个家伙再做出什么出格的事情来，叶湛可不想再留下什么遗憾的事情，若不是刘基从中阻拦，在通讯石制造完毕之后，叶湛就已经送夏姬和僵尸王幽去轮回了。

　　一路无话，当天空缓缓陷入黑暗当中的时候，四人终于来到了他们此行最终的目的地。

　　神农架。

　　神农架，位于湖北省西部，是一处面积达三千多平方公里的群山，据传，这里是华夏祖先，炎帝神农，在此山以木架桥，寻药救人而得此名，这里，有几乎数百万年来，地球上所有出现过的物种，这里，是地球文明进化史中物种保存最完善的一处地方，就连大灾变之前世界排名第一的亚马逊雨林，或者面积第一的俄罗斯针叶林区，都比不上。

　　这里，同时也是最为神秘的地方，大灾变之前，华夏不知道投入了多少人力物力，多少自愿者自愿参加，想要揭开神农架神秘的面纱，但是最后都以失败而告终，迷一般的神农架，留给人的只有美绝如幻般的景色。

　　大灾变之后，不知道有多少进化者，想要进入神农架一探究竟，甚至有数个高达99级的人类进化者，联手进入，但是结果却是不管任何人进入神农架，从来没有任何一个人，能够从里面活着出来，神秘的神农架，变得更加的神秘起来。

　　站在神农架前，叶湛的心中却是起伏不定，虽然心中早有预料，“世外天”的入口肯定不一般，但是却也没有想到竟然是在神农架里面。

　　叶湛看向刘基，想要说话，但是却看到刘基做了一个禁声的姿势，仿佛是怕惊扰到某个可怕的存在，叶湛识趣的闭上了嘴巴，而夏姬和僵尸王幽二人，却是没有任何一个人说话。

　　就在这时候，刘基来到叶湛身前，神色凝重的盯着叶湛看了一会儿，紧接着，从储物袋里掏出一个青铜色的镜子，这镜子刚一飞出来，就直接来到了叶湛的跟前，绕着叶湛上下飞舞。

　　随着这面镜子在自己的周围来回照射，叶湛有一种混身上下都被看透的感觉，所幸这面镜子在照到蓝火冰心的时候，却是没有任何停顿的走了过去，当飞到叶湛脑袋上，照到翼州鼎器灵的时候，却是停却了一下，不过紧接着就又飞了过去。

　　没有人知道，当这面镜子照过叶湛脑海的时候，躲藏在叶湛脑海中的巴尔残魂，突然感觉到混身刺痛，赶紧找了一个镜子照不到的地方，瑟瑟发抖的躲在了里面。

　　当这面镜子把叶湛全身上下照过一遍之后，刘基收回镜子，疑惑的看了一眼，不过紧接着却是摇了摇头，然后又把镜子抛向了夏姬和僵尸王幽。

　　接下来，这面镜子把夏姬和僵尸王幽也照了一遍，就连他本人也被照了一遍，在发现没有任何异常之后，才算是放下心来，把镜子收了起来，然后带着叶湛三人，向着世外天内走了过来。

　　叶湛看着刘基奇怪的样子，想要出口询问，不过这刘基却仿佛事先有感，赶紧向叶湛做了一个禁声的姿势，叶湛虽然心中奇怪，不过却也是忍耐了下来，没有再继续问出来。

　　不过叶湛心中也有猜测，在接受了巴尔的记忆之后，叶湛早已经不是当初那个一无所知的菜鸟，这面镜子恐怕是探测一类的东西，不过探测的不是人或者物，而是探测的系统踪器之类的东西，同时也有隔离的作用，可以完全屏蔽掉叶湛等人身上的气息，让系统感应不到他们。

　　至于这样做的原因，恐怕是被世外天所在被系统感知到，然后给世外天带来什么不好的影响吧。

　　而向刘基询问，也只是想要得到刘基的肯定而已，既然刘基不能说话，那也是无所谓了。

　　整个神农架都被一层浓厚的大雾所覆盖，从外面根本看不到里面的任何东西，整个神农架，对于所有人类进化者来说，都是一个迷。

　　这是叶湛第一次进入神农架，大灾变之前，因为天天忙于工作，根本没有时间来这里游玩，大灾变之后，这里也彻底成为了人类的禁区，根本不敢靠近。

　　不过当叶湛进入神农架之后，眼中却浮现出震惊之色，因为这里和自己所想像的出入实在是太大了，原本他以为大雾里面会有怪物袭击，所以虽然表情轻松，但是神经却是一直处于高度紧张状态，因为前世的时候，那些进入神农架的，可是一个都没有出来，里面肯定有大恐怖。

　　但是直到他们穿过迷雾，都没有碰到任何怪物的攻击，叶湛本以为这是因为刘基带着他们的原因，但是直到穿过迷雾，他才知道自己的想法有多么的可笑，原本他以为里面到处都是遍布着巨大而又恐怖的怪物，但是当进来之后，叶湛才发现视线之内，根本没有一头怪物的存在，完全一副和谐的大自然的样貌。

　　轻灵的小鹿，雪白的小免，哗哗的流水，迎面的春风，秀丽的山峰，都仿佛要让人忘却任何烦恼，只想要永远的观赏着眼前这样的美景。

　　这样一处美丽的存在，外面的边雾内又怎么可能会隐藏着什么恐怖的怪物？

　　只是，像眼前这样一副如画般的美景，前世的那些进化者，又为什么会永远留在了神农架，再也没有出来过呢？

　　难道是神农架里面有什么恐怖的存在？外面看似如画般的美景，只是欺骗人眼睛的东西？那些进入此地的进化者，看到这样的画面，哪里会有任何危机感，所以一直向前，结果闯进了那些恐怖的存在的地盘内，然后被这恐怖的存在击杀了？

　　不过若是这样的话，谁又这么蛋疼的来布置这样一副如画般的美景呢？

　　又或者说那些人根本没有死，只是厌烦了外面那种打打杀杀的生活，想要永远生活在这里呢？若是那些实力低微的，或许有可能这样，但是那些高达99级，只差一丝就能够达到百级，成为宇宙公民，怎么可能会为此而放弃成为宇宙公民的机会？

　　叶湛感觉到自己已经接触到了这里真相，但是却总感觉有一层薄纱，挡在他的面前，让他根本不能一窥这里的究竟。


第641章 神秘的神农架

　　四人在坚硬的岩石上，在刘基的带领下不停的前进，不过却没有任何一个人说话。

　　在这样的山路上前行，若是一般人，一不小心就有可能摔个半死，不过种情况，却是不可能发生在叶湛四人的身上。

　　刘基走在前方，越走心里越是不安，总感觉心中跳的厉害，不过却是怎么也想不出哪里不去，而且这种感觉，越往神农架走心中越是不安，至于这种感觉从什么地方开始的，刘基却是根本想不出来。

　　而刘基清楚的知道，自己上一次产生这种感觉的时候，是空间通道扭曲，打通了华夏和日本中间的通道，而如今再一次有这种感觉，让刘基却是怎么也安定不下来。

　　如今刘基的实力受损严重，每一次动用玄机之术，对于他来说都是一场巨大的消耗，不过为了找到心中不安的来源，他却是顾不得这些了，边走边开始测算，不过在耗费了大量的精神之后，却是一片迷雾，根本算不出来。

　　这种无力的感觉，自从他掌握玄机之术开始，还是首次遇到，不由得心中更加的不安，不知道哪里出了问题。

　　心道如今已经快要回到世外天，找那些大能为自己护法，有世外天的那些大能帮助，到时候不管遇到什么事，都能够渡过，于是加快脚步，快速向着世外天行去。

　　一路行来，叶湛心中俞加的震惊，这里，简直就是人类的净土，没有怪物的嘶吼，没有人类的狡诈，只有郁郁葱葱的植物，成群结队的动物。

　　这些动物，都是一些普通的动物，不过许多动物，却是早已经在外界灭绝了，比如弹鼠，比如巴厘虎，比如斑驴，比如蜘蛛猴，又或是袋狼恐鸟从恐龙时代一直生存至今，直到上个世纪才灭绝的物种，在这里，都能看到他们的身影。

　　到最后，叶湛甚至看到了几个像是野人的存在，只是这些野人却是在叶湛的视线内一晃而过，不知道钻进了哪里。

　　说这里是地球进化史上保留物种最多的地方，一点也不为过。

　　叶湛一边跟随着刘基前进，一边观赏着神农架里面的动物，此时他不像是一个来寻找生存之法的进化者，倒像是一个来这里旅游的游客一般。

　　这是叶湛第一次来神农架，也可能是最后一次来，对于这神秘的神农架，叶湛同其它人类一样，都抱着巨大的好奇心，如今有机会一览这里的风光，当然不会放过，甚至连这次的目的是世外天都已经快要忘记。

　　不知道经过了多久，叶湛感觉到身前的刘基突然停了下来，心知可能已经到了世外天了，这才停止观赏，向前方看去。

　　不过，让叶湛失望的是周围根本没有任何一个地方有门，或者说是道路，又或者说建筑，这里，和其它地方的神农架根本毫无二致，和世外天更是占不上一丝关系。

　　叶湛向刘基望去，眼中满是疑惑，不过刘基再一次向叶湛做了一个噤声的姿势。

　　没办法，叶湛只能继续把疑惑继续闷在心底，紧紧的闭起了自己的嘴巴。

　　但是就在这个时候，叶湛看到刘基竟然从储物袋中拿出三条黑色的长布，做了一个把眼睛绑住的手势。

　　叶湛心中暗道：“有这么神秘么？”不过在看到夏姬和僵尸王幽都毫不犹豫的把布条绑在了眼睛上，叶湛也是有样学样，把布绑上。

　　紧接着，刘基继续带着叶湛往前走了一段路，叶湛目不能视，只感觉这一段路走的格外的曲折，弄得他根本分不清东南西北，更加不知道向着哪里走去。

　　大概半个时辰后，却是感觉到刘基突然停了下来，紧接着，叶湛只感觉到混身一紧，然后脚下一轻，竟然发现自己飞了起来，周围依然没有丝毫的声音。

　　这种感觉叶湛丝毫不会陌生，和当初在俄罗斯被巴尔用光束接引到兽头飞船内一样。

　　不过叶湛却是没有丝毫的惊慌，不管如何，这些人总不会莫名其妙的害自己，这世界上没有无缘无故的爱，同样也没有无怨无故的恨，更加不可能连叶湛一面都没有见到，就想要置叶湛于死地的存在。

　　叶湛只感觉到晃晃悠悠的，向着不知名的地方飞着，和当初被巴尔接引的时候，时间可是要长了十几倍。

　　不知道飞了多久，叶湛只感觉到脚下一实，知道自己终于落到了地上，既然如此的话，那么现在也到世外天了吧。

　　刚想到这里，叶湛就感觉到刘基向他走了过来，然后伸手在自己脑后拉了一下，布条从叶湛的眼前直接滑落下来。

　　“小子，欢迎来到世外天！”刘基的声音传进了叶湛的耳中。

　　听到刘基的话，叶湛睁开眼，向四周环顾而去，紧接着，眼中立刻浮现出怎么都掩饰不住的震惊之色。

　　蓝蓝的天空，夹带着几朵云彩在上空飘舞，不知道多高的天空中，偶尔可以看到一个个人类从天空中划过。

　　而在这天空的下方，是一座通天的巨峰，大不知几许，高不知几多，若是有天，那这山巅必然在青天之上，无数巨大的怪物，在这座山的山林间若隐若现，不过这些怪物，却是没有一头身上有等级存在，不过任何一头，叶湛看到之后都有一种颤栗的感觉。

　　在这些怪物中间，叶湛甚至看到几头巨大无比的东方龙，偶尔腾空而起，紧接着隐没在大山中。

　　在这片大山中，偶尔可以看到几座如梦如幻般的楼阁，飘浮在山林间。

　　而在大山的四周，是一望无际的平原，一眼望不到头，仿佛这片世界根本没有边际一般。

　　“吼！”

　　一声巨大的吼叫声，从叶湛的头顶响起，叶湛抬头一看，只见一头巨大无比的蛟龙，从自己的头顶飞过，只望其头，竟然看不到尾巴在何方，就算是那原本守护华夏城的金甲巨牛，在这头蛟龙面前，恐怕也是一只蚂蚁大小般的虫子一般，连给这头蛟龙塞牙缝都不够。

　　若不是叶湛知道这里是世外天，甚至要怀疑是不是自己穿越到洪荒世界中去了。


第642章 突变

　　不过就算如此，叶湛的心中也是充满疑惑，这里真的是世外天么？真的存在于世界之外么？

　　虽然他来之前是被蒙上眼睛的，但是却也知道他们根本没有离开神农架，那么这世外天，就绝对存在于神农架之中，但是以眼前所见，神农架之中根本不可能会拥有如此巨大的山峰，更加不可能会拥有如此广阔的平原。

　　如果要说的话，恐怕是十个神农架，也没有自己如今所处的这方世界巨大。

　　若是叶湛的推测不错的，那么眼前这方世界，怕是真的独立于地球之外的世界，或者是从地球剥离出去的一部分世界。

　　很久很久以前，地球到底有多大，谁也不知道，不过从如今遗留下来的某些古老书籍中，却是可以找到一些只言片语对古时地球的描述，但是不管从任何一处看，当初的地球都比如今的地球大了不知道多少倍。

　　若是把地球上面的水全部屏蔽之后，就能够发现，发球根本不是一个圆形，而是一个到处都是伤痕的不规则圆球，四大洋占据了地球百分之七十左右的面积，这些地方，这些地方，都是巨大的凹坑，谁也不知道如此巨大的凹坑是如何形成的。

　　整个地球，人类居住的面积不足16%，开发的面积更是不足50%，还有一半以上的面积，对于人类来说都是迷一般的存在，或者说，人类从来没有真正了解过地球，就像眼前的这个世外天一样，若不是叶湛重生，他又如何会知道还有这样一方世界的存在？

　　所以，叶湛有理由相信，眼前的世外天，恐怕就是万年前从地球上剥离出来的，而且这片世界没有经历自然灾害，没有经历人类破坏，依然保留着万年前的样子，这里，才是万年前地球的真正样子。

　　而且根据叶湛的推测，世外天仅是地球外其中一片世界而已，在西方，肯定还有其它小世界存在，而且那些小世界同样是从地球上剥离出来的。

　　那么若是这样的话，从巴尔那里得到的记忆，就有了一些差错，在巴尔的记忆中，基本上所有的人类强者都死掉了，不过很显然，有许多强者，为了躲避那些毁灭者的攻击，而放弃了其它人类，剥离了一部分地球，建立了一片小世界躲了过去。

　　想到这里，叶湛心中有一些为巴尔感觉到可怜，巴尔虽然不是什么好人，但是却从始至终，都在为整个人类努力着，就算是化身为鼠之后，都没有放弃自己的梦想，成长起来之后继续和那些毁灭者战斗，只是他却不知道那些他认为已经战死的人，却是已经悄悄躲起来了。

　　只是不知道，那些在万年前躲起来的人，有没有成功活到现在，要知道当初巴尔也是把自己变成了一个精神体，封印到了一个魔法球内，才得以活到了现在，而这些人，若是正常情况下的话，绝对活不到现在才是。

　　但是若是真有人从那个时候活到现在的话，那么绝对会异常的恐怖。

　　突然，叶湛感觉到脑袋晕晕的，有种想要大杀四方的感觉，下意识的摇了摇，脑海才恢复一片清明。

　　只是叶湛不知道，在他的脑海内，躲藏起来的巴尔，在进入世外天之后，双目通红，心中立刻被怨气所充斥，昂头无声嘶吼，他为了所有的人类，不惜和那些恐怖的存在战斗到底，但是到最后却落到众叛亲离的下场，如何都不怒？

　　他的精神原本就有叶湛有了较多的融合，他的情绪，自然能够稍微影响一下叶湛，也是因此，当他的心中被怒气所充斥的时候，叶湛立刻感觉到脑海非常的不适，不过这种影响，毕竟是微乎其微的，而巴尔也被叶湛意识到他的存在，所以立刻收敛自己的怒气，隐藏了起来。

　　若是被叶湛发现的话，他的下一步计划就没有办法实现，而且到时候叶湛操纵着翼州鼎器灵，来找他麻烦的话，恐怕他也只有死战一条路了，不过以他如今的灵魂状态，却是根本没有和叶湛一战的本钱，到时候恐怕也要落个灵魂消散的下场。

　　不过，他却是已经下定决心，等他来日恢复到回来，定要把这些小世界，全部破灭干净，让这些背叛自己的人，全部得到应有的惩罚，让他们的灵魂承受万世不灭的痛苦。

　　叶湛在脑海恢复清明之后，心中寻思估计是因为被眼前的景像所震惊，也没有细究，而是看向刘基。

　　“好一个世外天，真是地如其名，若是能在这生活一辈子，就再也没有任何遗憾。”叶湛眼中满是毫不掩饰的赞叹。

　　刘基哈哈一笑道：“哈哈，你想在这里生活一辈子，也没有什么问题，只要得到尊上的同意就行，不过，首先我先带你去见我的老师吧。”

　　虽然脸上满是笑容，不过刘基的心中却是有些担忧，心中的那种不安却是怎么也挥之不去，而且越来越浓重起来，仿佛有什么不好的事情将要发生一般。

　　“你的老师？不会是你说的那个在山洞里面见到的死道人吧？”叶湛疑惑的问道。

　　“你小子懂什么，此老师非彼老师，难道你认为我这玄机之术，是上天给我的不成？当然是有老师了，而且以我曲曲数百的年龄，能在这里站住脚，不靠老师撑腰，又怎么可能？”说到这里，刘基的脸上浮现出得意之色。

　　刘基强压下心中的不安，想要先找到自己的老师，到时候就算有什么危险，也能够凭借他老师的能力化解一二了，想到这里，刘基就要带着叶湛三人向山上行去。

　　而夏姬和僵尸王幽二人的脸上，却满是羡慕之色，他们来到世外天这么久，却是从来没有见识过什么刘基的师傅，甚至他们在这世外天唯一认识之人，都只有刘基一人而已，而叶湛却是刚来到世外天，就要去见刘基的师傅。

　　虽然他们也不知道刘基的师傅是谁，但是能让刘基认作师傅，而且提到师傅，刘基脸上那得意的样子，恐怕实力也是非常的恐怖的，而叶湛就算是被他照顾一二的话，恐怕实力提升的更加恐怖。

　　此时他们二人已经完全熄灭了心中想要找叶湛麻烦的想法，甚至如果有重新来过的可能，他们绝对不会做和叶湛对立的事情。

　　而叶湛听到刘基的话，还有他那得意的样子，眼中满是疑惑的向刘基问道：“你师傅是哪位？”

　　此时叶湛毫不怀疑刘基肯定会说出一个响当当的，甚至震耳欲聋的名字，叶湛在心中已经做好了万全的准备，不管刘基说谁，叶湛都会沉得住气，就算是他说是如来佛祖，叶湛也绝对不会惊讶。

　　好吧，可能会抓到刘基，再次狠狠修理一顿，竟然拜一个西方的人为师傅，不打死你都算是对得起你。

　　听到叶湛的问题，刘基的脸上浮现出骄傲之色，摇头晃脑的朗声道：“听好了，我的师傅是……”

　　话说到这里，突然异变陡生，本来碧蓝如海的朗朗晴空，突然化为了黑暗，甚至能够看到天外的满天繁星，紧接着，万里无云的天空，突然划过一道道粗如石柱的闪电，仿佛要把天空撕裂一般。

　　巨大的山峰上，无数的人类和怪物冲天而起，一时间，巨大的山体周围，到处都是人类和怪物的身影，就连巨山周围的那些平原地带，都有无数的人类冲天而起，仅仅是一瞬间而已，数万人就瞬间出现在外面，昂头望天。

　　“不好！”刘基看到这一幕，脸上的血色瞬间消失不见，眼中布满惊恐之色，虽然他不知道发生了什么事，但是他却知道世外天正在迎来一次史无前例的巨大灾难。

　　刘基的话音刚落，突然，漆黑的天幕突然裂开，紧接着，一只巨大无比的黑色脚掌，从裂开的天幕内踏了下来，这黑色的脚掌巨大无比，巨山，平原，整个世外天内所有的一切，都被这只脚掌覆盖在里面，就连刚才从叶湛头顶掠过的蛟龙，恐怕都没有这只脚掌上的一条纹路巨大。

　　脚掌还未落下，整个世外天内就已经风起云涌，大地震颤，狂风大作，碎石横飞，树木断裂，仿佛整个世界都在崩溃一般，就算叶湛，都感觉到仿佛随时都要死掉一般。

　　而那些从巨山上飞出来的人类和巨兽，还有巨山周围平原上空悬浮的人类，在巨脚下降到一半的时候，一个接着一个的惨叫一声，爆体而亡。

　　有那机灵之辈，趁机建立了黑洞通道，想要逃到外面，但是这些黑洞通道还未形成，就在这股压力下瞬间坍塌，而那些建立空间通道的人，也是立刻爆体而亡。

　　凄惨的声音，充斥着整个世外天，浓厚的血雾，立刻充斥着整个世外天，把这个世外桃园一般的世界，变得仿若地狱一般的血红之色。

　　而叶湛也不好过，虽然处在巨山的最下方，但是也是七窍流血，浑身上下全部都在向外渗透着鲜血，要知道，当初叶湛用自己的金色长刀，用力一砍，也只是在自己的身体上砍出一条小伤口，连血都没有流就已经愈合，而如今却是全身上下，所有的地方都在向外露出鲜血，可见需要承受怎样的压力。

　　而夏姬和僵尸王幽更是不堪，已经倒在地上，一动不动，就连刘基，都是浑身布满血雾，不过这个老者，此时却是没有丝毫受伤的样子，满是血污的脸上满是狰狞之色，昂首望着天空中踏下的那只黑色巨脚。


第643章 恐怖巨脚

　　不过，刘基本不是战斗型的人，身体素质更是差的离谱，连叶湛都比不上，又如何能面对天空中那只恐怖巨脚的威力。

　　只是一瞬间，刘基身上的血肉，就已经有许多爆裂开来，不过刘基却仿若未觉，只是仰头看着天空中那只遮天蔽日的巨脚。

　　叶湛看到刘基的样子又急又气，再这样下去的话，他们绝对能逃一死，除非刘基带他们离开这里，但是看刘基的样子，却是连丝毫逃走的意思都没有。

　　突然，叶湛只感觉到脑海中灵光一闪，立刻想到了一件东西，赶紧向刘基大喊道：“刘基，快放翼州鼎，快！”

　　或者是叶湛的话惊醒了刘基，马上就要在天空中巨脚下死亡的他，瞬间召唤出翼州鼎，紧接着翼州鼎瞬间放大，一个旋转，把叶湛四人全部笼罩在里面，直到这个时候，周围那无所不在的压力，才消失不见。

　　感受到周围的变化，叶湛心中一喜，原本他也不对翼州鼎抱以希望，天空中那尊巨大的黑色脚掌，实在是太过恐怖，翼州鼎虽然为九鼎之首，但是也不可能是黑色脚掌的对手，让刘基召唤出翼州鼎，也只是抱着试一试的态度，但是却没想竟然真的有用。

　　而在刘基召唤出翼州鼎的时候，黑色脚掌也终于从天外踏了下来，抬头看去，整个天空都已经被巨大的脚掌所覆盖，依稀间，叶湛想起了在巴尔的记忆中，当初那个从天外探来的一指，就是那一指，差一点把巴尔直接抹杀。

　　而现在这只脚掌，却是比之当初的手指还要恐怖的多，仿佛要一脚把整个世外天踏碎一般。

　　在这样的一只仿若天威的脚掌面前，叶湛只感觉到自己像是一只蝼蚁一般，而且更为关键的是对方根本没有把目标对准他，若是以他为目标的话，说不定根本不需要动手，只是这股恐怖的压力，都足够的死的不能再死。

　　黑色脚掌遮蔽天空，仿佛静止在天空中一般，但是实际上却是这只脚掌实在是太大，一般的人根本看不到它的边际，所以根本感觉不到它的变化。

　　眼看黑色脚掌就要落到巨山的山顶，就在这个时候，突然一道棍形虚影冲天而起，向着巨脚冲了过去，这道棍形虚影不可谓不大，至少比起华夏城来，要大的多，但是和天空中的巨脚相比，却仿若锈花针一般。

　　当这道棍形虚影和巨脚撞在一起的时候，整个世界都震了一下，一道无声的冲击波，从天空中向着四方扩散而去，紧接着，棍形虚影轰然扩散，紧接着，巨脚继续向下踏去，棍形虚影竟没有阻止它分毫。

　　不过就在这个时候，一张巨大的纸张从巨山上飞出，并瞬间变得比巨山还要巨大，把整座巨山覆盖在里面，紧接着，纸张上面青色霞光阵阵，随着这些霞光的出现，一片浩大的世界，出现在这张纸的上面，在这片世界中，高山，河流，树木，人类，应有尽有，仿佛就是一片真正的世界。

　　这片世界出现之后，在下面纸张的推动下，立刻向着上空的巨脚轰了过去。

　　轰！

　　一声巨大的轰隆声，这片画中世界撞在了巨脚上，不过却是只持续了三秒左右，就轰然破碎，不过在破碎的时候，却是直接产生了巨大的爆炸，使得周围的空气都剧烈的扭曲了起来，下方的纸张更是瞬间破碎，就连纸张下方的巨山，都被这道巨大的爆炸波及，山上所有的林木，全部瞬间泯灭，那些飘浮在空中的楼阁，也是一瞬间被破坏殆尽。

　　虽然叶湛距离山巅极远，但是却也是能够模模糊糊的看到在那山巅之上，此时正站着一群人，这群人中，有男有女，有老有少，至于面容却是看不清，不知道都是一些什么人，不过很明显这些人都是世外天中，实力最强大的一批人，但是如今这些人面对天空中那突然降落的巨脚，却是全部使出了混力的力量。

　　在画中世界破碎之后，紧接着，又有数道金光闪闪的东西，不知道是什么宝物向着天空中冲去，不过这些东西在接触到天空中的大脚之后，却是连一息都没有撑过去，就已经全部破碎，掉落下来。

　　不过在这些宝物后方，却是有许多的巨兽，向着天空中的巨脚冲了出去，这些巨兽，每一头都比金甲巨牛还要巨大，在这些巨兽中，叶湛甚至看到了当初在秦岭争夺龙参的时候，在龙潭中遇到的那头巨蚺。

　　当初和这头巨蚺大战，之后刘基出现，带走了夏姬和巨蚺，回到了世外天，而如今虽然隔的远远的，但是叶湛却感觉到这头巨蚺，比当初离开秦岭的时候，实力强大了数倍，就算是叶湛，面对它都没有必胜的把握。

　　而现在，这头巨蚺，在这些巨兽当中，却是属于实力最低微的一只，这群巨兽争先恐后的向着天空中的巨脚冲了过去，眼中没有任何恐怖，有的只有决绝，还有一种对生的渴望，不过这些巨兽的体型虽然巨大，但是比起天空中的那头怪物，却依然像是蚍蜉撼树，注定了没有任何的结果。

　　冲在前面的巨兽，在接触到天空中的巨脚之后，巨大的身体却是瞬间化为了一股血雾，而后面的巨兽却是丝毫惧怕的意思，反而速度更加的快，一头一头的怪物冲撞到天空中的巨脚上，最后化为一股血雾，就连叶湛认识的那头巨蚺，都是丝毫没有退缩，直接一头撞在了那只巨脚上，然后化为一股血雾，彻底消失在了这个世间，这个世界上，再也没有它曾经来过的证据。

　　整个世外天，已经全部被血雾所覆盖，浓郁的血雾，成为了这片世界中的唯一，遮住了叶湛的双目，使得他连山巅上的人影都有一些看不清了。

　　不过却是能够隐隐约约的看到在那山巅，有数人紧随那些巨兽身后，向着天空中的巨脚冲了过去，距离太远，叶湛看不清楚发生了什么，但是只看天空中的那只巨脚只是顿了一下，就继续向着下方踏了下来，就可以想像到这些人的下场，必然不会比那些巨兽要好。

　　刘基想要冲出去，但是手臂刚一离开翼州鼎的笼罩范围，就瞬间化为了一片血雾，然后被一旁刮来的剧风瞬间吹散，只是却又带来了不知道是谁的血雾，沾在了翼州鼎上。


第644章 前仆后继

　　叶湛心中发堵，想要嘶吼，却发现早已泣不成声，虽然他和这些人没有任何的关系，但是免死狐悲，又何况是同为人类，同病相连下，看到这么多的人类，被这突然从天而降的大脚，像是踩蚂蚁一般全部踩死，不管是任何人看到这一幕，恐怕都不会无动于衷。

　　这一刻，生命如草芥，如蝼蚁，如浮沙，那无情而又冰冷的大脚，带给人的只有无尽的恐怖和绝望。

　　整个世外天，只剩下山巅的那一些人，还在山脚下的叶湛四人，还在苦苦支撑。

　　天空中那恐怖的巨脚还在下降，周围空气的压力越来越大，仿佛已经变成了液体一般，异常的粘稠，就连之前那狂爆的风都因此而停了下来。

　　不过翼州鼎却是开始不停的抖动起来，甚至发出了一阵奇怪呻吟声，很显然，这尊巨鼎快要到达极限。

　　看着那漫无边际的巨脚，叶湛心中一阵绝望，当这只脚真正踏下的时候，翼州鼎根本不足以保护他们，别说他们，就连他眼前的这尊堪称世界第一大的巨山，在这恐怖的巨脚下，也会像一堆普通的小土堆一般，瞬间塌陷下来。

　　叶湛可以肯定，到时，整个世外天会成为一片死域，再没有任何一个活着的生物存在，只有一堆堆的尸骸，还有那飘浮在空气中粘稠的血雾。

　　咻！

　　就在这个时候，巨山之巅发出一道惊天的亮光，伴随着一阵锐利的呼啸声传遍四方。

　　叶湛抬头看去，粘稠的血雾深处，只见一把发射着白色光芒的巨大利剑，向着天空中的巨脚冲去，沿途所过，所有的血雾全部被蒸发，这把巨大利剑穿透血雾，直接扎进了天空中的巨脚中。

　　紧接着，巨脚下方利剑消失的地方轰然爆炸，连带着那只黑色巨脚都被炸出了一个大洞，从大洞中散落出无数黑色的液体，向着下方落下，仿佛下起了黑色的雨。

　　黑色巨脚顿了一下，接着，被炸出的大洞瞬间消失，仿佛没有受到任何伤害一般，继续向着下方踏了下来。

　　不过，就在这个时候，突然从巨山之巅出现一个巨大无比的梯子，这梯子下起巨山之顶，上达巨脚之底，接天连地，隐约间，一尊巨人正爬在梯子上，顺着梯子攀爬而上。

　　随着这个梯子的出现，天空中巨脚下落趋势终于停止了下来。

　　就在叶湛松了一口气的时候，突然“咔嚓”一声巨响，紧接着，那接天连地的梯子，还有那梯子上正在向上攀爬的巨人，都是突然溃散开来，化为了碎片，然后消失在了这片天地间。

　　叶湛脑海中已经隐约猜到了此人的身份，但是就连他也只阻止了那黑色巨脚不到五秒的时间，就消失在了天地间，还有谁能阻止这恐怖的巨脚？

　　哞！

　　就在这时候，一声巨大而又浩瀚悠远的牛吼声，突然自山巅传来，震动整个世外天世界。

　　与此同时，叶湛发现周围那些鲜血形成的红色雾气，突然全部变成了紫色，就连整个世外天，都被这种紫色所充斥。

　　叶湛脸上满是惊容，向山巅上看去，只见在那山巅之上，向着天空向着无数的紫色，浩浩荡荡的向着天空中的黑色巨脚冲了过去，这些紫色的速度看似很慢，但是却是眨眼间，就已经遍布整个天空，甚至把黑色的巨脚都染成了紫色。

　　而在这浩荡整个世外天世界的紫气中，却是隐约可见一个发须发白的老者，骑乘着一头天青色的牛，在紫气中沉沉浮浮，向着天空中的巨脚飞了过去。

　　而天空中那从天而降的巨脚，遇到这层紫气，却是仿佛陷入了泥潭中，却是怎么也落不下来。

　　山脚下，被翼州鼎保护在里面的刘基，在看到那紫气中若隐若现的老者之后，脸上的神色突然变得激动起来。

　　“老师！”刘基大悲痛的大吼一声，噗通一声跪在了地上，额头直接磕到了下方的岩石上，发出砰的一声，只是刘基却仿若未觉，仍旧跪伏在那里。

　　隐藏在叶湛脑海中的巴尔，在看到那铺天盖地的紫气之后，脸上同样满是惊容，喃喃自语道：“没想到，此人竟然还活着。”

　　这眼前出现的人，年龄到底有多大，纵然以巴尔之能也不知道，在巴尔知道此人的时候，此人就已经不知道活了多少岁月，对于这样的老古董，就算是巴尔，见到了也要小心翼翼，当巴尔达到巅峰的时候，曾经想要找这老者比试一番，不过却因为种种原因而拖延了下来，直到最后都没有实现。

　　随着时间的逝去，多少英雄豪杰都相继消失，就连他，也只是苟延残喘的活在这个世上，只是，他却是没有想到的是，到了如今，这老头竟然还好端端的活着，实在是太过不可思议。

　　这突然出现的老者，不止巴尔认识，叶湛同样认识，概因为那白发老者，还有他身下青牛，一般的华夏人都不会陌生，只是他无论如何都没有想到，他竟是刘基的老师，如果叶湛没有猜错的话，这老者定然是“老子李耳”，同样是春秋时代的人。

　　不过相传在出生的时候，就是一个老者，但是春秋时期的老子李耳，却只是老子众多身份中的其中之一而已，只是因为这时候的李耳比较出名罢了，事实上，在上古时老子就已经存在了，那时候的老子名为仓颉，到了西周时老子为伯阳父，春秋时老子为李耳，战国时老子为周太史儋，东汉时老子为“三张”。

　　每隔一个时期，老子都会重生一次，变幻身份，活在这个世界上，不过这些人，都只是老子的化身而已，而老子的真正身份，还有他的出生时期，却是从来无人知晓，唯一知道的，恐怕也就是神话传说中的太上老君吧，在华夏的古老传说中，老子是最为神秘的一个，同时也是最为强大的一个，就连天庭，都是在此人的授意下建立的。

　　只是叶湛想了许久，却是没有任何一个人能和老子扯上关系，让叶湛百思不得其解。

　　天空中，紫气浩荡，遮蔽了整个天空，托住了大脚，不过，仅仅只僵持了不到五秒钟，黑色巨脚缓缓踏下。

　　就在这个时候，紫气中的老者抬手抛出一卷黄皮卷轴，卷轴飞到半空中瞬间金光大盛，接着，黄皮卷轴化为万道金色，散入紫气中。

　　那些金光照到紫气之上后，瞬间化为无数游动的字符，叶湛虽然认得这些字符的意思，但是这些字符游动的速度太快，叶湛纵然能认出一些字符的意思，也根本不知道这些字符代表着什么意思。

　　这些字符仿佛一只只灵活的鱼儿一般，在紫气中钻进钻出，与此同时，这些紫气变得更加的浓郁，这些紫气虽然看起来软绵绵的，但是却是成功阻止住了天空中的大脚，使得它不能再继续踏下。

　　不过，看到这一幕，叶湛心中却是一阵叹息，心中清楚以这骑牛老老的能力，是挡不住这只巨脚的，叶湛从巴尔的记忆中，清楚的知道这只巨脚的恐怖，当初一根手指，就差一点覆灭了巴尔，而这骑青牛的老者，实力就算再如何的强大，也根本不可能抵挡得住这只巨脚，就算之前已经有那么多人，削弱了这只巨脚的力量，也根本不是这只巨脚。

　　而随着叶湛叹息的时候，隐藏在叶湛脑海中的巴尔，同样一声叹息，闭上了眼睛，心中暗道：“看到你们如今这样的样子，我原谅你们了！”

　　原本，在看到世外天的时候，巴尔心中怒不可恕，不过当看到这些人全部因为阻止天空中的那只巨脚而死亡，其中还有这个活了不知道多少年月的老者，同样因为对抗黑色巨脚而死，心中的那股愤怒，却是已经消失的无影无踪，有的只剩下同情和无奈。

　　在那样恐怖的存在面前，纵然是再强大的力量，也是显得那么得无力。

　　叶湛脑海中的想法刚刚闪过，就见紫气中电闪雷鸣，粘稠的空气竟然刮起了呜呜的风来，浩浩荡荡的紫气，竟然有消散的架式。

　　翼州鼎中，叶湛昂首看着那紫气中沉沉浮浮的老者，紫气中，骑牛老者双手向天一指，紧接着，六尊各式各样的巨鼎，从他的身体里飞了出来，瞬间飞向六个方向，镇守六方，在这六尊鼎中，叶湛立刻就认出了其中属于僵尸王幽的那尊幽州鼎。

　　除此之外，其余五尊鼎和幽州鼎比起来，气势同样不凡，很显然，这六尊被召唤而来的鼎，自然是九州鼎无疑，只是让叶湛想不到的是，这骑牛老者竟然已经收集了六尊九州鼎，加上自己手中的这一尊，已经七尊，只差两尊，就能够集齐九鼎。

　　只是可惜，如今的翼州鼎，却是根本不由那骑牛老者掌控，要不然集七鼎之力，或许有机会和那黑色巨脚斗一斗，不过叶湛却是也知道，就算这骑牛老者拥有七鼎，也根本改变不了被毁灭的命运，恐怕只有集齐九鼎，才有可能获胜的可能，不过也只是有可能而已。


第645章 灵魂苏醒

　　六鼎飞出，变成一尊尊巨器，镇守四方，不过却只是和天空中的黑色巨脚僵持了几秒钟的时间，就被那巨脚压的开始缓缓下落。

　　“老师，翼州鼎给你！”山脚下，刘基大吼一声，就想要把翼州鼎扔给空中的老者，但是在这片世外天中，失了翼州鼎，也就意味着他刘基，还有叶湛，僵尸王幽还有夏姬都难逃一死的命运。

　　不过，就在刘基想要把翼州鼎扔出的时候，天空中青牛背上的老者伸出手指向着刘基一点，刘基的身体就定在了那里，而翼州鼎却是纹丝不动，牢牢的保护着叶湛四人。

　　紧接着，一道声音传进叶湛人耳朵中：“于我无用，你们待会抓住机会，赶紧逃离此处，不得拖延。”

　　咔嚓！

　　突然一声震天动地的巨响在整片世界中响起，紧接着，叶湛就看到那镇守六方的巨鼎中间，都出现了一条裂痕，并且开始剧烈的摇晃起来，而天空中的那只黑色巨脚，下落的速度却是陡然加快。

　　“唉……”

　　一声叹息在世外天中响起，这片世界的空气中充满了悲痛，叶湛昂头望去，只见骑青牛老者仰着望着天空中的巨脚，眼中满是无奈，那一声叹息，正是从他的嘴里发出来的。

　　“不！老师！”

　　刘基嘶声怒吼，七窍流血，不过在摇晃了几下之后，却是轰然倒在了地上，晕了过去。

　　就在这个时候，叶湛突然感觉到青牛上的老者低下头，向着这边看了一眼，先是看了地上的刘基和夏姬等人一眼，然后看向叶湛微微一笑，紧接着伸手向着周围的六尊巨鼎一指。

　　随着这老者的伸手一指，镇守六方的残破巨鼎，却是瞬间向着老者飞了过去，不过当飞到老者跟前的时候，却是立刻改变方向，向着叶湛飞了过去。

　　叶湛神色一惊，这些巨鼎虽然残破，但是如果被砸到，性命难保，正想要躲避，却是发现仿佛被定住了一般，根本动不了。

　　与此同时，叶湛发现那六尊鼎在向他飞过来的中途，却是瞬间变小，当飞到叶湛跟前的时候，已经变成了只有指甲大小，紧接着，这六尊鼎瞬间飞到叶湛的手腕处，然后消失不见。

　　叶湛低头看去，只见自己的左手手碗上，竟然出现六个鼎形的花纹，摸起来仿佛烙印在上面一般，有非常强的凸起感。

　　抬头看向青牛上的老者，却是发现那老者同样在看着自己，同时一道声音在叶湛的脑海中响起：“六鼎赠你，希望你能完成我世外天最终的梦想。”话音刚落，一道晦涩的语言，出现在叶湛的脑海中，正是控制这六尊九州鼎的方法。

　　这些语言虽然晦涩难懂，但是叶湛拥有巴尔的记忆，对于这些语言却是能够轻易的理解，只看了一遍就已经学会。

　　叶湛这才知道，这六尊鼎是老者送给自己的，恐怕老者也感觉到了自己所剩的时间已经不多，只是，他为什么不把六鼎送给他的徒弟刘基，反而送给自己呢？

　　不过叶湛已经来不及思考了，随着六鼎的消失，天空中那只恐怖的巨脚落下的速度陡然加快，而那青牛老者伸手一挥，一道黑洞通道出来在叶湛的身后，强烈的拉扯力，把叶湛四人往里面吸去。

　　就在这时，那尊原本被刘基控制的翼州鼎，在刘基昏迷之后，也是飞进了叶湛的身体内，不过这一次却是没有发生以前那种身体排斥的情况，而是直接飞到叶湛的左手手腕处，形成了一个鼎形烙印，和另外六个鼎形烙印排成一条直线，不过却是排在最首位，七个鼎形烙印，环绕着叶湛的手腕，仿佛一窜手链一般。

　　叶湛这才知道，那骑青牛的老者老子，面对天空中的那只巨脚，却是有能力逃走的，不仅是他，可能之前站在山巅上的那些人，都有能力逃走，只是却全部选择留在这里死战，最后一个也没有活下来，可能也是因为他们逃得累了吧，若是世外天被灭，他们就算活下来，又能有逃到哪里去？

　　“呜呜呜～～～”

　　就在叶湛快要被吸入黑洞通道的时候，陡然间，整个世外天中响起令人脊骨发冷的哭泣声。

　　紧接着，叶湛看到那充斥着整个世外天的血雾中，一张张人张突然浮现出现，视线所及，到处都是鬼脸，这些人不仅有刚才死在那只巨脚中的，还有以前死在这里的人的，还有万年前死在毁灭者手中的人，此时全部出现在世外天中。

　　原本广阔无边的世外天，此时却到处都是鬼脸，这些鬼脸上满是鲜血，仰着头面向天空中的黑色巨脚，痛苦嘶吼哭泣，若是一般人看到这一幕，恐怕早已经吓死，不过叶湛却没有感觉到丝毫的害怕，只有那无尽的悲愤。

　　不仅如此，一道道巨大的身影，在这些人鬼脸中若隐若现，有蛟龙，巨虎，大鸟等等，不过此时这些存在全部都是透明状，很明显和那些鬼脸一样，都是死去的存在。

　　但是，就在黑色巨脚快要踏下，世外天将要毁灭，整个世外天只剩下骑青牛的老者一个人的时候，这些以前死去的人和兽，却是全部从安逸的沉睡中苏醒过来，向着天空中的黑色巨脚诉讼着自己的不服。

　　“哈哈……！”

　　巨山这巅，传来老者爽朗的大笑声，不过在这股笑声中，却满是悲壮与决绝，随着这道大笑声响起，呜呜的哭泣声更加的巨大。

　　与此同时，叶湛四人全部进入到了黑洞通道内，在叶湛消失在黑色空间通道前的最后一眼，叶湛看到那那骑青牛的老者，携带着浩浩荡荡的紫气，席卷着无数的鬼脸和凶兽之灵，向着天空中那个黑色巨脚冲了过去。

　　紧接着，世外天的一切都从叶湛的眼前消失，叶湛和刘基四人，全部进入到了黑洞空间通道内，不过，叶湛却是感觉到整个空间通道都在剧烈的摇晃着，仿佛随时都会崩溃一般。

　　不过，或许是由于运气的原因，也或许是因为有人在背后帮助的原因，这道空间通道却是最终没有崩溃，叶湛四人终于通过了空间通道。

　　从空间通道出来之后，叶湛四下看了看，很快就认出了这里是哪里，正是之前他们进入神农架之前的地方，再往前走，就是浓郁的白色雾气，里面就是神农架。

　　叶湛长长的吁出一口气，经历了之前世外天的事，叶湛的心中充满压抑，知道的越多，实力越强大，越能发现自己的渺小，或许只做一个平凡的，每日为了妖丹而拼搏的人，才是真正的幸福吧，至于安逸的生活，却是任何人都不可能拥有的。


第646章 天漏

　　如果有可能的话，叶湛倒宁愿自己只做一个陪伴在父母身边，和他们一起每天猎杀怪物的活下去，但是可惜，这样的生活却是离他越来越远。

　　他为了让自己能够保护父母他们，不让他们受到欺负，生命受到威胁，不停的让自己变得强大，甚至为了强大他可以不择手段，但是当他真的强大起来之后却是发现，需要面对的事情却是更多。

　　低头看了一眼刘基等人，刘基虽然处于昏迷中，却是依旧在哭泣，至于僵尸王幽和夏姬，已经没有了任何的呼息，一动不动的，仿佛已经死了一般，不过叶湛在检查了一番后，却是发现这二人只是昏过去而已，根本不会死。

　　也对，这两个人，本身就是从僵尸之体变化过来的，哪那么容易会死，就算是刘基挂掉，这两个人说不定也不会死，要知道就算是当初的僵尸王幽，在实力低的时候，被叶湛砍掉了脑袋，身体更是被大山压下，都没有死去，甚至身体会自由行动，这样强悍的生命力，又怎么可能会轻易的死去？

　　不只他们三人，叶湛刚才在世外天中也受了伤，取出一瓶生命药水服用了下去，身上之前受的伤以肉眼可见的速度恢复了起来。

　　叶湛为刘基三人每人服用了一瓶生命药水，刘基和夏姬还好，身体恢复了一些，不过依然没有苏醒的意思，但是僵尸王幽，却因为身体素质和普通人不一样，生命药水对于他来说，简直就是毒药，一瓶生命药水下去，他的身体竟然开始腐烂起来。

　　幸好叶湛很快就明白了怎么回事，赶紧拿出一些剧毒药剂，给僵尸王幽服用了下去，全身腐烂的僵尸王幽这才开始恢复了一些，看到这叶湛才松了一口气。

　　夏姬和僵尸王幽虽然是自己的仇人，不过现在差不多已经为自己所用，所以叶湛也不忍心就这样看着他们死去。

　　看着昏迷的三人，叶湛的脑海中一片混乱，一时间想的事情非常的多，有那黑色巨脚为何会在他们进入世外天的时候突然出现，是不是和他们四人有什么关系？又或者是和自己本身有关系？

　　不过在叶湛的脑海中，思考最多的却是那黑色巨脚的主人，到底是谁？实力到底达到了什么地步？为何为毁灭世外天？又有什么目的？

　　除此之外，还有那骑青牛的老者，到最后到底怎么样了，有没有成功阻止那只从天外踏来的黑色巨脚？又到底是生是死？还有那些从沉睡中苏醒的灵魂，是不是随着那一战永远消失了？还是再次陷入了沉睡？

　　那老者又为何把六鼎送给自己？有什么打算？他们为什么不逃走？将来还能再见到他们吗？

　　自己身体内蓝火冰心怎么办？还有谁能够帮助他？只剩2%的融合度，若是到时候真的达到50%的时候，系统抹杀他的时候，要怎么面对？

　　当然，除了这些之外，还有带着这三个昏迷的家伙，怎么离开？这三个人可是不好携带啊，更何况还有一个身高达到2米5的僵尸王幽，根本不可能全部带走。

　　一时间，无数的问题在叶湛的脑海中不停的乱窜，叶湛感觉到脑袋里嗡嗡作响，仿佛无数只苍蝇在他的耳朵旁乱飞一般。

　　轰隆！！

　　就在叶湛思考着一大堆问题的时候，突然，大地开始猛烈的抖动，仿佛发生了恐怖的地震一般。

　　叶湛神色一惊，赶紧向四周看去，四周原本有许多山峰，但是此时这些山峰全部都在抖动，一些山峰上面甚至有许多落石从山上滚下，放眼过处，整个世界都在抖动，甚至有一些地表都裂开了一条巨大而又狰狞的缝隙。

　　“地震！”

　　一个词出现在叶湛的脑海中，除了地震，不会有其它可能会出现这样的情况。

　　只是，让叶湛奇怪的是这里为什么会突然发生地震，要知道，前方不远处就是神农架，可以说是整个华夏地质最稳定的地带了，根本不会发生什么地震，就算是有，也只是某些轻微的地震，要不然神农架也不可能这么完整的保存下来。

　　不过，现在叶湛已经没有时间思考这些，因为在就在震发生的瞬间，笼罩着整个神农困的白色雾气，很快化为了水汽，然后消失不见，紧接着，神秘的神农架出现在了叶湛的面前。

　　而在这些雾气消失的时候，一道系统提示音出现在叶湛的脑海中。

　　“恭喜您完成神农架拓荒任务。”当初叶湛离开华夏城的时候，顺便领取了神农架拓荒任务，本来只是接着试试，也没有想着能完成，毕竟前世那些失败的例子在那里，只是叶湛没想到竟然会以这样的方式完成。

　　不过叶湛已经没有心思考虑系统奖励的事情了，因为就在白色雾气消失的瞬间，神农架里的样子也呈现在叶湛的面前。

　　但是，此时的神农架，哪里还有之前那种人间仙境的感觉，整个神农架上空都弥漫着一股血雾，仿佛血染的世界一般，之前叶湛在神农架里看到的那些动物，如今却是一个也看不到，整个神农架一片死寂。

　　其中，更让叶湛感觉到难以置信的是眼前的神农架，和他们进入的时候，却是有了非常巨大的区别，小山没了，流水没了，山路没了，只有破碎的山石，一片狼籍。

　　而在神农架的中央，一座巨大的充满压迫性的通天巨山，座落在那里，叶湛清楚记得之前神农架中，是没有这一座山的，而这座刚出现的巨山正是在世外天中的那座巨山，不仅如此，那座巨山周围的许多小山峰，同样出现在神农架中。

　　很显然，这次的地震就是因为这些东西的出现才引起的，只是不知道这些东西，是原本就是属于神农架的一部分，只是被隐藏了起来，还是真的被人给剥离掉了。

　　不过显而易见的是，神农架的范围，竟然硬生生比以前护大了几十倍，要知道，只算这一座大山的范围，都比原先的神农架要大上许多倍的。

　　只是巨山周围那一望无际的平原，叶湛却是没有看到跑到了哪里，不过叶湛却知道肯定也出现在了神农架周围的平原地带，整个湖北省的面积，因为世外天的崩溃，面积至少比以前增加了数倍。

　　而在神农架的上空，一个几乎笼罩着整个神农架的巨大空间裂缝，横亘在那里，仿佛天漏一般，和世外天中，那从天外踏来的黑色巨脚出来的裂缝是如何的相似，不过，那个黑色巨脚却是已经消失不见，只剩下被撕裂的裂缝。

　　看到这些东西，叶湛心中一动，顾不得稳住身体，就赶紧去找之前那个骑青牛的老者。

　　不过，一望无际的神农架中哪里有什么老者，就连之前占据了整个世外天的鬼脸，如今都再没有一张，整个世外天，死气沉沉，仿佛一个巨大的坟墓，要说唯一的生气，恐怕就是那不停抖动的地面了。

　　在世外天崩溃之后，被隐藏起来的世外天，终于第一次出现在了世人的面前，不过，事情却并不像叶湛想像的那么简单，至少不像叶湛之前想的那样。

　　神农架有一部分虽然是隐藏起来的，但是大部分却是已经剥离了这片世界，所以当世外天降落到地表的时候，直接引发了巨大的地震，周围数百公里，都受到了波及。

　　脚下颠簸的越来越厉害，震的叶湛险些站立不住。

　　“轰！”

　　但是，就在这个时候，突然一声轰隆声响起，紧接着，距离叶湛几十里外的神农架中，一道十几米粗的火山毫无征兆的出现，巨大的岩浆柱冲天而起。

　　而这道火山的出现，仿佛点燃了地下岩浆的导火线一般，又有二个地方有岩浆喷涌而出，直冲天际。

　　这片地方的地质层虽然异常的坚固，但是失去了神农架的镇守，加上多出数座大山，地面的压力瞬间加大，坚固的地质层都承受不住，喷出了地下的岩浆来。

　　向着天空喷涌而出的岩浆，仿佛烟花一般，但是却拥有极为恐怖的毁灭性，就连叶湛都不敢轻易沾染，原本昏暗的天空瞬间被岩浆灰所覆盖，变得更加的昏暗。

　　铺天盖地的火山灰，仿佛暴雨一般向着地下落下，若是普通人，恐怕早已经被炽热的火山灰烧成渣，不过叶湛身体轻轻一震，这些火山灰就被震掉了。

　　叶湛不敢再继续在这里久待，要不然的话，不仅是刘基夏姬等人难逃一死，就连他，恐怕也会被火山灰所埋，到时候恐怕不用系统抹杀，他就死在这里了。

　　想到这里，叶湛不再耽误时间，赶紧把夏姬背在了身上，用绳子绑住，然后一手提着刘基一手提着僵尸王幽，纵身而起，向着天空中飞了过去。

　　夏姬胸前的圆圆的两团东西，顶在叶湛的背部，就算是在这生死关头，叶湛也感觉到背后一阵麻酥酥的感觉，此时叶湛才明白大灾变之前，为什么会有那么多人喜欢胸大的美女背推了。

　　不过此时叶湛却是没有时间来享受这种感觉了，甚至这种想法只是在脑海中一闪，就被抛到了脑后。

　　就在叶湛离开之前所站的位置不到十秒钟的时间，一道岩浆柱突然从那里冲天而起。


第647章 天灾

　　看到这一幕，叶湛暗自庆幸，幸好早一点离开了，要不然……

　　“轰！”

　　正在叶湛心中暗呼侥幸的时候，距离叶湛前方不到五米的地方，毫无征兆的喷出一道岩浆柱，强烈的冲击波把叶湛冲的向后翻飞出去，就连手中的僵尸王，都被冲的飞了出去。

　　若是叶湛的速度再快一点，瞬间就会被这道岩浆柱所吞噬，看到这一幕，叶湛吓出了一身冷汗，赶紧向着僵尸王飞出的方向飞了出去，在僵尸王距离另外一道岩浆柱还剩下十几米的时候，才算是拉住了他，要不然，这僵尸王幽可就要完蛋了。

　　叶湛提着僵尸王幽，继续向外飞去，如今他只想赶紧离开这儿，但是就在叶湛刚走不到几十米的地方，距离叶湛左方20米外，一道岩浆柱再次毫无征兆的冲天而起。

　　强烈的冲击波，冲的叶湛身体一歪，差一点撞到刚才僵尸王幽快要落到的那道岩浆柱上面。

　　看到这一幕，叶湛脸色一变，知道若是这样下去，恐怕他根本走不出这岩浆喷发的区域，就会被岩浆柱吞噬，或者被火山灰所覆盖，不仅如此，这神农架数百里内，所有的存在都会被岩浆所毁灭。

　　就在叶湛苦思如何从岩浆喷发的区域离开的时候，距离神农架几十里外，一支数千人的队伍，正顺着山路向着神农架的方向前进着，这支规模如此之大的队伍，自然不是出现猎杀怪物或者做任务的，这群人，是属于张家界NPC营地，得到叶湛的命令，赶到武汉准备去南就对付日本进化者的人。

　　只是，这群人却是准备从神农架穿过，就像当初的叶湛那样，把神农架拓荒任务完成，毕竟以他们数千人的进化者阵容，不相信完成不了神农架拓荒，等拓荒任务完成，就直接赶往武汉NPC营地，和那里的进化者汇合，一起前往南京NPC营地。

　　只是，他们却无论如何也没有想到，他们距离神农架还有几十里的时候，就看到无数巨大的东西，落进了布满白色浓雾的神农架中，紧接着，神农架的上空出现了一个可以比神农架还要巨大的空间裂缝，这种东西，一般人那是触之即死。

　　张家界的首领北斗玉，在看到这么不可思议的东西之后，毫不犹豫下达了绕行的命令，在这个世界上活的越久，对于某些东西的恐怖就越深，尤其是实力强大之后，虽然不知道神农架中出现了什么，但是无论怎么看，那里都并非善地，尤其是那天空中的巨大裂缝。

　　北斗玉身为张家界的首领，带领数千进化者，自然要对他们的生命负责，所以一发现不对劲，立刻决定绕行，不去掺和这趟混水。

　　但是，他们既然出现在这里，又怎么可能说是想走就走得了的，就在他们准备离开的时候，整个大地突然震动了起来，山石滚动，大地开裂，一场恐怖的灾难，突然出现在众人的面前。

　　若是一般人，面对这突然降临的灾难，恐怕只有认命一途，不过这数千人，却都是实力达到35级以上的进化者，平均等级更是达到了40级以上，就算是面对灾难，也表现出了超乎常人的镇定。

　　“快速撤离，注意击碎上空的落石。”北斗玉大声喊着，在灾难面前，只有站稳，遇到突发状况，才能够正确面对，相对来说，对众人威胁最大的，却是天空中的落石，随着大地和群山剧烈的抖动，山路一旁的山体上，无数的石头滚落下来，当头向着这些人的头上砸了过来。

　　若是一些小的石头，众人可以无视，但是若是那些巨大的山体落下，恐怕就算是50级的进化者，也要被直接盖成肉泥，面对这些石头，要么躲过去，要么在它还未落到在面上的时候，就选择把它击碎，而这两个办法，不论哪一个，对于实力强大的人类进化者来说，都没有什么难度。

　　不过，就在他们刚刚转过身的时候，轰然一声巨响，从神农架的方向传来。

　　北斗玉扭头一看，紧接着，脸色一变，只见几十里外的神农架中，一道粗大的岩浆柱冲天而起，黑色的火山灰，把整个天空都染成了黑色。

　　更重要的是不知道什么时候，笼罩着神农架的白色雾气已经消失，不过神农架里，却是血红一片，恐怖慎人，而在神农架的中心处，一座望不到顶的巨大山峰耸立在那里，仿佛一座巨大的坟墓，让人只看一眼，心中就生出不详感。

　　“快跑！”北斗玉大声喊道，看到神农架的样子，他是一刻也不愿意在这里多待，不过，就在这时候，人群中一道岩浆柱突然毫无征兆的冲天而起，而处在岩浆柱的数百人，瞬间被岩浆柱吞噬干净，连骨头都没有剩下，岩浆连岩石都能够融化，又何况是这种肉体之躯。

　　而岩浆柱周围的人，却是没有被岩浆柱吞噬，但是却被那强烈的冲击波，直接冲的向着后方飞了出去。

　　“张哥！”

　　“铁队长！”

　　“李兄弟！”

　　“老婆！”

　　“……”

　　灾难突如其来，无数的惊呼声几乎同时想起，周围的人脸上满是恐惧之色，谁又能想到，刚才还在聊天的朋友，还在训斥他们的队长，还在商量着去武汉NPC营地找几个妹子玩玩的兄弟，还有那刚刚才向她保证这次行动一定要保护好她的老婆，一眨眼的功夫，全部消失。

　　甚至那个喊老婆的男人，手里还拉着对方的手，只是现在对方却只剩下一半手臂而已，甚至那手心中还能感觉到对方的温度，但是这只手臂外的其它部分还有身体，却已经被岩浆柱所吞噬，那往日的甜言细语和温和笑容，却是再也不会出现。

　　就算是实力强大的进化者，面对自然灾难，生命也是如同一柱稻草一般，最多只是多蹦跶一会儿，但是最终却是逃不了死亡的命运，大自然的威力，在这一刻展露无疑。

　　这一刻，数千人的队伍瞬间乱了起来，四处乱跑，当面对死亡的威胁，没有哪个人会不感觉到害怕的，但是在灾难面前，不是害怕就能够避免的，这一刻，人人平待，不分贫穷贵贱。


第648章 镇压

　　就在这些人乱跑的时候，周围不时有岩浆柱冲天而起，瞬间又有数百人被岩浆柱所吞噬，尸骨无存。

　　北斗玉毕竟做了这么长时间的营地首领，处乱不惊，没有像其它人那样妄无目的的乱跑，而是环顾四周，希望找到离开的办法，毕竟在这样下去，绝对会死在这里，天空中落下的火山灰虽然因为经过空气的冷却，对他们造成不了多大伤害，但是若是过多的话，同样能把他们埋在里面。

　　不过当北斗玉看向神农架的方向的时候，却是发现越靠近神农架的方向，岩浆柱喷涌的数量越多，正在北斗玉准备命令其它人准备向外逃走的时候，双目一凝，看到在靠近神农架的空中，一个人类进化者，正提着两个人在空中飞行，艰难的在众多的岩浆柱中来回的穿梭。

　　因为距离太远，北斗玉看不清此人是谁，只能模糊的看到此人正在提着两个人，看样子和他们一样，是想要从这儿逃走，不过面对那毫无征兆喷涌而出的岩浆柱，却是数次差一点被岩浆柱吞噬，努力了一会儿，却是根本没有走多远。

　　北斗玉虽然对于此人能够在空中自由飞行感觉到惊奇，不过当看到那人周围的无数岩浆柱之后，却是摇头叹息了一下，在这种情况下，恐怕就连人类第一强者叶湛，也不可能活下来吧。

　　“原路返回，快！”北斗玉大声喊叫，命令剩下的人向回跑，就这一会儿，死在岩浆柱中的人类进化者，已经超过了五百人，自从武汉NPC营地建立以来，还没有过一次性损失这么多人过，但是面对眼前的情况，却也只能无奈。

　　剩下的进化者，原来正像是无头苍蝇一般四处乱飞，在听到北斗玉的话之后，才开始原路跑，不过，剧烈振动的地面，再加上随时都会从地底喷涌而出的岩浆柱，他们又如何能顺利的往回跑？

　　咔嚓！

　　突然一声巨响在他们的脚下传来，北斗玉脸色一惊，赫然发现就在他们这群人中间的大地，竟然裂开了一个裂痕，裂痕中，满是岩浆，几个站立不稳的进化者直接掉了下去，只来得及一声惨叫，就被下方的岩浆吞没了。

　　紧接着，咔嚓声不绝，附近的地面成蜘蛛网一般裂开，成了一片片独立的石块，而在如蜘蛛网一般的裂痕中，满是岩浆，正在滚滚流淌，剧烈的高温，正在把周围的泥土沙石化为岩浆，众人所站的土地正在被岩浆一点一点吞噬。

　　“不好，快跳！”北斗玉大叫一声，从一块完好的石块上，跳到另外一块石块上，正准备跳到另外一个石块上的时候，突然两片石块中央，突然一道岩浆柱喷涌而出，吓得北斗玉赶紧停了下来。

　　看着仿佛化为岩浆海的地面，还有不断被岩浆吞噬的进化者，就这一会儿的时间，已经有一千多的人类进化者葬送在岩浆中，仅剩的不到两千人，而且这些人也是同样面临死亡的威胁。

　　看到这一幕，北斗玉一阵绝望，仰头望着被火山灰遮蔽了的天空，双目渐渐变得湿润起来，喃喃自语道：“难道天真要亡我等吗？”

　　老天没有回话，也不可能回话，苍天无情，虽不会故意杀生，但是也不会救生。

　　“吼！”

　　突然，一声巨大的咆哮声，滚滚而来，比天威更浓，比地震声更大，这一声咆哮，把这片天地间的所有声音，全部压了下去，苍天无语，但是人却能够发出声音。

　　所有面临绝境的张家界进化者，全部向着这道声音传来的方向看去，才发现这道声音竟然是从神农架中传出来的。

　　“难道神农架里面隐藏有什么绝世高人？或者绝世凶兽？”所有人的心目中，同时浮现出这个想法，不过，紧接着他们才发现他们的想法错了，神农架外面的岩浆柱都如此的浓郁，更别提神农架里面，早已经成为一片火海。

　　那么，发出这道声音的，就只剩下一个人，那就是刚才在神农架外，拼命躲避的那个进化者，只是，是哪个进化者，会拥有如此恐怖的怒吼声？

　　想到这里，所有人都向那道渺小的身影看去，就看到那道身影以极其飘逸的方式，躲过了一个从下方冲过来的岩浆柱，然后定在了空中，在他的周围，数道岩浆柱冲到而起，不过此人却是仿若未觉，与此同时，一尊金色巨鼎从此人的头顶突然出现，然后快速旋转。

　　而在那个的脚下，已经很难找到一片完好的地方，大部分都被岩浆所覆盖，滚滚岩浆，从他的脚下，向着北斗玉这边流了过来。

　　神农架外，叶湛战甲鼓荡，脸上满是狰狞，眼中爆发出炽热的光芒，呈大字型悬浮在空中，双手高举，而在他的双手上面，则是当初从紫金城得到的翼州鼎。

　　就在刚才叶湛快要感觉到绝望的时间，突然间灵光一闪，想起了一件东西，一件能够救他们四人性命的东西。

　　翼州鼎！

　　当初在紫金城见到翼州鼎的时候，这尊翼州鼎就是沐浴在岩浆中，翼州鼎作为九州鼎之首而存在，对于镇守大地和控制岩浆方面的效果可是非常显著的。

　　不过因为之前的匆忙，叶湛却是一直没有想起来，不过当叶湛想起来之后，却又无奈的发现如今翼州鼎已经属于刘基，如今刘基陷入昏迷，而他根本没有能力来指挥这尊鼎的，虽然叶湛还有其余六鼎，不过一来还未掌控这些鼎，二来这些鼎也没有能够镇守火山的存在。

　　虽然叶湛知道巴尔的记忆中，有控制这样的鼎的办法，不过以如今随时都面临死亡的情况，叶湛却是根本不可能去搜索巴尔的记忆，不过，叶湛不去想，并不代表巴尔自己不愿意去想。

　　隐藏在叶湛脑海中的巴尔，却是知道若是再这样下去，恐怕不仅叶湛会死，他也要完蛋了，而对于自己的记忆，他可比叶湛要熟悉多了，很容易就找到了这部分记忆，然后强行打入了叶湛脑海中。

　　叶湛正觉得绝望，突然感觉到脑袋一阵刺痛，紧接着，一道信息从脑海中浮现而出，而这份信息，正是如何控制别人的东西的方法。

　　虽然叶湛觉得有些奇怪，不过现在不是考虑这些事情的时候，立刻在下方找到一个还算完好的时块，把刘基和僵尸王幽放在了上面，至于身后的夏姬，却是没有时间放下，就赶紧按照脑海中浮现的那一段信息，开始操纵翼州鼎。

　　不过，因为刚才的失神，叶湛差一点就被下方冲来的岩浆柱给吞噬了，在这危急时刻，叶湛大吼一声，使出浑身的力量，飞快的向着旁边移去，才勉强躲开了那根岩浆柱，若是速度再慢上一丝的话，恐怖他们四人已经被岩浆所吞噬了。

　　而刚才北斗玉听到的那一声大吼，正是叶湛危急时刻的吼声。

　　悬浮在叶湛头顶的翼州鼎，在叶湛的控制下速度越来越快，并且越来越大，转眼之间，已经达到了几十米的宽度，虽未拥有风声，但却是威势无匹，四周数百道岩浆柱，全部向着翼州鼎躬下了身，冲天的岩浆，全部落入了翼州鼎内。

　　而随着这尊鼎的出现，周围再也没有新的岩浆柱出现，就连脚下那狂爆的岩浆，也因此而平静了下来，仿佛温顺的小绵羊一般。

　　与这尊鼎相比，身处翼州鼎下方的叶湛，却是无比的渺小，甚至不仔细看，根本就看不到。

　　与此同时，一道炽白色的火焰，从叶湛的眉心飞了出来，眨眼之间钻进了翼州鼎内，只是，让叶湛疑惑的是，这次操纵火焰器灵，却是让他感觉有一种生涩的感觉，不过在这危急时刻，叶湛也管不了那么多了，全力控制着火焰器灵。

　　嗡～～～

　　一道拥有强烈震动感的声音自翼州鼎内散发出来，紧接着，翼州鼎停止了旋转，静止在叶湛的头顶上方，沉沉浮浮。

　　看到这一幕，叶湛眼中浮现出一丝喜色，紧接着双手一指神农架上，大吼一声：“去！”

　　随着叶湛的声音落下，翼州鼎以无与伦比的速度，向着神农架内的巨山飞了过去，不过在飞到巨山跟前的时候，却是停了下来，在周围盘旋了一下。

　　对于翼州鼎这没头没脑的盘旋，叶湛却是知道为何，这翼州鼎恐怕是在火焰器灵的控制下，寻找最佳下落地点，如今火焰器灵重回翼州鼎内，叶湛感觉到这火焰器灵异常的兴奋，看来对于翼州鼎，它也是非常的渴望的，毕竟那是它自己的身体。

　　紧接着，叶湛感觉到火焰器灵欢呼了一下，知道火焰器灵终于找到地点，于是赶紧催促火焰器灵控制翼州鼎降落。

　　轰！

　　巨大的翼州鼎，轰然落到了神农架的一座矮山上，看着那座矮山，叶湛才知道原来这不起眼的小山，才是这片大地最重要的位置，若是有机会，一定会来看查一下，看这里有没有什么宝贝。

　　说来奇怪，翼州鼎落下的时候，整个大地都剧烈的震动了一下，不过却没有像之前那样碎石乱飞，岩浆喷涌的场面，随着翼州鼎的落下，那无数的岩浆柱，竟然缓缓全部消失，就连地震都停了下来。

　　神农架内外，遍地流趟的岩浆，缓缓冷却，然后化为了岩石，而随着大地重新隐入平静状态，天空中那恐怖的空间裂缝，也随之消失不见，朗朗晴空重新出来，只是很快这睛蓝蓝的天空，就被其它地方飘过来的阴云给覆盖。

　　几十里外，北斗玉等数千张家界进化者，望着那悬浮在空中的叶湛，还有消失的地震和火山，神情呆滞。


第649章 人心

　　“地震消失了。”

　　“谢天谢地，那该死的岩浆终于消失了。”

　　“苍天开眼，我们终于逃过了一劫！”

　　“……”

　　几乎所有的人，都在为逃过这一劫，而感觉庆幸，刚才那仿佛毁天灭地一般的情景，他们都感觉到这次要死在这里，但是谁能想到，峰回路转，到最后他们竟然全部都活了下来。

　　不过，很快，这些人的注意力就从庆幸和后怕，转移到了那个救了他们的人身上。

　　“这人是谁？”

　　“真的是这人救了我们吗？”

　　“他真的是人吗？恐怕只有火神才会有如此恐怖的力量吧？”

　　就再是他们再傻，脑袋反应再慢，也知道那足以让他们所有人死在这里的岩浆，是因为那个悬浮在空中的青年才消失的，不过，这种的事情，却是让他们很难相信，这个世界上竟然有实力如此恐怖的人，与其说是人，不如说是神了。

　　这个世界上，人们会允许比自己强的人存在，虽然欺压他们，他们也只会心中有怨言，但是却也会容忍，但是却绝对不会相信，这个世界上有神的存在，不管这个神是善是恶，他们都不会相信。

　　这份不相信，不是对于事实的否认，而是对于事实的恐惧而不愿意去相信，如果一个人的实力达到这样的地步，那还是人吗？恐怕也只有神才能够拥有，只是为什么他们能成为神？而自己却不能？为什么那个扑灭岩浆的是那个青年，而不是他们？

　　只是，如今他们就算再如何的不相信，也必须得承认，若是没有他，那毁灭岩浆柱，肯定会继续肆虐下去，他们所有人必然难逃一劫，那巨大的鼎出现的时候，爆虐的岩浆，突然变得温顺起来，他们都能感觉得到，要不然，他们这些人还不知道要死多少，而当那巨鼎落下的时候，所有的岩浆柱也随之消失。

　　如果这一切都是巧合的话，那么那悬浮在半空中的青年身上散发着的火焰，却是最好的证明，这些炽白的火焰，就算是隔得很远，都能感觉到一股炽热，恐怕温度丝毫不会逊色于那从地下喷涌而出的岩浆。

　　这一刻，那个悬浮在空中的青年背影，在他们心中的形象，丝毫不下于“火神”再世。

　　只是，其中一些人，却是把注意打在了那座落在神农架里的巨鼎，眼中一片火热，他们清楚的看到，那个青年就是用这件东西，控制的岩浆，达到了那种非人的能力，若是他们得到的话，岂不是也能成为别人眼中的神？

　　为什么他能成为神一般的存在，而自己不能？眼前就有这样的机会，为什么就不能够去把握？

　　不过，有这种想法的，毕竟只是一些而已，而大部分的人，对于叶湛却只有感恩之情，并没有取而代之的想法。

　　经过过之前那恐怖的一幕，侥幸活下来的大部分人，都想要赶紧离开这个地方，对于救了他们的那个青年，他们虽然心中感激，但是对于实力如此强大的存在，他们也不愿意接近，只想要避而远之。

　　不过这些人最终在那些别有用心的人的劝说下，怀着一颗感激的心，小心翼翼的向叶湛那儿赶了过去。

　　若是让叶湛知道那些想要取代他位置的人的想法的话，不知道是会作何感想，这何尝不是叶湛最担忧的地方，若是必要，叶湛也不愿意在外人面前展示自己的力量，就像以前的时候，叶湛一直都喜欢把自己的等级还有属性面板全部隐藏起来，这样做，一来是不想引起太大的骚乱，二来何尝不是怕引起别人的注意？

　　比大部分的进化者高出三四级，那些人可能还会忍受，但是若是高出太多的话，难免会引起这些人的恐惧，就算是自己身边最亲近的人，可能会也有这种感觉，而对于自己感觉到恐怖的东西，只有两种办法，一是远离，第二种，就是联合其它人杀了他。

　　叶湛绝对不是胡乱猜测，这种情况，一定会发生，只是早晚的问题，因为这些人绝对不会容忍一个完全凌驾于他们之上的人存在，而叶湛最担心的还是身边的人，会生出消灭他的想法，虽然叶湛不惧，但是纵然杀掉这些人，又能如何？

　　那样的话，只会让人更加的恐惧，那后果自然是更多的人加入到讨伐自己的队伍中，到时候，恐怕自己只有与天下人为敌了。

　　几十里外的数千进化者，叶湛自然注意到了，不过，却也是没有办法，和生命比起来，其它的也只能选择忽视了，这是一个很简单的选择题而已。

　　控制翼州鼎镇守神农架，叶湛也是费了九牛二虎之力，那全身燃烧的火焰，正是火焰器灵催到极致，才形成的情景，如今终于成功完成了任务，叶湛也是松了一口气，身上的火焰瞬间消失，身体一软，直接从高空中一头栽了下来。

　　所幸叶湛飞的不是很高，再加上他身体素质本来就极为强大，最主要的是叶湛落地的时候，是夏姬在下方的，所以这一下虽然叶湛栽的特别狠，不过顶多只是感觉夏姬的身体很软，自己却是并没有受到什么伤害，只是揉了揉有些发蒙的脑袋，就立刻爬了起来。

　　不知道当夏姬清醒过来之后，知道自己竟然成为了叶湛的肉垫，不知道会作何感想。

　　叶湛不用看也知道远处那群人，正在向这边走过来，不过叶湛不在意，而且以那些人的距离，想要赶到这里，恐怕也需要一些时间。

　　叶湛担心的是刘基三人，现在这三人依然处于昏迷状态，就算是之前那么大的变故，都没有让他们三个清醒过来，看来这三人受的伤都非常的重。

　　不过，这也是急不得的事情，只能看天意。

　　紧接着，叶湛看了一眼神农架内那座矮山上的翼州鼎，却是摇了摇头，从现在开始，一周内这尊鼎却是不能动的，在这神农架的下方，岩浆依然非常的不稳定，因为有翼州鼎的存在，镇压住了这些东西，不过若是叶湛把翼州鼎带走，那么地下那些狂爆的岩浆，恐怕会再一次肆虐起来。

　　这一次操控翼州鼎，对于叶湛的消耗可是非常大的，几乎快要炸干叶湛的所有力气，若不是因为他的身体不知道经过多少次改造，恐怕早已经被炸成人干了。

　　看来得抽出两天的时间，把另外六尊九州鼎熟悉一下，以免下次到了需要的时候，再发生之前那样的事。

　　想起之前的事，叶湛的脸色瞬间变得阴沉了起来，脑海中的那股突然的刺痛，以及莫名其妙出现在自己脑海中的信息，里面都透露着奇怪。


第650章 罪魁祸首

　　刚才，叶湛又试着从巴尔的记忆中，寻找一些东西，不过却找了许久都没有找到，也就是说巴尔的这些记忆，叶湛依然没有消化。

　　而刚才在陷入危机的时候，自己想要的东西，却是瞬间出现在自己的脑海中，仿佛那原本就是自己的记忆一般，在最关键的，自己最需要的时候，出现在自己的脑海中。

　　如果这一切都不是自己的功劳，那么这件事的背后，恐怕隐藏着另外一个存在，这个人绝对不是世外天的老者，之前进入空间通道，帮他稳定通道的，是那老者无疑，但是这一次，绝对另有其人。

　　而能够拥有这种能力的，就只剩下一个人了，一个叶湛一直以为消失的人。

　　巴尔！

　　想到这里，叶湛的脸色瞬间变得铁青，暗道自己太大意了，没有想到这巴尔竟然一直隐藏在他的脑海中，只是却从来没有过动静，要不是这一次面临死亡的危险，恐怕依然不可能发现此人的存在。

　　知道这个活了上万年的老妖怪躲藏在自己的脑海中，叶湛心中生起一种强烈的危机感，要是这老妖怪给自己来一个突然袭击，恐怕自己不死也要掉几层皮。

　　叶湛赶紧把心神沉入脑海中，不过脑海中一片黑暗，根本什么都看不到，叶湛心意一动，翼州鼎的器灵随之快速飞了回来，回到了叶湛的脑海中。

　　镇守这片大地，只需要翼州鼎就行，九鼎作为镇压九州的存在，本身就不存在器灵，只是因为时间过去的太久，就算是植物，都有可能产生器灵，更别提这种集天地之灵于一身的存在。

　　现如今重新把他当作镇压大地的存在，火焰器灵的作用倒是可有可无。

　　紧接着，叶湛在翼州鼎器灵的照耀下，开始在脑海中寻找巴尔的藏身之所，叶湛绝对不会愿意这样一个毒虫，藏在自己的脑海中。

　　只是，巴尔是何许人也，就算是他潜入到火焰器灵跟前，火焰器灵都发现不了他，相反更是被巴尔控制了一部分，若是非要和叶湛的精神相比的话，那么叶湛的精神是海水，而巴尔的精神，就是利剑，根本不是一个层次。

　　只是可惜的是，巴尔的精神只是一把残破的剑，而且还是已经残破到快要崩溃的地步，而叶湛的精神虽然很脆弱，但是却胜在稳定，巴尔可以轻易出入叶湛的脑海，因为叶湛的精神对于巴尔来说，简直没有任何防御，但是，巴尔如今却是不敢和叶湛一较高，就算他有五成的把握，却也是不敢涉嫌。

　　活的岁数越大，越是怕死，虽然他如何精神受到重创，但若是拼命的话，也能和叶湛搏一个平手，最不济也能和叶湛同归于尽，让叶湛变成一个白痴，但是他却不敢去赌，而且巴尔也有自己的计划，等到他把火焰器灵彻底控制住之后，到时候再对付叶湛，就会变得容易得多。

　　有这么稳妥的办法，巴尔自然不愿意现在就冒险和叶湛战斗，而巴尔刻意隐藏起来，叶湛却是无论如何也不可能寻找得到的。

　　“咳！咳！”

　　叶湛正精神全部沉入到脑海中，寻找巴尔的踪迹，就在这个时候，一阵剧烈的咳嗽声，传进了叶湛的耳朵。

　　听到这道声音，叶湛收敛心神，睁开了眼睛，看向声音传来的方向，却是看到刘基已经醒了过来，正在剧烈的咳嗽着，咳得脸色通红，嘴角带血，甚至从嘴里吐出一些肉块，很显然是之前在世外天被震碎的肺片。

　　“你身体怎么样？”叶湛问道。

　　刘基抬起头，向着叶湛看去，只见他双目空洞，没有丝毫色彩，紧接着，刘基突然嚎嚎大哭起来。

　　“老师，我对不起你啊！”

　　“世外天的兄弟姐妹们，都是我刘基害了你们啊，我刘基该死！”

　　“为什么我还活着，为什么我没有和你们一起死啊。”

　　“我好恨啊！”

　　说着，刘基向着下方的岩石上面撞去，只一下就把坚硬的岩石撞的碎裂开来，而他的脑门上，同样撞出了一个触目惊心的伤口，鲜血顺着额头向下流去。

　　但是刘基却仿若未觉，或者说是存心寻死，再一次把脑袋向着地面撞了过去。

　　叶湛瞬间来到刘基的面前，一下就挡在了刘基的额头前，怒声道：“你干什么！”

　　“滚开，我要随他们一起死！”刘基怒吼一声，想要推开叶湛，但是他的双臂已断，哪里有手的存在，这一下不仅没有推到叶湛，反而因为没有把握好平衡，一下倒在了地上。

　　叶湛赶紧抚起刘基，瞪着刘基冷声道：“到底怎么回事？”

　　自从和刘基相识以来，在叶湛和心目中，不管遇到任何事情，刘基都是非常从容的，就算是被叶湛抓住爆打的时候，也只是偶尔露出一丝的惊容，但是从来却没有像现在这样失态过。

　　看着此时刘基的样子，叶湛心中有一种不好的预感，之前在世外天看到那只巨脚的时候，叶湛就奇怪，这只巨脚为何会在他们四人刚刚赶到世外天的时候就出现，直觉告诉叶湛这绝对不是巧合。

　　这一切，和他们四人到底有什么关系？或者说是到底和谁有关系？又为什么会发生这样的事？从那只巨脚踏下来时候的威势，叶湛敢肯定这只巨脚的实力，绝对是非常的恐怖，只是他到底是谁，为什么要毁灭世外天？到底意欲何为？

　　虽然那巨脚的主人不会告诉叶湛这些东西，但是叶湛却不得不仔细分析这里面的东西，要不然若是哪一天这只巨脚的主人想要杀他，他连一丝的防范都没有，岂非成了别人案板上的鱼肉？

　　只是，之前一直处于危机之中，所以叶湛根本没有时间来深究这些问题，但是看现在刘基的样子，很明显已经知道了一些事情，只是没有说出来罢了。

　　刘基摇摇晃晃的从地上爬了起来，仿佛根本不在意自己消失的双臂，反而盯着叶湛，眼中原本空洞的神色，瞬间变得异常的愤怒。

　　“你个混蛋，都是你害的！”刘基怒吼一声，眼中满是怒火，向着叶湛冲了过来，因为没有手臂，刘基直接张开嘴，向着叶湛咬了过来。

　　叶湛紧皱着眉头，却是没有闪躲，任凭刘基咬在他的肩膀上，只是以叶湛的身体素质，刘基又怎么可能咬得动。

　　好在刘基也知道伤不到叶湛，在咬了一会儿之后，就松开了嘴，颓废的坐在地上，神色又恢复了之前空洞的样子。

　　在叶湛的再番逼问下，叶湛才知道怎么回事，也终于知道刘基为何会如此的怨恨自己。

　　原来，这一切的罪愧祸首，真的是自己。

　　世外天作为那个神秘的主宰统治之外的地域，可以说是主宰的敌人，所以根本不会容许这些人的存在，不过可惜的是那个主宰根本不知道世外天的所在，就算想要毁灭他们，也根本没有任何的可能。

　　而世外天之外，每次进出世外天，基本上也都是经过严格的检查，比如之前叶湛四人进入神农架的时候，刘基从储物袋中拿出来的镜子，可以屏蔽系统的探测，更能够检测某些系统可以追踪到的物品，而且为了防止引起系统的注意，刘基甚至不允许其它三人哪怕一句话。

　　当初刘基先后带着僵尸王幽，和夏姬进入世外天，没有出现任何问题，而世外天中，同样有其它人从外面带回来一些人，同样没有出什么问题，刘基本以为这次和以前一样，同样不会出问题。

　　从当初进入神农架之后，刘基一直都有一种不好的预感，原本他以为还是像上一次那样，是针对他的，还想着只要回到世外天，就能够避免这次的危险，但是他却是无论如何也没有想到，只是因为他的一时兴起，竟然直接导致了世外天的覆灭，那么只有一个可能，问题绝对出在叶湛的身上。

　　说到这里，叶湛的心中充满悔恨，早知道如此的话，叶湛绝对不会赖着刘基，非要让他带自己来世外天。

　　叶湛没有问什么刘基为什么会如此确定是他，他们回来的时候其它人就不能一起回来吗等一些狡辩性的问题，这样的话都是那些没有担当的人，为自己所找的托词而已。

　　而叶湛在和刘基聊到一半的时候，就已经猜测的出来，事情，恐怕真的是因为他，才使得世外天中，那无数的人类，死在了从天外踏来的那只大脚下。

　　若是一般的东西，刘基的那面镜子或者能屏蔽掉，甚至连火焰器灵，若是隐藏在叶湛的脑海中，不动声色，也没有任何问题，但是有一件东西，却是例外。

　　蓝火冰心！

　　这件东西，被系统视为“违禁物品”，对于整个系统来说，绝对是超级厉害的病毒，肯定会严加监控，这样的东西，刘基的那面镜子，连探测都探测不到，更别提屏蔽掉了，就算能屏蔽掉，系统被后神秘的主宰，花费一些代价，也能找到叶湛的所在。

　　之后的事情就很简单了，既然利用他叶湛找到了世外天，那么肯定是想要一网打尽，也是因此，才有了之前世外天的那一幕。


第651章 背后的“它”

　　只是当得知这件事情的真正起因，竟然是自己的时候，叶湛的脸色瞬间变得异常的苍白，一丝鲜血无声无息的从叶湛的嘴角流了出来。

　　想起那悬浮在天空中的那数十万人，在那恐怖的大脚下，一瞬间化为了血雾，想起那一只只巨兽，不顾生死冲天而起阻止巨脚的下落，想起青牛上的老者，携带着数百万灵魂，冲向天空中的巨脚的那一幕，叶湛心如刀割。

　　若不是叶湛心中有自己的坚持，恐怕早已经一刀结束了自己的生命，不管是谁，就算是一个十恶不赦的恶人，若是知道因为自己害死了数十万人，甚至数百万灵魂永远化为虚无，恐怕都不会感觉到好过的。

　　就在刘基昂头叹天，一心寻死的时候，叶湛却是想到了更深的层次。

　　“是不是从刘基的空间通道崩溃，这件事情就已经被主宰算计到了？又或者从自己一开始得到‘蓝火冰心’的时候，自己的一举一动，就已经被主宰算计到了？甚至最后自己紫金鼎，前往俄罗斯，然后无意中找到巴尔的灵魂，这一切的一切，都在系统被后的那个主宰的算计之中？”

　　“如果是这样的话，那么那个主宰，就实在是太过恐怖了，那自己如此拼命的挣扎，还有什么意义？”

　　“不对！”

　　突然，叶湛的神色一惊，想起了另外一件事！

　　自从自己得到蓝火冰心，虽然当时都听到系统提示是“违禁物品”，让自己尽快处理掉，而且给了自己定下了融合度达到50%就被强制抹杀的限制，但是一直以来，却再也没有其它动作。

　　原本叶湛一直以为，系统是死物，是按照固定的程序在运行，但是如今看到世外天数十万人被瞬间覆灭，却是给叶湛敲响了警钟，让他改变了一直以来的观念。

　　若是一个人，发现自己的电脑里有病毒，会怎么办？

　　别人叶湛不知道，但是若是自己的话，肯定会想方设法杀毒，若是杀不掉，也会把感染病毒的文件给删除掉，绝对不会等到这个病毒发作的时候，再杀毒。

　　而蓝火冰心，对于系统，或者系统背后的主宰来说，就是病毒，而自己就是感染病毒的文件，那么，那个系统为何会对自己不管不顾？放任自己不断的成长？

　　若是以前，叶湛绝对会认为这是系统对自己的宽容，但是在看到系统背后的主宰，一脚灭掉数十万人类之后，叶湛已经清醒过来，地球上的人类，对于那样的存在来说，恐怕只是路边的蚂蚁一般，随意就踩死了。

　　至于宽容，机会，一个人类会对苍蝇蚊子有宽容吗？恐怕根本不会有。

　　那么，“它”能一直容忍自己直到现在，恐怕就是为了让自己引起世外天来，也就是说，从自己得到“蓝火冰心”的时候，就已经进入了那个“它”的算计当中。

　　想到这里，叶湛瞬间一身冷汗，心中有一股不好的预感。

　　被算计还在其次，至少自己还有利用价格，但是如今自己的利用价值已经消失了，那么，那个“它”还会再继续容忍下去吗？

　　叶湛只是简单的换位思考了一下，就得出了一个让他心凉的答案。

　　不能！

　　不管是狡免死，走狗烹也好，还是过河拆桥也罢，都是在对方失去利用价值之后才会这样，那么自己，恐怕下场不会比那只狗，还有那座桥好多少。

　　想到这里，叶湛心惊的环顾四周以及天空，系统想要对他出手的话，无外乎就那么几种办法，一是派遣实力强大的怪物来击杀他，二是利用系统的能力，击杀自己，只是系统终归只是系统，系统方面却是死的。

　　而之前已经剥夺了自己得到系统奖励的权利，并且已经警告过我当蓝火冰心的融合度达到50百分的时候，就抹杀我，那么内在的系统出手的可能性很低。

　　而且从之前系统面对僵尸王幽那些人的时候，也没有展现出什么杀伤力的功能，那么很可能这个系统，根本不能对进化者进化惩罚，要不然这系统若是看人类不顺眼，来个全灭，绝对不是系统背后的主宰的本意。

　　所以若系统想要对付他，恐怕只能利用怪物，或者是……

　　不过周围一片平静，除了不远处已经快要来到叶湛跟前的北斗玉众人，再没有其它存在，更别说实力强大的怪物了。

　　紧接着，叶湛为了保险起见，还是把精神进入身体内，查看自己的身体，身份依旧是无极剑圣进化者，等级和属性面板，都能够轻易调出来，身体方面也没有什么变化。

　　唯一让叶湛担心的只有“蓝炎冰心”和心脏的融合度快要达到49%，虽然自己这一段时间一直以来，一直在试图控制蓝火冰心，不过随着时间的增加，蓝炎冰心和心脏的融合度却是一直在增加着，达到50%，只怕是迟早的事。

　　不过除此之后，却是再没有任何的不同之处。

　　“难道是自己猜错了？”叶湛心中疑惑的暗道，或许，那个主宰真的对自己特别好？又或者根本赖得理会自己？

　　紧接着，叶湛摇了摇头，恐怕事情根本不是这么简单，只是自己不知道罢了。

　　“感谢这位兄弟的救命之恩，我是张家界NPC营地首领北斗玉，敢问兄弟尊姓大名？”一道声音在叶湛的身后响起。

　　叶湛紧皱着眉头，向后看了一眼，只见数千人类进化者，都在盯着他。

　　不过在这些人中，却也有一些人，时不时的往神农架中的翼州鼎看上一眼，这些人自以为做得隐密，却不想他们的所有举动，全部落进了叶湛的眼中。

　　对于这些人心中所想，叶湛也不在意，若是翼州鼎是这些人随便就能够动的，那也妄称为九州鼎了。

　　但是，神农架现在是那数万生命消散的地方，叶湛自然不愿意让这结人去打扰他们，所以直接冷声道：“我叫叶湛，华夏城城主，神农架里太过危险，你们赶紧离去，不要踏入里面。”

　　得知面前的青年竟然是华夏城的城主叶湛，所有人的脸上都浮现出惊容，但是，紧接着一道系统提示音在这些人的脑海中响起，听到这到声音，所有人的脸色都变得非常的奇怪，盯着叶湛，眼中犹豫不决。

　　“触发SSS级隐藏任务，击杀华夏城城主叶湛，任务完成，所有参与者等级提升1级，金币奖励1万，成功击杀叶湛者，等级提升3级，金币奖励10万，50级紫色套装一件。”


第652章 本性

　　隐藏任务，可遇而不可求，每一个隐藏任务的背后，都有丰厚的奖励，这些奖励，比NPC营地的常规任务，奖励要丰富得多，装备，经验，金币，技能点，额外技能等等，应有尽有。

　　只是，当这个隐藏任务在这些人的脑海中响起之后，所有人的心中都是疑惑和不解，为何系统会发布这样的任务。

　　若是对方只是一个名字叫叶湛的人，还有可能是巧合，但是任务上明确说出，是华夏城城主叶湛，那么这个叶湛，毫无疑问，必是那个排名所有人类进化者第一名的那个男人。

　　但是这样的一个任务，又有什么企图，难道是为了让人类进化者的实力提升的更快？又或者说是有什么不为人知的目的。

　　所有人的脑海都快速的旋转着，不时的看向周围的进化者，以及距离他们不远的叶湛。

　　俗话说人为财死，鸟为食亡，乃是从人类出现在这个世界上，直到现在永恒不变的道理，就算是如今面对他们的救命恩人，也不会例外，大部分人的心思都开始活络起来。

　　整整3级的经验奖励，对于所有人来说，尤其是实力达到他们这个等级，想要提升3级，可是非常困难的，普通成员，等级若是提高3级，直接能成为队长级的进化者，而对于那些队长来说，3级的提升，绝对能让他们成为统领级的存在，而对于统领，3级的提升，甚至能让他们直接达到副城主的实力，甚至和城主一较高下。

　　而且这还不算那10万金币的奖励，还有那50级紫色套装，10万金币，能让他们拥有一套精华符文，实力提升何止一倍？而50级紫色套装，价值更是天价，他们这些人中，别说紫色套装，拥有蓝色套装的都非常少，有些人甚至使用的还是比自己等级低好几个等级的装备，就是因为没有钱更换。

　　而这套50级的紫色套装，比蓝色套装的属性几乎增强了3倍，而且还是50级的，若是他们得到的话，那么对于实力的提升，绝对是非常恐怖的。

　　想想体内镶嵌一套精华符文，紫色套装，这样的存在，别说他们，就连他们的首领北斗玉，都没有达到，甚至从开始到现在，他们连见过都没有。

　　虽然叶湛的实力强大，甚至在刚才能镇压火山地震，但那只是借助那尊奇怪的鼎而已，如今鼎落在神农架内，而且此时叶湛重伤，还要照顾一个残废和两个昏迷的人，可以说实力能发挥一半就到顶了。

　　而他们，却是有足足二千人，而且这些人中，都是张家界NPC营地的精锐，实力都非常的厉害，那些实力比较低的进化者，根本没有让他们跟过来，这样的阵容，就算是一人吐一口唾沫，都能够把叶湛给杀掉，到时候战斗的时候，各种限制技能禁锢定身等直接砸下去，然后数千人的技能扔下去，没有理由怕叶湛一个人。

　　看着不远处独自站在那里的叶湛，许多人的呼吸渐渐急促起来，甚至有些人的眼睛已经红了起来，一股紧张的气氛，在周围渐渐升腾起来。

　　不过，面对叶湛这样实力强大的敌人，根本不能给对方丝毫的机会，必须一瞬间灭掉对方，不过，若是这样的话，却必须有一个人发布号令。

　　想到这里，所有的人都不由自主的看向北斗玉，眼中满是兴奋之色。

　　北斗玉感受到周围人看过来的目光，很快就明白了这些人的想法，看着那些人渴望的眼神，北斗玉的脸上满是挣扎之色。

　　说实话，这个隐藏任务的诱惑，就算是北斗玉都没有办法抵抗，只要完成这个任务，那么他和他身后这些人的实力，都会上升一层，二千人，一人一万枚金币奖励，那就是二千万金币，他这个首领从中抽取十分之一的金币，那就是二百万枚金币。

　　有了这二百万枚金币，张家界NPC营地，立刻就能升级成为一座城堡。

　　但是，看着不远处站在那里，静静看着他们的叶湛，北斗玉的心中却是一阵挣扎，看样子，这个隐藏任务，只有他们这些人接受到了，叶湛本人却是根本没有接收到。

　　那么若是他们突然袭击，绝对能灭杀掉叶湛，但是，真的要杀掉叶湛吗？

　　那个在所有人类都迷茫的时候，建立华夏城，为所有人指明方向的人是谁？那个排在人类进化者排行榜上第一名的人是谁？那是所有华夏进化者心中的英雄又是谁？是谁一次次为华夏进化者建立活下去的信心？又是谁为了对抗日本进化者的进犯，召集整个华夏大地的人类进行反击？又是谁在他们面对地震火山感到绝望的时候，救他们于危难之中？

　　若是其它人，北斗玉可能连眉头都不会眨一下，能成为一座NPC营地的首领，本身就不可能是一个善人，但是此时北斗玉在面对叶湛的时候，却是不敢出手。

　　虽然随着大灾变的发生，许多人的人性都渐渐被凶残所代替，但是人类的本性，却是永远不会消失，当本性流露面出的时候，却是他最真实的一面，人格可以分裂，人性可以泯灭，但是本性，却是从来不会消失，除非这个人死掉，本性难移，说的就是这个意思。

　　叶湛站在刘基前面，望着眼前众人的双目格外的冷，虽然不知道发生了什么事，但是从这些人的眼神中，叶湛也能猜测的差不多，绝对是想要找他的麻烦，而且周围那诡异的气氛，叶湛也是第一时间就捕捉到了。

　　不过，叶湛却只是以为这些人在打翼州鼎的主义，或者在打神农架的主义，毕竟像这样的地方，里面肯定有很多宝物，哪怕只是得到一两件，就不虚此行。

　　里面真的有宝物吗？真的有，不说其它，之前面对那只神秘巨脚的时候，天空中悬浮的那些人，哪一个人身上没有装备？纵身身体化为血雾，但是这些装备却不会有问题，都散落在巨山上。

　　除此之外，还有最后山巅上和巨脚战斗的那些人所使用的宝物，每一件宝物，都不知道比叶湛的要厉害多少，就说最后把巨脚炸出一个巨洞的利剑，哪怕只是得到一个碎片，然后融入到叶湛的武器中，叶湛的武器都能发生翻天覆地的变化。

　　但是，对于这些宝物，叶湛却丝毫没有得到的打算，这座巨山，是那数十上百万人的沉睡之地，叶湛又怎么可能让这些人去打扰他们的沉睡？

　　所以，叶湛看向这些人的眼神格外的冷，冷的不带丝毫的感情。

　　就在这时候，北斗玉往前走了几步，来到了叶湛的跟前。

　　“叶城主是否知道，就在刚才，我们接到了一个隐藏任务，是关于您的。”

　　北斗玉最终选择了放弃这个任务，若是一个人连本性都失去了，那活下来还有什么意思？不管别人怎么看他，这一刻，北斗玉选择了站在叶湛这一方。

　　听到北斗玉的话，叶湛眉头一皱，“关于我的隐藏任务？”

　　“是的，任务的内容是……”北斗玉正打算把任务告诉叶湛，但是就在这时候，后方传来一个人的大喊声，打断了北斗玉接下来的话。

　　“北老大！”

　　这一声断喝，把北斗玉还有叶湛，以及刘基的注意力全部吸引了过来。

　　人群中，只见一个等级达到48级的流浪法师进化者，正对北斗玉怒目而视，此人40多岁，身穿一件灰色布袍，深深的眼窝让人感觉像是深渊一般，北斗玉一眼就认出来此人的身份，正是他的几个副手之一，辰东！

　　“北老大，你就这么不顾我们这些和你一起走过来的兄弟了么？”辰东阴沉着脸向北斗玉道。

　　北斗玉紧皱着眉头，“东子，你什么意思？”

　　“呵呵，我什么意思，北老大，咱们明人不说暗话，这么长时间一来，兄弟们跟着你一起战斗，从没二心，但是现在，有一个这么好的机会可以大幅度的提升咱们的实力，但是作为老大的你，你想怎么样？”

　　北斗玉神色一凝，怒视着辰东，冷声道：“东子，有些事情，咱们能做，甚至让我带你们去抢劫都没有问题，但是有些事情，不能做就是不能做！”

　　“就为了一个不相干的人？”辰东针锋相对。

　　“不相干的人？”北斗玉一愣，紧接着，苦涩一笑，果然，在利益面前，人可以把任何事情都忘得一干二净，之前人家刚救了咱们所有人，但是在利益面前，转眼就变成了不相干的人。

　　到底是人心变化的太快，还是他跟不上这个时代？难道在利益的面前，人可以坠落到这种地步么？

　　只是站在后方的叶湛，冷冷的盯着争吵的两方，却是早已经洞穿了一切，想起当初自己面对僵尸王幽的时候，接受的击杀僵尸王幽的SS级任务，再结合之前自己的猜测，这些人所接到的隐藏任务，叶湛已经猜测的八。九不离十。

　　经历了前世五年的未世生活，叶湛清楚的知道，人虽然在任何事情，都会保留自己的本性，但是本性，却是也有好坏之分，本性善的人，在关键时刻，会守住自己的本性，但是本性恶的人，却会变本加厉。


第653章 真正的惩罚降临

　　北斗玉和辰东的争吵依旧在持续，甚至越演越烈。

　　最后辰东甚至摆明了车马，要离开北斗玉，在他的煽动下，基本上大部分的人，都来到了辰东的阵营，只剩下几十个人，来到了北斗玉的跟前。

　　会有这样的结果，并不是北斗玉不得人心，也不是北斗玉不善于管理，只是因为利益。

　　辰东的目标很明显，必完成这个隐藏任务，也就是非要得到隐藏任务的奖励，在这么丰厚的奖励面前，没有几个人会选择放弃，而且，更重要的是北斗玉已经放弃这个任务，而且看样子是想要阻止辰东，一场大战势在必发，这个时候依然选择跟随北斗玉的，都是愿意和北斗玉共生死的，不过这些人的所作所为，基本上也和找死无异。

　　哪怕稍微有一点脑子的，都不会选择跟随北斗玉。

　　“好！好！好！”北斗玉伸着颤抖的手指指着辰东道：“到现在我才看出来，原来你是这样的人，早知道，当初面对怪物的时候，我就不应该救你。”

　　听到北斗玉的话，辰东的目光也有一些闪躲，不过随即就变得坚定起来，毫不退缩的盯着北斗玉道：“北老大说这话就过了，当初你救了我，我感激在心，这么长时间以来，我辰东跟着你东闯西闯，也算是报答了你的救命之恩，我辰东自从认对得起你，但是你呢，作为我们这些人的老大，你觉得称职么？你问问这些兄弟们，有哪个愿意放弃这个隐藏任务？”

　　北斗玉看着围绕在辰东身旁，双目中满是期待的进化者，无奈的叹了口气。

　　看来，或许他是真的不适合做这个老大。

　　“北老大，咱们毕竟有这么长时间的交情，兄弟们也不愿意做的太绝，你别阻止我们，我们也不会拿你怎么样，如何？”

　　“你……”

　　北斗玉手指着辰东，正想要发作，正在这时候，一道浅笑声，把北斗玉接下来的话打断了。

　　“呵呵，真是奇怪，我叶湛还没有人被人这样无视过，难道你们把我当成案板上的鱼肉了么？你们有问过我的意见么？”叶湛看着这些人，淡淡的道，从大灾变开始到现在，他的所有敌人，哪一个面对他的时候，不是小心小心翼翼，还真没有人敢把他当成一个摆设的。

　　“怎么，面对我们数千人的围观，难道你还有什么反抗的余地么？”辰东眉头一皱，凝视着叶湛道，同时做好了战斗的准备。

　　叶湛没有说话，但是心中却是疑惑起来，这些人不知道自己的实力，难道那个发布任务的系统还不清楚吗？这些进化者的数量虽然多，但是想要凭借这些人杀死自己，却也不可能的，叶湛虽然不轻易杀生，但是眼前的这二千名进化者，和死在自己手中的进化者相比，也差不多只是一个零头而已。

　　同时和数千进化者开战，也不是没有过，但是自己依旧好好的活在这里。

　　那么，系统发布这个任务的目的，到底是什么呢？难道是想让这些人死在自己手中？或者说想把自己从人类进化者中孤立出去？这个问题，叶湛却是百思不得其解。

　　隆隆隆～～～

　　但是，就在这个时候，剧烈的空气呼啸声，从叶湛的头顶传来。

　　听到这道声音，叶湛立刻抬头向天上看了过去，不过当看到天空中的东西的时候，叶湛的脸色却是瞬间变得异常的阴沉。

　　只见正对着叶湛的头顶上空，有数道黑点，像雨点一般，在叶湛的双目中瞬间放大，在看到这些黑点的时候，关于这些黑点的信息，在叶湛的脑海中浮现出来。

　　90级怪物，巨齿兽，整整12头的巨齿兽。

　　巨齿兽作为陆地霸王级怪物，体型庞大，皮糙肉厚，牙齿能碎石裂金，就算是达到百级的怪物，基是被它咬到，也要掉半条命，非常的恐怖。

　　看到这些怪物，叶湛突然想起，大灾变开始的时候，从天空中像雨点一般落下的那些怪物，这时，叶湛才终于明白，系统真正对付他的办法，是这些怪物，至于那些接受了隐藏任务的家伙，只是适逢其会罢了。

　　就算电脑杀毒，想要把这些病毒清理掉，必须借助某些工具，而不是说电脑主人一句“杀毒”就能把病毒给击杀的，而此时，系统终于派遣它的工具降临了。

　　北斗玉等人同样看到了这些怪物，脸色更是瞬间吓得毫无血色，赶紧向后退去，有些人甚至被吓得连滚带爬的，叶湛周围瞬间变得空旷起来。

　　开玩笑，辰东作为张家界NPC营地的二把手，实力才达到48级，而北斗玉，也才勉强达到50级而已，实力达到90级的怪物，他们连见都没有见过，如今整片地球上，实力达到80级以上的怪物，都找不出几头。

　　但是现在，一下子12头高达90级的怪物，直接从天空中空降而下，换作心智不坚定的，恐怕早已经被吓得尿裤子了。

　　不过纵然如此，很多进化者已经后悔来这儿了，若是刚才火山一熄灭，就赶紧离开这儿，哪里需要面对这些怪物，在这些怪物的威胁下，这些人已经清醒过来，利益固然重要，但是却没有小命重要，只是如今这些人想要离开，又怎么可能来得及。

　　轰轰轰……

　　连续12道巨大的身影直接从天空中砸落下来，大地颤抖，轰声震天，无数的碎石，疯狂的向着四面八方飞射而去，浓厚的尘土，冲天而起。

　　许多飞出的石子，射到了不远处的进化者身上，所幸这些石子飞到这里，已经没有多少力量，而且这些进化者的实力也是不错，没有人因此而受伤。

　　一阵剧风刮来，吹散了尘土，十二头巨齿兽缓缓出现在了众人的面前。

　　看到这十二头，或者说是十二尊高达几十米的巨齿兽，几乎所有进化者都咽了一口唾沫，不由自主的向后退了一步。

　　血红色的眼睛，暗红色的皮表，布满装甲，就连它那眼敛上，还有那巨大的尾巴上，都被一层坚固的甲壳所覆盖，而后背上和侧身处，更是布满巨大的尖刺，每一根刺，都可以轻易的把一个人类进化者切成两半。

　　还有它那错纵复杂的牙齿，满是倒刺的舌头，以及那锐利的爪子，这样的一头怪物，几乎可以说是武装到牙齿，绝对是所有人的恶梦。


第654章 叶湛的后招

　　整整十二头巨齿兽，出现在众人的面前，这样的怪物，每一头都有着足以轻易毁灭一座NPC营地的能力，甚至就连城池，都不可能阻止这些怪物的破坏。

　　看到这些怪物的出现，所有人都被吓得牙齿打颤，双腿发软。

　　“这才是真正对付我的办法吗？真的是非常的下本钱啊！”叶湛冷冷的盯着周围的这些怪物，心中暗惊，这些怪物把他团团围住，不露丝毫的缝隙，腥红的双目，仿佛要把叶湛给彻底撕碎一般，从外面看起来，叶湛就好像是被十二头雄狮围在中间的一只小白鼠一般。

　　整整十二头高达90级的怪物，恐怕就算是系统，要制作出来，也要花费非常大的代价，要不然根本不是只有这十二头怪物，不过，叶湛同样也知道，自己根本不是这十二头90级怪物的对手。

　　若是十二只80级的怪物，以自己的实力，绝对不惧，但是实力达到90级的怪物，绝对要80级的要厉害不至一倍，就算是他，想要对付这些怪物，也根本不可怜，除非启动“蓝炎冰心”的力量，才能和这些怪物一战。

　　不过，除非叶湛自己想要找死，要不然，绝对不敢使用“蓝火冰心”了。

　　“大家不要怕，这些怪物和咱们是一伙的，它们会帮助我们对付叶湛的！”就在这个时候，一道声音从外面传来，叶湛扭头一看，正是辰东。

　　辰东的声音响起，那些原本惊慌失措的进化者们，这才注意到那些从天而降的怪物，根本不是要对付他们，而是来消灭叶湛的，这才不那么害怕。

　　“哈哈！天助我们，有这些怪物的帮助，这次的隐藏任务，咱们绝对能够完成，让北老大和那些背叛我们的人后悔去吧！”辰东脸上满是兴奋之色，继续大笑着说道。

　　而北斗玉等十几个人，站在不远处，却是说不出话来，不过从北斗玉那紧握着的拳头，还有微微颤抖的手臂，可以看出他心中正在做着什么难以下定的决心。

　　所谓旁观者清，在局者迷，辰东等人的心智，早已经被巨大的利益所蒙蔽，认不清真实的情况，但是北斗玉却是看的清清楚楚。

　　虽然他不知道为什么系统会发布击杀叶湛的命令，也不知道为何会降临这些恐怖的怪物对付叶湛，但是他却是知道，不管最后是叶湛胜利活下来，还是这些怪物最后取得了胜利，辰东等人若不趁机离开这里，都难逃一死，叶湛不会放过他们，而那些怪物，在击杀了叶湛之后，更是不会放过他们。

　　他知道辰东等人根本不会听他的劝告，但是，作为他这个张家界的老大，或者是曾经的老大，自然不希望这数千名兄弟死在这里，但是更加不希望那个救了他们这些人的叶湛死在这里。

　　而同时，他自己更不愿意死在这里，他到底是应该帮辰东他们，还是应该帮叶湛，或者是趁机选择逃跑？

　　“吼！”

　　就在这蚨，十二头巨齿兽齐齐怒吼一声，张开血开大口，露出了那无坚不催的巨齿，向着叶湛扑了过去，仿佛恶虎扑食。

　　“杀啊！”

　　外面，辰东大吼一声，命令近二千名进化者，杀向叶湛，不过，也有数百人，从这些人中分离开来，向着神农架里面的翼州鼎冲了过去。

　　十二头恐怖的巨齿兽，数千名实力强大的进化者，一起联手向叶湛杀去，这样的阵容，恐怕就算是达到百级的进化者，都要望风而逃。

　　叶湛面对这十几头完全能够击杀他的巨齿兽，再加上那数千进化者烦人的限制技能，不仅没有丝毫的慌张，反而冷笑一声。

　　若是在其它地方，或许他会害怕，会选择逃跑，但是在这个地方，在现在这个时间，他不惧任何人。

　　只因为这里是神农架，是世外天降临的地方，这里，在几分钟之前，还是遍地岩浆的绝地，但是如今却已经恢复如初，这里，就是他的主宰场！

　　“兄弟们，你们想选择怎么死？”就在这时候，北斗玉向他身后那仅仅只剩下不到十个的人大声吼道，在刚才巨齿兽降临的时候，原本有十几个人的队伍，有四五个人被吓跑了，只剩下不到十个人。

　　“愿随北老大同生死共！”仅剩下的几人，齐声大吼道，数千兄弟，到最后只剩下不到十人愿意和北斗玉同生共生，不得不说是一种悲哀，但是人生能得几个愿意和自己同生共生的兄弟，又是多么的让人感觉到自豪。

　　当一个人在想要做恶事的时候，他的内心会为自己寻找各种理由，从而使得自己的内心变得越来越黑暗，但是当一个人在做善事的时候，整个人的灵魂都将得到升华，一种澎湃激扬的情绪，会不断的冲击着自己内心，让他越来越勇往直前。

　　所以，恶人会越来越恶，就像秦烩之流，宁出卖千万人，而求一人富贵，而善人，却会越来越善，就像那岳飞，为忠义二字，而无悔扑死。

　　“人生在世，但求无愧于本心，冲啊！”北斗玉大吼一声，向着叶湛冲去，准确的说，是向着叶湛周围的那些怪物冲了过去。

　　但是面对这些高达90级的怪物，这些人的脸上却是没有丝毫的恐惧害怕，有的只有兴奋和激动，既然明知要死，谁还会恐惧害怕，索性不如放开了大战一场，哪怕时间只有一秒，在死的时候也是笑着的。

　　一个人，当面对大场面的时候，心情都会激动，尤其是各种考试，这并不是这些人的心理素质不行，只是因为这种激动，当到了真正的战场上，能够彻底激发出一个人的豪情，让人不畏惧死亡，勇往直前。

　　而北斗玉等人，却是全部都处在这种激动当中。

　　只是，所有人都忘记了叶湛的身份，也忘了叶湛之前说过的一句话，你们做下自己的决定的时候，有没有询问过他的意见？有没有经过他的同意。

　　就在辰东等人和巨齿兽向叶湛发起攻击的时候，座落在神农架内的翼州鼎突然轻轻抖动了一下，紧接着……

　　轰隆！

　　整个大地，突然剧烈的震动起来，数千名人类进化者，大部分都因为地面的突然抖动而失重跌倒在地，就算是有那实力强大的人勉强没有跌倒，也停下了前冲的动作。

　　不过，扑向叶湛的那十二头巨齿兽，却是丝毫没有受到地面震动的影响，继续向叶湛扑了过去。

　　但是，就在这个时候，突然以叶湛为中心，无数道岩浆柱冲天而起，整个大地，再次陷入了之前岩浆肆虐的样子。

　　大地翻滚，炽热的岩浆柱冲天而起，这片大地，眨眼之间，仿佛化为了末世。

　　无数道岩浆柱，看起来没有丝毫规则的冲天而起，而扑向叶湛的那些巨齿兽的下方，赫然有数道岩浆柱冲天而起，把十二尊巨兽吼全部笼罩在里面。

　　纵然是等级达到90级的巨齿兽，也根本抵抗不了岩浆柱的正面冲击，惨吼不断，不过依然被岩浆柱直接冲到了天上。

　　而那些准备攻击叶湛的数千名进化者，同样遭受到了岩浆柱的袭击，一瞬间损失惨重，数百名进化者，被岩浆柱吞噬，化为了虚无。

　　北斗玉等人看到这一幕，全部愣在了那里，眼中满是惊恐，不明白发生了什么事，为什么已经沉寂下来的岩浆柱和地震，又突然肆虐起来？

　　岩浆肆虐，不停的吞噬着人类进化者，但是奇怪的是，叶湛所站的位置，还有北斗玉一行人的位置，都没有任何岩浆柱的攻击，仿佛这些岩浆柱都是躲避这些人一般。

　　但是没有人知道，会发生这样的情况，是叶湛在暗中控制的，翼州鼎既然能镇压此地的地震火山，同样也能够控制住它们，叶湛只是试了一下，就轻易的利用翼州鼎，控制住了这片大地，而地震和火山，更是能够控制它们。

　　不过这种控制，却只能做到轻易的控制，就像控制一辆高速行驰的轿车，只能轻微引导，就算他尽了最大的努力，也只能控制他身边的这些岩浆，还有尽量不让岩浆伤害到北斗玉等人。

　　但是辰东那些人，叶湛却是管不了了，只能任由那些岩浆柱自由喷发，距离神农架如此之近，本来地表下面就比较狂暴，如今叶湛一旦释放，那简直就是猛虎出笼，根本不好收拾。

　　不过，对于这些人，叶湛也没有管的意思，对于这些想要杀他领取任务奖励的人，要不是看在这些人是想要去对付日本进化者，早已经出手了。

　　不过就算如此，这些人能不能活下来，也只能看他们的运气了。

　　轰轰轰轰……

　　被岩浆柱冲到天空中的十二头巨齿兽，掉落下来砸到了地上，发出一阵剧烈的轰隆声，地面颤动的更加厉害。

　　再看这些怪物，身体上半部分，依然完好无损，但是腹部却是被岩浆柱烧的血肉模糊，缺少了一大半，早已经死的不能再死，腹部本身就是怪物最为脆弱的部位，如今被岩浆柱正面攻击，怎么可能承受得住，要知道这些岩浆，就算是叶湛，都不敢沾染的。

　　而辰东等一行人，看到这一幕，早已经吓得魂不守舍，亡魂皆冒，他们到底惹到了一个怎样恐怖的敌人啊！


第655章 人灾

　　十二头高达90级的怪物，一个照面就已经全部击杀，战斗还未开始，他们的人员就已经损失一半，而冲进神农架的那数百人，更是一个也没有回来，全部被密集的岩浆柱轰成了虚无。

　　这样的战斗，还有什么悬念？还有什么战斗下去的必要？

　　“救命啊……”一声凄惨的吼叫声，在这片混乱的大地上响起，虽然他的声音比起大地的轰隆声要小得多，但却是刺激了所有人的神经。

　　一个倒在地上的进化者，被一道突然从地面冲出的岩浆柱，击中了下半身，腰身以下，瞬间化为虚无，只剩下上半身，躺在地上凄惨的吼叫着。

　　北斗玉看着那个不断惨叫的人，眼中闪过一丝暗淡，对于张家界NPC营地里的人，他大部分都认识，那个不断惨叫的人，和他还有不浅的交情，在大灾变之前，两人不止一次去过夜店，约到过不少迷茫的少女。

　　如今看着这个人，北斗玉虽然不忍，但是心中却只能叹息。

　　人为财死，鸟为食亡，这些人为了利益而迷失了自己，如今却是终于尝到了什么叫做人为财死。

　　经过过最初的狂爆，岩浆柱的喷发也不再那么密集，不过依然不时有岩浆柱冲出，碎裂的大地裂缝中，也会时不时的冲出热气，这些热气虽然不像岩浆柱具有那么大的破坏力，但是若是有进化者被击中，身体也会受到重伤。

　　“快跑啊！”

　　不知道谁喊了一声，紧接着，所有的人都向着外面跑去，还有什么东西，会比小命更重要呢？就连辰东，也早已经忘记了之前的目的，惊慌失措的向外跑去。

　　虽然岩浆柱已经消减了一些，但是这些人的斗志早已经消失，根本不敢再在这里待下去，这种随时都会丢掉小命的魔鬼之地，鬼才愿意继续在这里待下去呢！

　　但是就算如此，依然有一些倒霉的进化者，被突然从地下冲出的岩浆柱烧死，吓得那些逃跑的人的速度更快。

　　“啊……”

　　一声凄惨的吼叫声响起，只见正在逃跑的辰东，被突然从地下冲出的热气给笼罩，全身一下瞬间被烧的没有一点完好的地方，甚至连面孔都已经看不出来。

　　紧接着辰东从热气柱里滚了出来，赶紧取出一瓶生命药水服下，紧接着继续向外跑去。

　　但是就在这个时候，突然一声“轰”的一声，一道岩浆柱从辰东的脚下冲出，把辰东完全笼罩在里面，连惨叫都没有发出，虽然因为岩浆的笼罩看不到里面的事情，但是后果却是可想而知。

　　剩下的其它张家界NPC营地人员，看到这一幕，逃跑的更加迅速，只恨爹妈少生了两条腿。

　　叶湛看着惊慌失措的众人，眼中一片冰冷，不带丝毫的感情。

　　紧接着，叶湛扭头看向北斗玉等人，然后从戒指里面掏出一块黑色的通讯石，扔给北斗玉，淡淡的道：“控制劲气注入里面，就能够使用，你们……离开吧。”

　　北斗玉接过那块石头握在手中，看了看叶湛，神色复杂，紧接着重重的叹息了一声，带着身后的几个人，扭头向外走去，只是和之前逃跑的那些进化者比起来，步伐却是要慢上了许多。

　　看着这些人慢慢消失在自己的视线中，叶湛的脸色渐渐变得苍白起来。

　　“噗！”

　　突然叶湛张嘴吐出一口鲜血，暗红色的血液，里面隐隐含有一丝金色和一丝的蓝色，不容易看根本发觉不出来，这些血，全都是叶湛的心血。

　　他本身就没有炼化翼州鼎，如今强行控制翼州鼎，直接受到了翼州鼎的反噬，要不是他体质强大，恐怕早已经一命呜呼，不过就算如此，身体也遭受到了巨大的重创。

　　看着周围冲天而起的岩浆柱，还有被火山灰覆盖了的天空，叶湛抹了抹嘴角的鲜血，重重的叹息了一声。

　　“为了避免世外天中那些陨落的英灵不被打扰，就让这儿的大地继续这样下去吧！”叶湛的声音非常低，仿佛是在自言自语，又仿佛是在向某些人商量。

　　坐在叶湛身后的刘基无声无息的点了点头。

　　从这之后，神农架变成了所有人类进化者的禁地，那频繁爆动的岩浆，阻止了一切想要进入此地一探究竟的人类进化者，而且此地的拓荒任务已经完成，也就意味着这里对于进化者的吸引力已经非常的微小，那些葬在此地的世外天的英灵，也因此得到了永久的安息。

　　赶走了张家界的那些进化者，叶湛却是没有离开。

　　如今他已经知道了系统对付他的办法，那么，肯定会源源不断的降下怪物对付他，这一次有地势相助，叶湛轻易的就把那些怪物击杀，但是若叶湛离开这里，那么拿什么来对付这些怪物？难道真要启动“蓝火冰心”不成？

　　而且，最重要的是，若是他在华夏城，或者其它人类进化者聚集的地方，这些怪物降临，一场大战下来，恐怕就算是华夏城，都要毁在他的手里，叶湛自然不愿意这样的事情发生。

　　既然如此，叶湛选择不再离开这里，借用这里的地势，来对付系统怪物，而同时，叶湛也感觉自己需要好好的提升下自己的实力了，要不然的话，早晚会死在那些系统怪物的手中。

　　而且，更重要的是，叶湛需要想办法处理身体内的“蓝火冰心”，经历了之前的事情，叶湛已经深深的知道，这件“违禁物品”藏在他的身体内，虽然在不断的改变着他的身体素质，但是也成为了系统定位器，利用这件东西，系统可以随时锁定他的所在。

　　若是一般的进化者，不会在意这些东西，毕竟系统本身就是无处不在的，但是叶湛却不得不在意，毕竟他可是亲眼见到那个系统背后的东西，瞬间抹杀了数十万实力强大的人类，所以叶湛非要解决这件东西不成。

　　而在得到那个老者赠送的六鼎之后，叶湛却是想出了一件对付“蓝火冰心”的办法，只是到底能不成能，还要经过试验之后，才能确定下来。

　　叶湛看了一眼那十二头巨齿兽的尸体，这些怪物的尸体虽然破损严重，不过存放妖丹的地方，却是没有被破坏，叶湛麻利的取出妖丹，就在这个时候，叶湛感觉到通讯石的震动。

　　拿出通讯石，刘景的沉重的声音从通讯石中传了出来：“叶湛，神农架拓荒任务已经完成，是不是你做的？通往神农架的空间通道大门已经出现，不过进去的人都死在了里面，怎么回事？”


第656章 巴尔再现

　　听到刘景的话，叶湛这才想起，随着神农架拓荒任务的完成，在神农架内会出现一座NPC营地的。

　　虽然叶湛之前没有意识到，但是这么大一座空间之门出现在华夏城内，肯定有许多进化者会进入看看。

　　不过，看神农架现在的样子，那座NPC营地就算不被那座大山压平，估计也已经被岩浆给毁灭了，而进入空间之门的那些进化者的下场可想而知。

　　想到这里，叶湛赶紧彻底关闭了两地的空间通道，然后向通讯石道：“神农架拓荒是我做的，不过神农架内发生了一些问题，现在我已经关闭了通往神农架的入口。”

　　“好，拓荒任务的奖励已经发下来，加上秦岭拓荒的奖励，还有战胜紫金城的奖励，咱们华夏城的进化者的实力，肯定会得到大幅度的提升，对了，你什么时候回来，前往南京的进化者大军已经整装待发，就等你回来了。”通讯石里面传来刘景的询问。

　　“我现在有一些问题需要处理，在战斗开始之前，恐怕是没有办法出现了，时间已经过去了两天了，你们可以出发了，注意和其它营地的人取得联系，人多的话容易发生战斗，要尽量避免。”叶湛叮嘱道。

　　通讯石那边犹豫了一下，“好，放心吧，这些我省得，你放心去忙你的事吧，这里不用担心。”

　　听到刘景的话，叶湛心中一阵温暖，虽然他和刘景的交情不深，但是却是最让叶湛放心的一个，刘景估计也猜出了叶湛面临的事，恐怕是非常棘手的事，要不然也不会连回华夏城，对付那些日本进化者也来不及，所以直接向叶湛保证，让叶湛寒心处理自己的事，不要分心。

　　“谢谢，这方面的事，你比较在行，你看着办就好了，有什么事再联系我。”

　　“好的。”

　　叶湛关闭了和刘景的通话，然后又和曾诚还有玉思琪等人联系了一下，告诉他们自己将要在外面待一段时间，让他们随陈洪一起，辅助陈洪管理那些其它进化者，毕竟叶湛的那个连接点多达数百的通讯石，就在陈洪的手中。

　　紧接着，叶湛又和叶盟首领赵忠，还有潜伏在南京周围的周云升，联系了一下，在确认了一下所有的一切，全部都在计划之中以后，叶湛才放心下来。

　　天空已经渐渐暗了下来，不过有不时冲天而起的岩浆柱照射，这片大地却是被照的一片通红。

　　叶湛望了一眼依然昏迷的僵尸王幽还有夏姬，又看了一眼自从和自己争吵过后，就一直沉默寡言的刘基。

　　“你老师应该没死。”叶湛没头没尾的说了一句，然后抓起僵尸王幽，飞身进入了神农架内，前方阻挡在叶湛身前的岩浆柱，全部无声无息的熄灭。

　　刘基听到叶湛的话，眼中瞬间爆发出炽热的光芒，双腿一蹬，向着叶湛追了过去，虽然他双臂已断，但是却不影响他的飞行，只不过速度受到了一些限制，还有就是不太灵活。

　　很快，刘基就追上了携带着两人的叶湛，眼中满是希翼的向叶湛道：“真的吗？”

　　叶湛点了点头道：“是真的？”

　　“你凭什么这么确定？”

　　叶湛想了一下，然后道：“因为他送了我六尊九州鼎，我在这几座鼎里能感受到他的存在。”实际上，叶湛也不知道那位是否还活着，如今这样说，也只是想要安慰刘基而已，不想让他再这样继续消沉下去。

　　至于九州鼎内那位留下的痕迹，叶湛确实感觉到一丝，不过已经微乎其微，甚至已经快要感受不到，不过这样的事，叶湛自然不会告诉刘基，要不然的话，只会让他更加绝望。

　　刘基听到叶湛的话，沉默了许久，然后道：“谢谢……”

　　叶湛看了刘基一眼，微微一笑，直接钻入了神农架内，而所落的地点，正是翼州鼎镇压的地方，这里是这片大地的核心所在，叶湛感觉自己在这里，说不定会对自己有意想不到的帮助。

　　“接下来的几天，我们就要在这里渡过了。”叶湛看着眼前看起来普普通通的山峰，喃喃自语道。

　　紧接着，叶湛在这座无名山峰上，直接打出了一个直通山腹的洞穴，这种打洞的事，叶湛以前真没有做过，不过现在也顾不得这些了，至于刘基，如今双臂已断，自然更帮不上什么忙，如今正站在外面，仰头望天，不知道是在发呆还是在数星星。

　　此时叶湛不由想起僵尸王幽的能力，从当初的僵尸王陵墓可以看出来，这家伙绝对是一个打洞的高手，那么大一座巨大的山峰，都被这家伙生生打空，想比起他那时候的工程，在现在这种小山上打一个洞，恐怕是小菜一碟吧。

　　此时僵尸王幽虽然在他的身边，不过却是处于昏迷状态，别说能够帮到叶湛了，叶湛还要小心一些，怕这家伙被自己打出的洞给活埋在里面。

　　山峰内虽然都是石头，若是让普通人来，恐怕要颇费一番功夫，而以叶湛的实力，却是轻而易举的就打出了一个山洞，不过挖洞穴的时候，也遇到了一些问题，比如这座山峰里面的石头，格外的坚硬，至于叶湛从来没有遇到过其它山上有如此坚硬的石头，恐怕连秦岭上都没有。

　　不过最终叶湛总归把洞穴的任务完成，然后又在洞穴的深处，挖出了四个洞房，或者说是房间，刚好四人一人一个，紧接着，叶湛把僵尸王幽和夏姬各扔在一座房间里面，接着回到了自己的房间。

　　而刘基自从知道他的老师没死之后，却是再也没有找过叶湛麻烦，不过依然沉默寡语，在叶湛把洞穴挖好之后，就直接进入了自己的洞穴，根本没有在叶湛面前出现。

　　叶湛自然不会自讨没趣，这样清净不知道有多远呢，而他接下来，正是需要清净的时候。

　　在安定下来之后，叶湛立刻控制翼州鼎器灵，进入了自己的脑海，开始在里面仔细搜索着，这一次，他誓要找到巴尔的残魂所在。

　　意识海，没有人知道是什么东西，它不存在于人的身体之中，在人体解剖中，没有发现任何一个人的身体内有意识海，但是这片意识海，却又是确实存在的，就像人的灵魂一般，没有人能够说清这些到底是什么东西，连最精密的科学都没有办法解释。

　　真要说的话，恐怕意识海和灵魂是一样的存在，当人死亡之后，这些东西也随之消散，不复存在，就像给机器人供应行动能量的电流一样，看不见，摸不着，但是确实存在，是机器人所有动力的来源，当切断电源之后，电流消失，机器人也就意味着死亡。

　　意识海中，一片混沌，叶湛头顶翼州鼎器灵，在意识海中沉沉浮浮，不断寻找巴尔的踪影。

　　一个人的意识海无限大，但是这只是对于外人来说，而对于这片意识海的主人叶湛来说，却是可以轻易的全部探测，不过，像在外面的时候一样，叶湛根本找不到巴尔的任何影子。

　　就在叶湛快要气馁的时候，突然一道声音传入叶湛的耳朵中：“不用找了，你找不到我的，还是抓紧时间去提升你的身体素质，这样我得到之后，才能放心的去折腾。”

　　听到这道声音，叶湛的脸色一沉，冷声道：“巴尔？”同时向着四周环顾而去，不过却依然找不到任何人的影子。

　　“哈哈，是我，你的这具身体，早晚是我的，还是趁这副身体是你的，赶紧好好享受一下这美好的生命吧！”周围传来巴尔猖狂的大笑声，不知道从哪个地方传过来的。

　　叶湛闭上眼睛，用心感受着巴尔的存在，同时继续道：“真的是你，你果然没有死！”

　　“是的，当年那个家伙都没有杀掉我，我怎么可能会这么容易就死在你手中，刚才要不是我出手，恐怕你已经死在了岩浆柱上面了，不过，你害怕是没有用的，现在，你只要考虑怎么渡过接下来短暂的生命吧。”

　　叶湛冷笑一声道：“呵呵，看来你是对我的这副身体志在必得，不过，之前你都已经失败过一次，你以为以后你还有机会么？”

　　“哈哈，机会是人自己找的，你的这副身体，不知道你得到了什么东西，强的一塌糊涂，若是不要你的这副身体，恐怕我自己都不会放过我自己的。”

　　“哦？看来我有必要再试一下进入岩浆柱，试试这副身体消失之后，你能不能活下来！”

　　周围沉默了一会儿，没有回答，叶湛神色一动，暗道自己猜测的果然是真的，这家伙果然已经非常虚弱，要不然根本不会和自己这样纠缠下去，同时也印证了一点，对方根本离开不了自己的身体。

　　就在这时候，周围再次响起巴尔的声音：“你是以为我不行了吗？你猜错了，我只是不愿意这么快就消灭你而已，毕竟你的实力提升的速度，还是很棒的，与其我自己辛辛苦苦强化这副身体，不如让你强化到巅峰之后，我再接手岂不是更好？哈哈，想好怎么渡过接下来的时光了么？我给你出个主意，隔壁房间的那个小妞挺不错的，而且据我观察，她的身体素质可是非常稀有的阴阳体，若是你能得到，对你的实力的提升，可是有非常大的好处的。”


第657章 六鼎

　　听到巴尔的话，叶湛不屑的冷笑一声，这不知道活了多少年的老妖怪，看来因为单身了近万年，连智商都下降了，竟然玩起了此地无银三百两的戏码，这只能充分的说明巴尔的智商堪忧。

　　至于什么隔壁房间的小妞，叶湛却是丝毫没有那方面的意思的，至于什么阴阳体啥的，叶湛却是根本不知道什么东西，更加不会放在心上，如果要说的话，恐怕也只是巴尔那个时期，对于某些特殊人的称呼吧，不过这和叶湛却是没有什么关系的。

　　叶湛从来都没有听说过，得到某个人，就能实力大增的说法，非要说有的话，那就只有玉思琪了，玉思琪因为吸收了龙参的关系，每当和叶湛那啥的时候，叶湛的实力都会提升一些。

　　不过，让叶湛遗憾的却是增长的不止自己的实力，还有那与“蓝炎冰心”融合度，这可是要命的事，就算给叶湛一百个胆子，也不敢再继续这样玩下去，也只能徒呼奈何了。

　　而更重要的是，巴尔是好人吗？对叶湛好吗？叶湛可是清楚的记得，这家伙可是一直想要杀死自己的，既然如此，叶湛又怎么可能相信巴尔的话，若是叶湛真相信了巴尔的话，叶湛感觉到最后自己连怎么死的都不知道。

　　叶湛和巴尔聊天的目的，也同样不是为了得到某些答案，因为他知道巴尔根本不会把某些有用的东西，告诉给自己，叶湛这样做，只是想要通过对话，来确定巴尔的真身所在，叶湛敢确定，以巴尔如今的力量，绝对不是自己的对手，只要能够找到他，就能够灭杀得了他。

　　只是，让叶湛可惜的是，巴尔同样知道叶湛的目的，一直小心翼翼的隐藏，所以尽管叶湛一直凝神静听，却是最终也没有找到巴尔的藏身之所。

　　最终，叶湛只能无奈的选择退出意识海，先把巴尔的事情放一放，不过这并不代表叶湛就这样放任巴尔在自己的身体内待下去，而是准备等炼化七鼎之后，再来找巴尔的麻烦。

　　退出意识海之后，叶湛叹了一口气，然后从戒指里面掏出了那十二枚多巨齿兽身体里面得到的妖丹，放在面前的地板上，整整十二枚90级妖丹，这些妖丹每一个都有拳头大小，里面通红色的能量不停的流转，并不时有能量从妖丹壁渗透出来。

　　这样的妖丹，一看里面就有非常浓厚的能量，看着面前的妖丹，陷入了沉思，这些妖丹，可是高达90级的存在，而他如今却只有68级而已，若是一个不小心，说不定就会被这些妖丹内的能量撑爆。

　　要知道，在俄罗斯宝藏之地的时候，包打听只是因为添了一下50多级的妖丹一下，就差一点被上面的能量撑爆，要不是自己，恐怕他当时就已经死了，不过他那次的收获却也是非常的巨大，直接升了3级。

　　最终，叶湛决定浪费掉一枚妖丹，只其这枚妖丹的一半服用，剩下的一半，却是只有浪费掉了，90级妖丹一半的能量，以他如今的身体素质，应该差不多能够撑得住，就算发生危险，也不至于被直接撑爆。

　　想到就做，叶湛直接把妖丹一分为二，然后快速把分开的一半吞进了肚子，而剩下的另一半，却是以肉眼可见的速度枯萎下去，甚至可以用肉眼看到一缕缕的红色能量逸散而去，对此叶湛虽然有些心疼，却是也顾不得了。

　　紧接着，叶湛就感觉到身体内传来一股炽热的能量，向着四肢百骸扩散而去，叶湛为了以防万一，迅速吞下一瓶生命药水，更是喝下了一瓶恢复药剂，然后才闭上眼睛，开始引导身体内那炽热的能量。

　　闭目内视，叶湛看到一股股红色的能量，顺着自己的血管还有筋脉，快速的奔腾着，若是一般的68级进化者，恐怕早已经被这股狂爆的能量给直接撑爆，所幸他的身体素质远非普通人所胡比拟，尤其是“蓝火冰心”和心脏的融合达到48%之后，更是对他的身体进入了大幅度的改造，让他的身体能量，直接突破了80级的大关。

　　不过纵然如此，叶湛也感觉到身体内到处都是针痛感，仿佛此时有无数的针扎进了他的身体。

　　时间一分一秒过去，叶湛每一刻都处在痛苦的骄傲中，叶湛的脸上渐渐出现了许多的汗水，不过从开始到现在，叶湛的脸色却是没有丝毫的变化，只是牙齿却是越咬越紧。

　　十几分钟后，叶湛终于睁开了眼睛，然后举起自己的拳头看了看。

　　“幸好只服用了半颗，要不然，真是危险啊！”叶湛喃喃自语道，半颗90级的妖丹，直接让他提升了4级，达到了72级，快速的提升，代表着巨大的痛苦，那种钻心的痛苦，根本不是一般人能够承受得住的。

　　不过所幸这种痛苦，还在叶湛的承受之内，但是叶湛却是不敢再继续吞服其它妖丹了，刚才因为吞吃妖丹，他的身体内如今已经满是伤痕，而且因为时间的限制，生命药水没有办法服用，若是再继续吞服的话，危险性实在是太大。

　　就算是要服用，也要等到半个时辰后，等生命药水的限制消失之后再尝试。

　　没办法，叶湛只能把其它妖丹先收起来，然后把镶嵌在自己手腕上的六鼎，这六鼎正是在世外天的时候，老者赠送给他的那九洲鼎中的其中六鼎。

　　这六鼎，都是世外天多年来，收集而成的，可以说是世外天最重要的宝物，如今交给叶湛，可以说是把所有的希望，全部交给了叶湛，虽然叶湛感觉到这种责任实在是太重，不过在那种场面下，却也是只能选择接受。

　　六尊鼎被召唤而出，把叶湛围在中间，叶湛也是首次仔细观察这些鼎，从外形上看，这些鼎都一样，高约二米左右，唯一的区别就是鼎的颜色略有区别，还有鼎体周围所刻的图案也有区别。

　　这六鼎，分别是青州鼎，徐州鼎，扬州鼎，荆州鼎，豫州鼎，还有梁州鼎，再加上镇守在这座山峰上的翼州鼎，一共七鼎，如今全聚于叶湛一人之手。

　　叶湛伸手一招，青州鼎化为一道流光，飞进叶湛的手中，然后叶湛的手中重新化为青州鼎模样，只是却只有拳头大小，看着非常的迷人。

　　轰！

　　就在这时候，异变陡生，整座大山突然剧烈的摇晃了一下，震得叶湛头顶的山洞掉落无数的碎石，砸在了叶湛的头顶，叶湛的脸色一瞬间变得异常的阴沉。


第658章 火漫青峰

　　轰隆隆～～～

　　随着刚才的轰声响起，紧接着，整座山峰都在剧烈的摇晃，一声声巨大的声音震耳欲聋。

　　在刚才的地震中，许多山峰都倒塌了，但是这座山峰却是纹丝不动，可见这座山峰是非常的坚固的，尤其是现在翼州鼎就座落在这座山上，可以说只要不是世界毁灭，这座山峰都不会出现问题。

　　但是现在，在这阵阵轰轰声的巨响中，这座山却是不停的颤动，仿佛下一刻就要被人给连根拔起一般。

　　叶湛紧闭着眼睛，脸色铁青，经过座落在山峰上的翼州鼎，叶湛可以清楚的感觉到，就在刚才，一头恐怖的怪物降临了。

　　一头高达95级金钢巨猿，直接从天而降，落在了这座山峰旁，体型比山峰还要巨大，正在用它那两只巨大无比的手臂，不停的砸着山峰。

　　而随着这头怪物的动作，周围的火山却是喷涌的更加汹涌，仿佛是承受不住这头怪物的压力，也是，以这头怪物的体型，恐怕至少也要有几千吨，两肢着地，地面所要承受的重量，可以相像有多重，以如今这片大地脆弱的地质层，根本没有办法承受。

　　周围零星的岩浆崩到这头怪物身上，对于它这样的怪物，根本造成不了什么伤害。

　　轰！

　　一头岩浆柱从金刚巨猿的脚下冲出，直接把金刚巨猿冲的身子一歪，左脚更是被直接融化，不过，金刚巨猿身子一歪，竟然从岩浆柱中移动出来，它的体型实在是太过巨大，岩浆柱虽然巨大，但是却也没有金刚巨猿的腿大，根本对它造成不了什么致命伤害。

　　在这头金刚巨猿从岩浆柱里面出来之后，被岩浆融化的腿，竟然缓缓生长了出来，很快就变得和之前一模一样，微一有变化的，恐怕只有体型稍微小了一点，只不过和它那巨大的体型相比，这种减小的幅度却是可以忽略不放烟花。

　　照这个架式，恐怕要不了多久，这座山峰就会被这头巨猿砸塌陷，就算这座山峰再如何的坚固也不行，当这座山峰塌陷之后，他这个躲藏在山腹内的人，同样也会被活埋。

　　“看来那个系统也是下了血本啊！”叶湛喃喃自语，这系统为了对付岩浆柱，竟然想出了一个这样的办法。

　　不过此时叶湛却是有一些庆幸，幸亏自己没有回到华夏城，或者进入其它NPC营地，要不然的话，若是这么一头巨大的怪物降临，恐怕只是一跺脚，整个华夏城都要震一震，战斗开始，华夏城恐怕就要被这头怪物夷为平地了。

　　之前叶湛就是怕会发生这样的事，害了那些人，所以才选择继续待在这里，而看现在的情况，却是果然印证了叶湛的猜想。

　　而叶湛，一直等待的也是这些怪物的到来，叶湛早已为它准备了大礼。

　　就在金钢巨猿不断轰击叶湛所在的山峰的时候，座落在山顶的翼州鼎，突然歪了下来，紧接着，一道岩浆长河，从翼州鼎内不要本钱的流了出来。

　　这座普通而又特殊的山峰，就算经历了之前神农架的岩浆喷发，都没有受到伤害，依然郁郁葱葱，而现在，却是不一会儿，就被仿佛开了大闸的水渠一般的岩浆给淹没了。

　　自从叶湛把翼州鼎器灵进入翼州鼎之后，这道器灵又重新掌控了这尊鼎，虽然控制程度没有以前完美，但是却也是能够控制翼州鼎做一些简单的事情。

　　翼州鼎，容纳所有岩浆，里面更是拥有浩大空间，当初从里面逸出来的岩浆，直接在紫金城的地下流成了一条地下岩浆河，如今这直接歪倒下来，金刚巨猿却是瞬间被岩浆所淹没。

　　“吼……”

　　金刚巨猿不停的惨叫，身体一小部分被岩浆所融化，还能够修复，如今它的全身都被岩浆所覆盖，又怎么可能修复得过来，就算是把它体内的所有能量全部消耗干净，恐怕也来不及修复。

　　而且，翼州鼎内，岩浆源源不断的流出，仿佛里面承载了一个由岩浆组成的世界，金刚巨猿周围的岩浆越来越大，而金刚巨猿的身体也是越来越小，惨叫声越来越凄惨。

　　很快，金金刚巨猿的惨叫声越来越小，而身体也是渐渐消失在了岩浆中，直到消失不见。

　　紧接着，叶湛心意一动，翼州鼎重新站立起来，而之前从翼州鼎内流出的岩浆，也是向着翼州鼎内流去，很快，之前仿佛火山喷发一样四处流淌的岩浆，再一次消失一空。

　　只是之前那头呼啸吼叫的巨猿，却是已经消失不见。

　　叶湛望着上方，仿佛透过山体，看到那无处不在的系统，喃喃自语道：“若是主宰不出手，以你的能力，根本不可能杀掉我。”

　　没有任何人回应叶湛，叶湛也不在意，直接闭上眼睛，对于主宰，叶湛虽然明知道不是对方的对手，但是也不会害怕，因为叶湛知道对方基本上不会出手对付他，从自己知道的情况上来看，对方只出手过两次，一次是对付巴尔，一次是毁灭世外天。

　　不过不管是巴尔，还是世外天，都不是叶湛能比的，或许地球上其它地方的世外天，被发现会让主宰动手，但是他叶湛却是还没有这个资格，就像电脑里面的病毒，电脑在发现病毒之后，会进行杀毒，杀不了的话，杀毒公司会制作针对这个病毒的杀毒程序，以达到击杀这个病毒的目的。

　　但是，这些病毒却是没有资格让微软公司出面，因为这个病毒专门做一个补丁，就算微软明知道这个病毒对电脑系统有害，也会置之不理，除非这个病毒非常的可怕，可怕到足以毁灭不知道多少系统，才会针对病毒做出补丁，而世外天还有巴尔，就是那种能让这个系统崩溃，甚至下一个系统同样崩溃的存在，才会出手。

　　不过叶湛也知道，当那个主宰认为自己的实力达到了足以破坏平衡的程度的时候，也就是主宰出手的时候，真到了那时候，恐怕他真的没有办法抵抗。

　　现在担心这些是多余的，如今最重要的是如何提高自己的实力，虽然这样一来，可能会加快主宰对他出手的时间，不过不变强，就只能等死，叶湛不是认命的人，既然事情已经到了这一步，只有硬着头皮走下去，不断的增加自己的实力，以增加能够活下来的机率。

　　叶湛把视线放在了手中的青州鼎上，鼎体上，刻着许多的名山大川，活灵活现，鼎口内，一片白蒙蒙的雾气，不知道在这尊鼎里面承载着什么东西，不过叶湛知道就算这鼎里面有什么东西，恐怕也已经被世外天的那些人弄走了。

　　九州鼎，承载着整个华夏大地的命运，上古时期，整片华夏大地分为九州，青州，东起黄海，西至泰山，可以说是土地最富饶的一片地区，这一点从鼎体上的刻画就能够看出来。

　　之前在世外天的时候，老者赠送给叶湛六鼎的时候，也同时告诉了叶湛如何炼化控制这些鼎，叶湛需要做的，就是按照老者说的步骤，一步步做下去就行了。

　　据老者所说，当把六鼎全部炼化完毕之后，就能够把这些鼎融入身体内，来增加实力，要知道，这些鼎的作用原本是镇压一片大陆的，如今纳入一个人的身体内，会有何效果，只是想想，就已经非常的了不得了。

　　黑暗的房间内，拳头大的青州鼎悬浮在叶湛的额前，不停的旋转，上面一层层白色的雾气，不停的四散而入，然后汇入叶湛的身体内。

　　而叶湛，静静的坐在那里，闭着眼睛，仿佛老僧入定。

　　洞穴的入口处，刘基悄悄的出现在那里，呆呆的站在那里，望着正安心炼化青州鼎的叶湛，一阵失神，这一站，刘基足足站了一个时辰，最后却只是悄悄的叹息了一声，迈步回到了自己的洞穴。

　　在这一个时辰内，刘基想起了很多，具体想的都是什么，恐怕连他自己都没有办法明了，只知道往日的一件件事，自然而然的从他的脑海中划过，少年时候初见老师的情形，随明太祖皇帝纵横天下的豪迈，被老师带到世外天的震憾，和老师分别的最后一面，等等。

　　不过，刘基想的最多的，却还是那首“烧饼歌”，有一句话，刘基却是没有骗叶湛，这首歌，确实不是他刘基所编，而是他老师告诉他的，他刘基才有多少道行，若真有前知五百年，后知五百栽，也不会落到如今这部田地。

　　在他老师所编的这首歌谣中，大部分的事情，都已经兑现，连大灾变，都已经被他预言到，而歌谣中所说的满天神佛，都难逃一劫，这满天神佛，不就是老师他们么，就连他老人家，都随着自己的预言而消失，那么，这首歌谣中所提到的那个给所有人带来希望，给这个程度带来新的文明秩序的人，到底是不是眼前的这个青年呢？

　　若是他，为何到现在，刘基只从此人身上看到了无尽的毁灭？无尽的杀戮？甚至就连世外天，都因为此人而消失。

　　若不是，为何老师会把六鼎送他，甚至连翼州鼎和自己的联系都切断了？

　　若他不是，那还有谁将来能给这个世界带来希望，建立新的文明秩序？

　　在刘基转身离开的时候，洞穴深处，叶湛突然睁开了眼睛，眼中不带丝毫感情，冷漠的看着刘基离去的背影，直到刘基消失不见，叶湛才缓缓闭上了眼睛。


第659章 风起云涌

　　叶湛在按照老者给予的炼化九州鼎的办法，开始炼化翼州鼎的之后，精神就直接陷入了一片浩瀚的大海中，在这片大海中，叶湛化为了一只普通的小鱼，而在叶湛的周围，则是无数只和它一样普通的小鱼。

　　而在这些小鱼中间，则是许多大鱼在鱼群中横行，不停的吞噬着其它小鱼，叶湛甚至偶尔看到远处有巨型鱼类在鱼群中时隐时现，而叶湛若想要控制这座鼎，必须不断吞噬其它鱼类成长，成长为这片大海中的最强者，才能控制这尊鼎。

　　当得知这种规则的时候，叶湛哭笑不得，想起了大灾变之前一款非常热火的小游戏，大鱼吃小鱼，叶湛不由得怀疑，当初炼制九洲鼎的那位大能，恐怕也是一个游戏迷，而且极为喜欢这款大鱼吃小鱼，要不然也不会制定这样地规则。

　　不过对于这一点，叶湛虽然意外，却一点也不奇怪，这些大能，恐怕都是从万年前遗留下来的，万年前的文明，可是已经发展到巅峰了，不可能没有大鱼吃小鱼这样的小游戏。

　　没办法，叶湛只能抱着游戏的态度，慢慢的在这片大海中，不停的寻找着比他个头小的鱼儿来吞噬，然后还要躲避那些个头较大的鱼类，以免被这些鱼儿吞噬，虽然叶湛不知道被这些鱼吞掉会有什么惩罚，不过叶湛却是不敢尝试的，要是因为自己一个大意，导致炼化失败，那就亏大了。

　　不过在吞噬那些小鱼的时候，叶湛却是有一种吞噬妖丹进化的感觉，如今的地球大地，不正是吞噬妖丹，使得自己不断变得强大，和大鱼吃小鱼，又有什么区别呢？恐怕唯一的区别，就是这些鱼不会勾心斗角吧。

　　叶湛就这样在茫茫的大海中，不停的寻找可以吞噬的小鱼，不知疲倦，同时时刻小心翼翼，以免失败。

　　而在叶湛的精神在那片大海中吞噬着其它小鱼的时候，悬浮在叶湛额关的青州鼎，却是不停的旋转，随着叶湛吞吃的鱼儿增多，一丝丝的白气，注入到叶湛的身体内。

　　若是此时有人在叶湛的意识海中，就会看到，一尊虚幻的人形，正悬浮在这片意识海的深处，看那容貌，正是叶湛，不过此时的叶湛双目紧闭，正散发着炽白的光芒，仿佛一个小型太阳一般，把整片意识海全部照得亮亮的，同时，一道道白色的雾气不知道从哪里飞了过来，不断的融入到叶湛的虚影中。

　　而叶湛本身，也随着进入到了更加深沉的入定之中，只余本能存在于这具身体中。

　　时间一分一秒的过去，很快，东方的天空中升起了一轮白蒙蒙的亮球，不过山洞中的叶湛，却是感觉不到了。

　　在叶湛入定的时候，整片华夏大地，却是风起云涌，无数的人类进化者，已经从NPC营地出发，向着南京市汇聚而去，有通讯石的存在，各地人类进化者，在陈洪的调动之下，却是罕见的形成了统一。

　　这些人类进化者，或者有一大部分不是为了民族大义而加入对抗日本进化者的行列，或者只是想要得到某些奖励，或者只是想要发泄一下，不过事情就是这些人，正统一向着那里汇聚而去。

　　若是有人在天空中看去的话，会发现无数的人，正以南京为中心，不停的翻山跃领前进着。

　　参加这一次战斗的，比叶湛想像中的还要多，整个华夏大地，除却已经被怪物毁灭的营地，大部分的营地，都加入了这次的行动行列，若是全部进化者加在一起，恐怕这个数量要达到30多万，而且，这个数量还在继续增加中。

　　这些进化者，实力都是不俗，行进速度也是非常的快，奔跑间，比轿车的速度还要快，更有那天使进化者，更是低空呼啸飞行，这么规模巨大的行动，若是叶湛知道的话，恐怕会感叹前世的时候，从来都没有出现过一次，就算是最后陈洪聚集了所有人，数量也不到20万。

　　会有这样的效果，其一是叶湛的名字起到的效果，其二，也是因为叶湛的预见性以及通讯石的作用，其三，恐怕就是数千年来，华夏大地上的人类对于日本侵犯者的憎恨吧，如今能活在这个世界上的人，哪一个不是有血性之辈，而今有机会手刃这些让人憎恨的存在，不知道有多少人都在跃跃欲试。

　　在这种有人和，有地利，以及天时的情况下，才会形成如此规模巨大的进化者洪流，恐怕这次战斗之后，不管胜败如何，整片华夏大地的局势，都会发生一场巨大的变化。

　　不过在华夏大地的进化者向南京汇聚的时候，日本进化者却也是没有闲着，不停的向着四周扫荡，同时在本国召集更多的进化者，离开这片魔鬼之地，进入华夏大地，占领那里。

　　而在这些日本进化者扫荡周围的时候，同样也发现了周围的华夏进化者越来越多，而且经常有人对他们进行骚扰性的攻击，让他们烦不胜烦，而同时他们也知道了华夏大地的人可能已经做出了针对他们的计划。

　　于是更加卖力的召集本国人员，无数的日本进化者，在得知可以离开这片魔鬼之地，几乎所有人，全部报名加入到了占领华夏大地的大军中。

　　距离日本进化者全部进入华夏大地的日子越来越近，而陈洪所率领的华夏大地进化者，也是一批批的先后抵达南京市附近，战争，随时一触即发。

　　华夏城进化者，这一次直接出动了1万名进化者，在刘景的带领下，直接扑南京，在叶湛的要求下，和周云升汇合。

　　不过当刘景在赶到神农架附近的时候，看着神农架内火山遍天，岩浆横流，人间绝境的样子，想起叶湛最后和他的对话，眼中的担忧之色却是越来越重，是什么样的力量，竟然使这里变成了这副样子，而叶湛如今又在哪里？是否依然身陷神农架中不得出来？

　　叶湛最后所说的急事，又是什么？有什么事会比和日本进化者战斗还要严重？


第660章 阴谋

　　刘景拿出通讯石，想要和叶湛联系一下，不过手抓着通讯石，站在那里望着神农架的方向，却是犹豫了许久，最终却是叹息一声，收起了通讯石，以叶湛的手段，若是能解决，自然能够解决，若是不能解决，他知道了又有什么用？与其这样打扰他，还不如向他祝福来的实在。

　　“怎么了，刘哥？”后方，叶枫走到刘基的身旁，看了一眼神农架的方向，然后向刘景问道。

　　“没，走吧！”刘景摇了摇头，最后看了一眼神农架，转身离开。

　　“哦！”叶枫哦了一声，不明白刘景到底怎么了，不过当看向神农架的时候，叶枫却总是感觉到有一股心惊肉跳，甚至心中一阵惊慌。

　　不过叶枫却以为是神农架的情况太震憾，或者是即将参加大战，心理紧张才这样，所以也没有深究，直接跟在刘景的身后离开了。

　　神农架内，一座满是伤痕的普通山峰内，叶湛正盘腿坐在山洞的深处，闭着眼睛，仿佛睡着了一般。

　　某片不知名的浩瀚大海中，叶湛化为的一头巨型海鲸，正在拼命的逃窜，而在他的身后，则是跟随着十几头巨大的鲸鱼，体型比叶湛的还要巨大，想要把叶湛给吞掉。

　　“只差七条，只差七条鲨鱼，我就能够化为和他们同样体型的鲸鱼，到时候，就不会再惧怕它们！”叶湛咬着牙，拼命逃窜，同时寻找能够吞噬的鱼类，想要让自己再进化一下，只是，这片大海，在叶湛一天一夜的吞噬下，几乎大部分的鱼类，都已经被叶湛还有其它鱼类吞噬干净。

　　而普通的小鱼，虽然还有很多，但是如今叶湛就算吞噬成千上万条小鱼，也根本不会进化，只能寻找体型比他小不了多少的鱼类才行。

　　而随着叶湛在那片海域中越来越强大，在叶湛的意识海中，那静立在意识中中心处的虚影，却是更加的明亮，甚至把整个意识海都照的炽白一片，而这道虚幻的影子，甚至已经快要凝实，散发出阵阵莫名的气息。

　　躲藏在叶湛意识海深处的巴尔，被这道光芒照射着，紧紧的收敛住收心神，同样仔细的观察着叶湛的一举一动，那团虚影所散发出的气息，却是让巴尔都感觉到阵阵的心惊。

　　巴尔毕竟是活了数万年的老妖怪，什么东西没见过，而叶湛如今的样子，他也是见识过，不过就是因为知道，他才会心惊，这是一种特殊的精神修炼之法，借用某些特殊的器具，来强大灵魂，在他那个时代，就有一个这样的存在，只是他巴尔却是没有得到这种修炼之法。

　　看着精神渐渐壮大起来的叶湛灵魂，巴尔脸色却是越来越阴沉起来，这样一来，他想要消灭叶湛的精神，又难了许多。

　　不过，紧接着，巴尔的神色却是变得诡异起来，突然，巴尔咧嘴一笑道：“既然如此，那就先给你找一件麻烦事来！”

　　虽然巴尔不知道这种精神修炼之法的办法，却是知道如今的叶湛处于什么状况，控制不了身体，也就是说，如今叶湛的身体，是处于无主状态，既然如此，那么……

　　巴尔嘿嘿一笑，直接从躲藏的地方飞出，然后快速离开意识海，进入了叶湛的身体内，然后接管了叶湛的身体控制权。

　　紧接着，叶湛撑开了双眼，或者说是巴尔睁开了双眼，然后眨了眨眼睛，动了动鼻子，张了张嘴巴，抖了抖脸夹。

　　“有身体的感觉就是好，这具身体，感觉真是太棒了，真希望快点彻底掌控！”巴尔嘿嘿一笑，紧接着，站了起来。

　　噗通！

　　一个狗吃屎，巴尔一头栽到了地上，一万年的时间一直以灵魂状态存活，根本没有身体，如今刚一控制身体，根本没有办法做到协调平衡，再加上叶湛的身体如今还有本能的存在，会本能的抗拒巴尔的控制，巴尔刚一站起来就直接来了一个嘴啃泥。

　　虽然摔的是叶湛的身体，但是感觉到难堪的却是他巴尔啊，想他堂堂全球第一强者，站在整个世界巅峰的男人，竟然会因为走路而跌倒，若是让人知道的话，恐怕会笑掉大牙吧。

　　巴尔艰难的爬了起来，脸色奇黑无比，控制住发怒的冲动，开始在原地活动身体，而做的运动，却也是流传最广的广播体操，这一幕，若是让外人看到，恐怕不知道多少人会惊掉一地下巴，不管是叶湛，还是巴尔，都是站在这个世界上最巅峰的男人，如今却是在艰难的做着最基本的广播体操，这一幕却是不要太好看啊。

　　噗通！

　　却是巴尔再一次因为身体不稳，再一次摔倒在地上。

　　“妈的！”

　　巴尔骂骂咧咧的站了起来，继续做广播体操。

　　噗通！

　　“你大爷的，算你狠，等老子掌握了这具身体，一定要好好修理你！”巴尔大骂了一通，爬起来继续做广播体操。

　　十几分钟后，巴尔终于大概掌握了这具身体，能够正常活动了，不过想要发挥出这具身体的真实力量，却还是有些困难，不过这就已经足够了，巴尔这一次又不是想要得到这具身体，等叶湛苏醒过来的时候，他要是没有离开这具身体，恐怕就要完蛋了，必须在叶湛清醒以前，就要离开。

　　巴尔计算了一下时间，感觉已经差不多了，然后头顶着青州鼎，施施然的走出了洞穴，然后，来到了刘基的洞穴里。

　　盘腿坐在地上正在闭目养神的刘基，察觉到有人进来，睁开眼抬头看了一眼叶湛，虽然感觉此时的叶湛和平时不一样，不过却是没有往心里去，只是看到叶湛，却又想起了生死不知的老师，摇了摇头，重重的叹息了一声，接着闭着眼准备继续入定。

　　“操你大爷的，你那是什么表情，老子欠你钱啦！”巴尔看到刘基那仿佛死了爹妈一般的表情，心中立刻不爽起来，直接来了一个恶虎扑食，把刘基扑倒在地，提起拳头，向着刘基身上招呼而去。

　　刘基哪里想到会发生这种事，根本没有丝毫防备，就被巴尔给扑了个正着，而且，如今失去双臂的刘基，灵活性大减，就算想要闪躲，也根本躲不开巴尔的攻击。

　　咚咚咚……

　　沙包大的拳头，仿佛暴雨一般的打在刘基的身上。

　　一分钟后，叶湛，或者说是巴尔拍拍手站了起来，一脸不爽的盯着刘基道：“老家伙，骨头还挺硬，搁得我手疼，这次本来只想骂你一顿，但是你这欠揍的表情，老子若是不动手，真是对不起我这次醒过来！”

　　“给老子等着，老子还会来的！”说完，巴尔头顶着青州鼎，一步三摇晃的离开了刘基的洞穴，看他走路的样子，却是特别的滑稽，仿佛是控制不好力度，每走一步，身体就要摇晃一下，看起来像是鸭子一般。

　　刘基艰难的抬起伤痕累累的脑袋，望着渐渐离开的叶湛，脸上却是没有任何愤怒，反而满是震惊之色。

　　虽然叶湛下手很重，而且还给他的身体造成了巨大的伤害，但是这种伤害，却是只要喝一瓶生命药水，就能够恢复过来的，但是刚才叶湛所说的话，用的却是非常晦涩难懂的语言，若是其它人，肯定听不懂，但是他刘基所学甚杂，却是勉强能听得懂这些语言。

　　就是因为知道，刘基心中才会充满震惊，因为这语言正是万年前的大陆通用语，而且说的非常的标准流利，仿佛不知道用了多少遍一般，像这样的人，叶湛在世外天中也遇到过，不过这些人一般也很少运用这些语言，而是用的华夏语。

　　但是叶湛，一不是世外天的人，二不是万年前的人，三根本没有学习过这种语言，而如今却是非常流利的说了出来，却是让刘基无论如何都想不出来为什么会这样。

　　而且，那嚣张的表情，那流氓的语气，那一言不合就上去开打的架式，绝对不是叶湛一惯的风格，除非自己认错人了，只是，那熟悉的表情和战甲，还有那恐怖的爆发力，除了叶湛，这个世界上还有谁能拥有？

　　但是，一个人的前后变化，为何会如此的大呢？难道是性格分裂？又或者是……

　　刘基望着黝黑的洞穴，心中升起一股不好的预感，难道这叶湛的身体被其它人给占据了？刘基可是清楚的知道，这个世界上，有许多人能够利用强大的精神力，占领另外一个人的身体，在这神农架内，不排除有万年前的人的残魂存留，然后占据了叶湛的身体。

　　那么，叶湛如今还活着吗？是不是已经被这个灵魂给毁灭了？

　　“啊……”

　　就在这时候，突然一道极其惨烈的叫声，传进了刘基的耳朵中，听到这道惨叫声，刘基脸色一变，立刻就听出了这是僵尸王幽发出来的。

　　刘基心意一动，一瓶生命药水从储物袋中飞了出来，刘基伸口咬在嘴中，紧接着，仰头喝了下去，然后立刻向着僵尸王的房间跑了过去。

　　与此同时，巴尔来到了夏姬所睡的洞穴内，望着仿若睡美人一般，仰躺在石块上的夏姬，巴尔嘿嘿一笑，向着巴尔走了过去。


第661章 贼

　　刘基艰难的赶到僵尸王幽的洞穴，却是看到僵尸王幽已经苏醒了过来，正满脸呆滞的盯着洞穴出口处。

　　不过此时僵尸王虽然醒了过来了，但是身上的伤却是比以前更重，甚至连胳膊腿都被卸了下来，脑袋都转了一圈，扭到了脑后，身上到处都是伤痕，地上流的都是黑血，比起刘基，不知道惨了多少倍。

　　虽然这对于一头僵尸来说，根本没有什么问题，还能够再接上，但是那种痛苦，却是会不打丝毫折扣的全部感受一遍。

　　看这仿佛已经傻掉的家伙的样子，就能够相像就在刚才短短一瞬间，这家伙遭受了怎样的虐待。

　　此时刘基已经相信叶湛确实被其它人给控制了，而且这个控制他的人，脾气非常的爆燥，不过刘基遍寻世外天中人，却是无论如何也没有找到一个和叶湛如今所表现出来的脾气相吻合存在。

　　那么，控制叶湛的存在，恐怕根本不是世外天残存下来的灵魂，弄不好是国外其它世外天的存在，不过这些对于刘基来说，已经不重要了，既然知道叶湛被人控制，那么他们待在这里，已经没有了什么意义，弄不好，下一次有可能就会被此人杀掉。

　　只是刘基却是可惜他老师送给此人的六鼎，如今叶湛被人控制，想这六鼎也会被此人得到吧，看来老师这一次做了一个错误的决定。

　　刘基拍了拍僵尸王幽的肩膀，安慰了他一下，只是，僵尸王幽却是怎么也平静不下来。

　　他本来正睡的好好的，突然就好像被针扎了一下一样，醒了过来，然后就看到叶湛正在狠狠的揍他，专往他的脸上打，完了更是把他大卸八块，连脑袋都差一点拧下来，幸好他没有了二弟，要不然的话，恐怕也会被叶湛扯下来。

　　虽然他是僵尸之体，不会因为这点伤而死亡，也能把这些身体修复回来，但是刚才的那种非人的疼痛，却是差一点把幽给折磨疯了。

　　没办法，刘基一边安慰僵尸王幽，一边帮助他续接被叶湛扯掉的身体。

　　但是，就在这个时候，刘基神色一动，突然想起了一件事，他刘基和僵尸王幽都被叶湛狠狠揍了一顿，那么这个“叶湛”的脾气可以预见，绝对不是善男信女，那么，这家伙在揍了他们两个之后，接下来会干什么？

　　“夏姬！”刘基惊呼一声，向着夏姬的房间跑了过去，刘基毫不怀疑，叶湛会像揍他们两个那样，揍夏姬一顿，又或者是兽性爆发，然后……

　　刘基已经不敢再想下去了，后方的僵尸王幽好像也想到了这一点，赶紧用右胳膊抱着还未接到身体上的左胳膊和左腿，用右腿一跳一跳的向夏姬的洞穴跑去，不过僵尸王幽的脸上，却是没有担忧之色，反而非常高兴的样子，看来对于那个经常欺负他的夏姬被人修理，他的心情不错。

　　却不想他刚刚也被修理了一顿，五十步笑百步，大概说的就是这个意思吧。

　　某片神秘浩瀚的海域中，叶湛所化的一只海底巨兽，悠闲的躺在海底的一块巨石上，品尝着之前一直追杀他的十几只鲸鱼的味道，可算是报了之前被它们追的狼狈不堪的仇了。

　　在这片大海内，如今的叶湛已经成为了一头巨大的霸主，不过，还有另外一头和他同样的存在，只有吞噬了对方，叶湛才算是彻底统一了这片海域。

　　从嘴里掏出一支鲸鱼的脊骨，扔进了旁边堆积如山的鱼骨内，然后看了一眼远处，那里，正有一头巨大的黑影，正在往这边缓缓游了过来，体型巨大无比，所过之处，黑影下方的海域全部化为黑夜。

　　“终于来了么？”叶湛所化的巨兽眼中闪过一丝嗜血之色，仿佛看到了一顿美味的食物一般，从巨石上一跃而起，控制着丝毫不比那片黑影弱小的巨大身体，向着那个黑影冲了过去。

　　夏姬的洞穴内，巴尔缓缓走近夏姬，虽然此时夏姬身上满是尘土，但是却也无法掩盖她那绝美的容颜，她就那么静静的躺在岩石上，勾勒的身材更加的优美。

　　巴尔嘿嘿一笑，然后开始在戒指里面翻找，好像在找什么东西。

　　“找到了！哈哈，没想到叶湛那家伙还有这好东西！”巴尔哈哈一笑，从戒指里面拿出一瓶手指粗的药剂，里面粉红色的雾气不时的来回游动着。

　　巴尔拧开盖子，在鼻子下闻了闻，然后赶紧盖上了盖子，紧接着，狠狠打了一个喷嚏。

　　“嗯，这玩意还挺猛！”巴尔点了点头，紧接着，又拧开放在了夏姬的鼻子上让她闻一闻。

　　紧接着，巴尔皱了皱眉头，夏姬如今处于昏睡状态，这药名字叫神仙醉，以夏姬此时沉睡的状态，却是根本没有作用的。

　　不过，这并难不难巴尔，叶湛对这种情况没办法，夏姬却是有一百种办法让她能够醒过来。

　　巴尔嘿嘿一笑，伸的一点夏姬的额头，舌绽春雷道：“醒！”

　　话音刚落，夏姬的眉头就微微和皱了一下，眼皮不停的抖动，看样子，很快就能醒过来了！

　　“哈哈，老子这一次要好好玩一玩，也让叶湛享受一下背黑锅的感觉。”巴尔得意的一笑，回头看了一眼洞穴，眉头一皱，赶紧跑到洞口处，从旁边的洞壁内挖出一块巨石，把门堵住了。

　　以刘基那文弱书生的样子，加上走路都走不上来的僵尸王幽，这样一块普通的石头，就足以阻挡这二人的去路。

　　紧接着，巴尔回头看向躺在岩石上，虽然没有醒来，但是身体却不停扭来扭去的夏姬，甚至开始不停撕扯自己的衣服，外衣已经撕了下来，扔在了地上，不知道是在以为自己做梦呢，还是药剂效果发作，身体的本能动作。

　　不过这动作，却是惹火至极，看的巴尔心中一阵火热。

　　“哈哈，小美人，我来了！”巴尔感觉到自己身体内神仙醉的效果，知道夏姬此时已经急不可耐，嘿嘿一笑，赶紧脱掉身上的战甲，直接向着夏姬扑了过去。

　　就在此时，突然巴尔的脸色一变，惊呼一声：“不好！他大爷的，老子这次亏大了！”

　　说完，巴尔不甘心看了已经心火焚身的夏姬，咬了咬牙，却是只能无奈取消对叶湛身体的控制权，离开叶湛的身体，不过他却是不愿意吃亏的主，在离开之前，却是伸手摸了一把夏姬隔着薄薄的衣服里面那挺拔的胸部，然后就像做贼似的，赶紧躲回了意识海。


第662章 阴差阳错

　　就在刚才，他清楚的感觉到叶湛要醒了，随时可能会回来，要是让叶湛抓住他这个正在行窃的小偷，那么后果不堪设想，和享受一下相比，小命才是最重要。

　　若是现在和叶湛正面战斗，尤其是如今的叶湛，巴尔可是没有信心能够拿下他，此时不回去，等叶湛回来，他想回去都不可能了，恐怕到时候只剩下一场厮杀了。

　　巴尔心中暗恨，原本时间上来说，他计划的非常好，刚好自己完事，叶湛苏醒，到时候让他来收拾这个烂摊子，但是他却是忽略了自己根本控制不了这具身体的事。

　　这就导致他只是用锻炼身体，都耗费了十几分钟的时间，却是和他的预料产生了巨大的错误。

　　巴尔临走时，摸了一下，就赶紧逃走了，却根本不知道接下来的事情。

　　当他的手放到夏姬胸口的时候，夏姬却是一把抓住了他，然后直接一用力，直接把他拉到了怀里，如今的夏姬意识本来就处于混沌状态，又中了巴尔的神仙醉，哪里能够抵抗得了，早已经忍受不住，如今感觉到叶湛男性的身体，哪里还能撑得下去。

　　而如今的叶湛，因为巴尔已经离开，而叶湛却是还未回归，这具身体，只有人类的本能而已，同时也中了神仙醉，被夏姬这样一拉，直接扑到了夏姬的身上，人类的本能，或者说是动物的本能，直接本能的发泄出来，一把就撕开了夏姬的衣服，露出了里面白皙如玉的皮肤。

　　身材一如叶湛第一次见到的时候那么完美，皮肤一如当时那么细腻，整具身体仿佛白玉雕成一般。

　　“吼！”

　　紧接着，叶湛大吼一声，双眼一片通红，直接扯开了自己的衣服，露出了精壮的身体，然后直接向着夏姬扑了过去。

　　一时间，黑暗的洞穴中，春光四泄，风景如画，嘶吼声夹杂着呻吟声，其中美妙之处，不足为外人道也。

　　咚咚！

　　洞穴外，不时传来刘基和僵尸王幽的撞击声，只是以这两个残废人的能力，却是如何能撞开堵在门外的那巨大的石头？面对外面巨大的轰击声，洞穴里面的二人却是仿若未闻，此时二人都处于本能的迎合状态，恐怕就算是周围有数万人围观，这二个只剩下本能的人也不会停止吧。

　　房间内，只余拳头大小的青州鼎，缓缓的散发着灰白色的雾气，不传的进入叶湛的意识海内。

　　某不知名的神秘海域深处，叶湛所化的巨兽已经彻底在这片海域称霸，而如今他的身体，已经巨大到随便动一下身体，海面都会翻起数百米的巨浪，憋屈了两天的叶湛，心中一下子兴奋起来，控制着巨大的身体，在这片海域中四处横行，任何以前欺负他的巨兽，全部都要被他虐上一遍，尤其是那些体型巨大的怪物，更是遭到了叶湛的疯狂屠杀，狠狠报了以前的仇，玩的是不亦乐乎。

　　只是叶湛却是不知道，他如今所处的这片海域，就是一处精神修炼的场所，而那一条条大鱼小鱼，都是一个一个灵魂残片，若是普通人，吸引了这么多残片，恐怕早已经变成了白痴，只是当初那位大能，却是想到了一种办法，把所有的灵魂残片，全部化为同一个属性，就是鱼儿。

　　然后，把需要修炼精神的人的灵魂化为其中一只小鱼，在这里面互相吞噬，若是叶湛真要是一不小心，被其它鱼儿吞了，可能已经变成了一个白痴。

　　不过所幸，他成功活到了最后，成为了这片海域的霸主，精神修炼也是告一段落，已经可以回到外面，而叶湛却是不愿意就此离开，而是四处寻找大型鱼类进行吞噬，若是以前，这处空间根本不可能有如此多的灵魂残片，但是经历了不知道多少年的聚集，里面的灵魂残片早已经非常的丰富。

　　而那个老者，本身的灵魂修为就已经很强大，根本不需要这些灵魂残片，若是他的精神进入这片世界，恐怕刚一进入，体型就要比那最大的巨兽还要巨大，自然能够轻易控制这尊鼎。

　　如今叶湛在里面肆意的吞噬剩余的残魂，却是误打误撞，却是把精神修炼到达了更高一个层次。

　　这一次吞噬，叶湛根本不知道吞噬了多少只，直到吃的撑不下了，感觉到再吃一个，就要爆体而亡的时候，才停了下来，好好享受了一次吃饱的感觉，在这么长时间的吞噬当中，根本没有享受过这种吃撑了的感觉，每次吃到一定地步，就会进化成更大的鱼儿。

　　叶湛拍了拍巨大的肚皮，在海面上掀起了数百米的巨浪，只见他半眯着眼睛，脸上一副惬意的样子。

　　“该回去了！”叶湛看了一眼异常安静的大海，喃喃自语，紧接着，叶湛控制着巨大的身体，向着海面上冲去。

　　这一刻，整片大海剧烈的翻腾起来，巨大的海浪仿佛能够席卷天地。

　　紧接着，一头长着巨大双翅，全身乌黑的怪物，突然从海面上冲天而起，巨大的身体，仿佛能够撕裂虚空。

　　与此同时，叶湛意识海内的虚影，缓缓睁开了眼睛，此时的虚影，已经变成了实体淡金色，看起来已经差不多和正常人无异。

　　叶湛抬起手，看了一眼自己的手掌，“和以前差别真是太大了，只是不知道到底有什么用处，看来以后还要好好研究一下。”

　　不过，紧接着，叶湛就感觉到了一丝不对劲，虽然还没有离开自己的意识海，但是却能感觉到自己的身体在动，正在小幅度的快速运动！

　　“怎么回事？”叶湛眉头一皱，离开了意识海，接管了身体的控制权。

　　只是，叶湛刚刚接触到自己的身体，还未看清眼前的情景，就感觉到混身一紧，整个身体都是麻酥酥的，紧接着，叶湛感觉到一股猛烈的身体本能袭击着他的脑海，让他有一种将要火山爆炸般的感觉。

　　“不好！”虽然叶湛还不知道发生了什么事，但是这种不受自己控制的情况，叶湛却是绝对不允许发生的。

　　不过，就在他准备控制身体，强行制止的时候，突然感觉到一双柔嫩的双手，抱住了他的臀部，紧接着，一道莫名的冲动，直冲入他的意识海内。

　　神仙醉，主要针对的，就是人类的灵魂，神仙一醉，一梦方休。

　　被神仙醉的药效冲击，叶湛在沉沦之前，却是终于看清了发生了什么事，此时他正伏在夏姬的身上，他的脸颊，紧贴着夏姬的耳垂，他的双臂，紧紧的抱着夏姬的脖子，鼻子中，香味迷人，双手间，满是柔滑，下面，炽热如火。

　　紧接着，叶湛就彻底沉沦在人类的本能中，不能自拔。

　　昏暗的房间内，风景依旧，只是却多了一个沉沦的灵魂。

　　洞穴外，不知道什么时候，刘基和僵尸王幽已经离开了洞口。

　　二人听到洞穴内传来的声音，已经知道发生了什么事，而同时也更加肯定叶湛已经被人控制，二人不可能在这样的魔王手下活着，所以两人简单的商量了一下，就准备离开这儿，离开叶湛，离开神农架，去寻找那个预言中，能够救华夏大地，救人类众生于危难之中的那个人去。

　　一个时辰后……

　　黑暗的洞穴中，叶湛和夏姬二人相对而坐，此人两人的衣服都已经穿戴完整，只是夏姬身上的衣服，却是多处破裂开来。

　　夏姬一脸冰冷的盯着叶湛，而叶湛的脸上却是异常的尴尬，甚至不敢去看夏姬。

　　“那个，我真的不知道发生了什么事，我真是刚刚才醒过来！”叶湛一脸尴尬的道，虽然他早在一个时辰之前就醒了过来，但是，纵然他如此厚脸皮，却也是没有勇气承认已经醒了那么久。

　　“你的意思是说，老娘的清白之身就这样被糟蹋了？”夏姬一脸杀气的道，她虽然一生跟了不知道多少男人，但是这些男人，却是没有一个能成为她的入幕之宾，都被她吸干了阳气，很快老死，但是却是真的未和那些人发生过关系。

　　就算是有，那也是她施的障眼法而已，随便扔了一个宫女给了那些男人，那些男人就把那些宫女当成了她。

　　也是因为如此，在一些关于夏姬的野史上记载，每一个和夏姬在一起的男人，都认为她是处子之身，虽经历无数男人，却是青春不改，仿若少女一般。

　　恶毒无所谓不恶毒，只是却是真的没有什么男人，能够进入她的法眼，让她甘愿献出自己的身体。

　　只是她却是没想到，如今却是不明不白的毁在了叶湛的手上，这如何能让她不怒！

　　“我，我真不知道你是清白之身，当初公孙仪说你换个好多老公，要是知道你是清白之身，我也不会这么干啊！”叶湛汗颜道，他无论如何也没有想到，这个被人称为帝王杀手的夏姬，先后换了十几个相公的女人，竟然是清白之身。

　　夏姬听到叶湛的话，纤细的手指指着叶湛怒声道：“你，这么说，你一直是清醒的？”

　　“我，我真什么都不知道，我当时正在修炼！”

　　“修炼你能修炼到老娘身上来了？”

　　“我……我真不知道发生了什么事啊我！”叶湛辩解无力，一脸无奈的道。

　　“说吧，你打算怎么赔偿我？”夏姬深深的吸了一口气道。

　　“赔偿？赔偿什么？”

　　“你大爷的，刚提上裤子就吃干抹净不认了啊？难道老娘是被鬼给压了身了？”

　　“我……要不然，我给你一些金币吧？”

　　“滚！”夏姬被气得浑身哆嗦！

　　“那你到底要什么啊，难不成还让老子以身相许不成？”


第663章 不是故意的

　　二人又继续争执了十几分钟，最终，夏姬要求叶湛为她做一件事，只要她提出来，不许叶湛不答应。

　　对于这样的事，叶湛虽然心有抵触，却也是只能答应下来，没办法，谁让他这么稀里糊涂的做了之前的事情，不过在这之前，也给夏姬约法三章，不许做有害于他身边的亲人的事，不许让自己做滥杀无辜的事，不许让自己做违背良心的事。

　　不过这件事情，确实是因为叶湛有错在先，责任当然在叶湛的身上，虽然对于会发生这件事情原因，叶湛的心里有一个大概的猜测，总归是自己坏了人家的清白，这一点是无论如何也赖不掉的。

　　叶湛可不想因为夏姬的一个要求，自己就被她牵着鼻子走。

　　对于叶湛的约法三章，夏姬虽然有些不愿意，不过也只能这样了，事情已经发生了，若是自己得雨进尺的话，说不定到最后什么也得不到，不过至于让叶湛做什么事情，夏姬却是还没有想好，等想好的时候，再让叶湛去执行。

　　看到这件事情终于落下了序幕，叶湛也是松了一口气，暗道一声侥幸。

　　长这么大以来，还从来没有遇到过如此见不得人的一幕，丝毫没有这方面的经验，如今能落得一个还算圆满的结局，也算是皆大欢喜。

　　其实说起来，叶湛也是占了一个便宜的，夏姬资色无双，若说叶湛不动心，那是假的，毕竟夏姬是战国时期四大美女之首，艳绝天下，恐怕没有任何一个男人，见了是不动心的，叶湛当然也不例外。

　　不过叶湛已经有了玉思琪和管思雨，叶湛向来不是一个贪心的人，对于夏姬虽然心动，不过更多的却是欣赏的一面，并没有得到人家的意思，而且就算叶湛想要得到，叶湛也没有那个胆子。

　　夏姬此女，虽然美丽，却始终是一朵带刺的玫瑰，若是一个不小心，估计花没有采到，自己却落得个满手鲜血的下场，而如今阴差阳错，坏人了家的清白之身，叶湛虽然嘴上说不是有意的，其实这厮的心中却也有那么一丝窃喜的。

　　尤其是此时经过之前的云雨，脸颊上淡淡的潮红，看起来却是更加的迷人。

　　虽然叶湛之前处于意识模糊状态，但是身体上的感觉，却是存在的，而且叶湛也能模糊的感觉到那种柔嫩的感觉，这种感觉，叶湛丝毫没有感觉到对方是活了数千年的老妖怪。

　　此时叶湛才知道，为何许仙最后明知道白素贞活了一千多年，还非要和她在一起，这一点，真爱是一方面，另一方面，恐怕也是不足为外人道也。

　　如今这件事情告一段落，叶湛也要起身离开，不过在离开之后，却是拿出三瓶药剂，递给夏姬，一瓶是生命药水，二瓶却是叶湛珍藏不多珍值连城的身体恢复药剂。

　　这三瓶药剂，叶湛自然是为了让夏姬恢复身体所用，在之前两人的纠缠中，对于夏姬的身体伤害可是非常大的，夏姬本来就是处子之身，而叶湛却是憋了这么久的精力旺盛的男人，而且，叶湛的身体素质本来就比夏姬要强大的多，若是一个普通女人，恐怕叶湛稍微动一下身体，就把对方给压扁了。

　　夏姬虽然实力不错，但是身体素质却比叶湛要差上许多，要不然也不会好几次栽到叶湛的手中，而如今被叶湛这么一顿狠狠的蹂躏，身体已经受了很大的创伤，连站都站不起来，只能勉强坐在那里。

　　虽然叶湛心疼自己手中的这些身体恢复药剂，但是此时也顾不上珍惜了，刚醒过来的时候，就已经给夏姬服用了一瓶，如今更是直接拿出了两瓶，由此可见这厮的心中还是比较有良心的，不过也有可能是心虚导致的。

　　夏姬冷冷的望了一眼叶湛，然后伸手接过三瓶药剂，不过在伸手的时候，却是再欠牵动了下体的疼痛，脸上浮现出一丝痛苦的神色。

　　由此可见，此女身上的痛疼，这对于被叶湛的兽头飞船差一点轰死，神色都丝毫不变的她来说，绝对是难以忍受的。

　　不过这种痛苦的神色，却只是在她脸上一闪即逝，仿佛从来没有出来过，她才不愿意在叶湛这个坏了她清白之身的家伙面前，露出自己脆弱的一面的。

　　看到夏姬接过药剂，叶湛扭头就快速离开了夏姬的洞穴，仿佛狼狈而逃，看样子仿佛在这洞穴里面，有什么洪荒猛兽一般，不过，就算是洪荒猛兽，估计也不可能逼得叶湛如此狼狈吧。

　　轰！的一声。

　　却是叶湛因为逃跑的速度太快，根本没有意识到堵在洞穴的那块巨石，直接撞在了上面，不过以叶湛的身体素质来说，却是不会受到伤害，只是那块石头却是倒霉了，直接像一块豆腐一样，直接被叶湛撞的碎裂开来，那威力，堪比十几公斤的炸药所产生的威力。

　　紧接着，叶湛就消失在了碎石乱飞的洞穴中。

　　洞穴内，夏姬手握着三瓶药剂，望着尘土四射的洞口，久久不动，不知道在想些什么，或者想到了什么，又或者，正在回忆着什么。

　　叶湛离开夏姬的洞穴之后，来到刘基的洞穴，想要向刘基一诉自己心中的苦楚。

　　不过，当来到刘基的房间里之后，却是根本没有见到任何一个人在，只有在面上的留下的一丝血迹。

　　看到这一幕，叶湛眉头一皱，刘基虽然受伤，不过伤口却是已经不再流血，而地面上的血迹，却明显是刚刚留下不久的，显然刘基在刚才受了伤。

　　那么，如今刘基消失的原因，就值得和推敲了。

　　想到这里，叶湛的眉头皱得更深，快速来到僵尸王的房间内。

　　紧接着，叶湛神色一凝，眉头皱成了一个川字，僵尸王幽的房间的地面上，处处都散落着黑色的血液，甚至许多地方掉着许多碎肉，僵尸王幽绝对不可能无聊到自己没事自残着玩，那么，事情已经很明显，有人对刘基和僵尸王幽动手了。

　　而且还有可能，这两人已经被人带走，那么，到底是何人这么做？

　　刘基和僵尸王幽的失踪，加上之前闹心的事，叶湛瞬间感觉到自己的大脑乱作一团，脑子有些不够用了。


第664章 震压已身

　　如今的首要任务，是赶紧寻找到刘基和僵尸王二人，想到这里，叶湛快速向洞外掠去。

　　之前因为金刚巨猿的轰击，这条通道的许多地方都已经塌陷，但是如今却是已经被人打出了一条道路，更加确定了叶湛的猜测，刘基和僵尸王幽必定被人带走了。

　　只是，带走这二人的是谁？又是什么目的？

　　叶湛毫无阻碍的来到了洞外，视线所过，不时有岩浆柱冲天而起，通红色的岩浆，已经泄聚成了一条条河流，空气中，炽热的仿佛火炉一般，若是普通人在这片世界中，恐怕很快就会被烘成人干。

　　叶湛飞身来到山峰顶部，放目四望，不过遗憾的是并没有发现刘基和僵尸王幽二人的踪迹，很明显，二人早已经离开了这个范围，毕竟时间已经过去了这么久。

　　叶湛遗憾回到自己的洞穴，坐在之前盘坐的地上，大脑快速运转，很快，叶湛就锁定了一个人。

　　若是他没有猜错的话，自己会跑到夏姬的房间，很有可能是自己炼化青州鼎的时候，巴尔占据了他的身体才会发生下面的事。

　　想到这里，叶湛脸色铁青，直接闭上眼，精神进入了意识海中。

　　“巴尔，你给我出来！”叶湛的声音在意识海中扩散出很远。

　　“……”

　　没有任何人回答他。

　　“巴尔你个混蛋，快给我滚出来，要不然，让我找到你，非要把你大卸十八块！”叶湛大吼道。

　　不过，依然没有人回应趺湛。

　　叶湛脸色一沉，仿佛凝若实质的精神，化作一股飓风，在意识海中呼啸飞行，此时叶湛的精神，若是和以前相比的话，就仿佛1级微风，和10级大风相比，之前叶湛的精神，行进之中，就仿佛那无形的灵魂一般。

　　而此时趺湛的精神，却是呼啸而过，甚至连意识海中那灰色的浓雾，都被叶湛精神所化的飓风给吹散了。

　　叶湛原本平静的意识海，在叶湛那恐怖的精神的搅动下，立刻变得风起云涌，风云变幻。

　　“巴尔，你给我出来！”叶湛一边大吼着，一边寻找巴尔的踪迹。

　　一个时辰后，叶湛才停了下来，整个意识海几乎全部找遍，但是，却是依然没有找到巴尔。

　　意识海某片隐蔽的角落内，巴尔躺在那里，望着刚刚从他旁边呼啸而过的叶湛，脸上满是愤愤的表情，就好比杀好的鸭子，竟然被别人给吃了，这就好比刚娶的媳妇，被别人给玩了一样，不对，不是一样，而是根本就是。

　　原本巴尔已经被夏姬当成他的手中物，只是却因为某些没有预料到的情况，却是便宜了叶湛，如何能让他心中不愤恨，虽然不论怎么样，得到夏姬的都是叶湛的身体。

　　不过，本质上却是有很大的不同，吃到肉的是叶湛，不是他巴尔，他被人给吓回来了。

　　想到这里，巴尔心中更加的生气，躺在角落里，看着仿佛疯了一样四处乱窜的叶湛，越看越是生气，索性不再看他，直接闭上眼开始睡觉，料那叶湛也找不到他巴尔。

　　“哼，等你炼化下一座鼎的时候，老子再借你的身体，去找夏姬那小妞，这一次，老子一定会成功的，早晚有一天，老子要彻底掌握你的这具身体，到时候把你的精神赶到一只老鼠上面，让你也尝尝做老鼠的滋味！”巴尔一边睡嘴中一边嘟囔道。

　　叶湛找了许久，最终却是只能放弃，不甘的离开了意识海，回到了身体里面。

　　既然找不到巴尔，叶湛只能先把这件事情放一放，他的时间不多，在南京的大战爆发的时候，叶湛必须要赶过去，不过，在这之前，叶湛必须把其它几座鼎全部炼体。

　　叶湛又来到了夏姬的房间，夏姬正闭着眼睛坐在岩石上休息，脸色已经恢复正常。

　　夏姬感觉到叶湛进来，只是看了一眼，就继续闭上了眼睛，不理会他。

　　叶湛坐了下来，告诉夏姬刘基和僵尸王幽被人带走了，不过夏姬在听到叶湛的话之后，脸色却是没有丝毫的变化，仿佛根本没有听到一般。

　　叶湛无奈一笑，从戒指里面掏出一些以前烤好的狸免，然后拿出一个干净的盒子，把狸免放进盒子里，看夏姬依然没有睁开眼睛的意思，叶湛叹了口气，离开了洞穴。

　　回到自己的洞穴，吞下了一颗妖丹，然后深吸一口气，盘腿坐了下来。

　　叶湛已经吞噬了四颗妖丹，等级已经达到了79级，已经能够承受得住一整颗妖丹的力量，不过，也只能承受得住一颗，再多的放，却是不行了。

　　五分钟后，叶湛的等级提升到了81级，一整颗妖丹直接提升了两级，升级速度不可谓不快，不过，吞食90级的妖丹，以他79级的等级，若是还不能提升2级，那真是不用混了。

　　只是叶湛也知道，这种提升，毕竟不是无限制的，下一次再服用妖丹，估计最多只能提升一级了，若是下下次，估计升一级都困难了。

　　这样的提升速度，若是让其它人知道叶湛如今的升级速度的话，恐怕要自杀身亡了，他们等级才50多级，每提升一级都要十几天的时间，要不然他们也不会花时间去南京去对付什么日本进化者，而如今叶湛70级左右的等级，一天之内提升了十几级，竟然还不满足。

　　不过，叶湛也知道，进化者的等级，对于他来说，都是浮云，有蓝火冰心在，自己早晚要把进化者的身份剥离出去，到时候能不能保留服用妖丹提升的实力，还是两说，如今叶湛吞食这些妖丹，也只是为了增加自己生存的希望。

　　毕竟他和别人所要对付的敌人是不同的，别人要对付的，只是和他们等级相差不大的怪物，而他叶湛，却是要随时面对系统降临下来的灭杀他的怪物，若是不赶紧提升实力，估计到时候连怎么死的都不知道。

　　不过，叶湛也知道，普通的进化者和怪物，已经对会购不成威胁，甚至若是他和系统降临的怪物战斗，不知道多少怪物和人类进化者要遭殃。

　　“或许，自己和他们早已经不是一类人了！”叶湛经常会发出这样的感叹。

　　十分钟后，叶湛恢复了古井不波的情绪，然后取出了另外一尊鼎，豫州鼎，此鼎和其它鼎略微有些不同，这尊鼎被一股血红色所覆盖，上面血气缭绕。

　　对于豫州鼎的样子，叶湛心中有大概的预料，原本豫州鼎，是最有希望成为九鼎之首的，毕竟豫州乃整个华夏的中心，俗话说逐鹿中原，定鼎天下，中原指的就是豫州，不过可惜的是，最终豫州鼎少了几分气运，九鼎之道疲翼州鼎取尔代之。

　　不过，这并不能抹杀豫州鼎的力量，从古至今，豫州承栽着整片华夏大地的力量，这里，是整片华夏大地战争最多的地方，这里，乃兵家必争之地，夺中国而得天下，可见豫州的作用。

　　但是也正是因为如此，这里也是死人最多的地方，也是最混乱的地方。

　　叶湛望着眼前通红色的豫州鼎，然后闭上了眼睛，准备按照老者所授的办法，炼化豫州鼎。

　　不过，在这之前，叶湛为了预防之前的事情再次发生，却是把自己震在了青州鼎内。

　　如今叶湛已经炼化了青州鼎，自然能够轻易的控制住，在叶湛的控制下，这尊鼎滴溜溜一转，就瞬间塞满了整座洞穴，紧接着，叶湛飞入其中，控制青州鼎把他震压在里面，若没有自己的命令，除非有人能把青州鼎打破，或者控制住青州鼎。

　　但是想要控制青州鼎，必须要把他如今这个青州鼎的主人给杀掉，才有可能，但是若是想把自己杀掉，除非打破青州鼎。

　　所以，叶湛把自己震压在里面，放一百个心，再不会发生之前那样的事情。

　　紧接着，叶湛就在青州鼎内，开始炼化豫州鼎。

　　而随着叶湛开始炼化豫州鼎，精神渐渐模糊起来，很快，叶湛出现在了一片浩大的战场上，一眼望不到头，仿佛这片战场，根本没有尽头一般，周围嘶吼声，喊杀声，惨叫声，不停刺激着他的耳朵。

　　而叶湛发现自己在这片战场中，是一个统领数百人的百夫长，手中握着一杆长枪，枪长七尺，枪头上满是鲜血，只是他的手下，却是已经全部战死，而他的目标，就是在这片战场上活下来，坚持到最后，杀的人越多，得到的越多。

　　“杀啊！”

　　叶湛刚明白过来，叶湛就发现四五个人，脸色狰狞的向他杀了过来。

　　“喝！”叶湛冷喝一声，手持长枪杀了过去，手中长枪一抖，瞬间击杀了这四五个人，紧接着，叶湛冲进了战场中。

　　青州鼎内，叶湛头顶上，通红色的豫州鼎不停的旋转，一缕一缕的红色光芒，仿佛一道道鲜血，注入到叶湛的身体内，随着这些光芒的注入，叶湛的身上青筋暴突，血管仿佛要爆炸一般，甚至连脸上的血管都涨的非常的明显。

　　不仅如此，在他的皮肤下仿佛有东西在快速爬动，就像是一只只小老鼠在里面一般，非常的恐怖。

　　叶湛的意识海内，巴尔感觉到叶湛的精神已经完全被豫州鼎吸入进去，脸上浮现出浪荡奸诈的笑容，然后快速离开意识海，进入了叶湛的身体内。


第665章 愤怒的巴尔

　　只是，当巴尔进入到叶湛的身体内之后，一道激烈的疼痛，却是瞬间直达他的灵魂深处，让他不自由得的打了一个哆嗦！

　　这具身体的四肢百骸，到处都是巨大的痛疼，仿佛有无数只钢针，在这具身体里面乱窜一般。

　　巴尔抬起右手臂，立刻看到一块块巨大的突起，在皮肤下面不停的滚动，其中的疼痛，不足为外人道也。

　　纵然是活了数万年的老怪物巴尔，也是被这股疼痛刺激的龇牙咧嘴的，立刻举起左手，向着那条胳膊上的鼓包拍去，只是，那只手却是根本不听使唤，仿佛不是自己的一般。

　　“大爷的！”巴尔暗骂一声，使出浑身的力量，把左手举了起来，向着右胳膊上的鼓包拍了下去。

　　“啊……”

　　巴尔惨叫一声，剧烈的疼痛，差一点使得他本来就不稳固的灵魂直接溃散开来，这些突起的鼓包，凭由他们滚动，虽然疼痛，却是并不炽热，如今被他一拍，立刻感觉到鼓包里面的能量瞬间扩散进来，直接融入到了那里的身体内，痛疼的感觉瞬间扩大了一百倍。

　　这些鼓包，原本就是由巨大的能量汇聚而成，在叶湛的皮肤下滚动，只是因为叶湛的身体消耗不了，只能寻找合适的地方，来消散这些能量，而巴尔这一巴掌，却是把这些能量直接拍的扩散开来，直接进入了那些已经饱满的肌肉里，那种疼痛可想而知。

　　巴尔咬了咬牙，想要坚持下去，只是身体内那巨大的疼痛，却是不停的冲击着他的灵魂，使得他想要把这具身体直接给剁碎一般，就像当一个人的手受伤的时候，那种钻心的疼痛，直让人想要把这只手给剁掉，而巴尔如今的脑海中，就充满了这种想法。

　　只是巴尔的定力毕竟不同于寻常人，虽然这具身体不是他的，但是他却是早已经预定下来，只是时间的问题，他可是不忍心伤害这具身体。

　　“娘腿的，不管了，先去把那小娘们给搞了去，不知道这具身体现在能不能站得起来！”巴尔忍受着巨大痛疼，却是没有忘记这次出来的目的。

　　不过，当巴尔环顾四周的时候，却是愣住了。

　　四周都是灰白色的墙壁，把他团团围在了中间，就连上方，都被堵死了，根本没有出去的门。

　　“怎么回事？”巴尔呆滞，喃喃自语，跑到一面墙壁上，用力拍了拍，发出砰砰砰的声音，只是这面墙壁却是纹丝不动，一看就是坚不可催。

　　“大爷的，怎么回事！”巴尔大吼，跑到对面的墙壁上拍了拍，一如之前的那面墙壁一样。

　　巴尔愤怒的用脚踢去，只是却依然没有任何用处，反而牵动了身上爆动的肌肉，引来一股股直达灵魂的疼痛。

　　“娘腿的，老子就不信了！”巴尔怒吼一声，用力向着上方撞去，虽然他不知道如今自己在什么地方，但是按照他的经验，不管是任何地方，一般最脆弱的地方，就是上面。

　　所以，巴尔大吼一声，直接向着上方撞了过去。

　　砰！

　　一声巨响，巴尔结结实实的撞在了上方的墙壁上，只是上方却是依然纹丝不动，这面墙壁上反而出现一幅奇怪的图案。

　　巴尔在看到这幅图案的时候，脸色却是大变，想也不想就想要向一旁躲去，只是已经来不及了，一道黑色的闪电，直接劈在了巴尔的身上。

　　“啊……”

　　一道凄惨的吼叫声传来，巴尔直接一头栽到了地上，不停的抽搐，甚至连嘴角都冒出了白沫。

　　而巴尔的灵魂，被这道闪电一劈，直接缩小了一半，差一点从叶湛的身体里面给震出来。

　　“娘的，他娘的，叶湛，老子和你势不两立！”巴尔艰难地骂道，之后头一栽，灵魂直接离开了这具身体，进入了意识海内，他怕再继续在这具身体里面待下去，持续的疼痛，直接能撕碎他的灵魂。

　　隔壁洞穴内，闭目养神的夏姬，突然听到了叶湛的那一声惨叫，眉头一皱，不知道叶湛在搞什么鬼。

　　不过，紧接着夏姬就闭上了眼睛，仿佛根本没有听到叶湛的惨叫。

　　巴尔回到意识海，气得他在意识海中疯狂的乱窜，想要发泄心中的不快。

　　只是，巴尔在转了几分钟之后，却是无奈的停了下来，这片意识海，本身就是叶湛的，他能在这里干什么？

　　对于他巴尔来说，这片意识海，就是一片无边的大海，一个人能够对一片大海造成伤害吗？显然不可能，就算是他往大海里撒泡尿，拉泡屎，也对这片大海造成不了什么伤害。

　　于是，巴尔解开裤腰带，真的撕了泡尿，拉了泡屎，然后心满意足的回到了他之前休息的地方，就算是他对这片大海造成不了什么伤害，也要恶心恶心一下叶湛。

　　鬼知道他本身就是灵魂体，哪里需要解决出恭，哪里需要排毒！

　　“亏大了，亏大了！”巴尔一回到自己休息的地方，就一脸可惜的道。

　　虽然他是撒了口气，但是那排出去的，可都是他的灵魂能量啊，本来就不多的灵魂能量，如今又一下子排出去那么多，就算是他，如今想起来也有一些心疼，就这么多，他想要恢复过来，至少需要三天的时间。

　　巴尔看了看叶湛那没有丝毫波动的意识海，感觉叶湛不会短时间内回来，于是又从休息的地方走了出来，然后再次回到了之前他排毒的地方。

　　看着这里飘浮的一团水渍，还有那盘绕着一圈一圈的耙耙，巴尔咽了一口唾沫。

　　巴尔的眼中满是挣扎之色，这些东西，虽然并不像是真的那样，不过却是非常的神似，和真的一模一样，真要让他吃下去，却是怎么也下不了这个决心。

　　“妈的，拼了！”巴尔咬了咬牙，最后还是舍不得这些能量，直接抓起来，然后，闭上眼，深深的吸了一口气，然后张开大嘴，直接扔进了肚子里。

　　“呕……”

　　刚吃下去，巴尔直接忍受不住心中的那股恶心感，张嘴吐出了一大团液体，吐出来的比刚才吃下去的还要多，由此可见，他还是高估了自己的承受能力。

　　看着面前自己这团吐出来的东西，巴尔的脸色铁青，这可全是精神能量啊，一下子损失那么多，一个星期也补不回来啊！


第666章 豫州鼎

　　最终，巴尔舍不得丢弃这些能量，决定把这些东西全部吃下去。

　　不过，在这之前，巴尔却是想到了不再继续吐的办法，要不然，他怀疑这些东西吃下去，会比刚才吐的还要厉害。

　　巴尔捏着鼻子，闭着眼，一口气把面前的东西一口干了下去，然后，迅速离开意识海，进入了叶湛的身体内。

　　“嘶！”刚进入叶湛的身体内，巴尔就倒抽一口凉气，强烈的剧痛，立刻把他身体里面不适给压制了下去，再也顾不得什么反胃啥的。

　　这时候的剧疼，比之前的还要强烈，若不是他巴尔意志坚定，恐怕已经被震出了体外。

　　巴尔强忍着疼痛，活动了一下身体，把精神上的恶心彻底压制了下去，才算是松了一口气，就准备回意识海，毕竟没有人愿意没事找罪受，这具身体上的疼痛，真不是普通人能忍受的，他可没有自虐的习惯。

　　不过，就在这个时候，巴尔的神色一动，想起了一件事。

　　既然不能在意识海中恶心一下叶湛，那也要想办法整他一下。

　　想到这里，巴尔立刻脱掉了这具身体的裤子，然后开始撒尿，叶湛在这封闭的空间内修炼，巴尔准备在这座封闭的房间内留下一点东西。

　　而排毒这一方法，却是最适合巴尔的目标，即能恶心一下叶湛，又不会对这具身体造成什么伤害。

　　“大爷的，没想到这家伙的资本这么大，看来以后老子得到这具身体以后，能够好好玩耍了！”巴尔一边撒尿，一边仔细的端详着下面的弟弟，脸上一副满意的表情，仿佛这就是他自己的一般。

　　撒完之后，巴尔换了一个地方，裤子一脱，直接开始出恭。

　　巴尔捏着鼻子，终于把事办完了，赶紧离开了这具身体，回到了意识海内。

　　原本他还想着用叶湛的身体把耙耙抹在身上一点，不过后来想想控制叶湛的身体的时候，自己必须在叶湛的身体内，而那样的样，能不能恶心到叶湛还是两说，最主要的是先把自己给恶心了。

　　这样赔本的买卖，巴尔想了一下，最终却是放弃了。

　　“呼……”

　　躺在意识的角落中，巴尔满意的呼出一口气，感觉自己真是做了一件非常有成就的事。

　　“这小子，也不知在哪搞到了这么好的东西，竟然能够炼化血气入已身，这样一来，这具身体就能更加强悍了，哈哈，以后老子得到这具身体，直接就能纵横天下，也省得再强化一回了。”巴尔脸上满是兴奋的笑容。

　　之前在那具身体里，一开始巴尔不是很明白发生什么事，不过后来一想，巴尔就弄清楚了，这正是一门独特的强化身体的办法，炼化外界血气，增强自身，这种办法对于人体的伤害非常的大，不过好处也是非常大的，从现在叶湛那不断变强的身体就可以看出来。

　　在巴尔那个时代，同样有许多人利用这种办法炼化身体，但是大部分的人，却是因为无法承受这种痛苦，而变成了疯子，甚至最后直接爆体而亡。

　　而如今叶湛所使用的这种办法，却是让巴尔非常的满意，只是他却是非常奇怪，到底是谁想出了这么一个办法，竟然把这种办法融入到一件鼎中，然后让人在鼎内世界厉练，这样一来，因为意识陷入鼎内世界，就不用担心意识崩溃。

　　至于在里面设置叶湛做什么，巴尔却是不知道了，不过若是让巴尔来的话，说不得要在里面设置几百上千个美女，然后血气全部融入到这些美女的身体内，通过双修来得到这些美女的血气，嗯，这些美女一定要非常的漂亮，就像夏姬那样的。

　　“哈哈喇……”想到这里，巴尔高兴的大笑起来，心中已经有了主意，等到他掌控了这具身体，一定要试试这种炼化血气的办法。

　　不过，巴尔不知道的是，在他离开之后，青州鼎内，却是吹来一阵阵清凉的风。

　　青州鼎，作为九鼎之一，能力自然不是看上去的那么简单，像翼州鼎，里面自成一界，而青州鼎虽然不如翼州鼎，而且在世外天的时候和神秘巨脚战斗的时候，也出现了损伤，但是好呆也是哥兄弟俩，如今鼎内空间虽然看起来只是一间房间，但是那只是叶湛这样控制的而已。

　　这样一件东西，若是连自动清理的功能都没有的话，那也妄为九鼎之一了。

　　一阵清风吹过，房间里面的臭味直接被吹的一干二净，就像是最高级的空气清新剂一般。

　　紧接着，那些有水渍和耙耙的地方，就像是瓷砖一样，突然自动翻滚了一下，水渍和耙耙全部消失不见，变得和其它地方一模一样干干净净。

　　巴尔之前所做的牺牲，或者是他的伟大的举动，到最后叶湛却是连感觉都没有感觉到，就已经消失不见了。

　　鼎内世界的浩大战场上，战争依旧在持续，依旧是一眼望不到尽头的战场，残尸，断戟，嘶吼声，喊杀声，从没有一刻停止过。

　　叶湛手持长枪，身上缠绕着无数的血气，仿佛一尊盖世魔神一般，在战场上不停的战斗着，已经不知道有多少人死在他的手上，从开始到现在，叶湛发现了一个比较有意思的事情，通过击杀其它人，叶湛能感觉到自己的实力正在不停的提升着。

　　而且，从一开始的百夫长，叶湛的等级也在不断的增加着，千夫长，统领，大统领，而如今，叶湛已经升级成为偏牙将了，手上统领着数万人，而他的实力，也比刚进入这座战场的时候，提升了好几倍，一般的敌人，已经不能够在他的手上撑过一招。

　　“杀啊！”叶湛率领着数万人，不停的在战场中纵横着，厮杀着。

　　只是，随着叶湛击杀的人越来越多，实力却是再也没有增加过，就连身上的血气，也不再增加。

　　叶湛怀疑是因为击杀的敌人太少，于是找到敌方牙将，大战了数百个回合之后，血气和实力却是依旧没有增加。

　　“难道，我的实力只能止步于‘偏牙将’了吗？”

　　青州鼎内，叶湛混身上下，已经布满了无数的突起，在他的身体上下来回的滚动，叶湛身上的许多地方，都已经渗出血来，很显然，叶湛的身体已经快要到达极限。

　　以叶湛的身体素质来说，能进化到如今这个地步，已经到达了极限，再也没有上升的空间，除非经过长时间的消化和沉淀。

　　就在这时候，突然，叶湛的身体亮起一道蓝色的光芒，一道道蓝色的气流，在叶湛的皮肤下，若隐若现，顺着叶湛的血管，筋脉不停的游走，而随着这些蓝色光芒的出现，叶湛身体之前受到的伤害，全部恢复如初。

　　那些狂爆的血气能量，在这些蓝光出现之后，也变得温和起来，开始慢慢蕴养叶湛的身体。

　　叶湛身体内的“蓝炎冰心”，再一次展现出了它身为违禁物品强大的一面，直接开始修复叶湛的身体，梳理暴燥的能量，若是普通人，若是要锻炼身体的话，首先要考虑的就是身体的承受力，但是如今有蓝炎冰心的存在，只要有持续的血气供应，蓝炎冰心就能让叶湛全部吸收进身体内。

　　鼎内战场中，混身被血气包裹的叶湛，突然大吼一声，血气瞬间融入到他的身体内，而他的实力，也是瞬间上涨了一截。

　　“终于到达正牙将了！”叶湛脸上满是惊喜，紧接着不再犹豫，大笑一声，加入了战团中。

　　紧接着，叶湛的身体四周继续浮现出一缕缕的血色雾气，而有“蓝火冰心”，这些血气雾气，却是再也没有出现过无法强化叶湛身体的情况。

　　两个时辰后，叶湛从正牙将提升到“偏将”。

　　三个时辰后，叶湛从偏将提升到“副将”。

　　五个时辰后，叶湛从副将提升到“将军”。

　　一将功成万骨枯，叶湛此时才体会到这句话的真正含义，当叶湛终于达到将军的时候，死在他手中的敌人，已经达到了上万人，若不是因为叶湛的身体不断的在提升着，恐怕早已经连长枪都握不稳，但是此时，叶湛却感觉到身体内的充满了力量，根本没有丝毫疲惫感。

　　“呜……”

　　悠长而又沉重的号角声响声，叶湛听到之后扭头望去，只见在号角旁，一个面带胡须，神色沉稳，手持九尺长刀的男人，伸手一指敌人阵营，冷声喝道：“杀！”

　　看到此人的第一眼，叶湛就神色一动，第一时间就知道了此人正是这片战场上的真正主宰，也是他们这里最强大的一个人“元帅”，同时也是他的目标。

　　看了一眼前方遮天蔽日的敌方大军，叶湛的双目中满是战意，万骨成将，那么十万，百万骨枯，成就的又是什么？

　　元帅，我来了！

　　在叶湛躲在神农架的山腹内炼化六鼎的时候，华夏大地的进化者，也是一批一批的陆续抵达了南京附近的合肥市内，一个风度偏偏，带着金丝眼睛，手持折扇，脸上带着和煦的笑容的男人，正在那里等着那些人。


第667章 大军逼近

　　周云升从日本进化者尚未占领南京的时候，就已经在常州居住，原本他已经拿下常州，但是当得知日本进化者占据南京市的时候，却是不得不带领常州NPC营地的人离开常州，来到了合肥，因为常州距离南京，实在是太近了。

　　他周云升可没有自到大可以带领一个小型营地，然后和日本进化者开战的地步，若是有什么风吹草动，第一个逃跑的绝对是他周云升，不过若不是双方势力悬殊，他周云升自信自己一定能够战斗到最后。

　　不过，在这一段时间内，周云升却是不停的带领着小队进化者，袭击日本那些外出搜索的进化者，虽然日本进化者的实力比之华夏进化者的实力要强大一些，但是却是架不住人多。

　　而周云升正是最是喜欢算计的家伙，带着数百人，只挑那些人数不超过一百的日本进化者进行袭击，缕缕都能得手，而周云升带领的那些人，也是偿到了甜头，那些进化者身上可是有不少好东西呢，而且跟在周云升也是非常的安全，抢到一件都是赚到的。

　　而日本进化者，也是非常头疼周云升的存在，几次带领进化者，想要杀掉周云升，却是每次都无功而返，相反有好几次被周云升从后方狠狠咬了一口。

　　有一次日本进化者甚至带领数千名进化者，直接杀到了合肥市，不过，面对近万名合肥市的NPC营地，纵然日本进化者实力强大，却也是不可能攻入得进去。

　　周云升也是极有魄力之人，直接花费了十几万枚金币，从系统那里召唤了5个实力达到55级的临时NPC守卫，这五个不怕疼的NPC守卫，就抵挡住了数百日本进化者的攻击。

　　一战下来，日本进化者不仅没有消失掉合肥市NPC营地，反而折损了两千多名进化者，狼狈逃回了南京市大本营。

　　经此一役，南京市的日本进化者却是老实了下来，不敢再继续攻击合肥市NPC营地，除非他们集体出动，才有可能，不过那样的话，就意味着将要丢掉南京市NPC营地大本营，但是这样一来，空间通道也就意味着失去了，那么从那里进入的日本进化者，恐怕会被对方来一个杀一个。

　　不过日本进化者一方也没有放弃，他们留守在日本进化者，正在源源不断的从空间通道来到南京市，用不了几天，整个日本进化者的全部成员，都能够来到华夏大地，到那个时候，他们就不用再守护空间通道，以他们的实力和阵荣，华夏大地，尽可去得，就算是合肥市NPC营地，也是弹指即灭。

　　邯郸市，陈洪一行人正缓缓向着合肥市进发，走在最前面的，正是陈洪，曾诚等人，不过除了这些，还有一些其它人，这些人，正是一路上，汇入陈洪队伍的大军。

　　刚开始的时候，叶湛就派人往这些NPC营地送了通讯石，然后让陈洪掌管控制这些人，有了通讯石的联络，这些队伍几乎是同时到达邯郸的。

　　此时这支大军的人数，已经达到了6万人的地步，所过之处，铺天盖日，甚至沿途所过，怪物大军都不敢出手攻击他们，躲在自己的洞穴内瑟瑟发抖。

　　人类本就是群居动物，当人类聚集在一起，团结一致，纵然在这种末世的情况下，人类也能够独占一方，数万年来人类历史充分的说明了这一点。

　　只是这种发生这种事情的几率，却是非常的低，人心是散漫的，人类是自私的，再加上联系不便，随时都有人类在死亡，在没有一个强大的人坐镇的情况下，这种情况根本不可能发生。

　　但是，这一切都是因为叶湛的出现，而发生了巨大的变化，有他在，这些人以他为核心，团结在了一起，有通讯石的存在，这些人互相之间的联系方便了许多。

　　若是没有什么意外的出现，有叶湛在，人类的生活，恐怕会变得相当容易的许多，只要没有什么恐怖级的怪物出现，人类就能够不断成长下去。

　　只是，这一切恐怕不是系统背后的主宰想要看到的，他想要看到的，是人类在怪物的奴役下，不停的挣扎，然后不断变得强大，才能够成为宇宙公民，而不是在一个强者的庇护下，像是温室里的花朵一般成为了宇宙公民。

　　不过，现在没有人在意这一点，他们在意的是怎么灭掉日本进化者，他们又能从那些人手中得到什么。

　　在陈洪等人赶往邯郸的时候，刘景等人却已经快要到达合肥市，而跟随在刘景身边的队伍人数，更是达到了7万，可以说是所有队伍中，人类最多的一支。

　　华夏城本来就是华夏第一大城，建立这么长时间以来，已经吸纳了不知道多少进化者，恐怕比紫金城要多一倍还要多，然后一路上，又有不少队伍加入，才汇聚成如今这样一支庞大的队伍。

　　而北斗玉的队伍同样加入到了刘景的队伍中，不过如今北斗玉的队伍，却再不是之前那七八个人，他重新掌握了张家界NPC的队伍，虽然这支队伍背叛过他，不过他们也受到了教训。

　　辰东已死，对于这个他们当初的老大北斗玉，这些人也没有任何抵触，于是北斗玉很容易就重新成为了张家界NPC营地的老大，只是，北斗玉却是已经知道了这些人的本性，尤其是其它一些和辰东走的比较近的人，更是受到了北斗玉的注意。

　　之前在神农架的那场变故，虽然让他遭受了前所未有的打击，不过也真正让他知道了有哪些人对他是真心的，有哪些是虚情假意，将来再考虑人选，必定以生死兄弟为最，祸兮，福兮，谁又能说得清。

　　而刘景对于北斗玉也是格外关照，因为他一眼就认了出来，北斗玉手中的通讯石，是叶湛和他联系的备用通讯石，一般掌握在叶湛的手中，刘景本来想要从北斗玉的嘴里知道一些关于叶湛的情况，不过后来想想却是放弃了，叶湛如何，不是他能管得了的，只有把华夏城的这支大军，完好的带回华夏城，才是对叶湛最好的交待。


第668章 举世皆敌

　　神农架，岩浆成河，火山灰把这里变得仿佛一片黑夜。

　　青州鼎内，叶湛终于从战场中出来，然后回到意识海，然后回到了自己的身体内。

　　随之一股巨大的疲惫感直达灵魂，全身上下仿佛已经变成了一摊烂泥一般，差一点一头栽到地上。

　　不过，紧接着，叶湛就感觉到自己的下身凉飕飕的，赶紧低下头一看，紧接着，叶湛的脸色阴了下来，裤子褪到了小腿处，下身是光着的，随着自己的动作，弟弟不停的在前面晃悠。

　　“妈的，那个巴尔不会有这嗜好吧！”叶湛暗骂一声，赶紧检查了弟弟一遍，然后又四周看了一遍。

　　“还好，还好种子还在！”叶湛这才长长的呼出一口气，脸上满是好怕，他还真怕巴尔有特殊的嗜好，在自己修炼的时候，占据自己的然后，然后撸。

　　不过，若是巴尔真的要如此做的话，叶湛还真没有办法制止，他能够把自己震压在青州鼎内，却不可能把弟弟也一起震压了。

　　越想叶湛越是后怕，若是每次自己修炼的时候，巴尔就出来来一发，那还得了？巴尔是爽了，但是自己的身体来承受疲惫，真是太不公平了。

　　不过虽然如此想，叶湛却是没有事先把种子撸出来，他可没有这样的嗜好。

　　紧接着，叶湛心神一动，悬浮在头顶的豫州鼎飞到了手上，叶湛看着手中的红鼎，感受着和这尊小鼎心神相连的感觉，眼中浮现出一丝满意。

　　虽然如今的叶湛非常的疲惫，但是叶湛却是知道这是强化之后的后遗症，就像一块海绵，而如今这块海绵内，可以说一点水都没有，当把这块海绵注满水，那么自己的实力会达到什么层次？

　　战斗力能不能直接超过90级？甚至达到95级，至于百级，叶湛却是不敢想了，百级那是成为宇宙公民的标准，就算是他前世，都没有达到过。

　　不过叶湛却是知道，达到90级以上，基本上每升一级，都是质变，叶湛经过前世5年的努力，也只是提升到了97级而已，而那个时候，想要提升一级，几乎需要一年的时间来猎杀怪物。

　　可以说过了90级，几乎和登天差不多，天外九重天，一重一风景，这也是为什么之前看到95级的怪物，不敢正面战斗的原因，一头95级的怪物，可以轻易撕碎十几头94级的怪物，而叶湛，除非启动“蓝火冰心”。

　　如今炼化了青州鼎和翼州鼎，叶湛的实力可以说是直线提升，自保能力有了极大的提高，若是如今叶湛再遇到那十二头巨齿兽的话，就有自信把他们全部击杀。

　　不过随即叶湛的脸色就阴沉了下来，因为他发现，“蓝火冰心”的融合度，又增加了1%，达到了49%，距离59%，只剩下一个融合度。

　　紧接着，叶湛就把这件事放到了脑后，蓝火冰心的事到现在还没有头绪，就算达到了49%也只能先搁置下来，如今对叶湛最重要的，是赶紧提升自己的实力。

　　自己的身体极度缺乏能量，若是一直这样下去的话，恐怕肌肉就会萎缩，实力反而会下降，必须尽快把这块海绵填满，若是以前，叶湛或许会有些头痛，但是现在，叶湛却并不是太担心。

　　什么东西内含有的能量最多？毫无疑问，肯定是妖丹无疑，而叶湛如今的手中，还剩下几颗高达90级的妖丹呢，服用下去的话，应该能起到作用。

　　想到就做，叶湛直接拿出一颗妖丹，然后一口吞了下去，紧接着，叶湛不由自主的呻吟了一声，就仿佛快要饿死的人，吃到了一口米饭，快要渴死的人，喝到了一口清泉一般，没有什么比这个更美妙的事情了。

　　一道道狂暴的能量，在他的身体内肆虐，不过经过之前的强化，叶湛的身体对于这些狂暴的能量，早已经无所谓了，这些能量，快速融进叶湛的身体内，补充着这具身体缺失的能量。

　　很快，一颗妖丹的能量消耗完毕，叶湛发现自己的等级竟然没有丝毫的提升，不仅如此，叶湛仍然感觉到身体没有吃饱。

　　妖丹虽然一般都是作为提升等级所用，但是如今叶湛的情况却是不一样，一颗妖丹的能量，全部消耗在补充叶湛身体的能量上的，自然不可能再帮助叶湛升级。

　　咬了咬牙，叶湛再次吞下一颗妖丹，很快，这一颗妖丹内的能量再次消耗一空，但是叶湛却还是感觉很饿。

　　“难道我前世是饿死鬼不成？”叶湛满脸疑惑的再次吞下了一颗妖丹，随着妖丹能量的扩散，叶湛这一次终于体会到了吃饱的感觉。

　　只是，只是填满身体内的能量，就消耗了三颗90级的妖丹，却是让叶湛非常的心疼，不过叶湛也很好奇自己的实力达到了什么地步。

　　既然现在身体需要能量，叶湛索性把接下来的妖丹一个一个的全部服用下去，经过之前的强化，叶湛再也不怕这些狂暴的能量，都是直接吞服下去。

　　不过，妖丹本来就所剩不多，把这剩余的三颗妖丹服用下去，叶湛的等级也只是提升到了83级而已，只是，真正的实力到了什么地步，却是连叶湛都不知道。

　　只是这一点却是难不倒叶湛，毕竟前世叶湛达到了97级，对于每一级的力量都有一个大概的了解，只要测试一下，就能够了解了。

　　想到就做，叶湛在青州鼎内，直接耍起了拳头，然后是速度，叶湛直接向着一面墙壁跑去，不过奇怪的是随着叶湛的奔跑，那面墙壁却是瞬间向后移去，叶湛的速度很快，却是根本撞不到墙壁上。

　　紧接着，叶湛突然停住，然后一拳向前轰去，随着叶湛停住，墙壁也停了下来，叶湛一拳直接轰击在了墙壁上，发出“砰”的一声巨响。

　　听到这声巨响，纵然是叶湛的眼中也有一些诧异，赶紧向青州鼎的鼎体上看去，待看到青州鼎体上的裂缝没有继续加大，这才松了一口气，若是因为自己的一个测试，导致青州鼎直接碎裂开来，那就玩笑开大了。

　　不过，经过之前的测试，叶湛对于自己的实力也有了一个大概的猜测。

　　如今叶湛的速度，基本上能够达到一秒2000米，和战斗机的速度差不多，不过这并不是极限速度，若是叶湛开启【高原血统】还有【风之翼】的话，速度更是能够翻倍，若是能够侥幸开启【杀戮之道】技能，那么速度更是恐怕，若是那样的话，叶湛以极限速度奔跑，只需要半个时辰，就可以横跨整片华夏大地。

　　不过这毕竟是极限速度，就像人在百米冲刺的时候，可以10秒钟到达终点，但是在平时的时候，却是不可能使用这种百米冲刺的速度。

　　而力量方面，叶湛仔细感受了一下，应该达到了95级左右，若是技能全开的情况下，爆发伤害能达到96级以上，再高的话，就难了。

　　这一点，却是让叶湛非常满意的，要知道，前世的时候叶湛用了五年的时间，才达到了97级，而如今才过了多长时间，就已经拥有了96级的战斗力，若是还不满意，恐怕老天也不会容他。

　　叶湛估算了一下时间，距离自己进入神农架，已经过去了四天，再加上之前的两天，也就是说距离日本进化者真正开始进攻的时候，已经只剩下4天了，而且叶湛不知道会不会有突发状况，若是有的话，那么自己所剩下的时间就不多了。

　　“按照时间来算的话，如今最多只能再炼化一尊鼎，再多的话，恐怕就要错过大战了。”叶湛喃喃自语。

　　自从金刚巨猿被杀之后，系统却是再也没有降临怪物对付他，显然是等自己离开神农架的时候对付他。

　　原本叶湛打算自己一个人直接冲到南京，去对付那些日本进化者，但是想起那数万名进化者，叶湛却也是心里有些发虚，再加上随时都有可能降临的恐怖怪物，叶湛却是不敢冒险。

　　虽然叶湛可以借助系统降临的怪物对付日本进化者，但是鬼知道系统什么时候会降临怪物对付自己，弄不好看到自己和日本进化者战斗，直接就不再降临怪物，等到自己快要撑不住的时候，再降临怪物，到时候，恐怕自己就插翅难飞了。

　　叶湛可不想莫或奇妙就这样被系统给阴了，如今叶湛可以说是举世皆敌，经过之前北斗玉等人的出现，叶湛已经猜测到，当自己出现在世人面前的时候，可能那些人都会收到击杀自己的命令。

　　所以对付日本进化者，还是要靠华夏大地的其它进化者，至于他叶湛，只能等到战争快结束的时候，出现，然后直接通过空间通道，进入日本境内。

　　叶湛可以预料，当自己出现在战场上的时候，不论是日本进化者，还是华夏进化者，恐怕所有的人都会收到击杀自己的任务，相像一下自己要面对所有人类的追杀，几十万人，铺天盖地，一望无际，叶湛只是想一下就不寒而粟。


第669章 巴尔的记忆

　　而且到时候，若是系统直接降临一头超级怪物出来对付自己，在这么多人类进化者的面前，一场大战下来，不知道有多少进化者要遭殃。

　　所以叶湛打算根本不和这些人正面接触，直接进入日本境内，切断日本进化者回去的路，到时候日本进化者想要逃走都不可能，而且到时候就算怪物降临，叶湛也不怕了，完全可以在那里大闹一场，而不用担心他的战斗伤害到其它进化者。

　　至于夏姬，只能让她先呆在这里，毕竟这里虽然是人间绝境，但是却也是最安全的地方，叶湛怀疑只要夏姬跟着自己出现在战场上，恐怕华夏城的进化者还有日本的进化者，全部都想要亲手杀了她。

　　毕竟杀了他之后的奖励。实在是太丰厚了，就算是他叶湛自己，恐怕忍不住也会心动。

　　不过，现在担心这个为时过早，如今叶湛精神修炼完成，打算再看一下自己能获得巴尔的多少记忆。

　　想到这里，叶湛就闭上了眼睛，开始读取巴尔的记忆，当初被巴尔夺舍的时候，叶湛可以说经历了巴尔的一生，不过巴尔这一生，所经历的东西还有所学的东西实在是太多太杂，这些记忆，全部都已经忘记，只记得一些大概的，而这些记忆，却是没有消失，而是存放在叶湛脑海的最深处，不敢触及，要不然叶湛怕巴尔的记忆力会直接把自己淹没，然后自己彻底变成巴尔。

　　就像一个普通人，经历的事情时间过的久了，就会忘记，很难再想起来，只有某些记忆特别深的事情，才会想起来，这何况不是大脑对于自己的保护措施，要是一个人从出生的时候，记忆就一点不消失的话，恐怕这个人早已经变成了傻子。

　　而和巴尔的记忆比起来，叶湛的精神小的显得可怜，就好比小溪和大海的区别，不过这比以前经好多了，以前的叶湛和巴尔比起来，那就是小水沟和大海的区别，普通人尚且不能全部记得自己的记，而叶湛如今要读取巴尔的记忆，可以想像其中有多大的难度。

　　叶湛一点一点的，开始读取巴尔的记忆，这一次，和以往不同，以往只要接触巴尔的记忆，就开始头痛，读不了一会儿就受不了了，而如今竟然没有丝毫的感觉，仿佛是在读取自己的记忆一般，不过却是自己遗忘的记忆，或者小时候的记忆，而此时却是全部想了起来。

　　巴尔的记忆，大部分都非常的枯燥无味的，一般都是在修炼，不过叶湛也没有打算这次就能够得到巴尔的全部记忆，叶湛只希望能够找到自己需要的就行。

　　一个时辰后，叶湛的脸上浮现出痛苦之色，不过却依然没有停止，继续在巴尔的记忆中寻找。

　　二个时辰后，叶湛的脸上开始出现汗水，甚至连眼皮都在不停的抖动，但是他却依然没有停止。

　　第三个时辰，正在叶湛快要忍受不住的时候，突然脸上浮现出一丝喜色，然后睁开了眼睛。

　　不过，紧接着，叶湛脸上的喜色就消失不见，然后变成了愁苦之色。

　　叶湛确实在巴尔的记忆中，找到了自己需要的东西，不过，这个办法对于现在的自己，却是无能为力。

　　按照巴尔的记忆，若要把巴尔的残魂赶出去，除非找到比巴尔的灵魂还要强大的存在，才有可能，但是，这个世界上能够找到比巴尔还要厉害的存在吗？或许能够找到，但是那些人又为什么要帮助他叶湛？

　　就算那些人愿意出手，叶湛也不会愿意，因为到时候需要把自己的防线全部打开，然后把对方迎进去，让对方在自己的意识海中兴风搅雨，到时候，人家只需要意念一动，叶湛就有可能死的不能再死了。

　　在刚才的寻找中，叶湛还找到了关于“蓝火冰心”的资料，不过却非常的少，而且只是形似而已，在巴尔的记中，这东西是能够把一个人彻底改造的东西，以融入心脏的方式，渐渐改变这具身体的素质，让这个人不断的变得强大起来。

　　不过在巴尔的记忆中，却是知道他所知道的那件东西，效果却是绝对比不上自己身体内的，最明显的区别就是那些东西不能激活，也就是说只能缓慢改变一个人的身体素质。

　　只是，叶湛却是巴尔的记忆中，得知一个传说，传说这样的东西，是根本一件东西仿造的，不过那件东西，整个天下只有一件，这件东西被一个神秘的人找到，只是那人却是不知道是什么东西，而是拿回去研究，之后研究出了那些能够强化身体的物品。

　　那人虽然知道这件东西是什么，不过却是不敢融入自己的身体内，因为这件东西太狂暴了，所以把这件东西震压了起来，不断消弱它的能量，以期望将来某一天这件物品的能量能够温顺下来，然后再融入身体内。

　　只是，那个不知道什么原因，被人给杀了，而从那之后，却是再也没有人知道这件东西在哪里。

　　而叶湛很怀疑，自己得到的蓝火冰心，就是那个神秘人得到的那一块，经历数万年的削弱，最后被自己得到了，不过纵然如此，也是差一点把自己给弄死。

　　不过，就算是知道了这件东西的来历，叶湛也根本不知道如何解决这件东西和系统的冲突问题，或者这两者本来就只能存其一，但是，这两件东西，任何一件离开自己的身体，自己都会死亡的。

　　而且更关键的是，叶湛蓝火冰心很快就要达到50%，一旦到达50%，就会被系统实行人道毁灭，不过就算没有达到，系统也在时刻逼迫着他做出选择，要不然，只要不断的被追杀。

　　知道的东西越多，叶湛越是迷茫，不知道接下来的路该怎么走，只能走一步算一步。

　　“或许，自己该抽时间回一趟当初得到‘蓝火冰心’的地方，那里应该留有关于蓝火冰心的消息，就算是没有，能找到一丝能够帮助自己的办法，也是好的。”叶湛望着华夏城的方向，喃喃自语，悠深的双目，仿佛看透山蜂，看到了那隐藏在深潭之底的神秘祭坛。


第670章 幽州鼎的去向

　　叶湛虽然有心前往那座深潭一看，只是，现在时间不允许，如今他剩下的时间，只够他再炼化一尊鼎的，就算如此，时间也比较紧张，哪里有时间去那里。

　　而且叶湛也知道如今那里还有四头极为恐怖的巨龙，等级最起码达到了百级，叶湛如今还没有自信能够对付这四头巨龙，就算是去，也要等到能够对付得了这四头巨龙才会出发，若不然的话，去了也只是给它们当食物而已。

　　不过面对自己身体的危机，叶湛也暂时有办法面对，时至今日，叶湛早已经不是当初的那个一事不知的菜鸟，如今他已经完全控制了两尊鼎，再加上能够勉强控制的翼州鼎，以及接下来要炼化的鼎。

　　四尊鼎齐出，若是蓝火冰心的融合度达到50，叶湛说不得就要用这四尊鼎把自己封印起来，叶湛有自信，这四尊鼎的力量完全可以屏蔽掉系统的探测。

　　只是那样一来，对于叶湛的消耗却是太大，而且自己把自己封印，以后就再也不能出现，就算是活着，也是和死了无异，若不是事情真的到了无法挽回的地步，叶湛是不愿意选择这样做的。

　　接下来，叶湛吃了一些东西，虽然他如今的实力是很强大，但是也不可能像某些仙侠小说那样，可以辟谷，人是铁，饭是钢，不管是多么强大的人，只要活着，就要不停的消耗能量，就要摄入身体所需要的能量，若不然的话，就要持续不断的烧烤身体内存储的能量，那样的话，实力就会不停的下降。

　　而且，如今一般的食物，已经满足不了叶湛的身体需要，只有那些实力达到80级以上的怪物尸体，才能给叶湛补充身体所需要的能量。

　　像仙侠小说中那样吸收一些空气中游离的能量，就能达到吃饱的效果，叶湛却是没有办法相像的，若是喝西北风都能够吃饱的话，叶湛早已经乐疯了。

　　简单吃了一些东西，然后又去夏姬那里坐了两分钟，然后就离开了夏姬的洞穴，回到了自己的居所。

　　叶湛就再次进入青州鼎内，拿出了梁州鼎。

　　对于梁州鼎，叶湛所知不多，不过看着面前的梁州鼎，叶湛却是越看越是熟悉，不知道在哪里见过。

　　不管怎么样，总归要炼化了再说，于是叶湛开始按照老者给予的炼制办法，开始炼化梁州鼎。

　　这一次，叶湛却是没有再出现在大海中，或者是战场上，而是出现在了一座高山上，在他的周围，是无数的材料，不知道是什么东西，再往下看，还是材料，叶湛所在的位置，竟然是一座由各种材料堆积而成的高山的山顶上。

　　不过，紧接着，一道意识进入叶湛的身体内，告诉他这些材料是什么东西，有什么作用，叶湛在这片世界中，要做什么。

　　当了解了这道意识里面的东西之后，叶湛的脸上却是浮现出惊讶之色，这里竟然要他炼制宝物，武器也好，战甲也罢，只有把这座山的材料全部炼制完毕，就能够离开这儿。

　　看着一眼望不到底的高山，叶湛脸色阴沉的仿佛能滴出水来，这么一座山里面的材料全部炼完，鬼知道要多长时间。

　　不过紧接着，一座方鼎出现在叶湛的面前，叶湛看着眼前的方鼎，脸上的阴沉却是缓缓消失，渐渐变成了惊讶。

　　此时叶湛才知道之前看到梁州鼎的时候，为什么会有一种眼熟的感觉，原来自己真的见过。

　　只是当初自己见到它的时候，它的名字不叫梁州鼎，而是叫幽州鼎。

　　没错，就是僵尸王幽手中的那座幽州鼎，叶湛做梦都想得到的存在，只是最后僵尸王幽把这件鼎送给了世外天。

　　只是叶湛却是没有想到，幽州鼎的真正名字，竟然是梁州鼎，不过仔细一思索，叶湛就明白了过来为什么。

　　九鼎乃古时大能按照华夏古九州为名而制作的器物，而那时候，却是没有幽州的存在，幽州是在之后才出现的。

　　而僵尸王幽得到梁州鼎的时候，为了防止被人认出来，就把这尊鼎改头换面，然后利用后来的幽州之地，重逆梁州鼎，把梁州鼎生生变成了幽州鼎。

　　不过僵尸王幽的手段毕竟比不得世外天之人，而且世外天的人，想要的是原本的九鼎，而不是被僵尸王幽改造过的九鼎，所以再次把这尊鼎还原，变成了梁州鼎。

　　难怪叶湛感觉梁州鼎非常熟悉，只是却想不起来在哪里见过，难道之前叶湛在世外天的时候，没有见到幽州鼎，原来这一切的根源都在这里。

　　知道了这尊鼎就是幽州鼎，叶湛的热情立刻被煽动了起来，投入到了把整座大山的材料全部消耗干净的巨大工程中。

　　只要掌握了这尊鼎，叶湛就能够炼制自己需要的装备，也能够帮助玉思琪胖子他们，炼制武器战甲，说不定还能够修炼受损的六鼎。

　　在世外天一战中，六鼎为了阻止黑色巨脚的下落，全部遭受到了重创，裂开了一条巨大的缝隙，这些鼎受了损伤，功能自然大打折扣，叶湛使用起来，也会有一些阻碍，若是把这些鼎全部修炼完毕，那么对于对抗系统的攻击，叶湛心中也多了几分底气。

　　相对于这尊鼎的能力，叶湛所得到的炼制武器装备的方法，却是更加的有价值。

　　很快，一个手镯出现在了叶湛的手中，不过这只手镯却是没有什么作用，只是装饰品而已。

　　叶湛看着手中的手镯，眼中非常的满意，不管怎么说，这毕竟是他第一次炼制出来的东西，虽然不能带出鼎外去，但是却非常的有纪念意义了。

　　紧接着，叶湛继续投入到了炼制第二件物品的时候，这一次，叶湛准备炼制一条手链，至于大的东西，叶湛却是还没有经验，只能从小的物品入手。

　　很快，第二件物品，一件银白色的手链从梁州鼎内飞了出来。

　　在炼制物品的时候，叶湛发现了自己精神力强大的好处，对于梁州鼎的控制，可谓是非常的精确，这也是炼化青州鼎，精神得到强化之后的好处，若是以前的叶湛，恐怕没有个几次尝试，是不可能炼制出这样的物品的。

　　第三件，第四件……第一百件……第九百件……

　　一件一件的东西从梁州鼎内飞出，而叶湛身下的材料大山，也是慢慢的下降着。

　　从最初的装饰品，再到后来的生活用品，然后就是刀具，衣服，战刀，战甲，再到有特殊属性的战刀，战甲，叶湛全部都能够炼制出来。

　　不过叶湛却是丝毫没有感觉到不舒服，反而沉寂在炼制物品的快乐中，叶湛本就是比较耐得住寂寞的人，前世的时候，独自一个人闯荡了五年，早已经习惯了一个人独处。

　　也就是因为如此，叶湛很容易就沉入到一件事情中去，就像是现在炼制物品，若是一般人，面对这种枯燥无味的工作，恐怕早已经按捺不住，好好的休息一下了，不过这也有赖于叶湛强大的精神力，若是精神力不强，纵然叶湛想要一直这样炼下去，也不可能。

　　不仅如此，叶湛在炼制战刀或者战甲的时候，还时不时的结合从巴尔那里得到的记忆，然后经过实践，不停的融入到自己炼制的物品中，更是得到了许多稀奇古怪的东西。

　　在这座材料大山上，所有的材料几乎应有尽有，叶湛丝毫不用担心材料消耗的问题，鼎内的传承炼制办法，巴尔记忆中的炼制办法，再加上叶湛时不时的奇思妙想，甚至出现了许多非常好玩的物品。

　　比如通讯兽，这是一种巴掌大小的飞行迷你小怪兽，看起来非常的可爱，可以随时可以和任何人通讯，自带通讯功能，随时按照主人的心意联系任何人。

　　通讯兽严格意义上，并不是一只真正的怪兽，应该说是一件机器人，不过却实现了大灾变之前所不能实现的智能化。

　　其实怎样和这些怪兽实现智能化，叶湛也不是太理解，不过按照巴尔的记忆做出来之后，这些机器就自动拥有了智能，既然能够实现，叶湛也不再纠结于为什么，就像一个人知道手机能打电话，但是却没有必要知道为什么能够打电话一样。

　　除了通讯兽，叶湛还炼制出了还有窃丹兽，可以钻入死亡的怪物身体内，寻找怪物的妖丹，并带出来，有时候因为战斗太紧迫，根本没有机会寻找妖丹，有了这样一只小怪兽，就方便多了。

　　不过，这种窃丹兽却是没有任何实力，而且当怪物的等级超过60级之后，就不能继续窃丹，因为那些怪物体内的肌肉实在是太紧，窃丹兽的实力不足，根本不足以破开它们的肌肉。

　　还有更重要的一点，炼制这种兽类物品，叶湛的成功率却是非常的低的，炼制了十几个，才成功了一个，到如今叶湛为了炼制通讯兽和窃丹兽，起码消耗了几十件材料不止。

　　不过，叶湛却是丝毫的不心疼材料，叶湛想要试试能不能找到更加坚硬的材料制作窃丹兽，若是能够破开百级怪物的身体，那就完美了，不过对于这个计划，叶湛却是不抱什么希望，只是想想罢了。


第671章 战斗一触即发

　　山中无岁月，或者说是鼎中无岁月，转眼，两天时间已经过去，但是，叶湛却是丝毫醒来的迹象也没有。

　　在这期间，巴尔曾经醒来过一次，控制了叶湛的身体，不过当发现自己依旧在这座封闭房间的时候，就意兴阑珊的离开了这具身体。

　　不过在离开之后，巴尔又在鼎内出了一次恭，然后就急不可耐的离开了这具身体，毕竟那味道，实在是太难闻了。

　　只是巴尔的辛苦村出，却是注定不会有什么回报的，还没有过两分钟，青州鼎就开启了自我清理功能，把这臭烘烘的东西给移出了鼎外。

　　合肥市，一批又一批的进化者抵达了这里，就连陈洪的队伍也在昨日上午抵达，并且时不时的还有队伍进入这座城市，尤其是今日，进入这座城市的队伍更是从来没有停止过。

　　进入这里的人类，在周云升和刘景的指挥下，已经建立起了简单的防御堡垒，以防日本进化者的袭击，若是只有周云升一个人的话，这些进化者还不会听从他的命令，在刚开始的时候，也确实是这样，许多人不听从周云升的指挥，把他气的直跳脚。

　　不过自从刘景加入进来之后，却是完全变了样，华夏城名义上的城主，刘景，有哪个人不知道？有刘景在，这些人才算是开始执行周云升的命令。

　　而之前叶湛也向刘景介绍过周云升，所以刘景对周云升也比较信服，直接把全部的权力都交给了他，他刘景只负责坐镇，和叶湛一样，刘景也知道自己的斤两，他刘景善守不善攻，让他盖座房子，那是没的说的，但是说到打仗，他也是心里发虚。

　　如今整座合肥市已经人满为患，到处都是人类的身影，至于这座城市的怪物，早已经被人类大军全部清理了一遍，可以相像，当这场战斗结束之后，这里会迅速的建立一座人类基地。

　　只是，人一多，就容易出现各种各样的混乱，尤其是如今基本上已经变成了强者为尊，许多实力强大的进化者，自认实力高绝，欺负其它进化者，甚至经常有大规模的战斗发生。

　　这种情况别说是现在没有约束的世界，就算是在大灾变之前的法制社会，也会经常发生，谁也不可能制止得了。

　　对此，刘景和周云升也没有办法，只能加大约束力，并且组建管制军，只是效果却是不大，没办法，一群狮子关在一起，若不让它们打架，还真是不可能，除非这群狮子里面诞生出一个王者，才有可能约束这群狮子。

　　不过，纵观几十万人类进化者，却没有一个能够在这群人里面称为王者，直到……

　　陈洪的到来！

　　陈洪，在世界排名榜上都是异常靠前的男人，虽然因为昏迷的时候，等级被拉下而跃出了排名榜，但是当他苏醒之后，在叶湛的帮助下，却是再次冲上排名榜，并且名列榜单第六名。

　　在陈洪来到的第一天，就遇到了一个实力比陈洪低五级的人的挑战，那人也是国内排名榜上有名的火焰人进化者，也就是得分焰魂，同时也是一个营地的老大。

　　在众多进化当者中，复仇焰魂以超高的爆发伤害著称，同时，复仇焰魂也是最为克制盲僧进化者的英雄，而且这位向陈洪挑战的复仇焰魂进化者，一身装备也是非常的可观，全部都是紫色品质的，虽然比他自身的等级差了十来个，但是能拥有一套这样的装备，可以相像实力也是非常的恐怖。

　　只是，两人的战斗却是以让人极为惊愕的结局中落幕，陈洪仅仅只用了一拳，甚至连技能都没有使用，就直接轰飞了复仇焰魂，明眼人一眼就看出来，这还是在陈洪留下的情况下，若不然，绝对能够直接把这位复仇焰魂击杀。

　　这一战，直接奠定了陈洪的王者地位，同时陈洪又拿出了叶湛给予他的和那些各大营地联系的通讯石，再也没有人敢找陈洪的麻烦，而这座城市的混乱也是少了许多。

　　合肥市华夏进化者的突然增多，同样也引起了南京市的日本进化者的注意，而合肥市每日增加的进化者，和共有多少进化者，也是不断的传进日本进化者的高层耳朵中。

　　一时间，日本进化者高层震动，他们无论如何都想不出来，为何华夏进化者的反击会如此的猛烈，会如此的迅速，在他们还未把国内进化者完全统一的时候，华夏一方竟然已经召集了如此众多的人手，日本进化者们绝对不会认识那几十万华夏进化者是来迎接他们的。

　　华夏和日本的仇恨千年不绝，日本没有任何一个时间忘记过占领华夏大地的梦想，因为他们日本领土，本身就是一个多灾多难的土地，在大灾变之前，那里就经常发生地震，火山，台风，暴雨等袭击，而且那里的土地，根本不适合种植各种人类所需要的农作物。

　　这也是他们一直想要占领华夏大地的原因，因为对于他们来说，华夏大地，就像是梦幻国度一般，是他们做梦都向往的地方。

　　只是他们却不知道，在日本一直有一个从遥远的古代流传下的一句话，“不得返回华夏大地”，秦朝时期，智者徐福带领一船童男童女，离开华夏大地，之后在日本岛驻扎，这才有了如今的日本。

　　当初徐福在离开华夏的时候，就已经发誓不再重返华夏大地，这句话，在那个时代一直为人所谨记，只是随着时代的变迁，这句话却是慢慢消失了，只是，徐福那句话，却并不是单纯的说说而已。

　　秦帝为华夏万古第一帝，而徐福能把秦帝耍的团团转，可见其绝非等闲之辈，就算是刘基，都不是对方的对手，他的一句不得返回华夏大地，自然代表了某种含义。

　　而事实也是如此，从明朝开始，日本倭寇就开始不停的进入华夏大地，直到如今，千年过去了，日本却是从来没有得逞过。

　　而这一次，日本进化者，是否能完成他们的梦想，改变徐福当初的预言呢？

　　日本进化者和聚集在合肥市的华夏进化者，两方之间的大战一触即发。


第672章 奇思妙想的炼造

　　神农架内的一座普通山峰内。

　　青州鼎内的叶湛终于睁开了眼睛，眼中满是疲惫之色，不过在这股疲惫之下，却是隐藏不住的兴奋。

　　一个月的时间，整整用了一个月的时间，叶湛才把整座材料大山完全炼化完毕，而且经过不断的尝试，叶湛炼制那种通讯兽的成功率，已经达到了50%以上，而且窃丹兽也找到了能够窃到百级怪物妖丹的材料，只是这种材料，叶湛却是从来没有见到过，不知道在外面能不能够找得到。

　　不过，紧接着，叶湛的脸上就浮现出焦急之色，一个多月的时间，没想到这一坐就是一个多月的时间，这么长的时间，恐怕那场大战早已经结束了。

　　叶湛从青州鼎内一跃而出，手一挥，直接把青州鼎收进了手内，在青州鼎，青州鼎不仅能够阻止巴尔的阴谋，也能够阻挡通讯石的传入。

　　出来之后，叶湛赶紧看了一眼通讯石，发现没有人联系他，眉头一皱，有些不解，自己这么长时间不出现，没理由没有人喊他才对，而且和日本进化者开战的时候，刘景一定会通知自己。

　　不过叶湛已经顾不得这些，赶紧跑到夏姬的房间，“我离开这里多长时间了？”

　　夏姬睁开眼看了一眼叶湛，然后继续闭上了眼睛不再看他。

　　叶湛看到这一幕有些恼怒，这都什么时候了，竟然还在给我置气，紧接着扭头就要离开这里。

　　不过就在叶湛扭头的时候，夏姬睁开了眼睛，她能从叶湛的眼中看出焦急之色，之前夏姬也听说日本进化者进入华夏的事，虽然对于日本进化者，夏姬没有什么印象，不过对于叶湛，夏姬心中还是有一些惧意的。

　　若是叶湛不顾三七二十一，揍她一顿，或者一刀把她给杀了，她去哪里说理去，夏姬丝毫不怀疑把叶湛惹急了，他真会这么做，接触这到长时间以来，夏姬可是知道叶湛从来不会因为她是女人而手下留情过。

　　虽然不知道此时叶湛为何会莫或奇妙的这么焦急的问时间，不过还是回答道：“两天！”

　　“两天？”叶湛听到这两个字，瞬间睁大了眼睛，不敢置信的道。

　　看到叶湛的样子，夏姬冷哼一声道：“难道还能骗你不成？”

　　叶湛扭头出了洞口，同时拿出通讯石，向刘景道：“刘景，战斗开始了吗？”

　　过了一会儿，通讯石内传出刘景的声音：“还未开始，不过已经有小规模的磨擦发生了，你在哪里？事情办的怎么样了？什么时候能够回来？我们还等着你回来领着我们和日本进化者开战呢！”

　　听到刘景的回答，叶湛才长长的吁了一口气，心中暗道：“还好，没有耽误时间。”

　　紧接着，叶湛回复刘景道：“你们听从陈洪和周云升的安排，不用管我，合适的时间，我会出现的。”

　　那边沉默了一下，然后传回来一句：“嗯，知道了。”

　　叶湛收起通讯石，心中满是惊讶，没想到梁州鼎内的时间，和外界的时间是不一样的，鼎内过去了一个月的时间，外界竟然才过去了两天，只是不知道这种时间差异，是不是只有在炼制梁州鼎的时候才会出现，还是只要进入梁州鼎就会出现。

　　不过这件事情，只需要试验一下就行了，没有什么问题。

　　想到就做，叶湛直接取出一块机械表，然后设置五分钟的定时，放在地上，之后就直接取出梁州鼎，然后飞身而入，进入了鼎内空间。

　　看着手中另外一块机械表缓缓转动，当时间到达五分钟的时候，从梁州鼎内跳了出来，然后赶紧拿起地上的机械表，对照了一下。

　　紧接着，眼中浮现出激动之色，不过随后就变成了惋惜，鼎内的时间流速确实比外面的时间要慢，不过却只是慢了一丝而忆，鼎内的机械表走了五分钟，外面的机械表走了四分钟，比起之前炼制梁州鼎的时候，那种极大的时间差，这样的时间差几乎可以说是没有。

　　不过，有总比没有强，五分之一的时间差，也算是有一点用处，一天一夜下来的话，已经比正常人多了五个小时了，不过遗憾的是，这种时间差只有在鼎内的时候才会有用，也就是说叶湛必须身处鼎内，在鼎内能干什么？

　　什么都不能干，这个功能，可以说是毫无用处啊，除非是在里面能够多睡一会儿罢了。

　　得出了这个结论之后，叶湛就不再理会这件事，而是陷入了沉思。

　　接下来的时间，绝对不够他再多炼化一尊鼎的了，而且经过之前的事，叶湛也不敢再继续炼化下去，要不然的话，真要是来个一下子炼化了一个月，那什么事都晚了。

　　而且，如今自己又不能离开神农架，要不然的话，恐怕会立刻就受到系统降临的怪物的攻击。

　　不过，不能炼化九州鼎，不代表叶湛没有事情做了，叶湛开始消化巴尔的记忆。

　　这些记忆，每消化一分，叶湛的见识就增长了一分，对于他接下来将要走的路，就明确了一分。

　　叶湛本来打算利用当初从万佛宝藏内管思雨摘的东西，来强化一下自己的身体，毕竟那些东西，如何叶湛都已经能够认出来，而且知道了怎么用，这些在巴尔的记忆中，叶湛都已经找到。

　　不过无奈的是，那些药草都在管思雨的手中，叶湛却是难为无米之炊。

　　再次读取了叶湛的一些记忆，直到叶湛感觉到头昏脑涨之后，才停止了读取，然后闭上眼睛，消化这些记忆，三个时辰后，叶湛才睁开了眼睛，眼中满是无奈，这一次，叶湛却是没有寻找任何自己想要找的东西，全都是巴尔的一些生活锁事，看来上次叶湛得到的东西太多，运气一下子用光了。

　　紧接着，叶湛从戒指里面找啊找，取出几件东西，这些东西都是以前叶湛无聊收集起来的，原本都没有准备有用，但是现在却是到了这些东西的用武之地。

　　他要用这些东西，制作通讯兽，有了这样一只通讯石，以后想要联系其它人的时候，就方便多了。

　　叶湛把材料分开，一共得到三批制作通讯兽的材料。

　　看着眼前的材料，叶湛嘿嘿一笑，三批材料，怎么着也能够成功一个吧，只要成功一个，就不会亏。

　　五个时辰后，叶湛脸色阴沉的坐在那里，在他面前的地上，散落着三团黑糊糊的碎屑。

　　整整三批材料，全部失败，没有制作成任何一个通讯兽，这样的运气，也是背到了家了。

　　叶湛恨恨的骂了两句，然后深深的吸了一口气，试着让自己平静下来，还别说，这样做确实有非常大的作用，叶湛很快就把这件事情放到了脑后。

　　紧接着，叶湛看了一下通讯石，依然没有刘景传过来的消息，看来那边还没有开战，于是开始检查自己的身体状况。

　　实力方面，已经达到了95级左右，这在他的掌控范围之内，至于精神力，到现在为止，除了读取巴尔的记忆力比较多之后，叶湛还没有找到其它的用处，等级方面，83级的等级，想要提升，已经非常的困难，在如今的地球上，超过80级的怪物虽然有，但是却是非常的少。

　　所以想要再提升等级，除了系统将临的怪物之后，已经很难，只有把剩下的鼎全部炼制完毕，老师提升实力最快的办法，不过现在时间不够，只能暂时搁置。

　　身体内，紧挨心脏的是一个深蓝色的心形水晶体，有一半已经和自己的心脏融合在一起，随着自己心脏的跳动，不停的跳着，随着心脏以及心形水晶的跳动，一丝丝的蓝色能量从心形水晶体流入心脏内，然后顺着血管流入四肢百骸。

　　正是在这股蓝色能量的改造下，叶湛的身体才越来越强悍，不过随着这种能量的侵入，心形水晶和叶湛的心脏的融合度也是越来越大。

　　而随着这两者的融合，叶湛心里也是越来越担心，一是系统对于他的威胁，二是这个心形水晶到底是什么存在，会不会危害他的身体，叶湛虽然实力强大，但是毕竟只是一个普通的人类，若是心脏受了伤，恐怕小命也就玩完了，他可没有像巴尔那样，死了灵魂还能万年不灭。

　　还有就是翼州鼎的火焰器灵，如今器灵在翼州鼎内，没有在叶湛的身上，不过对于火焰器灵的操控，叶湛感觉比起以前已经有了巨大的进步，至少不会再出现火焰器灵和蓝火冰心两种能量对持的事情了。

　　基本上，叶湛现在的依仗就这么多，等这次战斗过后，叶湛打算寻找一些材料，修复一下六鼎的损伤，然后再重新锻造一下自己的战刀和战甲。

　　“差不多应该离开这里了。”叶湛睁开眼，喃喃自语道。

　　不过，就在这个时候，叶湛的眉头突然皱在了一起，之前还没有感觉到，但是如今炼化了梁州鼎，叶湛感觉到在他脚下的地方，有什么东西，在强烈的吸引着他，仿佛有一个人在下面召唤他一般。


第673章 来自地下的呼唤

　　这种感觉，不可谓不阴森，谁要是突然感觉地下有人在召唤他，恐怕早已经炸毛了。

　　不过叶湛却是最终没有忍受住这种召唤，开始向后挖掘，只是在这之前，他去向夏姬支会了一声，让她自己注意安全，然后又向刘景通知了一声，让他在开战的时候通知一下叶湛。

　　虽然此地距离南京市还有很长的一段距离，不过以叶湛的速度，极限速度半个小时能跨越整个华夏大陆，接近20倍的音速，这样的速度，就算是不用极限速度，也能在半个时辰内达到南京市。

　　而如此规模巨大的一场战争，不可能在短短半个时辰内就打完，要知道，前世的时候，这场大战可是持续了几个月的时间，如今虽然人员全部集中在了一起，战团也缩小在了南京市，但是少说也要好几天的时间，战争才有可能结束。

　　也是因为如此，叶湛才打算去下面去看看。

　　不过，真正让叶湛下定决心下去一看的原因，是因为这里不是普通的地方，这里是神农架，而他所在的这座普通的山峰，是整片神农架的核心，甚至是神农架周围数百里方圆的核心，就算是翼州鼎震压此地的时候，选择的就是这座山峰。

　　一开始叶湛就怀疑这山中，肯定会有什么天地生成的宝物，只是叶湛一开始没有下定决心去找它们，但是现在那强烈的召唤，却是让叶湛再也忍不住想要一探的欲望。

　　这座山虽然看起来非常的普通，但是却是异常的坚硬，而且，山腹内丝毫没有潮湿的感觉，一片干燥。

　　叶湛用战刀不停的向下挖掘着，前进的速度虽然说不上快，但是却也是一直在前进着，随着叶湛的继续往下，岩石却是变得越来越坚硬起来，一开始的时候叶湛用战刀夹杂着劲气，一刀就能砍出一个出路，但是到了如今却需要整整三刀才可以。

　　可见下方的岩石，比上面的密度要大的多了，对于这个密度的岩石，已经非常的稀有了，叶湛甚至有种把这里的岩石挖走的打算，这么坚硬的岩石，若是炼制成战甲的话，虽然不能增加什么属性，但是防御力却绝对是非常牛逼的。

　　当然，若是寻找到和这些岩石搭配的其它材料，炼制出的战甲绝对是一流的，就算是自己的战刀，没有十几刀也绝对砍不破，十几刀的时间，足以决定一场战斗的胜负。

　　叶湛已经打算等离开的时候，一定要把这儿的岩石弄走一些，至于会不会对此地造成什么伤害，引发此地的地震或者火山什么的，这已经不要紧了，此地早已经被地震和火山所笼罩。

　　通往下方的路上都有这么坚硬的岩石存在，对于下方的东西，叶湛也是越来越期待起来。

　　随着叶湛的不断深入，很快，下方的岩石已经发生了变成，这里的岩石，竟然全部变成了黑色，黑亮黑亮的。

　　“玄玉！”

　　叶湛看到这种黑色的石头之后，立刻惊呼出声，同时心中忍不住激动起来。

　　之前，在巴尔的记忆中，叶湛找到过其它没有什么用的枯燥记忆，不过在这些记忆中，也不妨有一些确实有作用的存在，比如对于玄玉的记载。

　　玄玉是一种非常珍稀的矿石，其珍贵程度，虽然不如黄金那么价值高昂，但是其真正的作用，却是要比黄金要高出十几倍，玄玉是真正大地的儿子，一般只有在比较奇怪的地方才能够找到。

　　若是一个人的身上拥有玄玉，那么这个人几乎可以说是百病不侵，它能够自动把对人类有害的细菌尽数吸走，若是佩带的时间长了，甚至能够改变一个人的体质，让一个人的体能越来越健康。

　　这一点来说，和玉的能力差不多，只不过玉的作用比起玄玉起来，却依然有所不及。

　　有了这些玄玉，叶湛已经看不上之前遇到的那此极为坚硬的岩石了，和眼前的玄玉相比，那些岩石和废品差不多，玄玉的坚硬度，绝对是那些岩石的数倍以上。

　　而真正让叶湛激动的，却不是这个，玄玉虽然用处很大，但是那是对于普通人来说，达到他这个实力的层次，玄玉已经起不到什么作用。

　　真正让叶湛激的，是因为根据巴尔的记忆，一般有玄玉的地方，就有可能找到比玄玉更高一个等级的“地精石”，而地精石正是修补九州鼎最重要的东西，像这样一片面积巨大的玄玉场，里面有很大的可能会有地精石存在。

　　而且，若是运气比较好，在地精石中还能够找到一种叫做“天心石”的东西，根据巴尔的记忆，在他那个时代，整个世界上的天心石只有两块，最大的一块，只有拳头大小。

　　而天心石，才是地球的真正精华之所在，哪怕得到一点，就能够炼制出绝世神兵，巴尔当初的那把武器，就融入了核桃大小的一块天心石，整个世界上，就已经没有什么东西能够破坏他的武器了。

　　叶湛的要求不是很高，只需要能够得到一块核桃大小的一块天心石，就非常满意了。

　　若是叶湛的要求被巴尔听到的话，说不得巴尔又要唾之以鼻，大骂叶湛不识好夕了，当初他为了这块天心石，经历了多少场厮杀，得罪的人更是数不胜数，甚至到最后成了人人喊打的对象，一直被追杀了好几年，直到他的实力增加起来之后，这些人打打消了杀他的念头。

　　而叶湛竟然想要一点付出都没有，就想要得到一块核桃大小的天心石，简直是赖蛤蟆想吃天鹅肉。

　　叶湛坚难的在玄玉中前进着，玄玉的面积非常的大，叶湛每次都需要十几刀，才能够前进一下，不过，这些被叶湛割掉的玄玉，叶湛也没有浪费，直接全部扔进了戒指里面，很快，一个中品戒指就被叶湛放满了。

　　叶湛直接拿出一个高级戒指，盛放这些被他切割下来的玄玉，虽然行走起来比较艰难，但是看着一块一块玄玉被他扔进戒指里面，叶湛的心中也是早已经乐开了花，这么多玄玉，就算是经过提炼之后会消耗一些，也能够炼制不少战甲了。

　　随着叶湛的继续深入，玄玉的颜色也在慢慢变化着，从之前的黑亮，到现在的透明黑，仿佛是晶莹剔透的黑色钻石一般漂亮。

　　不知道前进了多久，突然，叶湛的眼前一亮看到前面黑色透明玄石的中心处，那被紧紧包裹在里面的仿佛水晶般的石头。

　　地精石，竟然真的有地精石！


第674章 天心石

　　叶湛没有想到在这里，竟然真的找到了地精石。

　　而且，看那地精石的尺寸，直径竟然达到了二米，这样一块巨大的地精石，修复六鼎没有任何问题。

　　难怪自己会感觉到下方那不停传来的召唤，原来这股召唤不是对自己的，而是对六鼎的召唤，然后通过六鼎传达到了自己的身上。

　　六鼎作为上古神物，自然能感觉到对自己有用的东西，它们虽然不能去寻找这些东西，但是却能够把这些东西的吸引力，渐渐传达到叶湛的身上，这样叶湛自己也能感觉到这股召唤。

　　只是不知道在这块地精石里面，是否有天心石的存在，若是有的话，那一切就真的是太完美了。

　　看到前方有地精石的存在，叶湛干劲十足，卖力的向前挖了过去。

　　只是，随着越来越接近地精石，玄玉的密度也是越来越大，叶湛每前进一步，需要连续劈砍几十刀甚至数百刀。

　　不过叶湛却是丝毫没有气馁，盯着前方几十米外的地精石，叶湛的眼中爆发着炽热的光芒，一刻不停的向前冲去。

　　一个时辰后，叶湛终于前进了十米的距离。

　　来到这里之后，叶湛终于停了下来，不是因为有了什么发现，而是因为被累的了，十米的距离，竟然走了一个时辰，可见在这一个时辰内，叶湛行动是如何的艰难。

　　看着前方还有十几米的距离，又看了看自己那散发着金色光芒，不停自我修复的战刀，叶湛咬了咬牙，再次投入到了和玄玉的战斗中。

　　二个时辰后，叶湛再一次前进了8米的距离。

　　又过了三个时辰，叶湛又前进了五米。

　　看着前方已经不足三米的地精石，叶湛差一点甩手不干，这些玄玉，简直是太过坚硬了，要不是他的战刀有自我修复功能，恐怕早已经断掉了，不过纵然如此，此时战刀的自我修复功能，也是越来越慢，显然也已经快要到达极限。

　　整整六个时辰，叶湛才前进了23米，若是以他的极限速度，这么长的时间，恐怕已经够叶湛绕地球跑了圈了，但现在却是仅仅只跑了几十米的距离。

　　“娘的，干了！”

　　最终叶湛却是舍不得就这样把地精石丢在这里，贼不偷空，不对，是放着宝山而离开，绝对不是他叶湛的风格，最后三米，咬着牙也要走下去。

　　五个时辰后，叶湛终于来到了地精石的面前。

　　看着眼前仿佛一块梦幻水晶般的地精石，叶湛伸手摸了摸，感觉到手指上的那股清凉感，叶湛瞬间泪流满面。

　　终于爬到了这里，终于爬过来了，最后的五个小时，对于叶湛来说，简直就是一股折磨，五个小时三米的距离，恐怕就算是一只乌龟，都能够跑十几个来回了。

　　不过，最终来到来到了地精石的面前，这一点就足够了，只要能够修炼六鼎，就算是让叶湛再来一回，叶湛也愿意。

　　只是，想要把地精石挖出来，同样是一个巨大的工程，如今，叶湛只是砍出了一个只能容纳一只手的空间而已，想要得到地精石，只有把地精石周围的玄玉全部清理一遍，才能拿出来。

　　也就是说，必须绕着地精石全部再砍一遍，这样的工程，无疑比叶湛前进几十米还要困难，因为靠近地精石的玄玉，全部都是最为坚硬的玄玉。

　　不过，叶湛现在急需要先确定一件事，那就是在这块地精石内，到底有没有“天心石”。

　　若是有的话，叶湛绝对会干劲十足，丝毫不会在乎疲惫，也要把地精石挖出来，若是里面没有“天心石”，那么很有可能会先休息一下，虽然最终也会把地精石挖出来，不过肯定会非常的不愿意。

　　叶湛把手掌贴在地精石的上面，缓缓闭上了眼睛，试着用劲气进入地精石内，不过，刚接触地精石，就被地精石给震了出来，根本不能进入地精石。

　　不过叶湛却没有被打击到，而是试着用精神向着地精石里面探去，这一次，却是进入了地精石，不过只进入了不到十公分，就被排斥了出来。

　　叶湛没有丝毫气馁，直接召唤翼州鼎火焰器灵，在叶湛的召唤下，火焰器灵直接从山峰顶部破土而下，沿途所过，所有的东西都无法阻止火焰器灵的脚步，就算是被叶湛视为天堑的玄玉，都被火焰器灵轻松穿过，仿佛在空气中穿行一般。

　　看到火焰器灵如鱼得水的样子，叶湛眼中浮现出一丝羡慕，不过也知道火焰器灵乃是天地灵物，本身就是无形之后，随时可以在无形和有形之间切换，玄玉对于它来说，可以说是和没有是一样的。

　　火焰器灵一瞬间就进入了叶湛的脑海中，紧接着，叶湛用火焰器灵夹带着自己的精神力，进入了精地石，有火焰器灵在，地精石却是不可能阻止得了火焰器灵的。

　　果然，火焰器灵进入地精石之后，没有遭到丝毫的阻碍，直接来到了地精石的中心处。

　　不过，就在这个时候，叶湛的脸色却是一变，因为刚来到地精石的中心处，叶湛就感觉到从地精石的中心处，传来一股巨大的吸引力，想要把他的所有精神力，还有火焰器灵吸过去。

　　若不是火焰器灵本身也有灵性，察觉到了一丝危险，赶紧逃了出来，说不定就要被吸入进去了。

　　此时叶湛心里有些庆幸，幸好自己的精神力不能进入地精石，若是能进入的话，当自己跑到里面之后，遇到这股吸力，恐怕这股吸力直接就能把自己的精神力给吸干，到时候恐怕自己只能变成一个傻子，这具身体也是恭手让给了巴尔。

　　紧接着，叶湛的神色变得喜忧参半，即高兴，同样也有一些无奈。

　　刚才随火焰器灵虽然进入了地精石的时间非常短，但是也看到了地精石中心的情况。

　　在地精石的中心处，确实包裹着一块“天心石”，只是这块天心石确是非常的小，只有芝麻大一点，甚至比芝麻还要小，安静的躺在地精石的中心处，散发着七彩的光芒，美如梦幻。

　　有了这块“天心石”，叶湛就能升级自己的战刀，不过却不能提升到最大限，这么大一点的天心石，叶湛怎么可能满意，原本叶湛以为至少会有核桃那么大，但是现实却是告诉他这还没有芝麻那么大。

　　这就像自己的女朋友告诉自己她有馒头大，但是当自己真正看到的时候，却只有旺仔小馒头那么大，如何能不失望？

　　“唉……”叶湛叹息一声，开始投入到仿佛没有尽头的工作中，剥离地精石周围的玄玉。

　　而火焰器灵却是仿佛一个小精灵一般，在叶湛周围的玄玉中上蹿下跳，玩的不亦乐乎。

　　时间一分一秒过去，不过叶湛的进展却是非常的慢，又五个时辰过去了，地精石周围的玄玉，叶湛才剥离了十分之一，此时叶湛开始诅咒这块地精石太过巨大，若是再小一些，那么自己的工作量恐怕要小上许多。

　　只是叶湛却不知道，若是地精石再小一些的话，恐怕他得到的天心石，就只有针尖大小了，或者根本没有天心石产生。

　　于是，叶湛投入到了为六鼎打工的辛苦劳动中，期间刘景向叶湛联系了一下，告诉叶湛和日本一方的进化者摩擦越来越大，已经出现了不少的伤亡，不过目前为止，还没有爆发什么大规模的战斗，双方都在克制，因为大战一旦开启，除非一方彻底倒下，要不然不会结束。

　　对于这些小事，正忙得焦头烂额的叶湛自然顾不上，不过还是询问了一下日本进化者已经来了多少。

　　在得知已经快要到达20万进化者的时候，叶湛让刘景把玉思琪叫了过来。

　　“叶湛，你在哪里？现在怎么样？”玉思琪刚一拿到通讯石，就向叶湛问道。

　　听到玉思琪熟悉的声音，叶湛停下了手中的工作，微微一笑，然后向通讯石道：“我没事，不用担心我，身体怎么样？”

　　“还好，没有什么反应，你什么时候回来？”

　　“等大战开始的时候，我就会出现，对了，还记得我给你的那瓶药剂吗？就是当初咱们在俄罗斯宝藏之地的丛林中找到的那一瓶。”

　　“你是说……爆炸药剂？”玉思琪疑惑的道。

　　叶湛点了点头道：“嗯，让胖子拿着那瓶药剂，乘坐玄铁金雕去南京市的上空，找到日本进化者聚集最多的地方，把这瓶爆炸药剂扔下去，对了，你上次一个人去，应该也得到了一些吧？一起扔下去！”

　　“就这些药剂？扔下去有用吗？”玉思琪疑惑的问道。

　　叶湛想了一下，虽然他不太清楚这瓶药剂的效果，但是前世的时候，却是听说过得到这瓶药剂的人使用，那威力，绝对恐怖，只是到底威力如何，叶湛也不是太清楚。

　　不过这瓶药剂的价值，绝对在65级紫色装备的价值以上，要不然，叶湛也不可能特意寻找那瓶药剂，就是为了大规模的怪物攻城，不过现在看来，却是要先用在日本进化者的身上了。

　　“不要小瞧那一小瓶药剂，它们的效果会让你震惊的，大战快要开启了，先给他们送一份大礼吧，让他们去陪伴那些南京被屠杀的华夏子民吧！”叶湛郑重的道。


第675章 核爆

　　听到叶湛郑重的声音，玉思琪点了点头，轻轻的嗯了一声，就结束了这次通话。

　　紧接着，玉思琪就去做叶湛的安排去了，而刘景和陈洪等人，也各自分开，去应对日本进化者的骚扰去了。

　　叶湛把通讯石收了起来，想起日本进化者，叶湛的眼中浮现出一丝冷意。

　　虽然如今叶湛的实力已经是所有进化者中最强大的，但是这也改变不了叶湛的愤青，一直以来，叶湛都是一个愤青，从来没有改变过，尤其是对于南京大屠杀的历史，叶湛的心中更是充满愤怒，如今有机会把这些混蛋全部奸灭，叶湛自然不会手软。

　　那些爆炸药剂的威力，虽然比不上原子弹，但是也不是会相差太多，不知道这一次，会有多少日本进化者倒下去。

　　不过，叶湛却没有自大的认为这些爆炸药剂能够把所有日本进化者全部杀光，当进化者的实力达到一定层次的时候，虽然不能达到能够抵抗原子弹的程度，但是对于原子弹的冲击波，却是能够抵抗下来。

　　这一次爆炸，据叶湛的估计，除了爆炸中心的那些进化者会被炸死，直径大概接近一里，至于一里之外的进化者，有可能会死，也有可能只是重伤，或者躲过去。

　　不过叶湛在说到这件事的时候，也特意告诉玉思琪让曾诚去做，如今玉思琪毕竟有身孕在身，肚子里面的胎儿还未成型，若是被爆炸波及，受了伤，叶湛后悔也来不及了，就算是没有被爆炸波及，谁知道在这些药剂爆炸的时候，会不会有强烈的辐射，要知道原子弹氢弹在爆炸的时候，都有强烈的辐射的，被照的人，一般不死也要永生活在痛苦之中。

　　所以叶湛才不让玉思琪去冒险，相对来说，以曾诚的实力，应该不会出什么问题，就算是有问题，以曾诚的身体素质还有防御力，也会变得没问题。

　　想起曾诚那憨厚又带着奸诈的笑容，叶湛淡淡一笑，继续投入到了无休止的劳动当中。

　　南京市上空，一头巨大的玄铁金雕横空而过，五瓶只有手指大的药剂，从高空中飘落而下，紧接着玄铁金雕冲天而起，直接向着上方飞去。

　　南京市，几十万日本进化者聚集在这里，几乎把整个南京市给占据，尤其是南京市NPC营地，更是聚集了数千日本进化者，这里，是日本进化者的大本营，几乎大部分的高层，都聚集在这里。

　　而此时，这些高层都聚集在一起，讨论着如何对付华夏进化者大军，有的建议等日本进化者全部来到之后再开战，有的却建议在华夏进化者还未全部聚集来的时候开战，而有的人建议先不开战，先诱惑华夏一方的进化者高层，让他们分裂。

　　事实上，也是如此，叶湛前世的时候，日本进化者先使用的，确实是先以利诱之，不得不说，不管任何时候，都会有内奸的出现，能在巨大的利益面前，还能保持本心的人，实在是太少了。

　　“是选择五万枚金币，还是选择死亡？选择死亡，我们就再挑选其它人，看你为他们而死的人会怎么选择！”

　　在这样的威诱并施的情况下，许多人都在日本一方的巨大利益，和死亡威胁面前，出卖了自己的兄弟。

　　而这一世，同样有许多人同样被日本进化者收买，当了内奸，只是在周云升面前，这些人根本无所遁形，一个一个全部被纠出来秘密弄死了，周云升自己反而从这些人身上得到很多的金币，至于日本一方，花费了巨大的代价，却是从来没有得到过什么有用的东西，反而有好几次，被周云升打了一个反伏击，击杀了许多进化者。

　　所以，现在以利诱之的方法，在日本高层的会议上，根本站不住脚，大多数都是支持快速战斗。

　　就在这群人闹的不可开交的时候，两瓶药剂落在了NPC营地，三瓶药剂落在了营地周围，发出一声轻脆的声音，没有引起任何人的注意。

　　但是，紧接着，恶梦降临了！

　　“轰！轰轰轰轰！”

　　连续五声巨大的爆炸声响起，紧接着，整座NPC营地瞬间被一片火海淹没，巨大的冲击波，疯狂的向着四周横扫而去，一朵黑色的蘑菇云冲天而起。

　　天空中，乘坐玄铁金雕的曾诚，看到这一幕也是咽了一口唾沫，而玄铁金雕，也是感觉到了下方传来的危机，拼命的向着上方飞去，冲算是险之又险的避过了下方的爆炸的冲击波。

　　爆炸药剂最中心的爆炸温度，直接达到了近4000度，比岩浆的温度还要恐怖，别说是进化者，就连NPC营地，都是瞬间被汽化，方圆一里之内，所有的一切瞬间消失，点滴不剩。

　　一公里之外，高楼，市场，进化者，被撕裂，再远一些的东西，全部被掀飞出去。

　　惨叫声，嘶吼声，在南京市内响起，到处都是悲惨的呼叫声，如此规模巨大的爆炸，丝毫不下于一场核爆所带来的破坏。

　　在后世的一些记载中，大灾变初期，日本进化者携几十万之众，进犯华夏大地。

　　大战开始之初，日本进化者总部突然发生了一场巨大的爆炸，日本进化者几乎所有高层，消失在这次爆炸中，数千人被净化，几万人受到了冲击波的冲击波，死伤无数。

　　这场爆炸，奠定了日本进化者一方的惨败，在大战开始之后，日本进化者没有人领导，一片散杀，虽然个体实力强大，但是却架不住华夏一方的团结一致，最终把日本进化者消灭。

　　只是为什么会有这场爆炸，是何人制造，却是没有任何记载，只是在一些野史中，略微提到，是一个视为禁忌般的人，乘坐五爪金龙，看日本进化者不顺眼，于是才有了这次浩劫。

　　相传在战争快要结束的时候，那个被视为禁忌的人再次出现，带着一头仿佛能够灭世般的怪物，直接杀进通过空间通道，杀进了日本的领地，从那之后，再也没有关于这个禁忌般的人的记载，而日本一方的进化者，在这个世界上却是再也没有出现过。

　　至于这个被视为禁忌的存在，到底是谁，却是没有任何人知道，或者有人知道，但是却没有人愿意说出来。


第676章 突如其来的战斗

　　神农架内的一座普通山峰底部。

　　叶湛耗费了一整天的时间，丝毫没有停歇，终于把地精石从众多玄玉包围中给剥离了出来。

　　看着悬浮在半空中的地精石，叶湛把手中的战刀一扔，一屁股坐在了地上。

　　纵然是他如此强悍的体质，在经历了这么长时间的不停劳动之后，如今也是撑不住了，若不是心中有一股坚持，而且大战迫在眉捷，叶湛早已经停下休息了。

　　取出梁州鼎，叶湛直接把地精石收进了里面，虽然叶湛很想得到里的天心石，不过地精石比玄玉可是要坚硬多了，叶湛可没有那个兴趣把天心石从地精石里面剥离出来。

　　而且想要用地精石修复六鼎，必须把地精石全部融化开来，到时候天心石自然就会出现。

　　也只有梁州鼎，才能够把地精石这样的天地奇物给炼化，其它的东西根本没有这样的能力，不过就算是梁州鼎，想要把地精石这样的东西融化，也需要很长的时间，所以叶湛直接把地精石扔进了里面，让它慢慢炼化。

　　之后，叶湛又取了一些玄玉，把手中的高级戒指装满之后，叶湛才离开这里，不过若是叶湛以后需要玄玉的话，还会随时回来，只是，那时候就不知道是什么时候了。

　　毕竟梁州鼎只能同时做一件事情，如今让它炼化地精石，地精石不炼化完毕，是不能够让它来炼制其它东西的。

　　而对于现在的叶湛来说，最重要的无疑就是炼化地精石，修炼六鼎，其它的事情，都可以往后放，唯独这件事情不行。

　　向上走的时候，叶湛就从戒指里面取出许多的食物，然后边走边吃，之前辛苦的劳动，对于身体的消耗也是非常大的，叶湛早已经饥饿难耐。

　　回到洞穴内，叶湛去看了夏姬一眼，发现夏姬依旧在闭目休息，就没有打扰她，给她留下了一些食物，然后就离开了这里。

　　“喂，叶湛，不好了，战斗开始了！”通讯石里传出刘景焦急的声音。

　　听到刘景的话，叶湛眉头一皱，“怎么开始的那么突然？”

　　“刚才曾诚听你的话，炸了南京NPC营地，里面的高层全死了，剩下的人不知道在谁的带领下，向我们这边做出了自杀式的攻击。”

　　“好，我知道了！”叶湛关闭了通讯石，低头沉思，看来这次大战的导火索，是南京市NPC营地被炸。

　　日本的国度是一个很奇怪的国度，这里的人，心中都有一种疯狂的执念，就是为大日本帝国死而无憾，他们的生命，是属于大日本帝国，当面对绝境的时候，这些人不会低头，不会委屈求全，而是会疯狂的进行报复，最后切腹自杀，把自己的生命还给大日本帝国。

　　这种观念，几乎占据了日本人百分之九十以上的人的脑海，所以他们做事情的方式，和华夏人非常的不同。

　　这也是为什么，日本进化者在高层几乎全部死亡的情况下，依然杀向合肥市，而且是那么的悍不畏死，因为他们早已经准备好把自己的生命还给大日本帝国。

　　想到这里，叶湛的神色有些阴沉，没有想到大战竟然是以这样的方式展开的，这样一来，华夏一方的进化者不知道要死伤多少，不过叶湛也知道，这些死伤是在所难免的，就算是没有炸掉日本进化者的总部，战争也会打响，死伤依旧没有办法避免，而且可能会比如今的情况更加的严峻。

　　“是该准备去那里看看了，只是不知道这一去，又要引出什么波澜。”叶湛想起随时会降临的系统怪物，还有可能会发布的击杀自己的奖励，叶湛心中也是一阵担忧。

　　对于系统来说，可不会在乎普通进化者的死活，为了击杀自己，就算是因此而死伤无数，对于系统来说，也是丝毫关系都没有，那些普通进化者，对于系统，根本没有任何意义，只是一些会变动的数字而已。

　　只是，系统不在乎，但是他叶湛却不能不在乎，日本进化者死多少他不在乎，但是华夏进化者，他却是必须要考虑的，那些人，可全部都是他的同胞，里面有他的一个一个朋友，有他的兄弟，甚至是他的父母，怎么能不在乎。

　　叶湛回到自己的洞穴，收起座落在洞穴深处的鼎，然后转身离开了这座居住了近十天的洞穴。

　　只是此时叶湛手腕上的鼎印，已经只剩下了三个而已，而另外，三尊已经被叶湛炼化的鼎，却是已经消失不见，被叶湛彻底收进了身体内。

　　在山峰外面的山顶上，还有一尊鼎震压在那里，只是这尊鼎叶湛依旧没有炼化，这尊翼州鼎，叶湛虽然掌握了器灵，却是没有办法彻底掌控这尊鼎，不能彻底炼化，这尊鼎被称为九鼎之首的鼎，和他身体内的蓝火冰心，有一种奇怪的对立，使得他一直无法炼化这尊鼎，只能使用火焰器灵勉强操控。

　　而这尊鼎，也就成了七尊鼎里面最特殊的一个。

　　只是，叶湛不知道的是，当叶湛和夏姬之后，叶湛身体内蓝火冰心的能量，已经和翼州鼎的能量，有了一丝的和解，变得不再那么水火不容。

　　当然，这一切都要归功于夏姬的阴阳体的原因，只是这一切恐怕连巴尔都没有料到。

　　收了三尊鼎，叶湛就直接离开了洞穴，来到了夏姬的洞穴。

　　“夏姬，我要离开一段时间，这段时间，你就在这里吧。”

　　“是和日本进化者的大战么？”

　　“看来你也知道，是的，这次战斗非常的危险，所以……”

　　“带我去！”

　　“……”

　　看着夏姬一脸冰冷的样子，叶湛问道：“这算是你要求我做的事么？”之前坏了人家的清白，最后欠下一件事，叶湛可是一直放在心上的。

　　“不算。”夏姬淡淡的道。

　　“那算了，带上你，除了是个累赘！”叶湛摇了摇头道。

　　“不带我去，我就把你坏了我清白的事告诉玉思琪她们，我不在乎！”夏姬威胁道。

　　最终，叶湛无奈的带着夏姬离开了洞穴内，事实上也是如此，她夏姬可以不在乎，但是叶湛自己却不得不在乎，现在玉思琪可是怀着自己的孩子呢，若是因为这件事有了什么影响，叶湛已经不敢再想下去了。

　　恐怕夏姬也是吃准了这一点，所以才敢这么威胁自己的吧，若是这样，恐怕自己就算不欠夏姬一个条件，恐怕在这个女人面前，也会处处受制。

　　叶湛已经有一种想要杀人灭口的冲动了，只是这种先奸后杀的事情，叶湛想了想却是直接放弃了，这种没有良心的事，他叶湛却是做不出来的。

　　来到山峰的外面，外面神农架内依然不时有火山喷出，岩浆横流。

　　叶湛回头看去，后方那原本看起来就非常普通的山峰，此时看起来却是更加的普通，甚至比起那些比它还要矮小的山峰都略有不如。

　　落毛的凤凰不如鸡，如今这座山峰底部坚固的玄玉，被自己生生打出一个大洞，整座神农架核心的地精石和天玉，也被自己给挖了出来，可以相像，这片大地的环境，在接下来的很长一段时间内，只会变得越来越恶劣。

　　这样下好，至少没有人会进入神农架，打扰那些亡者的安息，这是叶湛对于那些亡者的尊敬也好，还是叶湛自己的私心作祟也罢，总归事情已经是这样了，想要改变也是不可能了。

　　叶湛左手一抬，收回了震压这片大地的翼州鼎，通红色的翼州鼎，瞬间化为一道流光，落在了叶湛的手腕上，变成了一个若隐若现的鼎形印记，和其它鼎形印记有明显的区别。

　　“走吧！”

　　叶湛向身边的夏姬淡淡的说了一声，紧接着，叶湛的心意一动，豫州鼎瞬间从叶湛的身体内飞出，悬浮在叶湛的头顶上，从鼎体上垂下一缕缕红色的光芒，把叶湛和夏姬笼罩在里面。

　　取回翼州鼎之后，叶湛已经失去了控制这片大地的能力，有了豫州鼎的保护，叶湛再也不怕随时会降临到他们身上的岩浆，可以放心离开这片禁区。

　　夏姬经过这几天的恢复，身体已经基本上恢复，只是面对叶湛的时候，却是不再多话，显然对于自己保持几千年的清白之身，被叶湛夺去这件事，还是无法释怀。

　　不过，夏姬也知道，自己也不是全部都是损失，也从叶湛那里得到不少好处的，叶湛身体内不知道经过多少次改造，早已经和普通人不同，尤其是龙泉和蓝火冰心的改造，体力的能量更是已经和其它人不同。

　　经过那次的事情之后，夏姬也发现自己的实力提升了许多，而且这种提升的速度，就算是夏姬都感觉到心惊，这也是夏姬不继续找叶湛麻烦的原因。

　　走出岩浆柱喷涌的范围之后，叶湛收起豫州鼎，带着夏姬直接冲天而起，向着南京的方向飞了过去。

　　灰蒙蒙的云雾下，两道人影化作流光，快速的在空气穿梭着，沿途所过，那些不明所以的怪物，看到这两道流光，全部向着远方逃去。

　　“对了，你知道阴阳体的事情么？”叶湛回头看了一眼夏姬问道。


第677章 阴阳体

　　“你竟然知道阴阳体？”夏姬撇了叶湛一眼，疑惑的道，同时眼中满是警惕之色的盯着叶湛。

　　“看来你是知道了，能不能给我介绍一下阴阳体的事？”叶湛道。

　　夏姬没有说话，实际上，她如何能不知道，甚至她也知道自己是阴阳体，就是因为阴阳体，她才成功活了下来，并且重新变成了人类。

　　而那个僵尸王幽，时代比她还要早，生有实力比她还要强大，权力比她还要大，这样的一个人都是变成僵尸之后才活了下来。

　　她夏姬，完全就是占了阴阳体的便宜，只是阴阳体，却并不是天生的，事实上，根本就没有什么天生的阴阳体。

　　在医学上，阴阳体，是指那些男女不分的人，但是她的阴阳体，说的却是阴阳两种能量的守恒。

　　而夏姬，在她生前同样不是阴阳体，而是纯阴之体，阴年阴月阴日出生，可以说整个人的阴气都是极盛的，这也是她能够成为战国四大美女之首的原因。

　　也正是因为如此，才能凭借极阴之气，在陵墓内活了几千年的时间，而且夏姬在进入陵墓的时候，找到了一件阳气极强的物品，封进了身体内，经过几千年的时间，把她的身体改造成阴阳体，才成功活了下来。

　　而僵尸王却是因为沉睡的时间太长，被阴气腐蚀，而彻底变成了一头僵尸，要不是叶湛的意外，根本不可能苏醒过来。

　　不过阴阳体，在这个世界上了解的人非常的少，就算是她，也只是在一本非常古老的书里面才找到的，考古之说，并不是只有近代才有的，不管任何时候，任何时代的人类，都会有一部分人去寻找前人的足迹，而其中非常奇怪的东西，就是这样出现的。

　　夏姬清楚的知道，不管是男性阴阳体，又或者是女性阴阳体，对于异性的吸引力都是非常的大的，不管任何人，只要得到阴阳体，那么都会使得自己身体内的能量发生质变。

　　而如今叶湛向她问到阴阳体，绝对不可能只是突然兴起的想法，很有可能已经看出自己的阴阳体，想到这里，夏姬更加的感觉到自己看不透叶湛，不知道叶湛还知道多少东西。

　　“难道你是因为阴阳体才……”

　　“我说过，当时不是我故意的，若我说我的身体内藏着一个恶魔，每次在我没有防备的时候，就会出现，而那次的事情，正是这头恶魔做出来的，你信么？”

　　夏姬淡淡的看了一眼叶湛，发现叶湛的眼中没有丝毫的戏谑，心中不由得疑惑起来，难道自己真的是被一头恶魔给坏了清白？想到这里，夏姬的眼神不由得有些暗淡。

　　若坏她清白的真是叶湛，虽然她心中气氛，但是还能勉强接受，但是若只是因为叶湛被一头恶魔给控制，然后把自己给那啥了，那真是没有办法相像了。

　　“不管你如何的狡辩，坏了我清白的就是你叶湛，这是你绝对没有办法抵赖的！”夏姬辩解道，不知道是在反驳叶湛，还是在说服自己。

　　叶湛摊了摊手，不再继续多说，再说的话人家也不会在意，毕竟这样的事情，一般的情况下根本不可能发生。

　　“你飞行的速度太慢，我教你另外一种飞行办法吧！”见夏姬闷闷不乐，就不再继续追问阴阳体的事情，而且他估计夏姬了解的可能还没有他了解的多，于是叶湛开始转移话题。

　　“好。”夏姬答应道，实际上对于叶湛的飞行办法，她一直都在羡慕的，那种飘逸的滑行和飞驰，和她和了解的一点都不一样，既然现在叶湛要无偿的教给她，她自然不可能拒绝。

　　于是在天空中，二人边飞行，叶湛边教给夏姬飞行办法。

　　夏姬本就有极强的底子，如今经过叶湛的指导，很快就豁然贯通，虽然不能像叶湛那样飘逸，但是却也是能够飞的有模有样了。

　　看到夏姬渐渐熟悉了自己教给她的飞行办法，叶湛慢慢的加快了速度，从一开始的三倍音速，提升到四倍音速，然后是五倍音速，两人没途所过，巨烈的音爆音，仿佛一道道闷雷在天空中炸响。

　　当叶湛把速度提升到10倍音速的时候，夏姬终于再也无法提升，于是叶湛只能一直保持这种速度飞行，这种速度，若是一般的人类，恐怕早已经在空气的摩擦下燃烧起来，不过叶湛二人的速度素质，早已经脱离了普通人的范畴，就算是一根头发，都要比钢针还要坚固，根本不用担心头发烧光的问题。

　　这就是身体强化之后的好处，整具身体由内到处都发生了质的变化，不只是他，那些实力达到95级以上的人类进化者，就算是从飞机上掉下来，都不可能摔死，反而能够把地面砸出一个巨大的洞穴。

　　而不是像一样小说里面写的那样，需要借助什么灵气护体，或者是防御类宝物，抵御迎面来的罡风。

　　只是，这种速度，叶湛却是不太满意，以他如今的实力，速度可以达到20倍的音速，如今十倍的音速，对于他来说，简单和龟速一般。

　　在又飞行了一会儿之后，叶湛突然停住，然后不经过夏姬的同意，直接一把抓住了夏姬洁白的手腕。

　　“你要干什么？”夏姬惊呼一声，想要甩开叶湛。

　　只是她的力量如何能敌得住叶湛，被叶湛一拉就直接拉到了背上。

　　“我背你走，你这样太慢了！”叶湛背后夏姬，双手牢牢托住夏姬圆润的臀部，让夏姬的身体紧紧的贴在自己的后背上。

　　之后叶湛陡然加速，前进的速度瞬间达到了15倍的音速，之后缓缓提升，慢慢达到了接近20倍的音速。

　　美人在背，叶湛却是没有其它的想法，之前夏姬在昏迷的时候，叶湛一直这样背着她，早已经习惯了，而且叶湛心系南京市的战斗，整颗飞早已经飞了过去，哪里会在意背后的美人。

　　而夏姬却和叶湛不一样，不管是被叶湛背的时候，还是之后和叶湛之间发生的事，她一直都是处于昏迷状态，如今被叶湛这样背着，尤其是臀下那双炽热的大手，更是让她混身不舒服，想要从叶湛的身上跳下来。

　　不过，很快夏姬就已经顾不上这些了，因为叶湛的速度太快了，迎面而来的风，刮的她根本睁不开眼睛，甚至最后连那秀美的脸颊，都被烈风吹的变了形。


第678章 观战

　　叶湛也不是傻子，很快就发觉了不对劲，背后不时传来“哆哆哆哆”的声音，不用想，也知道那是夏姬那被烈风吹的变形的脸颊发生的声音。

　　此时叶湛不用看也知道，夏姬那一张小巧的嘴巴，肯定已经刮的巨大无比，脸颊也已经变形。

　　察觉到这件事之后，一股劲气立刻从叶湛的身体内涌出，30级身体内产生劲气，60级能够控制劲气化形，90级能够劲气凝实，这股劲气出现之后，立刻在叶湛和周姬的周围，立刻构成了一条鱼儿一般的线条。

　　这道劲气之鱼出现之后，叶湛立刻感觉到前方吹来的烈风全部消失，与此同时，叶湛甚至发现自己的速度竟然在缓缓增加。

　　略微想了一下，叶湛就明白了，当速度快到一定程度的时候，风的阻力是非常巨大的，这也是所有的飞机都做成流线形的样子，就是为了减少空气带来的阻力，而所有动物中，只有鱼儿的流线最为完美，在阻力比空气大几十倍的大海中，鱼儿都能够快速游动，甚至从人类在陆地上奔距的速度还要快，如今一只鱼儿在天空中飞行，速度比起自己直接暴露在空气中，速度肯定要快得多。

　　这样一个简单的事情，之前叶湛竟然没有发现，也是多亏了这次背着夏姬，才临时想出这么一个办法，只是没想到却让叶湛有了意外的发现。

　　速度越来越快，超过20级倍速，达到了21倍音速，最终，在到达22倍音速的时候停止，别看这简单2倍音速的提升，1倍音速就已经达到了300米，2倍音速的提升，就是每秒比以前多前进了600米，600米说起来不远，但是若是把时间累积起来，一分钟，十分钟，这个增加就变得非常的恐怖了。

　　被鱼形劲气笼罩，夏姬终于不再继续忍受烈风的虐待，狠狠的瞪了一眼叶湛的后脑勺，想要狠狠的报复一下叶湛，不过最终却是放弃了。

　　没有了烈风的影响，被叶湛背着的不适，尤其是臀下的那一双大手，异样的感觉，不停的冲击的夏姬的大脑，让她的小心肝不知道为什么，总是砰砰的跳个不停。

　　“一会儿到达战场之后，我们就分开，要不然的话，你就有可能会遇到危险。”叶湛边飞边道。

　　“啊？哦，知道了，到了战场你就不用管我了。”夏姬不知道在想些什么，听到叶湛的话之后好一会儿，才反应过来，这一次，却是没有再反驳叶湛，直接答应了他的提议。

　　叶湛继续向前飞行，对于夏姬的安危，他是不怎么担心的，在这个世界上，能够威胁到夏姬的人，不多，而且这些人一般也不会出现，至于怪物，以夏姬的实力，就算是打不过，也能够逃走。

　　要知道当初华夏城的金甲巨牛，都被夏姬这看似脆弱的小身板直接弄翻了，如今夏姬的实力又更进一步，已经远远超过曾诚他们的实力，甚至就连曾诚开启“蓝化”状态，都有可能打不过夏姬。

　　唯一能和夏姬一战的，恐怕只剩下玉思琪而已，只是玉思琪又怎么可能会和夏姬战斗呢，至少这二人不可能无缘无故的发生战斗。

　　只是，这二人真的无缘无故么？以夏姬的个性，鬼知道接下来会发生什么样的事情，说不定直接拎着双刀，找到玉思琪大战一场也说不定，至于战斗的理由，谁知道是什么呢？可能连夏姬自己都有可能感觉到莫或奇妙吧。

　　半个时辰后，叶湛终于来到了战场的上空，然后停了下来。

　　如今大战已经全面爆发，几十万的进化者厮杀在一起，有的几十人华夏进化者，围攻一个日本进化者，也有的地方几十个日本进化者围攻一个华夏进化者，有的人在逃跑，有的人在猖狂大笑，有的人在剥夺死者的戒指和战甲，也有的人悄悄的躲在角落里，偷袭那些路过的敌人。

　　浩大的战场，从南京市直接延续到合肥市，跨度直接达到了数百里，随时随地，都会有战斗突然发生。

　　实力强大的进化者之间的战斗，和电视上演的中日战争片，完全不一样，电视上的那些，完全就是两方人马持枪互射，射完了就直接扑上去开干，最大的战场，也只有几公里而已。

　　但是进化者之间的战斗，却已经脱离了普通人的范围，这些人只是一个跳越，就直接能够移动几十米以上，随意一个躲闪，都能够躲到百米开外，本来正在合肥南北郊战斗的两人，一场大战下来，甚至能够打到南郊，甚至打到南京市去，这样的战斗，完全就是速度和力量之间的战斗。

　　不过总的来说，还是华夏城一方的进化者占据着绝对的优势，华夏城一方的人数本来就占据着优势，再加上周云升和陈洪二人的指挥，陈洪率领强攻团，完全就像是一把尖刀，所到之处，群魔避易。

　　而周云升却是再一次发挥出了他坑货的本质，组建了一支远攻分队，数百号人，全部都是超远程攻击的进化者，看到落单的日本进化者，或者是从他们旁边逃跑的，都被他给射了下来，这群人范围五里之内，简直就是日本进化者的禁地。

　　而华夏进化者一方的许多人，都受到了周云升的启发，悄悄的躲在比较隐蔽的地方，只要有敌人靠近，冷不丁的一枪直接射了过去，或者是事先摆好陷阱，来一个栽一个，让这场战斗变得很是诡异起来。

　　这场战斗，恐怕是日本进化者最为憋屈的一场战斗，原本他们都是抱着必死之心，来一场轰轰烈烈的战斗，但是华夏进化者一方，却是各种损招层出不穷，不知道有多少日本进化者还未开始战斗，就被不知道从哪里飞过来的了弹给报废了。

　　处处都是陷阱，以及偷袭者，让他们步步惊心，方圆数百里，竟没有一处能够让他们感觉到安心所在，就算他们想要轰轰烈烈和对方一战，只是对方却根本不给他们一战的机会。

　　事实上有点脑子的人，都不会和一只发疯的狗去战斗，那样不管是胜利还是失败，到最后受伤的都是自己，既然能够以最低的消耗消灭他们，为何要让他们的计划得逞？

　　而唯一和日本进化者痛快一战的存在，恐怕就只有陈洪的强攻团，这只强攻团，在陈洪的率领下，在战场上到处寻找日本进化者的队伍，只要见到，就直接扑上到。

　　不过，这支队伍，却是打死日本进化者都不愿意和他们硬碰硬的，虽然日本进化者一方的整体实力比华夏进化者要高出一层，但是矮子里面拔高个，在巨大的基数下，陈洪选出来的进化者的平均实力，而且曾诚，管思雨等人都在这支队伍里面，这支队伍的实力，是远远超过日本进化者一方的。

　　也就是因为如此，日本进化者只能像没头的苍蝇一般，在战场上四处乱窜，一方面要躲避那随时都会射过来的子弹和箭矢，手雷，陷阱等等，一方面想要寻找华夏进化者攻击，一方面还要躲避陈洪的强攻团。

　　悬浮在天空中的叶湛看到这一幕，欣慰的笑了一下，所幸这一次因为自己的事先准备，这次战斗没有像前世那样，无数的华夏进化者被日本进化者像包饺子一样的给一波一波消灭。

　　这一世，事情完全反了过来，华夏进化者再不是被屠杀的一方，而是拿起了自己的武器，把这些入侵者杀的丢盔弃甲。

　　所有的人都沉寂在战斗中，根本没有任何一个人，发现在高空中，来了两个人，静静的悬浮在那里，观看着一方的战斗。

　　“不愿意下去看看么？”悬浮在叶湛身后的夏姬向叶湛问道。

　　“不用，这场战斗，如今已经不需要我出面，也能够胜利了。”叶湛淡淡的道。

　　“哦，那个就是玉思琪吧？”夏姬伸手一指战场中，一个全身上下全部被金色鳞甲包围，仿佛金甲战神一般的人问道。

　　此时这个金甲战神，正手持一把长剑，在几十个日本进化者的包围下，凌厉的攻击者，虽然周围几十个进化者，但是却没有一个敢造近她，而在她周围的地上，已经躺了数百具尸体，看样子全部都是日本进化者。

　　只是这金甲战神，若是从外面看的话，勉强只能看出是一个女子，根本看不出是谁，若是叶湛没有见识过玉思琪唤出过金色鳞甲，恐怕也认不出来这个就是玉思琪。

　　叶湛警惕的看了一眼夏姬，冷冷的道：“你怎么知道？”

　　“哼，抢了我的龙参，还问我怎么看出来的，你以为我眼瞎么？”夏姬撇了叶湛一眼，不屑的道。

　　叶湛偷偷抹了一把汗，这才想起，原本夏姬就是想要得到龙参的，只是却被自己给抢了，夏姬虽然没有得到龙参，但是却是绝对知道这件东西的存在和用处的，要不然也不会那么拼命的想要和自己急夺。

　　只是，夏姬问玉思琪干什么？难道是有什么不好的企图？这两人应该没有什么交集才对。

　　想到这里，叶湛偷偷的看了一眼夏姬，只是刚扭过脸就遇到了夏姬的白眼，又扭过头去，只是在夏姬的眼中，叶湛却是没有感觉到里面有阴谋，让叶湛感觉到很是纳闷，不知道夏姬到底到底干什么。


第679章 莫名其妙的对持

　　“你的小媳妇被这么多人群殴，你一点都不心疼？”夏姬问道。

　　“呵呵，那些小虾米，无足为惧，根本构不成威胁，有什么好担心的。”叶湛笑道，对于玉思琪的实力，叶湛可是放一百个心的。

　　“你就不怕动了胎气？”夏姬冷笑道。

　　“……”叶湛无言以对，这样说的话，还真有可能，虽然玉思琪才怀孕不到两个月，孩子还没有成型，但是却总归是在不停的成长，在这期间，若是有剧烈运动，都有可能动了胎气，纵然是玉思琪的实力再如何的强悍也不可能避免。

　　看到叶湛一脸担心的样子，夏姬忍不住笑了一下，然后道：“我去帮帮她！”

　　说完，夏姬直接从高空中，向着玉思琪所在的位置飞驰而下，像是一颗陨石一般。

　　叶湛想要拉住夏姬，虽然不知道为什么，但是对于夏姬要做的事，叶湛有一种本能的感觉到有阴谋，想要去阻止，只是手刚伸出去，却是晚了一步，对方已经飞掠而去。

　　“希望不要有什么变故才好！”叶湛看着飞速向着下方冲去的夏姬，双手合十，一脸庄重的开始祈祷。

　　夏姬的速度非常快，只是一眨眼的功夫，就已经接近了地面，紧接着，夏姬直接向着玉思琪身旁的一名日本进化者冲了过去，其威势，丝毫不弱于慧星撞地球。

　　看到夏姬真的去攻击日本进化者去了，叶湛才松了一口气，这才明白夏姬是真的想要去帮助玉思琪，自己误会她了。

　　“轰！”

　　夏姬拖着长长的尾翼，不对，没有尾翼，而是以极快的速度撞击在了那名日本进化者的身体上，直接把对方撞进了地面下。

　　其它人根本没有看到突然从天而降的夏姬，以为又遇到了远攻小队的袭击，小心的向小周环视而去，想要找到那些偷袭他们的人的身影。

　　但是就在这个时候，一道看似柔软，但是异常矫健的身影，突然从刚才撞出的大洞里冲了出来，向着距离不远的一名进化者冲了过去。

　　“噗！”

　　一声轻响，血液喷酒，头颅冲天而起。

　　其它进化听到这里发生的事，瞬间明白发生了什么事，怒吼一声，想要向夏姬杀过来。

　　但是夏姬的速度却是非常的快，在这些人冲过来之前，身影闪动，又是五名进化者倒在了她的弯刀下，所有的人，都是一刀毙命，没有丝毫的拖泥带水。

　　高空中，叶湛看到这一幕，不由得脖子一缩，感觉到背后冒起凉飕飕的冷风，这夏姬，果然是比刽子手还要恐怖的家伙。

　　而原本被日本进化者围攻的玉思琪，此时却是停了下来，看着像是蝴蝶一般在众多进化者中间飞舞，杀人只在指弹间的女人，双目一凝，本能的感觉到了一股敌意。

　　就像夏姬一眼就认出了玉思琪，玉思琪也在第一眼就认出了对方的身份，夏姬。

　　人们都说异性相吸引，但是却从来没有说过，当两个同样美丽的女人遇到一起的时候，会发生什么事情，当这样的两个女人碰到一起，都会在第一时间就把对方牢牢记住，但是却绝不可能成为朋友，而是会像两个原子一般，碰撞在一起，直接会引发恐怖的核聚变。

　　虽然这样说可能有些过头，但是事情上却也是相差不远，不过，有一种情况却是例外……

　　夏姬手中的两把弯刀，仿佛两把死神的镰刀一般，手起刀落，又有几个日本进化者倒了下来。

　　而这个时候，远方的进化者也冲到了夏姬的旁边，大吼着向着夏姬冲了过去。

　　玉思琪看到这一幕，紧握手中的长剑，想要去帮助夏姬。

　　女人，一直是一个比较奇怪的物种，就像两个漂亮的女人，碰到一起会引发核聚变，但是当有敌人同时针对这两个女人的时候，那么，这两个女人就会一致对外，先把敌人消灭干净，因为在她们的心目中，只有对方才是自己的敌人，其它人，没有资格。

　　当然，这两个女人在战斗的时候，也有可能会发生什么让人难以理解的事情。

　　比如现在，当夏姬看到玉思琪想要冲过来帮忙的时候，突然冷笑一声，双手一甩，手中的两把弯刀瞬间飞出，再次解决了两个冲到最前方的敌人。

　　然后夏姬双手以极快的速度，结成了一个又一个的印记，同时嘴中念叨着什么。

　　弯刀击杀那两个进化者之后，直接飞回到夏姬的身旁，然后绕着夏姬快速飞舞，守护着夏姬。

　　就在这个时候，夏姬突然双手一推，冷喝一声：“起！”

　　诡异的事情发生了，那些刚才被夏姬所杀的十几个冲的比较造前的进化者，全部从地上爬了起来，然后捡起地上的武器，无声的向着后方扑过来的日本进化者杀了过去，甚至就连被夏姬砍掉头颅的那几具无头尸体，也站了起来。

　　那些进化者也被这突如其来的一幕吓了一大跳，看着刚才倒在血泊中的战友，满脸不敢置信，这些家伙竟然又站了起来。

　　狂喜，震惊，不信，疑惑，种种情绪充斥在他们的大脑中，一时间这些人竟忘了反击。

　　不过，这些死而复活的家伙，却是不会给这些人思考的时间，直接杀了过去。

　　一时间，几个躲闪不及的日本进化者，被这些家伙当场砍死，而剩下的进化者，这一刻也清醒了过来，知道这些人有可能已经被那个女人所控制，已经不是原先的他们了。

　　纵然这些人是当初他们的伙伴，如今也只能全部杀掉，然后再杀掉那个控制他们的女人，为这些人报仇。

　　只是他们却是忽略了一件事，他们的实力，和这些被夏姬所杀的人的实力是差不多的存在，而现在，那些还活着的日本进化者和被叶湛控制的进化者的速度也差不多。

　　几秒钟之后，活着的那十几个日本进化者，全部倒在了地上，被那些死而复活的进化者给杀掉，而那些死而复活的进化者，也像是完成了任务一般，再次倒在了地上，和其它死尸没有二致。

　　夏姬收回悬浮在身体周围的两把弯刀，挑衅的看着玉思琪，玉思琪虽然不知道夏姬的那种敌意是因何而来，不过却是丝毫没有退缩的意思，双目冷冷的回瞪了过去。

　　两个女人都静静的站在那里，瞪视着彼此，一股浓郁的火药味，在两个女人中间弥漫开来，席卷整个战场，强烈的气势，纵然是身处高空的叶湛，都感觉到一阵心惊肉跳，差点一头栽到地上。


第680章 局势变幻

　　好在两人在僵持了一会儿之后，夏姬悄悄离开了，让叶湛担心的大战，也最终没有爆发，让叶湛暗暗松了口气。

　　浩大的战场，不一会儿，叶湛就再也找不到夏姬的踪影，不过叶湛却没有什么担心的，唯一要担心的，恐怕只是担心夏姬会去害别人。

　　只是这一点，纵然叶湛也没有办法强制管束她，男人爱女人，女人爱金钱，金钱爱骗子，骗子爱傻子，傻子爱男人……总之谁爱谁谁的，谁也没有办法强求，都是不可能强制更改的。

　　只是让叶湛遗憾的是，玉思琪最终却是没有发现悬浮在天空中的叶湛。

　　原本叶湛以为经过和夏姬的相遇，她肯定会想到自己到了，然后通过心灵感应，感知的自己的存在，然后给自己一个温柔的微笑，这么久的时间没有见到玉思琪，叶湛也是挺怀念玉思琪那迷人的笑容的。

　　只是，事实证明，这虚无飘渺的什么心灵感应，实在是非常蛋疼的东西，从始止终玉思琪都没有往天空中看一眼，更加没有发丙他这一个大活人正在一直看着她。

　　“或许是思琪正在思索夏姬的事情。”叶湛安慰自己道。

　　就在这个时候，叶湛的通讯石响了，是刘景的声音。

　　“叶湛，战斗已经控制下来，如果不出意外，这次战斗我们能赢，你来了吗？”

　　叶湛看了一眼下方拿着通讯石的刘景，淡淡一笑道：“我来了，就在你的头顶前方。”

　　刘景听到叶湛的话，赶紧抬头看去，果然，在天空中数百米的高空中，正悬浮着一个只有巴掌大的小人，但是刘景却是一眼就认出来，那正是叶湛。

　　只是，刘景看了一眼叶湛之后，却是脸色一变，立刻低下了头，眉头深深的皱了起来，眼中满是疑惑的向通讯石道：“叶湛，怎么回事，为什么我看到你的时候，收到了系统击杀你的隐藏任务，而且奖励达到了2万枚金币，击杀者更是奖励20万枚金币，到底是怎么回事？”

　　叶湛听到之后沉默了一会儿，然后向刘景道：“果然是这样，而且奖励竟然也提升了，这就是我为什么不出现的原因，若是我现在出现，恐怕所有的人都会收到这个隐藏任务。”

　　刘景听到叶湛的话一愣，抬头看了看无边无岸的战场，数之不尽的进化者，这么多人若是同时接到击杀叶湛的任务，然后像蝗灾一样向着叶湛杀去，那种场面，刘景只想了一下就觉得心里非常的沉重。

　　虽然他知道若是叶湛想逃，这些人根本追不上叶湛，但是若是真的发生战斗，那么到时候死在叶湛手中的进化者，将不计其数，而到时候，恐怕叶湛将成为所有人类的敌人，再也没有回头之日。

　　“到底是怎么回事？”刘景压低了声音嘶吼道。

　　“至于原因给你说了也无用，事情就是我现在成了管理这个世界的敌人，它要想办法对付我，所以才颁发这样的任务，而且过不了多久，还会有极为强大的怪物降临来对付我，为了避免伤及无辜，所以我没有办法出现。”

　　距离上一次系统降临怪物对付叶湛，已经过去了好几天的时间，经过这么长时间的积累，下一次系统降临的怪物，肯定会非常的恐怖，就连叶湛，都没有能够战胜的把握。

　　刘景沉默了许久，最后深深的叹了口气，然后向通讯石道：“没有办法改变么？”

　　“暂时来说，我还没有找到解决这件事情的办法，等我找到之后，就会回去的。”

　　“你父母还有玉思琪胖子他们知道吗？你是不是都瞒着他们？”

　　“他们……暂时还不知道，我还没有告诉他们。”

　　“好吧，那你小心保护自己，这场战争你不要出现了，我们能够处理，你赶紧寻找解决这件事的办法。”

　　“行，我知道。”叶湛回复道。

　　刘景和叶湛聊了几句之后，就把通讯石收了起来，神色异常的凝重，却是不敢抬头看叶湛一眼，怕被其它人发现叶湛的存在。

　　能把叶湛逼的躲避起来，不敢见任何人，可见系统对于叶湛的重视，或者是必杀叶湛的决心，叶湛的实力，刘景虽然不是特别清楚，但是作为一个建筑大师，分析能力可是很强大的，很容易就能计算出叶湛的真正实力。

　　但是就是这样的实力，都被系统逼的像是过街老鼠，连自己的家都不能回，父母不能见，兄弟爱人不能见。

　　一直以来，叶湛都是华夏城的精神支柱，甚至是所有华夏大地的精神支柱，不知道有多少人，是以叶湛为目标，因为有叶湛的存在，他们以叶湛为目标，拼命提升着自己的实力。

　　但是现在，那个什么鬼系统却是要灭杀叶湛，这绝对不是什么好消息。

　　他清楚的知道，若是叶湛出事，对于整个华夏城，乃至整个华夏大地的打击是如何的巨大，甚至有许多人会因为意念崩溃而选择自杀。

　　现在只能祈求叶湛早一点解决这件事情的办法，要不然一直这样下去，恐怕事情终究会走到难以收场的地步。

　　想到这里，叶湛拿出通讯石，通知陈洪和周云升二人，让他们加快攻击的幅度，尽快结束这场战斗。

　　陈洪和周云升二人，虽然不知道刘景为何会如此的焦急，但是既然刘景说了，他们自然不会反对，而且经过之前的猎杀，日本进化者一方，已经被杀死了大半，剩下的一些人，已经完全对于华夏进化者构成不了威胁，可以直接采取正面厮杀了。

　　于是，周云升和陈洪二人立刻开始由之前的保守战斗方式，变得非常的激进。

　　而在这二人改变战斗方式之后，日本进化者一方立刻一溃千里，除了那些速度非常快的或者是保命能力非常强的进化者，其它进化者基本上都已经被击杀，只是，这么浩大的一片战场，就算是以最快的速度，想要把剩余的进化者全部消灭，至少还需要四五个时辰的时间。

　　不过，在经历了最初的一盘散杀之后，日本进化者一方也开始被人组织起来，曾诚的那场爆炸，毕竟没有把所有的日本进化者高层全部击杀，依然剩下了那么一两个。

　　这一两个日本进化者高层，直接把剩下的进化者组织了起来，进行了自杀式的大规模袭击，也算是扳回来一局，成功消灭了几个华夏进化者小队。

　　而且这支日本进化者小队的人数，也在慢慢的增加着，那些躲藏起来的日本进化者，或者游击战斗的进化者，不断的汇入这支队伍中，这支队伍不仅因为几次战斗而人员减少，反而越来越多起来，很快就达到了数万人，就算是陈洪的强攻团，都要避其锋芒，不敢硬抗，毕竟这支队伍的实力实在是太过恐怖。

　　除非聚集起远超这个数目的华夏进化者，才能把这些日本进化者消灭，只是，若是聚集起这么一群规模巨大的进化者，需要消耗的时间实在是太久，而且等这些进化者组织起来之后，对方再次分散，和华夏进化者一方打济南，那么辛苦聚集起的华夏进化者，将无用武之地。

　　而且，到时候就算是日本进化者不敌华夏一方，也能够通过空间通道离开华夏大地，回到他的日本本土，到时候华夏进化者的数量再多，也将无济于事，其它人不知道，但是叶湛却是清楚的有关系，在日本境内，有恐怖的存在，而且极为的恐怖。

　　要不然，前世不知道多少进化者通过空间裂缝杀进日本，都再也没有回来，就算是陈洪，都仗着实力强大，带着一群人杀了过去，但是回来的时候却只剩下他自己，而且受伤严重，绝口不提在日本境内遇到了什么东西。

　　所以，对于日本境内到底有什么东西，叶湛也不知道，只知道那里绝对非常的恐怖，就算是如今聚集在这里的几十万华夏进化者全部进去，也不可能荡平日本，要不然前世的时候，也不可能直到叶湛死亡，华夏进化者都没能把日本进化者全部消灭。

　　叶湛看到这一幕，眉头一皱，看到了他最不愿意看到的一幕，若是按照刚才的情况，只需要四五个时辰的时间，华夏一方就能够以极小的代价，把日本进化者全部消灭。

　　但是现在照这个局势发展下去，就算最后华夏进化者能够胜利，但是这场战斗，也会是耗费时间极长的一场消耗战，甚至可能要几个星期的时间，虽然这比起叶湛前世的时候，打了好几个月的战斗，几个星期的时间非常的短。

　　但是这却是叶湛不愿意看到的，在这一个星期的时间内，不知道华夏进化者要多出多少牺牲的进化者，而且更重要的是，自己的父母和兄弟都在这里，在这场持续时间如此之长的战斗中，很有可能会遭遇不测，这绝对不是叶湛愿意看到的。

　　正在叶湛犹豫着要不要出手的时候，突然叶湛感觉到一股强烈的危机，从头顶上空传来，叶湛脸色一变，赶紧抬头看去，只见他头顶上空的天空，仿佛水中的波浪一般，向着四周扩散开来。


第681章 叶湛的应对

　　看到这一幕，叶湛心生警兆，立刻意识到这绝对是系统降临怪物的现象，而且这一次，绝对会是民间常恐怖的怪物，要不然绝对不应该有如此巨大的反应。

　　这种反应，和前世叶湛见到的那些通过黑洞离开地球的时候差不多了，而那些离开地球成为宇宙公民的人，可是全部都达到了百级，而如今这个降临的怪物，恐怕也已经达到了百级。

　　想到这里，叶湛感觉到有些头皮发麻，现在让他对付一头实力达到百级的怪物，无疑和自杀无疑，就算是97级的怪物，他都没有勇气对付，更别提达到百级了。

　　系统也真是有魄力，憋了这么多天没出手，刚一出手就对自己下了死手。

　　不过，一直以来，叶湛都不是坐以待毙的人，这么长时间以来，叶湛面对的死亡危机的次数，不知道达到了多少次，而这一次，叶湛也没有丝毫放弃的打算，实在不行的话，大不了直接启动“蓝火冰心”把这头怪物击杀，也比等死来的强。

　　虽然那样会直接导致系统的直接抹杀，但是总比被怪物杀死要强，就算是死，也要拉一个达到百级的怪物陪葬。

　　而且叶湛也有自己的想法，既然这头怪物要出现，那么索性利用这头怪物，给那些剩余的日本进化者来一场毁灭性的袭击，然后通过空间裂缝去日本，若是这头怪物不能通过空间通道，那是最好。

　　若是这头怪物真的通过空间通道追杀自己，那么叶湛不介意领着这头怪物，对整片日本大地进行一场毁灭性的打击，叶湛毫不怀疑一头达到百级的怪物，能够把日本岛毁灭。

　　经历了前世五年的生涯，叶湛清楚的知道实力达到百级的人有多少恐怖，那种恐怖的破坏力，绝对已经达到了地球所能承受的极限，一个达到百级的人，若是想要毁灭地球，不需要借助任何东西，只用自己体内的能量，只要给他时间，都能够把地球给毁灭，更别提一个日本岛了。

　　不过一般不会有人去毁灭地球，也没有人敢这样，那无处不在的系统，也绝对不会允许这样的事情发生，若是有人这样做的话，不需要任何人举报，系统都会把这个人直接抹杀掉。

　　只是，纵然如此，前世经过二年的时间，整个地球因为大战而带来的破坏，已经受到了巨大创伤，直接进入了冰川时期，而冰川时期，正是地球自我保护的一种方式。

　　所以，叶湛绝对相信，这头怪物加上自己，绝对能够把整个日本给翻一翻，甚至把整片日本岛打沉。

　　叶湛赶紧拿出通讯石，焦急的向着刘景和陈洪等人道：“迅速命令所有人撤退，快，快！”

　　若是那怪物出现，事情必定会超出叶湛的控制，到时候若是华夏的那些进化者还在战场上，就会有很大的性命危险。

　　刘景和陈洪等人虽然不知道叶湛为什么那么焦急，但是对于叶湛，他们却是比较相信的，连问都没有问，就立刻通过通讯石，向其它人传递撤退的命令，这条命令瞬间传达了下去，很快就通知到了大部分的进化者。

　　有这样的效率，也多亏了叶湛的通讯石在，大部分队伍的首领都有一颗这样的石头，就算是没有通讯石的队伍，其它得到消息的人也是一声大吼，实力强大的进化者一吼，声音能直接传出去十几里的距离，所以命令在很短的时间内就传递了下去。

　　若是没有叶湛的通讯石，这样一个跨越数百里长的战场，一条消息想要传送下去，让大部分的人知道，时间可能要花半天的时间。

　　这样一场规模浩大的战争，原本按照正常的情况下，根本不可能因为某个人的一句话，就全部撤退，就算是撤退，说不定也要商量很长的时间，然后再经过缓慢的传递，效率上要慢得多。

　　但是发布这条命令的是叶湛，而这场战争的大部分的华夏进化者高层，基本上都和叶湛相交莫逆，甚至大多都承恩于叶湛，对于叶湛的命令，绝对是完全服从，若是换一个人的话，绝对达不到这样的效果。

　　进化者的速度，是非常的快的，尤其是实力达到50级以上的，速度更是能够突破一秒千米，达到三倍音速，所以在叶湛的命令下达之后，大部分的进化者都迅速的向战场外冲去，只有那些战斗正激烈的人，还在继续战斗。

　　悬浮在天空中的叶湛，抬头望着头顶变幻越来越激烈的空气，然后又看了一眼下方地面上大批向着战场外围冲去的进化者，眉头紧紧的皱了起来。

　　“不行，太慢了，实在是太慢了！”叶湛焦急的道，看天空中那仿佛随时都会崩溃的空气，那头怪物恐怕很快就会出现，这些人根本没有足够的时间撤离。

　　不过对于这件事，叶湛却是也没有办法解决，叶湛也知道自己的要求太高了，这些进化者能做到眼前这一幕，已经够好了，至于做到了令行禁止，就算叶湛自己出现，恐怕也不会做到像眼前这样好。

　　叶湛也只是为这些人的安然担心而已，若是这些人因为自己而死，叶湛心中也会过意不去。

　　而且，就算是让叶湛出现，恐怕他也是不敢出现的，若他现在出现，恐怕不仅不能让地面上的那些进化者迅速撤离，反而会因为那个隐藏任务，而再次聚拢到自己周围，到时候就算是神仙来了，都救不了他们。

　　这时，叶湛感觉到通讯石震动了一下，同时上面传来刘景等人的疑惑，想要知道叶湛想要干什么，为什么会突然发布那样的命令，这些人虽然会对叶湛的命令无条件的执行，但是在执行之后，却也是想知道为什么。

　　“咔嚓！”

　　但是，就在这个时候，天空中突然传来一声巨响，仿佛炸雷一般，把所有人类进化者的视线全部吸引了过来。

　　只见灰蒙蒙的天空中，烈风呼啸，突然裂开了一条横跨整个天际的裂缝，里面黑漆漆的一片，仿佛天裂开了一般，而在巨大的裂缝下，一个微小的几乎可以忽略的人影，正悬浮在裂缝下来，仰头凝视着天空中的巨大空间裂缝。

　　正在众人不知所以的时候，一只毛绒绒的绿色巨脚，突然人空间裂缝中探了出来，这只巨脚巨大地比，脚前三根脚趾，脚趾前端三根白色的尖刺，看着仿佛能够洞穿一切，粗壮的小腿仿佛一座大厦一般宏伟，仿若能够踏平这片天地。


第682章 从裂缝中爬出来的怪物

　　“来了！”叶湛凝视着天空中的那头巨大无比的绿色巨脚道。

　　下方，所有看到这一幕的人类进化者，全部愣在了那里，眼中满是惊惧之色，就连脑海中响起的系统隐藏任务击杀叶湛，都没有注意到。

　　不过，这些人只是愣神了一瞬间而已，紧接着，所有人都开始亡命的逃跑，如此巨大的怪物，虽然因为还未出现，等级看不到，但是只凭体型，这样的一头怪物，绝对能够一脚踩死当初华夏城的守护神兽，铁甲金牛。

　　面对这样的一头怪物，不管是谁，恐怕只要被它稍微碰到一下，都要丧命，谁会站在那里等死？

　　刘景看到天空中的那头绿色巨脚，眼皮直跳，此时他才知道为何叶湛要命令他们赶紧撤退，这样一头怪物降落下来，战争怎么可能继续下去？

　　而且刘景因为知道了叶湛的处境，第一时间就意识到了，这头怪物绝对是系统为了对付叶湛而降临的。

　　想到叶湛要和这样的一头怪物战斗，刘景的眼中充满担忧。

　　玉思琪和管思雨二个女人，却是丝毫没有关注天空中的绿色巨脚，因为她们终于见到了让她们牵挂的人，叶湛。

　　虽然那个人距离她们太远而看不清楚，但是只看了一眼，她们就能够肯定，那悬浮在天空中的青年，绝对是叶湛无疑，那种感觉绝对不会有错。

　　“叶湛……”玉思琪抚摸着自己的小腹，喃喃自语。

　　天空中，叶湛盯着那从裂缝中探出来的巨脚，一眼就认出了这只怪物。

　　99级人形怪物，破坏者，前世五年的经历，大部分的怪物，他基本上都能够认出来，就算是实力达到百级，甚至是超过百级的怪物，他进了能认出来。

　　而这只破坏者，正是为数不多的高达99级的怪物，人形生物，巨大无比，尤其是一颗巨大的脑袋，简直比整个身子还要大，和它那恐怖的腿比起来，它的胳膊更加的粗大，整只怪物看起来就是一个拥有爆炸般肌肉的肌肉男。

　　不过绿皮怪最强大的武器，就是它的巨脚，尤其是它那脚掌前的三支尖刺，几乎能够踢死所有的敌人，而它的双臂，更是破坏力惊人，一拳下去，绝对能够把一幢百层高的大一巴掌拍成平地，再加上它那巨大的嘴巴，锋利的牙齿，以及额头上的两根恶魔尖角，绝对能够称之为破坏王。

　　看到这头怪物，叶湛却是沉默了，暗叹系统果然狡诈，破坏者虽然没有达到百级，却绝对拥有百级怪物的破坏力，对付自己正好合适，由此看来这个智能的智商是非常的恐怖的。

　　天空中巨大的空间裂缝中，随着第一根腿出来之后，再次探进来一根手臂，只是这根手臂比腿还要大，让人根本分不清哪根是胳膊哪根是腿，不过这个问题可能根本不会有人在意，哪个人会停止逃命，去思考哪根是胳膊哪根是腿？

　　叶湛深吸一口气，面对这样的一头怪物，叶湛一点也没有战胜的把握，所以，在这一刻，叶湛已经产生了退意。

　　只是，计划却是不会更改，叶湛依然要利用这头怪物，对日本进化者进行一次毁灭性的攻击，然后逃到日本境内。

　　想到这里，叶湛迅速向着日本进化者所在的位置冲了过去。

　　那群日本进化者也不傻，在看到那头怪物的时候，也开始全面撤退，之前和华夏进化者拼命，也只是存着两败俱伤，或者是同归于尽的打算，但是现在面对这样的一头怪物，这哪里是同归于尽，简直直接就是送死啊，怎么可能还傻乎乎的往上冲，直接扭头就向着空间通道那儿跑去。

　　华夏大地太危险，还是他们的日本小岛比较安全，虽然怪物凶了些，多了些，但是比起这只直接从空间裂缝里面钻出来的，那些怪物要可爱多了，爱谁谁，坚决不来华夏了，打死都不来华夏了，谁爱来谁来，妈的，谁告诉老子华夏遍地是黄金的？

　　他娘的，这里简直就是一块魔鬼之地，刚来到这里还未开始大展手脚，就被人不停的袭击，不停的袭击，骚扰的他们没脾气，正在他们快要集中全部战力，杀对方一个措手不及的时候，却被对方集结了大批的进化者，把他们杀了一个措手不及，尤其是那一道巨大的爆炸，直接就把他们给炸蒙了。

　　怎么会有核爆，这个世界上怎么会有核爆存在，所有核弹不是全部被系统给消灭了么，那道巨大的爆炸又是如何产生的？

　　若是这些他们还能接受，那现在天空中那爬出来的东西到底是什么鬼东西？谁能告诉他们这到底是什么鬼东西？

　　“吼！”

　　突然，从空间裂缝中探出来一个脑袋，向着下方的人类进化者一声巨吼，一声传来，仿佛无数道闷雷在天空中划过一般，把人震的耳朵嗡嗡作响。

　　这只怪物也发现了想要逃走的叶湛，它能够出现在这里，也知道自己的目标，所以第一时间就把注意力放到了叶湛的身上。

　　如今见到叶湛要走，这头怪物直接怒吼一声，直接用力从空间裂缝里面钻了出来，很快，整具身体都从空间裂缝里面钻了出来。

　　巨大而又拥有爆炸船肌肉的怪物，绿色的皮肤，冰冷的眼睛，天空中的裂缝虽然巨大，但是这只怪物却是用两只手臂直接撑在了空间裂缝的两边，所以没有因此而从空间裂缝里面直接掉出来。

　　若是从远处看的话，就会感觉到这头绿色怪物，就像是一只趴在天空中的青蛙，而下方不断奔跑逃命的人类进化者，就是一只只苍蝇。

　　这只怪物一眼就看到了快速在天空中飞行的叶湛，嘶吼一声，向着叶湛冲了过去，所过之后，仿佛一道巨大的乌云从天空中划过一般，天空中一阵阵剧烈的音爆声响起，像是整片天空都炸开了一般。

　　如此巨大的声势，叶湛在第一时间就感觉到了，不过，叶湛的脸上却是浮现出奸计得逞的笑容。

　　若是按照这个轨迹，落下的地方刚好是日本进化者逃跑的地方，这群日本进化者在看到这头怪物之后，全都亡命奔跑，而且全部聚集在一起，这样一来，倒是剩却了叶湛的麻烦，直接向着这群人冲了过去。

　　正在逃亡的进化者也看到了这一幕，边跑边骂，同时想要散开，以防被这头怪物一下子全部压死。

　　只是他们却是小看了叶湛的速度，也小看了破坏者怪物的速度，只见叶湛背后一对透明的羽翼不停的缓缓扇动，在他的周围，才劲气所形成的鸟形图案，在空气中飞行的速度瞬间就达到了27倍音速，只是一瞬间就来到了日本进化者的中央。

　　在未开启【风之翼】状态下，叶湛的速度都能够达到23倍音速，如何开启了【风之翼】技能，速度直接提升数倍，达到了27倍音速的可怕速度，这个速度，已经能够躲避99级绿皮破坏者的攻击了。

　　虽然叶湛的【高原血统】也能够增加叶湛的速度，但是却只能增加在地面上的奔跑速度，不像【风之翼】那样，可以作用于飞行当中。

　　而那头破坏者的速度也是非常的快，而且因为是从上而下，紧跟着叶湛的脚步，就来到了日本进化者的上空，然后继续向着叶湛，或者说是向着下方数万日本进化者扑了过去。

　　轰！

　　绿皮破坏者怪物物巨大的身体直接砸落到了地上，整片大地瞬间剧烈的摇晃起来，无数道巨大的裂缝瞬间从它的脚下向着四面八方扩散而去，其中最宽的裂缝，宽度甚至达到了几十米，无数的碎石疯狂的向着四面八方飞射而去，距离比较近的进化者直接被射成了筛子。

　　数千日本进化者，被这头怪物压在了身上，瞬间成为了肉泥，余下的，亡命逃窜，根本兴不起和这头怪物一战的念头。

　　不过也有一些人，向落在他们人群中的叶湛大骂，毕竟这头怪物，就是他引来的，虽然他们不知道为何这头怪物会跟着叶湛，但是对于他们来说，叶湛就是他们的杀身仇人，这一点却是绝对不会错的。

　　叶湛虽然能够清楚的听得懂他们的喝骂声，但是却是丝毫不丰意，对于一些将死之人，叶湛才不会在意这些人的想法。

　　紧接着，这头怪物向着叶湛扑了过去，它的最终目标，主要是叶湛，对于其它进化者或者怪物，它才不会在意，那些存在，和它没有任何的关系。

　　不过，叶湛却是不可能让绿皮破坏者得逞，在那头怪物扑过来的时候，叶湛双腿向着地面一蹬，直接向着另外一群日本进化者人数比较多的逃亡小队冲了过去，这只小队的人数，达到了三四千人。

　　十分之一秒的时间之后，这支日本进化者小队再次被绿破坏者压成了肉泥，一个不剩，有叶湛有前面带动，那头绿皮破坏者，就是一头彻彻底底的毁灭之神，所过之处，所有的日本进化者全部被碾成肉酱。

　　接着，叶湛的速度再变，向着另外一支日本进化者队伍杀了过去，那些进化者虽然想要躲避，但是不管是叶湛，还是叶湛身后的破坏者的速度，都远超这些进化者，这些进化者，只剩下被屠杀的命运。


第683章 战争终结

　　远处，看着这一幕的华夏进化者，全部愣在了那里，神色呆滞，眼中满是惊惧。

　　在他们眼中的那些实力强大的日本进化者，如今竟然仿佛一根根稻草一般，被无情的收割者，每时每刻都不知道有多少进化者被击杀。

　　他们根本不知道这头怪物为何会出现在这里，在他们的眼中，那头怪物就是和那个身穿金黄色战甲的青年一起出现的，而且这头怪物一直跟随在那青年的身后，疯狂的攻击着日本进化者。

　　有些眼尖的人，已经认出了那青年的身份，正是华夏城的城主叶湛，疯狂的大喊着。

　　他们认为这是叶湛召唤而来的怪物，来对付日本进化者的，毕竟当初叶湛做过不少次这种事，比如召唤金甲巨牛守护华夏城，乘坐飞行怪物，而如今召唤一头实力达到99级的怪物，自然也不在话在。

　　不管怎么样，至少这头怪物没有伤害任何华夏进化者，更没有伤害叶湛，只是一直在攻击着日本进化者，那么毫无疑问，这头怪物绝对是他们这一方的。

　　“叶湛！”

　　“叶湛！”

　　无数的华夏进化者，激动的大喊着，不断有更多的人加入到其中，向着战场中那带领着一头恐怖的怪物，击杀日本进化者的华夏首领叶湛。

　　半分钟后，绝大部分日本进化者，已经被击杀，剩下的也只是三三两两的小队，就算全部加起来，人数也达不到一千人，对于数量庞大的华夏进化者，根本构成不了任何的威胁，这样的小队，就算是随便一个NPC营地的进化者，都能够把这些日本进化者全部击杀。

　　叶湛看已经差不多了，而且他的【风之翼】技能只有一分钟的时间，不能再继续耽误下去，于是叶湛没有和任何人打招呼，直接向着空间裂缝那里飞了过去。

　　而绿皮破坏者看到叶湛离开，立刻向着叶湛冲了过去，虽然叶湛在空中飞行，但是这种优势在绿皮破坏者的面前，没有丝毫的作用，绿皮破坏者虽然不会飞，但是随便一个腾跃，都能够轻轻松松跳到数千米以上，就算是天空中的飞机，都能够轻易打下来。

　　像在天空中飞翔的叶湛，直接就是这只绿皮怪物的活靶子，所幸叶湛虽然在空中，但是却是异常的灵巧，仿佛一只燕子一般，总能在绿皮破坏者冲过来的时候，瞬间躲过去。

　　一人一兽的速度非常的快，只是几秒钟的时间，就已经来到了南京效区的空间裂缝那里，紧接着，叶湛一头扎进了空间裂缝内，消失不见。

　　在叶湛消失的时候，绿皮破坏者也同时来到了空间裂缝前，只是它的体型却是太过巨大，空间裂缝可以可以容纳数百人同时进入，但是却是连绿皮破坏者的一只脚都没有办法进入。

　　不过，绿皮破坏力毕竟是一头实力达到99级，直接撕裂空间，从空间裂缝中诞生的怪物，只见它用那两条仿若擎天巨柱一般的手臂，直接探进了空间裂缝内，紧接着，嘶吼一声，使出使身的力气，向着空间裂缝撕去。

　　空间裂缝本身就是空间断裂而成，本身就有巨大的伤痕，如今在绿皮破坏者的用力撕扯下，空间裂缝周围的空气开始剧烈的颤抖起来，一道道黑色的裂纹，在空间裂缝周围不停的蔓延着，仿佛这片空间马上就要崩溃一般。

　　而空间裂缝随着绿皮破坏者的撕扯，渐渐的开始不断变大，很把就把空间通道撕的能够容纳它通过的地步，紧接着，绿皮破坏者直接钻进了里面，同样消失不见。

　　在绿皮破坏者撕扯空间通道的时候，距离这里不远处的进化者，看着这一幕，全部都被绿皮破坏者的举动吓得说不出话来，空间裂缝本身就是比较神秘的东西，恐怕没有任何一个人类进化者能够触及，这样只有可能出现在电影中的一幕，如今却是在他们的眼前真实的上演，如何让他们不恐惧？

　　那仿佛能够毁天灭地的恐怖巨兽，站在空间裂缝之前，嘶吼震天，双臂消失在空间裂缝内，仿佛要把这片天地给撕碎一般。

　　刘景看到叶湛带着怪物离开之后，立刻下令对剩下的日本进化者展开了攻击，毕竟这剩下的进化者也有上千人，若是放任他们离去，如果他们不主动进攻NPC营地，而是不停袭击外出猎杀怪物的小队，不知道有多少华夏者要遭殃，刘景绝对不可能留下这样的隐患。

　　数万名华夏进化者，在接到叶湛的命令之后，立刻双目通红的向着残存的日本进化者杀了过去，神色满是激动，一个比一个跑的快，仿佛在比试谁的速度最快一般。

　　会发生这种情况，一是因为他们都有亲人朋友战在刚才的战斗中，对于日本进化者，自然是恨之入骨，还有一个更重要的原因，因为在他们的眼中，那些日本进化者，可全部都是一堆堆的金币啊，数万对一千，绝对能够赢得这次战斗，这次袭击，可以说只要注意安危，绝对没有丝毫的危险。

　　而那些日本进化者，每一个人身上都是留有金币的，而且这些进化者身上的战刀，战甲，都能够换取不少金币，如果运气好的话，甚至能够得到这些人身上的技能环和符文。

　　虽然大部分的人身上都有技能环和符文的存在，就算是再穷，都能够弄一套低级符文，但是当进化者被杀死之后，这些东西却不是必然会出现的，只有很小的一部分可能，技能环和符文会从身体内出现，若是能够得到，绝对是赚大了。

　　除此之外，想要得到别人身上的符文和技能环，却是没有任何办法，因为这些东西都是直接融入到身体内的，就算是把这具进化者的尸体解剖，也找不到这些东西，只能让它们自己出现。

　　日本残留下来的进化者，看到这一幕，知道已经回天无力，大部分的人都在华夏进化者还未冲过来的时候，就选择了自杀，有些不愿意自杀的，向着华夏进化者冲了过去，不过这些人却是仿佛一只蚂蚁想要阻挡住大河一般，只是瞬间就被华夏进化者淹没。

　　而此时，身为这场战斗的指挥官刘景，却是没有把注意力放到这个战场上，虽然那大批的战利品非常的诱人，但是谁得到就是谁的，这是他们冒死参与这场战斗的奖励，若是连这点利益刘景也要争夺的话，就不配成为这场战斗的领导者了。

　　而刘景的真正注意力，却是放在了叶湛和绿皮破坏者消失的那个空间通道上了。

　　“不知道叶湛现在怎么样了。”刘景喃喃自语道。


第684章 刘景的对策

　　这场在叶湛前世持续了数年的战争，如今只是经过了半天的时间，就告一段落。

　　进入华夏大地的日本进化者，全部被消灭，一个不留，华夏进化者，以绝对的优势大获全胜。

　　而这一场战争，可以说所有参与这场战争而活下来的进化者，全部都挣的衣帛砵满，最少都获得了一件战利品，有些那些实力强大的进化者，更是获得了十几件战胜品，足够让他把身上的所有装备全部升级一遍，甚至还有剩余。

　　这才是他们愿意参与这次战斗的真正目的，没有无缘无故的恨，也没有无缘无故的爱，在大灾变降临之后，所有的国家都已经灭亡，剩下的人类进化者，也没有多少还有强烈的国家荣耀感。

　　就算是大多数人都对日本进化者恨之入骨，但是这些人就算再如何的恨日本进化者，在日本进化者没有侵害到他们的利益的时候，他们也不会愿意和日本进化者进行生死之战。

　　虽然会有这么多进化者前来，有很大一部分是因为叶湛之名，但是这些愿意前来的进化者，对于战利品诱惑这一方面，也是不可忽视的。

　　可以相像，当这场战争之后，华夏进化者的实力肯定会有一个飞跃的提升，而且还是一个巨大的飞跃，这些人的实力绝对会全面超过那些未参加这次战争的人。

　　不过，随之而来的，肯定也会有巨大的混乱，那些未参与这次战斗的营地和人，不需要叶湛或者陈洪出手，都会被其它进化者给占领，一是因为有大义的存在，这些人没有参与对抗日本进化者的战争，在先手上就输了一筹，再加上没有得到那些战利品，实力上已经落后了其它人。

　　同样的实力，有符文的能够完胜没有符文的对手，就算是最低级的符文，都没有任何的悬念。

　　把所有的日本进化者全部消灭之后，华夏进化者一方却是没有去打扫战场，而是大部分都闭起了眼睛。

　　因为这个时候，所有人都发现了脑海中多出来的那个隐藏任务。

　　3SSS级任务，击杀华夏城城主叶湛，参与者奖励金币2万，击杀者奖励20万金币。

　　这样一个奖励丰厚的奖励，没有人会没有注意到，只是之前因为绿皮怪物的出现，然后就是这头怪物对于日本进化者的屠杀，以及消灭日本进化者残存进化者，所以这些华夏进化者没有注意到这个隐藏任务。

　　但是现在，当所有的压力全部消失之后，几乎所有人都注意到了这个任务，所有人的脸上都变得非常的奇怪。

　　刘景看到这些人的反应，立刻意识到这些人也接收到了击杀叶湛的任务。

　　不过，对于这件事，刘景早有对策，只见他立刻取出一个巨大的声音扩散喇叭，然后拿出数枚通讯石，全部打开。

　　然后刘景向着喇叭，同时也向着数枚通讯石，大声喝道：“华夏城主叶湛率领天外巨兽，助我们击杀日本进化者，减少了我们的损失，感谢华夏城主的出手。”

　　下面静悄悄的，没有一个人说话，都在等待着刘景的下文。

　　刘景也知道这些人根本不可能因为自己的一句话，就放弃隐藏任务，于是继续道：“相信那个隐藏任务，大家都接到了，没错，我也接到了，但是你们知道为什么吗？”

　　“因为这是系统对于我们所有人的激励，想要让我们成长的速度更快，想要让我们赶紧追上叶湛的步伐，如今叶湛已经领先我们所有人，只有我们不断的变强，总有一天会达到叶湛那样的地步，可以以巨兽为座骑，可以单人屠杀数万日本进化者！”

　　“我们要以叶湛为目标，不断变强，直到我们能够达到叶湛那样的程度，才算是真正的胜利，叶湛威武，华夏城威武，华夏威武！”

　　刘景不擅长煽情的演讲，几句话说出来，已经汗流夹背，看着下方依然一片安静的数十万进化者，刘景的心里越来越沉重。

　　他不知道这样的说法，能不能让这些进化者接受，他自己也清楚的知道自己这种说法，是明显的偷换概念，把系统对于叶湛的灭杀行动，换成了是对所有人类的激励，以叶湛为目标的激励。

　　若是这些进化者接受自己的说话，那么叶湛的处境相对来说，就要容易许多，而且到时候叶湛也能吃光明正大的出现在所有人的面前，而若是这些人不接受刘景的说话，那么从今往后，叶湛只能永远的躲藏起来，除非他能能够杀死所有想要向他出手的人。

　　虽然这些人该杀，而且以叶湛的实力，绝对不会惧怕这些人，但是叶湛却绝对不会愿意这样做，若是因为别人犯了错误，就要全部杀死，那么这个世界上恐怕没有任何一个人有资格活下来，除非叶湛想要和所有人类进化者为敌。

　　不过让刘景意外的是，讲话消失之后，不知道谁突然跟着自己喊了一声：“叶湛威武……”

　　紧接着，其它人也随着这个声音开始喊道，只是一瞬间，这道声音就在所有华夏进化者的上空响起，仿佛所有人都认可了刘景的说法，巨大的声音，甚至把天空中灰蒙蒙的云雾都要震散，身处这片大地的所有人类进化者，听到这道声音，都感觉到一股热血之情从心底澎湃而来。

　　身处这种震天的嘶吼声中，恐怕没有人会不觉得热血涌动，就算是只有自己一个人的时候，在一个空旷的地方，然后来一道长长的大吼声，也会感觉到热血涌动，更何况这种数十万人的大场面。

　　看到这一幕，刘景终于松了一口气，虽然他实力不行，治理能力也不是太好，更没有领队能力，但是他却是一直想要找办法帮助叶湛，而这一次，终于帮到了叶湛一把。

　　经过这件事之后，恐怕没有多少人会再对叶湛出手，就算是有那穷凶极恶之人，想要对叶湛动手，也只是寥寥几个而已，不会出现数千数万人，全世界搜索叶湛想要杀掉他了，而对于寥寥几个人，相信叶湛能够轻松处理掉的。

　　接下来，华夏进化者开始在有序的指挥下，开始清理战场，主要是收集战死进化者身上的值钱东西，还有把华夏进化者的尸体，至于日本进化者的尸体，却是没有任何人理会。

　　相信用不了两天，就会有许多怪物被这里的血腥味给吸引过来，然后把这些日本进化者的尸体给吃掉，而且，在大战开始没多久，天空就有许多飞行类的怪物不停的天空中盘旋，其中大多数都是秃鹫，正在伺机冲下来叼走进化者的尸体。

　　不过在叶湛以及那头绿皮怪物出现之后，这些怪物却是已经全部被吓跑了，早已经看不见了影子，估计短时间内是不敢回来，不过早晚都会回来。

　　而在那些进化者收拾战场的时候，陈洪，周云升，玉思琪等人全部向着刘景这里聚集过来。

　　“怎么回事？你是不是知道些什么？”所有的人都向着刘景问道。

　　刘景知道这件事事关重大，但是也知道以他的本事，根本瞒不住，于是，把陈洪，周云升，叶枫，玉思琪等几人叫了过来，至于叶枫的父母，以及那些和叶湛相关不是太好的人，都没有叫过来。

　　然后，刘景把叶湛的遭遇，告诉给了这些人，包括系统的逼迫，怪物的降临，隐藏任务的来历，以及自己的一些猜测，都告诉给了这几人。

　　听到刘景的话之后，所有的人都沉默了下来，为叶湛感觉到担心。

　　而玉思琪和曾诚等人想的更多，因为他们知道刘景所不知道的一些东西，比如违禁物品蓝火冰心，之前一直没见有针对叶湛的举动，而现在很明显，系统已经开始对叶湛出手了。

　　只是他们却是没有想到，系统一出手，竟然就如此的凶猛，向所有人类进化者发布奖励非常恐怖的SSS级任务，更是不时降临怪物，来对付叶湛。

　　“我们现在该怎么办？”叶盟首领赵忠问了一句。

　　“还能怎么办？不管是系统，还是那恐怖的怪物，都不是我们所能抗衡的，我们所能做的，只有不断的向叶湛祈祷，还有就是尽量控制住进化者，让他们不对叶湛出手，要不然的话，真不知道将来会变成什么样！”周云升摊手道。

　　“不行，我要去看看叶哥，我不放心他！”曾诚说完，就要向外面走去，却是被陈洪一把拉住。

　　“你现在去，无疑和送死无疑，面对那头怪物，叶湛自己还能够勉强自保，但是若是加上你，叶湛绝对逃不掉，你这不是在帮他，而是在害他！”陈洪沉声道。

　　“那我能怎么办？”曾诚一把甩开了陈洪的手臂，怒声道。

　　“胖子，冷静！叶湛若是需要我们，肯定会回来找我们的，天上他躲着我们，必定是怕这件事情牵连到我们，若是我们非要去找他，只会给他增加麻烦。”玉思琪冷声道。

　　听到玉思琪的话，曾诚果然老实了下来，不再继续耍横。

　　在这边争吵正凶的时候，身为被他们所讨论的主角叶湛，却是已经通过空间通道，来到了日本境内。


第685章 横行日本岛

　　此时叶湛的心中充满后怕，他怎么也没有想到那绿皮怪物这么恐怖，竟然能够通过蛮力，撕裂空间通道，当时的叶湛正身处空间通道，在绿皮破坏力撕扯空间通道的时候，整条空间通道内到处都在摇晃，叶湛甚至感觉到一股死亡的威胁，随时在笼罩着他，若是空间通道崩溃，就算是神仙来了，都救不了他。

　　要知道，就算是刘基在全盛时期，都差点死在空间通道里，要不是拼着数百年的修为，加上数件威能巨大的宝物保护，那一次估计也要完蛋，而他叶湛，绝对不会认为自己比全盛时期的刘基还要强大。

　　所幸，他终于活着从空间通道里面钻了出来，而且没有受伤，从这一点上来看，他的运气实在是比刘基要好上太多了。

　　不过，进入日本境内之后，叶湛却是两眼一抹黑，他可是从来没有来到日本，对于日本的地域是一无所知，而且，就算是对于日本的地域熟悉，如今根本不知道自己在哪里。

　　叶湛知道自己绝对不能够多待，恐怕用不了多久，那头绿皮破坏者就会通过空间通道来到这里，必须要在这头怪物到来前，赶紧离开这里。

　　想到这里，叶湛随便挑了一个方向，然后直接拔地而起，向着天空中飞了过去，沿途所过，一道白色的烟雾凭空出现，那是因为磨擦太过剧烈，而产生的火焰，还有空气的蒸发形成的异像。

　　因为【风之翼】技能的持续时间未到，叶湛的速度非常的快，27倍的音速，几乎可以超越地球上速度最快的战斗机，整个人仿佛一道流光一般，向着远方飞去。

　　叶湛边飞边向下方望去，日本本就是工业国家，整片日本大地，只有很少的一部分有植物生存，大部分的地方都是高楼大厦，毕竟这里的面积实在是太少了，若不这样利用，根本不够人居住的。

　　只是如今这片满是钢铁高楼的城市中，却是再也看不到一个进化者，只有那一群群到处觅食的怪物，正在街上四处乱窜着，在寻找食物的时候，也变成了其它怪物的食物。

　　叶湛发现这里的怪物，果然比华夏大地上的怪物要厉害许多，叶湛甚至看到了成群结队高达60多级的怪物出现，而在华夏大地，这个等级的怪物，还只是单体出现。

　　其实这种情况也很好理解，日本四面全是海洋，海洋内的怪物，丝毫不比陆地上的要少，这些怪物登岩之后，和岩上的怪物战斗，加上怪物之间的战斗，所以这里的怪物进化速度都非常的快，同样的，怪物进化速度快，对于日本进化者的压力也是越大。

　　也正是因为如此，这些日本进化者的实力大部分才会如此强大，而且想要迫切的离开日本。

　　只是他们却是不知道，若是他们当初心平气和的和华夏政府交涉，然后提供一些代价，举国迁入华夏，华夏并不是不能够允许的，毕竟华夏是土地大国，许多地方都处于未开发状态，而整个日本国家的大小，还没有华夏两个省份加起来的范围要大。

　　只是，这些日本人却是直接对华夏采取了最直接的侵占，想要把华夏消灭，然后骑在华夏的头上，这种事情，华夏自然不会允许，这才有了这数千年来的华夏和日本之间的仇恨。

　　不过这些和叶湛已经没有关系了，叶湛已经打定注意，利用那头绿皮怪物，把日本岛全部消灭，一个不留，以免前世那种连续数年的战争再次发生。

　　轰！

　　身后遥远的地方，突然传来一道巨响，叶湛不用响，就知道那头绿皮怪物降临了，相信那头怪物利用系统的指引，很容易就能够找到自己。

　　果然，身后传来一阵轰轰轰的声音，仿佛一道首闷雷在那里不停炸响一般，很明显这是那头怪物在快速移动的时候，发生的空气摩擦声。

　　叶湛回头一看，只见遥远的地方，一头绿色的怪物，正在以极快的速度，向着他冲了过来，而且方向没有丝毫的偏差，那巨大的身体，比起周围的那些钢铁大楼还要巨大数倍。

　　看到这一幕，叶湛不禁想起了一部叫做奥特曼的电视剧，那里面每一集日本岛都会降临一头怪物，要把日本给毁灭，然后被奥特曼给破坏，只是，眼前这头绿色破坏者，却是比那些电视中的怪物要巨大数倍。

　　电视中那些怪物，充其量只和一般大厦一样高，但是这些大厦却是连这头绿皮怪物的腿高都没有，而且，更大的区别是，这一次，恐怕不会有奥特曼出现，帮助日本把怪物给打跑了。

　　此时叶湛不禁有些敬佩起系统的定位指引功能，这绝对比人类发明的地图定位导航仪，要好用得多，那无处不在的系统，能够分毫不差的把自己的位置呈现给那头怪物。

　　“大家伙，跑得还挺快，那就让我带着你转转吧！”叶湛冷笑一声，突然下降，冲入了下方的街道中，因为叶湛发现下方的城市中，有一支数量极多的进化者队伍，正在向着自己后方的方向冲去，很明显是想要进入空间通道然后去南京。

　　而叶湛的目标，正是这支队伍，这支队伍大概有数百人，若是让他出手，可能还要消耗一些时间，但若是让绿皮破坏者出手，就没有这样的麻烦了。

　　在叶湛降落之后，那头怪物也是很快就来到不远处，然后通过系统监控，一眼就看到了叶湛的存在，正在一支队伍的旁边躲着。

　　“吼！”绿皮破坏者怒吼一声，直接向着叶湛所在的位置蹦了过去。

　　轰……

　　一声巨响，这支数百人的队伍，全部被绿皮怪物击杀，碎裂的石块和建筑，向着四面八方飞射而去，方圆数里之内，直接发生了恐怖的地震，无数的建筑大楼被直接震踏，仿佛世界末日一般。

　　而绿皮破坏者却是完全不管这些，直接举起巨大的拳头，向着叶湛所藏的位置砸了过去。

　　不过，在绿破破坏者的拳头落下之前，四散而飞的石块中，一个微小的人影，同样向着上空飞了过去，贴着破坏者的身体向着上方飞去。


第686章 逃！

　　“吼！”

　　绿皮破坏者停止了砸下的拳头，怒吼一声，双腿一蹬，再次向着叶湛冲了过去，巨大的手掌，直接向着叶湛捞了过去。

　　不过叶湛早就在防着它，怎么可能会被它抓到手里，在这只爪子快要抓住叶湛的时候，叶湛的身体突然一个侧翻，闪过了绿皮破坏者的爪子，更是借助它的爪子，双腿一蹬，离开了这头绿皮破坏者的攻击范围。

　　绿皮破坏者不甘示弱，继续向着叶湛杀了过去，它的任务就是击杀叶湛，若是不能把叶湛杀死，它永远都不会停止。

　　过了几秒钟之后，叶湛的【风之翼】技能消失，速度瞬间下降到只剩下22倍音波，不一会儿就被后方的绿皮破坏者给追上了。

　　只是，绿皮破坏者虽然实力强大，灵活性却是非常的差劲，至少比起叶湛来，要差劲许多倍，若是叶湛一心闪躲，绿皮破坏者想要抓到叶湛，还需要耗费一翻心力的。

　　不过就算如此，在绿皮破坏者的攻击下，叶湛也是险相环生，好几次都差一点被绿皮破坏者拍到，被一头等级达到99级的怪物拍一下，叶湛可没有自大到自己能够承受得住，恐怕瞬间就会被破坏者碾成肉泥。

　　君不见绿皮破坏者所过之处，整个城市一片狼籍，丝毫不亚于一场八级大地震所带来的破坏，建筑质量不过关的大厦，全部被绿皮破坏者奔跑间所带来的震动震得崩塌了。

　　没办法，叶湛只能降落到地上，然后启动【高原血统】技能，叶湛在陆地上奔跑的速度，丝毫不逊色于在天空中飞行的速度，而且更是能够利用【高原血统】加速，而且比在天空中更加的灵活，也只有这个办法，能够躲避这头怪物的攻击。

　　开启【高原血统】，叶湛感觉了一下自己的速度，发现已经达到了接近30倍的音速，可见在陆地上的速度还是要远超在天空中的。

　　毕竟在天空中无处借力，虽然有快速的惯性不假，但是相对来说，却是没有能够在地面上不停的借力来的速度要快。紧接着，叶湛快速的在陆地上奔跑着，不停的躲避后方破坏者的攻击。

　　沿途所过，所有的大厦和树木汽车等，都被叶湛直接冲了过去，和如今的叶湛相比，这些东西和豆腐没有什么区别，叶湛丝毫没有必要为了躲避这些东西而浪费自己的时间，要知道，身后那头可能要了他命的存在，可是一直跟在他的身后的。

　　只是三分钟的时间，叶湛就已经跨越了半个日本的大地，而且还是纵向跨越，可见叶湛的速度是如何的快，以这样的速度，叶湛只需要20分钟的时间，就能够跨越整片华夏大陆，更何况是日本这样的弹丸之地。

　　不过，叶湛却是越跑越疑惑起来，原本他以为在日本境内有非常恐怖的存在，叶湛的打算就是想利用日本的这头恐怖的存在，来牵制绿皮破坏者，但是直到现在，叶湛都丝毫没有发现那个存在到底在哪！

　　“难道自己的猜测是错误的？”叶湛不由自主的喃喃自语，紧接着摇了摇头，自己的猜测是有理有据的，绝对不可能猜错，要不然以陈洪如此强大的实力，在进入到日本境内不久，就全军覆没，身肥重伤而归，要是只凭那些日本进化者，根本不可能会有这么大的能力。

　　只是，这个藏隐着的存在到底是怪物，还是进化者，亦或者是像世外天那样的隐蔽存在？

　　突然叶湛眉头一皱，看到【高原血统】的持续时间，已经只剩下几秒钟的时间。

　　叶湛又前进了几秒钟，如今叶湛的速度可是非常快的，每一步跨越都能够前进数百米甚至上千米，30倍的音速，一秒的速度达到了近万米，几乎达到了陨石坠落的速度，不过毕竟和陨石坠落的速度还是有一些差距的，毕竟陨石降落的速度，可是达到了每秒五万米的速度，这也是陨石具有那么大破坏力的原因。

　　几秒的时间，叶湛前进了数万米的距离，很快就发现了几个活着的日本进化者。

　　叶湛瞬间冲了过去，然后一个【阿尔法突袭】，瞬间击杀了其中四个，紧接着，继续向着前方冲了过去，四个进化者，直接又把叶湛的【高原血统】的持续时间增加了20秒的时间。

　　不过，就在这个时候，叶湛就是感觉到【高原血统】的持续时间再一次增加，达到了一分钟的极限时间。

　　叶湛回头一看，立刻明白了原因，只见那头绿皮破坏者，正踩着一群进化者的尸体，向着自己冲了过去，而技能很明显，把绿破破坏者踩死的那几个人的助攻，算到了自己的头上。

　　想到这里，叶湛心中一喜，【高原血统】的初始时间是只有15秒的时间，不过却能够通过击杀敌人，获得延长，每击杀一个敌人时间延长5秒钟，击杀或者助攻都能获得持续时间，极限时间是一分钟，就算杀死再多的敌人，也不会突破一分钟。

　　有了这些时间的增加，和绿皮破坏者僵持的时间又获得了延长，这是现下叶湛最需要的。

　　但是，当叶湛把所有的时间消耗完毕，依然没有找到那个隐藏在日本的强大存在，让叶湛心中开始焦急起来。

　　突然，叶湛感觉到【高原血统】技能消失了，速度一下子降下了大半，不一会儿就被身后的绿皮破坏者给追了上来。

　　“怎么办！”叶湛心中一急，突然看到前方村子里有一个水井，于是直接一头扎了进去，只是一瞬间，叶湛就来到了井底，相比于入口只有不到一米的直径，井底的空间可是非常的大的，这里直接连接的是地下河水，完全一眼望不到尽头。

　　然后，叶湛瞬间利用劲气在身体周围形成了一个鱼形劲气护罩，随便选择了一个方向，以最快的速度向着前方冲去。

　　紧接着，叶湛就感觉到四面八方的水震动了一下，然后一道巨大的轰鸣声，通过河水传进了他的耳朵中，很明显，那头绿皮破坏者，想要轰碎水井把自己抓出来。

　　由此可见，这头怪物的智商实在是不太高，要不然，没有要不然，以它那庞大的体型，除非把整个地壳全部掀开，才有可能抓住叶湛，要不然，根本不可能抓住叶湛。

　　不过，叶湛的这个想法只在脑海中存在了一秒钟的时间，就被打破了，只见身后突然传来一股巨大的压力，叶湛回头一看，只见那头怪物竟硬生生把整个水井给打穿了，甚至周围数百米内的地面，全部被它给掀了起来。

　　原本隐藏在地下的地下河流，在这头绿皮破坏者的破坏下，直接成为了露天湖水。

　　紧接着，那头绿皮破坏者，直接跳进了湖水中，或者是地下河水中，向着叶湛冲了过去，它虽然不能像叶湛那样变幻劲气在地下河水中快速前进，但是它的体型巨大，巨大的身体，地下河水根本不能够把它淹没，它就那样趟着地下河水，在系统的指引下，向着叶湛追了过去。

　　看到这一幕，叶湛眼皮直跳，暗骂道：“果然不愧是破坏者，果然破坏力够强。”

　　紧接着，叶湛加快速度，向着地下河流的分支游去，专门挑选那些空间小的地方，想让那头破坏者怪物知难而退。

　　但是叶湛的愿望显然落空了，以这头怪物的破坏力，就算是叶湛挑选较小空间的地方，它也能用它那恐怖的双臂，砸出一个洞来，继续向着叶湛追去，而且速度竟然没有减少多少。

　　叶湛不由得不佩服这头怪物的能力，有人说龙生龙，凤生凤，老鼠生来会打洞，这头完全为了破坏为生的破坏者，打洞对于它来说，简直就是天赋，而且还是满级天赋。

　　只是叶湛却是不知道，随着绿皮破坏者在地下疯狂的破坏，地面上同样受到了巨大的影响，许多地方发生坍塌，甚至有些地方因此发生了地震，山坡崩塌，落石，裂缝，等等。

　　就像叶湛当初所想的那样，这头怪物如今确实把整个日本大地给翻了一个底朝天，只是叶湛对于这片地方本身就没有任何的好感，哪里会在乎这些灾难，若是叶湛知道地面上发生的事，恐怕根本不会停下来，反而会更加努力的带着绿皮破坏者在下方搞破坏。

　　不过，好日子终究有走到头的时候，正当叶湛拼着命逃跑的时候，却是发现自己所处的这条支流前方的路被堵住了，再往前，就是一座山体，很显然，前方是一座大山，把这条地下河流拦腰截断，叶湛左右看了一眼，发现没有任何一处有可以容纳他通过的出口。

　　叶湛可没有绿破破坏者那种打洞的天赋，直接向着上方游去，若是还找不到，说不得只好轰出一个出口了，这里的地面虽然坚固，但是叶湛却是有自信轰出一个出口，毕竟这里的地面，可是非常的薄的。

　　不过很快，叶湛就看到了在上方有一个井口，叶湛直接钻进了井口，然后立刻冲天而起，不敢有丝毫的耽搁。


第687章 富士山上

　　在井洞口的北方，果然有一座大山，而叶湛刚才在地底遇到的那座挡住去路的山峰，正是眼前的这座大山。

　　叶湛立刻向着这座山上飞去，只有跨过这座山峰，才能继续逃命，至于往回逃根本不可能，不说已经被绿皮破坏者弄得面目全非的地下河，就连高楼大厦大部分都已经坍塌，叶湛根本找不到能够阻挡绿皮破坏者脚步的东西。

　　失去了【风之翼】和【高原血统】两大技能，叶湛的速度比之绿皮破坏者，要落后一些，根本逃不掉它的追杀，只有跨过这座大山，跑到山的对面，然后再次潜入地下河，才能不被这头怪物追到。

　　轰！

　　在叶湛飞到高山上的时候，后方突然一声巨响，紧接着一道巨大的绿色影子从地底冲了出来，带起满天的河水，绿皮破坏者在这个时候终于打破地面，从地下冲了出来，然后怒吼一声，双腿猛的一蹬地面，在地面上炸出一个几十米深的坑洞，而绿皮破坏者已经贴着山体向着叶湛冲了过去。

　　绿皮破坏者的速度太快，只是一瞬间，和叶湛的速度就已经拉近。

　　“喝！”叶湛回身冷喝一声，举起手中的战刀，只见在战刀的周围，瞬间形成了一把长达几十米的战刀形劲气，散发着凌厉的气势，紧接着，叶湛向着冲过来的绿皮破坏者狠狠的一刀斩了下去。

　　巨大的刀形劲气，瞬间脱离战刀，轰然向着绿皮破坏者斩去，所过之处，碎石横飞，空气震颤，仿佛能够劈开这片大山一般。

　　这是叶湛集中自己所有的力量，甚至连【无极剑道】技能也已经开启，可以说是叶湛最强的力量，若是不能重创绿皮破坏者，叶湛绝对不会和这头怪物正面战斗。

　　绿皮破坏者看到向着自己劈过来的巨大刀形劲气，也感觉到了这股劲气中所夹杂着的恐怖能量，立刻用两只手臂一撑地面，停在了那里，向着巨形战刀怒吼一声，然后用两只巨大的手臂锤了锤胸口。

　　在那道巨形战刀快要到达绿皮破坏者跟前的时候，绿皮破坏者突然伸出两只巨大的手臂，身体前倾，右腿往后一蹬，张开手掌抓住了巨形战刀的刀刃。

　　轰！

　　以绿皮破坏者为中心，一道猛烈的冲击波向着四面八方横扫而去，沿途所过，所有草木山石，全部被席卷而飞，就连绿皮破坏者的双腿，都深深的陷入到了地面中。

　　但是，绿皮破坏者的双腿却是纹丝未动，而它的双手，牢牢的抓住巨型战刀的刀刃。

　　“吼！”

　　绿皮破坏者怒吼一声，双手用力一扯，紧接着，巨型战刀就被这头破坏者给撕成了碎片，变成了一道道狂暴的能量，向着四面八方射去。

　　紧接着，绿皮破坏者双腿一蹬，从地面下冲了出来，继续向着叶湛追了过去。

　　叶湛看到这一幕，眼皮直跳，这样的攻击都被这头怪物给挡了下来，自己还有什么手段能够对付它？若是和这头怪物正面战斗，恐怕用不了几秒钟的时间，就会像刚才那把刀形劲气一样，直接被这头怪物给撕成碎片。

　　“怎么办，怎么办？”叶湛边跑边思索着接下来的对策，这样下去根本不是办法，早晚会被这头怪物给追上。

　　难道真的要启动“蓝火冰心”吗？叶湛心中犹豫，虽然如今启动“蓝火冰心”，战半力会瞬间提升几十倍，绝对能够瞬间击杀这头绿皮破坏者，但是代价就是被系统利用权限彻底抹杀，再也没有回旋的余地。

　　但是若是这样跑下去，也是迟早体力耗尽，然后被破坏者追上杀死。

　　一时间，叶湛陷入两难之中，不知道该怎么办，又过去了几十秒钟的时间，正在叶湛再一次快要被绿破破坏者追上的时候，突然，叶湛发现自己已经来到了这座山的山顶。

　　相对来说，这座山还是非常的高的，至少比叶湛见到的一般的山峰要高的多，从叶湛进入这座大山，到现在已经过去了半分钟的时间，也就是说叶湛至少前进了60多公里，可以相像这座大山的占地面积，这样的一座大山，绝对是日本少有的，只是不知道这座山到底是什么名字。

　　不过，紧接着，叶湛就知道了这座大山的名字，因为这座大山，叶湛实在是太熟悉了，不仅是他，恐怕任何一个人都不会陌生。

　　因为，叶湛在这座山的山顶，发现了一个巨大的火山口，而整座大山，更是成椎字形，这样的火山，在整个世界上都不多，而在日本，只有一座，也是日本最大的一座山，富士山。

　　富士山作为日本最大的一座活火山，可以说是所有去日本旅游的人必去的地方，就像中国的珠穆朗玛峰一样出名，叶湛虽然没有来过这儿，更没有看过这儿的图片，但是只凭思考，叶湛就已经断定这里绝对是富士山。

　　叶湛飞到富士山最上方的那座巨大的火山口上方，看火山口内看了一眼，整座火山口附近，全部被冷却的熔岩层所覆盖，而在火山口内，到处都是被烧焦的岩石，这座山火口，已经被长年坍塌下去的岩石和尘土所覆盖，所以并不是很深，根本不是想像中的深不见底，或者火山口底部岩浆滚动那种样子。

　　这座活火山上面虽然被一层冰雪所覆盖，但是叶湛却是知道这座火山随时都有喷发的可能，就算是平时，这座山的其它地方，都有喷岩浆气的情况，也就是说，这座大山下面，必定有无数的岩浆，只是因为这儿的地壳一直处于比较平静的时候，所以未喷发，但若是遇到地壳变动的话，这座火山口随时都会喷发。

　　想到这里，叶湛的心中一喜，既然如此的话，那就想办法引动富士山的火山，然后利用翼州鼎控制火山，然后用火山来对付绿皮破坏者，这样一来，不就剩下了很多事么？

　　虽然绿皮破坏者实力非常的强大，但是叶湛却是不相信它能抵抗得了一千多度的岩浆高温，那可是连石头都能够融化的存在，就算是距离地球一亿多公里的太阳，温度才达到了6000多度，若是它能够抗得住1000多度的融岩高温，叶湛就算被它杀死，也不冤了。


第688章 久违的隐藏任务

　　想到这里，叶湛的心中立刻开始兴奋起来，虽然他的劲气战刀无法伤害绿皮破坏者，但是却并不是说叶湛的攻击有多弱，只是因为对方太强了而已。

　　若是叶湛用这种攻击去攻击富士山的话，那么很有可能引动富士山内的火山，就算不行，叶湛也能够诱引绿皮破坏者攻击富士山，有绿皮破坏者的加入，绝对能够引发这座沉寂多年的活火山。

　　叶湛不再犹豫，凌空甩出一把劲气形成的战刀，直接轰击在了火山口内，而自己却是借着反作用力，向着上方飞了出去。

　　劲气战刀径直轰在火山口的中心处，这把劲气战刀，直接冲破火山口内的积灰，钻了进去，与此同时，整座火山口都剧烈的震动了一下，但是很快就熄灭了下去。

　　看到这一幕，叶湛知道力量不够，侧身躲过向着自己冲过来的绿皮破坏者，紧接着突然向着富士山上冲了过去，距离富士山太远，力量被消耗的太多，只在站在富十山上，才能发挥出最大的力量。

　　还未到达富士山，叶湛就已经举起战刀，刀尖指天，冷喝一声，凝聚出了一把比之前还要巨大的劲气战刀，然后以刀劈华山之势，向着富士山上砍了下去，而此时的叶湛，已经快要降落到富士山上。

　　“轰！”

　　巨大的劲气战刀，以无与伦比的气势，轰然砍在富士山火山口周围的熔岩层上，厚达数米的熔岩层，瞬间被这一刀劈的向着四面八方飞射而去，周围无数的石块，向着山下滚去，仿佛发生了滑坡一般。

　　紧接着，叶湛就感觉到了绿皮破坏者向着自己所在的位置冲了下来，知道不能再久留，于是直接双腿一蹬地面，冲天而起，然后才向着自己那一刀看去。

　　只见在火山口附近，多出一座直径达近百米的伤痕，正是刚才那一刀造成的，只是山顶的那道火山口，依然没有任何反应，仿佛已经彻底变成了死火山。

　　不过，叶湛却是敏锐的发现山体四周那些微小的小型火山口内，喷涌而出的岩浆热气浓郁了一些。

　　看到这一幕，叶湛的心中一喜，知道自己的攻击起作用了，富士山火山就仿佛是一瓶水，自己晃动了一下瓶子，虽然瓶子里面的水没有溅出来，但是却已经开始在里面摇晃了，只要再加大摇晃的力度，瓶子里面的水终究会溅出来的。

　　而到了那时候，自己的计划就算是完成了一半。

　　也就在这个时候，绿皮破坏者也落到了之前叶湛所在的地方，也就是叶湛轰出的大坑中，这头绿皮破坏者虽然实力非常的强大，但是却没有飞行的能力，更加没有像叶湛那样灵活的拐弯方式，径直轰砸在叶湛轰出的坑洞中。

　　这头怪物巨大的体型，比起叶湛的全力一击的力量可是要强大太多了，想像一下比数百层的大楼还要巨大的生物，直接落在一座山上，会有什么样的后果。

　　而且还不仅如此，当这头巨兽落到山体上的时候，突然猛的一踏山体，然后向着叶湛的位置再次扑了过去。

　　如果一个人的体重是100斤的话，那么双脚踏下的瞬间，体重能达到200斤，甚至达到200斤，而这头怪物的体重，何止达到了百斤，那是几十万吨，甚至数百万吨的体重，如今这一脚踏下，重量直接达到了三百多万吨。

　　这样的重量，比起叶湛那一刀，不知道强了多少倍，一脚踏下，那原本直径达到百米的大坑，立刻凹陷了下去，变得了数千米的大坑，比起那个最大的火山口还要巨大，整座富士山都剧烈的摇晃了起来，几个位置较低的小型火山口，立刻开始有少许的岩浆喷出。

　　叶湛看到这一幕，心中不惊反喜，要是这样的话，不需要他叶湛去攻击富士山，只需要不停的引诱绿皮破坏者攻击富士山，就能够引动富士山的火山剧烈喷发。

　　想到这里，叶湛瞬间改变方向，脱离了破坏者冲过来的径直路线，以防被这头破者者抓到，然后立刻再次向着富士山上飞去，只要让这头绿皮破坏者攻击富士山超过三次以上，就极有可能引动富士山的岩浆喷发。

　　但是，就在这个时候，异变陡生！

　　叶湛惊恐的看到，一条巨大的鞭形物体，突然从富士山那口最大的火山口中探了出来。

　　这条鞭形物品，就仿佛那竹笋一般，顶端是尖尖的，越是往下越大，瞬间破开堵住火山口的岩浆灰尘，瞬间延伸而出，向着绿皮破坏者抽了过来，本来这时候绿皮破坏者已经离开富士山几百米的距离，但是这条鞭形物体，竟然瞬间来到绿皮破坏者的跟前，然后一鞭向着绿皮破坏者的背上甩了下去。

　　啪！

　　一声轻脆的巨响，绿皮破坏者直接被这条鞭形物品抽的摔落在山体上，然后向着山下滚了下去。

　　“这是什么东西！”叶湛双目惊慌的看着火山口中的鞭形物体，震惊的道，这条鞭形物体，竟能直接延伸出数百米，而且竟能一下把绿皮破坏者抽飞。

　　要知道，就算是叶湛全力一击，都被绿皮破坏者给挡了下来，而如今竟能一下把绿皮破坏者给抽飞，可以相像这条鞭子的力量有多么的惊人，若是抽在他叶湛的身上，恐怕一下子就能够把他给抽成肉泥。

　　想到这里，叶湛向着这条鞭形物体凝视而去，只见这条鞭形物体外面展露的数百米部分，正在天空中胡乱的飞舞，而它的根部，却是把整个富士山的火山口全部塞满，正在有节奏的一涨一缩着。

　　“吼！”

　　一声巨大的怒吼声，从山底冲了过来，叶湛扭头看去，只见摔落到山底的绿皮破坏者，此时竟然再次冲了上来，只是这一次，它的视线却没有看向叶湛，而是凝视着富士山山顶的那条巨大鞭体，脸上满是戒备之色。

　　只是，这头绿皮破坏者，盯着富士山上的那条鞭体，却是不敢妄动，好像对这条鞭体充满忌惮一般。

　　“嗷……”

　　就在叶湛惊讶于绿皮破坏者的反应的时候，一道更加浓厚恐怖的吼叫声，从富士山的山体中冲了出来，紧接着，一条同样的鞭形物体从火山口附近的山体中破土而出，同样达到了数百米，和从火山口中探出来的一模一样。

　　与此同时，突然轰轰轰几声巨响，火山口附近又有几条同样的鞭形物体，从山体中冲了出来。

　　紧接着，一颗满是鲜血，威武而又狰狞的头颅，从火山口不远处的一侧山体中探了出来，这颗头颅上面长着两颗鹿角，看起来和龙头一般，而在颗头颅下面，连接着的是一条长长的身子，这条身子上面布满鳞片，比起从火山口中探出来的尾巴还要粗大。

　　看到这颗似龙非龙，似蛇非蛇的头颅，叶湛瞬间明白了，在这富士山下，竟然隐藏着一头凶兽，而且是一头实力极为恐怖的凶兽。

　　若是叶湛没有猜错的话，那么这头怪物，就是他一直想要寻找的，前世的时候击杀了无数华夏华进化者和陈洪的那个恐怖存在，之前叶湛一起疑惑这头怪物躲在了哪里，现在叶湛才知道，原来这头怪物竟然藏在富士山中。

　　在叶湛惊惧的时候，富士山山体的其它位置，再次轰然破裂，又有几颗同样的头颅从里面钻了出来，叶湛数了一下，大概有八颗这样的头颅，而之前冒出来的那些鞭形物体，恐怕也不是什么物体，而是这些怪物的尾巴。

　　想到这里，叶湛的心沉到了谷底，原本他以为这里只有一头怪物，而且实力就算再如何的强大，充其量也就和绿皮破坏者一样的实力，最高不会超过百级，但是现在，其中一头只用一只尾巴，就把绿皮破坏者抽飞，而这样的怪物，竟然足足有八头。

　　若是叶湛所料不差，这些怪物的实力绝对超过百级，若是这些怪物同样听从系统的命令，然后来攻击他的话，那么叶湛这一回绝对难逃一死，不过好在从眼下的情况下，那头绿皮破坏者显然对于这八头怪物，也是非常的有敌视感，应该不会联手对付自己。

　　不过，纵然如此，这些怪物也根本不是那头绿皮破坏者能够匹敌的，就算是加上自己，也打不过这些怪物。

　　八头怪物，疯狂的在富士山上扭曲着，像是想要钻出富士山，但是却好像受到了什么限制，这些怪物的身体中间部分，被卡在富士山内，根本出不来。

　　就在叶湛思索该怎么办的时候，突然叶湛的脑海中响起一道久违的系统提示音：“触发SSS级隐藏任务，击杀凶物八岐，任务奖励金币50万枚，经验三级，紫色套装一件。”

　　听到这道系统提示音，叶湛神色一愣，紧接着立刻向着富士山上凝视而去，同时心神俱震，怎么也没有想到，眼前的这八头怪物，竟然是传说中的日本守护神八岐。

　　那么这八头怪物，就不是八头，而是一头了，叶湛虽然对于日本文化不是很了解，但是也知道，八岐是和华夏巨龙同层次的存在，从古老的神话传说中就一直存在。

　　从小就爱好华夏神话故事的叶湛甚至听说过，八岐原本有九头九尾，生活在华夏，那时候的名字叫相柳，以山为食，每顿要吃下九座小山，但是后来却惹到了帝舜，被帝舜砍掉了一首一尾，只剩八首八尾，逃到了海外。

　　因相柳体内一直残留有帝舜的力量，所以它被砍断的身体一直流淌着鲜血，从来没有停止过。


第689章 第二头破坏者

　　虽然以前叶湛一直都把这些传说当故事看，但是到了现在，叶湛却是不再那么认为，这些神话传说当中，有很多一部分是真的发生过，而眼前的这头八岐，很有可能就是当初被帝舜砍掉一头一尾的相柳。

　　只是这头相柳却是逃到了日本岛，并且成为了日本的守护神，一直躲在富士山上，这一点却是叶湛所不知道的。

　　这也就能够理解，当初为何就连陈洪杀入日本的时候，都差一点死在这里，侥幸才逃回到华夏，面对这头凶兽，别说是陈洪，就算是叶湛，心中都升起一股无力感。

　　难怪系统会向自己发布击杀八岐的任务，从系统对自己实行管制以来，自己已经很久没有做过任何任务。

　　但是，不管怎么说，自己都是一个进化者，至于现在来说，自己还是一个合格的进化者，只是比较不受系统喜欢而已，而这头八岐，却是和自己完全不同，系统对于这头怪物，已经不是不喜欢，而是讨厌，厌恶了，已经到了杀之而后快的地步。

　　因为这头怪物，完全不是系统降临出来的，而是地球上土生土长的，是经历了不知道多少个岁月活到如今的，它的存在，和神农架的世外天是一个意义，都是系统所绝对不允许的。

　　和这头怪物比起来，系统肯定会偏向自己，所以向自己发布了击杀八岐的命令，甚至命令绿皮破坏者不再攻击自己，而是命令它和自己联手战斗，一起击杀八岐。

　　只是，以自己的实力，怎么可能是这头怪物的对手，若是自己这么冲上去，恐怕瞬间就会被灭杀，除非自己启动“蓝火冰心”才有可能一战之力，只是这样做的代价，却是未免太大了一些。

　　而且，最重要的是就算是最终自己把这头怪物击杀，系统奖励会给自己么？叶湛很怀疑最后自己什么都得不到，经验，金币，装备，都不会给自己，前车之鉴，自己以前做的任务，可是从来没有得到过任何奖励。

　　这也是叶湛如今彻底放弃做任何任务的原因，而现在，就算是系统许诺给叶湛再多的奖励，叶湛也不可能动心的。

　　只是，叶湛不知道的是，当叶湛看到这八岐的时候，隐藏在叶湛意识海深处的巴尔，同样感应到了八岐的存在，霍的一下从隐藏的地方冲了出来。

　　“吼！”

　　就在这个时候，突然严阵以待的绿皮破坏者，竟然率先向富士山顶的八岐发动了攻击，只见他双腿一蹬，高高跃起，举起两条巨大的手臂，轰然向着八岐砸了过去。

　　绿皮破坏者的身体巨大无比，甚至比那些数百米长的尾巴都要大得多，但是比起八岐大神的本体，却是依然逊色一筹，只冲到八岐的附近，就被八岐的两只尾巴阻挡在了那里，不能寸进。

　　紧接着，另外一条尾巴以无与伦比的速度，向着绿皮破坏者的胸膛甩了过去，转瞬间就抽在绿皮破坏者的胸口上，只见破坏者一声惨叫，结实的胸膛瞬间皮开肉绽，瞬间被八岐的尾巴抽飞了出去。

　　与此同时，八岐其中一颗头颅看向悬浮在天空中的叶湛，张开血喷大口，向着叶湛大吼一声。

　　但是，就在这个时候，天空中突然变得乌云密布，紧接着，上空的空气开始剧烈的变幻起来，只是过了两秒钟的时间……

　　咔嚓！

　　一声刺耳的巨响声，天空中的空间被撕裂开来，紧接着，从空间裂缝中钻出来一头和绿皮破坏者一样的怪物，只是这头怪物浑身上下却并不是绿皮，而是变成了血红色，而它的等级更是达到了百级，体型比起绿皮破坏者，更是巨大了差不多一倍。

　　百级绿皮破坏者，真正的百级，可以飞离地球的实力，在八岐凶兽的威胁下，系统竟然降临了一头达到百强有的怪物，可见系统对于八岐的重视。

　　而在这个时候，之前被八岐抽飞出去的那头绿皮破坏者同样跑了回来，和红皮破坏者并肩站到一起，怒视着富士山中的八岐。

　　“嗷！”

　　八岐的八只脑袋同时向着两头破坏者嘶吼一声，16只眼睛中满是挑衅的盯着两头破坏者。

　　“我是不是应该趁这个时间赶紧逃跑？”叶湛看着和八岐和两头破坏者陷入了僵持之中，在心中暗道，不管是破坏者，还是八岐，都是他的敌人，这两方不管谁最后胜利，都不会放过自己，那么对于自己来说，最好的做法，就是在他们之间僵持的时候，赶紧开溜。

　　而且，这不正是自己一开始的打算么？此时不走，更待何时！

　　叶湛可没有帮助系统消息八岐的打算，虽然八岐作为日本的守护神，叶湛也想把它弄死，但是叶湛可是清楚自己的斤两，同样叶湛也不可能帮助八岐把这两头破坏者弄死，虽然这两头怪物的妖丹对于叶湛的吸引力非常的强。

　　但是和八岐合作，无异于与虎谋皮，或者是虎口夺食，不管成败，对于叶湛都不会有什么好下场，自然不可能这样做。

　　叶湛悄悄的，慢慢的向着后方移动而去，同时小心的观察那两头破坏者和八岐的反应，害怕这两个家伙因为自己的举动，而全部向着自己攻击，如果真的那样，那么叶湛估计只能认命了。

　　突然，叶湛的额眉一紧，只见两头破坏者动了，好在不是攻向叶湛，而是同时向着富士山上的八岐冲了过去，显然，对于系统来说，最大的敌人还是八岐，而自己，纯粹成了打酱油的。

　　想到这里，叶湛的心中一宽，立刻加快速度，向着远方飞了过去，想要赶紧逃离这片危险的地方，叶湛已经打定主意，等离开这里，叶湛立刻躲进神农架，只有那里，对于叶湛才是安全的。

　　但是，就在这个时候，突然异变陡生。

　　只见当那两头破坏者快要冲到八岐跟前的时候，从富士山火山口的位置突然飞来一根手指，这根手指粗大无比，甚至比起红皮破坏者都要巨大，好像突然从那里出现一般，瞬间向着两头破坏者点了过去。


第690章 危机

　　无声无息间，这根手指已经来到了两头破坏者的身前，紧接着，手指一缩，然后以无与伦比的速度，向着两头破坏者弹了过去，就像是弹一只小鸡一般。

　　砰！噗！

　　两声不一样的声音几乎同时响起，等级99级的破坏者，瞬间被这一指直接弹的爆裂开来，绿色的血液，化作一场绿色的大雨，浇灌在富士山上。

　　而那头达到百级的破坏者，虽然没有被这一指直接弹爆，但是却是直接弹的横飞了出去，沿做家务所过，留下了一道血红色的轨迹，那些都是从这头破坏者身上流出的鲜血。

　　一指之威，恐怖如斯！

　　而那根手指，在向两头破坏者攻击之后，也是消散在了空气中，仿佛从来没有出现过一般。

　　不过，此时富士山顶的八岐，在这根手指出现之后，却是异常老实的趴在富士山上，仿佛一只温顺的小狗一般，一动不动，8颗脑袋16只眼睛一眨不眨的盯着那根手指消散的地方。

　　而此时叶湛同样停在了那里，汗流夹背，一动都不敢动，甚至连眼睛都不敢动一下。

　　因为，此时在他的头顶，同样悬浮着一根手指，指尖正对着他的头顶，这根手指虽然没有攻击那两头破坏者的手指粗大，但是却也是能够把叶湛完全笼罩在里面。

　　之前叶湛正在加速亡命奔逃，但是就在刚才，一股死亡的危机感，从他的头顶瞬间笼罩他的全身，吓得他立刻停了在那里，一动都不敢动。

　　叶湛能够清楚的感觉到这根手指里面，那狂暴的能量，叶湛可以肯定，若是这根手指落下来，自己绝对抗不住，最差也是重伤，或者有可能直接要了他的命。

　　也只有拥有如此能量的手指，才能一指弹飞两头达到百级的破坏者。

　　所幸这根手指只是悬浮在叶湛的头顶，并没有落下来，不过纵然是如此，叶湛也不敢动，他不知道这根手指的主人想要干什么，有什么目的，为何要阻挡住他的去路。

　　只是这根手指不敢动，叶湛也不敢动，怕这根手指突然砸落下来，如今这根手指到现在都还没有砸向叶湛，那么肯定是有原因的，虽然叶湛还不知道具体是什么原因，但也是清楚的知道自己绝对不能冒险。

　　若是引得这根手指的主人不高兴，直接一指点下，那么叶湛就可以和那些死在他手中的亡灵们团聚了，只是团聚之后，说不得要被那些亡灵围殴致死。

　　原本叶湛以来隐藏在日本的那位恐怖存在，就是八岐无疑，但是现在叶湛才知道，八岐虽强，但却不是最强的，在它的背后，竟然还隐藏着一人，此人才是最为恐怖的存在，一指就毁灭了一头99级的怪物，重创了百级的破坏者。

　　只是，叶湛却是非常的奇怪，这根手指的主人到底是谁？为何会有如此恐怖的力量？恐怕也只有世外天中的那些人才有如此恐怖的力量，只是，世外天的人早已经被系统背后的那人一脚全部踩死。

　　就在叶湛胡思乱想的时候，突然感觉到头顶的能量一阵混乱，紧接着，叶湛就发现悬浮在头顶的巨大手指，瞬间化为一缕缕能量，消散开来。

　　看到这根要命的手指消失，叶湛才算是长出口气，知道自己的小命暂时保住了。

　　接着，叶湛才缓缓回过身来，向着富士山上看去，却是不敢再继续逃跑了，要不然的话，保不准那根手指就会再次出现，而且会毫不犹豫的直接向他碾过来，就像碾一只蚂蚁一般。

　　不过，当叶湛看向富士山的时候，却是目光一凝，因为在富士山的山口处，不知道什么时候，竟出现一个身高达到十几米的巨人，此人大概50多岁的样子，留着长长的胡须，一身灰色麻袍，皮肤枯黄，仿佛已经衰老不堪，但是两只深邃的眼睛，却是格外的明亮，仿佛包含着整个世界。

　　只见此人缓缓从富士山中走出，而随着此人的出现，原本平静的富士山火山口，竟然开始向外开始喷涌起岩浆，阵阵岩浆，仿佛那瓶口的水一般，不停的冒出来，然后沿着山体向下流去，所过之处，熔岩层都被这股岩浆给烧化。

　　而火山口同样因为岩浆的出现，被烧的越来越大。

　　此人一半的身体，竟然没在岩浆中，被岩浆托着升了上来，他的速度看似非常的慢，但是只是眨眼之间，就已经脱离岩浆，来到八岐的其中一只头上，然后隐隐的站在了上面。

　　而那神色狰狞的八岐，被此人站在头颅上，却是丝毫没有生气的样子，反而异常温顺的保持着一动不动的姿势。

　　奇怪的是，不论是八岐，还是这个突然出来的老者，被那喷涌而出的岩浆包裹，竟然都没有受伤的意思。

　　看到这一幕，叶湛的心中已经被震惊的无以复加，从开始到现在，叶湛只见过一个存在能够不惧岩浆，那就是紫金城地下的火焰麒麟，那头怪物应岩浆而生，本身就是以岩浆所化，以岩浆为食。

　　除此之外，叶湛从来没有见过谁能抗得住岩浆的高温，但是现在，竟然同时出现了两个，可以无视岩浆的高温，那可是达到一千多度的温度啊，能把石头都融化了的高温。

　　此人的实力到底达到了什么地步，怎么会有如此恐怖的实力，还有，此人到底是谁？自己怎么离开这里？

　　至于利用岩浆对付这些敌人的念头，叶湛已经抛到九宵云外去了，能不能控制这里的岩浆还是两说，关键是这里的两个家伙，都是不惧怕岩浆的，就算是他能够控制住岩浆，对于他叶湛来说，也是没有任何用处的。

　　就在叶湛震惊于眼前的景像的时候，突然一道愤怒的咆哮声从叶湛的脑海中响起：“可恶，可恶，这个混蛋，竟然敢如此对待我的小虫虫！叶湛，给我杀了他！杀了他我就放过你！”

　　“……”听到这道声音，叶湛一阵无语，很显然，这道声音是巴尔的，除了他没有其它人能够在自己的脑海中说话，只是，巴尔为什么会这么愤怒，难道和那个神秘人或者是八岐有关？

　　只是，叶湛凭什么要听他的？先不是放不放过自己的问题，单说现在自己能不能活下来都是一个巨大的问题，现在在这儿的，不管是百级破坏者，还是八岐，亦或是那个神秘人，都不是他能够对付的，吃饱了撑的才去找这些家伙的麻烦。

　　“怎么，叶湛，你不信我的话？”脑海中巴尔的声音再次响起。

　　叶湛没有理会他，而是继续思索该如何逃离这里，眼前的情况已经很明显，自己毁灭日本的计划，触怒了这个神秘人，那么想要安全的离开，已经非常的危险，只是不知道前世的时候，陈洪是如何逃走的。

　　叶湛可不相信前世的陈洪，是这个家伙的对手，以自己如今的实力，就算是前世三年后，能达到自己这个程度的，都是凤毛麟角般的存在，而陈洪虽然厉害，但是那个时候也只是刚刚达到90级而已，不管面对八岐，还是面对这个神秘人，都是只有被秒杀的份。

　　就在这个时候，脑海中巴尔的声音再次响起：“只要你杀了那个老头，我就帮你解除进化者的限制，让你做一个自由人，行不行？你不是一直想要摆脱进化者的限制么？”

　　听到这道声音，叶湛眉头一皱，冷冷的回复道：“你以为我能打过他？”

　　“能，只要你能够激活你身体内的那块蓝晶体，就能够战胜他。”巴尔肯定的道。

　　“你知道他是谁？”叶湛没有问巴尔为何知道自己体内的蓝晶，因为当初自己炼化九鼎的时候，巴尔控制过自己的身体，绝对能够发现自己体内的蓝火冰心，此时叶湛最关心的就是对面的那个神秘人，到底是谁，实力到底有多强大，自己逃走的机率有多少！

　　“哼，我当然知道，在我们那个时代，只是一个不起眼的小家伙而已，只是没想到他竟然也活了过来，而且竟然还奴役了我的小虫虫！”巴尔愤怒的道。

　　“你的小虫虫？你是说八岐？”叶湛终于忍不住心中的好奇，向巴尔问道。

　　“什么八岐，那是相柳兽，整个世间只有一头，天地所生，当初可是我最喜欢的小虫虫，这个混蛋徐市，竟然敢奴役我的小虫虫，早知道当初就应该一巴掌拍死这家伙！”

　　而在叶湛和巴尔对话的时候，富士山上的神秘人却是没有闲着，只见他的脸上没有丝毫的表情，眼中更是波澜不惊，右手一抬，向着数千米外被他一指弹飞的血皮破坏者抓了过去。

　　那头红皮破坏者，之前因为徐市的一指，已经受了重伤，正趴在那里向着徐市怒目而视，只是却是不敢上前。

　　但是当徐市的右手轻轻一握的时候，数千米外的红皮破坏者，立刻像是被透明的手掌给抓住一般，拼命的挣扎，但是却是一点一点的离地而起，向着富士山上飞了过去。

　　红皮破坏者不停的嘶吼着，两条巨大的手臂，不停的拍打着自己的身体，只是却是根本碰不到身体，仿佛中间被一层透明的厚东西给阻挡住了一般。

　　很快，红皮破坏者就被拍到了富士山上，紧接着，突然向着下方坠了过去，只听轰隆一声巨响，落在了富士山的山体上。


第691章 失败

　　叶湛看到这一幕，神色一惊，百级的破坏者，都被这个叫徐市的家伙隔空抓了过去，他一个只有80多级的小家伙，恐怕还不够人家塞牙缝的。

　　想到这里，叶湛急切的在内心中向着巴尔吼道：“别管什么徐市相柳了，还是先想想怎么逃走这里，要不然不仅是我，连你都不可能活下去，你要认清现实，你现在只是一个苟延残喘的残魂而已，而我也只是一个普通的进化者，根本不是这家伙的对手！”

　　“怕什么，只要你激活‘蓝火冰心’，就能干死他！”

　　“你特么懂个屁，只要我激活，立刻就会受到系统的抹杀，你特么能挡住系统的攻击么？”叶湛在心里向巴尔咆哮道。

　　巴尔听到叶湛的咆哮，沉默了一下，系统的抹杀，若是他全盛时期，根本不在乎，但是现在，他还真抗不住，除非是用他自己的命去填，才有可能挡住系统的抹杀。

　　只是，这种以自己的生命为代价的事情，巴尔又怎么可能去做？人活的时间越长，越是怕死，就越是不愿意去碰触那些能够危机生命的事，这也是巴尔不愿意冒险控制叶湛身体的原因。

　　而且，刚才巴尔提出激“蓝火冰心”和徐市战斗的建议，想利用叶湛报仇只是一方面的原因之一，而更大的目标，就是想要利用徐市解决掉叶湛，能够从万年前活到现在的家伙，哪一个是简单之辈，恐怕就算是一颗铁树，活了一万年也该成精了，徐市虽然在万年前只是一个小人物，但是活到现在也是绝对恐怖的存在。

　　叶湛虽然厉害，激活“蓝火冰心”力量更是能够提升几十倍，但是和徐市比起来，也是不够看的。

　　而巴尔的目标，正是想要利用徐市，杀死叶湛，然后自己就能够没有任何代价的得到叶湛的这具身体。

　　只是，叶湛却是不知道是小心谨慎，还是已经看穿了自己的想法，竟然丝毫没有中计的可能。

　　若是叶湛真的不对抗徐市，那么若是叶湛被徐市杀死，自己也绝对逃不掉，徐市绝对不可能容许他的存在。

　　想到这里，巴尔立刻有了决断，只要这次逃走，以后有的是时候得到叶湛的身体，若是现在死在这里，恐怕什么都没有了。

　　“叶湛，我控制相柳兽，你立刻打机会逃走，不过，以后一定要帮我报仇，杀了徐市！”巴尔大吼一声，立刻暗中催动种在相柳兽身体内的印记。

　　这些印记，是巴尔养育相柳兽的时候种植的，只要相柳兽不死，这种印记就永远存在，只要这些印记存在，巴尔就能够控制住它，巴尔没有奢望相柳兽能够解决掉徐市，只要这头凶兽给他争取一点点让叶湛逃走的时间，就够了。

　　在巴尔的控制下，原本安静伏在富士山上，充当徐市的脚垫的八岐，16只眼睛突然变得一片血红，立刻狂暴起来，伏在徐市不远处的两颗头颅，突然张开血喷大口，神色狰狞的向着徐市咬了过来。

　　叶湛看到这一幕，立刻严阵以待，随时准备逃走。

　　“就是现在，快跑！”脑海中，传来巴尔的大喝声。

　　叶湛听到之后，立刻启动【风之翼】技能，以极快的速度转身，背后透明的羽翼猛的一震，向着富士山外跑了出去，只要逃出富士山，天高任鸟飞，海阔任鱼游，叶湛已经决定，只要离开这里，就访回到华夏神农架内，只有那里，才是最安全的地方，纵然是系统，都不会对那里出手。

　　后方，不停的传来徐市的怒喝声和战斗声，显然他也不知道那头八岐为何会突然发疯攻击他，只是叶湛却是根本不敢回头看，怕这一回头，就再也走不掉了。

　　叶湛的速度非常快，甚至快到已经突破了自己往前的极限，达到了一秒万米的速度，这几乎是叶湛有史以来，最快的速度了，从来没有哪一刻，能够达到如今这样的速度。

　　但是，命运却是仿佛给叶湛开了一个巨大的玩笑，或者说是有意针对叶湛，正在叶湛快要飞离富士山的时候，在富士山的周围，突然冲起一道仿佛水纹一般透明的屏幕，把整座富士山全部笼罩在里面。

　　“砰！”

　　只听一道巨大的声音响起，紧接着，极速行驰的叶湛，以无与伦比的速度，直接撞在了那道透明屏幕前，并且瞬间停在了那里，身体还保持着飞行的姿势，不能再前进分毫。

　　接着，透明水纹屏幕轻轻一震，原本静止在那里的叶湛，以比之前更快的速度，向着富士山上飞了过去，速度甚至达到了一秒二万米的极限，只是眨眼之间的功夫，就已经来到了富士山上。

　　他的速度是何其的快，一秒万米的速度，一般的人的眼睛，根本捕捉不到这么快速度的存在，但是相对应的，如此快的速度，惯性也是非常的巨大的，撞在那道透明水纹屏幕上，受到的反震伤害，那是如何的强大，纵然是一块钢铁，估计都会被撞扁，更别提叶湛的血肉之躯了。

　　叶湛直接被这一下撞的头脑晕沉，差一点被撞死，要不是他的头脑壳结实异常，恐怕这一下已经脑浆崩裂了，不过饶是如此，叶湛也是用了许久的时间，才从昏沉沉中醒了过来。

　　不过，当叶湛醒过来的时候，却是惊讶的发现自己竟然被人抓在手中，而他的面前，却是一面巨大无比的脸庞。

　　叶湛四下一看，心立刻沉到了谷低，自己竟然落到了徐市的手中，若是此时徐市用力一握，恐怕自己就要被捏捏碎了，叶湛试着动一下，但是却发现身体被某种力量牢牢的禁锢住，根本都动不了。

　　徐市可不是轻轻握着叶湛，而是五指像是五根钢筋一般，牢牢的抓住叶湛，把叶湛捏得身体咯咯作响，仿佛随时都会崩溃一般。

　　而此时原本被巴尔控制，然后异常狂暴的八岐，已经趴在地上一动不动，像是已经死了一般，至于那头百级血皮破坏者，已经在徐市的攻击下，变成了一摊血泥。

　　在自己离开的这一小段时间内，徐福竟然先后解决了百级破坏者，以及八岐的反击，更是利用不知名的办法，召唤出了富士山的结界，阻止自己的离开，那么这个叫徐市的家伙，该有多么的厉害？

　　而且叶湛此时惊讶的发现，在自己落到徐市的手上的时候，原本在他的脑海中叫嚣的厉害的巴尔，此时竟然老老实实的躲了起来，好像根本不存在一般。

　　叶湛抬头看向比门板还要大的徐市的脸庞，此时徐市正冷冷的盯着他，灯笼大的双目中，没有一丝的感情，仿佛在看着一只蚂蚁一般。


第692章 死亡危机

　　徐市双目淡淡的盯着叶湛，冷冷地问道：“你是谁？为何毁我‘东州’？”

　　“东州？”叶湛一愣，没弄明白徐市的意思。

　　“我的耐心有限，告诉为，为何毁我东州。”徐市的声音比之前更冷。

　　叶湛艰难的活到了一下胳膊，强忍着身体上的疼痛，随时准备激活“蓝火冰心”对抗徐市，不过，嘴上还是道：“如果你所说的东州，是日本的话，那么我告诉你，日本进化者聚集了数十万之众，入我华夏，灭杀无数华夏同胞，你说我该不该来找麻烦？”

　　虽然叶湛想要说慌欺骗此人，但是后来想想，有什么说法能够熄灭此人的怒火？既然如此，索性不如直接说出来真话，若是徐市听到之后，依然生气的话，那么叶湛说不得只好激活“蓝火冰心”，和此人大战一场了。

　　“哦？”徐市眉头一皱，疑惑的道：“你是华夏人？东州已经改名成日本了吗？时间过的真快啊，我徐福不是不讲理之人，既然东州人不听我的告诫，攻击华夏，如今被人打上门来，也是应该的，只是，不管你是何人，毁我东州却是事实，要受到惩罚。”

　　话音刚落，叶湛只感觉到身体四周的压力瞬间增大，就算是以他如此强悍的身体，都感觉到快要被捏碎一般。

　　噗！

　　叶湛的身体多处湖出血来，尤其是头颅七窍，更是全部都在向外流着鲜血，要不是叶湛的意志力坚定，恐怕已经忍不住激“蓝火冰心”了。

　　但是，相比于身体上传来的疼痛，叶湛心中的震惊却是已经无以复加。

　　之前知道此人名为徐市，叶湛没有想太多，但是现在此人自称徐福，徐福是谁，叶湛当然清楚的知道。

　　就是因为叶湛清楚的知道，才会如此的震惊，徐福何许人也，华夏历史上的第一位始皇帝的供奉，就算是始皇帝，都被他耍的团团转，只是叶湛却是没有想到，眼前之人，竟然就是徐福。

　　当初徐福离开之后，就从未回过华夏大陆，有人说他去了日本，是日本人的祖先，这种说法叶湛虽然不认同，但是也没有太过反对，因为在叶湛的了解中，当时的日本已经有人类居住，只是却是处于原始群居时期，而徐福，却是给他们带过去了各种先进的生活方式。

　　虽然徐福不是日本人的祖先，但是徐福在所有日本人心目中的位置，都是非常崇高的，在这些人心中，徐福的位置丝毫不弱于伏羲神农在华夏人眼中的地位。

　　甚至有人说日本人嘴中所说的天皇，就是徐福，他的地位，在日本是所有人心目中的神，是上天派来散播光明的存在。

　　叶湛无论如何都没有想到，此人竟然就是存留于日本的那个恐怖存在，而且，守护了日本多达数千年的时间。

　　想到这里，叶湛心中对于徐福突然有些厌恶起来，这个原本属于华夏的人，竟然就是庇护了一直侵犯华夏的日本数千年的家伙，而且如今竟然还因为自己破坏了这里，而对自己进行报复。

　　只是，形势比人强，此人的实力太过强大，根本不是叶湛所能抗衡的，纵然是叶湛对于此人非常的恼怒，但是也只是敢怒，而不敢言。

　　就在叶湛承受着身体上的痛苦，同时心中愤怒的时候，徐福继续道：“我知你心中不平，只是你却是不知，东州原本就是我华夏十州之一，你如今破坏东州，就是对于华夏大地的破坏，我如何能不惩罚你？”

　　叶湛咬着满是鲜血的牙齿，瞪着流着血的双目怒声道：“但是……现在华夏大陆，早已经没有九州之分，你所说的东州，也早已经不属于华夏，而是侵犯了华夏大地上千年的侵略者，是杀害了不知道多少华夏生灵的敌人……”

　　“所以，我没有杀你，要不然，你如今已经死了！”徐福的声音悠悠的传来。

　　叶湛正准备怒骂一声徐福，突然叶湛的通讯石亮了一下。

　　紧接着，一道声音从通讯石中传了出来：“叶湛，你在哪里，我们来帮你了！”

　　叶湛听到这道声音，神色一惊，这道声音，正是曾诚的声音，而且听语气，已经通过空间通道来到了日本。

　　看了一眼眼前神色冰冷的徐市，叶湛惊恐的大声喊道：“你们来干什么，快走，快回来……”

　　说到这里，叶湛的声音嘎然而止，不是他不想说话，而是根本发不出声音。

　　就在这个时候，徐市淡淡的声音忽然响起：“既然来了，那就一起来吧！”

　　说完，徐市伸手一招，紧接着，叶湛感觉到一股无形的力量，从徐市的手中散发而去。

　　与此同时，叶湛发现富士山脚下，透明水纹屏幕外的突然白光一闪，紧接着，一群人瞬间出现在了那里。

　　这些人正盲然四顾，不明白发生了什么事，叶湛发现站在最前面的一人，正是曾诚，除此之外，玉思琪，常菲，刘景，陈洪等一共几十个人，就连弟弟叶枫，都来到了这里，只是奇怪的是玉思琪没有到来，不知道有什么原因耽搁了。

　　看到这一幕，叶湛的眼中有担忧，有温暖，还有安慰，担忧是担心徐福伤害这些人，温暖是因为在自己最危险的时候，这些人来了，虽然叶湛不奢望这些人能够帮助他，只是在自己危险的时候，这些人能够出现，就已经让趺湛非常的满足。

　　而安慰，却是因为玉思琪没有来，就算是自己死在这里，玉思琪身体内也有自己的骨肉，不至于连个后人都没有，不过，同时叶湛的心中也有一些遗憾，若是自己如今死了，怕是连玉思琪的最后一面，也看不到了。

　　山脚下的那些人，很快就看到了山巅上被徐福抓在手上的叶湛。

　　“叶湛！”

　　“叶哥！”

　　所有的人都大声惊呼，没有想到刚回过神来，就看到了这样的一幕，同时，这些人向着富士山上跑去。

　　但是，这些人刚刚踏入富士山的范围，一道透明的水纹屏幕突然出现，瞬间把这些人全部弹了出去。

　　“徐市！”叶湛怒声喝道：“你不是想要对付我吗？来吧，别以为我是怕了你！”

　　徐福的眉头一皱，不悦的盯着叶湛看了一眼，紧接着再次恢复成古井不波的样子，淡淡的道：“别急，毁灭东州的事情暂时告一段落，刚才相柳兽突然，是你引起的吧？我降伏相柳兽三千年时间，从来没有见到它过，我很好奇，是什么样的力量，竟然能够让相柳兽失去理智！”

　　说完，徐福突然闭上了眼睛，神念直接进入到了叶湛的身体内，想要检查是什么样的力量导致相柳兽失控。

　　但是，就在这个时候，徐福的神色突然变得震惊无比，立刻睁开了眼睛。

　　“怎么可能！”徐福惊呼一声，眼中满是不可置信的盯向叶湛的心脏位置。

　　“没想到这件东西还在这个世界上，哈哈，天不亡我啊，只要让我拥有这件物品，这片天地又怎么可能束缚得了我！”徐福大笑起来，脸上满是兴奋之色。

　　紧接着，徐福突然看向叶湛，眼中满是炽热的盯着叶湛，神色激动的道：“哈哈，没想到竟然真的在我有生之年遇到这件东西，如今这件东西已经和你融为一体，只能借你的身体一用了！”

　　说完，徐福双目中瞬间射出两道金色的光束，射进了叶湛的双目中，紧接着，徐福和叶湛二人全部愣在了那里，一动不动，整片空间，只剩下富士山下那不停呼喊的众人。

　　叶湛根本来不及反应，就被这两道金色光束射进了眼睛内，紧接着，就感觉到整个脑海“嗡”的一下，剧痛无比，与此同时，叶湛发现在他的意识海中，竟然突然出现了铺天盖地的金色光芒，向着他的整片意识海席卷而去。

　　看到这一幕，叶湛哪里还不明白，这徐福是存了和巴尔同样的心思，说是借用一下，但是这一借，却是绝对永远都不会归还的，而他这具身体的主人，还会永远消失不见。

　　想到这里，叶湛立刻控制意识海中的的金色精神体，率领着意识海内的无数灰色雾气，向着那从意识海内的金色光芒冲了过去。

　　金色的人形，率领着无数灰色的雾气，仿佛万马奔腾一般，向着前方的金色雾气冲了过去，只是，始一接触，灰色雾气就仿佛是落叶遇到狂风一般，被哄散怠尽。

　　不过，这里是叶湛的意识海，可以说是叶湛的主战场，虽然那些灰色雾气刚遇到金色光芒，就被消灭，但是却有更多的灰色雾气冲了上来，仿佛源源不断一般。

　　而叶湛的那尊金色的人影，在金色的光芒中却是不停的冲锋着，丝毫不惧怕那些金色光芒。

　　叶湛的这具精神体，原本只是透明的无形之物，但是经过青州鼎的增加，已经凝聚成金色人形，层次上，比之徐福的金色能量体还要强大，只是，这具能量体比起那庞大的漫无边际的金色能量来说，却是有一些微不足道。

　　叶湛调集所有意识海的能量，向着金色光芒冲去，想要阻止这些金色光芒，他清楚的知道，若是让这些金色光芒占据他的意识海的话，那么他叶湛就要从此在这个世界上消失不见了。


第693章 绝命攻势

　　和巴尔相比，徐福的手段就要暴力的太多，巴尔因为只是残存在这个世界上，原本所保留的灵魂力量都不是太多，可以说根本就是无根之水，所以当初使用的只是潜移默化的方式，想要同化叶湛的记忆，只是却是因为遇到叶湛的记忆分叉而失败。

　　但是徐福却本身就是好好活在这个世界上，其实力虽然不如巴尔全盛时期强大，但是却也比如今的巴尔要强大太多，直接采取了暴力摧毁叶湛意识海的方式，来毁灭叶湛，然后占据叶湛的身体。

　　在叶湛的调动下，无数的灰色雾气，仿佛悍不畏死的勇士一般，不要命的向着金色光芒冲去，然后消失在那里，紧接着，后方更多的灰色雾气再次冲了上来。

　　不过，这些灰色雾气，比起金色能量，却是太近逝色，被金色能量缓缓向着前方推动而去，更多的金色能量，不停的从叶湛的意识海中冲入进来。

　　此时叶湛的意识海早已经残破不堪，无数的风暴不停的肆虐着，意识海的上空，电闪雷鸣，风云变幻，而且越来越狂暴，仿佛预示着这片意识海的末日。

　　感觉到越来越多的金色能量，叶湛无奈的苦涩一笑，或许，他得到蓝火冰心，本身就是一件错误的事情吧，虽然得到蓝火冰心之后，他的实力获得了快速的增强，甚至只用了不到半年的时间，就达到了前世五年的时间所达到的高度。

　　但是，也是因为蓝火冰心，他被系统列为了黑名单，随时都想要杀了自己，而且自己也因为这件东西，先后受到两次夺魂，一次比一次凶险，而这一次，更是必死之局。

　　若是没有得到蓝火冰心，恐怕根本不会出现这些事情，自己还是一个快乐的进化者，每天都可以陪伴在父母和爱人的身边，照顾他们，然后一起成为进化者，但是现在，自己却是永远都成为不了进化者了，更加不可能陪着父母爱人他们。

　　人世间的一得一失，又有谁能预料到，当初自己认为自己得到的很多，但是现在才知道自己失去的有多少，甚至是自己的生命，都已经快要失去，如何能让叶湛不感慨？

　　叶湛的灰色雾气能量，被金色能量压制的不能后退，而叶湛的灰色精神能量，却是被逼的不断后退。

　　徐市虽然不能够把所有精神一下子注入到叶湛的意识海内，但是他的精神能量却是非常的纯正，这片意识海虽然是叶湛的主战场，可以随意调动所有精神能量，但是徐市的精神能量却也是一刻没有停止注入叶湛的意识海中过。

　　若是照这个势头发展下去的话，恐怕叶湛的这片意识海，总是会被徐市给占据，到那时，叶湛就要彻彻底底的变成徐市了。

　　叶湛也知道自己的处境，只是却也是无能为力，只能拼尽全力，想要阻挡徐市的精神能量，只是却仿佛螳臂当车一般，被无情的碾压而过。

　　突然，叶湛的心中一动，想起了青州鼎，这件能够炼化精神能量的器物，会不会对自己有帮助？

　　想到这里，叶湛立刻调动青州鼎，如今青州鼎已经被叶湛彻底控制，甚至上可以发挥出这尊鼎的所有能力。

　　在叶湛的控制下，青州鼎瞬间化为一道乳白色的光芒，进入叶湛的意识海，然后重新化为了一尊乳白色的大鼎，座落在叶湛意识海的中央，不停的旋转。

　　而随着青州鼎的旋转，一道道乳白色的能量，汇入到周围的灰色雾气能量中，这些灰色雾气，在乳白色的能量注入之后，不停的翻滚，就好像在滚水中注入滚油一般。

　　这些不停翻滚的灰色能量，迅速向着前方的金色能量冲了过去，让叶湛惊喜的一幕出现了，这些翻滚的灰色能量，竟然挡住了徐市金色精神能量的攻击。

　　但是紧接着，叶湛的脸色再次变得阴沉起来，只见那些原本凶猛的灰色能量，在坚持了几息之后，却是开始缓缓消散，很快就消失不见，但是却并不是被金色能量给消灭的，而是自我消亡的。

　　看到这一幕，叶湛被吓了一大跳，青州鼎的出现，虽然加强了他的精神的战斗力，但是却也是让他的精神枯萎的速度加快，根本不需要战斗，就会消失。

　　正在叶湛心中想着要不要把青州鼎收起来的时候，突然，叶湛感觉到整个意识海猛的震动了一下。

　　紧接着，叶湛就看到那金色能量光芒的尽头，竟是出现一尊巨大无比的鼎，这尊鼎全身金黄色，比起那些金色光芒还要耀眼，在这尊鼎出现之后，金光的光芒仿佛得到了源头一般，立刻变得异常凶猛一般。

　　叶湛那些不停翻滚的能量，还没有来得及自我消散，就被这些狂暴的金色能量给消灭了，然后继续缓缓推进。

　　“不好！”看到这一幕，叶湛被吓了个半死，照这样下去，恐怕不出几分钟的时间，他的意识海就要被攻破了，而那突然出现的金色巨鼎，若是叶湛所料不差的话，肯定也是九鼎之一，而且，还是一尊完好无比的尊，和他手中的被主宰踩破的鼎完全不一样！

　　前世九鼎在春秋战国时期，消失不见，始皇帝曾命令徐福满天下寻找，只是却是没有找到一尊，但是现在看来，恐怕这徐福确实找到了一尊，但是却没有交给始皇帝，而是自己偷偷藏了起来，然后带到了日本。

　　原来偷盗华夏古物，不是在近代才发生的，而是自古就有，甚至可以追溯到秦朝的徐福身上。

　　但是不管怎么说，现在徐福的精神能量，在经过他的这尊鼎的激励之下，却是变得异常的勇猛，已经把他的那些灰色精神能量完全压制。

　　看到这里，叶湛的眼中浮现出一丝狠辣，他是绝对不允许徐福得到自己的身体的，绝对不会允许，就算是死，也不会把这具身体留给徐福，这徐福虽然强大，但是也绝对不可能挡得住系统的攻击。

　　若是这徐福在外面，自己还没有办法对付他，但是如今他既然进入自己的意识海，而且是如此多的精神能量，那么若是系统对自己执行抹杀，那么这徐福肯定要逃不掉。

　　就在叶湛绝望的想要激活“蓝火冰心”，引动系统的精神攻击，和徐福同归于尽的时候，突然异变陡生。

　　只是在叶湛意识海的深处，突然冲出一道血红色的精神能量，以无与伦比的气势，向着叶湛和徐福交战双方冲了过来。

　　“徐市小子，老子到嘴的肥肉你也敢抢，真是活腻歪了，给我滚！！”一声恐怖的怒吼声，从这道血红色精神能量中传了出来。


第694章 同归于尽

　　这道血色精神能量，正是巴尔的那道精神体所化，巴尔一直隐藏在叶湛意识海的深处，看着叶湛和徐市二人争斗。

　　他的精神能量虽然强横无比，但是严格来说，却也是三方中最弱小的一个，徐市，拥有庞博无比的金色精神能量，更有九鼎震守，可谓是牢不可破，叶湛，这里本就是叶湛的意识海，拥有取之不尽的精神能量，只有他巴尔，是一支无根浮萍，只能躲在最隐蔽的角落，等待着两人的战斗结果，看最后自己能不能捡到一点的便宜。

　　但是当看到徐市那势如破竹的攻势之后，却是再也坐不住了，若是叶湛真的就这样被抹杀的话，那么他巴尔的小命也就活不长了，叶湛的手段可是比不上徐市的，到时候，徐市若是知道自己藏在这小子的意识海内，恐怕会想尽办法得到自己，然后炼化自己。

　　毕竟不管是自己的记忆，还是纯正的精神能量，对于徐市都有非常大的意义，到了那个时候，恐怕自己将再无回天之力。

　　既然如此，索性现在一不做二不休，虽然现在出现会被叶湛发现，但是现在也是顾不得那么多了，只能帮助叶湛对抗徐市，自己才有可能一线活下去的希望。

　　徐市听到这道声音，再一看那股威猛无比的血红色能量，金黄色的精神能量被吓得一顿，好像对这些血红色能量非常惧怕一般。

　　不过，紧接着，当徐福看到那股血红色能量虽然威猛恐怖，但是却是非常的稀少的时候，才算是放下心来，冷笑一声道：“哈哈，我还以为是谁，原来是巴尔大神啊，原来你也看中了这青年的身体，只是，以你现在的样子，你以为可以夺得过我吗？”

　　“是吗？徐市小子，你也太小看我了！”巴尔哈哈一笑，控制着威猛无比的血色能量，向着徐市的金色能量上面撞了过去。

　　原本艰不可催的金色能量，被巴尔的血色能量一撞，竟然仿佛玻璃一般，块块碎裂开来。

　　“哈哈！”巴尔哈哈一笑，血色能量一转，立刻把这些破碎的金色能量包裹在里面，瞬间炼化成自己的，然后，继续向金色能量撞了过去。

　　“哼！”徐福冷哼一声道：“看来上天真是待我不薄，即送了叶湛这样的身体给我，又给了你巴尔的残魂，看来这个世界上谁都不可以阻止我崛起了！”

　　说完，徐福直接调集大批的金色能量，向着巴尔包裹而去，虽然刚才损失了一些精神能量，但是那些精神能量对于叶湛来说，简直是可有可无，对于他磅礴如大海一般的精神能量，一滴两滴，根本连感觉都没有。

　　在徐福向巴尔攻击的时候，同时也调动金色能量，向着叶湛冲了过去。

　　一时间，三股精神能量大战到一起，叶湛的整片意识海，风起云涌，甚至许多地方出现了裂痕，仿佛随时都有崩溃的可能。

　　若是一般的人脑海中出现三股能量，恐怕早已经变成了傻子，也幸好叶湛的精神能量经过青州鼎的强化，要不然现在也已经变成了傻子。

　　巴尔的精神能量，牵制住了许多徐市的能量，但是毕竟巴尔的能量太少，根本挡不住徐福的能量攻击，甚至还被徐福给消灭掉了一点。

　　不过巴尔也不是坐以待毙的主，拼命的吸收着徐福的精神能量，甚至抽空还吸收叶湛的精神能量，而叶湛，在和徐福的精神能量战斗的时候，也要不停的抵抗巴尔的吸收。

　　而徐福，却是同时和这两股能量同时战斗，不过，总的来说，徐福的精神能量却是三方中最强大的，把叶湛和巴尔打的招架不及，而这股磅礴的金色能量，从来没有停止过向前推过，纵然同时面对两个敌人，也是时时刻刻都在前进。

　　富士山的山体上，两头巨大无比的破坏坏的尸体，一动不动的躺在那里，鲜血覆盖了半面富士山的山体，直接流到了富士山的山脚下，富士山顶上，一头八头八尾的怪物，躺在那里，像是死了一般，只有一根不停抖动的尾巴，才能看出这头凶兽依然还活着。

　　而在这头八头八尾的凶物上空，站着一个高达十几米巨人，手中抓着一个青年，两人一动不动，互相看着对方。

　　整座富士山，仿佛定格在了那里。

　　但是此时在富士山的山脚下，几十来前来帮助叶湛的众人，却是已经炸开了锅，全都隔着水纹屏幕，向着富士山上怒吼着，所有人的脸上，满是担忧害怕之色，尤其是曾诚叶枫等人，当然，少不了管思雨等人。

　　“叶湛，快醒过来啊！”

　　“混蛋，你快放过叶湛，快放开他！”

　　“叶湛，思琪姐姐还在外面等你呢，你快点醒过来，快回来啊！”

　　“这里是哪里，放我们进去，把吓哥给我放下来。”

　　“……”

　　几十个人不停的怒喊着，并且不停的想要冲过水纹屏幕，但是，纵然是叶湛那达到一秒百米的速度，都冲不进来，凭借这些人又怎么可能进入里面？

　　不管这些人是用蛮力，还是用巧劲，亦或是用攻击，用技能，用闪现，都不能通过这道水纹屏幕，一道薄薄的透明通道，却是阻挡住了所有人前进的道路，仿佛天人相隔一般，把叶湛和这些要挡在了两个世界中。

　　“吼！”

　　但是，就在这个时候，突然，富士山的山体上，穿传来一声嘶声裂肺的怒吼声。

　　紧接着，仿佛一股极为狂暴的能量，在富士山上炸开一般，紧接着，一股无形的劲气，向着四面八方横扫而去，富士山上无数的林木被吹飞，甚至就连山顶上那头八岐的身体，都被吹到了一旁，若不是因为这头凶物的身体死死卡在富士山中，恐怕也已经被吹飞。

　　紧接着，以山顶上的那尊巨人，或者是以那尊巨人手中的所握的青年为中心，一股堪蓝色的能量，紧随那道无形劲气向着四面八方横扫而去。

　　这肌能量，比起刚才的无形劲气，更是狂暴了不知道多少倍，瞬间飞沙走石，就连富士山的山顶，都被吹的矮了一层，整座富士山上，满是飞起的碎石岩浆，只是这些岩浆，却是在这股能量下，瞬间被冻结成了碎石。

　　紧接着，灰蒙蒙的天空变成了蓝色，狂风变成了蓝色，飞舞的碎石变成了蓝色，富士山变成了蓝色，触目所及，所有的一切全部变成了蓝色。

　　与此同时，一枚枚蓝色的雪花从天空中飘落而下，但是紧接着，这些蓝色的雪花就变成了蓝色冰渣，瞬间加快速度，向着下方砸了过去，但是还未接触地面，就被富士山上刮起的狂风打碎。

　　此时此刻，就连富士山外曾诚等人，都能感觉到一股彻骨的冷意从富士山上传来。

　　看到富士山上的剧变，再感觉到那冲面而来的寒意，管思雨和曾诚等人的脸色一变，眼前的这种情况，只有一种解释，那就是叶湛激“蓝火冰心”了。

　　从叶湛得到“蓝火冰心”开始，他们只见过叶湛激过一次，那一次是华夏城快要被金甲巨牛灭亡的时候，叶湛激“蓝火冰心”，打败了金甲巨牛，除此之外，再也没有见过叶湛激活“蓝火冰心”。

　　而且，曾诚他们也知道，叶湛已经不能够再激这件东西，要不然就会迎来系统的抹杀，但是现在，叶湛竟然再次激，那么……

　　想到这里，曾诚脸上满是惊恐之色，趴在水纹屏幕上，向着富士山上的叶湛大声喊道：“叶哥，不要，快停停！快停下来！”

　　只是，叶湛却哪里顾得上曾诚的喊叫，而且，叶湛已经打算好了和徐市同归于尽，怎么可能会停下来。

　　当叶湛预感到自己必死无疑之后，叶湛毫不犹豫，直接激活了“蓝火冰心”，当这件东西激活之后，叶湛立刻感觉到一股极寒的能量，突然从蓝火冰心上面散发出来，冲进自己的四肢百骸，更有一大部分能量进入到了他的心脏内。

　　一种无与伦比的强大感觉，充斥着叶湛的心神，那是一种叶湛从未感觉过的强大，蓝火冰心，和叶湛所料想的一样，真的是随着融合度的增加，激活之后强化的越恐怖。

　　而如今达到49%的融合度，当叶湛激活之后，实力瞬间增长了近50倍，而之前叶湛的实力已经达到了95级的实力，再增加50倍，那是什么概念，若是叶湛95级的时候力量达到了1000点，增加50倍，那就是50000点，这已经不是一加一那么简单了。

　　在他的周围，猛烈的剧风呼呼的刮着，此时的叶湛就像是一颗蓝色的太阳一般，蓝色的光芒四射，他的浑身上下的肌肉迅速膨胀，一滴滴蓝色的鲜血，从这些肌肉中渗透出来，仿佛是承受不住这狂暴的能量一般。

　　叶湛原来黑色的头发，都已经变成了蓝色，并且仿佛麦田里的小麦一般，迅速生长，转眼已经长到了腰部，浓郁的蓝色长发，在叶湛的脑后不停的随着烈风飞舞。

　　甚至就连叶湛身上的战甲，都被这股能量直接震裂，这可是能够抵抗70多级怪物全力攻击的战甲，如今却是连叶湛身体内散发出来的劲气都挡不住，直接被撕裂开来。


第695章 五十倍战力

　　强大的力量，贯穿叶湛的全身，让他有一种一脚就能够踏平富士山的感觉，这是一种叶湛从未感觉过的强横力量。

　　不过，叶湛也感觉到“蓝火冰心”和自己的心脏的融合速度瞬间增加，恐怕用不了几秒，就能够达到50%。

　　只是叶湛却是来不及在意这些了，叶湛感觉到激蓝火冰心之后，不仅是力量得到了增强，甚至连精神能量也得到了增加，灰色的能量，瞬间在青州鼎的带动下，变成了乳白色的能量，铺天盖地一般向着金色能量还有巴尔的精神包裹而去。

　　他的目的很简单，不需要把徐市的精神能量还有巴尔的精神能量留在他的意识海内，不让他们逃走，然后等待系统的攻击。

　　不过，叶湛的身体也是没有闲着，强横的身体，轻轻一震，就脱离了徐市的手心。

　　之前叶湛一直觉得徐市非常的强大，但是如今叶湛却是已经不这么认为了，1000点的力量，爆涨到50000，叶湛不信对付不了徐福。

　　而在叶湛的力量突然变得强大之后，徐福也是脸色一变，减缓了向叶湛的攻击，同时抬起一只手掌，向着叶湛拍了过去。

　　面对徐福的这只大手，叶湛却是丝毫没有畏惧，战刀横斩，直接向着徐福的手掌斩了过去。

　　咔嚓！

　　金黄色的战刀，承受不住叶湛的直接断裂开来，不过由蓝色劲气所形成的巨大刀形虚影，却是以无与伦比的气势向着徐福的巴斩了过去。

　　轰！

　　叶湛手中挥舞的巨大蓝色劲气长刀，轰然一声斩在徐福的大手上，巨大的蓝色刀体轰然破碎，化为了阵阵蓝色的流光，不过徐福却也是不好受。

　　这一刀，直接把徐福的大手斩的血肉模糊，甚至连手指都斩掉了一个，就连徐福本身，都被斩的向后飞了出去。

　　徐福大部分的精神能量都进入到了叶湛的意识海内，此时他身体内的精神能量，已经非常的微少，遇到叶湛的突然攻击，根本反应不过来，当他反应过来的时候，已经挨了叶湛一刀。

　　当他向着叶湛怒目而视的时候，却是看到叶湛手中再欠形成了一把劲气长刀，向着他冲了过来。

　　富士山上，被极寒的能量冻了一下之后醒过来的八岐，在睁开16只眼睛中的其中一只眼睛，看到天空中那被叶湛一刀斩飞的徐福之后，再次闭上了眼睛，同时身体偷偷的向富士山内缩去。

　　而徐福，在遇到叶湛的骤然反击之后，却是立刻想要把叶湛意识海中的精神能量抽回来，因为只凭他如今身体内仅剩的精神能量，根本远远操控自己的身体和叶湛战斗。

　　只是当他想要抽离自己的精神能量的时候，却是赫然发现自己的那些精神能量被一层乳白色的精神能量包围，根本无法抽出来，这些乳白色的能量，虽然不是他的金色光芒的对手，但是他的金色能量每次把周围的乳白色能量击散，就有更多的乳白色能量冲上来。

　　被叶湛的乳白色能量包围的不止是徐福的精神能量，还有巴尔的精神能量，如今巴尔心中满是惊恐之色，本能的感觉到一股死亡的危机感把他笼罩在里面，让他心惊肉跳，但是被叶湛这突然增强的精神能量包围，他是想逃都逃不走。

　　“叶湛，放我出去，我是来帮你的！”

　　“叶小子，你不能忘恩负义，我是来救你的！”

　　巴尔大声的呼喊着，想要让叶湛放他离去，但是叶湛却是哪里管得了他，而且，就算是能够管得了，也不可能放掉这个一直隐藏在他意识海中的家伙。

　　若是这次自己死了，而这家伙却是活了下去，那么不知道还要生出多少事，甚至会危及到自己的家伙人朋友，叶湛绝对不会放任这样一个充满威胁性的家伙存在的。

　　外面，叶湛手提蓝色劲气长刀，蓝色的长发，在脑后飞舞，已经冲到了徐福的跟前，双目中满是疯狂之色。

　　纵然是徐福，看到叶湛那疯狂的双目的时候，也是有一些心悸，双手一推，想要挡住叶湛的长刀，但是却是再一次被叶湛的长刀直接劈的再次向着后方飞了出去，两只手掌，更是全部变得一片血肉模糊，甚至已经有些变形，显然受到了巨大的伤害。

　　激活“蓝火冰心”之后，叶湛的力量竟成长到恐怖至此的地步，甚至连强大无比的徐福都不是一合之敌。

　　富士山水纹屏幕外，几个看到这一幕的人，全都神色激动起来。

　　“好，哥，杀了他！”

　　“叶湛，加油，弄死他！”

　　叶枫等人不停的向着叶湛加油喊道，但是曾诚和管思雨等人，却是脸上满是担忧之色，他们比叶枫等人了解的更多，但是就是因为了解，才会更加的担心，不知道这一次叶湛能不能躲过这一劫。

　　富士山上，徐福刚稳住身体，就发现叶湛再次冲了上来，仿佛悍不畏死一般，赶紧调转方向，想要躲过叶湛。

　　只是他的速度又如何及得上叶湛灵活？在徐福刚改变方向的时候，叶湛就已经冲到他的跟前，然后一刀狠狠斩下。

　　“轰！”

　　徐福被叶湛迎面劈中一刀，仿佛流星一般，向着富士山上砸了下去，就是流星，甚至比流星的速度还要快，绝对达到了一秒五万米的速度，瞬间就砸进了富士山的山体内，砸出了一个十几米的人形大坑。

　　紧接着，整座富士山都摇晃了一下，猛烈的岩浆冲天而起，但是这些岩浆，在遇到叶湛身体内散发的极寒之力的时候，却是瞬间化为了岩石，向着火山口内掉了下来，而想要喷发的火山，在接触到这股极寒能量的时候，也是再次熄灭了下去，仿佛从来不曾出现过一般。

　　“去死吧！”

　　叶湛怒吼一声，脸上满是狰狞疯狂之色，手中提着一把长刀数百米的巨大蓝色劲气长刀，从高空中向着徐福砸出的洞口冲了过去。

　　就在这个时候，富士山被撞出的坑洞中，发须凌乱，满血鲜血的徐福突然从里面冲了出来，迎面向着叶湛冲了过去。

　　“既然如此，那就去死吧！”徐福双目血红的大吼一声。


第696章 系统抹杀

　　随着徐福的吼声落下，徐福的身体突然急速抖动，变得模糊起来，紧接着，一道金黄色的人影，突然从徐福的身体内冲了出来，向着叶湛冲了过去，在叶湛还未反应过来的时候，就冲进了叶湛的脑海中。

　　徐福眼看不敌叶湛，竟然把所有的精神能量，全部调集起来，冲进了叶湛的意识海中，想要一举争夺叶湛的身体，只要夺得叶湛的身体，纵然自己的身体被叶湛毁灭，又有何妨。

　　叶湛看到那道金黄色的人形，就知道那是徐福剩下的所有精神能量，这些能量全部注入到叶湛的意识海中，那么叶湛就再也不可能是徐福的对手。

　　但是叶湛却是没有丝毫害怕的样子，反而哈哈一笑，眼中满是疯狂之色，手中的巨大蓝色劲气长刀，直接向着迎面冲上来的徐福的身体斩了下去。

　　如今徐福的精神能量已经全部消失，这具身体也变成了没有任何的操纵的躯体，纵然这具身体内的能量再如何的强横，没有人控制，也只是一个不稳定的炸弹而已。

　　叶湛一刀斩下，徐福的身体在那巨大蓝色长刀的撕扯下，轰然一声，爆炸开来，而叶湛被这道恐怖的爆炸，直接炸的向着天空中飞了过去。

　　徐福爆炸的身体，化为了漫天的血雨，只是这些血雨却是被叶湛身体内散发的蓝色能量，瞬间冻成了蓝色的冰粒，向着下方急速坠落而去。

　　已经把身体缩进富士山一半的八岐，在看到从天而降的血雨的时候，十六只眼睛瞬间全部睁开，眼中满是贪婪的看着那从天而降的蓝色冰雨。

　　紧接着，这头八岐凶兽的八具身体，瞬间从富士山中钻了出来，张开巨大的嘴巴，猛的一吸，所有的蓝色冰雨，全部被吸入到了身体内，接着，这头凶兽以极快的速度，瞬间缩进了富士山内，不露出一丝的身体。

　　徐福的血液，对于八岐来说可是大补之物，得到了这些血液，这些血液中的能量，可是八岐梦寐以求的东西，不知道多少次想要得到，要不是因为如此，也不会被徐福抓到机会逮住，在和徐福在一起的这么长时间以来，八岐无时无刻不想得到徐福的鲜血。

　　但是达到徐福这样的实力，对于自己身体内的任何一丝血液，都是极为重视的，这些血液中储存着他八成的能量，哪怕损失一丝都是巨大的损失，怎么可能让八岐得到。

　　如今八岐一下子吸收了这么多徐福的鲜血，实力肯定能够再次上升，到时候，就能够挣脱富士山，甚至能够恢复之前被帝舜砍掉的身体，重新恢复他往日身为相柳兽的身体。

　　不提得到好处就赶紧开溜的八岐，如今被炸飞的叶湛，却是遇到了极为恐怖的麻类。

　　徐福所有的精神能量全部挤进叶湛的意识海，立刻在叶湛的意识海内兴风作浪，若不是叶湛有青州鼎镇压，恐怕整片意识海，都已经崩溃，不过纵然如此，叶湛也已经快要失去这片意识海的控制权。

　　叶湛心里一横，立刻控制七尊九州鼎，全部进入自己的意识海内，想要镇压快要控制不住的意识海，在这七尊九州鼎倍速出现之后，这片意识海终于平熄了下来，不过战斗还是在继续，徐福的金色能量，依然在叶湛的意识海内纵横着，杀的叶湛的乳白色能量步步后退。

　　而徐福看到这七座九州鼎出来之后，心中却是已经被震惊的无以复加，为叶湛竟然能够拥有七尊九州鼎而感觉到震惊。

　　要知道，秦朝的时候，他走遍整片华夏大地，都只是找到一尊鼎而已，其它的鼎却是一尊也没有见到，虽然他也知道其中四尊鼎的下落，但是这四尊鼎，却是已经被世外天得到。

　　他徐福虽然自付，但是却也知道世外天根本不是他能够对付的，更加不可能去世外天中偷取四鼎。

　　但是现在，在这个青年的身上，竟然一下子出现七尊鼎，也就是说，世外天的那些鼎，也在这个青年身上，这在徐福的眼中，是绝对不可能出现的事情，那些世外天的人，可是非常的自付的。

　　这些家伙，一直打着拯救世界的旗号，也正是因为如此，自己才一直不愿意和这些伪君子同流合污，这群家伙，怎么可能把这些鼎给这个青年？而且还是一个实力如此不济的青年？

　　不过，震惊归震惊，得到这个青年的身体还要不能够停止，只要得到这具青年的身体，不仅能够拥有那件传说中的宝物，更是能够炼化巴尔的残魂和记忆，更是能够得到七鼎，到那个时候，自己一下子得到八鼎尊。

　　之后再想办法得到剩下的一尊，自己就是九鼎齐聚，力量绝对强横无比，就算是离开这个世界到达宇宙中，也是一方强者。

　　“妈的，老子不玩了！”

　　就在这时候，被叶湛徐福的精神能量夹在中间的巴尔，怒吼一声，血红色的精神能量突然一变，变成了一朵熊熊燃烧的火焰，把周围徐福和叶湛的精神能量全部烧的一干二净，紧接着，这朵火焰以极快的速度向着意识海的其它地方跑了过去。

　　叶湛看到这朵火焰，眼皮一跳，这条火焰，他是非常的熟悉的，正是翼州鼎的器灵，不过却是比翼州鼎的器灵要小许多，只是却不知道巴尔从哪里得到的这枚火焰，难道是从自己的那个翼州鼎器灵上面剥下来的？

　　想到这里，叶湛赶紧向翼州鼎内看了一下，只见那枚翼州鼎器灵依然好好的悬浮在那里，只是体型却是小了一些，看来，巴尔真是神不知鬼不觉的把翼州鼎的器灵控制了一些，若不是有现在的变故，恐怕用不了多久，巴尔就能够控制整个翼州鼎器灵。

　　以巴尔的手段，真到了那个时候，恐怕有一百种办法能够弄死自己。

　　不过，叶湛此时却是顾不得这些了，命都快没了，还在意这些干嘛，只是却不可能让巴尔就这样跑掉。

　　于是，叶湛立刻控制翼州鼎器灵火焰，率领一大批的乳白色能量，挡在巴尔的前面，让他不能离开。

　　“滚开！”巴尔怒吼一声，所化的火焰瞬间燃烧起来，把挡在前面的乳白色精神能量全部烧的一干二净。

　　只是叶湛却是毫不在意，哈哈大意，脸上满是兴奋之色，因为就在刚才，他感觉到“蓝火冰心”和自己的心脏的融合度，终于达到了50%。

　　也就是说，系统的攻击要来临了！

　　“哈哈，你们两个家伙，一起玩蛋吧！”叶湛状若疯癫的大声狂笑道。

　　就在这时候，外界，漫天堪蓝色的天地间，一道粗大的紫色光柱，仿佛巨大的紫色闪电一般，突然从天空中轰下。

　　“轰！”

　　直径达到二米的紫色光柱，瞬间轰在了被徐福爆炸的身体轰的正在天空飞舞的叶湛身上，把叶湛完全笼罩在里面。

　　只听轰然一声巨响，身在空中的叶湛，瞬间被轰击在了富士山的山体上，被轰击到的地方的山体，瞬间被汽化，以叶湛为中心的山体上，形成了一个直径达到几十公里，深度达到几百米的深坑，富士山直接被毁灭接近一半。

　　这道紫色的光柱，仿佛从天外降落的一般，往上看根本看不到尽头，像是天罚。

　　系统对于叶湛的抹杀攻击，在这一刻，终于来临！

　　只剩一半的富士山上，漫天的蓝色雪花不停的在狂风中快速的舞动，而在山体的一片巨大的坑洞的中心处，一条直径超过二米的巨大紫色光柱冲天而起。

　　巨大的爆裂声，不停的从紫色光柱的底部不停的传来。

　　所幸，富士山的周围有水纹屏幕的保护，所以这些能量并没有波及到曾诚等人，但是此时这层水纹屏幕，却是随时都有可能碎裂的可能，这层屏幕的最上方，已经被紫色光柱冲破，而它的其它位置，也已经有许多的地方出现裂痕。

　　“叶湛！”

　　“叶哥！”

　　“……”

　　富士山外，曾诚等人看到天外向着叶湛轰下的光柱，全部向着富士山上喊道，脸上满是惊恐之色，尤其是曾诚，已经在用他那双巨大的斧子，轰击水纹屏幕上有裂痕的地方。

　　只是这层水纹屏幕，纵然有裂痕，也不是曾诚能够轰破的。

　　“叶哥！”曾诚大声哭喊，跪着趴到水纹屏幕上，肥胖的脸上，满是泪水，不停的用拳头拍打着水纹屏幕，叶湛就是他的再生父母，是他在这个世界上唯一的亲人，他能活到现在，全都是有赖于叶湛，要不然的话，恐怕他早已经死了。

　　如今看到叶湛遭受这样的攻击，怎么可能不难过，只是，就算再如何的难过，也是没有任何办法能够阻。

　　不仅是曾诚，就连常菲，叶枫，陈洪，刘景等所有人的脸上，都是满脸的泪水，能够来到这里的人，都是叶湛能够和叶湛生死相随的兄弟，要不然也不会过来，只是，越是这样，这些人看向叶湛的双目中越是不忍。

　　至于管思雨却是在那道紫色光柱轰下，半个富士山被劈的消失无踪的已经，已经身体一歪昏迷了过去，正被常菲抱在了怀中。


第697章 活下去的希望

　　富士山上，巨大的坑洞中心，被紫色光柱笼罩的中心处，叶湛不停的惨叫嘶吼着。

　　而在他的身上，早已经破烂不堪，就算是在激活“蓝化冰心”，体能获得近50倍的增加，在这股紫色能量的轰击下，也已经满是鲜血，肌肉被撕裂，骨骼被碾碎，甚至连五官都已经看不出来，脸庞上的肌肉已经全部被撕碎，甚至已经露出了骨头。

　　若不是因为激活“蓝化冰心”，恐怕如今的叶湛，已经完全消失在紫色光柱下，不留丝毫的痕迹了。

　　而同时，叶湛的进化者身份，在此时也是被系统强制剥夺，叶湛虽然此时正处于紫色光柱的攻击中，但是也能够清楚的感觉到身体内一空，仿佛有什么重要的东西消失了一般。

　　与此同时，叶湛感觉到从系统那里得到的东西一件一件全部消失，十几个技能，阿尔法突袭，高原血统，闪现，等等一个一个全部消失不见，仿佛自己根本没有拥有过一般。

　　紧接着，风之翼技能，杀戮之道技能，蛛丝喷射技能，同样消失不见，脑海再也联系不到系统，再也调不出系统面板，再也调不出属性面板，技能面板，武器融合面板等等。

　　所有和进化者有关的所有功能，全部消失不见，最后叶湛发现自己的【无极剑圣】进化者身份，同样消失不见。

　　系统把他所有之前得到的东西，全部剥夺。

　　从今以后，叶湛再也不是进化者，再也没有终级技能，再也没有风之翼，再也没有无极剑道，变得和普通人一样，只是叶湛却是知道，自己马上就要死了，这些东西自己有或者没有，又有什么区别。

　　不过奇怪的是，系统却是并没有剥夺叶湛吞服妖丹提升的力量，也就是说叶湛的力量没有丝毫的退步，就算是没有这个进化者的能量，战斗力依然拥有95级的战斗力。

　　只是，这些在系统的威胁下，却是并没有什么卵用，该死的，始终都逃不掉，随着叶湛的消亡，恐怕这些能量也会慢慢逸散到空中，然后被其它怪物或者进化者吸收。

　　不过，和叶湛的身体外还有身体内相比，如今叶湛的意识海遭受的攻击却是更加的恐怖。

　　在蓝色光柱照下的时候，无数的紫色气流，冲入叶湛的意识海，这股紫色气流，比起徐福的精神能量还要强大的多，只是刚冲进叶湛的意识海，就把叶湛的全部意识海笼罩，仿佛要把叶湛的整片意识海全部荡清一般，让叶湛的意识永远消失在这个世界上。

　　别说叶湛的那些乳白色精神能量，就算是徐福的金色能量，在这些紫色系统能量面前，都是被一击即溃！

　　这一刻，徐福也是脸色大变，眼中满是恐惧之色。

　　“该死的，这些东西怎么会出现在这里？这里为什么会有这些东西谁能告诉我？”徐福神色惊恐的大声喊叫起来，活了上万年的徐福，自然是认识这些东西的，虽然他常年居住富士山内，但也是知道大灾变的降临，同样知道进化者，系统等一些东西。

　　而这些紫色能量，正是系统运行所需要的能量，不过对于系统来说，这些能量也是它巨大的杀器，尤其是对付进化者，就算是他，都是避恐不及。

　　但是，他无论都想不明白，为什么自己只是想要控制叶湛的身体，竟然会引来这些东西？为什么叶湛的意识海中为什么会有这么多的东西？

　　早知道如此的话，打死他他也不会进入叶湛的意识海，而且绝对会有多远就赶紧跑多远。

　　不过，随后徐福就想明白了为什么，叶湛身体内的那件东西，虽然功能非常的好，但是却也是被系统所不容许的存在，恐怕就是因为叶湛激活了这件东西，所以受到了系统的惩罚吧？

　　徐福虽然想的和事实不一样，但是却也是相差不远，只是现在就算想明白，也已经晚了，这些紫色能量已经把叶湛的意识海全部包围。

　　“现在咱们三个必须同心协力，不然谁也逃不了！”就在这个时候，巴尔突然冲了过来，显然他也知道，就算他不参与叶湛和徐福的战斗，也活不下来。

　　叶湛和徐福听到巴尔的话，全部扭头向巴尔看去。

　　“现在，听我说的，把你们的所有精神力全部聚集在一起，把八尊鼎全部聚集起来，分散在我们的周围！”巴尔没有解释什么，而是大声喝道。

　　叶湛和徐福也知道此时不是询问的时候，虽然巴尔的实力在三人中暂时是最弱小的，但是论见识，却是三人中最厉害的一个，既然他这样说，叶湛二人自然按照他说的做。

　　八尊鼎，迅速分散到三人精神力的周围，而现在三人的精神力，也是全部聚集在一起，缩成一团，八尊鼎，牢牢守护住他们。

　　“控制住这八尊鼎，释放他们的威能，快！”巴尔大声喝道。

　　听到巴尔的话，徐福赶紧控制他的那尊鼎，释放出一道道金色的能量，聚集在这尊鼎的周围。

　　只是，叶湛在听到巴尔的话之后，却是有些不好意思的道：“那个，我只炼化了四尊鼎，其它三尊我控制不了！”

　　“卧糟，你再说一遍！”巴尔听到叶湛的话，满脸惊恐地喊道。

　　“我只炼化了四尊鼎，我炼化的时候你应该知道的！”叶湛道。

　　“操，你是要害死我们了！”

　　叶湛无奈一笑道：“你们不是一直想要置我于死地么，死不死又有什么所谓的，我已经做好了死亡的准备了。”

　　“你大斧的，我们想让你死，但是我们不想死，你特么死也要拉我们两个垫背的，你这个小混蛋！”巴尔愤怒的大骂道。

　　而徐福也是脸色铁清的盯着叶湛，眼中满是不善，恐怕他无论如何也没有想到他这个活了上万年的老妖怪，最后竟然被叶湛给坑死了。

　　“我有办法救我们，只是叶湛你要发誓，等渡过这一劫，你不许杀我！”巴尔严肃的向叶湛道。

　　叶湛点了点头，以示答应。

　　“我要你发誓！”巴尔咆哮道，脸上满是狰狞之色，仿佛满是不甘。


第698章 死亡降临

　　意识海中，无数的紫色能量，铺天盖地一般，已经席卷了整片意识海，只剩叶湛三人所聚成的一片地方，始终不能攻入进来。

　　而在叶湛三人的精神能量周围，八尊九州鼎悬浮在那里，不停的旋转，在紫色能量的冲击下，不停的颤抖，而那六尊原本有裂痕的鼎，颤抖的更加的厉害，仿佛随时都会散架一般。

　　叶湛看了他一眼道：“发誓有用么？我答应就是答应了！”

　　巴尔叹了口气，实际上叶湛说的他又如何不知道，非要逼着叶湛发誓，只是想要找一些心理上的安慰而已，要是渡过这一劫，叶湛真要杀他，恐怕他也没地方说理去，不过若是让他就这样死在这里，他却也是不愿意的。

　　“好吧，我就再信你这一回，希望你小子说话算话！”巴尔无奈的道，说完巴尔看向了徐福。

　　“徐小子，把你的精神能量割一半给我！”

　　“什么？”

　　“你小子傻了啊，把精神能量割一半给我，你听不懂啊！”巴尔再次咆哮道，可以看出此时巴尔的心情非常的激动。

　　徐福被巴尔吼的一愣，不过人在屋檐下，不得不低头，只能把自己一半的精神能量分割出来。

　　“不许反抗，甚至不能让他们有本能反抗！”巴尔说了一句，就控制着血红色的精神能量，直接向着那团徐福的精神能量冲了过去。

　　巴尔的那一团血红色能量，比起徐福那团割下来的能量，简直就是芝麻和足球的区别。

　　但是现在，巴尔这粒芝麻，竟然突然张开了巨大的嘴巴，一下把这团好比足球的精神能量吞了下去。

　　叶湛看到这一幕，暗暗抹了一把汗，这些家伙，真是疯狂，若是徐福现在心生歹意，恐怕只要稍微一动意念，巴尔就要完蛋了。

　　不过现在这种情况，三人就是绑在一条线绳上的蚂蚱，想必徐福也不敢这样做，杀了巴尔，对他一点好处都没有，而且只会有损失。

　　果然，叶湛发现徐福的眼神闪烁了几下之后，就再次恢复了平静。

　　三人聊天的时间虽然看似非常的长，但是三人都是以精神意识交流，以精神交流的速度，每一秒传递的次数都能达到数万次，而三人交流的时间，却是连一秒的时间都没有。

　　而巴尔，在吞下了徐福的那团能量之后，原本的血红色能量，和金色能量掺杂之后，竟然变成了橙色，这见这个巨大的橙色能量体，瞬间一分为三，然后快速冲向那三尊叶湛还未炼化的鼎。

　　但是，当这三股能量冲入这三尊鼎里面的时候，却是瞬间被弹飞了出来。

　　“大爷的，怎么回事！”巴尔怒骂一声，再次向着那三尊鼎里面飞了进去，但是，这一次一刚才的一模一样，直接被弹飞了出来。

　　看到这一幕，叶湛的心神一动，想起了自己当初得到翼州鼎的时候的一句话，于是赶紧说了出来：“奸恶之人无法撑控九州鼎。”

　　巴尔听到叶湛的话，立刻怒视着叶湛道：“你说谁是奸恶之人？”

　　叶湛指了指那三尊还未被自己控制的三尊鼎，然后道：“是他们说的，要不然，没有办法解释你为何无法控制这三尊鼎。”

　　紧接着，叶湛叹息了一声，无奈的道：“看来，咱们只能准备等死了，只是，有你们两个陪葬，感觉也不那么悲伤了。”

　　“你大爷！”

　　巴尔和徐福同时向着叶湛骂了一句，可见这二人都被叶湛这句话给激怒了，尼玛，要不是你，我们会遇到这些鬼东西，又怎么可能会死在这里。

　　叶湛淡淡一笑道：“其实这不怨我，若不是你们都想要得到我的身体，根本不会发生现在这样的事，所以，只能自叹倒霉吧！”

　　徐福和巴尔听到叶湛的话之后，全都低下了头，是啊，若不是他们有私心，想要得到叶湛的身体，或者说是叶湛身体内的那蓝色能量体，又如何会因为争夺叶湛的意识海，而被系统正面攻击到？

　　“叶湛，我是坏人吗？”

　　就在这时候，叶湛听到徐福问出的一个问题。

　　叶湛看了一眼徐福，然后摇了摇头道：“这个世界上根本没有什么什么好坏之色，老虎相对于羚羊来说，是坏蛋，但是老虎是为了喂养自己的自己，那么对于它的孩子来说，它就是好人。”

　　徐福淡淡一笑道：“别说这些大道理了，其实我知道你在心里非常憎恨我的，在你的意识海中，你隐藏不了自己的内心。”

　　听到徐福的话，叶湛心中一愣，随后就明白过来，这里是他的意识海，也就是说，只要他的心里有什么心里活动，虽然他不说出来，但是自己意识海中的反应，却是躲不过这些家伙的感知。

　　就在这时候，徐福继续道：“刚才你也说了，奸恶之人，无法控制九州鼎，只是，你难道不好奇我为何能够控制九州鼎么？”

　　叶湛一愣，紧接着陷入了沉思，若徐福真的是坏人，可能九州鼎早已经脱离他的手上，但是这尊鼎却是依然受徐福控制，那么徐福真的是坏人吗？根据以往的传说，还有从史料中看到的情况，徐福真的不是坏人。

　　那么，徐福如此对待自己，却又是为何呢？

　　只是，徐福却是没有向叶湛解释的意思，而是向叶湛问道：“世外天的那些老家伙怎么样了？”

　　听到徐福问起了世外天，叶湛没有丝毫的惊讶，而是脸色一黯，低沉的道：“他们死了，全都战死了，世外天已经消失了，永远都不会再存在。”

　　“全都死了？是主宰出的手吧？”

　　叶湛点了点头。

　　“唉，虽然看不习惯他们，但是听到你这么说，却也是有一些心里不舒服。”徐福的脸上满是怅然道。

　　免死狐悲，更别提他们这些一起从万年前活到现在的老家伙，虽然徐福不喜欢他们，但是并不影响这些人之间的交情。

　　“你手中的这几尊鼎……”徐福问道。

　　“这些鼎，是一位骑青牛的老者在临死前送给我的，并嘱咐我世外天的任务交给我了，只是，我却根本不知道世外天的任务到底是什么。”叶湛道。

　　徐福听到叶湛的话，双目一凝道：“你说是骑青牛的老者？没想到连他也去世了，那可是我的老师，当初若不是他，可能我也已经泯灭在历史中了。”

　　这个时候，巴尔沉不住气了，大声道：“喂，都快死了，你们还有心情在这里聊天，赶紧想办法，难道真的要死在这里？”

　　徐福看了一眼巴尔，淡淡一笑道：“难道你有什么办法么？既然没有办法，反正快要死了，何不聊聊天，以叶湛的那具身体，还有如今的这八尊鼎，再撑个几秒钟是没有问题的，足够我们聊很长时间的天了。”

　　“疯子！”巴尔冷哼一声，不再搭理徐福。

　　紧接着，徐福再次看向叶湛，淡淡一笑道：“世外天的任务，你早晚会知道，只是现在知道的话，却是为时未早，总有一天你会知道的，而我虽然庇护日本人，但是却一直能够拥有九鼎之一，就是因为这个任务的存在。”

　　叶湛苦笑一声道：“现在说这些，还有什么意义，马上就要死了，就算有什么任务，也轮不到咱们去管了，还是安心等死吧。”

　　此时，外界，紫色光柱内叶湛的身体上的肌肉，已经大部分被摧毁，骨骼基本上已经全部露了出来，整个人看上去已经没有了丝毫的生机，只有心脏位置那和蓝色晶体融合到一起的以及，还在那里有力的怦怦跳动，显示着叶湛还有生命在，一颗颗蓝色的血珠，飘浮在叶湛的四周，周围被一道通天的紫色光柱所包裹，美伦美幻。

　　只是在这份美伦美幻的景色下，却是隐藏着致命的杀机，就算是实力达到95级然后暴增50倍的叶湛，都已经快要抗不住。

　　这就是系统的攻击，绝杀的攻击，别说是百级进化者，就算是二百级进化者，都不可能抗得住这样的攻击，不过，这个世界上却是不可能有超过百级的进化者，更不可能有达到200级的进化者。

　　富士山外，管思雨刚才醒过来一下，但是紧接着再次昏迷了过去，曾诚已经哭的嗓子都哑了，双眼一眨不眨的盯着叶湛所在的位置，希望叶湛从里面走出来，虽然这种可能只有亿万分之一。

　　只是，叶湛激活“蓝火冰心”的时间，已经过去了数秒，距离结束也只剩下二秒钟而已，时间一结束，叶湛的身体恐怖就会恢复成以前的实力，到时候，恐怕瞬间就会在紫色光柱的轰击下，变成虚无。

　　叶湛意识海中，虽然叶湛三人加在一起，看样子看能支撑数十秒钟，但是若叶湛的身体被彻底轰成虚无，那么叶湛的意识海也会崩溃，而三人也会彻底暴露在紫色光柱下，被瞬间击杀。

　　不过，就算如此，如今这三人的精神能量也已经被那浩瀚如宇的紫色能量冲的支离破碎，若是在平时情况下，受到这么大的精神伤害，恐怕早已经陷入沉睡，或者已经彻底死亡。

　　只是现在这三人，都知道自己若是昏迷过去，必死如疑，都在强撑着和紫色能量对抗。

　　但是在对抗之余，三人却是都没有丝毫惧怕的神色，一个正一脸不爽的生着闷气，一个正脸上满是淡淡笑意的盯着叶湛，剩下的一个叶湛，正闭目养神，等待着死亡来临的那一刻。

　　就在这时候，徐福平静的看着叶湛，突然淡淡的道：“该聊的也聊的差不多了，老师他们能把九鼎交给你，整个世外天的人能把世外天的任务交给你，可见他们对你很是信任，那么，我也选择相信你，所以，你不能死在这里。”


第699章 徐福的决意

　　叶湛听到徐福的话，立刻睁开了眼睛，一脸不解的看向徐福，想要问他这句话是什么意思。

　　只是，徐福却是丝毫没有解释的意思，反而冲着叶湛微微一笑，点了点头，紧接着，看向巴尔。

　　“老家伙，该把那股精神能量还给我了吧？”徐福道。

　　“什么？”巴尔一脸茫然的道。

　　徐福一笑道：“都快死了，还这么贪，别给我装糊涂，没用。”说完，徐福意念一动，紧接着，被巴尔吞下去的那股精神能量，却是从巴尔的身体内飞了出来，这股能量在出来之后，立刻融入进了徐福的身体内。

　　巴尔失去这道精神能量，再次变成了之前的血红之色，冷哼一声，却是没有理会巴尔。

　　徐福吸收了这团精神能量之后，静静的看了一眼叶湛，微微一笑，紧接着闭上了眼睛。

　　“轰！”

　　突然一道猛烈的狂风，从徐福的精神能量处向着四面八方横扫而去，距离徐福比较近的叶湛，甚至直接被吹的横飞出去。

　　与此同时，徐福的所有精神能量全部开始剧烈的燃烧起来，变成了金色的火焰，这些金色的火焰炽热无比，就连叶湛都感觉到快要被融化，向后退了一段距离，满脸震惊不解的看向徐福，不知道他想要干什么。

　　正准备问的时候，突然身旁响起巴尔的惊呼声。

　　“不，不可能！这小子，竟然使用了这种办法，难道他想永远消失在这个世界上吗？”巴尔的脸上满是震惊之色。

　　听到巴尔的话，叶湛更加的惊讶，“怎么回事？徐福想要干什么？”

　　巴尔看也不看巴尔一眼，双眼紧紧的盯着徐福道：“这是灵魂燃烧之法，可以瞬间增加十几倍的能力，但是代价就是灵魂燃烧之后，就会彻底消失在这个世界上，一丝一毫都不会剩下，再也不可能像其它人那样轮回。”

　　听到徐福的话，叶湛的脸上也是一惊，不敢置信的盯向徐福，想要说话，却是不知道说什么好，虽然他们三人会全部死在这里，但是像徐福这样燃烧自己的灵魂的选择，却也是让叶湛敬佩万分。

　　而且，听巴尔的话，这种燃烧灵魂之法，是把灵魂全部燃烧，放弃了入轮回的权利，虽然这种入轮回的权利什么的，自己看不到，也感觉不到，完全不切实际，但是可能没有一个人会选择让自己的灵魂完全消失，毕竟只要有轮回的可能，都不会放弃的。

　　但是现在徐福却是毫不犹豫的放弃了自己，想要救下叶湛。

　　是为了世外天的人吗？又或者是为了他的老师？亦或者是为了其它的东西？叶湛已经想不明白了。

　　就在这时候，徐福睁开了眼睛，整具身体已经完全燃烧了起来，越烧越旺，同时他脸上的痛苦之色也是越来越浓，不过还是向着叶湛微微一笑道：“叶小子，不用介意，我这样做，是想让你知道，我徐福不是恶人，我所做的一切，都是有原因的，总有一天你会明白，最后，请原谅我想要杀了你夺取你的身体，要不然，你也不会隐入现在的危险之中。”

　　叶湛没有说话，只是向徐福点了点头，但精神所化的泪水却是流了下来，叶湛这一生哭的次数不多，前世的时候，看到父母的尸体的时候哭过一次，这一世，在回到家乡，看到二老之后哭过一次，世外天被毁灭的时候哭过一次。

　　而现在，而且燃烧灵魂，想要救他一命的徐福，叶湛却是再次流下了泪水，叶湛无论如何也没有想到，这个前一刻还想要致筷于死地的老者，如今却是甘愿舍弃自己的生命来救自己。

　　徐福看到叶湛点头，微微一笑，然后看向巴尔道：“老家伙，打个商量如何，以后好好帮助叶湛，不要再想方设法夺取他的身体，相信我，将来他一定会给你更多的回报，要不然的话，我就是做鬼，也不会放过你的。”

　　巴尔冷哼一声道：“那也要你能做成鬼才行，这种灵魂燃烧之法，恐怕你连鬼影子都不会留下！”

　　徐福听到巴尔的话，不仅没有生气，反而淡淡一笑道：“我知道万年前你实力强大，心高气傲，根本看不上叶湛，不过，你就算再强大，还不是被主宰一招给打回了原形？而如今以你的状态，你以为还能比万年前的你更加的强大？”

　　“我的事，你管的着么？没事的话赶紧滚蛋！我们两个的命可都在你手上了！”巴尔催促道。

　　徐福摇了摇头道：“行，我的时间已经不多了，要离开这里了，只是可惜，若是有时间，真想和叶小哥坐下好好喝一杯。”

　　说完，徐福不再看叶湛二人一眼，直接伸手一招，八尊鼎全部飞到他的手上，紧接着，徐福携带着八鼎，率领着燃烧着熊熊火焰的金色精神能量，向着这片意识海的紫色能量发起攻击。

　　“吼！”

　　无数燃烧着火焰的金色能量，疯狂的向着紫色能量席卷而去，那些原本威力强大的紫色能量，在徐福的攻击下，竟是节节败退，根本不是一合之敌，燃烧着金色火焰的能量光芒所到之处，紫色能量全部无声的化为了空气。

　　很快，徐福就把整片意识海中的紫色能量全部赶出了这片意识海，紧接着，徐福回头看了一眼叶湛和巴尔，然后扭头冲出了这片意识海。

　　而就在这个时候，外界，蓝火冰心的持续时间，已经过完，下一秒就会消失不见。

　　突然，八尊巨鼎突然出现在紫色能量柱的周围，分守八方，不停的旋转，而在紫色能量柱的旁边，悬浮着一个几乎透明看不到的金色能量体。

　　紧接着，金色能量体的十指瞬间变幻，在这道金色能量体的控制下，这八尊巨鼎瞬间冲向紫色能量柱，在接触到紫色能量柱的瞬间，化为了一尊巨大无比的彩色巨鼎，把叶湛吸进了里面。

　　巨大的彩鼎比之紫色能量柱还要巨大，紫色能量柱全部轰击在了鼎体上，却是再也攻击不到鼎体上。

　　徐福看了紫色能量柱下的巨鼎，无力的一笑，低声道：“希望你能躲过这一劫。”

　　说完，快要燃烧怠尽的精神能量体，双手快速变幻，而那尊彩色巨鼎的光芒却是缓缓消失不见，变成了一尊普通的铁鼎。

　　紧接着，快要消散的徐福，怒吼一声，使出混身的力量，向着这尊铁鼎撞了过去，巨大无比的铁鼎，直接被撞的向着天边飞了过去，转眼就已经消失不见。

　　而徐福却是因为这一撞，直接进入到了紫色能量柱的下方，被紫色能量瞬间笼罩，不过在这些能量柱笼罩住他之前，徐福仅剩的精神能量体却是因为之间的猛烈撞击瞬间消失不见，再也找不到他在这个世界活存在的丝毫痕迹。


第700章 叶湛之死

　　富士山外，曾诚等人的呼唤已经变得有些嘶哑，这以他们的身体强度来说，是如何的艰难，只是，在望着富士山上，那叶湛先是激活蓝火冰心和神秘人大战，又遭到系统的抹杀，曾诚的大声嘶吼，已经把声带给震破了。

　　至于常菲等几个女性进化者，早已经低头掩面，泣不成声。

　　而在徐福把巨大铁鼎撞飞，自己化为虚无之后，围绕着富士山的水纹屏幕，也是瞬间消失不见，这道屏幕本来就是以徐福的力量制作而成的，如今徐福已经彻底死去，这道屏幕失去了根源力量的支撑，也是再也坚持不下去。

　　当水纹屏幕消失的时候，从富士山中迎面冲来一股彻骨的寒意，就连以曾诚这些人的实力，都不由自主的打了一个哆嗦。

　　这是因为刚才叶湛激活“蓝火冰心”，把这里的温度降到了极底的地步，才会发生这样的事情。

　　曾诚等人却是已经管不了这些，赶紧向着叶湛战斗的方向跑去，整座富士山，在刚才的战斗中已经一片狼籍，甚至就连整座山，都在系统的紫色能量柱的轰击下，直接被轰平了一半。

　　若是在平时的情况下，这片大地早已经化为一片岩浆的世界，毕竟刚才那么激烈的战斗，这里的地壳早已经发生了剧烈的变化。

　　但是，刚才叶湛激活“蓝火冰心”，却是把整座富士山全部冰冻了起来，甚至连富士山体内的岩浆，都在那极寒的温度下变成了岩石，极寒的温度，不仅化解了即将喷涌而出的岩浆，更是把这片马上就要崩溃的大地给彻底冰冻，稳定了下来。

　　只是，这种冰冻，却并不是长久的，虽然这里的温度极寒，但是富士山的周围的温度，却是不低，当有一天这里的极寒温度消失，变得和周围的温度一样的时候，被冰冻的地质层也将会再度活跃起来，地震火山会再次袭来，到时，整个日本岛，将不复存在。

　　不过却没有人知道这个时间到底需要多久，有可能一天，这里的极寒就会消失，也有可能是一个星期，也有可能是一个月的时间，到时，恐怕如今还生活在日本岛上的进化者，一个也活不下来，只是这些却是后话了。

　　当水纹屏幕消失，曾诚等几十个人，赶紧跑到了巨大凹坑的中心处，只是那里除了点点血迹，却是什么也没有留下。

　　“叶哥！”

　　曾诚仰头大喊一声，声音悠悠向着四方向传去，距离达十几里，只是，却没有任何回应的声音。

　　紧接着，曾诚等人立刻向着那尊铁鼎消失的地方追去，虽然他们没有看到叶湛被吸进铁鼎内，但是那尊铁鼎的出现他们却是看到了，虽然他们知道叶湛有可能在紫色光柱的轰击下消失，但是他们却是不愿意相信，把希望寄托在了突然离开的那尊铁鼎。

　　他们不相信叶湛死了，从大灾变开始，就是叶湛一直挡在前面，但是，很快，众人就来到了大海边，却依然没有任何那尊巨鼎的踪迹，看着茫茫的大海，几十个人停了下来。

　　大灾变发生后，大海成了所有人类的禁地，人类本就不适合在水下行动，而大海中却是多出了许多恐怖的怪物，把整片大海占据，任何人类深入其中，都不可能活着出来，就算是一些鱼类进化者，若是进入海中也是必死无疑。

　　虽然有可以飞行的人类进化者，可以不进入海内在天空中飞行，但是就算是给他们一百个胆子，也不敢到海面上来，海水中的怪物，并不是只能在海内活动，他们还能窜出海面，普通的鲨鱼都能够跳出海水数米，那些实力强大的怪物，甚至能够跳出海水数百米，有些体型小速度快的，甚至能够跳起上千米，在空中划行一般时间。

　　这样的怪物，若是人类进化者遇到，就算是有【风之翼】技能的叶湛，恐怕都吃不消。

　　不过，曾诚却是丝毫没有停下来的意思，依然向着海里冲去，仿佛根本不知道什么叫做惧怕一般。

　　“胖子，你疯啦！？”常菲一把拉住了他。

　　曾诚一把甩开常菲，正要继续向大海里面冲去，就在这时，却是从大海中冲出几十头的鳄甲兽，这是一种仿佛狮子一般的怪物，不过全身上下全部被鳄鱼那样厚实的黝黑色盔甲所覆盖，爪子和牙齿都异常的锋利，不仅如此，它的嘴中长满倒刺，只要咬中敌人，没有任何敌人能够甩开它们。

　　它们不管是在海中，还是在陆地上，都是极为强悍的怪物，日本进化者当初甚至称这些怪物为毁灭者，这些怪物最低的等级都达到了五十级以上，有些甚至达到了60级，这样的一群怪物，可以说是如今这片世界的大陆上最强悍的一群怪物，而且，这还只是大海中最边缘的一些怪物。

　　看到这些怪物，曾诚等人迅速进入了战斗状态，和鳄甲兽展开了厮杀，只是，这场战斗开战才几分钟的时间，就有数人受伤，其中有几个人更是差点被鳄甲兽一口咬断脖子，而那些鳄甲兽，却只是被杀死了一头，还是被曾诚以【旋风劈砍】杀死，其它鳄甲兽却是没有任何一头受伤。

　　没办法，众人只能撤退，离开了大海边，所幸这些怪物不能离开海水太久，所以当曾诚等人逃了一段距离之后，这些怪物就又回去了，要不然的话，这些人中，恐怕连一半都逃不出来。

　　认识到大海恐怖的众人，知道想要找到那尊铁鼎的希望已经微乎其微，众人只能无奈回到空间裂缝处，大部分人通过空间裂缝回到了华夏，但是曾诚等几人和叶湛关系比较好的人，却是非要留在这里，想要继续寻找叶湛，他们不相信叶湛就这样死掉了。

　　战争已经结束，从南京市到合肥市，中间数百里距离，到处都是战斗之后残破不堪的地面和建筑，偶尔可以看到一些尸体，横陈在地面上，还未来得及被清理，所有来到华夏的日本进化者，全部被击杀在南京市，这个曾经葬送了三十多万华夏人的城市，而这一次，通过空间通道来到华夏南京市的进化者，大概也在三十左右。

　　这不得不说是命运的轮回，恐怕当初那些肆意屠杀几十万普通华夏人的士兵，怎么也不可能想到，几十年后的今天，竟然会一个不少的全部葬在同一座城市中，那几十万被屠杀的普通人，若是看到这一幕，恐怕也该瞑目了。

　　唯一可惜的是，那些在这场大战中奋力搏杀，最后死亡的那些进化者，却是没有任何办法去补偿他们，纵然刘景为这些战死的战士，立下了一座巨大的长生碑，长生碑上面刻下了他们的名字，总算是能够让他们的名字能够长留于世。

　　若是这些人有妻儿在世，刘景丝毫没有小气，对他们进行了极好的优待，可以永久免费生活在华夏城，不用交纳任何锐额，并且每月还有固定的金币可以领取。

　　只是这些有妻儿的人，毕竟只是小数存在，大部分的进化者，都在大灾变初期，失去了爱人孩子，变成了一个独行侠，一个人活在这个世界上，却哪里还有亲人能够寻到。

　　大战结束后，就到了分割利益的时候，虽然刘景等人不愿意面对这个问题，但是这个问题却是必须要解决的，要不然，恐怕又要少不了一场巨大的纷争。

　　虽然在这场大战中，那些死亡的日本进化者身上的物品，早已经被其它进化者得到，但是在打扫战场之后，得到的东西却是依然不容小觑，至少武装一个中型的NPC营地，绰绰有余。

　　不过，这些都是次要的，在这片末世的世界中，真正主要的东西，不是这些装备，不是土地，而是人，是大批的进化者。

　　对于南京市NPC营地，没有人感兴趣，对于刘景打扫战场所得，虽然很多人有兴趣，只是却并不是非得到不可，但是在这场大战中，许多NPC营地的进化者死亡大半，剩下的进化者，就算回到自己的NPC营地，恐怕也会被附近的其它NPC营地吞并。

　　而这些人，在他们的营地中根本就没有什么值得挂念的，现在肯定会找一些实力比较强大的营地或者城池依附。

　　除此之外，各大NPC营地和城池，也在吸纳进化者，尤其是那些在这场大战中，表现非常优越的进化者，更是受到了数个NPC营地的抢夺，甚至为了抢夺这些人，爆发了几场规模不小的战斗。

　　只是这些NPC营地，再如何的想尽办法展现自己的实力，在面对华夏城和紫金城两大城池的时候，却是非常的无力，一个是华夏第一进化者领导的城池，一个是座落在华夏京都由战力超群的人领导的城池，其它人根本兴不起和这两方抢夺的心思。

　　所以，尽管这两方没有说话，更没有主动吸纳其它营地的进化者，但是最后绝大部分的进化者，都加入了这两大城池，只有一小部分进化者，不想受到城池的约束，加入了其它小型营地。

　　一战过后，华夏大地上的NPC营地直接减少一半，不是因为怪物袭营，而是因为全面并入了其它NPC营地，人去楼空而已，而人类进化者的聚集，也加快了城池的建立，大战之后，多地同时开始建造城池。

　　只是，在这一片热火朝天的大地上，一个新兴的势力，却是渐渐成长起来，它的名字，叫做光明神殿，神殿的主人，是个没有一条手臂的老人。


第701章 光明神殿

　　一望无际的横断山脉当中，这里人际罕至，怪物横行，崇山峻岭，大灾变之气，这里几乎成了所有人类进化者的禁地，纵然是那些实力强大的进化者，都不敢孤身深入。

　　而光明神殿，就存在于这片神秘的大川当中，这个势力从来没有和任何其它势力有过冲突，一直打着寻找真命天子，解救世人的旗号，而且在这个势力中，还有许多品质极佳的装备武器，比之外面NPC营地所售的还要好上一些，倒是也积累了不少的成员，而这些成员当中，许多人都是奔着成为真命天子的打算。

　　这样的一个势力，若是放到大灾变之前，那就是一个彻彻底底的邪教，不仅如此，就算是放到华夏古代，都是一个绝对的邪教，但是，就是这样的邪教，却是从来不会缺少信徒，尤其是现在所有人类信念崩溃，整个世界随时处于灭亡边缘的时代。

　　只是，茫茫众生无数，又有谁是真正的真命天子？在这随时都要面临死亡的世界里，只有不断的变强，才是活下来的唯一保证，这些人在察觉到自己不是这个势力所谓的真命天子后，而且已经得到足够的好处，就想要离开。

　　只是那个光明神殿的主人，被所有人认为是一个废物的老者，却是用他那绝强的实力，震慑了这些人，更是教他们进化者所拥有的能力之外的能力，比如飞行，比如劲气的一些使用，让不少人都成为了这个势力的死忠。

　　整个光明神殿，所有人几乎都散落在外，寻找那能够拯救这个世界的真命天子。

　　不久后，一群人来到了光明神殿，领先一人，正是公孙仪。

　　这是一群叶湛当初从地下挖出来的那些人，之后叶湛把他们放在了赵忠那里，帮助赵忠建立京华市，如今京华城已经建立，这些人在得知僵尸王幽和刘基二人所做之事后，自觉来到了这里，想要帮助刘基。

　　刘基虽然只是明朝的人，但是他的预言之能，却是让公孙仪等人都心里敬佩，而且这预言不是出自他口，而是从那个被称为“老子”的口中所得，更是让他们深信不疑，在预言中，满天神佛都要入土，更何况他们这些人，只有找到那个真命天子，他们才有活下来的可能。

　　原本从开始以来，他们一直认为叶湛就是那个真命天子，因为从大灾变开始之后，这个人所表现的一切都是那么的惊人，甚至不借助任何势力，遥遥领先所有人类进化者，若是这样的人不是真命天子，那么还有谁可以？

　　但是叶湛被神秘人夺舍，然后在日本岛大战中战死，却是瞬间把他们一直以来的信念击碎，叶湛，这个实力强大的人类进化者，终究只是一个普通人罢了，纵然实力比之其它进化者都要强大，但是依然摆脱不了死亡的命令。

　　若是在很早以前，徐福他们想要寻找真命天子的话，恐怕会把目标放在路展飞，那个几次三番，想要找叶湛寻仇，最后被叶湛击杀的天之骄子，没有他更像是真命天子，就算是陈洪比之他都有所不及，因为路展飞的运气实在是太好了，好到就连叶湛都是三次出手，才算是把他给真正击杀。

　　这一点，就算是陈洪都不行，陈洪能在叶湛的手上逃过三次吗？能走路都能撞进宝藏之地么？能随便击杀一个小怪物都爆出技能环么？

　　只是，路展飞再厉害，有一点却是没有办法更改，那就是他死了，被叶湛所杀，所以，他不可能是真命天子，若是说的话，恐怕现在反而是陈洪更像一些。

　　只是，当刘基找到陈洪的时候，却是被陈洪直接拒绝了，而刘基也没有从陈洪的身上感觉到什么真命天子的气息，所以就放弃了，继续寻找那个真命天子。

　　人类进化者大多在为成为进化者而努力，而他们也在为他们将来的命运而努力，只要找到那个真正的真命天子，然后帮助他提升实力，在这片已经快要化为废墟的大地上，建立新的文明秩序。

　　只是，这件任务却是非常的艰难，任重而道远。

　　整片华夏大地，愈加的混乱起来，南京大战之后，几乎所有的势力都进行了一次巨大的洗牌。

　　那些没有参与南京大战的NPC营地，几乎全部被连根拔起，首领被击杀，剩下的进化者并入了其它势力，那些原本实力不错的势力营地，不断扩大，而那些实力相对弱小的势力，却是一个一个的消失不见。

　　各大城池犹如雨后春笋一般，快速建立而成，整片华夏大地的进化者，围绕着这些城池，渐渐聚集起来，不再你见之前那样，分散在世界各地。

　　不过，不管有多少城池建立，其中两大城池，却是其它城池无论如何都无法比拟的，一个是华夏城，一个是紫金城。

　　这两大城池，占据了天时，从大灾变初期就建立起来，聚集了大批实力强大的进化者，尤其是华夏城，叶湛的余威犹在，华夏城每天都不乏前来投奔的进化者，而华夏城的规模更是一扩再扩，已经进行了三次扩建，城池直径越是达到了150里，分为外城，内城，中心城。

　　而紫金城在陈洪的带领下，也在不断的扩张，虽然不像华夏城那么夸张，但是比起其它那些城池，却也是遥遥领选。

　　而华夏城的刘景，在叶湛遭遇不测之后，一改往日的怀柔政策，对整座华夏城进行了残酷的整治，原本有叶湛的存在，刘景对于城池内的其它势力，根本没有任何压制，随便他们成长起来。

　　但是现在，没有了叶湛，刘景知道自己稍微有一个不慎，华夏城就要从他的手中丢掉，所以，对于华夏城的那几个超级势力，刘景直接调集了所有资源，把他们全部打压了下去。

　　有几个势力想要反抗的，更是被刘景用极其冷酷的方式消灭，让他们从华夏城中除名。

　　在整片华夏大地势力急剧变幻的时候，处在日本岛寻找叶湛的曾诚等人，实力也在突飞猛进的提升着，玉思琪也加入了进来，常菲陪着曾诚，正是当初陪伴在叶湛身边的四人，其它人，都已经通过空间裂缝回到了华夏城。


第702章 相柳重生

　　曾诚四人，从来没有一刻停止过寻找叶湛的踪迹，在这片日本岛上，他们面对数量庞大，实力强横的怪物，孤独的战斗着，但是却从来没有退缩过。

　　他们的等级，每时每刻都在进步，但是他们却没有感觉到任何的开心，只是因为他们当中少了一个人。

　　最远的一次，他们深处大海数十里，但是却依然没有找到叶湛的踪迹，之后被怪物追赶，逃回了陆地，然后继续猎杀陆地上的怪物，提升实力。

　　他们相信，随着他们的实力不断的强大，总有一天，他们可以深入大海，寻找那尊铁鼎，不亲眼见到叶湛的尸体，他们绝对不愿意相信叶湛就这样死去。

　　或许，此时叶湛受了重伤，正躺在铁鼎内等着他们前来救援。

　　整片日本大陆，活着的日本进化者已经不可见，不过还有NPC营地存留，能够从那里找到一些补给品，只是，随着时间的推移，富士山上的极寒温度却是缓缓升高，开始变得不稳定起来。

　　曾诚等人数次见到富士山的方向冒起浓浓的白烟，把整座富士山全部遮蔽，只是曾诚他们四人没有找到叶湛，却是不愿意就此离去。

　　日本岛的地壳随着富士山的不断融化，变得越来越活跃起来，与此同时，偶尔从富士山的方向传来怪物的巨吼声。

　　虽然曾诚等人看不到富士山的情况，但是也知道吼声肯定是那个八首八尾的怪物所发，这头怪物可是比百级怪物还要恐怖的存在，就连叶湛都不是其对手，若是这头怪物出世，离开富士山，那么曾诚他们的处境也会越加的危险。

　　时间就这样无声无息，而又充满血与火的战斗中渡过，转眼，已经过去了两个月的时间。

　　只是，曾诚等人却是依旧没有找到任何有关叶湛的信息，通讯石也没有任何反应，仿佛叶湛真的从这个世界上消失了一般。

　　曾诚等人也知道叶湛活着的机率非常渺茫，甚至可以说是几十万分之一，面对巴尔和富士山上那神秘的敌人，以及系统的强势抹杀，没有人能活下去，只是曾诚等人却是不愿意相信这个事实，一直在逃避罢了，甚至把每天入海当成了每天必做的任务。

　　而在这两个月的时间内，曾诚四人从来不曾离开过日本岛，吃的，穿的，用的，全部在日本岛上获得，实力也有了极大的提高，全部达到了70级以上，尤其是玉思琪，更是达到了80级。

　　若是一般人，肯定不会有如此快的速度，等级达到50级以上，几乎一个星期的不停猎杀怪物，才有可能提升一级，有时时间甚至更长，而达到60级以上，想要提升一级，难度更是巨大。

　　而曾诚等人有这样巨大的提升，主要是玉思琪的功劳，玉思琪的战斗力，几乎可以跨十个等级左右击杀怪物，而这些怪物的妖丹能量，也是非常的恐怖，曾诚等人忍着吞食妖丹时期的痛苦，实力提升的速度当然非常的快。

　　当然，曾诚等人的实力也是不可忽视的，比起其它那些面对一头和自己等级相同的怪物都要博杀半天，曾诚等人的效率还是非常的棒的，所以才在两人月的时间里，提升到了70级以上。

　　只是对于如今的等级，曾诚等人却是都不满意，70级的等级，最多也就能深处大海五十多里，而且还是冒着生命的危险，再往里的话，小命小有可能交行在里面。

　　虽然曾诚等人拼命的想要提升实力，以期能够深入大海寻找叶湛，但是现实却是不容许他们继续这样下去。

　　富士山的极寒终于消失了，富士山下被击碎的地壳终于开始震动起来，整座富士山，瞬间坍塌了下去，变成了一座巨大的岩浆海，巨大的岩浆柱，冲天而起，就连距离富士山数百里的曾诚都能够清楚的看到。

　　富士山的地壳变动，影响了整座日本岛，整座陆地都在剧烈的颤抖，完好的地面突然间就会有一座大山拔地而起，也有一些大山，突然下降，变成了海洋，火山笼罩了整座日本岛，甚至日本岛周围的海域下面，也发生了剧烈的岩浆喷涌。

　　海下岩浆引起巨大的海啸，不停冲击着日本陆地，甚至把小半日本岛淹没在内，海水内，许多被海低岩浆杀死的怪物尸体，整座日本岛上，到处都是岩浆和水流，已经不适合人类再继续居住。

　　巨大的天地变动，让人感觉到自己是如此的渺小，这是自然伟力，非人力所能及，就算是玉思琪，在这种天地变动下，都有一种心惊胆颤的感觉。

　　只是，可怕的还不止这些，在这片天地变动下，有一个存在却是丝毫不受限制，富士山的方向，随着大陆沦陷，岩浆喷涌，一头恐怖的怪物，携带着无边的岩浆，从富士山的方向冲天而起。

　　这是一头九首九尾的怪物，九颗巨大的头颅，仿佛九头能够吞天食地的巨大怪物，而这一次，它那被震压在富士山内的躯体，也是在富士山消失之后逃了出来，相比起他那九颗巨大的脑袋和脖子，它的躯体更加的巨大，长达十几里的躯体上面，布满血色的鳞片，躯体下面是六条粗壮的爪子，支撑着九头九尾。

　　这么巨大的躯体，再加上丝毫不逊色于躯的九头和九尾，这头怪物的体型，几乎快要达到了富士山的大小，比起上一次出现的时候，体型竟然增加了数倍不止。

　　距离富士山数百里外的曾诚四人，看到这一幕，全部变色。

　　若是只有地震火山，他们还能够待在这里，但是有这样一头恐怖的怪物在，若是这头怪物想要找他们的麻烦，那么他们四人根本没有一个人是它的对手。

　　“走吧，再不回去，就危险了。”常菲向其它三人道。

　　曾诚看了看那富士山上，不停吞吐岩浆的巨兽，又看了看叶湛消失的地方，最后只能无奈的点了点头。

　　脚下的地面起伏的更加剧烈，仿佛整个地面都要翻过来一般，这片陆地，愈加的不适合人类生存。

　　“走！”

　　四人不敢再继续犹豫，立刻向着空间裂缝所在的地方冲去。

　　只是，四人刚冲出一段距离之后，天空突然暗了下来，仿佛有什么巨大的东西，直接从天空中落下来一般。

　　“轰！”

　　一个巨大的东西，轰落在曾诚四人的前方，猛烈的冲击波，直接把还未看清情况的曾诚四人全部轰飞了出去，与此同时，曾诚等人感觉到周围立刻变得炽热了起来。

　　紧接着，曾诚才看清楚发生了什么事，只见刚才还在富士山上的那头怪物，此时竟然落在他们的面前，巨大的头颅，冷冷的俯视着他们，仿佛一头狮子在盯着几只蚂蚁一般。

　　周围原本只是剧烈震动的地面，此时竟然块块碎裂开来，飘浮在岩浆上，不停的左右摆动，而那头怪物的身子，一大半都泡在岩浆中，只露出上半身。

　　而曾诚他们四人，此时就倒在一块面积比较大的地面上，脚下，就是不停冒着泡泡的岩浆，而管思雨更是处在这块地面的边缘地带，随时都有可能掉进外面的岩浆内。

　　四人都是身经百战，遇到这突然的变故，虽然害怕但是却并没有惊慌，立刻跳起来聚集到一起，望着那巨大的不像话的怪物。

　　就在这时候，怪物九头中间的那颗竟突然笑了起来，开口说话了。

　　“你们四人，实力虽不行，也能勉强做我重回相柳神兽的祭品了，是不是感觉到非常的荣幸？”

　　相柳兽的声音巨大无比，仿佛一道道闷雷从天空中滚动，震得人耳朵生疼。

　　曾诚四人听到相柳兽的话，脸色全部阴了下来，他们虽然不知道相柳兽是什么，但是却可以很清楚的感觉到，这头怪物比之前更强大了，一开始的时候，叶湛都不是它的对手，而现在他们更加不可能是它的对手。

　　想要在这样一头怪物面前完好无损的逃脱，根本不可能。

　　只是，相柳兽却是根本就没有给曾诚四人思考的时间，直接抬起一只巨大的爪子，向着曾诚四人所在的位置拍了过来。

　　“老畜牲，想吃我们，做梦，小菲，思琪，你们快走，我来挡住它！”曾诚大吼一声，立刻开启【金身无敌】技能，同时，终极技能【诸神黄昏】以及技能环【旋风劈砍】同时开启，想要挡住相柳兽。

　　“来日见到叶湛，告诉他我曾诚还愿意做他的兄弟！”曾诚大吼，他清楚的知道，就算自己再强大一倍，也不可能挡得住相柳兽，他的目标很简单，以他自己的生命为代价，为常菲和玉思琪三个女人逃走争取时间。

　　常菲和玉思琪二个女人看到曾诚冲了上去，虽然眼中满是不忍，但是依然转身向着空间裂缝跑了过去，这是曾诚为他们争取的最宝贵的时间，容不得丝毫的浪费，而且如今玉思琪身怀叶湛的骨肉，而常菲，在这段时间内，也成功怀上了曾诚的孩子。

　　只是，管思雨却是留了下来，要和曾诚并肩作战，和曾诚一样，她同样做好了死亡的准备，只为了让玉思琪和常菲能够逃走，而以曾诚一个人的能力，根本挡不住这头怪物。

　　而玉思琪和常菲两个女人，看了一眼管思雨，就继续向空间裂缝跑去，就算是为了这两个孩子，她们也必须以最快的速度逃走，绝对不能死在这里，二人踏着岩浆上飘浮的地块，极速逃离。


第703章 绿色蛤蟆

　　相柳兽见二女离开，却是丝毫没有追逐的意思，仿佛已经胜券在握一般，根本不担心她们会逃走，而同时，相柳一爪也拍在了曾诚的身上。

　　咔嚓！

　　号称无敌的金身光罩，瞬间破碎，截在曾诚手指上的无敌戒指，在同一时刻化为碎片，预示着这枚一直守护在叶湛身边的戒指，永远消失。

　　与此同时，曾诚的旋风劈砍作用在相柳兽的爪子上，但是那等级达到65级的两把紫色斧头，却是全部断裂开来，成为了废品，而【旋风劈砍】技能，也在这一刻直接中断。

　　紧接着，曾诚仿佛断了线的风筝一般，向着远方飞了过去，沿途血肉飞溅，这一下，曾诚全身上下的骨骼差不多全部碎裂，找不到一处完好的地方，直接隐入了深度的昏迷当中。

　　以防御力为最的曾诚，面对这头相柳兽，竟抵不住一击，可见这头怪物的实力有多么恐怖。

　　就在这个时候，相柳兽的一颗脑袋，迅速伸出，向着正在天使中飞舞的曾诚探了过去，想要把曾诚一口吞下去。

　　但是就在这个时候，一道亮丽的长虹，突然从地面上射了过来，直接飞到了这颗头颅的前方，并且化为了一道红色屏幕，把这颗头颅直接拦了下来，在这关键时刻，正是管思雨出手了。

　　一直以来，管思雨都在研究那本古书，也算是收获不小，虽然大多数都是增加身体素质，以及恢复身体伤势的药物，但是也制作出来许多威力不俗的东西，而刚才那道攻击，就是他利用几种异常珍贵的东西配备出来的。

　　不过，那道红色屏幕，在被相柳的脑袋撞了一下之后，却是瞬间瓦解崩溃，化为了红色光点，消失在了空气中。

　　只是管思雨却是已经管不上这些，伸手拉过飞来的曾诚，小手一挥，一片金色的颗粒直接飞到曾诚的身体上，然后融入了进去，接着，管思雨把他放到了地上。

　　这是管思雨制作的可以恢复身体伤势的药物，比起生命药水的作用还要好，只是管思雨的手上这种东西实在是太少，最多只能使用三次而已。

　　与此同时，相柳兽的其中两颗脑袋，向着管思雨冲了过来，四只眼睛中满是愤怒之色。

　　只是，就在这个时候，管思雨冷喝一声，周围一阵白光闪过，管思雨和曾诚同时出现在距离此地数百米的一块巨大的土块上。

　　不过，这样的距离，对于相柳来说，几乎可有可无，只见它的脑袋方向一转，继续向管思雨冲了过去，瞬间来到了管思雨的跟前。

　　管思雨娇叱一声，双手中瞬间出现一个东西，紧接着迅速把这两件东西融合在一起，向着相柳兽的脑袋扔去。

　　拳头大的金色物质，在空中迅速变幻，金色物质周围的空气扭曲变幻，渐渐变黑，这样的一幕，甚至是相柳兽看到这一幕身体都是一颤，立刻向着旁边躲了过去。

　　“嗡……”

　　紧接着，金色物质爆裂开来，但是却没有巨大的爆炸声，有的只是一声长吟，仿佛空气在颤鸣悲呼一般，爆炸中心处一片漆黑，仿佛连虚空都被炸的消失了一般。

　　而相柳兽在接触到这股爆炸之后，一颗脑袋直接被炸的只剩下一半，鲜血如柱流下，把下方的岩浆染的更加的鲜红。

　　这是管思雨所拥有的威力最大的一件东西，同时也是她手中唯一的一件破坏性物品，是她使用了所有的资源，才找到的原料，然后利用数天的时间，才制作完成，一直保存想要留在危险的时候使用。

　　“吼～～～”

　　遭受如此大的重创，怒声嘶吼，其余八颗脑袋，全部向着管思雨冲了过来，想要把管思雨撕碎，同时，尾巴向着玉思琪和常菲二人抽去。

　　它已经失去了玩耍的心思，想要一举把四人全部击杀，相柳的身体巨大无比，长成近百里，而玉思琪和常菲的速度非常快，但是却也不可能在短短几秒的时间内，就能够冲出相柳的攻击范围。

　　随着相柳兽的愤怒，周围的岩浆同样喷涌滚动起来，仿佛要把这片地域彻底淹没，化为岩浆世界。

　　“思琪姐姐小心！”常菲大喊一声，同时带着曾诚想要躲避相柳兽的攻击，只是以她的速度，如何能躲得过相柳兽。

　　而玉思琪和常菲二女，在看到相柳兽扫过来的尾巴之后，玉思琪瞬间召出金色鳞甲守护全身，想要硬抗相柳兽的攻击，而常菲，却是把枪斗枪发挥到了极致，利用枪的反作用力，迅速朝着相柳尾巴相反的方向倒退而去。

　　只是，相柳兽的尾巴的攻击，又怎么可能是如此轻易就能够对抗的，那可是能够直接毁灭一座山峰的力量，玉思琪和常菲再如何的反抗，也不可能挡得住这一尾。

　　但是，就在这个时候，一道绿色的细小利箭，以讯雷不及掩耳之速，从大海的方向向这边冲了过来。

　　紧接着，这道绿色细箭，落在相柳兽身前的一块巴掌大的土块上，竟是一只蛤蟆，而且是一只还没有拳头大的蛤蟆。

　　“呱！”

　　这只蛤蟆静静的爬在相柳兽的前方，突起的双目看着相柳兽，轻叫一声。

　　和相柳兽相比，这只蛤蟆简直可以忽略不计，仅相柳兽身上的一片鳞片，都要比这只蛤蟆大数百倍。

　　但是，就是这样一只蛤蟆，相柳兽的九颗脑袋上面，却满是凝重之色，紧紧的盯着这只蛤蟆，不动稍动一下，而自从这只蛤蟆出现之后，周围的岩浆也是熄灭下来，仿佛湖面一样平静。

　　“吼！”

　　就在这时候，突然异变陡生，相柳兽怒吼一声，九颗脑袋同时张开大嘴向着蛤蟆咬了下去。

　　诡异的一幕发生了，蛤蟆突然人立而起，两只前爪迅速交织在胸前，做了几个奇怪的手印，同时嘴中非常有节奏的“呱呱”叫了几声。

　　而原凶神恶煞的相柳，却是突然痛苦的嘶吼一声，九颗脑袋同时剧烈的摇摆起来，紧接着立刻俯下身，面朝蛤蟆，九颗脑袋全部贴在地上，仿佛在向这只蛤蟆跪拜一般。

　　蛤蟆重新爬在地上，眼中满是不屑之色，挥了挥爪子，不再理会相柳兽。

　　而相柳兽在看到蛤蟆的反应之后，十八颗眼睛中满是惊喜之色，立刻沉入到岩浆内，消失不见，对于相柳兽来说，岩浆就和它的家一样，如今整片日本大陆下方到处都是岩浆，相柳兽可以通过这次岩浆，去往任何一处地方。


第704章 海底深处

　　随着相柳兽的离开，这片地区也是渐渐的安稳了下来，不再像之前那样充满毁灭。

　　管思雨，玉思琪，常菲三个女人看着那只有拳头大小的绿色蛤蟆，脸上满是呆滞之色，不敢相信她们看到的一切。

　　一头恐怖如巨龙一般的存在，竟然被一只普通的不能再普通的蛤蟆挥挥手赶走了，这样的一幕，恐怕就是换成其它人，也不会有人相信，但是这样不切实际的一幕，却是真的发生了，而且就是在她们的面前。

　　幸好现在曾诚昏迷了，若是还在清醒状态，看到这一幕，恐怕又要忍不住来一句“卧糟”了。

　　“你，你是叶湛吗？”管思雨声音颤颤的问道，沾染着鲜血的小脸上，又不期待，又是害怕。

　　也难怪管思雨会如此想，在这危机的时刻，谁会出手救她们？而且还有实力救她们？除了叶湛，恐怕没有其实人了，若这只蛤蟆不是叶湛，那么这只蛤蟆出现的目的又是什么？它根本没有理由救她们几人。

　　所以，一直认为叶湛未死的管思雨，第一时间就把眼前的这只蛤蟆，认作是叶湛所化。

　　但是若是这只蛤蟆真的是叶湛的话，那么以后他们在一起将要如何相处？难道每天要给这只蛤蟆一个吻不成？这不是童话故事，更不是青蛙王子，管思雨不相信她的吻能够让这只青蛙变成叶湛。

　　也是因此，管思雨问出这个问题之后，就即期待又害怕的等着蛤蟆的回答，即期待它承认自己是叶湛，又怕它承认。

　　而此时，玉思琪和常菲也已经跑回来，虽然还未跑到地方，但是管思雨的问题却也是听到了，凝神静听蛤蟆的回答。

　　只是，让三个女人愕然的事情发生了。

　　那只绿皮蛤蟆在听到管思雨的话之后，不屑的翻了翻白眼，大嘴巴撇到了耳朵根，非常人性化的向管思雨比了一个中指。

　　紧接着，这只绿皮蛤蟆立刻以极快的速度向着大海中跑去，玉思琪本想追着这只蛤蟆去看个究竟，但是看到这只蛤蟆的速度之后，却是直接熄灭了心中的想法。

　　“那个人到底是不是叶湛？”管思雨疑惑的向玉思琪问道。

　　玉思琪摇了摇头说：“不知道，我猜测应该不是，叶湛虽然实力很强，但是还没有到达能够指挥相柳兽的地步，而且，若真是叶湛，也不会化为一只蛤蟆和咱们相见，更不可能对咱们是这样的态度。”

　　“那这只蛤蟆到底是谁？”管思雨问道。

　　“是谁不重要，咱们现在还是先离开这里再说，若是那头相柳兽去而复返，恐怕那只蛤蟆不会再出手救咱们了。”常菲道。

　　玉思琪和管思雨闻言点了点头。

　　不提三人为曾诚治疗伤势，之后带曾诚离开日本岛，返回华夏，受到了华夏城的隆重迎接，此时那只赶走相柳兽的蛤蟆，在离开曾诚等人不久后，就进入了大海中。

　　浩瀚无边的海水中，这样一只普通的蛤蟆，在这片大海中简直就是最低微的存在，任何一只从它旁边游过的怪物，都要比它强大无数倍，但是就是这样一只低微的存在，却是没有任何一只怪物找它的麻烦。

　　就像在大森林中，狮子，老虎，斑马，羚羊，大像，老鼠，兔子之间的战斗，却是没有任何一只动物寻找蚂蚁的麻烦，而这只蛤蟆，就是这样的一只存在。

　　它在安静的，且时时都在厮杀发生的大海中，慢慢的向前游着，偶尔一头怪物从他的身边经过，行动间卷起的水流，直接把这只渺小的怪物直接卷出去十几里。

　　不过很快蛤蟆就又重新游了回来，继续向前一个方向前进，大方向从来没有改变过。

　　很快，前方出现一个漆黑的东西，巨大无比，不知道是什么东西，而这只蛤蟆，继续向着那漆黑的东西游了过去。

　　游的近了，才发现那是一尊铁鼎，上面锈迹般般的铁鼎，非常的普通，就那么安静的座落在海水的深处。

　　蛤蟆游到铁鼎上，寻了一座平坦的位置，然后躺在上面，摸了摸圆圆的肚皮，非常舒服的躺在那里开始睡觉。

　　但是就在这个时候，普通的铁鼎突然猛的一震，把蛤蟆直接震的飞到了海水口，翻了十几圈之后才停了下来。

　　“嗡～～”

　　一道低沉且浑厚的声音，从鼎内传来，仿佛是质问，又仿佛是在咆哮。

　　但是就在这个时候，诡异的事情发生了，只见那只蛤蟆一手掐腰，一手指着铁鼎，竟开口说话道：“小浑蛋，老子辛辛苦苦跑这一趟，你特么不感激我，还敢吼我，信不信老子尿你一身？”

　　蛤蟆的话音刚落，铁鼎的“嗡”声就消失了。

　　蛤蟆咧了咧嘴，像是在笑，落到了鼎上躺在了上面，继续道：“幸好老子去的及时，要不然，你那几个小姘头就要给相柳兽塞牙缝了，嘿嘿，告诉你们吧，老子一出马，那相柳兽立马乖乖老实滚蛋，吓得你那几个小姘头一愣一愣的。”

　　刚说到这里，铁鼎再次猛的一震，想要把蛤蟆甩出去，不过蛤蟆有了之前的经验，死死抱住铁鼎边缘，逃脱了被甩飞的命运。

　　蛤蟆哈哈一笑，继续道：“你是不知道，我当时走到你那小姘头面前，给她说‘我是叶湛，被巫婆施了魔法，只要有一个美女亲我一下，我就能够恢复，成为叶湛！’哈哈，你不知道你那几个小姘头听到之后表情多精彩，一个一个的争着要亲我，看来我这蛤蟆造型，也是帅的天上地下独一份，人见人爱花见花开，菩萨见了坠凡……”

　　刚说到这里，铁鼎上方突然出现一扇巴掌，以讯雷不及掩耳之势，直接把蛤蟆直接抽的飞进了海水中，转了几十圈之后才停了下来。

　　“你大爷的，老子开个玩笑，你特么的至于这么激动么？”蛤蟆愤怒的咆哮道。

　　铁鼎没了动静，不知道是不是确实觉得自己过份了，还是不愿意搭理这只蛤蟆。

　　而这只蛤蟆倒也光棍，见铁鼎没反应，又再次来到了铁鼎上，寻了一个舒服的地方，准备躺下。

　　就在这时候，铁鼎内突然飞出一道金色的光芒，来到了蛤蟆的身前。

　　蛤蟆看到这道金色的光芒，脸上浮现出一丝喜色，张开大口，一下把这铁光芒吞进了肚子，之后拍了拍肚子，一脸享受的躺了下来。

　　“你小子会来事，我非常喜欢，真惹到了大爷我，哼，小心老子在你的头顶上拉屎撒尿，让你再尝尝当初在青州鼎内的感觉……”

　　“嗡……”

　　蛤蟆的话音刚落，突然一道剧烈的嗡声从鼎内发出，紧接着铁鼎剧烈的一抖，直接把蛤蟆甩进了大海深处，好巧不巧的直接飞进了一头实力达到80多级的怪物东百鲸体内。

　　一个时辰后，一只蛤蟆从这头东百鲸体内钻了出来，而这只东百鲸，却是已经没有了丝毫的生命气息，向着海面上浮了过去。

　　当这只蛤蟆费尽辛苦游到铁鼎处时，却是不敢再继续乱说话，怕再惹得铁鼎，或者是铁鼎内的人生气，一声不吭的躺在铁鼎上开始休息。

　　而那尊铁鼎，也是没有丝毫的动静，仿佛根本不知道这只蛤蟆已经回来了一般，或者是赖得再继续找它的麻烦。

　　这尊铁鼎，正是从富士山上，被徐福撞来的那尊鼎，而铁鼎上的那只蛤蟆，自然就是巴尔所化。

　　当初系统攻击降临，叶湛在徐福的帮助下，借助八鼎合体，九死一生，最终逃出了系统攻击，降落在这片海域。

　　只是，就算成功逃了出来，叶湛和巴尔的精神能量也已经处于崩溃的边缘，系统能量的攻击，不是玩笑而已，而是差一点把叶湛，徐福和巴尔三人的精神能量全部抹杀，若不是徐福最后关头燃烧灵魂，三人都要死在系统攻击下。

　　逃出来的叶湛和巴尔，在降落到这里之后，都要进入深度的睡觉，但是两人却是都不愿意休息，叶湛把巴尔在自己睡觉的时候，把自己的精神能量全部吞噬，毕竟之前巴尔吞噬徐福精神能量的场景历历在目，而且那巴尔竟然神不知鬼不觉的偷走了他一些翼州鼎火焰器灵，这样的手段，让叶湛心惊，更不敢休息。

　　而巴尔同样有这方面的担心，害怕叶湛在自己睡觉的时候，把自己来一个斩划除根，巴尔丝毫不怀疑叶湛除掉自己的决心，就像自己想要得到他的身体的决心一样。

　　虽然之前有徐福在临死前从中调节，但是两人的关系却是没有徐福的话而有丝毫的好转。

　　不过，事情终归需要解决，两人若是再不休息的话，恐怕就算能逃出来，也要逃脱不了灭亡的命运。

　　两人经过一整天的对持之后，终于选择了妥协，巴尔答应离开叶湛的意识海，叶湛想办法把巴尔送出铁鼎，让他夺舍一头怪物的身体，在这片大海中，怪物无数，随便夺舍一头就没有问题。

　　巴尔的精神能量已经几近崩溃，若是夺舍一头实力强大的怪物的话，面对那些怪物残暴的灵魂，恐怕一个不小心，就有可能被怪物的灵魂给击碎。

　　而且，在这片大海中，实力强大的怪物无数，就算巴尔夺舍成功，也要面对其它实力强大的怪物的追逐，一不小心就要落得一个尸骨无存的下场，更关键的是，夺舍了怪物，就要受到系统的限制，想要逃脱，难如登天。


第705章 叶湛和蛤蟆

　　这时候，本性不善多谈的叶湛，竟然仿佛拥有了三寸不烂之舌一般，给巴尔分析了各种利弊。

　　最后，叶湛为巴尔选择了一只普通的蛤蟆，作为巴尔的宿体。

　　蛤蟆，纯野生地球生物，极为普通，和系统没有任何关系，极为弱小，任何怪物对于一只蛤蟆都不屑一顾，甚至连碰都不愿意碰一下，蛤蟆有手指和脚指，和人很像……

　　总之，一大堆的好处说出来，巴尔虽然心有抗拒，但是最后也算是同意了叶湛的决定，一只蛤蟆而已，还在巴尔的承受范围之内，当年他可是曾做过一只老鼠，而且还是一只人人喊打的黑色小老鼠。

　　和老鼠相比，蛤蟆的造型要可爱多了，蛤蟆怎么了，就算是一只臭虫，照样可以成长到巅峰。

　　不过，巴尔这样选择最主要的是，若是再继续这样和巴尔僵持下去，巴尔感觉自己的精神随时都有可能崩溃，和死亡相比，显然成为一只蛤蟆的诱惑力更大一些。

　　就这样，蛤蟆巴尔横空出世，纵横于大海中，至少巴尔自己是这样感觉的，其实只是在大海中随波遂流一般，它身边随便一头怪物经过，卷起的水流都能把他冲出十几里远。

　　所幸铁鼎周围没有怪物敢来，这里相对来说，非常的安静，而巴尔，就躺在铁鼎的一个角落里。

　　两方妥协之后，就全部陷入了沉睡当中，这一睡，就整整睡了一个月的时间。

　　之后蛤蟆巴尔第一个清醒了过来，他本身就没有受到什么多大的伤害，只是在和徐福的战斗中有极小的消耗，还有被系统攻击震了一而已，经过一个月的恢复，终于恢复了过来。

　　醒过来之后的巴尔，立刻开始呼喊叶湛，想要把叶湛也喊醒。

　　只是和巴尔比起来，叶湛所遭受的伤害，就要恐怖的多了，先不说已经接近崩溃的身体，就连意识海，都已经处于寂灭状态，这片意识海，先是经过徐福的攻击，之后又遭受了三方大战，后来系统攻击降临，就算是一片真正的海洋，恐怕也已经被蒸发。

　　这片崩溃的意识海内，叶湛的精神能量几乎已经变得支离破碎，里面更是残存着有徐福的金色精神能量，巴尔的血色精神能量，以及系统降临下的紫色能量，虽然这些能量已经失去了根源，变成了无根之水，但是这些能量却是不停的搅动着这片意识海，让叶湛的恢复非常的缓慢。

　　而叶湛的身体，在紫色能量柱的攻击下，所有的血肉几乎全部失去，露出里面一根根森白的骨头，就连心脏都被轰碎了一半，几乎已经没有了生命的迹象。

　　所幸身处八鼎体内，再加上“蓝火冰心”暂时代替了心脏的作用，不停的往身体内输送能量，更有八鼎持续滋润着身体和灵魂，叶湛这才艰难的存活了下来，要不然，纵然叶湛逃出系统降临的攻击，也难以幸免。

　　混混沌沌的叶湛在昏迷了一个半月的时间，才苏醒过来，看着一片破碎的意识海，叶湛一阵头皮发麻，这片意识海，简直就和碎成无数片的大锅一般，处处漏水，若不是有铁鼎在外面压制，恐怕自己意识海内的精神能量早已经在自己睡觉的时候消散了。

　　想到这里，叶湛不由得为自己能够活下来而感觉到侥幸。

　　而这时候的巴尔，也已经放弃了继续呼唤叶湛，懒散的躺在铁鼎上，却是没有离去。

　　叶湛醒来后，第一时间就感应到了巴尔的存在，微微一笑，脸上满是开心之色，其实巴尔可以在醒过来之后就离开他，根本没有必要守着铁鼎，不过巴尔却是一直守在这里。

　　叶湛不知道巴尔为了什么，可能是怕自己出现意外，也有可能是想看自己能不能活过来，更有可能是想留在这里，等自己不行的时候，再夺舍自己的身体。

　　不过不管什么原因，巴尔总归是留在了这里，也算是让从绝境中逃出来的叶湛心中有一些欣喜，毕竟再如何说，这也是一个熟悉的人，若是叶湛苏醒之后，面对冰冷而又陌生的大海，没有一个自己熟悉的东西，恐怕醒来之后的那一个微笑，却是无论如何都不会有吧。

　　忽的叶湛想起了当初巴尔吞噬徐福精神能量的场景，为了莫名的感谢，叶湛把自己意识海内残留的一些徐福的金色能量拿出来一部分，送出了铁鼎，送到了蛤蟆的面前。

　　若是在一般情况下，叶湛意识海内的这些多余精神能量，叶湛无论如何都不可能把它们拿出去，除非把它们炼化，只是现在情况却是不同，叶湛的意识海差不多已经全部崩溃，这些东西自然能够直接丢出去，只不过需要消耗不少叶湛自己的精神能量罢了。

　　和叶湛料想的差不多，蛤蟆看到这团金色能量，直接兴奋的跳了起来，一口把这团金色能量吞了下去。

　　蛤蟆巴尔也不是小气之人，丝毫不吝啬自己的夸奖，把叶湛夸成了一个谄媚的小人，拍马屁的功夫绝顶的马屁精。

　　对于巴尔这样的夸奖，叶湛自然丝毫不予为意，只是，苏醒过来的叶湛，却是一直挂念着曾诚他们，怕他们寻找自己，或者待在日本岛上不愿意离去，若是那头相柳兽重新出现的话，那么曾诚他们就危险了。

　　所以在叶湛苏醒过来之后，多次想要回日本岛看看，只是如今他连自己的意识海都出不去，更别提离开铁鼎，去日本岛了。

　　于是叶湛只能求助于巴尔，想让巴尔去日本岛看看那里的情况。

　　只是巴尔却是赖得搭理叶湛的请求，一直躺在铁鼎上不愿意离去，这尊铁鼎散发出的气息，对于他蛤蟆巴尔，也有非常大的好处的。

　　而叶湛虽然担心，但是也感觉那头相柳吸收了徐福的精血，估计会沉眠很长时间，而且曾诚他们也不会在日本岛上多待，可能找自己几天之后，发现找不到，就有可能离开了。

　　不过就在今天，叶湛却是突然感觉到心头直跳，脑海中前所未有的不安起来，甚至就连刚刚有所恢复的意识海，都在跟着震动起来，仿佛随时都有再次崩溃的可能。


第706章 恢复

　　遇到这种事情，叶湛哪里还不知道有事情将要发生，立刻强迫巴尔立即去日本岛，事成回来所有徐福的精神能量全部归他，若不然，以后别再想得到这些东西。

　　而且等他醒来之后，将会不惜一切代价，追杀巴尔，不管他跑到哪里。

　　在叶湛的威逼利诱下，巴尔勉为其难的回到了日本岛，赶走了将要去曾诚四人行凶的相柳兽，就又赶紧跑了回来。

　　得知曾诚玉思琪等人已经安全之后，叶湛才算是松了一口气，直接赠送了一大团徐福的精神能量给巴尔吸收。

　　紧接着，叶湛就开始继续借用八鼎体和“蓝火冰心”修复自己的伤势。

　　相对来说，“蓝火冰心”只作用于自己的身体，代替心脏的功能，一阵阵蓝色的能量，从“蓝火冰心”中传出，进入叶湛的身体内，围绕着叶湛裸露的骨骼不停的旋转，滋润着这具残存不堪的躯体，同时一点一点修复叶湛的心脏。

　　相对来说，八鼎体也就是铁鼎，对于叶湛身体的修复却是微乎其微，不过这尊铁鼎地拥有“蓝火冰心”所没有的能力，那就是震压叶湛身体内的能量，不让叶湛的生命力和能量流失。

　　若不然，就算是“蓝火冰心”释放出再多的能量，也根本不可能在叶湛的身体内停留，瞬间就会消散在空中。

　　不过，八鼎体的另外一个作用，才是叶湛活下来的真正关键，那就是对叶湛意识海的修复，一道道乳白色的能量，不断的在鼎体内汇聚，然后进入叶湛的意识海中，修复着叶湛那几近崩溃的意识海。

　　八鼎体的力量，以及“蓝火冰心”的力量，不停的在叶湛的身体内外交织着，但是因为当初叶湛和夏姬有过一段尘缘，借助从夏姬体内得到的那种平衡能量，使得此时叶湛身体内的八鼎能量和蓝火冰心的能量达成了一个奇怪的平衡点，有条不絮的进行着。

　　以叶湛此时的伤势，若是一般的人的话，恐怕早已经死的不能再死，就算是叶湛，若不是有八尊鼎齐出，加上蓝火冰心，以及徐福的相助，还有偶然从夏姬那里得到的平衡能量，这些东西只要缺一样，恐怕叶湛都难逃一死。

　　系统降临的毁灭攻击，果然是异常的恐怖，恐怕就算是百级进化者，都能够瞬间毁灭。

　　只是，在这样的毁灭攻击下活下来，收获也是巨大的。

　　叶湛清楚的感觉到，自己的身体内已经没有丝毫的系统存留，以前叶湛一直为如何摆脱进化者的身份而苦恼，但是现在，却是终于完成了这个心愿。

　　一种从来没有过的轻松，充斥在叶湛的心头，这种轻松并不是心里上的轻松，同时也有身体上的，有系统在身，叶湛一直感觉身上背着一副枷锁一般，现在终于摆脱了，更重要的一点是，不用再忍受那随时都有可能把他毁灭的系统攻击。

　　身体内，脑海中，任何一处地方，和正常人一般无二，再也没有什么系统提示音，再也没有什么面板，等级，技能等，只是一个普通的人，一个再正常不过的人。

　　而且不仅如此，虽然系统消失，但他的实力却是没有下降，这些力量虽然是从系统降临的怪物体内获得，但是却是实打实的能量，被叶湛吸收之后全部隐藏在叶湛的肌肉骨骼中，根本就不是说夺走就夺走的。

　　不过也可能是系统一开始就打算对叶湛执行毁灭攻击，根本不在乎叶湛体内的能量，只要毁灭了叶湛，那些能量自然会逸散到空中，然后被系统所吸收。

　　只是系统却是无论如何都没有想到，叶湛竟然活了下来，在那种毁灭性的攻击中活了下来。

　　虽然叶湛能感觉到这些能量全部沉寂了下来，自己不再能够像以前那样控制，毕竟自己如今不是进化者了，但是这些都不是问题，只要等自己的身体恢复，然后花费一些时间，把这些能量炼化，就能够再次使用这些能量。

　　至于技能，当实力达到一定地步，技能只是一种释放实力的手段而已，有也好，没有也罢，对于整体实力，影响不大。

　　只是叶湛依然有些遗憾失去了【风之翼】技能，以及终级技能【高原血统】，这两个技能对于他来说，可以说是助力不小，尤其是【风之翼】技能，更是让他多次逃脱死亡的危机，现在突然失去这些，不知道需要多久才能适应得过来。

　　不过这些东西都不是不可以代替的东西，至少在巴尔的记忆中，叶湛就知道几种增加移动速度的方法，只是效果没有这些技能来得直接罢了，不过借助技能，终究只是外力。

　　还是那句话，只有绝强的实力，才是真正的强大，不管是任何技能，其实都只是实力的一种展现方式，就像他叶湛，移动速度原本达到20倍音速，这是正常的速度，但是若是借助劲气化成鸟的形状，速度就会得到极大的提升。

　　不管是【无极剑道】技能，还是【杀戮之道】技能，都存在于每个人的身体内，系统虽然能力非常强大，但是却也不可能赋予他们可以凭空强大起来的能力，只要对于自己的实力足够了解，这些技能就能够再次出现。

　　只是叶湛虽然前世今生都是无极剑圣进化者，对这些技能都是极为熟悉，但是这些技能，叶湛也没有达到能够不借用系统的帮助，而用出的地步，想要将这些技能重现，不知道需要多长时间的摸索。

　　八鼎体和蓝火冰心无时无刻的不在帮助叶湛恢复身体，让这具原本残破不堪的躯体渐渐恢复了生命力，叶湛清楚的感觉到，经过八鼎体和蓝火冰心一起粹练出来的这具身体，比起之前更加强大。

　　而原本和蓝火冰心融合度只有50%的心脏，在遭受巨大的伤害，然后借助蓝火冰心的能量恢复之后，融合度竟然直接达到了60%，通红的心脏内，一道道蓝色的能量不停的在里面游走，而叶湛身体各处，更是布满这种蓝色能量，不停润养着叶湛的身体。

　　叶湛无法相像，当这具身体修复完毕之后，实力会达到什么地步，至少比起在富士山的时候要强上许多，肯定会超过百级的战斗力。

　　这具身体就像是一头蛰伏的凶兽，等待它醒来的那一刻，恐怕会让所有人恐怖。

　　只是这样的实力，不知道系统会不会降临黑洞通道来迎接，要知道前世的时候，只要有进化者的实力达到百级，很快就会有黑洞出来，把这个人带离地球。

　　而叶湛如今的实力，却是远远超过百级，这样的实力，早已经超越了整个地球上所有的人类进化者，恐怕也只有那些国外隐藏在世外天中的老家伙才有可能是他的对手。

　　在这种情况下，若是叶湛随意出手，恐怕很有可能会直接引起系统的注意，虽然不至于引起那直接毁灭了世外天的恐怖巨脚降临，但是也会被系统想尽办法把自己击杀的。

　　就是不知道当这具身体修复完毕之后，实力到底能够达到什么地步，若是实力足够强大，那么系统想要对付自己，也不是那么容易的，至少降临下一头百级怪物，是对付不了自己的。

　　以现在这个时间来说，系统所储存的能量应该不是太多，系统能量，是根据时间，还有人类进化者的整体实力来提升的，而且这些能量，其中百分之九十九需要维持系统运行，只有百分之一的支佩权利，任务的发放，等级的提升，都需要系统来完成，这样庞大的数据自然需要系统全力来完成。

　　而系统若要降临怪物，需要消耗那剩余的百分之一的能量，这百分之一的能量虽然也很庞大，但也不可能批量生产百级怪物对付自己。

　　现在想这些，还为时过早，只有等身体真正修复完毕之后，才是思考这些问题的时候。

　　想到这里，叶湛开始尽力的配合那些八鼎体的能量，修复他的意识海，又分出一部分精神能量，配合蓝火冰心，引导那些蓝色能量滋润他的身体。

　　而巴尔，也一直躺在铁鼎上睡大觉，好像对任何事情都是不闻不问，特别的赖一样。

　　不过，若是细心观察，就会发现巴尔根本不是在睡觉，而是在一直闭着眼睛炼造他如今的这具蛤蟆身体，这具普通到极致的蛤蟆身体，在这段时间一来，不停的吸收徐福的精神能量，以及吞噬大海中其它怪物的身体，不知道达到了什么地步。

　　一头60多级的鳄甲兽，不知不觉的闯进了铁鼎的范围，这是一头体型达到30多米的巨大怪物。

　　但是，当这只怪物经过铁鼎上方的时候，下方铁鼎上一只微小的几乎可以忽略不计的蛤蟆突然张开了小嘴，紧接着，这张小嘴迅速奕大，瞬间变得像是洪荒巨兽一般的大口，这张大嘴和大嘴下方的微小蛤蟆身体根本不成对比，就像一只蚂蚁张开了它那能够吞噬一头大象的恐怖大嘴一般。

　　但是，就是这样一张充满诡异的大嘴，直接一口把这头鳄甲兽吞了下去，紧接着，大嘴迅速变小，转眼就变成了普通蛤蟆的程度。

　　巴尔拍了拍白白的肚皮，嘴里不时嚼动着，仿佛在回味美味的感觉，脸上满是享受之色。

　　这只看似人畜无害，没有丝毫破坏力的小蛤蟆，却是隐藏着巨大的恐怖，人们常说扮猪吃虎，但是猪亦有虎的体型，而这只蛤蟆，却是有蚂蚁吞象的威势。


第707章 局势

　　山中无岁月，不对，是鼎中无岁月。

　　转眼，又一个月的时间过去了，距离当初富士山上的大战，已经过去了整整三个月的时间。

　　那些所有熟识叶湛的人，几乎都认识叶湛已经死亡，要不然，没有理由整整三个月的时间不露面，就连刘景陈洪都是这样认为的。

　　要知道从大灾变开始到现在，叶湛失踪最长的时间，也没有超过半个月过，而如今已经过去了三个月的时间，在这三个月的时间内，没有任何一处地方，任何一个人有人见到叶湛的踪影。

　　曾诚等四人，在华夏城养好伤势之后，不止一次的想要通过空间裂缝去日本寻找叶湛，但整片日本岛，已经处于岩浆和山洪的肆虐状态，纵然曾诚等人实力强大，也不敢进入，只能逃了回来。

　　整整三个月，近百天的时间，叶湛从来不曾出现过，让这些人更加确定叶湛真的出了问题。

　　除此之外，华夏实力排行榜，全球实力排行榜上面，叶湛的名字已经消失，第二名变成了第一名，华夏城首领位置变成了灰色，秦岭拓荒，神农架拓荒任务上面，任务完成者叶湛的名字也已经消失。

　　这么大的变故，而且是关于华夏第一人叶湛的变故，整个华夏的进化者没有理由不关注，就像一国总统，突然消失不见，普通民众不可能没有反应。

　　消息不经而走，华夏城，包括其它城市中，越来越多的人知道叶湛死了，跑到日本岛之后死在了日本。

　　一些人想要去日本岛一探究竟，但是刚进入就赶紧逃了回来，向外面的人们讲述了已经处于毁灭状态的日本岛，岩浆肆虐，洪水涛天，整个日本岛出现了极奇诡异的冰火相融之势，在那岩浆深处，更不时有恐怖怪物的大吼声传出，这结吼声只是听一听都感觉到心神颤抖。

　　这样的一幕，更加让人们确定叶湛已经死在了里面，而各种各样叶湛的死因，也是在人和人之间的聊天中慢慢出现。

　　有的是叶湛和整座日本岛战斗，触怒了日本岛的神灵，然后和日本的神灵战斗，杀了日本岛的神灵，把整座日本岛毁灭，而他自己也被日本神灵所杀。

　　也有人说叶湛带领的那只怪物，所击杀的人类进行者实在太多，遇到了系统的抹杀。

　　更有人说叶湛把日本岛毁灭，已经飞到了天外……

　　总之，各种各样的说法，在所有华夏进化者中口口相传，而且说的有理有据，有些人甚至说自己当时就在场，亲眼看到什么什么的，想要让人相信自己的话。

　　但是不管怎么说，却总是围绕着一个点，那就是叶湛死了，那个在人类最黑暗的时间中，建立华夏城，让人们的心里充满希望的男人，那个创造了一个又一个普通进化者不敢相像的事情的男人，死了，永远的消失在了这个世界上。

　　这个消息，让人心生绝望，这样强大的一个人类都死在了这个世界上，他们这些实力弱小的进化者，真的能够有一天达到百级么？亦或者迟早会死在这个世界上？

　　不管是华夏城，还是紫金城，亦或是其它城，都没有对这个消息进行镇压，防民之口，甚于防川，况且他们比谁都明白，叶湛很有可能真的死了，不管他们如何不愿意相信，但是事实却是容不得人不相信。

　　曾诚变得有些沉默寡言，每时每刻都让自己沉寂在猎杀怪物当中，按照他所说的，他要接替叶湛的任务，保护叶湛的家人，而常菲也是一直守在曾诚的旁边，寸步不离。

　　玉思琪的肚子渐渐大了起来，已经可以从外形上看出来明显的不同，她每天坐在华夏城中最高的那座建筑上，痴痴望着那座铁鼎消失的方向，希望有一天能够见到叶湛归来。

　　而在玉思琪的旁边，管思雨静静的坐在那里，不时安慰玉思琪，希望她心情好一些，要不然会影响她肚子里的孩子，对此玉思琪常常抱以微笑，只是这微笑却只是脸颊轻轻的动一下而已，紧接着就消失不见。

　　只是让人奇怪的是，自从叶湛消失之后，夏姬也没有再出现过，仿佛从这个世界上凭空蒸发了一般，不过对于夏姬，认识她的人本来就不多，更加不会有人关心她，自然也没有人注意到她的失踪。

　　有人忧愁，自然就有人欢喜，并不是所有人都是喜欢叶湛的，同时也有很多人，非常的讨厌叶湛，讨厌他的强大实力，讨厌他制定的各种限制进化者的规则，末世，本就是人类本性释放的世界，我行我素的世界，他们的目标不是想要成为宇宙公民，只是想在这个没有任何限制的世界中，尽情的展现自己的欲望，金币，美女，一言不合，拔刀相向。

　　但是叶湛制定的规则，却是把他们的这些欲望，全部压制在了体内，不能释放出来，而且叶湛的实力极为强大，更有无数人呼应他，按照他的规则行事，更有许多人按照叶湛制定的规则，去管理其它人。

　　这就导致叶湛存在的时候，他们根本生不起反抗的心思，当初有人忍受不住煎熬，想要强奸一名曾经是一位电影明星的女人，但是刚把那女人按倒，还没有得逞，就被人给抓了起来。

　　虽然没有当场杀了他，但是却是把他的所有金币没收，更是在他身上非致命位置刺了十几刀，最后扔进了牢房，关了一个星期的时间，中间不给他任何饭吃，一个星期后才把他放了出来，给了这个已经奄奄一息，马上就要死亡的进化者一瓶生命药水。

　　当这家伙从半死中活过来之后，已经变成了良好公民，从那之后，再也不敢做过坏事。

　　其它人对于城卫军的手段，同样是畏之甚深，根本不敢稍有碰触，他们当中虽然有实力强大的，不惧城卫军，但是打得过城卫军统领么？打是过曾诚他们几个副城主么？打得过叶湛么？

　　打不过，就得受城卫军的统治，要不然，城卫军有各种手段对付你们。

　　而现在，叶湛已死，副城主对于城内的事已经不再过问，仅依靠刘景和那些城卫军，根本不足以让这些人的心里产生恐惧，冲突渐渐多了起来，拒交占地锐，拒绝征召，城中抢劫，强奸，杀人的事情也渐渐发生，并且每日增多。


第708章 深海疑团

　　刘景的手段也是越来越残酷起来，任何违反华夏城城规，反抗城卫军的进化者，全部斩杀，绝不姑息，一时间不知道有多少进化者被击杀，但是这些人被杀了之后，不仅没有减少犯罪率，反而使得犯罪的人越来越多。

　　当人们对于法律的敬畏消失，那么谁也阻挡不了犯罪的发生，就像一县之地，普通的县城人数都有数百万，而警察只有几千人而已，凭借这几千人，又怎么可能管理得了这数百万之众。

　　让一个地方安稳的要素，不是有多少人在管理，而是这些人对于法律的尊重，以及敬畏，若不然，这数百万人，就算只有百分之一的人发生动乱，也能够轻易的灭掉那几千名警察。

　　乱世出枭雄，在刘景实行残酷统治的时候，有两个超级势力也是借此成长起来，一个是几乎控制了整座外城的黑暗之手，成员全部都是一些不愿意受到拘束的人，这些人行事不按规矩，不受刘景管制，再加上实力强大，就算是刘景也有一些心疼。

　　还有一个是占据了一半内城的火云公会，这是一个新兴的势力，会长是一个实力非常强大的进化者，排名在国内前十名，更是位列华夏城十大强者之中。

　　不过这两个势力虽然强横，但是却也不敢做太过份的事情，虽然叶湛不在了，但是曾诚等人却是依然留在华夏城，尤其是玉思琪，这个看起来一副柔弱的女人，却是让所有人感觉到胆寒。

　　曾经有一次黑暗之手的首领仗着自己的势力强大，和刘景叫板，甚至放言说若是刘景再敢命令他们，就要弄死刘景，但是仅仅不到一个小时的时间，玉思琪就孤身一人走进了黑暗之手的总部，任何阻挡她前进的进化者，全部被一剑击杀。

　　玉思琪就这样直接走到了黑暗之手首领的面前，盯着黑暗之手看了许久，最后一句话都没有说，就转身离开，不过从那之后，此人再也没有找过刘景的麻烦，据说那次当玉思琪转身离开之后，这黑暗之手的首领直接坐在了地上，借着生病的理由在总部里面躲了两天的时间不敢出现。

　　只是这生病的理由，却是只要有一点眼力的人都不会相信的，实力达到10级以上的进化者，基本上就已经不会生病，就算是生病，也都是一瓶生命药水就能够解决，哪里需要养两天的病？

　　这很明显是被玉思琪给吓得了，虽然那玉思琪自始至终没有出手，更是一句话都没有说，但是那冰冷的眼睛，以及强烈的杀意，却是能够直接击溃一个人的所有反抗精神，若不是这黑暗之手的首领本身就实力强大，恐怕当场就被玉思琪吓得瘫痪了。

　　转眼，又半个月的时间过去了。

　　这一天，东海的海面突然猛烈的卷动起来，仿佛一下子变成了沸腾的开水。

　　紧接着，一道金色的光柱突然从海水下冲天而起，把天空中灰蒙蒙的雾气直接冲散，露出了湛蓝的天空。

　　这道金色的光柱整整持续了十几分钟的时间，才缓缓消散，然后消失无踪，海水渐渐恢复平静，天空中灰蒙蒙的雾气也是渐渐聚笼过来，恢复成了以前的样子。

　　又过了两天的时间，距离这片海域上百里外走出两个人，踏水而行，向着华夏大陆的方向走去，准确的说，是一个青年和一只拳头大的绿色蛤蟆。

　　这是一个奇怪的组合，男的身体均匀，看起来没有任何出奇之处，头上长满蓝色的头发，直达后肩，只是这男的身上却是不着寸缕，光着腚就这么暴露在天空下，而另外一只蛤蟆，却是人立而起，迈着四平八稳的太师步，突起的两只大眼睛中，满是孤傲之色。

　　叶湛望着自己一丝不挂的身体，摇头苦笑，虽然身体恢复了过来，但是他的储物戒指，以及战甲还有战刀，都毁灭在系统的紫色能量柱中，这也就直接导致他如今没有任何一件衣服可以避体。

　　多余的蓝火冰心能量虽然让他长出了头发，但是却是变成了蓝色，这些蓝色头发，纵然叶湛想了许多办法，都没有办法变黑，不过这些蓝色头发，却也不是一无是处，至少非常的冰冷，至于冷到什么地步，叶湛却是没有办法测试。

　　“蛤蟆，你说咱们刚才见到的是什么东西？”叶湛边走边向旁边的蛤蟆问道。

　　叶湛自然不是刚刚苏醒，而是早在一天前，就已经活过来然后从铁鼎内出来了，这次苏醒之后，叶湛的意识海不仅已经全部修复完毕，甚至连意识海内原本灰蒙蒙的精神能量，全部变成了乳白色。

　　而之前叶湛借用青州鼎疑聚而成的金色能量人形，原本在系统攻击下已经崩溃，但是现在也已经完全恢复，而且比之以前的体型大了三四倍，金色的身体，发射着耀眼的金色光芒。

　　不过，精神力强化之后，却是让叶湛发现了一些奇怪的问题，就在他栖身的大海下的深处，竟然有一股莫名的气息不断传来。

　　苏醒过来的叶湛带着巴尔一起向那里游去，但是当他们前进几十里之后，却是发现周围的怪物越来越厉害起来，甚至出现许多达到百级的怪物。

　　这些怪物原本全部处于沉睡状态，但是当叶湛和巴尔来到之后，突然苏醒了过来，向着叶湛冲了过来。

　　以如今叶湛的实力，对于百级的怪物自然不惧，虽然没有战刀，但是只凭一只拳头，就能轻易击杀百级怪物。

　　叶湛在击杀了几十头百级怪物后，继续往里，却是发现一个让他头皮发麻的事情，只见前方的怪物等级越来越高，越来越密集，这些沉睡的怪物，在发现他这个不速之客后，全部苏醒了过来。

　　有些怪物甚至达到了150级，再往里，甚至有等级更高的存在。

　　叶湛在战斗了一会儿之后，突然感觉到一股极为强烈的危机感，于是立刻停止了攻击，然后以最快的速度离开了那片海域。

　　只是对于那片海域深处，到底是什么东西，叶湛却是极为的好奇，不知道是什么东西，竟然会有这么多怪物守护，而且实力全部在百级以上，前世五年的时候，却是从来没有听说过这里有这些东西。

　　不过叶湛却是没有胆量再继续探索下去，要不然，叶湛毫不怀疑，不等他探索明白那里到底有什么东西，恐怕自己的小命就要交待在那里，这里被保护的这么严密，肯定是非常重要的东西。

　　大海本来就是人类的禁地，就算是前世五年之后，陆地上的人类进化者也没有能够完全占领陆地，而大海，依然是所有人类的禁区，从来没有人敢涉足过，更别提有人发现潜藏在这片海域深处的神秘东西。

　　强烈的好奇心，迫切的让叶湛想要知道被这些怪物保护的是什么东西，不过这股欲望却是被他自己生生压了下去，若是再一不小心，沾染上一个像“蓝火冰心”那样的东西，惹得系统再次降临紫色能量柱攻击，到时候可没有另外一个徐福来救自己了，自己必死无疑。

　　至于巴尔，叶湛却是从来没有考虑过，这家伙，只要在自己遇到危险的时候，不来趁火打劫，叶湛就已经烧高香了。

　　“什么蛤蟆，要叫老子王子，老子是王子，再叫我蛤蟆我给你急！”蛤蟆巴尔听到叶湛的话，两只突起的眼睛不善的盯着叶湛。

　　“好吧，癞蛤蟆王子，若是让你猜测，那些怪物守护的是什么东西？”叶湛道。

　　“吼……混蛋小子，老子偏不说，急死你！”

　　蛤蟆巴尔张开小嘴向着叶湛怒吼一声，微小的蛤蟆身体，竟然发出了巨兽一般的吼叫声，若是其它人听到这声音，恐怕还以为会是什么洪荒猛兽来袭呢！

　　只是叶湛早已经见怪不怪，甚至连正眼看都没有看这只蛤蟆一眼，继续向前走。

　　只是就在这个时候，蛤蟆巴尔直接跳到了叶湛的头上，然后一个鲤鱼打挺，躺在了叶湛的脑袋上，拍着肚皮道：“本王子累了，让本王子休息一下。”

　　说完打了一个长长的饱嗝，好像是真的吃了太多的东西，其实这也不怪他，刚才叶湛击杀了那么多的怪物，更有几十头等级达到百级的怪物，而这些怪物的尸体连带妖丹，全部被这只蛤蟆吃了下去，让叶湛非常怀疑这巴尔的蛤蟆肚子里是不是有另外一片空间，要不然怎么可能会容纳这么多的东西。

　　只是对于这个问题，巴尔却是直接拒绝回签。

　　叶湛皱了皱眉，这蛤蟆看似体型很小，却是非常的重，直接伸手把蛤蟆从脑袋上拿了下来，想要扔进海水里，不过想了想，又把这只蛤蟆放在了肩膀上，继续向前走去。

　　“哼，算你小子识相，来，张开嘴，送你一场造化！”肩膀上传来蛤蟆巴尔懒洋洋的声音。

　　叶湛撇了撇嘴，一脸的不屑，没有理会它，以叶湛对巴尔的了解，相信他还不如相信曾诚是瘦子，不对，曾诚若是努力减肥的话，或许会变成瘦子，但是就算再过一万年，也绝对不能相信巴尔的话。

　　但是就在这个时候，蛤蟆巴尔张开了嘴，紧接着，一道七彩长虹，从蛤蟆巴尔的嘴巴里吐了出来。


第709章 遭袭

　　然后直接从嘴里吐出一大堆的东西，峥嵘角，铁龙骨，金色毛发，黝黑甲壳……

　　无数的怪物材料，瞬间淹没了叶湛前方的整片海域，红的，黄的，黑的，绿的，蓝的等等，大到长达几十米，小的只有指甲那么大，叶湛瞅了一眼，这些东西，竟然全是自己之前击杀的怪物身上的材料，现在竟然被巴尔一股脑的全吐了出来。

　　只是，想起巴尔之前说的什么张开嘴……开嘴……嘴，叶湛真有一种掐死巴尔的冲动，这特么是张嘴能接得住的？

　　而且这特么是从你嘴里面吐出来的东西，你让我用嘴去接，你特么怎么不去吃翔？还有这么多东西，尼玛也就这无敌大胃王一般的蛤蟆才能张嘴接得住吧？

　　“呵呵，这些东西不好消化，而且没有什么营养，索性送给你，这些东西，可都是值钱货，卖个百儿八十万金币不成问题。”巴尔嘿嘿一笑，接着打了一个哈欠，闭着眼开始躺在叶湛的肩膀上休息，丝毫没有因为之前的话而感觉不好意思。

　　叶湛没好气的翻了这无耻的蛤蟆一眼，不再理会他，而是看向那些被他吐出来的怪物材料。

　　就像巴尔所说，他需要的只是怪物的血肉，妖丹，因为只有这些东西里面含有强大的能量，而对于这些比较值钱的材料，却是一点也不喜欢，因为这些材料要么特别硬，要么就是毛发甲壳一类的东西，根本不能消失。

　　所以巴尔把这些东西一股脑的吐了出来，交给了自己。

　　只是这么多的东西，而自己的储物戒指又毁在了系统的能量攻击中，这只蛤蟆倒是给自己找了一个麻烦，看着进入海水之后就慢慢向水下沉去的众多材料，恐怕要不了一会儿，就会全部沉入海底，到那个时候，就算想得到也会非常困难了。

　　“喂，蛤蟆，这些东西先装进你肚子里行不？我可没你那么好的胃口，吃不下这些东西。”关键时刻，叶湛开始向巴尔求助。

　　只是巴尔躺在叶湛的肩膀上，翘着二郎腿，双手摸着肚皮，紧闭着眼睛，连动都没有动一下。

　　叶湛摇了摇头，苦笑一声，只能采用最后的办法。

　　只见叶湛手左后一伸，一尊普通至极，上面布满铁锈的铁鼎，突然从叶湛的手心中飞了出来，不过当这尊铁鼎出来之后，瞬间放射出万丈豪光，迅速旋转。

　　紧接着，这尊铁鼎立刻一分为八，化为八尊体型要小一号的八鼎，像是八卦图一般，围绕在叶湛的八个方，这八鼎自然就是叶湛得到的那八尊九鼎。

　　叶湛伸手一指其中一尊通体湛蓝色的，只见那尊被叶湛所指的鼎，瞬间放大，鼎口朝下，向着海面盖了下去，当到达海面上的时候，突然停了下来，接着，无数的材料包括海水，被吸进了这尊鼎内。

　　这种场面，就像鲸鱼吃饭一样，体型巨大的鲸鱼吃饭的时候，根本不需要到处捕食，更不需要动，只需要张开大嘴，然后猛的一吸，无数的海水就会涌出它的嘴中，而这些海水中的鱼类，就成了它嘴里的食物，之后鲸鱼再利用身体上方的泉眼，把身体内的海水喷出来。

　　几秒钟的时间过后，叶湛感觉到海水内的材料已经全部吸收干净，就控制这尊鼎停止了吸收，然后鼎体一转，海水从鼎口内倒了出来，而所有的材料，自然留在了这尊鼎内。

　　在没有储物戒指的情况下，叶湛竟然用九鼎之一来存放东西，这不得不说是暴殄天物，若是九鼎的著造者知道叶湛竟然拿他的鼎当储物戒指来用，不知道会不会气得从坟墓里爬出来。

　　把这些材料收起来之后，叶湛伸手一召，把八鼎重新化为一尊铁鼎，然后收进了身体内。

　　这尊铁鼎，除了帮自己恢复身体之外，已经没有多少其它的作用，只有把八鼎分开，才能正常使用，不过若是自己的实力达到徐福的地步，自然也能让这尊铁鼎唤发光彩，把这一尊鼎当成八尊鼎来使用。

　　当然，叶湛还有一种让这尊鼎唤发光彩的办法，那就是寻找到失落在这片世界上的最后一尊鼎，让九鼎齐聚，到时候，就能够使这九鼎真正圆满，而他这个控制者，也将会得到非常巨大的好处。

　　只是想要找到最后一尊鼎，却是难如登天，世外天用了数千年的时间，才找到六尊鼎，若不是最后僵尸王幽复活，带着其中一尊鼎找到世外天，恐怕属于僵尸王幽的这尊鼎将会长眠地下。

　　至于徐福所藏的那一尊鼎，以徐福的手段，若是不想让世外天得到，恐怕世外天的那群老而不死的存在也找不到。

　　这些鼎每一尊都是如此难以寻找，那么这最后一尊鼎，恐怕就算是叶湛把整片地球挖一遍，估计也根本不可能找到，对于这最后一尊鼎，叶湛其实是一点希望都不抱的。

　　除非，有一种可能，那就是那尊鼎的主人也想要寻找其它鼎，聚集更多的鼎，只要得到这些鼎的人，都能够感受到这些鼎的作用，那么若是一个贪心的人得到，肯定会想办法得到其它的鼎。

　　只是以前六鼎在世外天，一尊随着僵尸王幽长眠，一尊被徐福藏在身体内，其它人就算想得到，也无从下手，而现在，自己拥有巨鼎的消息，已经不是秘密，很多人都已经知道，甚至这个消息可能都已经传出华夏。

　　那么，在这种条件下，那个最后一尊鼎的主人，很有可能会找到自己抢夺八鼎。

　　只是这种想法，叶湛只是想一想罢了，经历了这么多年，可能最后一尊鼎同样长眠在地上，就算有主人，恐怕它的主人也早已经尘归尘，土归土了，依然活着然后找自己麻烦的机率不足百分之一。

　　但是，叶湛的这个想法刚落下，一股强烈的危机感，突然从四面八方把他笼罩在内，紧接着，一把通体散发着炽白色光芒的利剑，仿佛从虚空中出现的一般，瞬间出现在叶湛的胸口前，向着叶湛的心脏位置刺了过去。


第710章 初战

　　突然的变故，就算是叶湛都有些反应不及，心中直跳。

　　不过叶湛毕竟是身经百战之人，而且已经死过两次，就算是身处必死之境，也能够冷静面对，更别提这突然而来的偷袭了。

　　感受到这把白色剑身上所蕴含的恐怖能量，叶湛敏锐的感觉到不能硬接，若不然的话，恐怕他刚刚才恢复的心脏，会瞬间被这道剑身上的能量直接轰爆。

　　只是不知道向自己攻击的究竟是何人，为何实力会如此的恐怖，要知道经过八鼎和蓝火冰心的改造，如今叶湛的身体强度，就算是站在那里任由百级进化者强轰，都不可能对他造成伤害的。

　　而躺在叶湛肩膀上的巴尔，在感受到周围突然而来的袭击之后，立刻从叶湛的肩膀上一跃而起，瞬间出现在了距离叶湛几十米外的地方，紧接着，身体一晃，又出现在了距离叶湛数百米外的海面上。

　　然后，巴尔回过身，静静的看着叶湛，眼中满是鼓励之色。

　　这只蛤蟆巴尔，在叶湛最危机的时候，竟然弃叶湛而去，跑到不远处看热闹。

　　对于巴尔的行为，叶湛已经无力谴责，因为那当胸一剑，几乎是抱着对自己必死的意图而来，恐怕为了这一击早已经蓄势长久，只为这致命一击。

　　危急时刻，一尊巴掌大的古仆铁鼎，突然从叶湛的心口处浮现出来，挡在了白色剑身前进的道路上。

　　“铛！”

　　一声刺耳的铁鸣声响起，铁鼎瞬间飞回了自己的身体内，而那道白色剑身，在撞击到了这尊看似普通的铁鼎之上，却是瞬间被震的崩溃开来，化为一片片白色的光点，消失在了空气中。

　　在这道剑身崩溃的时候，叶湛隐隐听到了一道若有若无的怒吼声，从剑身背后的空间中透了过来。

　　因为就在这个时候，叶湛周围的空气，竟然仿佛水面一般开始扭曲起来。

　　紧接着，叶湛周围的空气突然炸烈开来，五头浑身绿色的狰狞怪物，从扭曲的空气中钻了出来，出来在叶湛的周围，这五头怪物，每一头的体型只有不到十米，但是浑身上下，却是布满爆炸般的肌肉，一根根的骨刺，刺破这些怪物的肌肉，狰狞的暴露在外面。

　　睁的滚圆的血红色的三只眼睛，巨大的嘴巴，密密麻麻的血小利齿，布满尖刺的脑袋。

　　若是破坏者怪物的外形称之为暴力的话，那么眼前这五头怪物，就是暴力加残忍，加嗜血。

　　这些怪物，叶湛虽然没有见过，而且因为失去了系统的帮助，已经看不出这些怪物的等级和种类，不过据叶湛猜测，这五头怪物，都是实力达到百级以上，或者更高。

　　让叶湛惊讶的是，这些怪物虽然不能飞行，而且明显不是海水内活动的怪物，但是却能够飘浮在水面上，丝毫没有下沉的意思，超过百级的怪物，果然不同寻常。

　　如此高等级而且实力强大的怪物，绝对不是系统降临对付自己的，再结合之前那突然从虚空中刺出的剑光，那么答案呼之欲出，有人要对付自己，而且绝对不是进化者，而是像世外天那些人一样，游离在进化者系统之外的那一群人。

　　而这些怪物，就是之前出手那人派过来对付自己，或者是派来试探自己的实力的。

　　只是不知道此人的目的到底是什么，是为了自己身体内的鼎？亦或是其它的东西？

　　“吼……”

　　五头怪物出来之后，丝毫没有停顿，残忍的嘶吼一声，张开满是獠牙的血贫大口，向着叶湛扑了过去，五头体型近十米的怪物，把叶湛的四面八方，全部笼罩在内。

　　这些怪物虽然体型非常的小，但是力量却是已经浓缩到极致，随着这些怪物的动作，这些怪物脚下的海水，仿佛是被从天而降的陨石撞击了一般，瞬间向着下方凹陷下去，五个同样的凹坑撞击在一起，瞬间响起了巨大的爆炸声，巨大的海浪，冲天而起。

　　不过此时那五头怪物，早已经冲到了叶湛的跟前，要将叶湛一击必杀。

　　面对这五头怪物的绝命一击，叶湛的表情没有丝毫变化，虽然他从未和达到百级的怪物战斗，更不知道这些怪物的真正实力，但是之前面对这些怪物的主人都不曾害怕过，此时面对这些实力明显要弱许多的怪物，更加没有害怕的可能。

　　在这危急时刻，叶湛冷哼一声，一层由劲气所形成的蓝色流光战甲，瞬间布满叶湛的全身，紧接着，叶湛伸手一招，蓝色劲气疯狂的向着叶湛的手上汇聚而去，形成了一把蓝色的刀柄，蓝色劲气沿着刀柄，不停的向上汇聚而去，很快，一把由蓝色的劲气长刀，出现在叶湛的手中。

　　当实力达到60级以上，就能够控制劲气化形，而当实力达到90级以上，就能够把劲气凝取为固态，当初叶湛在富士山上，就曾经多次聚集出劲气长刀，和破坏者战斗。

　　而此时叶湛的实力早已经突破百级，至于达到了什么等级，因为没有标准以及参照物，就连叶湛都不知道自己的等级达到了什么地步。

　　不过，以叶湛如今的实力，就算没有武器，用劲气凝聚而成的劲气长刀，也拥有无与伦比的破坏力，再加上经过蓝火冰心改造过的极寒极气，叶湛有足够的自信可以面对这些怪物。

　　“啊！”

　　叶湛大喊一声，一股无与伦比的蓝色劲气冲击波，在叶湛为中心，瞬间向着四面八方冲去，在这股强烈的冲击波的撞击下，叶湛脚下的海水，瞬间蒸发了深达几十里，直径达到近百米的海水，一股冲天巨浪，以叶湛为中心向着四面八方席卷而去。

　　而那些原本向叶湛冲过来的五头怪物，在快要到达叶湛跟前时，猛然撞在了这道冲击波上面，快速冲来的身影突然一滞。

　　就在这个时候，叶湛手持蓝色劲气长刀的手突然动了，只见叶湛双脚猛然一顿，紧接着整个人向着其中一头怪物冲去，手中的长刀当空向着这头怪物劈了过来。

　　长刀未至，刀劲已来，怪物周围的海水，被强烈的刀劲砸出了一个巨大的凹坑。

　　不过这怪物也是非常凶悍，面对叶湛这一刀，不公没有丝毫倒退的意识，反而张开大嘴，向着叶湛的长刀咬了下去，同时，抬起利爪，向着叶湛抓了过去。

　　只是，它却是低估了叶湛的实力，高估了自己的实力，当它的大嘴咬住叶湛的长刀之后，叶湛的长刀虽然没有把它的脑袋劈成两半，但是强烈的冲击波，也是把这头怪物的嘴巴震的一片血肉模糊，牙齿全部脱落。

　　叶湛右手猛的一震，直接把这头怪物的下巴震的脱落了下来，然后身体一翻，躲过了这头怪物的利爪，一脚向着这头怪物的胸口踹了过去。

　　轰！

　　仿若一道闷雷声响起，这头怪物的胸口瞬间被撞的塌陷了下去，贴着海水，向着巴尔的方向飞了过去，沿途所过，海水直接被一分为二，仿佛这片海域的海水被一刀劈开了一般。

　　叶湛刚解决掉这头怪物，其它四头怪物就已经冲到了叶湛的身后，把叶湛后方和左右两方全部包围。

　　但是就在这个时候，叶湛身体微微一蹲，紧接着，劲气长刀横在身前，开始猛烈的旋转，瞬间变成了一个陀螺，不过这个陀螺的外围，却是由叶湛的劲气长刀旋转所形成。

　　巨大的力量所形成的余波，使得下方的海水都在跟随着叶湛一起旋转，不仅如此，甚至就连天空中的那些灰色的雾气，都在跟随在叶湛缓缓旋转，甚是壮观。

　　四头怪物，刚刚接触到叶湛化为的陀螺，就被劲气所化成的长刀所形成的力量直接撞的横飞了出去。

　　不过，叶湛却是丝毫没有放过他们的意思，快速旋转的蓝色陀螺，立刻向着这些怪物撞了过去，刚一移动，后方旋转的海水就跟着旋转的陀螺飞起，化为一条漂亮的蓝色尾翼。

　　噗！

　　一头怪物被快速旋转的叶湛直接绞成了碎肉，通红的鲜血，鲜间染红了这片海水，不过，叶湛也因为这一击，而停下了旋转的身体。

　　当叶湛停下来之后，无语的发现蛤蟆巴尔不知道什么时候已经跑了过来，张嘴把海水中被叶湛的劲气长刀绞碎的肉，还有流出的鲜血吸进了肚子中。

　　而在巴尔的身后，那头被自己一刀震掉下巴的怪物，却是没有死，正跟在蛤蟆巴尔的后面，看样子是想要吞掉巴尔，只是看样子巴尔根本不在乎它，而且这头怪物受了那么重的伤，也确实没有多大的威胁了。

　　巴尔把散落在海水中的怪物血肉吞噬干净之后，就带着那只没有下巴的怪物向着远方跑去。

　　还剩下三只怪物，只是刚才五只怪物的时候，都不能伤害到叶湛，如今只剩下三只怪物，又哪里是叶湛的对手。

　　不过就在这时候，叶湛却是站在子那里，手中的蓝色劲气长刀也在这一刻回到了叶湛的身体内，紧接着，叶湛伸出了双手，掌向向着其中一头怪物，闭上了眼睛，他要试一下他研究出的一种对于劲气的妙用。


第711章 无极之道

　　早在一开始，叶湛就知道所有的技能，都是对于劲气的妙用，若是叶湛研究的这个办法能够行得通的话，那么自己的其中一个技能重现，就有非常大的希望。

　　叶湛双手向前，遥遥指向其中一头怪物，紧接着，按照自己所研究出的办法，开始控制劲气的运行。

　　当初从僵尸王手中，曾经学到过隔空取物，这种办法虽然看起来玄之又玄，但是虽然就是对于吸劲的一种掌握，经过这么长时间的练习，叶湛已经非常熟悉的运用，这种吸劲，可以作用在物的身上，同样也可以作用在人的身上。

　　而在叶湛的脑海中，叶湛却是找到了一种控制劲气，形成冲击波的办法，这种办法相对来说，比起吸劲来还要容易，无非就是劲气的爆发，叶湛很容易就掌握了。

　　接下来不久后叶湛就想到了一个问题，不管是吸劲还是冲劲，都只是自己劲气的力量而已，原始值都是只有1，一个把目标吸过来，一个把目标冲飞，那么，若是自己在攻击的时候，吸劲和冲劲同时爆发，会不会达到2的效果？

　　两种能量的绞动，很容易就能造成巨大的破坏，吸和冲，这两样东西虽然都有巨大的破坏力，但是都有一个限度，而若是让这两样东西碰在一起，那么威力就会瞬间增加十几倍。

　　怀着这种念头，叶湛曾经做过试验，在试了近数个时辰之后，才能够左右手各施放吸劲和冲劲，然后还找了一些目标做为试验，只是找到的实验对象都是一些实力较小的怪物，最高的一头等级才达到60级。

　　而此时，面对这些实力超过百级的怪物，正是试验自己之前的猜测的时候，若能成功，那么自己的计划就能够继续走下去，若是不行，就只能停止下来，做其它的计划。

　　随着叶湛的双手伸出，两道相反的能量，同时向着不远处的那头怪物冲了过去。

　　那头怪物像是也感觉到了危险的临近，想要逃走，但是它距离叶湛实在是太近，如今叶湛骤然爆发下，又怎么可能躲得过去，只见一股极为强大的吸力作用在它的身上，只见它的身形一动，就向着叶湛飞了过去。

　　就在这头怪物想要挣脱这股吸力的时候，突然一股极为猛烈的冲劲，突然作用在它的身上。

　　两股相反的作用力，直接轰击在它的身上，这两种力量，仿佛要把它全身的血肉都挤出来一般，紧接着，这头怪物就轰然爆烈开来，血肉挥洒，骨骼粉碎，一命呜呼。

　　另外两只活着的怪物，看到这只怪物本来好好的，突然就这么死了，全都愣了一下，三只眼睛中满是疑惑之色。

　　而叶湛的眼中却满是震惊之色，为这种两种能量交织而造成的恐怖效果而感觉到惊讶，要知道，在之前和这些怪物战斗，叶湛全力一击，也只是重伤这些怪物，而不能达到击杀的目的，而现在却是直接秒杀。

　　这样破坏力，远在他的预料之上，几乎已经整整提升了一倍。

　　若是再加以研究以下，这种破坏力恐怕还有提高的余地，而且再进一步，甚至可以控制这种力量的释放方式，比如分布在全身，融合进自己的每一次攻击中，那么就能形成一个自己之前的其中一个技能的效果。

　　【无极剑道】

　　无极剑道技能就是短时间内提升攻击力，而这两个相反作用力的劲气释放方法，同样能够达到这个技能的目的。

　　若是这个技能能够重现，那么这个技能就不能简单的称之为【无极剑道】了，而是应该称之为【无极之道】。

　　只是唯一可惜的是，如今叶湛想要使用这个技能，只能用双手，而且间隔的时间有些长，需要蓄力，而不能融入到自己的其它攻击中。

　　而且还有更重要的一点，这个技能伤害虽然恐怖，但是对于叶湛身体的副作用也是非常的巨大，两种相反的作用力，以叶湛为载体，可以说叶湛就是这场风暴的源头，若是叶湛还是以前的那种身体素质，恐怕根本承受不了这种极端的反作用力。

　　以前叶湛向那些等级低微的怪物释放这个技能的时候，还没有感觉如今，如今对这头怪物出手，叶湛却是感觉到胸口一阵发闷，整个身体都快要错位了一般。

　　只是叶湛如今刚刚研究出这个技能，却是处于兴奋时期，根本没有停下来休息的意思，就像一个初尝禁果的男孩，迫切的想要进行下一次的试验。

　　于是，叶湛再次抬起双手，遥遥指向另外一头怪物，紧接着，开始控制身体内的劲气，产生吸劲和冲劲。

　　两股极端相反的作用力瞬间从叶湛的双手中传出，向着不远处那头怪物冲去，但是，不等叶湛细看这次攻击的效果，突然感觉到一股极大的扭曲力作用在自己的身上。

　　噗！

　　一口蓝红相间的鲜血，突然从叶湛的嘴里吐了出来，射进了海水中，紧接着叶湛感觉到两眼一黑，差一点昏过去。

　　叶湛确实高估了自己的身体承受能力，或者是低估了这两种能量的副作用，刚使用第二次，小弟弟就折了，不对，是身体承受不了，受到了重伤，这可是叶湛全力释放的相反能量，副作用何其强大。

　　不过叶湛这一击，破坏力也是同样惊人，这两种能量的目标，那头怪物在遭受到攻击之后，瞬间爆烈开来，步了之前那头怪物的后尘，只剩下最后一头还活着的怪物。

　　至于那头一开始就受了重伤，然后追着蛤蟆巴尔跑了的那头怪物，已经可以忽略了，因为蛤蟆巴尔已经回来了，就在叶湛一口血箭射出来的时候，巴尔直接从海水下面冲了出来，然后把那口鲜血吞进了肚子中，只不过一直跟随在这只蛤蟆巴尔身后的那头怪物，已经消失不见，估计已经被巴尔解决了。

　　只是让叶湛奇怪的是，巴尔究竟是如何解决这头怪物的，要知道，这些怪物都能够接他一击而不死，而巴尔虽然在万年前是一个惊天动地般的人物，但是三个月前，他还是一只普通的蛤蟆而已，只是三个月的时间，就已经成长到了能够消失一头实力超过百级的怪物。

　　这样突飞猛进的变化，让叶湛一阵心惊，要知道，自己重生归来，三个月的时间，也只是刚刚达到40多级而已。


第712章 蛤蟆的成长

　　五头怪物，如今只剩下一头，不过叶湛却是不敢再使用那种攻击方式了，要不然，叶湛感觉这一击下去自己要回铁鼎内重造了。

　　叶湛深吸一口气，努力把身体内的不适压下，然后右手一伸，堪蓝色的劲气长刀再次出现在叶湛的手中。

　　而那头仅剩下的怪物，在面对两名同伴莫名惨死之后，眼中满是恐惧，来的时候是五头一起，现在转眼间就只剩下自己孤零零的一头兽，如何能不恐惧。

　　它毫不犹豫的，转身就要逃，这些怪物可和系统降临的那些怪物不一样，它们有自己的意识，有对死亡的恐惧，所以，面对叶湛所带来的恐惧，直接选择了逃跑。

　　只是，叶湛怎么可能让它逃掉？纵然在之前的攻击中叶湛的身体受了反噬伤害，但是却也没有到达连出手都不能的地步。

　　几秒钟后，那头逃跑的怪物的尸体向着海水下面沉去，但是却再次被不知道从哪里冒出来的巴尔一口吞进了肚子里。

　　看着巴尔那鼓鼓的和体型明显不对等的肚子，心中满是无语，这得多么恐怖的肚子，才能承受得了五头实力超过百级的怪物尸体啊。

　　不过现在不是计较这些的时候，叶湛稳下身，闭上了眼睛，开始检查身体内所受到的伤害，所幸只是一些外伤，并没有伤及内在，用不了多长时间，蓝火冰心的能量就能够很快修复，至于生命药水，已经对叶湛没有什么用，如今最好的生命药水，也就是十级药水，对于叶湛的治疗效果都是微乎其微，更重要的是叶湛身上根本没有那些生命药水。

　　系统的能量攻击，把他身上所有的东西全部摧毁，包括随身携带的生命药水和其它药剂，生命药水还是其次，那些珍贵的药剂，却是非常的值钱的，一瓶八万金币的价格，纵然是叶湛，都满是心疼。

　　好在那些珍贵的药材，放在管思雨那里，没有因为这次的灾难而消失，要不然，叶湛会更加的心疼。

　　紧接着，叶湛带上蛤蟆巴尔，继续向华夏大陆的方向行去。

　　“把我扶起来，我消化不良，站不起来了。”脚下传来蛤蟆巴尔痛苦的声音。

　　叶湛看了一眼巴尔，鼓鼓的肚子，比它的身体还要大上两三倍，真不知道这家伙怎么这么好的胃口，竟然一口气吃下那么多东西。

　　不过叶湛不可能把巴尔扔在这里不管，伸手把蛤蟆提了起来，放在了肩膀上。

　　“蛤蟆，你是如何吞噬那些怪物的？这些怪物的能量怎么没有把你给撑爆？”叶湛终于忍受不住好奇心，把自己的疑惑问了出来。

　　蛤蟆两只蛤蟆爪不停的揉着自己的肚皮，脸上满是舒爽之色，嘿嘿一笑道：“小子，本王子的秘密，怎么可能告诉你，想知道？拿东西来换。”

　　“有什么好保密的，我知道了又不能把你给吃了！”

　　“哼，小子，别以为我不知道你肚子里面的那点坏水，想知道，很简单，把徐福残留的那些精神能量全部给我，要不然，休想知道！”

　　“喂，癞蛤蟆，我已经把所有徐福的精神能量全部交给你了，你丫的还要，信不信我现在就弄死你？”

　　“切，你以为我怕你啊，来啊，看我不一口气把你给吞下去？哼，徐福的精神能量没有了，那就把系统残留在你身体内的能量给我弄出来一点！”

　　说到这里，蛤蟆的脸上满是贪婪之色，看来对这些系统能量已经垂帘已久，也难怪，这些系统能量，是比徐福的精神能量还要高等的属性能量，能够维持系统运转的能量，可以相像这些能量是如何的浓郁，也难怪巴尔会心动不已。

　　只是以前巴尔有徐福的精神能量使用，而且自己实力太低，所以没有打这些能量的注意罢了。

　　叶湛警惕的看了巴尔一眼，这段时间来，叶湛也发现了这些系统能量的好处，他只炼化了一丝而已，就让他的身体素质提升了一截，只是这些能量的炼化非常的困难，叶湛根本没有时间支炼化它们。

　　“看！看！看什么看？小子，想知道秘密就要付出一定的代价，特么的老子活了几万年，还没见过像你这么小气的人！”说着，巴尔一脸不爽的盯着叶湛，眼中满是讨厌之色。

　　叶湛冷冷的看了一眼蛤蟆巴尔，紧接着伸出了中指，曲指，移动到巴尔的肚皮前，然后狠狠的对着巴尔的肚皮弹了一下。

　　巴尔那巨大的白肚皮，随着叶湛这一弹，剧烈的抖动了起来，吓得巴尔一咕噜的爬了起来，双手护着自己的肚子，脸上满是愤怒之色。

　　“卧糟叶湛你大爷的，你特么敢和我公平一战么？这样偷袭算什么英雄……”

　　巴尔慷慨激昂的开始大骂叶湛，但是刚骂了两句，就停了下来，看着叶湛手指上不断流转的那缕紫色能量，突然嘿嘿笑了起来，脸上满是开心之色，甚至就连之前叶湛差一点把他的肚皮弹破都是毫不在意。

　　“坏了，坏了，这些东西吃下去，估计要撑死了，怎么办，吃还是不吃？”巴尔念叨着到底要不要吃，但是嘴却是没有丝毫犹豫的意思，直接一口把这缕紫色能量吞进了肚子，紧接着，巴尔的整张小脸上，都变成了紫色，甚至连眼睛都变成了紫色。

　　看着巴尔的样子，叶湛的眼中浮现出一丝惊讶之色，自己的力量自己知道，虽然那只是简单的一弹，但是叶湛有自信就算是一头80级的怪物，估计也要落得一个死亡的下场，而弹在巴尔的肚皮上，只感觉到这一击的力量根本没有发出去，就被巴尔的肚皮给用不知道什么办法给卸掉了，根本没有对巴尔造成任何的伤害。

　　要说有伤害的话，恐怕也只是让巴尔肚子里面的食物晃动一下罢了。

　　就在这个时候，突然，蛤蟆巴尔呱了一声，体型瞬间增大了数百倍，从一只拳头大小的渺小动物，变成了一只仿佛小山一般的巨大蛤蟆，差一点把距离它比较近的叶湛直接压在了身下，站在这家伙的面前，叶湛还没有他的脚掌高。

　　不过此时这只蛤蟆正紧闭着眼睛，脸上满是痛苦之色，一动不动的爬在海面上，一道道狂暴的能量不停的在它的身体周围肆虐，吹起一道道巨大的海浪。

　　看着眼前这只，或者说是这头巨大的蛤蟆怪物，叶湛心中满是无语，这家伙，竟然在不知不觉间成长到了这种地步，看来万年前此人能成长第一人，甚至和系统背后的主宰都战斗过，果然有其自傲的天赋。

　　不过叶湛仔细横量了一下自己和蛤蟆巴尔如今的区别，发现自己依然有能力把他给击杀，虽然蛤蟆巴尔看起来体型巨大，恐怖无比，但是比起力量，还有对于身体的控制上，绝对不是自己的对手。

　　想到这里，叶湛放心下来，开始欣赏此时这头巨大化的蛤蟆巴尔。

　　还别说，看着这头大蛤蟆，叶湛陡然想起大灾变之前看过的一部电视剧，确切的说应该是一部产于日本的动漫剧，火影忍者，在那部动漫里面，也有一头非常巨大的蛤蟆，整天叨个烟斗，披个马甲，一副臭皮哄只的样子。

　　而现在自己眼前的这只蛤蟆，除了嘴上缺个烟斗，身上少了一个马甲，看起来和那部动漫里面的蛤蟆是何其的相似啊，而且还有非常重要的一点，巴尔成为蛤蟆的地方，也是在日本岛东方的海域中，虽然已经不属于日本岛范围，但是比较距离日本岛最近。

　　这让叶湛不得不怀疑，这日本到底是不是盛产蛤蟆的地方。

　　不过这个想法只在叶湛的脑海中一划而过，根本没有去深究。

　　蛤蟆巴尔保持这种巨大的体型，一直过了半个小时的时间，才返回原来的大小，然后跳到了叶湛的肩膀上，让叶湛打算爬到它头上去兜兜风的计划落空。

　　有那么一瞬间，叶湛突然想到，这巴尔一直保持拳头大小的状态，躺在自己的肩膀上，心中是不是就是把自己当成了他的坐骑，没事坐着自己去兜兜风？

　　就像一般养狗的主人，没事就会去公园或者马路上溜狗，有时候小狗还会缠着主人，让主人带着他去大街上去玩。

　　在主人的意识中，或者是在其它人的意识中，肯定是人在溜狗，但是在这些狗狗的意识中，会不会是：“看，今天天气不错，风和日丽，老子又带着主人出来溜主人了？”

　　想到这里，叶湛心中一阵恶寒，想要把巴尔直接丢出去，或者是直接把巴尔塞到自己的脚下，狠狠的用力踩，不过看巴尔此时的样子，叶湛却是打消了这个念头。

　　返回原状的巴尔，脸上满是疲惫之色，仿佛是累的虚脱了一般，不过眼中却满是兴奋，看来这次收获不小。

　　“小子，接下来有什么打算，准备去哪里？”

　　累成狗的巴尔回到叶湛肩膀上之后，却是没有休息，而是有气无力地说道，说叶湛怀疑这家伙会不会下一秒钟就会断气。

　　“去哪里？当然是去找那个敢偷袭我的人！想要对我出手，就要做好承担后果的准备！不过在这之前，先回华夏一趟，免得他们一直担心。”叶湛淡淡的道！

　　“嗯，也对，不过你怎么找到那个偷袭你的家伙呢？”巴尔问道。

　　叶湛似笑非笑的看了一眼巴尔，然后道：“想转移话题么？吃了我的东西，就想要赖帐？是不是该把你的小秘密分享一下了？要不然，我不介意让你把吃的东西吐出来！”


第713章 巴尔的秘密

　　巴尔干笑一声，双手摸了摸肚皮，充满无力的道：“让我休息一下，刚才消耗太大，累坏了，不行了，再不休息我就要死了。”

　　“真的么？”叶湛冷冷的道，右手中指抬起，弯曲，遥遥对着巴尔的肚皮，若是巴尔回答真的，叶湛会毫不犹豫的弹下去。

　　“开玩笑的。”巴尔看着叶湛那布满蓝色劲气的中指，咽了口唾沫道。

　　“那就说吧，别磨磨蹭蹭的了。”

　　“好吧，其实很简单，就是用吃！”巴尔嘿嘿一笑道。

　　叶湛不屑的看了一眼巴尔，吃，鬼都知道你在吃，见什么吃什么，而且都是一口吞下，但是吃也要有办法啊，总有可能说张嘴就直接吃，要是这样的话，其它人类进化者直接生吃怪物不就好了么？

　　“哈哈，很不理解是吧？”巴尔得意一笑，继续道：“吃，也是有讲究的，而且还要有一定的办法，告诉你吧，其实我用一种办法，把自己的胃祭炼了一番，然后在吞噬怪物的时候，把这些怪物的胃剥离了下来，融入到自己的胃中。”

　　“打个比喻，我一开始只是一只普通的蛤蟆吧？吞吃了一头1级的怪物，当然，一开始的时候我不可能把这头怪物直接吞下，只能一点一点的吃，然后炼化这些身体里面所储存的能量，来强化自己，当感觉差不多了，就把这只怪物的胃剥离下来，融入到身体里面，这样一来，我就拥有了一级怪物的胃。”

　　“而一级怪物的胃，是可以融化2级，甚至是3级怪物的身体的，这样一来，面对那些体型较小的死亡怪物，我就能够直接吞下去，然后用胃消失，然后把胃换成三级怪物的胃，这样就能消化更高等级怪物的身体。”

　　“不过一开始的时候，我没有这么办法，我直接借用了铁鼎的能量，还有徐福残留下来的能量，直接就把身体炼化的超过30级的怪物身体，面对那些30多级的怪物，只要是刚死不久的，都可以直接吞噬，再加上我吸收这些怪物体内能量的办法，一上午的时间，就能够把这些怪物全部消化。”

　　“其实，你们不知道，怪物体力的妖丹能量非常强大，但是身体内所储存的能量，却是超过妖丹能量的三倍，不过你们就算是知道，也不可能提取出来，普通的吃下去，根本吸收不了，这是独属于我巴尔王子的方法。”

　　说到这里，巴尔的脸上满是孤傲之色，仿佛这个天下舍他其谁，没有任何人能和他一比，独处高处不胜寒一样。

　　叶湛听完巴尔的话，点了点头，淡淡的道：“嗯，我明白了，简而言之，就是说你是一个吃货。”

　　听到叶湛的话，巴尔脸上的表情立刻呆滞在那里，紧接着，脸上立刻布满愤怒。

　　“什么吃货，你给老子说清楚，老子这是最伟大的发明，老子这一招还有一个非常霸气的名字，叫吞天食地玄法，你大爷的不懂你就要乱说。”

　　叶湛淡淡的道：“归根到底，还是一个吃货。”

　　巴尔大吼道：“这一招数万年来，无数人想要研究成功，只有老子一个人成功研究出来，而且没有任何副作用，堪称古今未来，这片世界第一大奇法，再无一人能够超越。”

　　叶湛淡淡的道：“虽然如此，不过依然改变不了你是一个吃货的事实！”

　　“吼……”拳头大的巴尔，突然发出了令整片海域都震动起来的怒吼声，连身上的疲惫都顾不得了，怒声吼道：“老子不是吃货，老子是王子，大爷的，老子是王子！”

　　叶湛不再再会巴尔，双脚猛的一踏海面，向着天空中冲了过去，然后以极快的速度向着华夏的方向飞了过去。

　　不过叶湛虽然嘴上如此说，但是心中却是极为的佩服巴尔的手段，别的不说，只用了三个月的时间，就达到了如今的地步，就算是换作他叶湛，也不可能达到这种程度，这不得不让叶湛佩服。

　　对于这种提升实力的手段，叶湛其实也是想要得到，只是刚一想起这件事，叶湛就放弃了这种想法，虽然这种办法的确能够增加自己的实力，甚至能够让曾诚还有父母他们一起使用。

　　但是若是想从巴尔的手里得到这种办法，叶湛却是知道非常的难，之前让巴尔说出这个秘密，都是用系统能量和他换的，而若是想要得到这种手段的真正办法，叶湛知道根本不可能。

　　除非叶湛答应一辈子当巴尔的奴隶，不过就算如此，叶湛估计巴尔也不会答应把这种办法告诉自己，而且自己也不可能给巴尔当一辈子奴隶的。

　　所以，这种办法，叶湛虽然眼馋，但是也只能无奈的放弃。

　　不过，自己得到了巴尔几乎所有的记忆，总有一天，自己能够把巴尔所有的记忆解读，到时候不用耗费一点代价就能够得到，何必现在和巴尔做与虎谋皮的交易呢？

　　巴尔在吼了一会儿之后，就自己消停下来，同时心中疑惑叶湛为何不向自己讨要这种提升实力的办法，要是叶湛出口的话，一定要好好的戏谑他一番，不过后来一想，巴尔就明白了，以叶湛这狡猾的小狐狸，肯定知道不可能从自己嘴里得到什么东西，所以没有开口。

　　“哼，算你识相！”巴尔冷哼一声，直接从叶湛的肩膀上爬到了叶湛的背上，然后双腿一分，躺在叶湛的背上，心中意淫着自己现在正骑着叶湛在天空中兜风，想到这里，巴尔心中立刻美滋滋了起来。

　　对于巴尔心中的龌龊想法，叶湛却是丝毫没有感觉到，此时，他正沉浸在强悍体质所提供的巨大行动动力中，极限的飞行速度，已经无限接近陨石降落的速度，飞行中，空气一阵爆裂，化为一道道白色的烟雾，仿佛火箭飞行一般。

　　很快，叶湛和巴尔二人就来到了日本岛的上空。

　　此时的日本岛，基本上已经不复存在，整片岛屿上，到处都是岩浆肆虐，崩溃的大地，再也看不到一处完好的地方。

　　就在这时候，叶湛看到八岐，准确的说是相柳兽，正在一处岩浆海里面欢快的游动着，非常的欢快。


第714章 一个交待

　　之前在巴尔的嘴里，叶湛已经听到这头相柳兽攻击玉思琪四人的事情。

　　若是以前，叶湛肯定会冲上去，和这头怪物大战一场，不过现在，叶湛却是想的更多，虽然这头怪物曾经向玉思琪等人袭击，甚至差一点把曾诚四人全部杀掉。

　　不过毕竟曾诚四人都没有什么事，而且这头怪物是巴尔的宠物，虽然现在巴尔的实力弱小，驾驭不了这头怪物，不过总有一天，这头怪物会为巴尔所用，而且，更重要的是叶湛隐隐感觉到，在将来自己有一天会用到这头怪物。

　　所以，叶湛只是看了看这头怪物，就打算离开。

　　只是，当叶湛离开准备的时候，相柳兽却是突然昂起了头颅，挑衅的朝着叶湛不停的大吼。

　　“卧糟，这头畜口，简直是活的不耐烦了。”叶湛无所谓，但是巴尔却是受不了这头怪物向自己挑衅，大骂一声，直接从叶湛的身上跳了下去。

　　体型渺小的蛤蟆巴尔直接冲到了相柳兽的跟前，两头体型相持悬殊的怪物互相瞪视着对方，开始以叶湛不了解的方式开始交流。

　　几分钟后，相柳兽沉入到了岩浆中，而巴尔也回到了叶湛的身上。

　　“搞定。”蛤蟆巴尔满脸得意的向叶湛炫耀道。

　　“你下去干什么去了？”叶湛疑惑的问道。

　　“嘿嘿，我让它叫我了一声爷爷，在本王子的面前，它根本不敢反抗，要不然，本王子削死它！”巴尔得意的道。

　　叶湛眼皮抖了抖，心中一阵无语，不再理会这精神不正常的巴尔，要不然，叶湛怕自己会忍不住把它扔进下面的岩浆里，让巴尔去泡泡岩浆澡，看它能不能够承受得住岩浆的温度。

　　现在对于叶湛来说，最主要的是先回到华夏，告诉他们自己还活着，免得他们担心。

　　按照叶湛的想法，是通过位于日本的空间裂缝，然后直接回到华夏的南京，只是如今整座日本岛都已经崩溃，而且当初叶湛来到日本岛之后，就一直在逃亡，根本不知道空间裂缝的位置，想要通过空间裂缝回到华夏，也就无从说起。

　　因此叶湛只能选择最笨的办法，直接从大海上飞到华夏去，虽然大海中有无数实力强大的怪物，但是那只是对于其它人类进化者来说，对于他叶湛，这些怪物还未发现他的踪迹，叶湛就已经从海面上掠过了，就算是这些怪物能够在叶湛到达前挡在叶湛的前方，但是又如何是叶湛的对手，下场也只是被叶湛直接撞死。

　　从日本到华夏，虽然不近，但是也不是太远，以叶湛的速度来说，只需要十来分钟的时间就能够到达，若是爆发极限速度，恐怕只需要不到十分钟的时间就可以了。

　　想起远在华夏城的家人和兄弟，叶湛的心中一阵挂念，不知道经过这三个月的时间，他们现在都怎么样了。

　　尤其是玉思琪，细算下来，她怀中的孩子，恐怕已经四个月了吧，可能已经在肚子里面会自己动了，等把那个在暗中偷袭自己，想要置自己于死地的家伙解决掉之后，就好好的陪陪她们，补偿她们一下，这段日子，估计她们过的也挺苦的。

　　而且如今自己身体内已经没有了系统随时都会降临的威胁，也不会担心蓝火冰心的融合度达到50%，如今的自己，才是最纯粹的自己，可以和她们好好的生活在一起。

　　至于现在，却是不行，若是在和她们生活在一起的时候，那个神秘的家伙突然再次袭击，恐怕他身边的这些人，都活不下去，就像之前出现的那五头怪物，在无人的大海上，自己能够轻易解决掉它们，但若是在华夏城中，一战过后，恐怕华夏城就有可能不复存在了。

　　叶湛不想冒这样的险，所以，只能再继续忍耐一段时间。

　　茫茫的大海上，一个孤独的人，以极快的速度向着华夏大陆的方向飞行着，像是一道人形火箭一般。

　　华夏城，中心城。

　　这里是华夏城最初建造的城池，也是整座华夏城的核心，大多数实力强大的进化者，都选择了居住在华夏城的中心城。

　　而这座中心城的统治者，就是华夏城的城主刘景，以及他的城卫军。

　　但是今天，这座中心城的城主府，却是被人给团团围了起来，而这次，却是控制了整座外城的黑暗之手，以及控制了内城的火云公会两大势力联手而来，威逼城主府。

　　不过这一次，玉思琪和曾诚等人，却是不敢再继续出手，因为就有今天上午，火云公会首领齐天放的女人，在中心城被人奸杀，尸体被直接扔到了内城的城墙上。

　　因为这件事情，火云会公全体人员大怒，要找中心城刘景讨个公道，而黑暗之手为了自己的利益，也是加入了进来，和火云公会的人一起赶了过来。

　　火云公会的女人究竟是何人所杀，这件事情已经不重要了，重要的是她死在中心城内，而且是被人奸杀，而这片区域，就是刘景所统治的，所以这些人自然找到了刘景的头上。

　　对于这样的事情，纵然是玉思琪和曾诚，也不敢胡乱出手驱逐他们，要不然，恐怕会引起整座华夏城所有人的抗议，到时候，刘景和他的城卫军，恐怕要全部滚出华夏城，这自然不是玉思琪他们愿意看到的。

　　刘景再三保证会找到凶手，并且严惩凶手，但是事情过去了一天，寻找凶手的事情却是没有丝毫的进展，而火云公会和黑暗之手两大势力，却是已经逼上门来，要求刘景给他们一个交待，无数的中小型势力，跟随而来，观察事态的发展。

　　这两大势力的态度都不是很强硬，但就是因为他们这样摆出弱等群体的架式，更是把所有人的视线都聚集在刘景的身上，把他推到了风头浪尖上。

　　面对几乎全城人的目光，刘景在今天中午的时候，就已经被气的吐血。

　　像这种情况，明眼人一看就知道有人要对付他刘景以及城主府，但是在没有证据的情况下，这些话却是根本不能说，就算说了，也不会有人信，更会让其它人认为他们城主府仗势欺人。

　　这个在背后对付他们的人，不是黑暗之手，就是火云公会，除了这两大公会，其它公会没有这样的胆子，更甚者是这两个公会一起出手，来对付他们城主府。

　　刘景知道，面对现在这种情况，一个处理不好，华夏城就有可能从他手中失去，这座城池，是由他设计建造，可以说是他一手的心血，如今却是面临着随时都有可能被人夺走的危险，他又怎能甘心。

　　但是，面对这两大势力，刘景却是感觉到深深的无力，他在叶湛失踪之后，就一直采取强横的态度，对付城中的那些大势力，想要消灭对华夏城会构成威胁的存在，但是纵然他使尽所有的办法，最后他最不喜欢看到的一幕，却也是发生了，有两大势力在自己的强势打压中成长了起来。

　　中心城最核心的NPC营地位置，围绕着NPC营地已经建立起了一座长达数里的府邸，通体用玄武岩打磨而成，可以说能够随高达60级的怪物轰击而纹丝不动，所有的人，都以能够出入这座府邸而感觉到容幸。

　　但是现在，这座府邸的深处却是充满压抑，让待在这里面的人喘不过气来。

　　“刘哥，让我出去劈了他们这群狗日的，一天天的就知道想尽办法做坏事！”曾诚的伤已经恢复，光着膀子，露出白花花的肥肉，脸上满是愤怒之色的大吼道。

　　“胖子，别冲动，你这样只会害了咱们。”常菲拉住了曾诚，她毕竟是曾经掌控着一座营地的首领，对于这件事比谁看的都要清楚。

　　“那怎么办？难道要我们拱手把华夏城交给他们？他们口口说说要什么交待，但是给他们武器装备不要，给他们装备也不要，老刘更是给他们多次道歉都没用，他们到底要什么交待？”曾诚咆哮道。

　　听到曾诚的话，其它人全都叹了口气，是啊，一个交待，什么才是一个交待？

　　这件事情，恐怕他们从一开始就已经从多方面把一切都算计在内，先是利用一个女人的死，拉起人们的好奇心，然后把仇恨烧到刘景等人的头上，最后逼迫他们离开，这一个交待，又怎是那么容易就能够交待的？

　　“早知道现在，当初我就应该一剑把黑暗之手的那个首领给杀了，也省得他在这里祸害！”坐在角落里的玉思琪冷声道，而在玉思琪的身旁，站在叶母和管思雨，两人都是一脸愁霜。

　　听到玉思琪的话，管思雨赶紧道：“思琪姐姐，你别动火，肚子里的孩子要紧，别因为动火伤到肚子里面的孩子，这件事情你就别管了，让他们来处理。”

　　玉思琪深深的吸了一口气，闭上了眼睛，伸手摸了摸自己突起的肚子，感觉到肚子下面那微微传出来的蠕动，不由得在心中想起了一个人，不知道那个人现在在什么地方，是不是还活在这个世界上，若是他遇到眼前这种情况，会如何应对。

　　“这事你们都别管了，我来处理。”就在这时候，一直沉默的刘景扔掉嘴里的香烟，淡淡的道。

　　“刘哥，你打算怎么办？”曾诚关心的问道。

　　刘景冷冷一笑道：“他们不是要交待么，那我就给他一个交待！”


第715章 刘景的难处

　　“你怎么给他们交待？”曾诚疑惑的问道。

　　“这事你们就不用操心了，我再出去见见他们。”刘景说完，就向着房间外面走去。

　　“等等，我和你一起去。”曾诚说完，就向着刘景跑了过去。

　　就在这时候，刘景突然停了下来，瞪视着曾诚道：“回去，我自己去就行，你们所有人都不许离开府邸，我自己一个人去。”

　　“可是，外面他们……”曾诚担心的道。

　　“哼，我就站在那里，看他们敢不敢向我出手。”刘景冷声道，脸上满是强大的自信，统治整座华夏城如此长的时间，让他如今早已经形成了一种高位者的气势，只是随意的一个眼神，都能够让人感觉到压迫感。

　　说完，刘景转身大步流星的向外面走去，丝毫没有回头的意思，曾诚想要追上去，但是站在门口犹豫了一会儿，却最终没有选择前去。

　　刘景既然如此说，自然有他的道理，和刘景一起共事这么长时间，曾诚知道刘景的脾气，不是那种冲动的人，若是因为自己而坏了他的计划，曾诚毫不怀疑刘景会狠狠的修理他一顿。

　　“胖子，现在咱们怎么办？”管思雨向曾诚问道，在危急时刻，大部分的女人，都会去询问作为男人的意见，而管思雨自然也不例外。

　　不过曾诚本来就不善长处理这种事情，只是长长的叹了口气，有些无力的道：“唉，等吧，只希望能够渡过这次的事情，只要这件事情落下序幕，我曾胖子发誓，一定要把这两个势力首领的头给砍下来！”

　　听到曾诚的话，管思雨无奈的低下了头，曾诚最恨别人说他胖子，如今竟以自己胖子的名字来发誓，看来曾诚对于这两大势力首领的憎恨程度，已经达到了什么地步。

　　只是现在城主府处在风口浪尖上，一举一动都有无数的人在盯着，就算是他能够把黑暗之手和火云公会的老大给干掉，也会落入其它人的眼中，到时候，恐怕整座华夏城的人都会联手讨伐城主府，而城主府若是失去了华夏城所有进化者的支持，那么纵然是他们的实力如何的强大，也不可能在华夏城待下去。

　　这可能就是水能载舟，亦能覆舟的道理吧，华夏城的进化者因为拥护城主府，所以他们是整座华夏城的主人，但是若是这些进化者不认他们，那么他们也只是实力强大一些的进化者罢了。

　　虽然这个世界是弱肉强食的道理，但是那只是建立在实力相差悬殊的情况下，对于大部分实力差不多的人，那就只能看谁的人脉广了。

　　很快，刘景就孤身一人来到了府邸外面，入眼就是一望无际的进化者，不知道有多少。

　　而站在最前面的两个，一个脸上满是络腮胡子，脸上挂着似笑非笑的面孔，两条手臂上被一层厚实的金属包围，此人正是黑暗之手的首领，戴博，一个实力达到70级的诺克萨斯之手进化者。

　　而另外一个，则是长着一副小白脸的样子，白白净净的面孔，两只眼睛眯成一条细线，笑眯眯的，给人一种和蔼可亲的样子，正是火云公会的会长，齐天放，一个等级达到72级的无极剑圣进化者。

　　这两人，正是主导了这次围堵城主府的存在，同时也是实力丝毫不逊色于刘景的两个进化者，一身紫色套装，加上高级符文，是两个几乎可以在整座华夏城横着走的两人。

　　“刘城主，您老终于出来了，有没有抓住那么个残忍的杀害了我女人的凶手？”齐天放看到刘景出来，就赶紧上前两步道。

　　刘景的神色没有丝毫的变化，径直来到齐天放跟前，淡淡的道：“凶手暂时还没有找到，而且这件事情还需要调查，你的女人到底是不是在我中心城出的事有待查证……”

　　话还没说完，后方的戴博就站了出来道：“刘大当家的，这就是您老的不对了，人家的女人在您老的地盘上出了事，你难道想摊摊手就和你没有什么关系了，这事我老戴可是心里不服。”

　　刘景摇了摇头道：“这事我一定会调查清楚，还你们一个交待，只要是齐会长的女人真的是在中心城遇害的，我一定会找出凶手，然后交给你们处置的。”

　　“呵呵，刘城主这话说的真是漂亮，但是我的女人已经死了，被人先奸后杀，知道吗？你能给我们一个什么样的交待？再说了，这都已经过去了一整天的时间，一点都没有凶手的消息，难道让我们就这样一直等下去吗？”齐天放笑眯眯的道，眯起的眼睛始终都没有睁开过。

　　刘景道：“关于这件事情，我已经向你们道过歉了，也愿意用装备或者是金币来补偿这件事情，这件事情，总归是需要解决的，关键的就是我们用什么办法来解决。”

　　齐天放呵呵一笑道：“刘城主，那个女人是我最爱的女人，我们从三岁的时候就一直在一起，从来没有分开过，你现在说一句道歉就完事了？我的女人能活过来吗？在以后的日子里她能一直陪在我身边么？好吧，就算不是这样，人死不能复生，我齐天放也不是不讲理的人，更不是得理不饶人的人，那样会让咱们华夏城的其它人看不起，我就是想问，我的女人都能在中心城被人奸杀，我们大伙其它人的生命在这华夏城中还有没有保障？”

　　就在这个时候，戴博也走了上来，郑重的道：“对啊，刘城主，咱们生活在这座城池中，就是为了图一个安全，如今在你所管辖的中心城都有人被奸杀，咱们大伙怎么办？总归要给咱们一个交待吧？”

　　戴博的话音刚落，不远处围观的人群突然嗡嗡了起来，都在小声议论着这件事，都是对中心城管理的不满，连大势力的女人都被杀了，他们这些中小型势力，或者是实力低微的个人，还有没有生命保障？

　　牵扯着自己生命的事，没有人不在意，都想要看看刘景能够拿出什么交待。

　　“既然你们要一个交待，那我就用我这条命，来给你们大伙一个交待好不好？”就在周围的人七嘴八舌的议论的时候，突然刘景声音哄亮的大声说道。


第716章 以死铭志

　　刘景的话音一落，周围突然安静了下来，所有的人都停止了议论，再也没有一丝的声音发出。

　　在静了二三秒钟之后，齐天放突然呵呵一笑道：“刘城主说哪里话，我们可没有这么说，刘城主是咱们城的首领，谁敢要你的命不是？”

　　对于齐天放的话，刘景只是冷笑一声，淡淡的道：“这不就是你们一直想要的交待么？难道还不能让你满意？”

　　实际上，对于这两人，刘景也是已经找不到办法对付他们了。

　　若是他们一开始就对自己恶言相向，甚至准备动手，那么自己有各种办法对付他们，甚至能够一口气把这两大势力连根拔起，而且整座华夏城的进化者都找不到借口来针对自己。

　　经营了华夏城这么长的时间，刘景早已经在华夏城中建立了一支实力强横的军队，可以说在这华夏城中，方方面面都有他安排的人存在，没有多少事能够绕过他的眼睛，已经有足够了实力能够应付大部分的突变。

　　但是，这件事情却是来的特别的突然，所有的人都没有任何的消息，好像这件事情真的是因为有人贪图齐天放的女人的美色，把她奸杀然后扔在了城墙上一样，这么突然的事情，把刘景打了一个措手不及。

　　而且，这两人像是转了性一般，根本不说任何强硬的话，而且张口闭口把华夏城所有进化者的利益挂在嘴边，让那些人站在他们这一边，这两大势力，只是使了一些手段，把把所有人挂到了刘景的对立面上，导致刘景非常的被动。

　　其实这两大势力的意图很明显，虽然没有明说，但是意思就是：“你刘景不称职，没有资格管理华夏城，该滚蛋了，华夏城该轮到他们来管管了。”

　　要知道，华夏城每天收取的金币费，都达到了数十万，每个居住在华夏城的人，都要交纳一些城池管理锐收，若是想要在城中做生意，开店铺，盖房子，建立势力总部，更是需要交纳一批巨量的资金。

　　这些钱，虽然大部分都用在城池管理和维修建造，但是剩下的一部分也是巨量的金币，没有人不眼红的。

　　至于这两大势力把他刘景逼走之后，怎么分享这块大蛋糕，却并不在刘景的考虑范围内，不过，刘景又怎么可能让华夏城从自己的手中失去？

　　若是他刘景把这座华夏城让出，恐怕就算是死了，也是无颜面对叶湛的，既然如此，何不舍此一命，换得城中其它进化者的支持，到时候，曾诚玉思琪他们都能够代替出来管理华夏城。

　　华夏城运转到现在，基本上已经走上了正规，根本不需要再花费多少心思，唯一不同的就是最上层的领导人是谁而已，对于整座城池的运转，几乎没有什么大的影响。

　　“刘城主这么说就过份了，我们可从来没有说过想要您老的命，这大伙可以作证，我们只是想要一个您老对于我们的生命得不到保障这件事一个交待而已，难道这也不行么？”齐天放继续道。

　　至于戴博，却是站在那里，脸上一直带着笑容，却是没有再继续说话。

　　对于齐天放的话，刘景脸上的冷笑更甚，他这句话的意思很明显，竟然在自己还没有死的情况下，就开始想办法削弱自己以死陪罪之后所带来的影响力，果然是深于计算。

　　不过，若是让华夏城在自己的手中失去，又怎能甘心？在九泉之下又如何面对叶湛？

　　想到这里，刘景的呼吸变得有些急促起来，大声道：“这件事情，是我有错在先，我给大伙陪一个不是，华夏城，不是我刘景一个人的，而是大家的，当初我刘景和叶首领一起和大家把华夏城建立起来，就是想给大伙一个安全的家，这个打算，从来没有改变过。”

　　听到刘景的话，齐天放脸色一变，赶紧走了上去，就要打断刘景的话。

　　不过刘景却是丝毫不理会齐天放，继续道：“事情走到这一步，我深感对不起大家，不过，请大家相信，我们一定会给大伙一个安全有保障的城池，对于大家在这段时间以来所受到的伤害和威胁，我刘某人愿意在这里以死谢罪，希望得到你们的凉解，同时希望你们再给我们一个机会，我们一定会把我们建造华夏城的初衷坚持下去，为大家创造一个安全有保障的家园。”

　　“你……”

　　对于刘景竟然如此决绝，视自己的生命如无物，齐天放的心中满是惊讶，只是现在这样一来，不管最后刘景会不会死，自己的计划都要泡烫了，自己原本的计划根本就不是让刘景去死，只是让他答应把华夏城的管理权让出来而已。

　　若是他现在一死了之，自己找谁去说理去？而且有刘景这番话，恐怕大部分的华夏城进化者，都不会再跟着自己来中心城闹事，那么自己的计划恐怕一辈子都没有办法完成。

　　至于刘景死后，谁管理华夏城，其实这个根本无所谓，就算是抚上一个阿斗去管理华夏城，以如今华夏城的现状，也能够正常的运转下去。

　　想到这里，齐天放大声喊道：“刘景，你以为你这样一死了之……”

　　话说到一半，刘景突然冷喝一声：“闭嘴，这里没有你说话的份，你的女人死在了我的中心城，我以死陪罪，算是我对你的交待，难道你以为我的命抵不了你女人的命吗？”

　　齐天放张了张嘴，脸上满是惊愕之色，却是一句话也说不上来。

　　刘景冷哼一声，转头看向周围的华夏城进化者，大声道：“刘某不才，自从华夏城建立以来，按照叶湛的命令，一直管理华夏城，如今华夏城管理不善，是我的问题，我愿意以死谢罪。”

　　说完，刘景直接从戒指里面掏出一把闪烁着紫色光芒的匕首，看样子非常的锋利。

　　“不要，刘城主，你还是继续管理咱们华夏城吧。”周围一些从华夏城建立就一直待在华夏城的人，如今看到刘景竟然要自杀，赶紧阻止道。

　　“是啊，刘城主，咱们华夏城不能缺了你啊，你若死了，还有谁能把华夏城管理的这么井井有条？”

　　“对啊刘城主，你若是一死，以后还有谁能服众啊。”

　　大部分的人，都开始劝刘景放弃一死，有许多人甚至心里开始抵触黑暗之手和火云公会这两大势力的人，骂他们做事太绝。

　　不管到任何时候，人都是还有良心的，自从华夏城建立以来到现在，刘景的所作所为大家都看在眼里，虽然有少许不公，而为人太过古板，但是在治理华夏城的方面，却是再没有比他现适合的人了。

　　“你认为你死就能解决问题了吗？”齐天放大吼一声，脸上满是愤怒之色，想要瓦解掉刘景建立起来的优势。

　　轰隆隆～～

　　就在这个时候，天空中突然传来一声巨响，然后发现天忽然暗了下来，这样的变故，把所有人的视线都吸引了过去。

　　紧接着，所有人的嘴巴都张的大大的，眼中满中震惊之色，一直以来，人们早已经忘记了那悬浮在华夏城上空的那船兽头飞船，这艘飞船一直隐藏在华夏城的上空，三个月来从来没有出现过一次。

　　但是现在，这艘飞船竟然突然出现在天空中，那体型巨，造型狰狞的兽头飞船，纵然是那些早已经不至一次见识过这艘飞船的人，再次看到之后也是忍不住心中震惊。

　　至于那些刚来到华夏城没多久，从来没有听说过什么巨型飞船的进化者，在看到这一幕之后，都被震惊的无以复加，有些人被吓的直接坐在了地上，那巨大而又狰狞的巨船，悬浮在头顶上空，实在是太具有压迫力了，还以为是外星人来袭了呢。

　　不过，当刘景看到那天空中突然浮现出的巨大兽船之后，脸上却是突然浮现出狂喜和激动之色，甚至连已经放到脖子边的匕首都垂了下来。

　　在这个世界上，能够控制这艘飞船的，据刘景所知，只有一个人能够做到，那就是叶湛。

　　而现在这艘飞船现身，那么就说明叶湛回来了，那个消失了三个月，被所有人认为已经死亡的叶湛回来了。

　　在刘景的脑海中，没有什么是叶湛做不到的事，只要叶湛回来，那么眼前这些事情，若是让叶湛来处理，很轻松就能够解决，不可能像他这样，只能以死来保住华夏城不被这些人得到。

　　和刘景想法相同的，还有很多人，在场的人，很多都见识过叶湛控制这艘飞船，攻击当初差一点把刘景击杀的女人“落叶”的场景，所以在看到这船飞船出现之后，这些人的脸上都浮现出惊喜，以及恐惧之色。

　　惊喜，是因为叶湛作为所有人心目中的目标以及信念，只要他不死，他们心目中的信念就不会崩溃，一直走下去，至于恐惧，则是因为此人的实力实在是太过强大，强大到他们连想都不敢想的地步，根本兴不起丝毫追逐他的步伐。

　　就在所有人思绪万千的时候，突然，无数散落的东西，从兽头飞船的头部洒下，向着城主府前面的那座广场落去，广场上的进化者看到这些东西，瞬间下得亡魂皆冒，以最快的速度向广场的外面跑去。


第717章 人之名

　　只见那从天空中抛下的，都是各种怪物身上的材料，尾巴，牙齿，尖刺，毛发，夹钳，甲壳等等，这些材料虽然看不出是什么怪物身上的，更不知道是什么等级的，但是这些材料上面都蕴含着恐怖的能量，看起来破坏力十足。

　　他们丝毫不怀疑，若是这些材料落到他们的头上，绝对能够瞬间把他们砸死。

　　转瞬间，广场上就已经空无一人，就算是站在广场上的黑暗之手以及火云公会的成员，也都在第一时间逃了出去。

　　紧接着，那些材料落在了广场上，首先掉落的是一颗比人还要巨大的白色牙齿，落到地上之后直接砸进了地砖下面，从外面看根本看不到这颗牙齿。

　　看到这一幕，所有人都忍不住咽了口唾沫，那可都是从大山中运运壹的玄武岩打磨而成的啊，能承受60级的人类进化者在上面激烈战斗，而地砖不会受到任何的伤害，更是能够承受60级怪物的随意攻击。

　　但是现在，竟然被一颗从天而降的牙齿，给直接击穿了一个深不见底的大洞，那么这颗牙齿到底是什么等级怪物身上的？竟然拥有如此恐怖的破坏力？

　　只是想一想，就让人感觉到心里充满恐惧。

　　不过，众人还没有杨明白，整座广场就被从天而降的各种材料给覆盖了，而最先接触到地板上的那些材料，都把地扳砸出了一个大洞，坚硬的广场，竟然被这些材料硬生生砸的往下陷了数米。

　　很快，巨大的广场上就出现了一座由材料汇聚而成的小山，而这些材料，每一件里面都充满了恐怖的能量，肯定不是普通怪物所胡拥有的，他们连续猎杀一个星期所获得的材料，恐怕也没有这里面任何一件材料值钱。

　　不过，面对这些材料，虽然很人都心生占有之心，却是没有任何一个人敢动，这些材料，肯定不是系统奖励给他们的，那么只有一种可能，那就是这些材料是有人获得的，而能够获得如此多等级如此高材料之人，这个世界上还能有几个？

　　答案已经呼之欲出，只有华夏城的建造者，华夏城真正的主人，叶湛，才会拥有这样的实力。

　　谁敢从叶湛的手中抢东西？恐怕给他们十个胆子，也不敢动手，除非是想要找死。

　　只是不知道此时叶湛在哪里，既然已经回来，为什么会不出现？难道是不屑于见他们？

　　此时齐天放和戴博已经后悔这次行动，心生退意，既然叶湛归来，那么他们无论如何，都不可能成功了，最主要的是他们知道叶湛杀起人来，可是从来不眨眼的，若是叶湛真要动手杀他们，那么他们还真是连逃走的机会都没有。

　　不过，在这么多人面前，叶湛应该没有胆量会对他们动手，要知道他的家人可是全都在这里的，若是得罪的人太多，保不准谁就会向他的家人动手的，在这方面，恐怕就算是叶湛，也要心生顾忌。

　　只是就算如此，他们也不愿意在这里多待了，多待一秒钟，就多一分危险，君子不立危墙之下，留得青山在，不怕没柴烧，还是赶紧溜之大吉为妙。

　　正在这二人想要离开的时候，突然，一个人从城主府的府邸里走了出来，此人大概20来岁，看不出等级，看不出什么类型的进化者，一头湛蓝色的头发披散在肩上，脸上没有丝毫的表情。

　　虽然此人的样子有少许的变化，但是曾经见过此人的进化者，只是一眼，就认出了此人的身份，正是他们一直都在念叨的那个叶湛。

　　“叶湛！”刘景看到叶湛终于出现，眼圈一红，大步来到叶湛的跟前，抓住了叶湛的肩膀。

　　看着此时刘景的样子，叶湛心中一动，能让刘景见到自己之后差点哭出来，可见刘景身上所受到的压力有多么的巨大。

　　华夏城出现眼下的样子，不能怪刘景管理不善，这些其实和刘景的关系不大，前世叶湛五年的末世生涯，见识过不知道多少城池管理者更替的事情，除了一些超级强者坐镇的城池，其它城池的主人都是几经易手。

　　而刘景的管理能力确实不错，这从如今华夏城的规模就能够看出来，而刘景能落到如今这种地步，只能让刘景不善于使用阴谋，只会以堂堂正正的手段去对付其它人，这也就导致了现在差一点被这个叫齐天放的家伙给直接踢出华夏城。

　　“你的样子……”刘景看着差一点认不出来的叶湛，疑惑的问道。

　　叶湛拍了拍刘景的肩膀笑着道：“没事，沉睡了几个月，醒来就变成这样了。”

　　听着叶湛的话，刘景心中一阵心惊，看来叶湛之前真的差一点死亡，在死亡边缘挣扎了三个月，才成功活了过来，在华夏城的所有人中，叶湛肩膀上所担负的包袱才是最大的，而自己的这点困难，在叶湛的面前，简直不值一提。

　　叶湛松开了刘景的肩膀，紧接着，向着齐天放和戴博等人走了过去，而在叶湛向那二人走去的时候，曾诚，玉思琪等人也从后面的大门里面走了出来。

　　叶湛到现在才出现，不是掐好的时间，而是因为他有更重要的事情要做，回来赶的时间太紧，路上根本没有寻找衣服，直到来到华夏城，还是光着腚的。

　　在这数万人的面前，叶湛可不敢光着腚就直接出现，纵然是他的脸皮再厚十倍，他也是不敢的，不过当时刘景要自杀，他也不能不管不问，所以直接把兽头飞船浮现出现，然后又把材料扔了下去，让刘景意识到自己的归来，不要寻短见。

　　紧接着，叶湛就以极快的速度，冲进了府邸内，找到自己以前的一件衣服，就直接穿在了身上。

　　不过当时叶湛却是没有直接去外面，相对于外面的事情，自己的亲人才是最主要的，如今叶湛最迫切的，就是想要让他们知道自己的平安，不再让他们继续担心下去。

　　所以，叶湛穿好衣服的第一件事，就是去寻找父母和玉思琪曾诚他们，虽然叶湛不知道他们在哪里，但是叶湛如今的精神能量何其的强大，只是一扫，就把整座府邸全部笼罩在内，一下就找到了父母和玉思琪他们，还好，这几个人如今全部都在一个房间内，省得他一个一个寻找了。

　　紧接着，叶湛瞬间就出现在了父母他们所在的房间内，向他们报告了自己的平安，然后向玉思琪和管思雨还有母亲她们每人一个拥抱，这三个女人，比起自己离开的时候都憔悴了许多，很显然，在这段时间内，他们一直饱受煎熬。


第718章 审判

　　把她们抱在怀中，叶湛能够清楚的感觉到她们颤抖的身体，就连一向不愿意把心情表露出来的玉思琪，都流出了泪水，不过却是高兴的泪水。

　　这让叶湛更加的感觉自己对不起他们，在这三个月内，他自己虽然一直在生死边缘徘徊，但是他的这些家人，过的并不比自己好，恐怕比自己所遭受到的痛苦还要多。

　　叶湛在和这些人简单的聊了几句之后，就离开了这座房间，外面的事情还放在那里，不可能不解决，而和这些家人相聚有的是时间，没必要紧在这个点上，而之前先跑去见他们，只是太过思念这些人罢了。

　　“你说要我们给一个交待？”叶湛走到齐天放的面前，直接向齐天放问道。

　　看到叶湛眼中的笑容，齐天放正了正腰身，强压下心中对于趺湛的恐怖，然后道：“事情是这样的，我的女人……”

　　“停！”叶湛直接打断了齐天放的话，然后问道：“你是齐天放？火云会公的首领？”

　　齐天放脸上挂满笑容的道：“正是鄙人，没想到叶首领竟然记得我，真是让我三生有幸。”

　　叶湛点了点头，然后伸手一指广场上那堆积如山的材料，然后道：“这些东西，当作我对你们的交待，如何？”

　　听到叶湛的话，齐天放心中一惊，看向那小山般的高等材料，心中一阵激动，若是这些材料卖出去，恐怕最少能够得到上百万金币，几乎是华夏城一个月的总收入了。

　　不过紧接着，齐天放的心里一惊，面对叶湛的时候，他可不敢向面对刘景的时候那样，面对叶湛，若是说错一个字，那后果就有可能是万劫不复，伴君如伴虎，伴叶湛，也好不到哪里去，恐怕比伴君还要危险。

　　“不敢，不敢！”齐天放赶紧向叶湛道，他可不敢在叶湛面前托大。

　　叶湛呵呵一笑，不再会他，而是看向黑暗之手的首领戴博道：“我的交待，你可满意？”

　　戴博嘴巴张了张，齐天放的女人是死了，但是如今叶湛亲自出面，又送出百万枚金币，如果这个交待还不能让人满意，那就真的是有问题了。

　　戴博直接低下了头道：“不敢当，我只是为齐天放会长而来，一切看他的意思。”能成为一个大势力的首领，本身就不可能是愚蠢的人，现在情势非常明显，该把这件事情撇出去，就要赶紧撇。

　　得到两人的回答，叶湛淡淡一笑，走出人群外，然后转过身，向着齐天放大声道：“齐天放，该给你的交待已经给你了，现在，我要你给我一个交待！”

　　听到叶湛的话，所有的人都惊愕的看着叶湛，尤其是齐天放和戴博，猛的抬起头，不安的盯着叶湛。

　　就连曾诚和刘景等人，都是一脸疑惑的向叶湛看去，不知道叶湛想要干什么，难道叶湛是想要找齐天放的麻烦么？不过现在明显不是时间，叶湛这样做，虽然这些人嘴里不会说什么，但是任何人的心理都清楚，这是叶湛的蓄意报复。

　　这样的事，对于华夏城的管理来说，非常的危险，甚至比之前的影响还要大。

　　“交待，什么交待？”齐天放脸上满是惊愕的向叶湛问道，不知道叶湛想要干什么。

　　而这个时候，刘景也赶紧跑到叶湛跟前，拉了拉叶湛的肩膀，让他不要冲动，只是叶湛却是摆了摆手，把刘景推到了一边。

　　紧接着，叶湛看向齐天放道：“你是因为你的女人在中心城被杀？所以想要找刘景讨一个说法的？”

　　齐天放挺了挺胸，然后道：“对，昨天夜里我的女人一夜未归，早上醒来竟然发现被人扔到了内城和中心城的墙上，身上不着一寸衣服，满是鲜血，已经死了很长的时间，顺着血迹，是被人从中心城拖到城墙上的，试问，我不找刘景讨说法还能找谁？”

　　“对啊，叶首领，当时找到齐夫人的时候，我也刚好在场，那场面，非常的残忍，我老戴虽然不是什么好人，死在我手上的人不知凡几，但是也从来没有见过这么残忍的杀人方法。”戴博也走了上来，把事情又描述了一遍。

　　其实戴博此时站出来，主要是怕叶湛找他们的麻烦，他和齐天放联手找刘景的麻烦，这件事情已经发生了，若是叶湛不予计较，那还好说，若是他想要找麻烦的话，那么他只有和齐天放站在同一站线，才能保证把损失降到最低。

　　听到齐天放和戴博的话，叶湛的神色却是没有丝毫的变化，而是陷入了沉思，左右来回走动了两回。

　　突然，叶湛停在了那里，然后看着齐天放道：“你的女人叫什么名字？”

　　听到叶湛的问题，齐天放一愣，不知道叶湛的葫芦里卖的是什么药，不过还是回答道：“她叫蓝云亭。”

　　叶湛点了点头，然后转头看向刘景道：“昨夜值守城墙的卫兵在不在？”

　　刘景听到叶湛的问题，知道叶湛不是想要找齐天放的麻烦，而是想要把这件奇怪的凶案给解决掉，于是赶紧转头叫来了一个人，和那人说了两句，然后那人赶紧向外跑去，很快，就跑了回来，不过身后却是跟着一个脸上满是惊恐之色的青年。

　　“回刘城主，叶首领，昨夜值守城墙的人已带到。”

　　刘景挥了挥手，让那人下去。

　　还不等叶湛和刘景说话，被带来的青年就直接噗通跪在了地上，哭着道：“刘城主，叶首领，我什么都不知道啊，我该死，求刘城和和叶首领开恩啊，昨天下午出去猎杀怪物的时候受伤了，所以没去值守城墙，是小的该死啊。”

　　说完，青年跪在地上，开始用向着刘景和叶湛磕头，额头撞在地板上发出砰砰砰的声音，只两下，额头上就已经满是鲜血。

　　刘景之前也审问过此人，答案和现在的一样，像这青年这种情况，不是个例，这些值守城墙的人，每个星期都有固定的金币领取，而现在中心城外有内城的存在，内城外还有外城，所以中心城城墙上的卫兵，几乎可有可无。

　　有许多值守城墙的卫兵，因为一些私事，而不去值守城墙的，加上怕被扣掉金币，所以根本向上面要求更换值班者，因为那样就代表着他的工资会被别人拿走一部分，而城墙的跨度太大，少一两个人，根本发现不了，不过这样的事情，都只是小事，刘景虽然知道，却也是一直睁一只眼闭一只眼。

　　人至察则无徒，水至清则无鱼，若是刘景连这样的一件小事都要计较的话，那么这么大一座城池，根本不可能管理得下来。

　　而这件事之后，刘景也确实查证了一番，此人昨日确实在和怪物战斗的时候受了伤，而且据其它人的描述，此人也不是恶人，平时在众多进化者中人缘也是不错的，不像是那种为达目的，不择手段的人。

　　刘景正准备向叶湛说明情况，就见叶湛直接伸出手阻止了他。

　　叶湛向那个一直磕头的青年道：“停下吧，你叫什么名字，昨天是你自己去外面猎杀怪物的么？”

　　青年停下磕头，脸上满是不解的看向叶湛，眼中布满惊恐道：“我叫刘翔，昨天是和我的几个朋友一起出去的，大概有十几个人。”

　　听到这个名字，叶湛咧了咧嘴，然后道：“他们几个你应该都熟悉，他们都是什么人？”

　　刘翔定了定神，想了一会儿然后道：“有三个是和我一样的城卫军，还有两个是火云公会的，剩下的都是一些中小型势力的。”

　　“昨天你们有几个受了伤？都是谁？”叶湛继续问道。

　　刘景听着叶湛的问题，脸上满是疑惑之色，不知道叶湛到底想要干什么，这些和齐天放有什么关系？

　　和刘景一样，周围的其它人都是一脸的迷茫，包括那个被叶湛问话的青年刘翔，都是一脸的不解，不知道叶湛到底想要干什么。

　　不过，在这些人中，却是有一个人，脸色越来越惊恐，到最后甚至连双腿都开始颤抖起来，双目环顾四周，寻找能够溜走的地方，这个人不是别人，自是火云会公的首领齐天放。

　　“你怎么了，齐会长？”戴博距离齐天放比较近，敏锐的察觉到了齐天放的变化，关心的向齐天放问道。

　　“没，没事！”齐天放摆着手道，不过却是连看戴博一眼都不敢看。

　　被叶湛审问的刘翔继续回答道：“昨天我们遇到的是一群地岩狼，受伤惨重，所有的人都受伤了，我的其中两个朋友，更是死在了那里。”

　　说到这里，刘翔的脸上浮现出一丝哀伤，就连之前面对叶湛的恐惧还有做错事的后怕，都消失不见。

　　叶湛点了点头，然后淡淡的道：“事情我已经清楚了，你因有私事而不能值守城墙，又没有申请替补人员，罚你二千枚金币，并剥夺城卫军的身份，走吧。”

　　“谢谢，谢谢叶首领开恩！”刘翔又在地上磕了两个响头之后，就赶紧离开了，出了这么大的事，他原本以为叶湛会要了他的命，但是现在，却只是按照规定对自己进行了一次处罚，这怎能让他不欣喜。

　　待刘翔走后，叶湛霍的转身看向站立不安的齐天放，冷喝一声道：“齐天放，你还不打算承认么？”

　　这一声冷喝，震耳欲聋，直达灵魂深处，仿佛要把在场的所有人的灵魂给震出来一般，吓得所有人连大气都不敢出。


第719章 真相

　　叶湛的实力，在这不经意间的一声冷喝中，震撼住了所有人。

　　一吼之威，恐怖至此，若是战斗起来，还有谁能挡得住他？

　　齐天放被叶湛这一吼直接吓得了呆，愣愣的道：“承，承认什么？”

　　若是平时，就算是遇到再大的变故，身为华夏城三大超级势力之一，火云公会的会长，都会保持从容不变的气势，纵然是天踏下来，也不可能让他惧怕。

　　这就是长久居于上位，养成的上位者的气势，泰山崩于前而面不改色，说的就是这种威势。

　　但是现在，叶湛先是以超级兽头飞船彰显自己的出现，又洒下这小山般的高级材料，再加上刚才那恐怖的一吼，几乎已经把齐天放的所有心理防势打乱。

　　更关键的是，这件事事实上，本来就是齐天放一手主导，别人都只是被他利用的棋子而已，也就是因为如此，在面对叶湛的时候，总是感觉没有底气，怕被叶湛看穿。

　　在这种情况下，齐天放又怎么可能崩得住自己那上位者的气势？就像一个被反派赶出皇宫的皇帝，失去了一切倚仗的皇帝，其实和乞丐并没有什么两样，至于书上的那种“王者之气”“不凡之气”，却是根本不可能存在的，若是真有，恐怕也只是会被人看成装逼犯给直接弄死罢了。

　　叶湛看齐天放还想要继续狡辩，冷笑一声，看向齐天放的眼神中满是不善，吓得齐天放的双腿抖的更加的厉害。

　　实际上，叶湛之前询问了那么多的问题，都只是为了印证自己心中的一个猜想而已，而现在，自己的目的已经达到，事情已经基本上吻合，而这些事情的真相，也是随之进入到了叶湛的脑海中。

　　前世的时候，叶湛在华夏大地上游历，曾经听说过一件事，有座城池的首领，不小心杀了这个城池另外一个势力首领的女人，结果被这个势力赌在了门上，之后这个势力利用全城进化者的压力，生生把原城池首领给轰出了城池，自己做起了城主。

　　只是，不久之后，事情就败露了，原来当初那个被杀的女人，根本不是那个首领的女人，只是他随便找的一个在窑子里卖身的女人而已，然后以极其残忍的手段，把这个女人杀掉，然后伪造了作案现场，诬陷是被城主所主，至于什么为自己的女人讨公道，更是无稽之谈。

　　后来这件事引起了所有人的抗议，最后把此人生生赶出了那座城池，当一座城池的进化者数量超过一定人数，那么就算是统治这个城池的势力再如何的强大，也不可能乱来，不过随之而来，那座城池也发生了巨大的混乱，时间长达半年的时间，才有人能够统一这座城池。

　　同样的事件，而且当时自己所在的位置，刚好就在华夏城不远处的一座城池，只是这一世那座城池没有建造起来，NPC营地就已经被怪物给攻陷了。

　　叶湛也是在听齐天放把事情描述一遍之后，才想起了这件事，本来不太确定那场事件是不是眼前这件事，不过后来随着询问，还有观察齐天放的表情，叶湛已经可以肯定，自己听说的那件事，此时就发生在自己的眼前。

　　前世此人利用这个嫁祸的手段，成功夺了人家的城池，而这一世，再次使用了前世的招数，只是这件事情，却是提前了两年的时间，而且竟是发生在自己的华夏城，不得不说这个世界上的事情实在是太巧了，齐天放此人，城府极深，而且极为善于使用阴谋，若是让周云升过来，他们两个估计可以战个棋鼓相当。

　　不过此人心性歹毒，和周云升比起来，却是有很大的区别，却是万万不能够任用的。

　　不过，没有证据，叶湛却是不能够直接把真相说出来，那样的话，不仅没有任何用处，反而可能把事情弄的更糟，只有让齐天放主动承认，这件事情才算是圆满落幕。

　　叶湛不再理会齐天放，而是走到火云公会后面的普通成员面前，问道：“你们可认识蓝云亭？”

　　听到叶湛的问题，大部分的人摇了摇头，只有一小部分成员回答道：“那是齐会长的新欢。”

　　叶湛退了回来，走到黑暗之后大首领戴博的面前，问道：“你可认识齐天放的女人是谁？”

　　据叶湛的了解，所有的窑子，都建立在外城，内城和中心城根本不允许存在，也不会有人在这两个地方建立，因为需要缴纳的费用太多，而且找窑子一般都是去外城，谁去内城和中心城去找。

　　而对于外城，会有人比戴博这个地头蛇更了解吗？恐怕就算是一只老鼠的动向，若是戴博想要查，都能够把它找出来。

　　戴博摇了摇头道：“我哪里会认为他的女人，我都从来没有见过他的女人！”

　　“那你是如何确定那个死去的女人，就是齐天放的女人的？”叶湛反问道。

　　“这……”戴博被叶湛问的一窒，不知道该怎么回来，不过最后还是硬着头皮道：“我们见到她的时候，她已经面目全非，脸上身上被划了许多刀，不过，齐天放应该不可能认错自己的女人吧？”

　　叶湛冷哼一声道：“也就是说，你不仅不认识齐天放的女人，甚至连那个死去的女人的样子都不知道，你就跟着齐天来放城主府凑热闹？这件事情，你是不是也应该给我一个交待？”

　　听到叶湛的话，戴博心里一惊，他本就是不愚蠢之人，此时若是再不明白可能被人当枪使了，那他就是真的傻子了，虽然跟着齐天放来城主府有他的一份私心在内，但是若是这件事本身就是阴谋，那么说什么，他都不可能同意。

　　想到这里，戴博冷冷的向着齐天放看了一眼。

　　他堂堂黑暗之手的首领，控制了整座外城的存在，岂会愿意被人当枪使？想他戴博虽然坏事做尽，但是却是极讲江湖道义，最不喜在暗中搞阴谋手段的小人，而若是齐天放真的利用他戴博来对付城主府，那么算是真正的惹到这头大老虎了。


第720章 步步紧逼

　　叶湛却是不在这件事情上继续纠缠，而是向戴博道：“有件事情，需要你去办一下，若是办好，之前的事情我可以不计较，若是办不好，后果你应该清楚。”

　　“你尽管说，只要我能办的，绝对办成！”戴博郑重的道，他知道，这是他戴罪立功的机会，若不然，等到叶湛真的找到齐天放的证据，那么对于自己这个齐天放的同谋，绝对不会轻易放过。

　　叶湛点了点头，淡淡的道：“我要你找出从昨天晚上，到今天早上，在外城有哪些窑子里面的女人失踪了，然后把名单递上来，最好把她们失踪的时间也一并询问清楚，还有，尽量把那些女人失踪的老板也一起请过来。”

　　“好，这事你放心，我一定给你办成！”戴博朗声道，说完，直接转身，向外面走去，走到黑暗之手的成员跟前时，大吼一声：“兄弟们，走！”

　　数千名黑暗之手的成员，跟在戴博的身后，向着外面走去，声势浩大至极，但是却是无声无息，可见这群土匪所形成的队伍，纪律比起其它的势力，要严明的多，要不然，又如何能成为这华夏城的三大超级势力之一？

　　戴博走后，叶湛再次看向齐天放，冷冷的道：“齐天放，给你最后一个机会，把真相说出来。”

　　齐天放左右看了看，然后咽了一口唾沫道：“我，我真的不知道叶首领是什么意思，戴博已经离开了，我们是不是也可以走了？”

　　叶湛摇了摇头，然后道：“既然你不说，那咱们就一起在这里等戴博回来吧。”

　　齐天放的脸上虽然满是焦急，但是却也不敢在叶湛的面前逃走，只能继续等下去，不过越等，脸上就越是充满焦急之色，自己的事情自家清楚，但是就是因为清楚，才会这么害怕。

　　那个被杀的女人，确实是他从窑子里面带出来，然后杀掉的，这件事，为了以防万一，被中心城刘景的探子发现，只有他自己知道，再没有第二个人。

　　这件事情，齐天放本来以为做的天衣无缝，没有任何人能够知道其中的真相，但是现在，叶湛却是仿佛已经知道了自己的所作所为一般，那些看起来似是而非的问题，在他齐天放听起来，全部都是针对他的。

　　而如今，叶湛更是让戴博去查询外城失踪的女人，这些失踪的女人，每天都有许多，但是却从来没有人在意过，因为这些女人都是窑子里面的，就算是死上一两个，也没有人管。

　　不过这些死的女人，若是真要查的话，还是能够轻易查到，然后顺头摸瓜，很容易就能找到自己身上，不对，不用顺头摸瓜，看那叶湛此时的样子，是明明已经知道了这件事情的真相，而现在所做的事情只是为了寻找真相而已。

　　想到这里，齐天放更加的站立不安，环顾四周，想要寻找离开的办法，因为他知道若是再继续待在这里的话，必将九死一生。

　　只是，周围围了上万名进化者，几乎把整个中心城围的水泄不能，原本齐天放叫来这么多人，是为了给刘景增加压力，但是现在这些人却是成了限制自己逃走的最大障碍。

　　不提齐天放苦心积虑思索着逃走的办法，叶湛在打发了截博之后，就不再理会齐天放，而是走到曾诚等人面前，和他们聊了起来。

　　而周围那些围观的进化者，同样没有离开，都站在原本所站的地方，等着接下来将要发生的事，虽然不知道需要多长时间，但是他们知道很快就会有一场大事，为了能亲眼目睹，就再等再长的时间，他们也愿意。

　　刘景，曾诚，以及叶枫等人，看到叶湛终于闲了下来，都围了过来。

　　看着这些人，叶湛微微一笑，这些人，都是自己在这个世界上的牵挂，胖子的实力提升的不错，看来在这段时间内，没有偷赖，自从自己回来，就一直没心没肺的笑着。

　　在这些人中，许多熟悉的面孔都还在，而且实力都有了长足的进步，在这些人中，叶湛甚至看到了萨克姐弟，姐姐梅蓉的等级不高，还不到40级，但是弟弟哈里，却是已经达到了55级，可以说是进步神速，在这华华夏城，他的实力虽然排不到上流，但是也处在中上流的位置了。

　　这在多达十几位人的华夏城中，能有这样的实力，可不是那么容易的。

　　不过，也有许多的面孔，叶湛却是没有找到，比如自己从东乡村带来的那批进化者，还有在军队基地救起的那一批军人，以及一起建立华夏城的一样人，很多面孔都看不到了，不知道他们是死了，还是去了其它的地方。

　　三个月的时间，虽然时间不长，但是在这片随时都有可能面临死亡的世界中，却会发生非常大的变化，强大如华夏城的统治者，都面临着被人赶出华夏城的局面，又何谈这些普通的进化者？

　　半个时辰后，戴博带着一群人风风火火的从外面走了进来，只是这一次，却是没有像之前那样带了数千人，而是只带了几百人而已，而在这里，还有几个看起来明显不是黑暗之手里面的人，应该是外城那些窑子的场主。

　　不过，此时这几个人的脸上满是惊恐之色，他们做的什么生意他们自己知道，虽然华夏城不禁止这样的事情，但是却也不支持，如今叶湛亲自叫他们过来，他们怎么可能不害怕？

　　戴博大步走到叶湛面前，拿出一张纸递给叶湛道：“叶首领，失踪的人基本上已经全部统计出来，从昨天晚上到今天早上天黑为止，外城一共失踪了二十五个女人，到现在没有她们的任何踪迹。”

　　叶湛点了点头，低头开始观察戴博递过来的纸张，一晚失踪了二十五个女人，虽然听起来非常的多，但是说是失踪，并不是说就是被人绑架了，或者死亡了，也有可能是为了挣点私钱，不经过老板，偷偷的和其它男人约好，然后悄悄的离开和那些男人约会去了，在男人那里混上个一天一夜，那是非常正常的事情。

　　这些名单上的名字，没有一个叫蓝云亭的，也就是说，齐天放所说的死者叫蓝云亭，很有可能是胡乱编的名字，不过，在这些名字当中，叶湛却是看到几个名字叫云儿，或者是亭儿的，虽然叶湛没有经历过风尘沙场，但是却也是知道这些场子里面的女人，基本上都已经没有了自己的名字，只有一个代号而已。

　　叶湛把名单装进了口袋里，脸上的表情没有丝毫的变化，把那几个场主叫到了一边，远离齐天放的地方。

　　“我叫叶湛，相信你们应该不会陌生，现在问你们几个问题，希望你们如实回答，若不然，后果你们应该知道。”叶湛淡淡的道。

　　“知道，知道，我们一定知无不言，言无不尽！”几个连连拱手道，脸上满是谦卑之色，面对叶湛这个杀神，就算是给他们十个倍胆子，他们也不敢说假话，这些人中有人是从一开始就住在华夏城的，清楚的知道叶湛动起手来，那是毫不留情的。

　　“那好，我问你们，你们可记得，火云公会的齐会长，有没有去过你们那里？”叶湛问道。

　　叶湛的话音刚落，有七八个场主都摇了摇头，剩下的几个也没有动，只有其中三个场主言道齐天放去过他们那里，这三个场主都是名满整座外城的土金主，建的也是规模最豪华的娱乐场所，和普通的窑子完全不在同一条线上，也只有这些高等场所，才有可能吸引得了齐天放的光临。

　　也只有这些高级娱乐场所里面，才有实力强大到能够承受得住等级达到70多级的齐天放的摧残，至于那些中小型的场所中，实力超过40级以上的女性进化者，都非常难以见到。

　　而且以齐天放的身份地位，要多少女人得不到？恐怕在大街上随便招一招手，都有无数的女人愿意自荐枕席，根本不需要去娱乐场所寻找女人，去这些娱乐场所，也只是为了解闷，或者是放松而已。

　　站在远处的齐天放，看着叶湛和那些场主聊天，想要知道叶湛和那些人的聊天内容，但是却又听不到，心中愈发的焦急和害怕，因为自己掳走的那个女人，正是这些场主的其中一家里的，若是照这个势头，真的会直接查到自己身上，到时候，插翅难飞了。

　　看着背对着自己的叶湛，以及几乎把注意力全部放在叶湛身上的众人，齐天放的心思突然开始活络起来，若是自己悄悄潜走，就算是叶湛最后查到自己的头上，找不到自己他又能怎么样？

　　华夏城是不能再继续待了，虽然这里有自己的势力，但是这些势力却是并不能保证自己的安全，面对叶湛，没有任何作用，只有逃走，才有活下来的可能。

　　不远处，叶湛继续向那些场主问道：“你们那里有没有和齐天放关系较好的女人？这里面有没有叫云儿，或者是亭儿的女人？”

　　现在叶湛只要确定了那个女人的真正身份，齐天放的阴谋就能够不攻自破，而破解那个女人身份的钥匙，就在这些场主的身上。

　　但是，就在这个时候，异变陡生，只听一声怒喝声，从后方的人群中响起：“齐小儿，给老子站住，休想在老子的眼皮子底下逃走。”


第721章 诈

　　这道突然响起的声音，把所有人的视线全部吸引了过去，包括叶湛的视线，都向着那声音响起的地方看去。

　　只见原本站在众人前方的齐天放，已经不见了，却是出现在了人群中，看样子是打算离开这里。

　　不过此时在齐天放的前方，却是站着一个满脸络腮胡子的男人，挡住了齐天放的去路，脸上满是戏谑之色的盯着齐天放。

　　看到所有人都把视线望向自己，齐天放轻嗯一声，挺了挺腰，然后怒声道：“戴博，你想要干什么？我去洒泡尿，你也要来管么？”

　　戴博听言嘿嘿大笑一声道：“老子才不管你尿不尿呢，老子的任务是看着你，别让你跑了，想尿尿？先打赢我再说，或者你也可以尿在这里，反而大家都是男人，没人会稀罕你的小丁丁的。”

　　“你！赖得与你理论，无耻莽夫，让开！”齐天放怒声喝道。

　　戴博头摇得像拨浪鼓一样，没有丝毫让开的意思，同时眼中满是警惕之色，以防齐天放突然从自己身边硬闯过去。

　　就在这个时候，叶湛带着一群场主走了过来，看着神色震定的齐天放，却是敏锐的察觉到此人眼底深处的惊慌。

　　看来戴博所找来的这些人中，真的有非常关键的人在，也正是因为如此，这齐天放才会如此惊慌的想要逃走。

　　想到这里，叶湛心中一动，突然冷喝一声道：“来人啊，齐天放故意杀害外城青楼女子，嫁祸他人，如今证据确凿，把他给我抓起来。”

　　“哈哈，果然如此，某家来也，让某家来对付他！”戴博狂笑一声，脸上满是凶狠的向着齐天放扑了过来。

　　齐天放听到叶湛的冷喝声，直接就被叶湛那巨大的声音震的耳朵生疼，再听到他把自己所做的事情全部说了出来，而且又有什么证据确凿，吓得一个激凌，本来就心虚的他，再也不敢再继续在这里待下去，瞬间开启终极技能【高原血统】，想要逃走。

　　叶湛只是简单的一句话，就把齐天放“炸”蒙了，直接不打自招。

　　周围围观的人，如今听到那个死去的女人竟然是齐天放亲手所杀，而且根本不是他的女人，只是一个青楼女子，所有的人都脸含怒气的看向齐天放，当一个人面对坏人而受到损失的时候，或者被到盗贼而受到损失的时候，心中只有害怕，但是若是一个人遇到被人骗了之后，心中却是会充满愤怒，这种怒火，往往比“害怕”的情绪恐怖无数倍。

　　而那些被叶湛请去的场主，脸上却满是疑惑不解之色，什么谋杀？什么证据？我们怎么什么都不知道，咱们根本没有聊这些东西好不好？只是聊那个死去的那个女人是谁罢了，压根没说到什么人杀了这个女人？你怎么就能断定是人家齐天放杀的？

　　他们自然不知道，叶湛根本不是靠什么断定，而是从一开始就知道这个结果，所要的，只是一个推理的过程而已。

　　当已各的条件已定，而结果也摆在自己的面前，那么从已知的条件推到既定的结果上面，实在是没有什么太大的难度。

　　“想走，给某家留下！”戴博大吼一声，直接朝着齐天放释放了【无情铁手】技能，想要把齐天放给拉过来。

　　但是就在这个时候，齐天放突然使用了【闪现】技能，从戴博的攻击范围中跑了出去，然后向外冲去。

　　外面被一群群的进化者围了个水泄不通，有些人甚至向着齐天放怒目而视，想要阻挡他逃跑的路。

　　不过齐天放的实力比这些进化者的实力强大太多，长刀一挥，把围在自己身旁的进化者直接击飞了出去，然后向着自己带来的火云公会的人大喊道：“叶湛想要把我们全部留在这里，兄弟们，随我杀出一条血路。”

　　“杀啊！”一些人从火云公会中冲出来，汇聚到齐天放的跟前，想要和齐天放并肩作战，但是大部分的人，却是站在那里左右环顾，不知道该怎么办。

　　就在这个时候，一声冷喝声突然响起：“降者不杀！”

　　声音刚落，天空中那巨大而又狰狞的兽头飞船突然颤动了一下，紧接着，从飞船的下方探出来几十门巨大而又冰冷的黝黑炮管，里面白色的光芒若隐若现。

　　看到这一幕，大部分的人都咽了一口唾沫，想起四个月前，这些炮管曾经一炮轰杀了数千名进化者记录，如今面对这几十门炮管，有谁还敢继续战斗，那些火云公会的人，看到这一幕，全都把武器扔在了地上，举起双手。

　　开玩笑，什么会长大人的命令，在绝对的实力面对，在生命的威胁面前，还有什么比生命更重要的事情吗，而且，事情已经很清楚，齐天放利用一个没有任何身份的女人为借口，想要逼城主退位，这本身就是一个阴谋罢了，而不是人家中心城真的管理不善。

　　齐天放看着自己那带来的数千人，全都保持了沉默，只有数人跟随着自己而来，凄惨一笑，知道自己就算投降，也绝对难逃一死，与其如此，还不如痛痛快快的战上一场。

　　只见他怒吼一声道：“想抓我，没有那么容易！”手中的长刀大开大合，竟是没有一个人是他的一合之敌，都被直接劈飞了出去，有些倒霉的，甚至被他一刀至死。

　　“齐小儿，你的对手是我，来和我决一死战吧，叶首领，我老戴有眼无珠，差一点害了刘景兄弟，给我一个戴罪立功的机会，让我解决掉他。”戴博朗声大喊道，说完，就向着齐天放杀了过去。

　　从始至终，叶湛站在那里都没有动过，看着在万人丛中拼命挣扎的齐天放，眼中没有丝毫厌恶，有的只有同情。

　　这个世界，没有对与错，有的只是谁的拳头大，谁的实力强，什么规则，其实都只是浮云罢了，齐天放的手段虽然不对，但是却也是为了自己的利益在努力而已，只是他的对手却是自己罢了。

　　同时叶湛心中也是唏嘘不已，华夏城是整片华夏大地最强大的一座城池，而齐天放更是华夏城三大超级势力之一的首领，其威势，足以冠绝整片华夏大陆，若是前世的时候，自己在今天这个场面上，充其量只是在下面围观的其中一个微不足道的小人罢了，而现在，却是翻手间，直接覆灭了一个华夏大地上的超级势力。

　　人生如梦，戏若人生，不知道这些仅仅只是自己的一个梦，还是像巴尔夺舍自己那样，在观看别人的一生，亦或者，这仅仅只是一场游戏而已。


第722章 是个女孩

　　这一场闹剧，很快就以齐天放的死亡而结束，不过，齐天放却不是死在戴博手上，而是死在他的兄弟手上。

　　在齐天放和戴博大战到激烈的时候，齐天放在腾闪之际，被他最信任的一个兄弟直接贯穿了心脏部位，一击毙命，在死亡的威胁下去，他的这些兄弟最终选择了背叛他，来换得自己继续活下去的权利。

　　而戴博，和齐天放一场大战下来，却也是不好受，毕竟齐天放的等级比戴博高了二个等级，而且齐天放还是以攻击犀利而著称的“无极剑圣”，戴博虽然一直小心谨慎，但是左臂被差一点从根部削断，回来的时候都是用手按着，要不然，就有可能掉下来。

　　而且不仅如此，戴博的胸口处，更是受了七八道伤口，其它地方，也没有多少完好的地方，到处都在流淌着鲜血，好在并没有受到致命伤，只要服用几瓶生命药水，身体就能恢复过来。

　　不过戴博却是一句话都没有说，托着满是伤痕的身体，直接带着黑暗之手的一些人，离开了中心城。

　　随着齐天放的死亡和戴博的离开，这次事件也是落下了序幕，而看热闹的人，也是三三两两的离开了这里。

　　而火云公会的众人，在齐天放死后，也主动向叶湛提出了解散火云会公的要求，出了这么大的事，就算是火云公会再强大，也不可能生存得下去，只有解散，融入到其它的势力中。

　　所有人都知道，接下来华夏城会发生一场巨大的地震，而面积浩大的内城，也失去了管理者，火云公会解散，那近万名火云公会的成员，会成为所有势力哄抢的对象。

　　而内城的管理权，所有人也会眼红，在如今这个无人管理的混乱时期，肯定会有许多人试着把手伸到内城去，就算不能控制这片地域，也会想办法建立自己的一部分势力，之前有火云公会管理，其它人就算是想在这里建造一个贩卖材料的商店，都是异常的困难，而现在，根本不允许经过任何人的同意，只要有钱，就能够在这里建造贩卖材料的商店。

　　而等中心城接手了这里之后，对于这些人也不会说把他们赶走，这对于所有有准备的人来说，都是具有非常大的诱惑的，只要在内城发展起来，就能获得源源不断的金币来源。

　　不过，当这些人离开之后，同样很快发现了一件事，如今叶湛已经回来，那就证明之前叶湛已死的消息是假的。

　　但是，这些人却是惊讶的发现系统排行榜上依然没有叶湛的名字，像是这个人根本不存在一般，一个人的名字若不能出现在排行榜上，只有两种可能，一种是实力太低，根本不足以进入排行榜。

　　还有另外一种可能，那就是此人已经达到了百级，成为了宇宙公民，脱离了这片世界的管束。

　　而以叶湛如今所展现出的实力，根本不可能掉出排行榜，那么只剩下第二种可能。

　　“难道，叶首领如今已经达到了百级了么？”在得知这个猜测的时候，所有人的心中都满是震惊之色。

　　要知道，在这个世界上，除了叶湛之外，等级最高的，也才达到75级而已，而且，这还是建立在一个超级势力的基础上面，由无数的人帮助他，才提升的这么快。

　　而叶湛，却是从来没有依靠过华夏城的帮助，相反反而给华夏城不少的帮助，但是在所有人不知不觉中，叶湛竟然已经达到了百级，成为地球上的第一个宇宙公民，这如何能不让人感觉到震惊？

　　叶湛在处理完这件事情，又和其它人聊了一会儿之后，就来到了兽头飞船上面，在里面见到了蛤蟆巴尔。

　　从叶湛回来之后，巴尔就钻进了这艘飞船内，不知道在捣鼓什么东西。

　　看着在巨大的飞船内，缓慢散发的巴尔，叶湛冷笑一声道：“你这是在怀念过去么？如果我没有记错的话，当初就是在这个地方，你差点把我给弄死。”

　　蛤蟆巴尔回头看了叶湛一眼，撇了撇嘴道：“那不是没成功么？最后老子差一点被你那诡异的精神记忆给弄死。”

　　紧接着，蛤蟆巴尔就不再理会叶湛，而是继续在飞船里面转悠。

　　“叶小子，我知道你从我这里掌握了控制飞船的办法，不过你把飞船放在这里是没有什么用的，根本吸收不到足够的宇宙能量，就算是放在这里一年，也不够进行一次空间挪移的，只有把它放到太空中，才能快速补充能源。”巴尔向叶湛道。

　　叶湛点了点头，知道巴尔说的有理，地球上有大气层保护，再加上那一喜忧参半诡异的灰色雾气，外面的宇宙能源很难渗透进里面，于是心神一动，直接控制飞船飞离了地球，来到了外太空中。

　　“小子有前途，我喜欢！”巴尔嘿嘿一笑，接着，继续在飞船里面转了起来，看样子，是真的在怀念以前的日子。

　　他做了万年的精神能量球，被困在这个飞船内，虽然对于这里非常的厌烦，但是现在重回旧地，心中却也是忍不住满是感慨。

　　叶湛也知道巴尔心有所感，于是也没有打扰他，而是随意寻找了一个地方，坐在那里，然后拿出一个从刘景那里讨来的通讯石，然后试着和刘基和僵尸王幽联系。

　　想要找到那个偷袭自己的神秘人，只有借助刘基那神秘能力的帮助，才能找到那个神秘人所在。

　　只是试了几下之后，都没有丝毫的反应，看来刘基他们已经把通讯石扔掉了，只能亲自去找他们一下了。

　　于是，又试着向陈洪联系了一下，在通讯发出去之后，很快就收到了陈洪的回应，从陈洪的声音中，可以听出陈洪激动的声音，可以相像陈洪在得知叶湛还活着的事之后，有多么的开心。

　　“刘基在南京之战结束之后就消失了，后来有人发现此人在横断山脉建立了一处名为‘光明神殿’的势力，你若是想要寻找他，可以去横断山脉里面看看。”

　　结束了和陈洪的通话，叶湛把巴尔喊了回来，之后一起向着地球上飞了过去，实力达到百级，身体已经不需要呼吸，叶湛就算是待在太空中数年，都不会因为缺氧而死亡，不过若是如此的话，肯定会饿死在那里，没有人能够辟食，就算是实力再如何强大的人都不可能。

　　一人一蛙，像两颗小型陨石一样，从外太空向着地球上落了过去。

　　“叶小子，你如此拼命的活在这个世界上，然后变强，到底是为了什么？”路上，巴尔向叶湛问道。

　　听到巴尔的问题，叶湛一脸诧异的看向巴尔问道：“为什么要这样问？”

　　巴尔翻了叶湛一眼，冷哼一声道：“我就是装逼的，行不行啊？”

　　叶湛心中一阵无语，不再理会神经质一般的巴尔，继续向华夏城的方向飞去。

　　回到华夏城，刘景已经出去了，应该是处理之前的事情去了，不过曾诚等人却是都没有出去，应该是在等着自己回来。

　　“胖子，这段时间进步不错。”叶湛向曾诚道。

　　曾诚憨厚一笑，不好意思的挠了挠头，惹来巴尔的一顿白眼和鄙视，“无知！”

　　听到这道声音，曾诚这才注意一只巴掌大的蛤蟆蹲在叶湛脚边，嘿嘿一笑道：“叶哥出去一趟，竟然还带了野味回来，真是太对得起兄弟们了。”

　　说完，曾诚就伸出手，想要把蛤蟆抓在手中，不过却是惹来巴尔一声仿佛巨龙一般的恐怖咆哮声，把曾诚吓得一愣一愣的。

　　“好了，别闹了，给你们介绍一下，他叫巴尔，你们可能不熟悉，不过，你们知道在俄罗斯的时候，我的身体差一点被人夺走，而那个人，就是眼前这只蛤蟆。”叶湛道。

　　“啊？”听到叶湛的介绍，曾诚和玉思琪等所有人的脸上都浮现出惊讶之色，仔细的盯着这只蛤蟆，想要看清楚它到底是什么存在，不过不管他们怎么看，对方都只是一个再普通不过的蛤蟆而已。

　　“哼，你们这群小瘪三，看什么看，一群无知的人类！”巴尔一脸倨傲的别过脸，根本不搭理曾诚等人，不过却是被发怒的叶湛直接一脚踢出了房间，直接飞到天上去了。

　　叶湛看了看已经看不到影的巴尔，拍了拍手道：“好了，安静了。”

　　众人又聊了一会儿，之后曾诚和叶枫等几个男人相继离去，把时间留给了和叶湛久别重逢的玉思琪和管思雨。

　　不久之后，一声愤怒的咆哮声震动整个华夏城，紧接着所有人都看到一头无比巨大的蛤蟆爬进了中心城的城主府内，巴尔怒气冲冲的想要找叶湛的麻烦。

　　不过却是被叶湛扔过来的一缕系统的紫色能量给收买了，乐呵呵的变回了原来的大小，自己找了一个角落开始炼化这些能量。

　　叶湛三人促膝长谈，一直谈到第二天天亮，不过在这期间，三人却是没有行那鱼水之欢，就是坐在一起，相互倾诉，叶湛更是爬在玉思琪的肚子上，倾听着玉思琪肚子里面胎声的蠕动声，经过叶湛精神能量的测试，已经知道玉思琪肚子里面的胎儿是个女孩，更是让玉思琪心喜。

　　这恐怕是对叶湛这个常年在生死边缘徘徊的人最大的触动了吧。


第723章 面具人来袭

　　有相聚，就终究有分离的时候，叶湛不敢在华夏城长待，以防玉思琪他们遇到危险，决定尽快找到刘基，然后借助刘基的手段找到向自己攻击的神秘人。

　　只是，叶湛却是不知道，他担心的那个人，却是在他还未动身的时候，就已经来了。

　　华夏城外城的城门处，两个城卫军正守在这里。

　　虽然华夏城的外城是被黑暗之手所控制，但是在这外城的城门处，却一直是由城卫军所负责管理，戴博几次想插手，最后都无功而返，这里不仅记录着每天进出城人的名单，还有那些新来的人登记，费用缴纳等，可谓是权力极大。

　　一大早，城门外就来了一个带着金色头盔的男人，若说金色头盔，没有什么奇怪的，许多进化者的头盔都是金色的，但是奇怪的是此人的脸上同样戴着一面金色的面具，异常的神秘，根本看不到此人的长相。

　　“站住，来者何人，报上名来！”站在城门外的一名城卫军，看到此人面生的紧，冷喝一声道。

　　金色面具人缓缓的抬起了头，露出面具下通红的双目，嗜血而又残忍。

　　噗！

　　剑光一闪，血液飞溅，那名城卫军脸上满是惊愕的捂住了自己的脖子，做梦也没有想到有人竟然敢在华夏城直接动手杀人，紧接着，此人就缓缓倒在了地上，眼睛睁的大大的，瞪着天空，死不瞑目。

　　“来人啊，快来人啊，杀人啊！”不远处的一名城卫军惊恐地喊道，边喊边向城门的方向跑去，他们这结城卫军，平时颐指气使习惯了，对任何人都敢大声冷喝，就算是火云公会，或者是黑暗之手的人，都要给他们几分面子。

　　而像现在这样还未说话就直接在城门外动手杀人的事情，却是从来没有发生过，如今骤然看到自己平时熟悉的人倒在血泊中，怎么能不感觉到震惊。

　　这就像是一群在外面执法的城管一样，不惧任何人，敢打敢骂，不需要有任何方面的担心，因为他们的背后站着的是国家这个巨人，但是在一次执法的时候，突然遇到被执法的人暴起，击毙了他们当的一个人，平时再牛逼的城管恐怕会立刻被吓得像是稀泥一样。

　　在城门处值守的其它城卫军，看到这里的变故之后，赶紧掂着武器跑了过来，向着金色面具人连连怒吼，但是却是没有一个人敢冲上来。

　　不过这些人不动，却并不代表金色面具人不动，只见他的人影一闪，就已经来到这些城卫军的面前，紧接着剑光闪动，人影飘忽，不到一秒钟的时间，十几名城卫军，脸上满是恐惧之色的缓缓倒在了地上。

　　这些人，从头到尾，甚至连看到那个人如何出手的都没有，更别说反击了，就已经被人所杀。

　　但是就在这个时候，突然华夏城的上空响起一阵刺耳的警报声，响彻整座华夏城，这十几个被杀的城卫军，虽然没能阻止得了金色面具人的攻击，但是在他们死亡的最后时刻，却是拉起了华夏城的防袭警报。

　　一时间，无数的城卫军和实力强大的进化者，向着城门的方向涌了过去，而实力弱小的进化者，却是以最快的速度向着内城跑去，以防在战斗的时候，被涉及至死。

　　金色面具人踏着遍地的鲜血，缓缓渡进了华夏城内，当他通过城墙，进入城门的时候，在城门内已经有无数的进化者挡在了那里。

　　看着被团团围住的城门，面具人金色面具下的双目愈加的通红。

　　而城门内那集结起来的进化者，在看到从城门中走出来的那孤零零的一人之后，所有人的脸上都满是惊愕之色，这么长时间以来，华夏城的警报不止一次发出，每一次，都是面对成群的实力强大的怪物，甚至是怪物攻城。

　　但是现在，他们无论如何也想不到，这次的全城警报，竟然是因为此人，难道他们的想法错了，在此人后面跟着一群怪物大军不成？

　　正在他们打算向城门外张望的时候，异变陡生，那站在城门下的金色面具人，一句话都没有说，直接从城门下向着人群中冲了过去。

　　站在城卫军最前沿的几名进化者，瞬间被此人撞飞出去，落在地上的时候仿若一堆烂泥一般一动不动，生死不知。

　　金色面具人仿佛虎入羊群，每一剑挥起，都有一名城卫军倒在地上，转眼间，数百名进化者惨死其手中，其实力之强，令人望而生畏。

　　剩下的城卫军，自知无力应对，开始迅速分散，但是此人不仅实力强大，速度也是非常的快，杀的众人只有逃跑的份，此人在杀人之间，一句话都没有，只有无尽的杀戮，仿佛他来到这里，根本就只是为了杀人一般。

　　“混蛋，敢在老子的地盘上闹事，找死！”

　　就在这时候，一声怒喝声从不远处响起，华夏城外城的地头蛇戴博终于冲了过来，大吼一声，满脸煞气的向着金色面具上冲了上去。

　　戴博本就是实力极为强大的进化者，在整个世界上都能排得上前列，在这个世界上，能让他服气的，除了叶湛，还没有遇到过第二个人，如今见到一个不知道从哪个老鼠角落里钻出来的家伙，敢在他的地盘上大开杀戒，立刻火冒三丈。

　　他戴博有自信，以他如今的实力，再加上手中高达70级的紫色斧头，只要不是那个已经达到百级的叶湛变态，不管遇到任何人，他都有一战之力。

　　紧接着，戴博和金色面具人冲到了一起，戴博一招【断头台】，以斧劈华山之势，直接向着面具人的头上劈了过去，势要把这个敢闹事的家伙一斧劈成两半。

　　但是，就在这人时候，金色面具人连看都没有看戴博一眼，手中的长剑一转，直接挑在戴博的斧头上，直接把戴博的斧头挑的从斧柄根处断裂开来，斧头脱离了斧柄，直接砍到了城墙上。

　　正当戴博还没搞明白怎么回事的时候，金色面具人手中的长剑再翻，一剑直接把戴博的胸口直接挑成两半，鲜血抛洒，若不是戴博向后退了一步，这一击，当场就能够把戴博一分为二。


第724章 管仙女

　　只是戴博就算躲过了这死亡的一击，情况却也不妙，那一剑，直接挑开了他的胸口，甚至把胸口内的肺部都直接一分为二，看上去像是一个竖起来的眼睛一般，鲜血不要命的从他胸口处的伤口内流出来。

　　受了这么重的伤，戴博直接倒在了地上一动不动，所幸未伤到脊椎骨和心脏，要不然，恐怕已经一命呜呼了，不过就算如此，若是救治不及时，恐怕也会要了他的小命。

　　堂堂黑暗之手的首领，实力能够挤身进全球十大强者之一的戴博，面对这突然来袭的面具人，却是连一招都接不下来，就已经身受重伤，差一点死亡。

　　难道，此人是继叶湛之后，另外一个已经成为宇宙公民的存在不成？要不然，为何会有如此恐怖的实力？

　　想到这里，所有人都忍不住心中恐惧起来，面对一尊达到百级的进化者，除了叶湛，谁能是他的对手？

　　杀戮依旧在持续，越来越多的人死在金色面具人的手上，戴博使出所有的力气，从戒指里面抑制出一瓶八级生命药水，服用了下去，但是对于他身上如此巨大的伤口，却是起不到多少变化，只能给维持这种伤口，不让它继续蔓延而已。

　　“你到底想要干什么？”有进化向向金色面具人大吼道，但是却没有得到任何的回答。

　　突然，距离内城比较近的方向传来一阵躁动。

　　“快通知叶首领，没有人是他的对手！”一个进化者大吼道，只是，他们都只是普通的进化者，甚至不是城卫军的高层，一般情况下连中心城都进不去，又如何能见得到叶湛。

　　突然，有人的眼中浮现出一丝激动之色，大声喊道：“叶首领来了，叶首领来了！”

　　听到他的声音，所有人赶紧向内城的方向看去，果然年到一个人形黑点从中心城的方向飞了过来，只是一眨眼的功夫，就已经距离众人不远。

　　拥有如此快的速度，而且是从中心城飞过来的，不是叶湛还能有谁。

　　看到叶湛终于过来，其它人赶紧以最快的速度向着四周散去，给叶湛留下足够的战斗空间。

　　这些人刚一散开，叶湛就已经来到了战场的上方，轰然向着金色面具人所在的位置砸在了下去。

　　金色面具人看了一眼叶湛，立刻向着一旁躲去，以防被叶湛砸中。

　　“轰！”的一声巨响，碎石横飞，距离比较近的进化者，直接被掀飞了出去，不过，距离叶湛不到十米的那个金色面具人却是纹丝不动，冷冷的盯着叶湛。

　　“你是谁？为何大开杀戮？”叶湛冷声问道。

　　这么大的动静，叶湛自然不可能感觉不到，之前在警报响起的时候，叶湛就知道出事了，虽然玉思琪告诉自己这有可能只是兽袭而已，但是叶湛却是依然用强大的精神力，向着城门处看了一眼。

　　但是就是这一眼，却是把叶湛吓了一跳，这个金色面具人，肯定不是普通的存在，这从他身体周围所散发出的恐怖气势就能够看出来。

　　一般的人类进化者，肯定没有如此恐怖的实力，而看此人的样子，恐怕很有可能就是之前偷袭自己的那个神秘有很大的关系，甚至就是那个人本人。

　　叶湛赶紧叮嘱玉思琪，不要让她乱跑，同时让她去找曾诚他们，告诉他们所有人都不要去城门处，以免被接下来的战斗波及，紧接着，才以最快的速度跑了过来。

　　只是就算是在这短短的几秒钟的时间里，对方就已经杀了如此多人，更是重创了黑暗之手的首领戴博。

　　看着满地残破的尸体，以及倒在地上不停痛苦哀嚎的进化者，叶湛的脸色铁青无比。

　　“交出八鼎，饶你不死！”金色面具人嗜血的双目冷冷的盯着叶湛道。

　　叶湛听到此人的话，面色一变，因为此人所说的话虽然自己能听懂，但是却不是普通话，更不是英语法语等，而是万年前的宇宙通用语，那么，此人很有可能是和世外天的那些人同一个时代的人。

　　不过，纵然对方是万年前的人又如何，以叶湛如今的实力，却也不惧对方，而现在和对方接触，也只是为了得到对方的一些讯息罢了。

　　“这么说，你就是前两天，偷袭我的人了？真是太天真了，你认为我会听你的话么？做你的春秋大梦去吧！”叶湛冷笑一声，心中却是思索着如何带对方离开华夏城，若是和此人在这里爆发战斗的话，那么战斗的余波可能会把整座外城给拆掉。

　　“小子，你惹怒我了，我会把八鼎从你手中夺过来，然后把你的尸体喂究目兽！”金色面具人眼中的血色一闪，仿佛一头嗜血的凶兽一般。

　　“哈哈，来吧！”叶湛大笑一声，伸手一挥，八尊形状相同，颜色各异的鼎，出现在他的周围，围绕着他快速旋转。

　　紧接着，叶湛双腿猛的一踏地面，整个人仿佛一发炮弹一般，咻的一声向着天空中飞了过去。

　　“小子，别跑！”金色面具人怒吼一声，同样双腿一蹬地面，向着天空中飞了过去，两道人影，转眼消失在天空中灰蒙蒙的雾气中。

　　留下华夏城中面面相觑的众人，从头到尾，他们都没有听明白那个面具人话里面的意思，不过从叶湛的话中，他们也大概明白了此人是来找麻烦的，只是他们却是不明白此人到底是谁，竟然敢来主动找叶湛的麻烦。

　　“啊……好疼，救命。”

　　“谁来救救我。”

　　“……”

　　周围的惨叫声渐渐响起，传进了众人的耳朵中，附近的进化者在短暂的惊讶之后，全都开始进行对这些人的救治之中，只是这些受伤的人，大多数都受伤颇重，而且都已经服用过生命药水。

　　就算是救他们，也只是先处理一下他们的伤势，以免他们的伤势恶化，等待下一次生命药水可以使用的时候。

　　尤其是戴博，虽然在戴博的周围，有数百名进化者守在那里，想尽办法想要救活戴博，但是戴博的生命却是一直快速流失着，那胸口处贯穿了整个胸口的巨大伤口，不停的吞噬着戴博的生命力。

　　到现在为止，戴博已经出气多，入气少，眼神非常的暗淡。

　　看着四周那满是关切的眼神，戴博强撑着一口气道：“大家不要……不用伤心，我戴博一生……一生恶事做尽，有这样的下场，也……也在预料之中，像我这样的恶人，活在叶湛的眼皮子底下，早就……早就活腻了，现在老子终于可以解脱了！”

　　说着，戴博长长的出了一口气，不过随着呼吸时的剧烈运动，鲜血拼命的从他身体上的伤口中流出来。

　　“戴老大别怕，已经去叫管仙女去了，你一定可以活下来的，一定可以。”

　　戴博摇了摇头，管仙女是谁他当然知道，这个女人可是叶湛的女人，他老戴却是受不起这份恩惠。

　　像他这种刀口添血的人，可以得罪天下人，甚至可以忍受被人凌迟处死，万刀穿心，但是最不喜欢的就是欠别人的恩惠，尤其是别人的救命之恩，那样的话，比杀了他还要难受。

　　说起来也是让人奇怪，众所周知，叶湛有两个女人，一个，是人见人爱的仙女，救死扶伤，不知道有多少人受过她的恩惠，而叶湛的另外一个女人，却是一个人见人怕的恐怖女人，就算是戴博，都被这个女人杀上门去，吓得他两天不敢出黑暗之手总部大门。

　　要杀他戴博的是叶湛的女人，现在能够救他的人也是叶湛的女人，命运实在是太捉弄他戴博了。

　　但是就在这个时候，一个看起来很是可爱的女孩来到这里，看着遍地的尸体和伤者，眼中满是不忍。

　　“管仙女来了，管仙女来救我们了。”

　　看到这个女孩，几乎所有人的脸上都浮现出高兴之色，因为这个女孩，不止一次的用她那神乎其迹的手段，救了一个一个病危的进化者，让他们的生命得以延续。

　　每当有大批的人受伤的时候，这个女孩都会出现，不收取任何回报，救治这些受伤的人。

　　这个女孩，正是管思雨，在破译了那古本书上面的文字之后，管思雨在上面得到了许多制作药剂的办法，有许多，对于人体恢复有非常好的效果，而生命药水的效果虽然非常的棒，但是却是有半个时辰的冷却时间，许多受伤的进化者，都撑不过这半个小时，就一命呜呼了。

　　而管思雨的药剂却没有这方面的限制，可以在这些人生命药水处于冷却时间内的时候，为这些人进行治疗，最重要的是，管思雨做这些事情，从来不要求任何回报。

　　久而久之，人们称呼这个女孩为仙女，认为只有上天派来的仙女，才会有这样的胸怀，只是让所有人不明白的是，管思雨却从来不把她的这些药剂贩卖，甚至有人拿出数十万枚金币和她交换，都被管思雨给拒绝了。

　　“想死？那我要不要把这酥骨水给你用了，这样你就能够在毫无痛苦中死去了。”面对死活不愿意让医治的戴博，管思雨脸上带着微笑道，但是在这张笑容里，却是让人看着心中发寒，仿佛看到一双恶魔小角在她的脑后若隐若现。

　　酥骨水，同样是管思雨研究出来的，不过却并不是麻痹身体的作用，而是能够融化骨头的毒性药剂，对于那些犯错的进化者，酥骨水就是对他们的惩罚，由此可见，管思雨并不是人们心目中想的那样，是一个救济天下的仙女。


第725章 激战

　　不提被管思雨威胁着接受治疗的戴博，叶湛带着金色面具人，冲到天空中之后，战斗一触即发。

　　“交出八鼎，留你一个全尸！”面具人双目中充满嗜血的光芒。

　　面对此人的强势，叶湛却是越加的强势，一句话都没有回，手中直接凝聚成了一把劲气长刀，大喝一声，举刀向着金色面具人杀了过去。

　　“敬酒不吃吃罚酒，别以为你的实力强大，就天下无敌了，今天就要你知道天外有天，人外有人。”面具人冷笑一声，手中长剑上的白色剑芒更加的炽白，甚至延伸出去数米，仿佛能够斩裂山河。

　　“啰嗦！”叶湛大喝一声，手中的蓝色劲气长刀，以刀劈华山之势，向着金色面具人砍了过去，所过之处，就连空气变得扭曲然后燃烧起来，蓝色的劲气长刀周围，一道灿烂的火陷紧随其后。

　　前世五年的无极剑圣进化者职业，再加上这一世的如此长时间，叶湛所使用的武器，一直都是长刀，虽然劲气可以聚集成任何形状，但是叶湛却早已经习惯了使用长刀，若是让他换其它武器，他也使不习惯。

　　面对这一刀，金色面具人却是丝毫不惧，不仅没有后退，反而迎着长刀向上飞了过去。

　　只见他高举手中的长剑，巨大的剑身迅速旋转，在他的上方，仿佛有无数把长剑一般，形成了一道白色的剑幕，把他罩在下面。

　　咔！

　　一声仿佛巨雷一般的声音轰然炸响，瞬间传向四面八方，蓝色的劲气长刀，轰然砸向金色面具人的剑罩上，由无数剑光所汇聚而成的剑罩，瞬间停止了下来，然后消失不见，而金色面具人，也是被这一刀直接砍的向下飞了出去。

　　撞击所形成的猛烈冲击波，疯狂的向着四周涌去，距离下方不远处的灰色雾气，直接被冲散开来，露出下方趴在地上那渺化的华夏城。

　　只是叶湛那由劲气所汇聚而成的劲气长刀，却也是化为点点蓝色的光点，消化不见。

　　“唉，虚幻的终究是虚幻的，就算是再真实，遇到强烈的撞击，也难以保持型体，不经过这次战斗，还发现不了这个弊端呢。”叶湛摇了摇头，心中满是可惜，同时打定注意，等这一战之后，一定要找个机会，重新炼制一把战刀，只有那样，才把发挥了他全部的战斗力，劲气长刀虽然方便，但是对于战力的发挥，却起不到什么作用。

　　而就在这个时候，被叶湛一刀劈飞的金色面具人，却是又重新飞了回来，待到了和叶湛平行的位置。

　　相比于叶湛的可惜，金色面具人的心中却满是震憾，刚才叶湛那一刀给他的感觉，丝毫不逊色于那些他见过的传说中的人物，在那一刀下，他甚至感觉到有一种窒息的感觉。

　　“在外界，怎么可能会有实力如此强大的人？难道此人也是从某个隐蔽的地方跑出来的不成？不对，此人确实是进化者，只是却是不知道使用了什么办法，实力竟然提升的这么快，而且还让他摆脱了进化者的限制。”金色面具人心中喃喃自语，快速分析着叶湛的实力，以及自己如何取得胜利。

　　只是，面具人想要拖延时间，叶湛却是根本不给他时间，对于这样一个充满威胁性的家伙，叶湛打算速战速决。

　　于是叶湛伸手一招，一尊古朴的铁鼎出来在叶湛的手中，只有拳头大小，看起来再普通不过。

　　“你不是想要八鼎么？这就是八鼎的合体，想得到就来拿，就看你有没有那个实力！”叶湛嘿嘿一笑，右手轻轻向上一抛，铁鼎直接飞到了他的头顶。

　　紧接着，这尊鼎瞬间化为一尊高达五米的巨大铁鼎，悬浮在叶湛的头顶上，缓缓旋转。

　　看到这尊鼎，面具人的眼中满是惊愕之色，不知道叶湛想要干什么，但是紧接着，面具人的眼中就浮现出惊惧之色。

　　只见叶湛双手举着那尊巨大的铁鼎，放声大吼，踏风而行，迎面向着面具人冲了过去，看样子竟然是想要以铁鼎为武器，来和面具人战斗。

　　不过，一尊鼎，又怎么可能拿来当武器使用呢？先不说那不长不圆不扁的造型，怎么说也不适合拿武器来用吧？

　　但是叶湛却是诠释了如何用鼎来当武器使用，只见他双手持鼎腿，以泰山压顶之势，直接当头向着面具人压了过去。

　　“无耻！”面具人大骂一声，以最快的速度向着后方退去，开玩笑，以那尊鼎的份量，谁能抗得住那一砸？就算他对于自己的实力非常的自付，但是也没有自付道认为自己能够抗得住八鼎体一砸。

　　若是这一砸之力，砸到地面上，恐怕至少能把一块直径达到几十里的地面给轰沉了，这样的力量，若是砸到一个人的身上，那么毫无疑问，绝对要完蛋。

　　不过，叶湛怎么可能让他逃走，掂着鼎直接冲了上去，紧紧的追在他的后面。

　　而金色面具人，却是被叶湛吓得连头都不敢回，疯狂的向前方跑去，同时心中思索着如何对付叶湛，拥有铁鼎的叶湛，根本就不是他能够对付的，他还是低估了拥有八鼎体的叶湛的恐怖。

　　不过紧接着，金色面具人就想到了如何对付叶湛的办法，从之前的情况来看，叶湛是那座城池的首领，若是自己冲进那座城池内，对方还敢如此肆无忌惮的攻击自己吗？到时候对方不敢出手攻击，绝对会被自己牵着鼻子走。

　　是了，对方在战斗还未开始的时候，就把自己引到了这里，恐怖的就是为了不伤害到城里面的其它人，这样的举动真是可笑，不过他既然要保护，那么就让他去保护好了。

　　想到这里，正在向着前方飞行的金色面具人，陡然下沉，开启自己最快的速度，向着下方飞了过去。

　　在后方紧紧追赶的叶湛，时时都在观察着金色面具人的动静，看到面具人的举动，心中早有预料对方会这样做，右手一挥，铁鼎瞬间化为八鼎体型相同的大鼎，向着面具人围笼过去。

　　同时掏出通讯石，向巴尔传音道：“蛤蟆，该你了。”


第726章 审训

　　在叶湛的授意下，华夏城中心城中，一只仅有巴掌大小的蛤蟆，非常不情愿的呱呱叫了两声，然后四只爪子，猛的一踏地面，仿佛一道绿色的利箭一般，向着天空中冲了过去。

　　而在上冲的过程中，这只蛤蟆快速变大，当冲到高空百米处的时候，体型已经达到了几十米的长度，看起来仿佛一只洪荒猛兽一般。

　　而向着华夏城冲过来的面具人，同样发现了这只看起来丑陋无比的蛤蟆，正准备借着从天而降的威势，一剑把这只畜口斩杀，就在这个时候，蛤蟆突然张大了嘴巴。

　　“吼！”

　　一道仿佛龙吟一般的怒吼声，突然从蛤蟆的嘴里冲了出来，恐怖的吼叫声，甚至连下方的华夏城都跟着剧烈的摇晃了一下。

　　至于被蛤蟆正面吼到的面具人，在听到这一声大吼之后，却是突然气血上涌，有一种想要吐血的冲动，而下降的速度也是骤然下降。

　　面具人正想改变策略，但是就在这个时候，他的四面八方突然出现八鼎体型相同，但颜色各异的鼎，把他围在了里面。

　　看到这一幕，面具人的脸色一变，正准备向上逃走。

　　但是就在这个时候，八尊鼎突然爆发出七彩般的光芒，把面具人照在里面。

　　在被这些光芒照住之后，面具人发现自己竟然丝毫动弹不得，甚至连力气都好像消失了一般，这简直就是和宣布他的死刑没有丝毫的区别。

　　这突然的变化，让面具人的眼中满是惊恐之色，无数年来，他何曾遭受过这样的危险？何曾距离死亡如此之近过？

　　“叶湛，你不能杀我，你若杀了我，我师傅不会放过你的！”面具人大吼道。

　　“哦？”听到面具人的话，叶湛的眉头一挑，不过紧接着就舒展开来。

　　从战斗一开始，叶湛就一直在奇怪，对方的实力为何会如此弱，原本他以为这会是一场苦战，甚至最后会逼得他启动“蓝火冰心”来应敌，但是这战场确是一直都是自己压着他打，甚至到最后，对方都没有把九鼎之一召唤出来。

　　要知道，上一次自己遭遇神秘人偷袭，那从虚空中探出的一剑，差一点把自己杀死，若不是最后关照召出八鼎体来对抗，恐怕那个时候已经挂了，由此可见那个神秘人的实力之强。

　　而那人，很有可能身上拥有九鼎之一，所以才想要千方百计的抢夺自己手中的其它鼎，用以增加自己的实力。

　　而如今这个看起来非常牛副的面具人，实力比起那一剑的主人，却是差了太多了，甚至根本就不能把这两人放在一起比较，叶湛还以为是对方隐藏实力。

　　但是现在看来，对方根本就不是偷袭自己的那个神秘人，而是那人的徒弟，那个神秘人，依然躲藏在后面。

　　只是，听着此人威胁自己的话，叶湛却是感觉到非常好笑，你不放过我，和你师傅不放过我有什么区别？你师傅放不放过我又有什么区别？我为什么要求你们放过我？

　　伸手一招，八鼎瞬间合一，叶湛把面具人震压在里面，然后转头向身旁那头巨大的蛤蟆道：“走吧。”

　　“叶湛，我想吃人！”大蛤蟆巴尔道。

　　“蛤蟆不是肉食性动物吧？”叶湛撇了巴尔一眼道。

　　“谁说蛤蟆不是肉食性动物，蚊子再小也是肉，以我的体型，吃个把人完全没问题。”巴尔大声辩解道。

　　“不行，怪物随便你吃，人不行。”

　　“我不随便吃，你把鼎里面的这个人给我吃就行。”

　　“那也不行，这人我回去还有用，暂时先不能让你吃。”

　　“好吧，不吃也行，回去的时候让我坐在你头上总行吧？”巴尔嘿嘿一笑，说完瞬间恢复马拳头大小，就向叶湛的头上蹦去，不过却是被叶湛一巴掌拍飞了出去。

　　回到华夏城内，叶湛直接进入了一座无人的房间，然后取出铁鼎，进入了铁鼎内，蛤蟆巴尔也跟着叶湛进入了其中。

　　叶湛丝毫不担心在鼎内那个面具人会找自己的麻烦，在鼎内就是他的主战场，若是对方敢反击，叶湛根本不用动手，就有一百种办法弄死他。

　　鼎内是一个漆黑的房间，四周没有任何的东西，只有普通房间大小。

　　“叶湛，你若敢动我一根头发，我师傅绝对会把你的城池屠灭的干干净净！”面具人见到叶湛之后，立刻向叶湛威胁道。

　　叶湛心神一动，一道光芒瞬间从墙壁上直接向着面具人的头上射了过去，在面具人还未反应过来的时候，就贴着面具人的头皮飞过，直接把面具人头上的头盔钻出一个洞，更是割掉了许多的头发。

　　面具人一惊，伸手摸了摸脑袋，一脸愤怒的盯着叶湛道：“你！”

　　叶湛无所谓的道：“别说那些没用的了，俘虏就要有做俘虏的觉悟，别把自己看的太重要，现在，我问你答，你们是怎么知道我身上有九鼎的？”

　　“哼，白痴，全天下都知道鼎在你身上，有什么好奇怪的。”

　　“好吧，这个问题当我没问，你师傅现在在什么地方？我去找他。”叶湛继续问道。

　　“哈哈，想找我师傅找死吗？我倒是想告诉你，不过却不能说，怎么，是不是想失望？”面具人大笑着道。

　　“叶湛，我想吃人，把他让我吃好不好？”蹲在角落里的蛤蟆巴尔突然道。

　　叶湛点了点头道：“嗯，吃吧。”

　　“呱呱！”蛤蟆巴尔兴奋的叫了两声，张开小嘴，向着面具人扑了过去。

　　面具人看到巴尔，轻蔑的哈哈一笑道：“就凭你这一只小小蛤蟆，也想吃我，简直是找死！”

　　说完，面具人直接甩手向着仅有拳头大小的巴尔甩了过去，想要把巴尔抽飞。

　　但是，就在这个时候，异变陡生，蛤蟆的小嘴突然张的大大的，然后一口把面具人的胳膊含在了嘴里。

　　只见咯吱一声，面具人的胳膊用声而断，鲜血洒了一地。

　　“你们，你们这两个混蛋，我要你们去死！”面具人大吼一声，就要向巴尔扑过去，不过他刚一动，就被一层透明的光罩罩在里面，任凭他如何的挣扎怒吼，根本出不来。

　　巴尔的嘴里传来一阵阵咯吱咯吱的声音，一声就是骨头被嚼碎的声音，只是却不知道一只蛤蟆为何会拥有狗那样吃骨头的本事。

　　“嗯，味道不错，营养挺丰富的，就是上面灰有点多，吃着有点涩。”巴尔边吃边道。

　　“啊……”面具人大吼，通红的双目中满是嗜血之色，仿佛要把叶湛生吃掉一般。

　　看着面具人的样子，叶湛知道想要从他的嘴里得知他师傅所在的地方，恐怕不可能了，于是向巴尔道：“你有没有办法从他的嘴里问出他师傅在哪里？”

　　巴尔嘿嘿一笑道：“当然，把他交给我就好了，保证给你问出来。”

　　叶湛点了点头道：“嗯，那就交给你了，我先出去，等你的好消息。”说完，叶湛就不再理会巴尔和面具人，直接离开了铁鼎，然后把铁鼎收进了身体内。

　　然后，叶湛找到了曾诚玉思琪等人，和他们告别。

　　“叶哥，记得多回来看看，让我们知道你没事。”曾诚一脸不愿的道。

　　“哥，我知道你如今已经和我们走的不是一条路，不过你一定要记住，这里就是你的家，永远会支持你的，没事的时候常回来看看。”叶枫道。

　　“小湛，在外面小心，别逞强，注意安全，不行就回来。”叶父向叶湛道。

　　“叶湛，我和闺女等你回来。”玉思琪话不多，只说了这么一句。

　　叶湛一一回应，然后转身离开，那个神秘人随时都有可能降临，自己在会夏城多待一会儿，华夏城就多一分危险。

　　而且现在不比大灾变初期，如今的曾诚和玉思琪，实力都已经成长起来，都已经成为了能够独当一面的强者，不需要他继续在前面保护他们，为他们遮风挡雨，他们也能够继续走上去，而不用担心随时都会死亡。

　　也就是因为如此，叶湛才敢放心的离去。

　　不过，在离开之前，叶湛炼制了一块通讯石，然后把这些亲近人的连接点，全部连接到了里面，紧接着，离开了华夏城。

　　不久后，叶湛来到了神农架。

　　经历了三个月的时间，这里却是和自己离开的时候没有多大变化，地震虽然停息了下来，但是火山却依然不时喷涌而出，使得这里依然不适合人类进化者生存。

　　不过，在神农架的外围，叶湛却是见到了许多进化者，坐在岩浆的周围修炼，而这些进化者，却是清一色的“熔岩巨兽”进化者。

　　叶湛只看了一眼就明白了过来，熔岩巨兽进化者，在靠近岩浆的地方，能够源源不断的吸收岩浆的力量，来提升实力，虽然速度比起吸收妖丹要慢的多，但是这种没有任何危险的方式，也是吸引了不少进化者前来。

　　只是这些人纵然是熔岩巨兽，但是也不可能进入岩浆中，他们毕竟只是普通的人类进化者，就算进入战斗状态化为熔岩巨兽，也只是形体变化了而已，而不可能真正的和熔岩融为一体。

　　而在叶湛离开华夏城不到一天的时间，华夏城外来了一个极其漂亮的女人，站在城门处大骂叶湛负心汉，让叶湛滚出来。


第727章 大着肚子的女人

　　这个漂亮的让人下不去手的女人，站在城门外，也是吸引了不少人的注意，甚至有人上去想要搭讪，不过都被这个女人一巴掌抽飞。

　　被管思雨救治过来的戴博，看到这个女人，感觉非常的惊艳，想要和她说两句话。

　　但是结果却是仅用了一秒钟的时间，戴博就被这个漂亮的过份的女人直接卸掉了一根胳膊，却是不敢再继续纠窜，狼狈逃窜。

　　整个华夏城，若说谁最倒霉，数戴博为最，被齐天放利用了一次，之后差点被齐天放弄死，之后见到有人闯城，自认为实力强大的他直接扑了上去，但是结果却是差点被秒杀。

　　想他戴博也是在世界排名榜上有名的人，连续两次受创，早已经让他的心中遭受了巨大的打击，心想全天下的实力强大的人是不是都跑华夏城来了？

　　如今见到一个漂亮的小妞，想要一扫之前心情的不爽，就想要上去聊两句，但是让他无论如何都没有想到的是，竟然又惹到了一头大老虎，连对方的衣服都没有摸到，就差一点被对方搞死。

　　这个世界怎么了，想他堂堂世界顶级进化者，为什么要受到这么残酷的待遇？

　　不过经历了之前的事，他也知道天外有天，人外有人，所以在清楚的认识到这个美女的实力之后，一句话都没有说，拿着被扔在地上的胳膊就跑，要是跑的晚了，他害怕自己的小命都保不住。

　　对于一个恶人来说，从来不会感觉到逃跑可耻，面子最重要等等。

　　而这样的事件事，自然也是很快就传到了刘景的耳朵中，紧接着刘景和曾诚以及玉思琪，全都赶到了城门处，对于这样实力强大的进化者，刘景可没有实力对付得了，所以非常聪明的拉住了曾诚和玉思琪这两大助力。

　　只是，当众人赶到城门处的时候，刘景等人却是愣在了那里，因为这个女人，他们都认识。

　　正是那个多次害了他们的夏姬，尤其是玉思琪，在之前南京大战的时候，还和这个女人有过一场莫名其妙的对持。

　　只是众人却是不知道这个消失了三个月的女人，为什么会突然跑到他们华夏城发疯。

　　“叫叶湛那个小混蛋给我滚出来，老娘要弄死他！”夏姬大声喊道。

　　“我说这个老女人，喊我们家叶湛干什么？”管思雨跳出来就直接道。

　　“呵？”夏姬冷笑一声，双眼狠狠的瞪着管思雨，两只眼睛仿佛快要坚起来一般，看起来很是怪异。

　　只见她双手掐腰，一脸愤怒的道：“叫你们家叶湛滚出来受死，老娘肚子里怀了他的孩子，这该死的叶湛竟然拍拍屁股走了，快点让他给我滚出来！”

　　曾诚：“……”

　　玉思琪：“……”

　　管思雨：“……”

　　刘景：“……”

　　“叶首领的战斗力真强。”小哈里满脸羡慕的小声嘀咕道，不过在看到其它人盯过来的目光之后，立刻改口道：“叶首领太花心了，真是太不应该了，竟然把人家的肚子搞大了！”

　　不过哈里却是发现自己的话说完这些人的目光依旧盯着他看，吓得小哈里一缩头，赶紧跑了。

　　“这……这位姑娘，我想这件事情里面，可能有什么误会吧？”刘景暗中擦了一把额头上的汗，有些心虚的道。

　　“误会？你的意思是说老娘能把上了老娘的男人认错？”夏姬眉毛一坚，冷声道。

　　刘景：“……”

　　虽然刘景感觉叶湛不是这样的人，但是人家夏姬这样说，也肯定不会错，夏姬的恐怖，他自然是知道的，那是可以视他的城卫军如无物的人，比之那个鑫色面具人也不襄多让的，这样恐怖的女人，自然不可能会胡乱说话。

　　而且，更重要的是，这样的女人，普通的男人还真降不住，恐怕也只有叶湛才能稳稳的降住她吧。

　　“怎么？你们现在这个样子，是不打算把叶湛那个混蛋交出来了？”夏姬冷声道。

　　刘景看着周围其它几个人全部低着头，只能硬着头皮道：“那个，姑娘，叶湛有事已经离开华夏城一天了，您来晚了。”

　　“哟？还打算躲着老娘？信不信老娘一嗓子让全城的人都知道？”夏姬倒竖着眉头冷声道。

　　“真的，不信你问其它人？叶湛一大早就离开华夏城了，这其它人都可以证明。”刘景解释道。

　　夏姬看了看其它人，感觉刘景不像是说假话，于是点了点头，然后道：“那这次就先不让全城的人知道了，从今天起，我要住在华夏城里，直到叶湛回来为止。”

　　“您随意，您随意。”刘景赶紧道，生怕惹怒了这个女杀神，虽然这件事和自己没有关系，但是却是关系到叶湛的形象问题，若是这女的真的扯着嗓子吼一声，恐怕以后叶湛就不用回华夏城了，走到哪里都会被人戳脊梁骨。

　　“唉！等一下，华夏城是你说住就能住的么？你这个老女人，想住在华夏城，必须先交纳居住费，才能住在这里。”管思雨满脸不爽的怒视着夏姬，仿佛要把夏姬一口给吞下去。

　　管思雨早已经有一种想要发疯的冲动了，玉思琪怀了叶湛的孩子，这个不知道从哪里冒出来的女人也怀了叶湛的孩子，只有她的肚子依旧平平无奇，不知道什么时候才能生出果实呢，怎能不让人愤怒。

　　“哟呵，小丫头片子，你还来劲了，这华夏城能建成，还有我一份功劳呢，我……”

　　听着这两个女人的争吵，刘景偷偷低下了头，不知道在想些什么。

　　至于曾诚，则是偷偷的从人群中溜了出来，然后走到一个没人的地方，然后赶紧拿出了通讯石，连接上了叶湛。

　　“不好了，不好了叶哥，出大事了，你是不是把人家夏姬的肚子给搞大了？现在人家跑到华夏城，在华夏城城门口这儿闹呢，思琪和思雨都在，你弟弟和你老妈也在这人群里面呢！”曾诚小声的向叶湛发信息道。

　　千里外，神农架内的一座山峰内部，正在聚精会神，炼制“通讯石”的叶湛，眼看马上就是炼制完成，听到通讯石里面曾诚传过来的话，双手不由自主的颤动了一下，紧接着，通讯兽胚胎轰然炸烈开来，把叶湛炸的灰头土脸。


第728章 男人要懂得谦让

　　“叶小子，恭喜恭喜啊！”坐角落里闭目养神的蛤蟆巴尔，自然也听到了通讯石里面的话，绿色的蛤蟆脸上带着惬意的笑容道。

　　“滚，还不都是你害的！”叶湛嘲巴尔怒吼一声，有种想要把巴尔踩死的冲动。

　　若不是三个月前，巴尔控制自己的身体，然后把夏姬给那啥了，怎么可能会有现在这档子事，三个月的时间，现在夏姬的肚子恐怕也已经开始起反应了。

　　也难怪夏姬会跑到华夏城，之前三个月内，恐怕所有人都认为自己死了，夏姬也不例外，就算是怀孕了，也找不到自己的头上。

　　但是现在，自己活着回来，而且自己根本不知道夏姬怀孕了，所以根本没有联系过她，当她得知自己回来之后，肯定会来找自己的麻烦的。

　　想到这里，叶湛的头立刻嗡嗡疼了起来，幸好自己跑的早，要是现在自己还待在华夏城，面对暴怒的夏姬，恐怕真是难以对付，这还不是最主要的，主要的是自己该怎么向玉思琪解释？

　　想起玉思琪，好吧，这个也是绕不去的坎，不过现在不是时候，自己若是联系玉思琪，肯定没有好果子吃。

　　三个女人一台戏，如今玉思琪，管思雨，夏姬，三个女人若是都来找自己的麻烦，恐怕自己只剩下抱头鼠窜的选择了。

　　关键时刻，还是做一段时间的乌龟吧，谁让咱是爷们呢，真爷们就应该能缩能伸。

　　于是叶湛很爽快的把通讯石给关闭了起来，割断了和外界的所有联系，就让子弹先飞一会儿吧。

　　也就在叶湛把通讯石关闭之后，玉思琪，叶枫，刘景，叶父叶母，先后和叶湛联系，不过却都无功而返，虽心中有万般话语，却是不能诉出。

　　而夏姬，却是直接占据了刘景的巨大别墅，把刘景直接扫地出门，强大的实力，加上抓到叶湛把柄的威胁，刘景也只能屈服，跑到曾诚那里想要和曾诚凑合几天，不过他却是选错了地方，被曾诚直接撵了出来，再次沦落街头。

　　而玉思琪虽然有可以匹敌夏姬的实力，但是却赖得理会这事，直接选择了看不见，听不见，一概不管，同时尝试联系叶湛，想要找叶湛的麻烦，不过却依然联系不上叶湛。

　　整个华夏城身份最尊贵的城主，如今却落得这步田地，实在是让人无法想像，最后还是叶枫实在看不下去，把刘景接回了家，让刘景感慨不已。

　　“哈哈，聪明，你小子，我喜欢，哈哈！”对于叶湛的反应，蛤蟆巴尔赞口不已，掩饰不住对叶湛的佩服之情。

　　叶湛撇了一眼巴尔，却是没有心思理会他。

　　对于叶湛的反应，巴尔心里也是不在意，嘿嘿一笑，抚摸着圆滚滚的肚子闭着眼开始休息了起来。

　　而那个面具人，却是早已经进了巴尔的肚子，让叶湛愤恨不已，原来巴尔得到面具人师傅所在位置的办法，竟然是直接把面具人吃下去，然后从面具人的脑海中读取出来。

　　若是叶湛知道巴尔使用的是这个办法，恐怕无论如何都不会同意让巴尔来审问面具人的。

　　不过可惜的是巴尔也没有从面具人的脑海中，找到关于他的那个师傅的所在，按照巴尔所说，这个面具人根本就不知道他师傅在什么地方，而且在此人的脑海中，关于他师傅的一切东西，都不可见，恐怕是那个神秘的师傅，对于此人的脑海做了什么手脚。

　　被使用了这种手段的人，就算是再如何的审问，对方都不可能说出来，因为关于他师傅的记忆，他根本就说不出来，若是硬要说出来的话，恐怕也会被他脑海中的这团精神能量给直接摧毁大脑，变成一个白痴。

　　不得不说这是保证自己秘密最好的办法，关于他的任何一切，都不可能泄露出去。

　　对于这个情况，叶湛也是比较无奈，只能寄望于刘基能够找到此人的位置，只是对于一个把自己保护的如此严密的家伙，刘基能不能找出此人的位置，还真是一个未知数。

　　对于这个结果，叶湛也赖得计较尔尔把面具人吃掉的事了，只是可惜了这个面具人的强悍实力，若是为自己所用，安排在华夏城中，那么华夏城就真的安全了。

　　恐怕若是面具人知道叶湛的想法，会直接泪流满面吧，他连向叶湛报过自己的名字都没有报过，一开始他认为叶湛不配知道自己的名字，但是到最后他才知道，对方是根本赖得知道自己的名字，若是能够选择的话，他肯定会第一时间报出自己的名号，然后把面具摘下，这样不仅能让对方知道自己的名字，还知道自己的长相，要不然，就这样死去，真的是太亏了。

　　巴尔对于这一顿食物，却是非常的满意，这从那脸上心满意足的神色就能看出来，面具人体内的能量，可是比怪物体内的能量要纯正多了，这一次吸收，可是相比于吸收了那五头究目兽的怪物了。

　　而究目兽，也就是面具人之前提到过的把叶湛喂它们的怪物，巴尔却是从面具人的脑海中知道是他的师傅研究出的一种怪物，破坏力强大，嗜血疯狂，只受他师傅的控制，可以说算是他师傅的亲卫军团了。

　　叶湛静坐了三个小时之后，才算是恢复心中的宁静，然后继续炼制通讯兽，之前因为曾诚的传话而功亏一溃，好吧，不想这件事，心静，心静，这次无论如何都要炼制出来。

　　五个时辰后，通讯兽终于炼制完成，这一次，几乎是一次性完成，中间没有出现任何的意外，有这样的成果，也归功于那次炼制梁州鼎的时候，在鼎内的材料山中炼制那么长时间的经验，要不然，叶湛无论如何都不可能在短短五个时辰内，炼制成功。

　　这是一个只有巴党大小的绿色小兽，大大的脑袋，毛茸茸的身体，四肢洁白如雪的爪子，还有背上那透明的羽翼，不停的拍动，悬浮在空中，看起来异常的漂亮，若是有女人在这里的话，恐怕瞬间就会被这只通讯石给征服。

　　这款通讯石，集通讯，留声，自动回话等一系列的功能，还能够陪叶湛聊天，不过这却只是一个无聊的功能罢了，因为通讯石的联系系统，只是很机械化的程序，而不是像人的大脑一般，可以自己思索。

　　不过就算是这样，叶湛也已经很满足了，看着这只模样像极了“长江七号”的通讯石，就算是叶湛这个制造者，也是一阵欣喜，有一种想要抓在手中狠狠蹂躏的冲动。

　　炼制完成的通讯兽，已经把通讯石融入到了里，不过这只通讯兽，依然处于关闭状态，不接受任何传话，他可不敢在这个节骨眼上打开通讯石。

　　叶湛本来还想再炼制一头可以挖取妖丹的窃丹兽，不过一是材料不允许，二是叶湛发现了一个问题。

　　一直以来，叶湛都没有来得及修炼在世外天中，被主宰所亏毁的六鼎，而炼制通讯兽的时候，叶湛敏锐的感觉到控制梁州鼎的时候，非常的不舒服，要不然的话，一头通讯兽，最多三个小时就能炼制完成。

　　所幸叶湛现在手中有修复器鼎所需要的地精石，修复六鼎，只是时间的问题罢了。

　　而且叶湛也感觉到把这六尊受损的鼎修复完毕之后，对于自己控制这几尊鼎也有非常大的作用，于是叶湛取出地精石，开始修复六鼎。

　　地精石，是炼制六鼎最主要的材料，每一尊鼎百分之七十的成分，都是由地精石所购成，地精石，是整个大地的精华浓缩而成，每片大地的最核心的位置，才有可能形成，若是运气不好，就会只有玄玉，而不会产生地精石。

　　不过九鼎虽然百分之七十以上的材料都是地精石，但是其它材料，却是没有一件材料的价值低于地精石。

　　叶湛手中的地精石，若是用来炼制一尊鼎的话，连一半都不够，但是若只是用来修复受损的六鼎的话，却是已经足够了。

　　山中无岁月，时间缓缓过去，转眼，一个月的时间过去了，叶湛一直沉寂在修复六鼎的事情中，而巴尔，大部分时间都在睡觉，在之前的一段时间内，巴尔吸收的东西实在是太多了，这些东西，以巴尔的身体，根本容纳不下，想要全部吸收，更是不可能一时半会就能够完成的。

　　尽管巴尔基本上都在睡觉，但是实力却是一直在缓慢增长着，那些吸收的能量，都在被巴尔以特殊的方式炼化，来增强他的实力。

　　一个月后的一天，叶湛终于睁开了眼睛，脸上浮现出欣慰的笑容，紧接着右手一挥，六鼎完好无损的小鼎，出现在他的胸口处，悬浮在那里不停的旋转。

　　“终于修复完毕了，果然，修复完毕的鼎控制起来才最舒服，这样一来，自己想要用它们做事情的时候，就要轻松的多了。”叶湛喃喃自语道。

　　看了一眼躺在角落里，呼呼大睡的巴尔，叶湛摇了摇头，然后打开的通讯石，向玉思琪和管思雨报了一个平安，然后紧接着不等她们回复，就赶紧切断了通讯石。


第729章 陨石坠落

　　可以说，当这六尊鼎全部修复完毕之后，给叶湛带来一种全身舒爽的感觉，就像是大病初愈一般。

　　不过，还是有不完美的地方，从得到这些鼎一来，叶湛也只是炼制过它们一次而已，那一次，也只是炼化了三尊，虽然之后借助徐福汇聚而成的铁鼎，把剩下的鼎全部控制住。

　　不过这种控制，却是非常的不完美，不能达到如臂使指般的感觉，非常的不圆润。

　　所以，叶湛打算先试着把这些鼎炼化，等把这八尊鼎全部炼化，自己的实力又会上升一些。

　　想到就做，叶湛直接把自己震镇封在青州鼎内，首先拿出了翼州鼎，这座自己得到的第一尊鼎，同时也是所有鼎中唯一一个生成火焰器灵的鼎。

　　炼化翼州鼎，相对来说，要比炼化其它鼎要容易的多，这尊鼎的器灵早已经被自己所控制，之所以一直没有被他炼化，只是因为和自己身体内的“蓝火冰心”有冲突。

　　只是现在，经过和夏姬的那次事情之后，叶湛惊讶的发现自己身体内的这两种能量，竟然有融合在一起的趋势，水火本是对立的存在，但是现在在他的身体内，却是好像达成了什么协议一般，互不侵犯。

　　虽然叶湛不知道到底是什么原因造成现在这种情况的，不过叶湛也不想知道，他只知道现在他可能轻松炼化翼州鼎了。

　　紧接着，叶湛召唤出翼州鼎，悬浮在自己的头顶上，然后闭上眼睛，开始炼化翼州鼎。

　　转眼间三天过去了，叶湛从沉睡中苏醒过来，伸手一招，翼州鼎融入到了叶湛的右手心中。

　　叶湛微微一笑，心神一动，只见他的右手心处瞬间喷涌出一股岩浆，在喷出一米左右的时候，开始下降，看起来像是小型的烟花一般，不过这些由岩浆汇聚而成的烟花，却是落不到叶湛的身上，快要接触到叶湛的时候，就自动向着一旁绕去。

　　“青州鼎，变大！”叶湛在心中默念道，念头刚一落下，叶湛所在的空间瞬间变得无比的巨大，头上是满天星河，脚下是起起伏伏的群山，仿佛根本没有边际一般。

　　叶湛看了看周围的环境，然后了点头，嘴中喃喃自语道：“就让我来试一试这新得到的技能，有多大的威力吧。”

　　说完，叶湛冷喝一声，双腿猛的一蹬，跃到了空中，紧接着，右手张开，用力向着其中一座山头拍了过去。

　　就在这个时候，叶湛的右手手掌心处，瞬间出现一道通红色的光球，这枚光球在叶湛一掌拍出的时候，立刻向着目标飞了过去，眨间就撞击在了那座山峰上。

　　轰！

　　一声巨大的焊炸声，那座山峰直接爆裂开来，化为了碎石粉沫，而那座山峰所在的位置，却是出现了一个巨大的凹坑。

　　天空中，叶湛的嘴巴张的大大的，为这一击的恐怖威力而感觉到震惊，没有想到从翼州鼎内学习到的技能竟然如此的恐怖。

　　这三天来，叶湛在翼州鼎内，一直在学习能量的控制办法，而刚才自己释放的能量球，其实和火焰麒麟喷吐岩浆的方法是一样的，只是当时的火焰麒麟实力太低，所以伤害没有那么恐怖罢了。

　　其实说白了，这个技能，就是把岩浆能量高度压缩，直接到压缩到自己快要承受不住的时候，再释放出去，而以自己如今的实力，所压缩出的能量球，比起火焰麒麟可是要厉害的多。

　　虽然叶湛一直认为这种技能一旦释放出去，威力绝对非常的恐怖，但是也没有想到会拥有如此恐怖的破坏力，这样的一击，如果攻击在华夏城的话，恐怕华夏城中心城一半都将会变成废墟，不过这只是想想罢了，叶湛又怎么可能去攻击华夏城。

　　“既然这一击的威力如此恐怖，那就叫【陨石坠落】吧，接下来，是该试试另外一招的时候了。”叶湛喃喃自语，说完，悬浮在空中的他，右手一挥，一道由岩浆所形成的岩浆柱，直接向着下方的群山上射了过去，虽然没有造成山崩海啸的效果，但是在最先接触到岩浆柱的岩石，瞬间被融化，变成了岩浆的一部分。

　　一般的岩浆是从下往上喷，但是这一次，却是从上向下喷。

　　岩浆柱持续射下，使得下方的岩浆越来越多，化为岩浆的岩浆也是越来越多，像是山洪一般向着其它地方流去，山上无数的树木被燃烧，岩石被融化。

　　看着下方已经变成一片火海的大山，叶湛眉头深深的皱了起来，虽然这个技能看起来破坏力极大，严格说起来，比起【陨石坠落】还要恐怖。

　　但是真要说起来，却是根本没有什么用的，这个技能的时间实在是太慢了，从释放到拥有现在的规模，用了近十分钟的时间，谁会傻傻的等着被岩浆烧到，普通达到50级以上的进化者，速度都能轻易的达到一秒近千米，而岩浆的流动速度，却是连一秒二米都没有，怎么可能会对这些人造成伤害。

　　不过，本着一视同仁的态度，叶湛最终还是为这个技能起了一个名字叫【星火燎原】，算是对得起翼州鼎送给自己的这些技能了，这两个技能，都要借助翼州鼎来完成，若是没有翼州鼎，叶湛却是不可能施放的出来的。

　　而且，还有更重要的一点，若是翼州鼎内所储存的岩浆消耗太多的话，这些技能也使用不出来的。

　　虽然还有一些其它的岩浆控制办法，不过叶湛看着【星火燎原】的样子，也失去了兴趣，于是控制翼州鼎，把山上的岩浆全部吸了进来，这些岩浆可都是以后能够使用翼州鼎的资本，是绝对不能够浪费的。

　　做完这一切，叶湛直接离开了翼州鼎，然后把通讯兽召唤了出来。

　　绿身白爪的小通兽讯，刚一出来就直接落到了叶湛的肩膀上，亲昵的用毛茸茸的脑袋蹭着叶湛的脸颊。

　　叶湛和通讯兽心意相通，所以通讯兽刚出来，就按照叶湛的命令，就打开了通讯功能，然后自动向刘景发送了一段话：“刘哥，最近华夏城有没有什么变化？”

　　不久后，从悬浮在叶湛面前的通讯兽嘴巴内，传出了刘景那极度不爽的话：“你这家伙还有脸出现？”


第730章 何谓蛋疼

　　叶湛讪讪一笑，心中感觉有些对不起刘景，自己惹下的事情，拍拍屁股一走了之，把一大堆事扔给了刘景，也难怪刘景会如此的生气，在这一点上，自己确实有点太过份。

　　于是叶湛语气诚恳的道：“刘哥，实在是对不起，我之前一直在一个极为危险的地方，没有办法联系你们，现在刚出来就和你们联系了。”

　　“现在怎么样，脱离危险了吗？”通讯兽的嘴里传出刘景将信将疑的声音，甚至通讯兽连将信将疑的表情都做了个惟妙惟肖。

　　“暂时脱离了，不过那群家伙估计很快就会找来了。”叶湛语气郑重的道。

　　“那，我需要去叫玉思琪她们吧？”刘景关切的道。

　　“不，不好，那群家伙又杀过来了！”叶湛大呼一声，然后直接关闭了通讯石。

　　紧接着，叶湛擦了一把额头上的汗，暗呼好险，自己什么样的大阵仗没见过？却是无论如何也没有想到，有一天自己能够遇到连自己都不敢正面面对的事情。

　　通话完毕之后，通讯石又飞到了叶湛的肩膀上，使劲的用身体蹭着叶湛的脖子。

　　“算了，还是让子弹再飞一会儿吧，不是我不敢面对她们，而是时机不到，若是现在去面对她们，不但不能把问题解决，反而会把事情弄得更糟。”叶湛试着安慰自己道。

　　自己这次联系，只是想要确定华夏城是否有什么变故，虽然面具人不是在华夏城被杀的，但是却是在华夏城失踪的，而且所有人都知道自己的根基在华夏城，若是那神秘人寻不着自己，而去寻找华夏城的麻烦，那就不好处理了。

　　好在听刘景的语气，华夏城没有什么让他棘手的事，至少他还有闲功夫生自己的气，这就够了，说明那个神秘人虽然人品不怎么样，但是还没有达到对普通进化者动手的地步，或者是根本赖得对普通进化者出手。

　　想通了这些，叶湛就放下心来，然后把通讯兽收了起来，准备站起来活动一下筋骨，连续这么长时间的盘坐，就算是一块铁，估计都该锈的不能看了，何况是一个大活人。

　　但是，就在这个时候，旁边响起一道赞赏的声音：“好样的，叶小子，你的无耻程度已经快要达到我的程度了，我很看好你，加油，未来无耻的大门，已经为你敞开，随时欢迎你的到来。”

　　叶湛没好气的看了一眼蹲在墙角里看热闹的巴尔，直接抓起脚下的一块石头，向着巴尔扔了过去，不过却是被巴尔张开嘴巴直接一口吞进了嘴里，然后下一秒，直接从屁股后面拉了出来，这种神乎其技的手段，看得叶湛一愣一愣的，暗叹果然不愧为万年前实力最强大的人。

　　“怎么样，小子，羡慕不？求求我，我可以免费教给你。”巴尔咧着大嘴向叶湛嘿嘿笑着说。

　　“对不起，无福消受。”叶湛看也不看巴尔，直接站了起来，开始活动身体。

　　对于叶湛的反应，巴尔嘿嘿一笑，也不在意，往角落里的洞壁上一躺，抚着依然发鼓的肚子，闭上眼睛继续大睡了起来。

　　几分钟后，叶湛转了回来，继续把自己镇压在青州鼎内，然后开始炼化第二尊鼎。

　　时间悠悠而过，转眼，两个月的时间已经过去。

　　寂静的洞穴内，青光一闪，紧接着，叶湛出现在洞穴的地面上，正盘腿坐在那里。

　　“呼……”叶湛轻轻的呼出一口气，一道白色的气流，瞬间向着前方飞去，打在了距离叶湛不远的洞壁上。

　　轰隆……

　　平滑的洞壁，被叶湛吐出的气流轰到，瞬间轰碎开来，化为细小的粉沫，把躺在下面的巴尔直接埋在了里面。

　　“你大爷的，一醒就找事是吧？来吧，来和你蛤蟆大爷我大战一场吧！”努力从碎石下面钻出来的巴尔向着叶湛怒声吼道，不过，紧接着，巴尔愣在了那里。

　　只见叶湛正坐在那里，双目紧闭，嘴巴微张，在呼吸间，一道道白色的气流，仿佛利剑一般从叶湛的嘴中冲出，然后又被吸了进去，而在叶湛的周身，更是有无数白色的气流在滚动，随着这些气流的滚动，整座洞穴的都在跟随着剧烈的摇晃。

　　“吐气成剑！”四个字从巴尔的嘴里崩了出来，语气中满是掩饰不住震惊，吐气成剑，这种境界就算是在他的那个时代，都是名动一方的强者，而现在竟然被叶湛如此轻易的达到了。

　　虽然叶湛如今能达到这样的境界，多半是炼化九鼎的缘故，但是就算如此，也是非常的出乎巴尔的预料了。

　　“厉害，厉害，真是不知道这九鼎到底是谁制造出来的，竟然拥有如此不可思议的力量，若是知道的话，无论如何我也要弄过来，可惜了，可惜了，竟然便宜了这小子！”巴尔满怀恨意的瞪着叶湛道。

　　不过，虽然愤恨，但是巴尔却是不敢造近叶湛，如今叶湛的状态非常的奇怪，虽然在神游状态，但是身体内却满是狂暴的劲气，这些劲气都被他的身体束缚在里面，就像是被关在铁笼子里面的猛兽一般。

　　这是叶湛实力提升的关键时期，只要挺过这一关，实力肯定会成倍增加，不过，此时的叶湛却同样是最脆弱的时候，如今他的身体就像是一颗充满炸药的人体炸弹，一颗破坏力堪称核弹的人体炸弹。

　　只要自己敢靠近叶湛的话，这些狂暴的劲气，会一股脑的全部涌进他的这具蛤蟆体内，虽然这样一来，叶湛也会因为劲报暴动而身亡，但是他巴尔这具蛤蟆身体就算是再坚硬，恐怕也要完蛋，要是那样的话，恐怕他只能再寻找一具身体了。

　　巴尔远离叶湛，或者说是直接跑出了洞外，等着叶湛苏醒过来，只有叶湛苏醒过来，才能控制得住这股狂暴的能量，把这些能量压缩在身体内。

　　到那时，叶湛才算是真正的完成了这一次蜕变，实力发生飞跃式的提升。

　　但是，这一切都建立在叶湛能够控制住这些能量，若不然，就算是以他如今的实力，恐怕也要落得个尸骨无存的下场，至于这一次叶湛到底还能不能够再重生一次，恐怕只有老天爷才会知道了。

　　虽然此时叶湛身体内的能量处于非常不稳定的状态，但是依照现在的情况，也不会发生危险，毕竟这具身体里面，可是有蓝火冰心镇守着，八鼎能量虽然强大，但是也还没有达到和蓝火冰心相媲美的程度。

　　和外面的身体情况相比，此时叶湛的精神能量却是无比的闲逸，甚至闲逸到正坐在一块不知道是什么的东西上面，正在思考着一个非常蛋疼的问题。

　　自从叶湛把第八尊鼎炼化完成之后，精神正准备回到精神内，却是莫名其妙的来到了这一片奇怪的空间内，整个空间，一片洁白，再没有一丝的杂色，头上，脚下，四面八方都是如此。

　　在这种洁白到近乎诡异的白色房间内，叶湛虽然能够感觉到自己脚下是踩在一块实地上，屁股下面坐的是一块突起的白色物体，但是这些东西，用眼睛却是根本看不到的。

　　而来到这片空间之后，叶湛的脑海中就浮现出一个非常蛋疼的问题：“什么力量才算是真正强大的力量！？”

　　“看来不回答出这个问题，是没有办法离开这该死的空间了。”叶湛有些无奈的低下了头，陷入了非常蛋疼的思考当中，因为这样的一个问题，实在是太蛋疼了，没头没尾的，根本叫人无法回答。

　　自己的实力强大吗？对于几乎所有人类进化者来说，自己就是神一般的存在，不论是哪个进化者，都不是自己的对手，那自己的力量算是真正强大的力量吗？

　　只是叶湛却是清楚的知道自己的斤两，远的不说，就说之前差一点灭掉自己的徐福，就不是自己能够对付的，当然，徐福之外，还有巴尔，以及那个恐怖的神秘人，他们的实力也是非常的强大，尤其是巴尔，若是让他恢复到巅峰状态，恐怕一根手指就能要了自己的命。

　　这些人的力量算是强大吗？远远算不上，因为在他们上面，还有一尊只用了一指，就差点把巴尔弄死的那根恐怖手指的主人，地球上所有的存在，面对这根手指的主人，都和蚂蚁没有什么区别。

　　不过，这根手指的主人就是真的强大吗？若他的实力真的达到了无人能及的程度，为何跑到地球来玩这种无聊的培养游戏？难道只是为了好玩吗？恐怕也不尽然。

　　最后叶湛只能选择从大部分小说中，看到的那些最让人蛋疼的回答：“只有心的强大，才算是真正强大的力量，身勇无畏，心勇无敌！”

　　只是，叶湛的话说完之后，整座洁白的空间却是没有丝毫的变化，一丁点变化都没有。

　　叶湛长长的呼出一口气，然后非常无奈的道：“看来，这蛋疼的回答果然不是这个蛋疼的问题的答案啊，估计出这个问题的人也知道这个问题挺蛋疼的。”


第731章 疑问

　　只是，虽然这个问题非常的令人蛋疼，但是叶湛却是没有办法回避，因为他根本没有选择的权利，回答出来，就能够走出这诡异的空间，回答不出来，就只能一直待在这里。

　　这可能是九鼎对于得到九鼎的人的一个考验吧，而现在，叶湛必须面对才可以。

　　蛋疼的问题，却是不能够用蛋疼的答案来回答，恐怕没有什么事情比这个更蛋疼的了。

　　叶湛坐在不知名物体上，用手托着下巴，低头沉思。

　　到底什么才是真正的力量呢？恐怕自己那些之前的认知，都是有错误的，更有可能这个问题根本就没有什么特定的答案，只是对于九鼎持有者的一种考验而已。

　　那么，到底什么才算是真正的力量呢？

　　叶湛开始思考自己的所见所知，从自己所见识到的东西里面寻找答案，既然要想，那就只能从源头开始寻找。

　　一个人出生的时候，拥有力量吗？恐怕是没有的，甚至连哭泣的力量都没有，不过，却也不能这么说，一个人在母体内的时候，就能够运动，也就是所谓的胎动，那么，人出生之前，也是拥有力量的。

　　只是这份力量却是非常的脆弱，甚至脆弱到只需要人轻轻一碰，就会瓦解掉，自然也就和强大的力量没有任何的关系。

　　那么，人从出生之后的第一声哭泣之后，力量就在一直增长，从来没有间断过，不过，人的力量终究是有限度，当达到一个临界点之后，却是无论如何都没有办法再增长的。

　　不过，随着进化者的出现，任何一名实力达到10级的进化者，在力量上都能够轻易的超过大灾变之前的举重冠军，那么，进化者就是拥有强大力量的人。

　　只是进化者也有强弱高低，就像自己，同样是进化者，但是却是已经远远超过其它的进化者，那么，究竟什么才是真正强大的力量呢？

　　真正强大的力量，是否是认识到力量的来源呢？普通人的力量，是来自于五谷杂粮，进化者的力量，是来自于怪物的身体内，而自己的力量，却是得益于蓝火冰心，以及九鼎内的能量。

　　想到这里，叶湛抬头看了看四周一片洁白的空间，念旧没有任何反应，看来自己的这个回答，依然不能让九鼎满意。

　　“看来，从外面寻找强大的力量这条路，是走不通了。”叶湛低下头，喃喃自语，外面的存在，没有更强大的存在，至少在自己的认知中，是没有真正强大的存在的，就算是那个神秘的主宰，也是有敌人的存在，比如那条从天外而来的巨大金龙。

　　而制造九鼎的人在制造这个问题的时候，很可能已经知道东西，或者说是比叶湛知道的东西还要多，那么，答案绝对不是让叶湛说出这些人中谁的力量最强大。

　　既然如此，就只能继续从自身找破解点，前世的时候，自己孤单一人，在茫茫的大地上，和人斗，和怪物斗，这种生活一直持续了五年的时间，到最后甚至成为了高达97级的人类进化者。

　　但是，前世的那个自己是拥有强大力量的么？恐怕不是，因为自己从来没有感觉过自己的力量强大，有的只是满满的无奈，还有对于自己力量的不满足，那时候，自己唯一的梦想，就是成为百级进化者，然后去真正的宇宙中去看一看。

　　只是，重生一来，前世的那种想法，却是再也没有出现在叶湛的脑海中过，因为大灾变一开始，自己就和胖子待在一起，之后认识了玉思琪，管思雨等等许多的朋友，最后甚至见到了自己多年未到的父母。

　　这一世的叶湛，可以说是和前世的时候，已经成为了截然不同的两个人，前世的自己嗜杀成性，只为获得强大的力量而生，而这一世，却是一直都在想办法让自己身边的人获得更好。

　　好吧，又绕到了之前自己的那个答案上面，这种回答，其实真的是挺蛋疼的。

　　不过，就是这样令人蛋疼的答案，却是支撑着叶湛活下来的力量源泉，是让他能够拥有如今这个实力的动力。

　　强大的力量，根本就不是自己的攻击能够造成多大的破坏力，一击能够杀死多少人，而是为了什么而攻击，这一击，自己究竟获得了什么。

　　想到这里，叶湛抬头继续看了一眼四周一片洁白的空间，发现周围的空间依旧没有什么变化，和以前的时候一模一样。

　　叶湛摇头无奈一笑，看来自己思索的方向，又跑偏了。

　　紧接着，叶湛低下了头，继续开始思索这个问题的答案。

　　这一次，叶湛不再刻意的紧紧抓住这个问题而思索，而是陷入了深深的思考当中，这一次，叶湛不再为了答案，只是为了用内心去诠释这道问题。

　　叶湛想了很多，比如这个地球上，那么多的怪物，能够制造这些怪物的系统，会有多么强大的力量？

　　自己虽然拥有强大的力量，但是自己今后的路又该往哪里走？

　　自己还能够成为进化者吗？或者是说自己能够成为宇宙公民么？总有一天，玉思琪曾诚他们，还有父母等人，都会成为宇宙公民，然后离开这片世界，而自己，到时候又该何去何从？

　　以照自己如今的情况来说，可以说基本上没有什么机会成为宇宙公民的，强如巴尔，徐福，更甚者如骑青牛的老子等人，都没有能够成为宇宙公民，又何况是他？

　　到时候，整个世界，只剩下自己，还有这陌生的世界，自己又该如何决择？难道再次变成像前世那样吗？

　　地球的外面，到底是什么样子？到底是什么才是宇宙公民？

　　叶湛想了许久，想了许多的问题，但是这个问题都没有什么答案，就连周围那一片洁白的空间，不知不觉全部消失，叶湛都没有察觉到，依然陷在沉思当中，思考着这些没有答案的问题。

　　不知道过了多久，叶湛才回过神来，看了看一眼周围一片熟悉的意识海，知道自己已经离开了那片奇怪的空间，只是不知道是自己想到了什么才离开的，不过这些对于叶湛来说，都已经不重要了。

　　回过神来的叶湛，对于能够离开那片神秘的空间，却是没有丝毫的喜悦，依然在思索着之前的问题，想要找到那些问题的答案。


第732章 下雪了

　　叶湛在意识海中待了一会儿之后，就停止了思考这些问题，离开了意识海，毕竟已经脱离了那片空间，再纠结下去也没有什么意思。

　　不过，这些问题却是已经存在于叶湛的脑海中，只要有机会，叶湛就一定会去寻找的。

　　看了一眼自己的意识海，如今的意识海，比起以前已经有了很大的不同，原本那些仿佛迷雾一般的灰色灰气已经消失，全部变成了乳白色的雾气，在这片无尽的意识海中飘浮着。

　　而在这片意识海的中央，正飘浮着一尊巨鼎，接天连地，仿佛这片世界的中心一般，这尊鼎正是从徐福那里得到的那一尊，名字叫雍州鼎，用于守护识海和强化意识海而存在。

　　而在雍州鼎四周的雾气，大部分已经变成金色，也有许多正在从乳白色向着金色过渡，而叶湛的那一尊金色的精神能量体，正潜伏在这尊鼎内。

　　叶湛只是看了一眼这片意识海，就离开了这里，回到了自己的身体。

　　紧接着，叶湛心里一惊，脸色大变，瞬间就意识到了自己的身体的不对劲。

　　这具身体内，竟充满不可控的能量，正在四处乱窜，如今他身体内的筋脉血管，早已经被这些恐怖的能量给撑爆撞碎，可以说现在叶湛的身体基本上已经成了一个千疮百孔的纸人一般。

　　若不是他身体内有“蓝火冰心”，在叶湛不在的这段时间内，正在缓缓梳理这些暴动的能量，恐怕这些能量已经暴走，把叶湛的这具好不容易修复完成的身体炸的尸骨无存了。

　　其实叶湛不知道，若是其它人，在发现体内的能量暴动的迹象之后，会立刻开始梳理身体内的能量，不使这些能量暴动，而且若是这些能量，都已经被自己炼化，完全变成了温顺的小绵羊，那么这些能量也不会暴动的如此厉害。

　　但是叶湛却是比较倒霉，在他身体内的能量开始暴动的时候，刚好触发了九鼎的那个问题，然后被吸出了那片神秘的空间，这也就导致了这些暴动的能量，越演越烈。

　　而且还有一点更加要命的东西，叶湛体内的这些能量，可没有多少是叶湛自己努力修炼得来的，基本上，要么是从妖丹里面得到的，要不就是从其它地方里面得到的，蓝火冰心，九鼎，劲气珠，等等许多方面。

　　这也就导致了叶湛身体内的能量非常的驳杂，就像一团乱麻一般，而现在叶湛所面临的情况就是，已经达到了必须把这些乱麻给梳理清楚的地步，再不进化梳理的话，恐怕这些能量就会发生非常恐怖的后果。

　　叶湛虽然不知道这些东西，但是却也知道自己的身体到了极为危险的地步，赶紧收拾收神，开始控制身体内四处乱窜的能量，一个控制不好，就有可能把这具身体炸毁。

　　好在有“蓝火冰心”的帮助，这些能量已经被梳理出来了一个大概，已经把危险性降到最低，要不然，纵然是叶湛，也会非常的傻眼。

　　叶湛利用火焰器灵能量，努力的控制着这些暴动的能量，然后用那湛蓝色的“蓝火冰心”能量，引导着这些能量，进入正规内，然后不断的汇入自己身体的各个部位，让它们安静起来，所幸叶湛如今的身体强度，已经达到了非常坚韧的地步，要不然根本不可能容纳得了这么多的能量。

　　这个过程，持续了大概一整天的时间，叶湛才算是勉强完成这份工作，在这段时间内，不时有能量从叶湛的身体内喷射出来，打在周围的洞壁上，坚硬的洞壁上被炸出了一个又一个大洞。

　　所幸叶湛所在的位置，是当初叶湛发现玄玉的地方，周围到处都是坚硬无比的玄玉，并没有因为从叶湛身体内射出的能量剑而塌陷。

　　此时叶湛的浑身上下，已经全部被汗水湿透，甚至连叶湛身下的地面，都被叶湛的汗水打湿。

　　当把这些能量全部安顿下来之后，叶湛才算是长长的呼出一口气，心中一阵轻松。

　　紧接着，叶湛投入到了融化这些能量的工作中，安顿这些能量，就像安顿那些流离失所的人们一般，首先，要给他们找到一个可以安身立命的存在，再然后，就是把这些人融入当地的生活管理当中，同化这些人，让这些人真正的安家落户在这里。

　　说起来简单，但是做起来却是异常的艰难，这些能量可不是像小学生那些好管理，而是全部都是暴脾气，一个不小心，就会引起爆烈，然后会引发连锁反应，就像刚才，叶湛在用火焰器灵控制这些能量，然后把这些能量引入到自己的肩膀处的时候，就因为没有控制好，而发生了暴动，差一点把叶湛的胳膊给连根炸掉。

　　幸好叶湛反应及时，把这些能量全部剥离出去，要不然，若是引起连锁反应，恐怕叶湛的这根手臂就要和自己永远说拜拜了。

　　能量的融合，并不是说小说中那样，把这些能量引到丹田里面，然后用丹田之气，炼化这些能量，而是直接把这些能量融入到身体的各个部位，甚至是血液中，来使自己的实力变更越来越强大，到最后甚至手指轻轻一动，都能够直接击溃一座大山的地步。

　　不过这种能量，恐怕就算是巴尔，都没有达到。

　　比起之前控制这些能量，融合能量相对来说，要艰难得多，首先要把这些能量一丝一丝的融入进自己的身体内，并且还要使这些能量保持平衡，不至于发生摩擦，这可不是摩擦摩擦的时候。

　　这个过程，整整持续了半个月的时间，才算是把这些能量全部融入进自己的身体内。

　　“哟？小子，完事了？”还未睁开眼睛，叶湛就听到了从洞穴外面传过来的声音，不用想，肯定是巴尔。

　　看来这个家伙，一直在关注着洞穴里面的情况，如今随着叶湛把身体内的能量彻底炼化，这座洞穴里面暴动的能量也平息下来，第一时间就被巴尔给察觉到了，然后直接走了过来。

　　叶湛抬头看了一眼巴尔，微微一笑，只是笑容看起来却是非常的勉强，拼尽全力控制身体内的能量，如今叶湛早已经身心疲惫，就算是微微一笑，都已经使出了全身的力量。

　　现在只需要一个两岁大的小孩，轻轻的捅叶湛一下，都能够把叶湛给捅歪。

　　看着叶湛此时的样子，巴尔摇了摇头：“可惜了，我在外面忙活了这么长时间，终于把你的棺材给挖好了，想不到你丫的竟然没死，真是浪费了大爷我一片心意。”

　　叶湛没好气的笑了一下，就不再理会巴尔，不过，对于巴尔，叶湛心中却也是感激的，从巴尔一直关注着自己的情况就能够看出来。

　　至于如今自己正处于虚弱状态，巴尔会不会来找自己的麻烦，叶湛却是丝毫不担心的，虽然自己现在的情况不是很好，但是却也不是没有丝毫的还手之力，至少就算是再如何的不济，也能够躲进九州鼎内。

　　而且，还有更重要的一点，巴尔如今也已经没有了夺舍自己的实力了，不是说巴尔的实力不强，只是因为巴尔的精神能量受伤也是非常的严重，若不是叶湛把徐福残留的那些精神能量全部赠送给巴尔，恐怕现在巴尔控制他现在的这具蛤蟆身体都非常的勉强。

　　若是现在巴尔敢不敢知死的想要夺舍叶湛，那么叶湛丝毫不会手下留情，直接用雍州鼎直接当头给他来一下，看能不能把巴尔的精神能量给全部砸碎。

　　不过，最重要的是，经历了这么长时间的相处，虽然叶湛和巴尔从表面上来说，一直都是处于敌对状态，但是却也是一直都是彼此合作的关系，虽然不能说是朋友，但是也不是敌人，如果硬要说的话，恐怕只能用“同是天涯沦落人”来比喻这二人了。

　　“好了，你先休息会吧，我去把你的棺材放起来，等你下次死的时候再用，以免到时候你会暴尸荒野。”蛤蟆巴尔摆了摆手，就转身离开了洞穴。

　　叶湛看了一眼巴尔那只有拳头大小的背影，会心一笑，然后就开始休息起来。

　　如今叶湛不管是身体，还是精神，都处于非常疲惫的状态，只有休息，才能缓解这种疲惫，别无他法。

　　一个星期后，一个青年和一只蛤蟆从神农架的一座山洞内走了出来，仰头看着天空，眉头紧紧的皱在了一起。

　　“下雪了。”青年望着从天空中飘下的雪花，喃喃自语道。

　　此时神农架的火山已经全部熄灭下来，之前岩浆横流的场面已经消失，都已经被洁白的雪花所覆盖，美幻绝伦。

　　“切，不下雪难道是下金币了不成！”蛤蟆拿白眼翻了一下叶湛，眼中满是不屑的道。

　　这二人，自然就是叶湛和巴尔，经过一个星期的休息，叶湛的身体终于恢复了过来，虽然还没有达到巅峰状态，但是也已经相距不远，只是让叶湛没有想到的是，刚离开洞口，竟然发现遍布火山的神农架，竟然已经被冰雪所覆盖。


第733章 寒冰降临

　　“你不知道，当冰雪降临，就预示着整座地球，将要进入睡眠期。”叶湛没有看巴尔，不过却是向巴尔细心的解释道。

　　不过让叶湛疑惑的是，地球睡眠期，比起前世的时候，却是整整提前了一年的时间，看来之前破坏者的降临，以及那次在日本岛上的大战，对于整座地球的影响还是非常的巨大的。

　　整座地球虽然巨大，但是却也是有它的极限的，一只蚂蚁不论如何，都不可能对地球造成破坏，成群体型巨大的恐龙，就有可能对地球造成伤害，它们的重量所造成的巨大压力，会全部作用到地表，对地表造成一定的破坏。

　　但是若是一尊比恐龙大几十倍上百倍的怪物，那么就会对地壳造成破坏，若是破坏的程度达到一定限度，地壳就会移动，发生地震，火山，若是破坏更剧烈一点，达到了地球难以承受的地步，那么地球就会进入睡眠期，也就是冰冻期，来保护自己不被破坏。

　　只是，地球进入睡眠期，却是预示着地球的生存环境也会变得非常的恶劣，地球历史上，不知道有多少次的文明都是毁灭在地球睡眠期内，而人类了解最清楚的，就是六千五百万年前，恐龙时代的那次地球睡眠期，直接导致了恐龙的灭亡。

　　只是巴尔听到叶湛的话之后，却是更加疑惑地问道：“什么睡眠期？我怎么不知道？”

　　叶湛却是没有再继续向巴尔解释，而是唤出了通讯兽，同时一道语音通过通讯兽，发送到了华夏城刘景的手上。

　　“刘哥，最后华夏城有没有什么变化？”

　　过了一会儿，通讯兽嘴里传出刘景有些阴沉的话：“叶湛，不知道怎么回事，半个月前突然天降大雪，之后气温开始下降，现在整座华夏城，基本上已经到处都被冰雪所覆盖，虽然还没有达到影响进化者猎杀怪物，但是华夏城的电力供应，基本上已经全部中断，只留下了中心城的一部分区域还在供应。”

　　“有没有发生混乱？”叶湛问道。

　　“暂时还没有，因为之前有你的事先准备，在冰雪来临的时候，我们做了一些部署，基本上没有出现什么混乱，不过你知不知道这次冰雪要多久才会消失？听说已经有多个城池，因为冰雪降临而发生了混乱了。”

　　“需要很久，至少你我是等不到了，可能要数千年后，甚至上万年后才会开始回暖，在这段时间内，温度会越来越低。”

　　听到叶湛的话，对面刘景沉默了许久，最后回复道：“知道了，我会做好准备的。”

　　“上一次咱们见面，我给你说的那些地址，现在可以派人去看看了，记得派你信任的人去，因为那是一个一个的宝藏。”叶湛道。

　　“嗯，明白，我会把这边的事情安排好，然后亲自过去的。”刘景郑重的道，却是没问叶湛为何知道这些东西，因为在叶湛的身上，发生任何事情都不奇怪，更别提只是告诉他几个宝藏之地了。

　　“对了，忘了告诉你，前几天城里来了一个人，在天空中转悠了两圈，然后击碎了你的雕像，就离开了。”刘景突然道。

　　听到刘景的话，叶湛心里一惊，在华夏城的中央，有一座自己的雕像，是用巨石雕塑而成，长达几十米高，这叶湛是知道的，当时刘景命令工匠，然后又派遣了许多实力强大的进化者，从华夏城后方的万佛山万，截取下来一块巨大的岩石，雕塑成了自己的雕像，说是让所有华夏城的人，都能从心里尊敬自己。

　　对此叶湛不置可否，却也没有制止，不过叶湛却是从来没有去那里看过的。

　　只是不管怎么说，那座雕像对于整座华夏城，都是意义非凡，而如今被人打碎，虽然对自己来说无所谓，但是对于华夏城来说，确不是那么简单，而更重要的是，毁灭这座雕像的人，到底打的是什么注意。

　　“那人长的什么模样，有没有对华夏城攻击？”

　　“没有，那人只是击碎了雕像，什么也没有说，至于那人长的什么样，我们看不到，只能看到他的身体，却是看不清长的什么样子，不过当时夏姬在看到这个人的时候，吓得直接躲了起来，说让我们小心，不要去触怒他。”

　　“好，这事我知道了，你们不用管了。”叶湛沉声道，和神秘人的事，还需要自己去解决，那个神秘人的最终秘密是自己，至于华夏城，只是受到自己的无辜牵连而已。

　　紧接着，又简单聊了几句之后，就结束了这次通话。

　　“看来，是到了去寻找那个人的时候了。”叶湛喃喃自语道，心中满是杀意，对方这是在向自己赤裸裸的示威，自己躲在神农架，对方发现不了，所以把华夏城自己的雕像击碎，告诉自己若是自己再不出现，随时都会向华夏城攻击。

　　神农架，是一片神秘的地域，这里是世外天所在，被世外天的力量所笼罩，如今更是整个世外天所覆盖，虽然如今世外天已经毁灭了，但是世外天中遗留的能量，也不是那个神秘人所能破解的。

　　既然如此的话，只要自己离开神农架，那么对方就会很快找到自己，倒是不用再去寻找刘基，然后借助刘基寻找到这个神秘人了，倒是省了叶湛的事情。

　　“走吧，蛤蟆，咱们离开神农架。”说完，叶湛就要向外面走去。

　　“等等！”就在这个时候，巴尔突然道。

　　听到巴尔的话，叶湛停下了脚步，回过头，脸上满是疑惑的盯着巴尔，不知道巴尔是什么意思。

　　“叶小子，我觉得现在不是咱们出去的好时机，还是要先准备一下。”巴尔神色郑重的道。

　　“为什么？”叶湛反问道。

　　“因为，以你现在的实力和状态，很有可能不是那个神秘人的对手，更有甚者，会被此人杀死，然后夺走你的八鼎。”巴神神色凝重的向叶湛道。

　　听到巴尔的话，叶湛的脸色一铮，脸上满是惊讶的盯着巴尔，想要从巴尔的脸上看到巴尔的心里有什么打算。


第734章 百级之上

　　叶湛盯着巴尔足足看了一分钟，但是却是没有从巴尔的蛤蟆脸上看到任何有用的信息，只得问道：“你认为我打不过那人？”

　　巴尔点了点头，然后道：“不是我打击你，以你现在的实力，若是不激活‘蓝火冰心’，恐怕根本不是那人的对手，不过就算是以蓝火冰心，若是对手躲进鼎内，恐怕你也无能为力，等你蓝火冰心的时间一结束，恐怕你就成了待宰的羔羊了。”

　　“哦？那你认为，此人达到了什么等级？”叶湛哑然道。

　　听到叶湛的问题，巴尔摇了摇头，呵呵一笑道：“对于实力的划分，你又知道多少？对于百级之后的人所拥有的能力，你又知道多少？”

　　叶湛张了张嘴，却是根本回答不出巴尔的问题。

　　看到叶湛的样子，巴尔嘿嘿一笑，然后伸出爪子，然后伸出一根手指，放在叶湛的面前，脸上满是得意的道：“也不是我看不起你，对于这个神秘人的实力，你根本一点都不知道，只是认为自己的实力够强，就敢去找此人的麻烦。”

　　听到巴尔如此说，叶湛却是来了兴趣，脸上满是好奇的道：“既然你知道，那你倒是给我说说看？”

　　“哼，想知道，拿一缕系统留在你意识海内的能量拿来换。”巴尔的脸上浮现出奸计得逞的笑容，仿佛已经看到了胜利的果实在向着自己招手。

　　叶湛撇了撇嘴，脸上满是不屑的道：“切，我还以为是什么呢，原来你也不知道，竟然还敢来哐我！”

　　“呵呵！”巴尔呵呵一笑道：“我知道你是在使用激将法激我，我会受你的激将法么？我会被你这简单到极点的奸计所迷惑么？答案是‘会’！卧糟，你竟然敢说我不知道？你丫的眼睛长屁股上了？你丫的知道我是谁么？你丫的出门打听打听，有我巴尔还不知道的东西，你丫的这是看不起人！”

　　叶湛冷冷一笑，直接别过头去，不再看他，留给了巴尔一个手脑勺。

　　巴尔直接从叶湛的身后跳到了他的前面，伸出蛤蟆爪子指着叶湛，怒声呵斥道：“你个什么都不懂的小混蛋，不知道就不要乱说话，信不信蛤蟆爷爷我直接一巴掌拍死你？”

　　叶湛再次把头扭到了一边，根本不看他。

　　巴尔再次跳到了叶湛的面前，怒声道：“混蛋，我现在就讲给你，让你知道我巴尔大爷是如何的知识渊博。”

　　“不听，蛤蟆嘴里放大屁，臭不可闻，谁愿意听你乱放屁。”叶湛不屑的道。

　　“卧糟，你不愿意听，我偏要说！”巴尔直接跳到了叶湛的肩膀上，趴在叶湛的耳朵上大声喊道。

　　叶湛无奈的道：“好吧，你要说要说吧，不过我保留是否相信的权利。”

　　虽然如此说，不过叶湛却是已经坚起了耳朵，想要听听巴尔到底怎么说，毕竟自己对于百级之后的等级划分一片模糊，而巴尔，作为一个活了数万年的老怪物，对于这些东西的了解，肯定远远超过自己。

　　“哼！”巴尔冷哼一声道：“这一次，就当是对你的福利，你小子可要听说了，你应该知道，当一个人的实力达到30级的时候，攻击的时候就能够附带劲气，达到60级的时候，就能够控制这些劲气，不进行攻击的时候就能产生出劲气，并且可以把这些劲气化为一个一个的形状，而当实力达到90级的时候，就达到了能够把劲气形成的东西，作为一个实体一般的东西来使用。”

　　“所以，当一个进化者的等级达到90级之后，就能够利用劲气，化为一道像鸟儿一般的翅膀，然后扇动这些翅膀使自己飞到空中，来达到飞行的目的，不过这个方法对于你不适用，因为你已经掌握了其它飞行的办法，但是这个飞行的办法，对于那些普通进化者来说，却是非常的重要的。”

　　“当一个人达到百级的时候，就能够成为宇宙公民，然后离开这片世界，虽然说因为那个什么英雄联盟的系统，把等级细分成了一百级，不过总的来说，却是只有四大等级，而那些细分的等级，只是对于这四大等级的详细划分而已。”

　　叶湛听到巴尔说到这里的时候，脸上虽然还是不在意的样子，但是却是开始用心倾听起来，这些东西，他还真的没有听说过，虽然这些东西对于他的实力提升没有什么帮助，但是了解了这些东西，却是对自己只有好处而不会有坏处。

　　巴尔脸上满是倨傲的道：“不过，在这百级之后，却是依然拥有等级划分，如果你仔细思索的话，就能够发现，随着一个人的实力的提升，是从只会使用蛮横的肉体力量，再到慢慢控制身体内的劲气，最后再完全转化到对劲气的利用上面去，就像你当作利用蓝色劲气长刀，对抗那头高达99级的破坏者，就是属于这样的力量。”

　　“只有达到了第四个等级，也就是从90级之后，才能算是一个合格的进化者，90级之下，皆是蝼蚁而已，从这里开始，才会进入那个主宰的视线，然后等此人达到百级，就拥有了成为宇宙公民的资格。”

　　听到这里，叶湛疑惑地问道：“那，百级之后到底是什么呢？若是达到百级，不愿意离开这里，会怎么样？”

　　巴尔看了一眼叶湛，然后道：“百级之后，就算是正式的进入了劲气战斗化的模式，直到119级，这个等级就是熟悉如何利用劲气来进行战斗的，当等级达到120级的时候，就算是完全脱离了这个层次，达到了一种全新的层次，劲气不再只是身体的产物，而是已经变成了可见的能量，这一层次，我们称之为劲气能量化。”

　　“这一层次，劲气再也不是虚幻的东西，而是能够增加一个人的战斗力，以及不停的强化一个人的体质，达到这个境界的人，随手一击，都能拥有无比强大的力量，打个比喻，119级的进化者的劲气是空气的话，那么当达到120级的时候，这些劲气就会全部化为洪水，甚至是钢刃，一个120级的进化者，可以轻易击杀数百名119级的人类进化者。”

　　“不过，可惜的是，大部分的人都卡在120级以下，达到100级容易，达到120级难如登天，不知道有多少人，穷极一生都没有办法达到120级，就算是成为宇宙公民，离开这片世界，也没有任何办法能够帮助他们。”

　　“但是，只要能达到120级，就算是跨进了另外一个领域，若是按照等级划分的话，那么这个领域就是从120到149级，而你当初从系统的攻击中逃出来，然后肉身重塑，之后从鼎内出来的时候，实力就处于30级左右，若是那次你不是见机的快，用九鼎挡住那从虚空中刺出的一剑，恐怕早已经命丧当场了。”

　　巴尔侃侃而谈，把自己对于等级的了解一股脑的讲给了叶湛，反正这些东西，叶湛早晚会知道。

　　“哦？”叶湛疑惑的道：“那，这个神秘人的实力达到了什么地步？就算是我现在都不是他的对手么？”

　　巴尔不屑的看了一眼叶湛，冷笑一声道：“虽然那人只出手过一次，而且没有现出真身，但是只凭那一次袭击，我就能够清楚的感觉到，此人的实力已经达到劲气能量化的巅峰，虽然还没有达到150级，但是也相差不多，而你现在，虽然借着八鼎的能力，一举从130级直接突破到了150级，侥幸达到了劲气物质化的层次，但是，比起那个神秘人，却是差的太多了。”

　　当叶湛听巴尔讲到这里的时候，心里一惊，虽然他知道那一次被袭击非常的危险，但是却没有想到会这么的危险，一个是130级，一个是接近150级，虽然对方和自己都是处于劲气能量化的层次，但是对方的实力完全可以碾压自己，就像一个接近60级的进化者，去对付一个达到40级的人，完全可以不用看就能击杀对方。

　　就算是现在自己侥幸达到150级，但是叶湛也清楚自己和对方的差距，自己的实力，完全就是强行提升上来的，若说劲气战斗化层次，也就是90到120级之间，叶湛对于战斗化劲气还有一些心得，毕竟前世叶湛达到了97级，长时间的劲气战斗运用，多多少少也不会差多少，但是120级之后的劲气能量化，叶湛却是根本没有丝毫的头绪。

　　虽然在这一段时间一来，叶湛摸到了一些能量化劲气的运用，但是比起那个不知道沉浸在这个层次多少年的神秘人来说，这中间差了不知道多少倍，就算是自己达到劲气物质化，面对此人，可能也没有多少胜算的。

　　对于这样的一个敌人，若是叶湛没头没脑的直接冲上去，胜算不足三成，甚至更低，到时候，恐怕一个不小心，就有可能栽在那里。

　　“看来，自己的确需要好好准备一下，才能去见此人，不过，在这之前，还有一件更重要的事情要做。”叶湛望着华夏城的方向，喃喃自语道。


第735章 救命之恩不可忘

　　如今已经离开华夏城许久，是该到了回去看看他们的时候了，更重要的是，时间过去了这么久，到现在玉思琪怕是快要生了，在这重要的时刻，叶湛想待在玉思琪的身边。

　　除此之外，叶湛还要为迎战那神秘人做准备，如今自己的实力想要再次增长，已经几乎不可能，只有一种办法，能够快速提升自己的战斗力，那就是炼制一套战甲和战刀。

　　达到叶湛如今这个层次，NPC商店中那些等级达到百级的武器，恐怕叶湛只要轻轻一挥就能够直接折断，根本无法发挥出叶湛的实力，所以只能自己炼制一套，所幸这些对于叶湛都不是问题。

　　拥有天心石的叶湛，有把握能够炼制出可以极大增强自己战斗力的装备，只不过，炼制这些装备，除了天心石，还需要其它材料，而且这些材料都必须是顶级材料，天心石虽珍贵，但是却只有一丁点而已，别说是炼制战甲和武器了，就算是炼制一枚绣花针，恐怕都不够，所以，这些副材料的选择非常的关键。

　　若是以前，这些材料对于叶湛来说可能比较困难，或者说是若是叶湛的实力过低，也不可能打造出来什么好装备，但是现在，虽然叶湛的实战能力可能不行，但是却是实打实的劲气物质化的强者，这一点是不会有错的，至于材料，神农架中那座从世外天坠落的巨山上，不知道菜落了多少顶级武器战甲。

　　叶湛原本不打算打扰这些人的安息，但是现在为了对付那个神秘人，叶湛却是顾不得这些了。

　　“走吧！”叶湛向巴尔支护了一声，向着神农顶中的巨山飞了过去。

　　如今的神农架，已经丝毫没有了之前的样子，这片山川，比以前更加的俊俏，更加的巍峨，整座神农架，因为巨山的现世，有了非常巨大的变化。

　　很快，叶湛和巴尔就飞到了巨山上，悬浮在这座仿佛看不到山顶的巨山上，就算是远远的观看着，叶湛都感觉到一股压迫感，这样的一座丝毫不逊色于珠穆朗玛峰的巨山，若是在大灾变之前现世的话，恐怕会引起整个世界所有人的关注和研究。

　　原本，这座大山上一片郁郁丛丛，山体上悬浮着无数的楼阁，偶尔有体型巨大的生物从山体中钻出来，然后又沉入大山中。

　　但是现在，这座大山上，却是没有了任何的东西，所有的一切都被破坏殆尽，厚厚的积雪，掩盖不住满是伤痕的山体，这座大山，就像是一座巨大的白色坟墓一般，埋葬着那为了自己的命运而抗争的先烈。

　　看着这座大山，叶湛的心中又不由得惆怅了起来，自己有一天，会不会变得和这些人一样，落得一个尸骨无存的下场？自己所做的一切，到底又有什么意义？到底是对还是错的呢？

　　不过这个念头，只是在叶湛的脑海中一闪，就被叶湛抛到了脑后，事情已经走到了这一步，不是想反悔就能够反悔的，不管是对还是错，都只能硬着头皮走下去，而且，现在也不是考虑这些的时候，只能走一步看一步。

　　“诸位前辈，我这次来，实在是不得已而为之，不敬之处，还请不要见怪。”叶湛神色郑重的道，说完，右手一翻，一大碗酒水出现在叶湛的手中。

　　站在叶湛旁边的巴尔看着叶湛的样子，眼中满是不屑的道：“虚情假意的家伙，一群死人，做这些无聊的事情有什么用！”

　　叶湛仿佛没有听到巴尔的话，看都没有看巴尔一眼，举起手中的大碗，把碗中的酒水撒在脚下的山体上，等酒水落地，叶湛深深的鞠了一个躬。

　　做完这一切，叶湛才轻声道：“不管怎么说，不管他们是一群什么人，至少们他救了我，把我送出了世外天，又把六鼎赠送给我，让我躲过了系统的毁灭抹杀，这是两次救命之恩！”

　　“切！虚情假意的人类！”巴尔脸上满是不屑的撇了叶湛一眼，不过说完之后，却是转过身，背对着叶湛，坐在虚空中，脸上满是怀念之色的盯着天空，不知道想到了什么。

　　“唉……”最终，巴尔一叹，眼中满是惆怅，虽然不愿意承认，但是却不得不承认他巴尔对死在这座山上的人表示心存尊敬，虽然这些人都只能算是他的后辈。

　　叶湛做完之前的事之后，就落到了大山上，虽然这座大山如今已经全部被冰雪所覆盖，但是这对于叶湛，却是没有多大的问题，那些散落在大山中的武器战甲碎石，可以通过梁州鼎很容易锁定这些东西。

　　在梁州鼎的引导下，叶湛很快就找到了许多的武器战甲碎片，一个巴掌长的剑尖，二个小胳膊长的断刀，一块胸甲碎片等等，这些碎片，看起来像是破铜烂铁一般，非要说不寻常之处，那就只有异常的坚硬了。

　　不过叶湛却有信心让它们重唤光彩，再现于天下，不知道到时候这些材料加入天心石之后，再炼制出来的东西，会达到什么地步。

　　当叶湛感觉到得到的材料碎片已经差不多够自己使用之后，把这些东西全部装进梁州鼎，就不再继续寻找。

　　“感谢各位的帮助。”叶湛深深的行了一礼，然后带着巴尔，转身离开。

　　“走吧，巴尔。”叶湛直接腾空而起，向着华夏城的方向飞了过去。

　　神农架距离华夏城的方向不是太远，但是也有近千里的路程，虽然以叶湛的极限速度，只需要一分钟左右的时间就能够飞到，但是叶湛却只是用寻常的飞行速度来行进罢了，毕竟极限速度，就算是对于叶湛来说，都有不小的消耗。

　　就像一个人的奔跑速度，虽然非常的快，百米冲刺更是只需要十秒钟的时间，但是没有什么人在平时走路的时候用百米冲刺的速度来行走，这其实都是一样的道理。

　　经历了几个月的时间，整片大地已经发生了很大的变化，许多高楼都已经坍塌，原本的那些大城市，基本上都已经被夷为平地，不过也有一些大城市，在NPC营地的基础上，建造了城池，叶湛只行进了不到一半的路，就已经见到两座城池，耸立在满是怪物的大地上。


第736章 恩从天降

　　重生归来，叶湛终于再次见识到了怪物的成长速度，如今整片大地上，达到九十级以上的怪物，已经随处可见，甚至就连百级的怪物，也偶尔能够看到。

　　可见在这几个月里，怪物的整体实力都有着巨大的提升，而这些怪物的实力提升，也就说明人类想要生存下去，就只能变得更强。

　　不知道有多少人类进化者，一开始的时候实力提升极快，但是到了后来，却是贪图享受，而忽视了等级的重要性，导致最后实力落后怪物太多，而死在怪物的手上。

　　不过这些东西，叶湛在之前都已经向刘景等人说过，相信这些人不可能犯这样低级的错误，只是不知道这些人的等级，已经达到了多少。

　　突然，正在天空飞行着的叶湛，突然听到下方传来剧烈的厮杀声。

　　叶湛低头一看，只见脚下正是一座刚刚建造起来的城池，正在接受怪物的冲击，当初华夏城建立的时候，同样有怪物潮，最后甚至引来了金色巨牛，若不是最后他叶湛施展蓝火冰心，说不定华夏城就要毁在那头怪物手上。

　　此时这座城池周围到处都是怪物，虽然城池内的人类进化者拼命的抵抗那些怪物的进攻，但是却是一步步被逼的向着城池内退去，看样子很难把这座城池守住，到最后就算是能够守住，恐怕最后也是惨胜，城池内的人至少要死亡百分之九十九以上。

　　既然遇到了，叶湛自然不可能看着这座城池在自己面前倒塌，看着这些人死在自己的面前。

　　“想把这座城池摧毁么，这事我喜欢，让我来！”

　　就在叶湛准备出手对付那些怪物的时候，躺在叶湛肩膀上的巴尔突然道，刚说完这句话，巴尔就要跳下去，不过却是被叶湛直接抓住了后爪。

　　“谁让你摧毁城池了？我是要对付那些怪物！”叶湛怒声向巴尔道，同时对于巴尔骨子里这种破坏心理感到无奈。

　　巴尔回过头，向着叶湛嘿嘿一笑，蹬了蹬爪子，把爪子从叶湛的手中挣脱了出来，然后道：“都一样，不是要对付怪物么？我去，嘿嘿，多长时间没吃饭了，嘴里都淡出鸟了。”

　　说完，立刻回头向着怪物最多的地方俯身冲了下去，叶湛看着兴奋异常的巴尔，想要说些什么，不过最后却是什么也没有说，只是摇了摇头。

　　“吼！”身中空中的巴尔，直接张开嘴巴，大吼一声，巴掌大的身体内，瞬间传出仿佛洪荒巨兽一般的咆哮声。

　　紧接着，巴尔那巴掌大的身体，瞬间变成了一尊高达几十米，长达近百米的怪物，仿佛一座小山一般，直接落在了怪物群中，不知道砸死了多少怪物。

　　“轰！”

　　一声恐怖的巨响，整个大地都剧烈的震动了一下，就连远处残遭怪物破坏的城池，都坍塌了不少地方，剧烈的冲击波，以无与伦比的猛烈威势，向着四面八方横扫而去，所过之处，所有的怪物全部被冲飞。

　　城池内的人类进化者，看到这头突然出来的怪物如此凶猛，许多人都直接吓哭了，直接就失去了抵抗的勇气。

　　巴尔昂头看着天空中叶湛所在的位置，挑衅的看了一眼，然后张开大嘴，猛的一吸，数百头怪物直接被他吸进了嘴里，紧接着，巴尔的嘴中响起了咯吱咯吱的嚼动声。

　　不过紧接着，巴尔一下子把嘴里的东西全部吐了出来，脸上满是嫌恶之色，紧接着，巴尔嘴中的舌头突然射了出来，沾在了一头高达93级的怪物地铁熊身上，紧接着，舌头一缩，把这头怪物直接吸进了嘴里，然后嚼了几下之后直接咽了下去，脸上满是享受的样子。

　　看样子，刚才那一嘴吃下去的怪物，等级太低，满足不了他的食欲，就像一个普通人，根本不可能去吃猪的饲料一样。

　　接下来，巴尔的胃口大开，嘴里的舌头就像是最准确的捕猎工具一般，所有被他锁定的怪物，没有一头能够躲得过去，而在巴尔出现之后，那些进攻城池的怪物，全部放弃了对城池的进攻，全部向着巴尔扑了过来。

　　只是以这些怪物的实力，就算是巴尔躺在那里不动，这些怪物也不可能伤害得了他，不一会儿，巴尔的身上就爬满了各种各样的怪物，不过每当这时候，巴尔就浑身一震，所有爬到他身上的怪物，就全部被震飞了出去，运气好的，还能留下一条小命，运气不好的，当场变成碎肉。

　　远处城墙上的人类进化者，看到这一幕全都愣在了那里，不明白发生了什么事。

　　不过巴尔才赖得给这些人解释，在大吃了一顿之后，双腿一蹬，就向着天空中飞去，并且瞬间化为了巴掌大小的样子，速度之快，就算是城池中的那些人，都没有看清这只蛤蟆去了那里。

　　下方，失去攻击目标的怪物仰天嘶吼，而城墙上的人，心中却是异常的兴奋，虽然城外的怪物依然有很多，但是那些实力强大的怪物，却是已经被那头大蛤蟆全部吃掉，剩下的怪物，已经不足为惧，全部杀掉只是时间的问题而已。

　　但是就在这个时候，一道炽白的光芒突然从天而降，直接射在了怪物群中。

　　“轰！”

　　一道剧烈的爆炸声，从怪物群中响起，怪物的中心处，完全被这道爆炸的火光所覆盖，周围的怪物，瞬间被汽化，剧烈的爆炸冲击波，掀起漫天的尘土，向着四面八方横扫而去，只是两秒钟的时间，就把直径十里内的所有怪物全部覆盖。

　　远处城池内的人类进化者，不知道有多少人被震的直接坐在了地上，仿佛是地动山摇，山河破碎一般。

　　尘土散去，当城池内的进化者看着城外的场景，所有的人都不由自主的张大了嘴巴，眼中满是不敢置信之色。

　　只见距离城门几十里的地方，那里原本是聚焦怪物最多的地方，但是那里如今却是什么都没有了，只有一口直径长达十里的深坑，像是一口碗一般座落在那里，而在这口碗的周围，无数怪物的尸体倒在那里一动不动，显然已经被冲击波碰到而死亡。

　　而在更远的地方，实力弱小一些的怪物，也是已经全部死亡，剩下一些实力稍微强大一些的，也是受了重伤，行走都是异常的困难至于剩下的能够继续战斗的怪物，恐怕已经不超过百头。

　　随着爆炸的结束，这场守城战斗，几乎可以说是已经结束，不过这次战斗结束的方式，却是让所有人都没有想到。

　　城池内，一名女性进化者跪在了地上，向着天空表示感谢，紧接着，旁边的几名女性进化者了跪在了那里，再然后，所有的进化者都跪在了那里，向着天空跪拜，这一定是上天对他们的帮助，一定是。

　　不管是那头从天而降的巨大怪物，还是那个形似陨石的东西，都只有上天才有这样的能力，肯定是上天不忍心看他们死亡，所以才出手帮助他们。

　　不久后，他们在这座城池的中央，建立了一座巨大蛤蟆的雕像，然后把这座雕像当成了他们的守护神，每个进入城池的人，都要先行去跪拜一下。

　　当然，这些东西叶湛是不知道的，看到巴尔吃饱之后，叶湛施展了一招【陨石降落】之后，就直接带着巴尔离开了，至于这一击的威力，叶湛就算是不看，也知道会如何。

　　“巴尔，你现在的实力达到了什么地步？”路上，叶湛向巴尔问道。

　　“我的实力？按照你们人类的等级来计算的话，应该是达到了120级到130级之间。”巴尔坐在叶湛的肩膀上，懒洋洋的道。

　　“嗯。”叶湛点了点头道：“等我去找那个神秘人的时候，我自己去吧，以免战斗的时候伤到你。”

　　“哟呵？”巴尔眼睛一瞪，满脸不爽的道：“你小子敢小看我？我现在的实力还没有到达130级不假，但是那个家伙想要杀掉我，再给他几百年也不可能杀得了我。”

　　听到巴尔如此自信，叶湛心中一阵诧异，不知道巴尔的自信心是从哪里来的，突然，叶湛的心中一动，忍不住向巴尔问道：“巴尔，当初你的实力达到了什么地步？”

　　“嘿嘿！”听到叶湛的话，巴尔得意的嘿嘿一笑，然后道：“以你如今的本事，就算我告诉你，你也不可能知道的。”

　　“说说看。”叶湛淡淡的道。

　　“好吧，听好了，可别被吓到，当年我巅峰时期的时候，实力可是达到了劲气领域化的巅峰，给你说你也不可能想像得到，不过我可以给你举个例子，就拿你们如今的等级来说，你如今已经达到了150级，也就是进入到了劲气物质化的层次，而我当年，可是达到了239级，比你足足高了两个大境界，只差一步，就能够达到240级，如果以你们人类世界的修真小说来说，你只是一个刚进入金丹期的小家伙，而我当年，可是达到了化神期巅峰，只差一步，就能够飞升成仙，怎么样，能想像得出来么？”巴尔满脸戏谑的道。

　　“呵呵，你当年再牛逼，现在也只是一个刚刚达到筑基期的小家伙而已！”叶湛听完巴尔的话，脸上表情没有丝毫的变化，呵呵一笑道，但是心中却已经充满震撼。


第737章 巴尔的实力

　　虽然叶湛不知道什么叫劲气领域化，但是却是能够明白巴尔所说的240级的含义，不过就是因为知道，叶湛的心中才会如此的震惊。

　　随着等级的提升，每一级的差距会变得越来越大，当达到90级之后，更是有着一步一天堂的说法，意思就是90级之上，每提升一级，实力都能够得到巨大的提升。

　　而且，更重要的是，从90级之后，等级的提升将会变得异常的困难，每次猎杀怪物，都是冒着生命的危险和怪物战斗，一颗妖丹下来，提升的进化值却是微乎其微。

　　虽然自己侥幸达到了150级，但是这种等级之间的差距，叶湛前世却是深有体会，若非有着前世五年在生死边缘的磨练，叶湛如今达到这种地步，恐怕早已经无法控制住身体内狂增的能量了。

　　而巴尔的等级，却是差不多已经达到了240级，这是什么概念？将近百级的差距啊，百级之前的等级差距都是那么巨大，百级之后，更是无比的强大，而200级之后，等级之间的差距，又会达到什么样的地步？是不是每一级之间的能量差距，都能够造就出一尊实力达到百级的进化者？

　　或许，若是巴尔有当年的实力，恐怕就算是想要把地球毁灭，也是丝毫的不费力气吧。

　　正在等着接受叶湛膜拜的巴尔，听到叶湛的讽刺之后，立刻愤怒的咆哮道：“你大爷的，你根本就是一只井底之蛙，根本想像不出来我当年的实力达到了什么地步，和你说根本就是对牛弹琴！”

　　“呵呵，谁才是一只蛙？”叶湛笑着道。

　　“你大爷的！”巴尔咆哮一声，脸上满是愤怒之色，但是对于叶湛的反问，却是无可奈何，娘腿的，说好的井底之蛙呢？尼玛忘了自己是一只蛤蟆了。

　　“你别得意，让你领教一下领域化强者的实力！”巴尔直接跳到了叶湛的身前，向叶湛吼了一句。

　　紧接着，巴掌大的巴尔原地一转，渺小的身体瞬间变大，变成了一名和叶湛一模一样的人，甚至连发型都是一模一样。

　　叶湛看到这一幕，心中一惊，不知道巴尔玩的是哪一出，叶湛知道，当实力达到劲气能量化之后，就能够改变自己的形体，可以变化成任何模样，当然，这需要足够多的劲气支撑，而巴尔如今达到了130级，化为自己的样子，丝毫的不稀奇。

　　不过劲气能量化所化成的外形，毕竟只是虚幻的，就算是叶湛如今达到了150级，劲气物质化的层次，也不能够把自己完全变成另外一个存在，而且是如此的惟妙惟肖，至于巴尔能做到这一步，只有一种解释，那就是巴尔对于劲气的控制，远远的高于叶湛，甚至达到了叶湛所不敢想像的层次，才会以劲气能量化的层次，就能够做出叶湛都做不到的事情。

　　叶湛不动声色，继续看着巴尔，想要看巴尔打算玩哪一出。

　　就在巴尔化为叶湛的模样之后，突然咧开大嘴一笑，紧接着，向着叶湛伸出了双手，同时闭上了眼睛。

　　与此同时，叶湛猛然感觉到全身上下所有的劲气都被压制的动也不动，仿佛沉寂了一般，一道无形的压力把他紧紧的禁锢在那里，一动也不能动，紧接着，叶湛看到周围的场景突然一变，无数的恶鬼向他扑了过来，张开血盆大口，伸着沾满鲜血的骨爪，而在叶湛的下方，就是无边的地狱海，上面布满不停惨叫着的头颅。

　　看到这一幕，叶湛的眉头一皱，身体内的劲气一震，化为一根根的劲气利剑，向着四面八方横扫而去，所有接近叶湛的恶鬼，全部被斩杀，就连脚下的无边地狱海，都片片破碎开来，周围的世界再次变成了以前的样子。

　　“噗！”

　　一道声音从叶湛的前方传来，叶湛抬头一看，只见蛤蟆模样的巴尔，正口吐鲜血，向着下方落去。

　　虽然以巴尔的实力，不可能出现会摔死的情况，但是叶湛还是直接飞了过去，一抓把巴尔抓在了手上。

　　巴尔吐出了嘴里的鲜血，向着叶湛骂骂咧咧的道：“你大爷的，谁让你反击的，懂不懂得爱护老人啊，妹的，幸亏老子跑的快，你丫的就不能下手轻点？老子又不会对你怎么着，你丫的用得着下这么狠的手么？”

　　叶湛摊了摊手道：“我可没有反击，只是震动了一下劲气而已，谁能想到你会受伤啊？”

　　“你大爷！你还想怎么样？难道还想提着刀砍我么？老子现在实力太低，制造出来的领域，本来就极为困难，能维持一秒的时间就算是不错了，你大爷的，还敢出手破坏，你大爷的你的良心被狗吃了？”巴尔怒声咆哮道。

　　叶湛：“……”

　　原来刚才巴尔竟然释放了领域，不过毕竟巴尔的实力太低，纵然前世达到了领域化巅峰，但是以他现在的实力，也根本释展不出来，强行施展的话，肯定会受伤。

　　巴尔恐怕也是认为自己实力强大，能够展开领域，虽然会消耗过度，只要好好休息一段时间，就能够恢复，不过他却是没有提醒叶湛不许反击，导致直接受到了领域的反噬，再加上叶湛的劲气利剑，能逃得一命，已经算是万幸。

　　不过叶湛对于巴尔所说的领域化，已经有了一个清晰的认知，虽然现在巴尔只有130级，但是施展出的领域，都能够把自己的劲气全部压制，若是全盛时期的巴尔，此领域一出，以叶湛的实力，恐怕想要动一根手指都不可能。

　　而且在巴尔的领域中，里面的一切都受到他的控制，叶湛怀疑若是巴尔想要把处在自己领域内的敌人直接压成肉饼，也是轻而易举的，不过现在叶湛却是丝毫不担心巴尔会对自己出手，先不说两人基本上已经建立了良好的合作关系，就算是巴尔想要对自己出手，以他的领域硬度，也不可能威胁到自己，之前自己只是轻轻一震，就差点震死巴尔，就是最好的例子。


第738章 宇宙之外

　　安慰了许久，最终叶湛以一缕系统遗留下来的能量为代价，才让巴尔消了火气，继续向华夏城赶去。

　　看着自己身体内仅剩的一点系统残留能量，叶湛打定主义，有时间一定要赶紧把这些能量炼化，以免总是被巴尔惦记着。

　　“对了，巴尔王子，你刚才说是两个大境界，在领域化层次之前，还有一个什么等级？”叶湛向巴尔问道。

　　巴尔坐在叶湛的肩膀上，听着叶湛喊的“王子”，心里美滋滋的道：“和你说了有用么？说了你也不知道。”

　　“怎么没用，满足一下我的好奇好不行么？”叶湛继续道。

　　“好吧，告诉你也没有什么，在领域化和物质化之间，还有一个劲气场域化，按照你们人类的等级划分，应该是从180级到210级，这一级是控制劲气和周围的空间共震，达到控制周围空间的效果，来增加自己的战斗力，消弱敌人的实力，不过你现在距离这个层次还有十万八千里，和你说了也是白说！”巴尔淡淡的道。

　　叶湛听了之后，没有说话，就像巴尔说的，他如今虽然达到了劲气物质化，但是想要达到劲气物质化巅峰，不知道需要多久，或者说是一辈子都不可能突破，就像那个神秘人，困在劲气能量化无数年，都没有达到劲气物质化，自己和他比起来，已经幸运太多了。

　　询问巴尔劲气物质化下面的等级，只是纯粹的为了满足一下自己的好奇心罢了，对于叶湛来说，当雾之及，是想办法熟练运用自己的力量，而不是好高骛远，想像着下一级的力量，只有把自己如今的力量完全掌握，并且熟练运用，才能继续走下去。

　　不过知道了下面的等级，总归是没有坏处的，至少知道了下面的路该怎么走。

　　路途中，毕竟是枯燥无味的，又前进了一段距离，叶湛再次向巴尔问道：“巴尔，你们为什么不愿意成为进化者？或者说是世外天的那些人，为什么会反抗主宰？难道成为宇宙公民不好么？”

　　巴尔翻了一下白眼，然后道：“现在你知道这些东西，对你没有任何好处，简单的说，这和世外天那些人交给你的任务有很大关系，不过现在你的主要任务是提升实力，至于其它的，等你实力到了，自然就会知道了，当然，如果你现在想知道的话，可以找块石头，把自己撞死，然后去和那些死鬼团聚，让他们告诉你答案。”

　　听到巴尔的回答，叶湛一阵无语，不过叶湛也知道巴尔不愿意在这件事情上多说，于是换了个问题：“巴尔，你知不知道人类进化者达到百级，成为宇宙公民之后去了哪里？”

　　“想知道？自己不会去看么？我如果告诉你的话，会被天打雷劈的！”巴尔换了一个姿势，手指着天空道，一副忌讳的样子。

　　“怎么去看？我现在都不是进化者了，现在都达到150级了，都没有黑洞来拉我，再说了，您老这么牛逼，还怕天打雷劈？”叶湛道。

　　“你丫懂个毛线，老子再牛逼一百倍，主宰想要弄死我，也是动动手指头的事，你说老子怕不怕？”巴尔怒声道。

　　听到巴尔的话，叶湛暗暗汗了一下，突然想起，当初巴尔就是被从天外探来的手指，直接差点弄死，不过就算最后活了过来，也是被人给抓了起来，当了不知道多长时间的小白鼠。

　　巴尔深深的吸了一口气，然后继续道：“至于那些达到百级的宇宙公民最后去了哪里，你现在已经达到了劲气物质化的层次，已经可以把精神附加在劲气上，隐藏在那些成为宇宙公民的身上，和他们一起去看看，不过，你如果这样做的话，后果自负。”

　　“真的？”叶湛心中一动，巴尔的话，对他产生了极大的触动，一直以来，成为宇宙公民之后会如何，一直都是一个巨大的疑问在叶湛的脑海中挥之不去，若是能够借助这个办法探知成为宇宙公民之后，这些人去了哪里，也算是解决了一个大麻烦。

　　若是这些人成为宇宙公民之后，生活能够得到保障，那么叶湛不会阻止他们，但是若是真的像自己想的那样，这些人成为宇宙公民之后，直接被扔到了战场上，那么说什么叶湛也要阻止这件事情的发生。

　　叶湛计算了一下日期，以现在的时间来说，应该已经快要有人达到百级了，前世的时候，第一个达到百级的，是意大利黑手党的奥古斯托，此人统治着世界上最强大的势力黑手党，就算是比之陈洪，都毫不逊色。

　　而且，还有一点陈洪不及奥古斯托，那就是奥古斯托对待成员极为的苛刻，每个成员都天都要向奥古斯托交纳1个金币的成员费用，对于那些交不起的，直接踢出黑手党，黑手掌数万的成员，每天得到的金币，达到了数万枚，而且这个资金，和收的城池锐用是不在一起的。

　　不过，黑手党本身就是一个超级势力，它的强大，甚至没有给其它势力留下生存的空间，脱离了黑手党，也就是意味着失去了黑党的保护，想要活下来，绝对是痴人说梦罢了。

　　除此之外，奥古斯托还会每天组织一群人，和他一起出去猎杀怪物，得到的妖丹只供他一人使用，这样集众人于一身的方法，使得其它人根本赶不上他的升级速度，不过奥古斯托也不是无脑之人，每次组织的人，都和昨天的不一样，而且这些人还会得到一些金币的奖励，这些奖励几乎相当于他们两天，甚至三天猎杀怪物所获得的金币，所以，甚至有许多人争着和奥古斯托一起出去猎杀怪物。

　　所以，奥古斯托在大灾变第一年的时候，就达到了百级，成为了宇宙公民，而战斗力和势力丝毫不逊色于奥古斯托的陈洪，却是在大灾变第二年的一月低才达到百级，这就是两人之间的差距。

　　“看来，有必要找时间去试一下巴尔所说的方法了。”叶湛喃喃自语，在心中定下了主意。

　　而在叶湛和巴尔聊天的时候，叶湛却是没有注意到，在他头顶上那笼罩了整片大地的灰色雾气，却是缓缓的翻动起来，不过只是过了一会儿，翻滚的雾气就变成了原来的样子，若是不仔细看的话，根本发现不了。

　　仰头躺在叶湛肩膀上的巴尔，却是看到了这一幕，不过却是冷笑一声，翻了个身，找了个更加舒服的姿势睡觉。

　　很快，华夏城已经遥遥在望，巨大的城池，仿佛一头巨兽一般匍匐在大地上，异常的雄伟，洁白的雪花不停飘落，把整个华夏城变得仿佛童话世界一般。

　　华夏城的四周，许多进化者来来回回，华夏城内，更是有许多的进化者在奔波忙碌着，一片热火朝天的场景，看来寒冰的来临，没有给他们造成什么影响。

　　也对，当进化者达到30级以上，身体素质就已经达到了非常强悍的地步，就算是不穿衣服钻进寒潭里，对身体也不会有什么影响，更别提寒冰了，至于城池的安全，华夏城是整个华夏最强大的一座城市，没有什么人敢打华夏城的注意，至于怪物，除非是史上最强兽潮，一般的怪物袭击，还不够给华夏城塞牙缝的。

　　不过这些人却不知道，随着温度的持续降温，就算是强大的进化者，也有些支撑不住，尤其是深夜的时候，温度非常能够达到零下百度，滴水成冰，无数实力弱小的进化者，都被直接冻死，只是这些人，现在还是不要让他们知道这个消息的好。

　　叶湛没有惊动其它人，直接来到了刘景所在的地方，以叶湛如今的实力，若是不想让人看到，就算是叶湛从他们跟前经过，他们也看不到叶湛。

　　让叶湛惊讶的是，刘景的等级竟然达到了87级，已经快要达到90级的程度，相比叶湛离开的时候，进步非常的大，不过想想也对，叶湛这次离开，可是经过了数月的时间，而刘景毕竟是华夏大地上势力最大的一座城池的城主，有现在的实力，也不算太过份。

　　“终于回来了，我还以为你死了呢！”刚一见到刘景，刘景就直接出言挖苦道，值得恭喜的是刘景终于回到了自己的房子，不过代价也不小，花费了极大的代价为夏姬建造了一栋别墅。

　　听到刘景的挖苦，叶湛无奈一笑，自己躲起来，对于刘景来说，确实有点不地道，不过这也是没办法的事，时间对于叶湛来说，异常的宝贵，而若是要解决夏姬的事情，不知道要耽误多久，叶湛可是清楚的知道夏姬的难缠，只能躲起来，等这件事情冷下来之后再说。

　　“你毕竟是华夏城的真正首领，这次你离开了这么长时间，许多人都在猜测你已经离开了地球，毕竟都在传言你达到了百级，不过也有人猜测你死在了怪物手上，总之不管如何，大部分的人都猜测地球上已经没有你，许多人都开始对华夏城虎视眈眈了。”刘景道。

　　叶湛道：“树大招风，华夏城作为华夏甚至世界上最大的城市，引起一些人的窥视非常的正常，我不会出面，这件事要你们自己解决，毕竟我不可能一直守着你们。”


第739章 出卖

　　刘景点了点头道：“这件事我明白，许多其它城池的探子，已经被控制起来，华夏城外城如今我已经全部交给戴博来管理，这家伙虽然心里一肚子坏水，不过管理起来却是井井有条，已经让混乱的外城变得有秩序起来。”

　　叶湛略一寻思了一下，就明白了过来，华夏城外城是最混乱的地方，因为它距离中心城最远，而且是最靠近外界的地方，也就变得非常的难以管理。

　　而黑暗之手，本来就是在黑暗中崛起的势力，对于这片混乱的地方，本来就极为的有威慑力，再加上戴博的痞子性格，可以说外城就是他的领土，只需要冷哼一声，整个外城都会安静下来。

　　不过叶湛也不担心戴博会找刘景等人的麻烦，毕竟有曾诚等人在那里压着，而且戴博也是那种大大咧咧的人物，不会耍什么阴谋，对于这样的人，叶湛也是放心。

　　只是纵然如此，叶湛还是向刘景嘱咐道：“还是要看好戴博，不要让他把外城管理的太过份，若是进化者进出外城都要被他剥一层皮，那么久而久之，恐怕华夏城会流失许多优秀的进化者。”

　　“嗯，这个我明白，有人专门在外面监督，不会出这样的乱子的。”刘景道。

　　和刘景简单的聊了几句华夏城的事情之后，叶湛就离开了这里，然后先去见了一下父母二人。

　　二老如今也全部达到了75级以上，越发的显得年轻，看起来仿佛像是40来岁的壮年人一般，尤其是母亲，本来已经满脸皱纹，满头灰发，像是60岁的老太太一般，但是现在，脸上的皱纹却是已经消失，容光唤发，再次回到了40多岁的样子。

　　看着二老恩爱的样子，就知道这两人的变化有多么的大。

　　见到叶湛回来，父母二老非常的激动，拉着叶湛说了许多话，问他在外面怎么样，危险不，不过说的最多的还是他们的大孙女还有大孙子快要出生了，让两个老人心中每一天都非常的激动，盼着两个小宝宝赶紧出生，叶湛这才知道，夏姬肚子里面的小孩是个男孩。

　　好吧，自己多了一个儿子，虽然还没有出生，不过恐怕要不了多久，就要从娘胎里跳出来了，想起以后身后又多了一个托油瓶，叶湛一阵头大，赶紧辞别了父母。

　　揉了揉头发，最终叶湛也没有敢直接去找玉思琪和夏姬他们，而是先找到了曾诚，准备先和曾诚谈谈心，舒缓一下心情再过去。

　　见到曾诚之后，叶湛一阵心惊，这家伙竟然已经达到了92级，远远超出了叶湛的预料，好吧，这次自己离开的时间确实是太久了一点，虽然收获也非常的巨大，不过没有亲眼见到这些人的成长，心中未免也有一些遗憾。

　　“叶哥，你自求多福吧！”对于叶湛的事，曾诚神色诚恳的向叶湛说了一句。

　　看着曾诚一脸唏嘘的样子，叶湛心中一阵无语，貌似这家伙，好像知道一点什么自己不知道的东西？

　　“你是不是有什么事情瞒着我？”叶湛小心翼翼的问道。

　　但是曾诚听到叶湛的问题之后，却是眼观鼻，鼻观心，如老僧坐定一般，仿佛根本没有听到叶湛的问题。

　　看着曾诚的样子，叶湛的心中不由得咯噔一下，升起一股不好的预感。

　　“混蛋叶湛，你给我滚出来！”一道女性的怒呵声从房间外面传了出来，同时一阵琐碎的脚步声传了过来，略一细听，就能够分析出这脚步声至少有四个人，不用想，肯定是夏姬，玉思琪她们。

　　听到这道声音，叶湛霍的一下转过头，紧紧的盯着曾诚，从牙缝里挤出一句话：“你个死胖子，竟然敢出卖我？”

　　叶湛本来打算一会一个一个的找她们，用自己的诚意说服她们，让她们不再生气，但是现在，四个人齐上阵，叶湛纵然有一百张嘴，恐怕也说不过她们的，都说三个女人一台戏，那么现在四个女人在一起，会唱出来什么戏？只是想想，叶湛都感觉到一阵头发发麻。

　　“不是我，是刘哥！”曾诚伸手指着窗外一栋高楼，赶紧辩解道。

　　叶湛顺着曾诚的手指向外一看，只见距离此地一百多米外的一栋大楼上，刘景正坐在阳台上，手里捧着一包看起来像是爆米花一般的东西，一边透过窗户看着房间里面的自己，一边津津有味的吃着手里的东西。

　　而原本爬在叶湛的肩膀上，一副睡大觉样子的巴尔，此时也是惊醒了过来，看了看周围的情况，虽然不明白发生了什么事，但是眼珠一转，毫不犹豫的直接双腿一蹬，化作一道流光，瞬间来到了外面大楼上刘景的旁边，伸着爪子向刘景讨来了一些吃的，然后和刘景坐在了一块，一起看着曾诚房间里面的叶湛。

　　看到一副准备看大戏的刘景，还有看热闹不嫌事大的巴尔，叶湛立刻感觉到一阵肝疼，纯粹是被气的了。

　　不过刘景在看到叶湛望过来的时候，麻利的一个翻身，从阳台处直接跳进了房间里面，只露出了一个头，然后还不忘伸手把巴尔也提了过来。

　　同时，曾诚的通讯石中传来刘景的话：“你个死胖子，你丫的敢出卖我，这个月你的工资充公！”

　　此时此刻，叶湛真想把曾诚扔出去，然后冲到百米外的楼上，把刘景直接大卸八块，然后把巴尔给煮了，做清水炖青蛙，不过如今却是已经没有时间了，门外，四个女人同时走了进来。

　　四个女人，个个绝色艳丽，世间无双，绝代倾城，随着四个女人的进来，仿佛整个世界都开满了鲜花一般。

　　但是，叶湛却是只感觉到风雨欲来，火山将要喷发的预兆，四个女人，全部大着肚子，脸上全部都是愤怒之色，仿佛要把叶湛给生吞活剥了一般。

　　不对，管思雨怎么也大着肚子？这不合逻辑啊？她没有怀孕才对吧？

　　还有，常菲为什么也一副要杀了自己的模样，好像把她的肚子搞大的是胖子吧？和自己有什么关系？

　　“叶湛，给老娘去死！”看到叶湛，夏姬立刻召唤出了两把弯刀，满脸杀意的向着叶湛杀了过来。


第740章 曾诚的血光之灾

　　“喂，咱们有话好好说，别动手动脚，对胎儿不好，伤到胎儿了怎么办？”叶湛看着夏姬圆圆的肚子，满脸担心地喊道。

　　“哼，出问题也是你的孩子，和老娘有什么关系！”夏姬冷笑一声，却是已经杀到叶湛跟前，手中的弯刀直接向着叶湛的命根子砍了过去。

　　“我去！”看到夏姬的架式，叶湛被惊出了一身冷汗，赶紧侧身躲了过去，虽然在自己命根子的硬度，夏姬根本砍不掉，但是叶湛也不愿意拿自己的命根子冒险啊，而且就算砍不掉，疼痛总会是真的吧？不管任何人，如果命根子被针扎一下，都会疼的生活难以自理吧。

　　躲过夏姬的一记刀切，叶湛正准备说话，但是就在这个时候，夏姬的攻击却是源源不断的冲了过来，手中的两把弯刀，仿佛暴雨一般向着叶湛的身上砍了过来，刀刀致命。

　　“喂喂喂，咱们有话好好说，要是不小心伤到胎儿就不好了，思琪，胖子，快拉住她啊。”叶湛边躲边大声喊道。

　　喊完叶湛抽空看了一眼曾诚和玉思琪，却是无奈的发现曾诚不知道什么时候，竟然跑到了墙角里，眼观鼻，鼻观心，仿佛老僧坐定一般，至于玉思琪，看她一副跃跃欲试的架式，不冲上来和夏姬一起攻击自己都算是好的了，指望她去劝夏姬，估计是没戏了。

　　就在这时候，夏姬突然一脚向着叶湛的小腹踢了过来，这一脚踢的特别的凶猛，叶湛虽然能够轻易躲过去，但是夏姬却有可能收不住力摔在地上，若是因为摔在地上，伤到了肚子里面的胎儿，就后悔莫及了。

　　以如今叶湛的身体素质，就算是硬挨夏姬一脚，也不会受伤，但是就是因为叶湛和夏姬之间的实力差别实在是太大，若是叶湛硬抗，强大的反震力，也不是夏姬能够承受的，肯定会被震伤。

　　千钧一发之际，叶湛伸手一探，抓住夏姬踢过来的脚，同时手臂微微一缓，去掉了夏姬脚上的力量，然后双腿一蹬，直接向着后方倒飞而出，以防夏姬继续向自己攻击，叶湛可没有把握接下夏姬全部的攻击。

　　“好！”外面不远处的大楼阳台上，巴尔看到不这幕，忍不住拍起了巴掌，大声喊叫道，然后举起小爪子，和刘景对了一掌，然后一起继续看向曾诚的房间里面，眼中满是兴奋之色。

　　“够了吧，再打下去就要出人命啦！”叶湛跑到另一边，大声喊道。

　　“不够！”夏姬怒喝一声，举起手中的弯刀，向着叶湛扔了过去，夏姬含怒一击，恐怕就算是玉思琪都不敢硬接，但是却是被叶湛轻松的夹在了手指中间。

　　夏姬看到这一幕，脸上的怒色更甚，把另一把弯刀也向着叶湛砸了过去，但是结果却是同样被叶湛轻松的用手指夹住。

　　“哼！”夏姬冷哼一声，随手抓起旁边的一件东西，向着叶湛砸了过去。

　　坐在角落里正眼观鼻，鼻观心的曾诚看到这一幕，神色一变，大喊一声道：“不要，二姐，那是我珍藏的景德镇的陶瓷，你……”

　　“哗啦！”

　　脑袋大的陶瓷砸在叶湛的拳头上，直接化为了粉碎，最大的一块碎片，还不到掌心大。

　　看到已经彻底报废，再也无法修复的陶瓷，曾诚满脸的肉疼之色，但是却是不敢吭声，乖乖的又缩回到了墙角边，继续坐定，不过看着此时曾诚脸上不停颤动的肥肉，很明显曾诚根本无法镇定下来。

　　坐在外面的巴尔，看到这一幕，脸上满是兴奋之色，“哈哈，这个傻胖子，这次是倒了血霉了，我看他面色发黑，眉有阴云，估计大祸不远矣。”

　　坐在巴尔旁边的刘景，听完巴尔的话之后脸庞不由得抖动了几下，人家那是被气的了好不？纯粹只是被气的脸色发黑而已，至于眉有阴云，人家坐在角落里，没有阴影才叫怪呢。

　　“你个死胖子，叫谁二姐呢？老娘是大姐，要叫大姐！”正在气头上的夏姬听到曾诚的话，立刻调转火力，开始向曾诚进攻。

　　外面大楼阳台上，巴尔看到这一幕，突然哈哈大笑道：“看吧，血光之灾应验了！”

　　而叶湛听了夏姬的话，却是眼皮一跳，什么大姐二姐？自己怎么不知道？

　　“哟呵，你个老太婆，没叫你大娘就不错了，还敢自称大姐，害不害臊啊。”正在后面看热闹的管思雨，不知道是不是吃错药了，没头没脑的站出来就向着夏姬发起了语言攻击。

　　夏姬听到管思雨的话之后，却是毫不示弱的两步走到管思雨的前面，大声道：“你个小屁妮子，你懂个屁啊，老娘正值二八芳华，你一个连乳毛都没有退干净的小孩子，装什么大人啊，还故意把肚子垫这么高，你以为这样就是大人了么？”

　　说完，夏姬伸出手向着管思雨的身上一探，直接从管思雨的衣服里拽出了一个大抱枕，而随着抱枕被取出，管思雨再次恢复了之前秀丽的身材。

　　叶湛看到这一幕，脸色一瞬间黑了下来，额头青筋直跳。

　　管思雨见抱枕被夏姬拉出来，却是没有什么感觉不好意思的，而是直接跑到玉思琪跟前，拽着玉思琪的胳膊道：“思琪姐姐，这老太婆又媳妇我们，来，我们来修理她一顿。”

　　“哼，你们两个人欺负人家一个人算什么本事？有什么本事冲我来。”常菲像是吃错了药一般，直接站到了夏姬的身旁，和夏姬形成了统一战线。

　　而胖子曾诚在看到常菲跳出来之后，立马站了出来，挡在常菲的身后，毕竟常菲大着肚子，曾诚可不敢让常菲以身犯险，要是不小心伤了他的宝贝孩子，估计曾诚立刻就会发疯。

　　“这……”

　　看着瞬间乱作一团的房间，错纵复杂的关系，纵然是叶湛看到这一幕，都感觉到一阵头大，有种想要再次跑路的念头，实在是被这种势头吓的了。

　　不过最终这些人却是没有打起来，因为在这紧要关头，叶父叶母二老赶了过来，引比于一跑就是数月未露头的叶湛，叶父叶母还是有一定威信的，二老从中间调解了几句，才算是把这即将发生的战争熄灭了下去，至于曾诚的血光之灾，也随之消失不见。

　　之后叶湛又拿出三只事先炼制好的通讯兽，每一只都是异常的可爱，这种毛茸茸的萌兽，对于女人和小孩可是有致命的杀伤力的，三女在看到之后，立刻把心中对叶湛的不满抛到了脑后，开始逗三只小兽玩耍。

　　只是，叶湛却是忽略了另外一个女人，看着站在旁边眼中满是杀意的常菲，还有不停摇晃着自己的胳膊，向自己讨要通讯兽的曾诚，最终叶湛不得不把自己那只最先炼制出的通讯兽给了常菲，才算是熄灭了常菲的杀意。

　　见到终于把四女摆平，叶湛才算是长长的出了一口气，有种劫后余生的感觉。

　　之后叶湛才算是有时间云观察四女的等级，夏姬因为不是进化者，无法看出等级，不过根据刚才的战斗，叶湛估计夏姬的等级至少达到了95级以上，可见在这段时间内，实力提升的不少。

　　而玉思琪，更是已经达到了97级，比刘景整整高出了十级，只是让叶湛不解的是，玉思琪是如何挺着大肚子，云猎杀怪物的，想起玉思琪一手抚着肚子，一手仗剑杀敌的样子，叶湛忍不住心中有些不舒服，已经八个月的胎儿，已经快要到达预产期，一般的胎儿八个半月就可以生产，而以玉思琪如今的等级来看，恐怕玉思琪从来没有因为肚子里怀有胎儿而停止猎杀怪物。

　　和玉思琪比起来，管思雨的等级要低一些，不过也达到了93级，比曾诚还要高一级，至于常菲，同样达到了93级，比曾诚要高。

　　看来在自己离开的这段时间，这些人都没有浪费时间，一直在强大自己。

　　在聊天中，叶湛的母亲向叶湛道：“思琪肚子里的孩子有些不寻常，其它的孩子，到现在这个时间已经能够出生，而思琪肚子里面的孩子，才相当于六个月的胎儿，我们找的医生说思琪肚子里的孩子，恐怕还要半年的时间才会出生，和思琪的一样，夏姬肚子里的孩子，也发育的非常的缓慢，可能也需要好几个月的时间。”

　　听到母亲的话，叶湛的眉头皱了起来，前世五年的时间，叶湛不是没有见识过女人怀孕，不过这些人怀孕和大灾变之前一样，没有听说过哪个女人的怀孕时间超过9个月的，有的甚至六个月就出生了。

　　“医生说是什么原因了吗？有没有说常菲的预产期是什么时候？”叶湛紧张的向叶湛问道。

　　“医生也查找不出来原因，只能大概推算出预产期，至于常菲的，和正常的一样，大概下个月，婴儿就会出生，比思琪和夏姬的都要早。”叶母道。

　　叶湛的眉头皱的更深，来到玉思琪和夏姬的旁边，控制着劲气想要查看一下两女肚子里胎儿的情况，虽然叶湛不懂医术，但却也能够看出哪里不正常。

　　但是当叶湛把劲气探入到玉思琪的肚子里面之后，却是突然感觉到一股极为强大的反弹力，想要阻止他的劲气。


第741章 诡异的胎儿

　　感受到这股反弹力，叶湛心中一惊，按理说，一个胎儿根本没有什么意识，而现在，竟然对自己这个闯入者，竟然发起了反击，这绝对不可能是正常情况应该有的现象。

　　这股反弹力，叶湛粗略的估算了一下，几乎相当于30级以上人类进化者的力量了，这还仅仅是一个胎儿，而且是一个只有六个月大的胎儿而已啊。

　　难道玉思琪等人都不明白发生了什么事，以玉思琪现在的情况，除非有人用劲气强制攻破胎儿的反击，查看玉思琪肚子里面的情况，不过这样做的话，很有可能会伤到胎儿，甚至对玉思琪都会有一定的伤害，玉思琪自然不可能允许其它人这样做。

　　这些人可只是普通的进化者而已，就算是高达97，达到了前世自己的等级，但是也只是处于劲气战斗化状态，根本不可能精确的控制劲气。

　　只是这些东西对其它人不可能，对于叶湛来说，却是根本没有什么困难，实力达到劲气物质化的叶湛，完全能够在胎儿不知不觉的状态下，完成探查，实力只要达到劲气能量化之后，就能够精确的控制劲气了，而叶湛，却是早已经突破了这个层次，做这些自然是手到擒来。

　　叶湛把劲气控制在胎儿的周围，仔细的感受着胎儿反击的力量，然后开始模仿胎儿的力量，并且不断的靠近胎儿反击的力量。

　　很快，叶湛的劲气和胎儿反击的力量接触在一起，不过这一次却没有像上次那样引来强大的反击，而是直接和胎儿的力量融合在了一起，不分彼此。

　　感受着胎儿那股反击的力量中，那敌视一切外来者的心思，叶湛无奈一笑，恐怕对于这个胎儿来说，这里就是他的私人地盘吧，就算是玉思琪探过来的劲气，都会被反弹开。

　　叶湛已经能够预料到，当这个闺女出生之后，恐怕会非常的难以照顾，还未出生就有这么大的叛逆心理，出生之后还得了？恐怕一个不小心，很有可能把整座华夏城给拆了。

　　不过这些念头，叶湛只是想了一下之后，就抛到了脑后，这些东西，不是自己现在应该考虑的。

　　紧接着，叶湛控制着劲气，开始逆着胎儿反击的力量，向着里面渗透而去，没错，就是渗透，慢慢的向里渗透，怕自己一不小心伤到这个小家伙。

　　很快，叶湛穿过劲气，看到了正在沉睡的小家伙，小家伙看起来还未发育成熟，皮肤皱巴巴的，不过五官已经初步成形，可以清楚的分辨出来，不过此时的胎儿是没有办法看清相貌的，别说胎儿，就算是十岁的少年，也没有能说清楚长大之后怎么样。

　　让叶湛疑惑的是小家伙的心跳非常的有力，咚咚咚的，听的异常的清楚，这绝对不像是一个胎儿应该拥有的，要知道，六个月大的胎儿，心肺功能才刚刚开始形成而已，根本没有工作能力的。

　　而且，一个还未成形的胎儿，竟然就有如此敏锐的感知力和反抗能力，这本身就是一个不正常的事情。

　　叶湛注意力高度集中，开始仔细寻找，看能不能寻找到里面的问题，很快，叶湛就发现了不动寻常之处。

　　当叶湛绕到胎儿身后之后，竟然发现胎儿的背后，竟然布满金色的鳞片，这种鳞片，叶湛丝毫不陌生，正是当初玉思琪激活体内隐藏的龙参能量之后，所形成的“鳞化”状态。

　　但是叶湛无论如何都没有想到，如今玉思琪肚子里面的胎儿，竟然还未出生，就已经处于鳞化状态，这件事到底是好是坏？还有，那莫名的敌意，是怎么出现的？自己的孩子，为什么会对自己有那么大的敌意？难道只是对自己比较陌生么？

　　叶湛的眉头深深的皱了起来，心中满是担忧，叶湛可是清楚的记得，当初得到龙参时的艰难，那棵龙参，可并不是一株寻常的植物，而是一株拥有智慧的生物，懂得攻击和逃跑。

　　虽然龙参进入到玉思琪的身体内，大部分的能量都已经被玉思琪所吸收，但是龙参的灵魂是不是还依旧存在？若是在，会在哪里？对不会对玉思琪肚子里面的胎儿出手？

　　又或者这个胎儿，到底是自己的孩子，还是龙参，如果只是受到了龙参能量的影响，变得和正常的孩子不一样，那么一切都可以解释得通，越是强大的人，怀孕的时间也是越长，听说当年巴尔的媳妇怀孕，可是足足怀了一百年的时间，才顺利生出来，神话传说中，哪吒也是怀孕三年零六个月才出生。

　　看着安详的躺在那里沉睡的胎儿，叶湛实在不愿意相信，自己的这个孩子还未出生，就已经被鸠占鹊巢。

　　不过这一切都只是自己的猜测而已，到底是被龙参鸠占鹊巢，还是只是受到了玉思琪身体内龙参的能量影响，才变成现在这个样子，现在根本没有结论，也不可能有结论。

　　紧接着，叶湛小心翼翼的退出了胎儿睡眠的地方，生怕吵醒这个小家伙的睡眠，当完全离开之后，叶湛立刻把劲气散到玉思琪的全身，想要检查一下玉思琪的身体情况。

　　只是在寻找了许久之后，却是丝毫龙参依然存在的影子都没有找到，好像龙参真的已经全部被玉思琪全部吸收了一样。

　　“看来，只能等孩子出生之后，再做决定了，不过，无论如何，我都不会让龙参伤害到孩子的。”叶湛在心中发誓道：“接下来，还是先检查一下夏姬肚子里面的孩子再说吧。”

　　“怎么样？”看到叶湛睁开了眼睛，叶母赶紧向叶湛道，脸上满是担忧之色。

　　叶湛摇了摇头，没有回答叶母的问题，现在一切都还未定论，与其让这些人一起担心，还不如不告诉他们的好，而且若是夏姬的情况和玉思琪的不一样，那么基本上就能够排险那个胎儿被龙参鸠占鹊巢的问题了。

　　紧接着，叶湛把夏姬召了过来，然后悄悄的控制着劲气，想要进入了夏姬的身体内。

　　但是，当叶湛的劲气刚接近夏姬的身体时，就再次遇到了一股强烈的反弹，差一点把叶湛控制的那一抹精准的劲气给击碎。


第742章 硬上弓

　　遇到这样的情况，纵然是叶湛早有准备，也是一阵手忙脚乱，赶紧收回了探出的劲气。

　　不过，紧接着，叶湛就发现了这道反弹的劲气，不是从胎儿的位置发出来的，而是布满夏姬的全身，显然是夏姬对自己不满，不愿意让自己检查她的身体。

　　看着夏姬瞪着自己的眼睛，叶湛一阵无奈，面对夏姬，叶湛真是打也不是，哄也不是，哄吧，人家根本不搭理自己，两人根本就没有什么感情，至于怀了叶湛的孩子，也只是因为一场意外而已，凭什么要听自己的？

　　就算是叶湛添着脸陪笑，说一天的好话给夏姬听，若是夏姬认定的事，恐怕也不会更改，更关键的是叶湛也拉不下那张老脸，去向夏姬陪笑脸。

　　至于打吧，对于这样一个怀着自己孩子的女人，却是如何让叶湛下得去手？

　　之前两人已经初步定下了协议，孩子夏姬会生下来，但是以后叶湛要承诺欠她一次人情，以后要叶湛为她做一件事，算上这一次，叶湛已经欠了夏姬两件事情了。

　　不过这也是没有办法的事，这件事由不得叶湛不答应，毕竟这可是叶湛的骨肉，若是还未出生就夭折，恐怕叶父叶母二老第一个不同意，而叶湛也是虱子多了不痒，债多了不愁，反正已经欠她一件事了，也不在乎再多一件。

　　“让我检查一下，看一下胎儿是不是有什么问题，为什么发育的这么慢，若是真有问题的话，恐怕会对你的身体造成伤害。”叶湛一脸诚恳的向夏姬道，想要尽量征求夏姬的同意。

　　“滚开，黄鼠狼给鸡拜年，哪远死哪儿去！”夏姬一脸警惕的盯着叶湛，丝毫没有因为叶湛的话而意动，看样子，还是心中对于叶湛充满戒备，毕竟若是放弃所有的抵抗，随便叶湛的劲气进入她的身体内，那么她的所有的秘密都将暴露在叶湛的眼睛下。

　　而且不仅如此，就连她的生命都在叶湛的一念之间，若是叶湛想要她的命，只需要进入夏姬身体内的劲气轻轻一震，就能够要了夏姬的命，夏姬当然不愿意这样把自己的小命交给叶湛。

　　虽然她心里也清楚若是叶湛想要她的命，就算是她反抗，都没有什么用，但是想要让她自愿把自己的小命送上，她也是绝对不会愿意的，毕竟她不是从一开始就和叶湛在一起的玉思琪，而且一直以来，和叶湛都是敌对关系，没有玉思湛和叶湛那种生命相托的信任感。

　　“我这是为你好，你要知道……”叶湛还未说完，就被夏姬打断了。

　　“我自己的情况我自己清楚，不需要你来检查，再说了，就算是出问题，也是你儿子出问题，和我有什么关系！”夏赶紧道，看着叶湛的双目中满是戒备之色。

　　看到夏姬的样子，叶湛深深的叹了一口气，夏姬身体内的情况非常关键，这么长时间一来，叶湛从未见到过玉思琪和夏姬这种情况的，所以对于这些情况，没有什么的经验。

　　如今两人都出现在自己的孩子身上，只看玉思琪一人的情况，根本观察不出问题，只有把两个人的情况放在一起，说不定能够从中间找出一些重要的讯息。

　　所以，夏姬身体内的情况，是必须要查看的，纵然夏姬不同意，也必须强迫她同意。

　　“既然如此，那么，对不起，得罪了！”叶湛看着夏姬，一脸歉意的道。

　　“你，你想干什么！”夏姬听到叶湛的话，忍不住打了个冷颤，向后退了两步，满脸惊惧的道。

　　不过，叶湛却是没有回答她的打算，脸上满是严肃之色，伸手一招，数道光芒从叶湛的身体内冲出来，悬浮在叶湛的头顶，化为八尊颜色各异的小鼎。

　　“去！”叶湛冷喝一声，八尊小鼎瞬间向着夏姬飞了过去，把夏姬围在了中间，分守八方。

　　紧接着，八尊小鼎各放出一楼光芒，向着夏姬飞了过去，八道光芒，同时射在了夏姬的身上，然后夏姬的身体慢慢飘浮了起来，仿佛失去了地球引力一般，飘在空国。

　　在这些光芒抵达夏夏姬身上的时候，夏姬立刻感觉到失去了所有的力量，甚至连动一下的力量都没有，不对，是连控制身体的力量都已经没有，就像是梦魇的时候一样，彻底失去了所有控制身体的能力，更别提控制劲气反抗叶湛了。

　　“混蛋，你要干什么，快放开我！”夏姬向叶湛喊道，但是却突然发现根本说不出话，连嘴巴都没有力气张开。

　　房间外面，坐在阳台下上晒太阳的巴尔看到这一幕，眨巴了一下嘴巴道：“为了这么一件屁事，竟然把八尊鼎全部调出来，真特么的不要脸。”

　　说完，翻了一个身，继续睡大觉，至于一开始坐在巴尔旁边的刘景，早已经在房间里面的争斗结束之后，为了躲避叶湛的惩罚，早已经一溜烟的消失不见，速度之快，就加巴尔都一片心惊。

　　这么大的动静，自然把房间里面其它人的视线全都吸引了过去，包括玉思琪，曾诚等人。

　　当这些人看到被八尊鼎围绕，一动不动的夏姬之后，脸上全部浮现出震惊之色，夏姬的实力，他们是都知道的，在所有人中，除了玉思琪能和其一战之外，再没有一人是夏姬的对手，就连曾诚都不行，所以在这华夏城内，夏姬几乎能够横着走。

　　但是现在，叶湛只是一出手，就剥夺了夏姬所有的力量，使得夏姬变得毫无还手之力，这种手段，简单是神乎其神，要知道，玉思琪已经达到了97级，而夏姬的实力，绝对不会低于97级，而叶湛却是能够轻易控制住夏姬，那么叶湛如今的实力达到了什么地步？

　　只是想一想，就已经让人心中发寒，恐怕现在叶湛的实力，早已经突破百级了吧，要不然，恐怕就算是百级的存在，也不可能如此轻易的控制住夏姬吧？

　　只是若是叶湛如今已经达到了百级，为何没有离开地球成为宇宙公民？不是到达百级就能够离开地球的么？

　　叶湛却是已经顾不得这些人的想法，在利用八鼎把夏姬的身体镇压起来，隔绝了夏姬和她的身体之间的联系之后，再不犹豫，直接控制劲气，向着夏姬肚子里面的胎儿所在的位置冲了过去。

　　但是，当叶湛那附带着精神的劲气，刚一进入夏姬的身体内，就感觉到眼前一黑，仿佛进入了一片神秘的空间，不过紧接着，叶湛就反应了过来，如今自己使用的是劲气和虚拟的精神，所以最先感受到的，是能量的波动。

　　随后，叶湛就看到了那在夏姬的肚子里，安静沉睡的小家伙，这个小家伙，和玉思琪肚子里面的小家伙发育情况差不多，不过身体中间却是多了一个把，这可是男人以后的标志。

　　但是，当叶湛把视线从胎儿的裆部向上移动的时候，双目却是瞬间凝在一起，里面满是严肃之色。

　　只见在胎儿的小腹处，竟然有一个不断旋转的阴阳太极图案，一半白一半黑，把胎儿的脐带围在中间，随着太阳图案的旋转，一丝丝的灰白能量，从脐带内传递过来，进入到了胎儿的身体内。

　　而如今胎儿虽然还未完全成型，但是叶湛却是已经能够感觉到胎儿身体内的异常了，那是一种仿佛混沌一般的能量，而不是像正常的人一样身体内充满劲气，这些混沌一般的能量，不停的改造着这个还未形成的胎儿，使得这个胎儿的发育速度非常的缓慢。

　　而刚才自己刚进入夏姬的小腹内，就感觉到的一阵黑色，就是太极图案刚好转到黑色区域的时候，向外扩散的能量，冲撞到叶湛之后所形成的。

　　灰白色的能量通过脐带，进入胎儿的身体内，然后由胎儿脐带处旋转的太极图案释放出来，形成了一个完整的循环，虽然叶湛不清楚这种灰白色的能量属于什么能量，但是叶湛却是敢肯定，夏姬就是因为发现了这些东西，才会选择把孩子留下。

　　那么，这种灰白色的能量，对于夏姬的身体肯定会有非常巨大的帮助，要不然，夏姬的成长速度又如何比得了拥有龙参的玉思琪呢？

　　好在虽然有这些能量的存在，但是胎儿却是没有什么问题，睡的异常的安详，身体各方面都在渐渐发育，唯一的问题也只有发育的比较慢罢了。

　　“会不会和玉思琪的阴阳体有关？又或者，还有其它的变故？又或者是和自己有关系？”叶湛喃喃自语道，要知道，和玉思琪与夏姬一样，自己的身体里面也是乱七八糟的什么东西都有，比如蓝火冰心，龙泉等，说不定这些东西都会有可能遗传给孩子，这中间发生什么意外，也未偿不可。

　　不过这些都只是叶湛的假设而已，最终也是没有得到什么结论，只能把这个疑问压在心底，然后继续寻找看还有没有其它的不同之处。

　　但是，除了脐带处不停旋转的太极图案，和不断往复循环的灰白色能量，不停叶湛却是再也没有找到其它诡异之处。

　　不死心的叶湛顺着脐带，开始逆着灰白能量向着外面找到，希望找到这股能量的源头，或者是这些灰白色能量到底去了哪里，但是找到最后，却只是发现不管是夏姬的身体，还是胎儿的身体，都只是灰白色能量的通道而已，至于灰白色能量的起点或者说是终点，叶湛找了许久，却是没有一点头绪。


第743章 胎儿的危机

　　不过有一点叶湛却是已经肯定，夏姬和玉思琪两人肚子里面的胎儿，都有一些共通性，那就是都是受到了能量的干扰，而且都是从母体内拥有的能量，一个是龙参遗留下来的能量，一个是夏姬特殊的体质，只是现在不能确定这些改变到底是好是坏。

　　这些东西早已经超出了叶湛的认知范围，就算是拥有巴尔的一部分记忆，叶湛也没有从里面了解到这方面的事情，毕竟这样的事情，可谓是非常小的几率，巴尔当年的实力虽然非常的强大，但是却对这种女人生孩子的事，没有什么了解，如果硬要说的，恐怕仅仅知道孩子是从哪里生出来的罢了。

　　又检查了一下看看有没有什么遗漏的，不过却是依旧没有什么发现，最后叶湛只能无奈的离开了这里。

　　紧接着，叶湛伸手一招，围绕在夏姬周围的八尊鼎化作八道流光，飞到了叶湛的身体内。

　　夏姬美如仙子，在失去八尊鼎的力量之后，从上面飘落下来，仿佛一只飘舞的蝴蝶一般。

　　“叶湛，我要杀了你！”重掌身体控制权的夏姬，一双美目中瞬间爆发出恐怖的火焰，两只手中忽然出现两把弯刀，紧接着，向着叶湛扑杀了过去。

　　“等一下，难道有关你生死存亡的事情，你也不要听一下吗？”叶湛赶紧说道。

　　夏姬剧烈喘息，胸前的突起不停起伏，想要不顾一切攻击叶湛，不过在瞪视了叶湛一阵之后，却是咬了咬牙道：“你说，若是说的不对，你的孩子别想要了！”

　　可能夏姬也知道自己就算是向叶湛攻击，恐怕也伤不了叶湛，除了自讨没趣而已，不过夏姬也不是认倒霉的主，她可是掌握着叶湛的儿子的生命呢。

　　听到夏姬的威胁，叶湛眉头一皱，恐怕任谁听到有人拿自己的孩子的安全来威胁，都不会无动于衷。

　　但是紧接着，叶湛却是摇了摇头，对于夏姬，他还真的是没有办法控制住她，这个疯狂的女人，简直就是任何事情都能够做得出来，若是真的惹怒了她，恐怕她真的会不顾三七二十一，拿自己的儿子撒气，到那时，恐怕自己想后悔都没有地方后悔去，毕竟自己的儿子在人家的肚子里。

　　有时候叶湛甚至非常的疑惑，以夏姬这样的人，为何会留下自己的孩子在她的身体内发育？要知道，实力达到夏姬那个层次，有无数个办法可以无声无息的让这个孩子消失，更是不用通知叶湛。

　　这样的问题，叶湛却是没有直接向夏姬询问，因为就算是问，叶湛也知道不会得到什么结果的，与此如此，何必自取其辱？

　　而且从刚才的检查中，叶湛也已经有了一个大概的猜测，应该距离事实差不太远，从刚才的情况来看，很明显已经知道身体内的情况，毕竟她身体内的胎儿是没有反击能力的，作为胎儿的母亲夏姬很容易就能够查看到，很可能就是从那些灰白色能量中得到了什么好处，才会坚持把孩子生下来。

　　而之前不愿意让叶湛检查她的身体，恐怕不仅是不想把自己的生命安全交给叶湛，还有一部分原因是怕叶湛得知自己肚子里面的情况，怕叶湛找她的麻烦，毕竟这样利用别人还未出生的孩子，来提升自己的实力，恐怕放到任何人身上，都是没有办法轻易接收的吧。

　　既然夏姬愿留在华夏城，并且愿意把这个孩子生下来，不管夏姬出于什么目的，叶湛对于夏姬，心中只有感激，毕竟对方送给了自己一个儿子，就算是两人中间有再大的仇恨，这份大礼都能够抵消。

　　但是，从刚才自己检查的情况来说，不管是玉思琪，还是夏姬，如今才存在着一个相同的情况，若是这个情况不解决的话，不仅两个胎儿会有危险，就算是这两个女人，都有可能遭遇不测。

　　这也是叶湛比较担心的问题，事关重大，才会冒着得罪夏姬的危险这样做，要不然，对于夏姬，叶湛只会采取柔性策略。

　　在和夏姬说明之前，叶湛把玉思琪叫了过来，毕竟这件事情，关系到她们两个人。

　　叶父和管思雨也随着玉思琪走了过来，不过却是被叶湛支走了，毕竟这件事情，其它人知道了，除了担心之外，根本没有任何用处。

　　在叶湛的带领下，三人很快就来到了远离其它人的一处地方。

　　“说吧，有什么事关系到我们的生死存亡？最好给我们一个满意的回答！”夏姬一脸冷笑的盯着叶湛，仿佛在等着看叶湛的笑话。

　　而玉思琪却是脸上没有丝毫表情，两只眼睛紧紧的盯着叶湛，不知道在想些什么。

　　叶湛低头沉思了一会，然后抬起头看向玉思琪和夏姬，神色郑重的道：“相信你们自己比较清楚自己肚子里面的胎儿是怎么回事，他们都遇到了神奇能量的影响，产生了一些未知的变化，这些变化现在说不上是好是坏，但是有一点，我现在却是可以肯定，那就是这两个孩子，如今已经和普通的孩子大不一样。”

　　“哼！”听到叶湛前面的话，夏姬冷哼一声，想要发作，但是最后却还是忍住了，想要继续听叶湛下面怎么说。

　　叶湛继续道：“下面就是关于你们二人的安全问题的，这两个孩子，经过神奇能量的影响，如今在发育过程中，需要的能量非常的庞大，他们每时每刻都在成长，都在吸收着养份，而这些养份，全都是来自于你们的身体内部，思琪还好一些，毕竟曾经吸收过龙参，身体内遗留有许多这种能量，暂时还能够支撑胎儿的需要，但是现在也必须想办法增加身体内的能量了。”

　　说到这里，叶湛看向夏姬，神色凝重的道：“你的情况就是非常的危险，虽然经过那些灰白能量的改变，你的实力提升了许多，但是那些灰白能量，若是我所料不差，很可能和你的生命力有关，甚至根本就是你的生命力，不管是胎儿的成长，还有你自己的实力提升，消耗的都是你的生命力，若是再继续这样下去，胎儿的成长速度会越来越慢，到时候恐怕胎儿还未完全成长，很有可能你的生命力就已经耗尽。”


第744章 封印

　　听完叶湛的话，玉思琪的眉头紧紧的皱了起来，而夏姬的脸色，却是瞬间变得异常的苍白。

　　叶湛却是仿佛根本没有看到两女的神色，继续道：“虽然你们在这段时间以来，不停的猎杀怪物，然后吸收这些怪物妖丹内的能量，这种办法确实增强了你们身体内的能量，使得这种情况得到缓解，但是相比于你们吸收的能量，胎儿吸收的能量要远远大于这些，到最后，还会因为能量跟不上而陷入危险，若是那样的话，胎儿在里面住上几年，甚至几十年都有可能。”

　　“怎么回事，怎么会这样？”夏姬喃喃自语，脸上满是惊恐之色。

　　就像叶湛所料，对于自己身体的情况，夏姬比其它人了解的都要清楚，那种灰白色的能量，从夏姬发现自己怀孕之后，就已经意识到这种能量，这些能量进入胎儿的身体内之后，又散到她的身体内，而夏姬在吸收了这些扩散出来的能量之后，实力却是有了显著的提升。

　　虽然对于自己怀孕这件事，夏姬异常的愤怒，但是这种能够增强实力的灰白色能量，对于夏姬来说，却是意外之喜，对于这种能量提升实力的东西，夏姬非常的喜欢，只不过夏姬一直不知道这是什么东西，而且一直以来，夏姬都是单独一人，根本没有其它人询问。

　　而且在这期间，夏姬甚至隔断过这种灰白色的能量，想要自己全部吸收，但是最后却是陡劳的发现，直接吸收这些能量，根本一点用处都没有，只能无奈的选择吸收从胎儿的体内扩散出来的能量。

　　但是夏姬却是从来没有想到过这种灰白色的能量，竟然是自己的生命力，在这段时间以来，夏姬也感觉自己的身体有些不舒服，有种非常疲惫的感觉，甚至有时候走路都会摔倒。

　　一开始夏姬只以为是实力提升的速度太快，再加上怀孕，导致的身体虚浮，就像小孩如果个头长的太快，走路就比较容易摔倒一样，就是因为身体的协调能量还没有掌握好，而且怀孕期间的女人，本来就容易疲惫。

　　所以夏姬从来没有担心过自己身体的情况，但是现在看来，自己的身体不仅有问题，而且还是危机生命的大事。

　　“那我们到底该怎么办？”玉思琪皱着眉头向叶湛问道，和夏姬一样，玉思琪同样感觉到胎儿不停的在吸收自己身体内的能量，特别是龙参的能量，然后不断发育，一直以来，玉思琪都一直在担心，当自己体内遗留下来的龙参能量不够之后，胎儿还能不能够再继续发育。

　　“我不要了，这个孩子我不要了，娘的，老娘不要死！”夏姬大声喊叫着，神色异常的激动，不过更多的却是恐慌。

　　“别闹，听我说！”叶湛冷喝一声，把夏姬的叫喊声压了下去。

　　听到叶湛的话，玉思琪和夏姬都安静了下来，全都神色紧张的盯着叶湛。

　　叶湛叹了一口气，无奈的道：“如今胎儿已经发育了一大半，身体的各方面都已经成形，若是现在不让他们继续吸收能量，恐怕胎儿很难存活下来，唯今之计，只能继续让他们吸收能量，直到出生。”

　　“开玩笑，说的轻巧，孩子又不是在你的肚子里，吸收的又不是你的生命力，你拿什么保证我们的安全？”夏姬脸上满是不安的争辩道。

　　叶湛道：“放心，我会寻找到能够令这些孩子继续成长的东西，使他们不再继续吸收你们身体内的能量，这样不仅孩子能够健康成长，你们之前亏损的身体，也能够渐渐补回来，这件事情你们不用担心，我一定会寻找到的，你们所要做的，只需要静养，然后让孩子渐渐成长。”

　　“好吧。”玉思琪点了点头道。

　　而夏姬在经过短暂的天人交战之后，最后咬了咬嘴唇，然后道：“现在为了给你生出儿子，差一点死掉，再加上你之前对我出手，欠我一件事情，已经不足以抵消我的损失，我要你再承诺帮我办两件事情。”

　　叶湛看了一眼到了这个时候还不忘给自己争利益的夏姬，无奈的摇了摇头，然后道：“等孩子生下来，我给你炼制一把比你现在手上的弯刀强大十倍的武器，怎么样？”

　　听到叶湛的承诺，夏姬眼中一阵意动，不过很快就压了下去，然后向叶湛道：“一件武器不够，再答应帮我办一件事才行。”

　　叶湛摇了摇头道：“没得谈，已经答应了你两件事，再是再这样继续答应你，恐怕以后我就成你的奴隶了。”

　　“不答应也行，办事的事我可以先放下不谈，但是你必须再给我炼制一套战甲才行。”夏姬神色坚定的道。

　　“没门，只有两把弯刀，如果你不想要的话，可以不要。”叶湛道。

　　“你，你就不能有个商量的余地么？”夏姬神色间浮现出愤怒之色。

　　“谁说的，我现在不是在给你商量么？”叶湛摊了摊手道。

　　“……”夏姬咬了咬牙，恨不得一巴掌把叶湛拍死，叶湛这哪是在商量，哪里像是在商量，死咬着一件事不放这叫商量么？不过，夏姬还真暂时没有和叶湛撕破脸皮的打算，毕竟自己的实力太低，而叶湛若是能找到能够弥补她生命力的办法，那么对于自己实力的提升，可是有非常大的好处的，夏姬可不愿意把这到嘴的肥肉给吐出来。

　　旁边，玉思琪看着为了利益不停的和叶湛争执的夏姬，一脸的无语，如果斤斤计较，又处处算计的女人，夏姬也算是独一份了，至少玉思琪从来没有见识过这么喜欢算计的女人。

　　不过，一把极品武器啊，虽然自己手中的是一把95级的橙色长剑，但是玉思琪却是毫不怀疑叶湛所炼制武器的威力，夏姬手中的两把弯刀玉思琪是见识过的，虽然不如她手中的长剑，但是却也是相差不多，而叶湛既然敢说比那把武器厉害十倍，那么就绝对不可能会差了。

　　只是，叶湛会不会为自己也炼制一把？自己要不要争取一下？或者在叶湛的心中，本来就已经为自己留下了一把？

　　玉思琪想要开口向叶湛讨要，不过最终话到嘴边，却是又咽了下去，虽然近朱者赤，近墨者黑，和夏姬在一起时间长了，难免学会这种处处讲究利益的行事方法，但是面对叶湛，玉思琪却是做不出来这样的事情。

　　“现在，我先想办法让胎长成长的速度放慢一些，这样虽然发育的时候变得更长，但是我需要时间，要不然，根本找不到那些东西。”叶湛道。

　　“等一下，不是要先帮我炼制武器么？”夏姬疑惑的问道。

　　叶湛看了一眼夏姬，然后道：“是你的小命重要，还是你的武器重要？炼制一把武器需要数天的时间，你愿不愿意等下去？”

　　夏姬摊了摊手道：“好吧，这次听你的。”

　　叶湛深深的吸了一口气，走到了玉思琪的身前，然后让玉思琪坐在地上。

　　压制胎儿的发育时间，几乎是相当于把胎儿封印起来了，当然这不是彻底的封印，只是让他们的成长速度慢一些，给叶湛多留一些时间，不过就算如此，叶湛想要凭借自己的力量，也完成不了这种事情，只能依靠八鼎的力量，才能完成这件事。

　　“准备好了么？”叶湛望向玉思琪，眼中满是柔和的问道。

　　玉思琪紧闭着眼睛，点了点头，示意叶湛可以开始了。

　　“好，那我开始了！”叶湛脸色渐渐变得郑重起来，伸手一招，八尊颜色各异的鼎从叶湛的身体里面飞了出来，紧接着瞬间把玉思琪围在了中间。

　　站在旁边观看的夏姬，看到这一幕，眼中浮现出恐惧之色，不由自主的向后退了一步，她之前可是领教过这八尊鼎的恐怖之处，那种力量，简直令人绝望，根本不是人力所能抵挡的，只能凭由其摆布。

　　叶湛控制着八尊鼎的能量，进入玉思琪的小腹内，半封印正在发育的胎儿，纵然是叶湛都感觉到一阵心惊胆颤，毕竟这种办法，只是自己的构想而已，虽然结合巴尔的记忆，叶湛有百分之八十的把握可以完成这件事，但是这毕竟是自己的女儿，叶湛自然心中紧张。

　　刚一进入玉思琪的小腹内，叶湛再次感觉到了胎儿抵御的力量，不过这一次，叶湛却是没有尝试着突破进去，而是绕着这股反击的力量，转了一个圈，把胎儿团团包围在了里面。

　　紧接着，叶湛控制着八鼎的能量，把这八股能量凝聚在一起，然后控制这股力量模拟外界的能量，这一过程，持续了几十分钟的时间，在叶湛感觉到时机成熟的时候，控制着这股能量，缓缓向里推进。

　　叶湛的目的很简单，把胎儿所有的力量全部封印起来，让他变得像普通的胎儿一样，不过这种封印，并不是完整的，胎儿依旧会吸收母体内的能量，因为这种吸收，已经成为了一种本能，就算是叶湛，都不可能封印得住，除非是把他们彻底抹去，不过，就算是打死叶湛，恐怕叶湛都不可能这样做。


第745章 绝望

　　一个时辰后，叶湛的脸上已经满是汗水，不过脸上却布满欣慰之色。

　　终于成功封印完成，这次封印之后，小家伙以后吸收能量的速度会变得异常的缓慢，不过发育也将会变得很是缓慢，按照这个速度下去，恐怕要一年的时间，才有可能完全发育成熟，全部时间算起来，一共用了一年零八个月的时间，这不得不说已经超越了任何胎儿在母体中的时间。

　　若是普通的封印，叶湛不可能封印如此长的时间，这次封印，叶湛可是把胎儿身体内的龙参能量也已经完全封印，此时胎儿背部那些金色鳞片已经全部消失不见。

　　而且，为了以防万一，叶湛的这份封印做得异常的牢固，粗略估计，最少要等到孩子十几岁的时候，这份封印才会松动，在这段时间内，就算是龙参想要有所作为，或者想要夺舍这个孩子，都不可能。

　　经过这么长时间的缓冲，叶湛有信心找到完美解决这件事情的办法，毕竟叶湛不可能任由一个有可能会对自己孩子造成生命威胁的东西存在。

　　尽管封印的过程复杂了一点，最终叶湛算是成功顺利的完成了定下的任务，接下来，只要把夏姬肚子里面的胎儿也封印住，任务就算完成了。

　　不过虽然中间只是经过了短短一个时辰的时间，但是叶湛却是已经非常的疲惫，而玉思琪，在叶湛封印完成之后，就沉沉的睡了过去，被叶母带去其它房间休息去了。

　　虽然从始至终，玉思琪什么都没有做，但是叶湛在封印的过程中，对于玉思琪的身体也造成了一定的损伤，这种损伤，只有通过沉睡才能恢复过来。

　　“该你了，夏姬。”叶湛看向夏姬，尽管非常的疲惫，但是叶湛还是想要一次性把事情完成，因为冥冥中，叶湛一直有着莫名的担心，只有尽快把这件事情处理掉，才能让自己放心下来。

　　和之前两次不一样，这一次，夏姬异常的配合，根本没有任何反抗的意思，不知道是因为叶湛许诺的武器的影响，还是什么的，总之，夏姬很配合的来到叶湛的面前，放弃了所有的抵抗，然后闭上了眼睛，任由叶湛胡作非为。

　　不过现在就算是给叶湛一百个胆子，也是不敢胡作非为的，不远处，管思雨和叶母都看着呢，恐怕就算是叶湛有一点不轨的行为，都会抓个现行，叶湛纵然脸皮够厚，却也是没有这样的胆子。

　　相比起玉思琪肚子里面的胎儿，夏姬肚子里面的显然要轻松许多，不过，叶湛也是不敢有丝毫的大意，打起全部的精神，开始封印这个胎儿。

　　时间缓缓过去，叶湛脸上的汗水越来越多，不过叶湛却是丝毫顾不得去擦。

　　一缕太阳的光芒照在了叶湛的脸上，使得叶湛脸上的汗水格外的晶莹，像是一颗颗珍珠一般从叶湛的脸庞上滚落下来。

　　不远处，曾诚等人脸上浮现出疑惑之色，顾不得继续关注叶湛那边的情况，全部抬起头，向着天空中望了过去，刺眼的太阳光线，直直的照射着他们，耀得他睁不开眼睛。

　　从大灾变开始，一直笼罩着整片天空的灰色雾气，不知道怎么回事，竟然缓缓消失不见，久违的阳光直接照射下来。

　　不过紧接着，曾诚就发现事情远不是那么简单，天空中的那些灰色雾气，并不是消失了，而是向着四周滚去，很快，整座华夏城上空的灰色雾气，都滚到了四周其它地方，炽烈的太阳光，照射着整座华夏城。

　　而在华夏城之外，却依旧是灰色雾气笼罩，一如即往的没有变化，或者说是比之前更加的浓厚。

　　这样的一幕，惊动了华夏城几十万名的进化者，所有的人都走出了房间，站在太阳下，使得自己沐浴在阳光中，实在是他们有太久的时间没有见到过太阳，早已经对太阳非常的渴望，甚至多过对金币的渴望。

　　但是，就在这个时候，所有的人都发现了一件怪异的事，那就是虽然他们沐浴在太阳的光芒当中，但是却丝毫的没有感觉到温暖，反而感觉到异常的寒冷。

　　这份寒冷，比起身处极寒之地的时候，还要强烈，甚至感觉到全身都要被冻僵一样，就算是实力强大如曾诚，都被冻的打了一个冷颤，如此诡异的事情，实在是太过让人难以理解。

　　一栋高楼的阳光上，巴尔翻了一个身，看着天空中刺眼的太阳光，然后又看了一眼正一动不动的叶湛，骂骂咧咧的坐了起来，看着下方依然沉寂在欢乐当中的人类进化者，满脸的不屑和冷笑。

　　“哼，一群无知的人，死到临头还只知道傻笑，早晚被怪物吃掉。”巴尔冷哼一声道，说完向着叶湛看去，不过此时叶湛依然在封印夏姬体内的胎儿，估计一时半会根本醒不过来。

　　“大爷的，到最后还是要让老子出手，等叶小子醒来，一定要再讨一些系统能量来，要不然，老子就亏大了，嗯，多要一些，恐怕用不了多久，估计叶小子身上的存货也不多了。”巴尔边骂边走到了阳台的边缘位置。

　　就在这个时候，华夏城周围的灰色雾气翻滚的更加厉害，仿佛里面正有一头恐怖的怪物在搅动一般。

　　紧接着，异变陡生，在华夏城的上空，突然浮现一片蓝色的能量，不停的翻滚，仿佛一汪大海一般笼罩在华夏城的上空，接着，这片蓝色的大海，突然向着华夏城砸了下去，仿佛要把华夏城全部淹没一般，随着这些寒冰能量的出现，就连刚才天空中出现的太阳，也是再次消失。

　　与此同时，华夏城所处的范围，温度瞬间下降几十度，一些实力弱小的人，瞬间被冻僵。

　　蓝色能量还未落下，一股无形的寒冰能量仿佛暴风一般，向着下方的华夏城席卷而云，所过之处，不管是高楼，还是飞鸟上面，全部结满一层厚实的冰层。

　　寒冰能量迅速向着蔓延，比较高的大楼一层一层被冰冻，如此恐怖的寒冰能量，恐怕温度至少达到数百度以下，这样的温度，就算是实力极为强大的进化者，都不可能抵御得了。

　　华夏城内，所有的人类进化者都发现了这样的一幕，全都像是无头的苍蝇一般四处奔逃，没有任何目标，因为他们也不知道躲到哪里能够躲过这一劫。

　　死亡的阴影，仿佛一把利剑，悬挂在所有人的头上。


第746章 “冰洞”降临

　　NPC营地内。

　　“救命啊，救命！”

　　“天啊，谁来救救我们，难道真是天要亡我们吗？”

　　“叶首领，请出现救救我们吧！”

　　“……”

　　到处都是混乱的大喊声，原来他们看到太阳出来，以为寒冰时代即将结束，大灾变也将要消失，但是现实却是如此的让人无奈，寒冰时代不仅没有结束，反而迎来了更为剧烈的极寒。

　　有的无助的大声喊，有的祈求上天来救他们，也有的人祈求叶湛出现拯救他们。

　　但是，蓝色的寒冰能量依然在下降，恐怖的寒风，像是一把把刀子一般，在整座华夏城肆虐，冰冻已经发展到了距离地面只有不到五十米的位置，若是再继续下降，恐怕下方所有的人都将会变成冰雕。

　　“吼！”

　　就在这个时候，一道恐怖的怒吼声，不知道从什么地方响起，震动整座华夏城，甚至就连天空中的蓝色寒冰能量，都因为这一声巨吼而开始剧烈的滚动起来。

　　紧接着，一头巨大无比的蛤蟆，突然出现在华夏城的天空中，浑身上下满是血红之色，仿佛是血肉浇筑而成的一般。

　　这只蛤蟆再出现之后，立刻张开嘴巴，一道巨大的血红的能量光柱，向着天空中的蓝色寒冰能量冲了过去。

　　轰！

　　血红色的能量光柱撞到蓝色寒冰能量之后，发出一声震耳欲聋的巨响，紧接着，撞到蓝色寒冰能量之上的红色光柱，迅速分散开来，紧紧的贴在蓝色寒冰能量之下。

　　蓝色的寒冰能量下面，疲一层血红色的能量紧紧包围，看起来就像是一片血海飘浮在华夏城的上空一般，异常的妖异。

　　从远处看，血红色的能量柱，就仿佛是一根柱子一般，支撑着从天空中覆盖而下的寒冰能量。

　　这突然出现的巨大蛤蟆，自然是巴尔，而眼前出现的这一幕，巴尔也是非常的清楚是什么东西。

　　之前笼罩在华夏城上空的灰色雾气消失，露出一个巨大的空白地带，导致太阳光照射下来，其实真正的原因是因为在华夏城的上空，出现了一个“冰洞”。

　　这种“冰洞”，是极寒能量出现之前的前兆，在冰河时期前期的时候经常发生，后世挖出的许多恐龙化石，都保存着生前捕食的动作，甚至是奔跑的动作，就是因为遇到了这种“冰洞”，然后瞬间被冻成了冰雕，之后被埋在了地下，形成了化石。

　　不过“冰洞”的出现，具有非常强烈的偶然性，没有人能够预测的出会从哪里出现，范围有多大，温度有多低，但是像现在这样刚好出现在华夏城，而且刚好把华夏城全部笼罩在内，恐怕就是背后有东西干扰才会出现的。

　　而出手干扰的不是别人，很有可能就是系统，毕竟自己和叶湛两人在一起，是非常大的目标的，系统是想出手灭掉自己二人，但一般的手段，对于自己二人根本没有办法，只能以华夏城为诱饵，对自己二人出手。

　　有华夏城在，叶湛根本不可能离开，而系统也算到这一点，才会直接引导“冰洞”能量，降临华夏城。

　　这种“冰洞”能量，只有不让寒冰能量落下，才能阻止极寒温度的降临，而巴尔感觉以自己的实力，差不多能够阻挡这股能量的降临，就算是不行，也能够把这股能量击碎。

　　但是，巴尔却是高估了自己的力量，或者说是低估了蓝色寒冰能量的恐怖，从他口中射出的血色能量，刚和天空中的蓝色寒冰能量接触，悬浮在半空中的巴尔，就被强大的反作用力轰的直接砸落在地上，巨大的轰鸣声，仿佛一座大山从高空中坠落了一般，就连整华夏城，都是剧烈的抖动了一下。

　　下方数栋六层楼高的小楼，直接被巴尔巨大的身体压成了碎片，至于里面藏的有没有人，恐怕已经没有人能够知道了。

　　“吼！”

　　巴尔怒吼一声，两只巨大的前爪怒拍地面，嘴中喷出的血红色能量更加的粗大，甚至就连双目中都射出两道血红色的能量，直接接冲到了天空中的蓝色寒冰能量上面，原本已经全身一片血红的蛤蟆，此时更是不停的从全身上下不停的渗出血来，脚下的大地，不一会儿就已经被鲜血所染红。

　　但是就算如此，天空中那层蓝色的寒冰能量，依旧在弱的向着下方的华夏城压了下来。

　　“攻击，快向着天空中的蓝色能量层攻击。”刘景看到这一幕，立刻通过华夏城紧张联络系统，通过全城所有的进化者。

　　听到刘景的话，所有的人立刻拼命的向着天空中轰击，远程攻击进化者利用箭夭，子弹，魔法，近战进化者则是利用手中的武器，发出一道道浑厚的劲气，向着天空中的蓝色能量砸了过去。

　　几十万人类进化者，在如今生死存亡的光头，全部聚焦在一起，向着天空中那蓝色的能量层攻击而去，整个华夏城的上空，瞬间被各种光芒所覆盖，就算是比之烟花都毫不逊色，不过这里的烟花，却是关乎到几十万人类进化者的存亡。

　　如此多人的同时攻击，就算是每个人只有一点的能量，加在一起那也是几十万的能量，如此多的能量轰击在蓝色能量上面，蓝色寒冰能量的下降速度，确实是下降了许多，不过却是依旧在缓缓下降。

　　有一句话，叫做不破防，蓝色寒冰能量的力量实在是太过巨大，就像一辆货车一样，而巴尔，就相当于一辆轻卡，虽然能够一定程度上阻止货车的前进，但是却根本不可能完全阻止得住，而华夏城的这些人类进化者，却只能像是一只只兔子一般，再多的兔子，恐怕也根本不可能阻止得了一辆卡车的前进。

　　而现在，就是这种情况，纵然人类进化者如此众多，而且众志成城，但是对于天空中那巨大的蓝色寒冰能量，却只能起到一点微小的力量。

　　不过，就是因为这一丝微小的力量，使得巴尔终于缓过来一口气，要不然以他一个人的力量，恐怕根本支撑不了几秒钟，但是巴尔也不敢松手的，虽然他只是一个人，但是以他130级的身体素质，一个人的力量，就档于近万名80级以上人类进化者的总和，而支撑着蓝色寒冰能量的最大力量，也是由他提供，如果他选择松手的话，那么蓝色寒冰能量，会瞬间向着华夏城砸落下来。

　　虽然他有自信可以在蓝色寒冰能量砸下来之前，逃出华夏城，但是巴尔却是不愿意就这样离开，至于为什么，就连巴尔自己都不知道。

　　恐怕最多的是因为面睹了“世外天”中人类的灭亡，如今再次面前华夏城的这些人类进化者，巴尔不想这样看着他们死在这里。

　　剧烈的寒风肆虐的越来越恐怖，再加上如此多人类进化者的同时攻击，整座华夏城仿佛一片末日，根本看不到下方的人，只能听到不停的嘶吼声和喊杀声。

　　华夏城中央，巨大的蛤蟆不时发出一声声的怒吼，恐怖的气浪不时向着四面八方扫去，周围的建筑已经全部被连根拔起，从蛤蟆此时所表现出的强大劲气来说，巴尔选择蛤蟆为身体是有一定道理的，在所有动物中，蛤蟆的劲气是最为猛烈的，古华夏更是有人以蛤蟆的吞吐方式，创造了一门“蛤蟆功”。

　　若是一般的130级左右的人，肯定不可能有如此巨大的力量，但是现在巴尔全力爆发，甚至不惜以自己的身体受创为代价，爆发出来的力量甚至接近了140级的进化者，也正是因为如此，才勉强挡住了天空中压落下来的蓝色寒冰能量。

　　华夏城外城，许多人类进化者放弃了攻击，拼命的向着城外逃去，想要逃出蓝色寒冰能量所笼罩的地带。

　　黑暗之手的首领戴博不时的怒吼着：“不许停下，继续朝天空中开炮，你们这些混蛋，给我回来，谁敢离开，死！”

　　戴博挡在城门处，任何一个想要逃走的，都被他直接一刀斩杀，但是就算如此，依然有许多人拼命的向外逃，甚至有些进化者直接跳跃到城墙上想要逃走。

　　但是，城墙的高度达到了50多米，已经无限接近蓝色寒冰能量，这些人刚一跳上去，还没有来得及逃走，就已经被冻成了一座冰雕，然后从城墙上直直的坠落下来，掉在地上之后直接摔成了粉碎，连一丝鲜血都没有流出来。

　　“叶哥还需要多久？已经没有时间了。”曾诚脸上满是焦急，边向着天空中轰击，边向旁边的管思雨问道。

　　“我怎么知道，应该快了，现在不能打断他，要不然的话，不仅夏姬肚子里面的胎儿有危险，恐怕叶湛和夏姬也有生命危险。”管思雨抬头望着持续不断爆炸着的天空，脸上阴沉的道。

　　曾诚停止了攻击，原地转了两圈，随后咬了咬牙道：“不能再等了，那只蛤蟆已经快要撑不住了，我去叫醒思琪，看她有没有什么办法，再这样下去的话，我们所有人都要完蛋。”


第747章 给我一分钟

　　玉思琪的房间，叶母正守在那里，曾诚和叶母说明了情况之后，就去呼唤玉思琪。

　　但是连续呼唤了数声，玉思琪都没有任何的反应。

　　如今玉思琪已经陷入了沉度的昏边，怎么可能被呼唤两声就醒过来，要不然的话，此时天空中不停的发生着爆炸，早已经把玉思琪吵醒了。

　　而且就算现在玉思琪苏醒过来，面对天空中的那蓝色的寒冰能量，又有什么办法？就连达到130级的巴尔都只能硬抗，恐怕玉思琪就算醒过来，也只是徒劳而已。

　　就在这个时候，突然一道巨大而又洪亮的声音，突然传遍整座华夏城：“叶小子，你特么还需要多久？再不出现的话，老子就要跑路了。”

　　“再给我一分钟的时间，只要一分钟！”一道声音回复道，众人一听，就听出来这道声音正是叶首领的声音。

　　之前众人都没有见到叶湛，更加不知道叶湛已经回到华夏城，所以就算是一直向着天空中攻击，心中也只是做着尽人事，听天命的打算。

　　但是现在听到叶湛的声音，所有的人都立刻震奋起来，只要有叶湛在，他们就有无穷的斗志，因为他们知道只要坚持下去，就一定能够生存下去。

　　一时间，华夏城人类进化者轰击天空中蓝色能量层更加的卖力，拼了命的发起攻击，而那些想要逃走的人，也是震定了下来，开始向着天空中攻击。

　　从远处看，华夏城的上空，到处都是剧烈的爆炸，而在华夏城的正中央，却是一根粗大无比的血红色能量柱，顶在蓝色寒冰能量层上，仿佛擎天巨柱一般。

　　众人合力所形成的力量，一时间竟然逼的天空中的蓝色寒冰能量不能降落，甚至被逼的向后退了一点，甚至因为蓝色寒冰能量层而生成的暴烈寒风，都在这些剧烈的爆炸的能量波动中，被冲击的粉碎，根本不能吹到华夏城中。

　　这就是精神支柱的作用，这就是叶湛的作用，这就是叶湛在华夏城众多进化者中的地位，在他们的心中，叶湛的存在，和神明无异，只要有叶湛在，他们就有无穷的信心可以渡过任何磨难。

　　“大爷的，老子迟早被你害死，给你一分钟的时间，出不来老子直接跑路。”蛤蟆怒声道，继续支撑着天空中那巨大的蓝色寒冰能量。

　　华夏城，几十万人类进化者，同样拼命的轰击着天空中的寒冰能量层。

　　“我们也加入进去吧！”叶母也从玉思琪的旁边走了出来，同时叶父也走了出来，一起加入到了向着天空中轰击的队伍中，曾诚，管思雨，刘景，所有的人都一起向着天空中轰击。

　　叶湛紧闭着双目，正在做着封印的最后工作，外面的情况叶湛虽然没有睁眼，但是却知道的清清楚楚，甚至就连天空中蓝色寒冰能量的大小，到巴尔的出手，外城进化者的逃亡，都能够感应到，正像管思雨所猜测的那样，此时叶湛绝对不能放弃。

　　若是此时中断的话，那么遗留在夏姬体内的劲气，会瞬间把胎儿绞的粉碎，甚至就连夏姬，都有可能因此死亡，至于叶湛自己，也会受到劲气的反噬而受伤。

　　不过虽然叶湛不能出手，但是在心中却是已经想好如何解决这件事情，现在叶湛需要的就是时间，只要再给他一分钟的时间，让他把夏姬的事情处理好，就能够把天空中的蓝色寒冰能量层解决掉。

　　“时间，我需要时间！”叶湛在心中急切的道，不过，虽然叶湛的心中焦急，却是不敢有丝毫的大意，封印夏姬肚子里面的胎儿，一刻都不能分心，这件事，本身就是非常严密的事情，若是有丝毫的大意，就有可能造成能量的波动，对胎儿造成伤害。

　　突然，叶湛的心中一动，想起了自己身上的一件东西，现在对于他来说，最需要的就是时间，哪怕多给他几秒钟的时间，都是极好的，而当初叶湛在炼制梁州鼎的时候，曾经做过试验，在梁州鼎内的时间，和外界是不同的，大概能够节省五分之一的时间。

　　而现在自己需要一分钟的时间，若是在梁州鼎内的话，恐怕48秒左右的时间就能够完成。

　　想到就做，叶湛在保证留在夏姬身体内的劲气不出现波动的情况下，悄悄的分出一部分心神，控制着梁州鼎从身体内飞出。

　　紧接着，梁州鼎瞬间飞到两人的头顶，随后变成的异常的巨大，直接向着两人压了过来，把两人罩在了里面，接着，一道灰色的光芒闪过，把两人收进了鼎内世界。

　　来到梁州鼎内以后，叶湛甚至都来不及制造出一处两人能够容纳的地方，刚一进入梁州鼎内，就立刻开始全身心的封印夏姬体内的胎儿。

　　周围，是无限的星空，没有天，没有地，没有上下左右，没有四百八方，只有无尽的星空，把叶湛全部包裹在里面，这就是梁州鼎内的原始形态，而叶湛此时就是悬浮在这片星空中，在他的对面，就是闭着眼睛，脸上满是痛苦之色的夏姬。

　　华夏城内，数十万人一心，全部向着天空中的巨大蓝色能量层轰击。

　　但是，人力有时尽，当这些人连续轰击半分钟之后，所有的人都开始出现了疲惫。

　　半分钟的时间，若是一般的情况来说，非常的快，可能只是一个愣神就过去了，但是现在，面对天空中那能够把整华夏城全部灭绝的蓝色寒冰能量层，所有的人都是拼了命的轰击的。

　　在这种情况下，每一秒的时间，都能够轰出十几次攻击，这样高频率的战斗，就算是实力强大的进化者，也有些撑不住，那些什么大战三天三夜的传说，根本就不可能存在，别说是现在如此剧烈的攻击了，就算是一般的人类，保持百米速度奔跑半分钟的时间，恐怕停下来之后就有可能直接休克。

　　不仅是这些人类进化者，就算是华夏城中中央，巨大的蛤蟆巴尔所吐出的血红色能量，都比一开始的时候要细上许多。

　　每一秒渡过，对于所有人类进化者来说，都仿佛是渡秒如年。


第748章 梦幻水晶冰层

　　三十一秒、三十二秒、三十三秒……

　　巴尔口中吐出的血红色能量柱越来越低，周围人类进化者的攻击频率，也变得缓慢了起来。

　　此消彼长，天空中的蓝色能量层向下落的速度也是变得越来越快。

　　面对如死亡阴影一般的蓝色寒冰能量层，众人却是感觉到有心无力，虽然他们想要像一开始的时候那样快速轰击，但是他们已经没有那么多的力量来支撑他们。

　　他们从来没有感觉到，一分钟的时间会如此的漫长，或者说每一秒都需要那么长的时间。

　　四十秒的时候。

　　“叶小子，你大爷的能不能早点出来？老子快坚持不住了。”一道巨大的咆哮声，震动整座华夏城。

　　但是，却是没有人回就能这道声音，仿佛叶湛已经消失不见。

　　华夏城中的人类进化者，在没有听到叶湛的声音之后，所有的人都是面如死灰，感觉到他们被叶湛抛弃了，看现在的样子，很明显叶湛已经逃走，要不然不可能连一句话都没有。

　　外城的人类进化者已经联手向外突围，就算是戴博，都被一些实力强大的进化者挡住。

　　至于距离外城比较远的进化者，却是已经放弃了逃走，麻木的机械的向着天空中的蓝色寒冰能量轰击，因为他们已经没有力气再逃跑，而且就算是逃走，又能逃到哪里去？华夏城是他们的家，华夏城毁了，他们甘愿和华夏城共存亡。

　　时间四十五秒。

　　蓝色寒冰能量距离华夏城地面已经只剩下不到二十米，城墙已经全部被冻结，从城外看，整座华夏城已经全部变成了湛蓝之色，仿佛冰雕的一般。

　　体型较大的人类进化者已经取消了战斗形态，恢复了正常人的样子，大楼已经全部被冻结，就算是下方的人类进化者，头上都已经开始出现冰渣，开始瑟瑟发抖。

　　至于体型巨大的巴尔，蓝色寒冰能量已经差不多快要压在他的头上，距离他的头顶已经不足一米。

　　“妈的，叶湛你个大骗子，混蛋，老子不干了！”巴尔怒吼一声，声音刚落，巨大的蛤蟆身体瞬间消失，紧接着，一道血色的流光以陨石一般的速度，向着华夏城外飞了出去。

　　失去了巴尔这个顶梁柱之后，蓝色寒冰能量下降的速度陡然增加，立刻向着下方的华夏城覆盖下去，只是两秒钟的时间，距离华夏城的地面就已经只剩下不到十米的距离，至于距离人类进化者，更加的近。

　　所有的人类进化者已经放弃了抵抗，面如死灰，无奈的望着如大海一般的湛蓝色寒冰能量，极寒能量开始在整座华夏城肆虐，所有的人都已经失去了行动的能力，被冰冻在原地，像是一座冰雕。

　　“轰！”

　　就在这个时候，突然，一道恐怖的爆烈声，从华夏城的中心处传来。

　　紧接着，一道更加湛蓝的极寒能量，从NPC营地所在的位置，向着四面八方横扫而去，这道能量虽然极为的寒冷，但是却并不伤人，更是把寒冰能量层释放的寒冰能量给吹散。

　　“吼！”

　　一声大吼传来，紧接着，众人看到一道粗大如山的蓝色能量柱从NPC营地所在的位置冲天而起，直接撞在了蓝色寒冰能量层上面。

　　轰！

　　寒冰能量层上面爆发了激烈的爆炸，整片寒冰能量层在这股剧烈的爆炸中都开始翻滚起来，差一点崩溃开来。

　　紧接着，正在徐徐向着华夏城压下的寒冰能量层，竟然停止了下来，随后不降反升，向着天空中升去。

　　看到这一幕，所有的人心中都浮现出激动之色，在他们脑海中，都意识到了一件事，那就是叶湛终于出来了，他们有救了。

　　轰！

　　一道比刚才更加粗大的蓝色能量，沿着之前的路径，再次飞出，撞在了蓝色寒冰能量层上。

　　延绵百里的巨大寒冰能量层，在这股粗大的能量柱的轰击下，转眼就被叶湛轰击的远离华夏城五十多米，甚至更高的位置，呼啸的震动声和强烈的撞击声震耳欲聋。

　　这一刻，华夏城的灭亡危机，终于有希望能够渡过去了。

　　恢复意识和行动能力的华夏城人类进化者，一片唤呼，所有人的脸上都满是兴奋的笑容，甚至有许多人喜极而泣，泪流满面，全都向着华夏城的中中央看去，那里，一根粗大如山的巨型蓝色能量柱，支撑在天地之间，呼啸而动。

　　巨大如山的蓝色能量柱下面，叶湛脸色狰狞，双手向天，掌心，嘴巴，眼睛，鼻子，全身各处都喷发出湛蓝色的光芒，向着天空中的蓝色寒冰能量冲了过去。

　　两种能量同样都是属于极寒能量，但是此时却仿佛水火不容一般，展开了激烈的僵持，不过叶湛的力量明显更胜一筹，压的天空中的蓝色寒冰能量层缓缓向着天空中飘去。

　　叶湛利用梁州鼎的时间扭曲能力，本来一分钟的时间，终于在47秒的时间里完成封印，在华夏城即将被蓝色寒冰能量层笼罩之前，赶出了梁州鼎。

　　曾诚一屁股坐在地上，脸上满是心有余悸之色，咧着嘴巴道：“娘的，终于出来了，老子差一点以为自己要死了。”

　　管思雨扒在叶母的肩膀上，大声哭泣，叶母不时的拍着管思雨的肩膀。

　　刘景望着叶湛所在的地方，脸上满是复杂之色，但是更多的却是惊喜之色，很显然，他根本就没有想到，叶湛真的能够凭借自己一个人的力量把笼罩着整座华夏城的寒冰能量层给挡住，要知道，那可是延绵数百里的巨大能量体啊，叶湛的实力，什么时候已经达到了如今的地步？

　　已经逃到华夏城边缘的巴尔，满脸狐疑的回头看向华夏城中央的巨型能量柱，眉头紧紧的皱了起来，不过紧接着，立刻回头向着叶湛所在的位置冲了过去。

　　之前巴尔感觉叶湛出不来，所以才选择了逃跑，现在叶湛已经出来，而且巴尔感觉以叶湛的实力，阻止蓝色寒冰能量的降临，应该问题不大，毕竟叶湛再怎么说也是实力达到劲气物质化的存在，虽然战斗力不怎么样，但是能力在那里摆着，而巴尔如今又暂时没有和叶湛决裂的打算，所以只是略一思索，就赶紧跑了回来。

　　来回只是用了不到三秒钟的时间，就已经跑到华夏城外面，又跑到华夏城的中央了。

　　“大家一起使劲，帮助叶湛把这狗日的寒冰能量层轰出去。”巴尔重新化为一尊巨大的蛤蟆，扯着嗓子大声吼道。

　　听到这道巨大的声音，所有的人都收拾起激动的心情，然后就要向天空中继续轰击，而此时，蓝色寒冰能量层已经被叶湛那恐怖的力量直接轰出上百米远。

　　尽管叶湛只有一个人，在数量上比起华夏城几十万人来远远不如，但是在质量上，这几十万人却是远远比不上叶湛，几十万人都没有办法打退的蓝色寒冰能量层，如今在叶湛一个人的力量下，直接被推的再次回到了天上。

　　但是，当蓝色寒冰能量层飞到距离地面百米的时候，却是无论叶湛如何用力，都没有办法让对方后退，毕竟达到这个距离，叶湛的力量已经开始衰减，不能再像之前那样。

　　而现在，正是需要华夏城其它人类进化者力量的时候，只有所有的人一起用力，虽然以照大部分人的实力，都不可能对百米外的蓝冰能量造成威胁，但是就算只有十分之一的人类进化者，那也是一股力量。

　　但是，就在这些人想要出手的时候，那耸立在华夏城与蓝色寒冰能量层之间的巨大能量柱，却是突然发生了变化。

　　巨大的能量柱，突然崩溃开来，飘散到了空中，汇成了一层薄薄的水雾，紧接着被蓝色寒冰能量层吸住，粘在了寒冰能量层上面，用肉眼根本看不出两者的区别，仿佛在这一层，那一层薄薄的水雾已经被蓝色寒冰能量层同化。

　　所有这一幕，所有人类进化者的脸色一弯，甚至就连刘景曾经等人的脸上，都恐怖出惊恐之色。

　　“怎么回事，叶首领倒下了吗？”

　　“谁知道什么情况，为什么停下了，这样下去寒冰能量层又会再次降临的！”

　　“难道这一劫真的是叶首领都无能为力了吗？”

　　“不，我不要死，我要活下去！”

　　在叶湛的蓝色能量柱消失之后，整个华夏城再次陷入一片混乱之色，恐慌，疑惑，不解，绝望，充斥在所有人的脑海中。

　　不过，这些情绪在这些人的脑海中停留的时间还不到一秒钟，紧接着，这些人脸上的所有表情全部消失，变成了震惊和难以置信之色。

　　只见天空中，一层蓝色的水雾，从蓝色寒冰能量层上面开始延伸，向着华夏城的四周开始流动，而随着这些水雾的流动，后方的水雾却是从蓝色寒冰能量层开始，从水雾变成了水晶冰层。

　　水雾不停的向着华夏城的四周延伸，很快就把整座华夏城完全笼罩在内，不过在到达城门处的时候，却是留下了一个缺口，而水晶冰层却是紧紧的跟着水雾，在水雾把华夏城笼罩之后不到二秒钟的时间内，把水雾完全变成了水晶冰层。

　　华夏城内，所有人类进化者仰着头张大了嘴巴，难以置信的盯着天空中，那笼罩了整座华夏城的透明水晶冰层，天空中太阳的光芒照射在水晶冰层上，反射着七彩的光芒，透过水晶冰层照在华夏城内，所有人都感觉到自己仿佛置身在梦幻国度。


第749章 一剑双雕

　　而随着水晶冰层的出现，天空中的蓝色寒冰能量层，却是以肉眼可见的速度消失不见，所有的能量全部进入到了水晶冰层上面，而水晶冰层却是以极快的速度变厚。

　　有距离城墙不远的人类进化发现，那仿佛一口大锅一般笼罩了整座华夏城的水雾罩，从一开始的那一层淡淡的水雾，转眼几秒钟的时间，就已经变得厚达数米，全部都是由水晶冰层组成。

　　“天啊，这简直是神迹。”

　　“简直不敢相信，叶首领是怎么做到的？”

　　“我是在做梦吗，我肯定是在做梦，这简直让人难以置信。”

　　“娘的，太牛逼了这，叶首领这是要逆天啊我操。”

　　“不行，这样的一幕我要记录下来，我要把他挂在城墙上。”

　　“……”

　　看着天空中的巨大水晶冰层，所有的人都被震惊的难以复加，不知道该用什么语言表达。

　　不过，在距离叶湛不远处的巴尔，却是朝着叶湛撇了撇嘴，满脸的不屑，不过更多的酸溜溜的样子。

　　对于叶湛的手段，别人看不出来，但是巴尔却是一眼就瞅的清清楚楚，从头到尾，除了一开始的时候叶湛把蓝色寒冰能量层轰到空中，在这中间用了很大的力气，之后制造水晶冰层，根本一点力量都没有用。

　　如今叶湛已经达到劲气物质化，而叶湛只是简单的控制劲气水气化，然后让这些水汽包围了整座华夏城，至于这些水气为何会水晶化，其实正是借用了天空中那巨大的寒冰能量层。

　　寒冰能量层内的寒冰能量可是非常的深厚的，就算是叶湛，都没有办法把这股能量给消灭掉，而叶湛不可能永远这样顶着寒冰能量层，早晚有一天寒冰能量层会再次压下来。

　　不过叶湛却是想出了其它的办法，借助这些寒冰能量，给整座华夏城制造了一层寒冰保护罩，这样一来，不仅以后华夏城的安全能够得到极大的提升，而且天空中那些寒冰能量层也能够得到消耗。

　　而在这中间，叶湛只是利用劲气制造了一层由水气组成的非常薄的罩子，把华夏城罩在里面，给提供了寒冰能量层输出破坏力的平台，让它们尽情的肆虐，释放它的极寒温度。

　　寒冰能量层里面的温度可是非常的低的，温度越低，越寒冷，保护罩就会变得越厚，而被极寒所冻住的东西，也会非常的寒冷，就像在大灾变之前的北极，一根被冰冻的头发丝，都可以当作利器，一团棉花，都可以砸死人。

　　而此时的温度，可是比那时候的北极要冷得多，所制造的保护罩，也是异常的结实，就算是叶湛，若是想要破坏，都需要费一番手脚，至于百级之下的人类进化者，或者怪物，想要破坏被水晶冰层保护的华夏城，基本上不可能。

　　虽然水晶冰层是由于寒冰能量所做成，将来温度升高之后，会渐渐融化，但是现在整个大地都在降温，这是进入寒冰时代的征兆，温度升高的可能性不大，这座由寒冰所冻制而成的保护罩，在数年的时间内，可以保证无恙。

　　在巴尔的意识中，这样的事情，也只有像叶湛那种小气的人，才有可能做得出来。

　　“大爷的，显摆个毛，放在当年，老子一根手指头都能够把这些给吹没了。”巴尔向叶湛比了个中指，骂骂咧咧的道，不过就算如此，巴尔心中依然控制不住的开始佩服叶湛。

　　至于若是让巴尔来的话，可能根本想不到利用这道寒冰能量层，只会想如何把这些能量消灭，而现在，叶湛在一定意义上，不仅给华夏城增加了一层保护罩，同时也算是把那层寒冰能量给消灭掉了，就算是灭不掉，也会想办法把这东西给移出华夏城所笼罩的范围。

　　巴尔看着站在那里摇摆不定，仿佛随时都会倒下来的叶湛，嘴撇的更高，哼声道：“装，继续给我装，有本来你真摔下来！”

　　不过，叶湛这一次是真的筋疲力尽了，连续封印玉思琪和夏姬身体内的胎儿，叶湛已经累的不轻，毕竟这份工作所需要的精神太过巨大，完成这件任务之后刚一出来，就要再次面对那天空中的巨大寒冰能量层。

　　可以说能够把那寒冰能量层轰到上面，已经消耗了叶湛的所有力量，几乎把他的力量全部抽干，集全城几十万人都没有办法对付得了的寒冰能量层，可以想像压力有多么恐怖，叶湛需要顶受多大的压力，把这层寒冰能量推开需要消耗多少劲气。

　　而把寒冰能量层推到天空百米处之后，又控制着劲气物质化，变成水气，笼罩整座华夏城，这份工作，要求可是非常巨大的，整座华夏城，百里方圆，一个人在这片大的土地上，几乎可以忽略，叶湛虽然实力强大，劲气浑厚，更是达到150级的劲气物质化，但是控制劲气笼罩那么大区域，消耗的劲气也是非常恐怖的。

　　叶湛能支撑下来，完成这份工作就已经是奇迹，是他心中的那份保护家人的信念在支撑着他，要不然的话，恐怕也完成不了这份坚巨的任务。

　　“叶湛！”

　　“叶哥，你怎么样？”

　　曾诚和管思雨等人，看到叶湛摇摇欲坠，赶紧向着叶湛跑了过来。

　　叶湛摇了摇头，使自己保持清醒，使自己稳稳的站在那里，以防其它人担心。

　　叶湛强打起精神，带着曾诚等人，来到了巴尔的面前。

　　“谢谢，是不是你，我们就都危险了。”叶湛神色诚恳的向巴尔道。

　　巴尔摆了摆手，无所谓的道：“不用客气，举手之劳，只要拿些系统剩下的能量给我就行。”

　　叶湛淡淡一笑道：“好，一定会给你的。”

　　“哼，这还差不多，其实小子，我告诉你，这次你是着了系统的道，被它阴了一把。”巴尔抬头看着天空道。

　　听到巴尔的话，叶湛的眉头一皱，神色凝重的道：“我也猜到了，只是我却很是奇怪，系统是通过什么东西，来确定我的存在的？”

　　“诺，就是它！”巴尔伸手指着天空，脸色神秘的道。


第750章 雾气之迷

　　叶湛抬头看了看天空，太阳的光芒透过水晶冰层，变成了七彩之色，照到叶湛的身上。

　　但是，除此之外，叶湛却是没有看到其它的东西，紧接着，叶湛扭头看向巴尔，脸上满是疑惑之色，不确定的道：“你说的，不会是太阳吧？”

　　巴尔摇了摇头，恨铁不成钢的道：“朽木不可雕也，没有见到你这么笨的，老子活了几万年，第一次见到你这样的笨蛋，你再抬头看看，向四周看看，好好看看！”

　　叶湛眉头皱了皱，却是没有和巴尔争辩什么，再一次的抬起头，向着天空中看去。

　　突然，叶湛的双目一缩，终于发现了一些东西，只见华夏城四周，那些之前被“冰洞”给迫开的灰色雾气，再次翻滚着向着华夏城飘了过来，恐怕用不了多久，华夏城的上空又将恢复成之前灰蒙蒙的天空。

　　灰蒙蒙的天空，灰色的雾气，从大灾变开始，整个大地上都被这层黑色的雾气所包围，就算是叶湛跑到俄罗斯，都是一样，只有一些宝藏之地，或者是世外天中，才没有这些灰色雾气的出现。

　　“你是说……”叶湛喃喃自语。

　　是了，问题肯定出在这些灰蒙蒙的雾气上，而且一开始的时候，这层灰蒙蒙的雾气非常的稀薄，甚至可以清楚的看到雾气后的太阳，但是随着时间的推移，这层灰蒙蒙的雾气越来越浓郁。

　　叶湛清楚的记得，前世五年后，大地上的这层灰色的雾气，几乎快要变成黑色，整片地球上，就算是在白天的时候，都像是傍晚一般昏暗，黑夜的时候更是什么都看不到。

　　曾经很长一段时间，叶湛都很是好奇这层灰蒙蒙的雾气到底是什么东西，和他有同样心思的，同样有很多人，都对这层灰色的雾气感觉很好奇，有人说是怪物呼吸造成的，也有人说是地球破坏所造成的，也有人说火山喷发形成的，总之说法有很多，但大多都只是猜测。

　　叶湛在经过研究了一阵之后，却是丝毫答案都没有得到，最后只能无奈的放弃。

　　久尔久之，叶湛早已经习惯这股雾气的存在，甚至从来都没有在意过，现在经过巴尔一提醒，叶湛才悚然惊醒，这层灰蒙蒙的雾气到底是怎么出现的？到底有什么用？是谁在背后主导着？

　　总之，一句话，这些笼罩了整片大地的灰蒙蒙的雾气，绝对不简单。

　　“怎么？发现了什么没有？”巴尔看到叶湛的神色，嘿嘿一笑，向叶湛问道。

　　叶湛没有回答，抬起右手，向着天空中一抓，紧接着，一道蓝色的劲气化作一道流光，瞬间飞向空中，穿过水晶冰层，来到了雾气翻滚的位置，接着，蓝色流光化为一个大手，直接向着雾气中抓了一下，然后再次化为流光，向着叶湛所在的位置飞了过去。

　　劲气能量化的人就可以控制劲气离体，并做一些简单的事情，而劲气物质化，在劲气能量化的基础上，更是能够控制劲气形成任何东西，并且按照自己的想法去做一些事情。

　　叶湛身后，曾诚刘景等人看着这一幕，早就已经被震惊的说不出话来，叶湛此时所展露出的手段，绝对已经远远超过百级进化者的水平，甚至已经和他们不是一个类型的存在，这样的手段，简直和神仙一般。

　　流光飞到叶湛的身前，化作一团玻璃球，在叶湛的面前不停的旋转，而在玻璃球的里面，是一团灰蒙蒙的雾气，在里面不停的翻滚。

　　叶湛以防吓到曾诚刘景等人，把他们打发离开了这里，只剩下他和巴尔两人。

　　然后，叶湛盯着那团被困在玻璃球里面的劲气，眉头皱的越来越深。

　　“怎样，小子，是不是发现这些东西，和当初你意识海中的精神能量非常的像？”巴尔笑着道，当初巴尔在叶湛的意识海中待了那么长的时间，对于叶湛意识海内的情况，可以说比叶湛都要熟悉。

　　叶湛点了点头，神色间满是不确定的道：“你的意思是说，这些东西……”

　　说到这里，叶湛却是不敢再说下去，要不然的话，叶湛估计这句话说出来，整座华夏城都会不保。

　　巴尔嘿嘿一笑道：“知道就行了，这些东西营养不错，我吃了许多了，有空你也可以吃点，不过小心若是被逮到，我可救不了你。”

　　叶湛却是没有说话，而是取消了玻璃罩的隔离，紧接着，那团被困在里面的灰色雾气，瞬间消散在空中，仿佛从来不存在一般。

　　但是叶湛却是从这团灰色雾气上面，感觉到深深的寒意。

　　原来如此，难怪，难怪系统可以监视到整个地球上的所有人类，难怪系统的能量无处不在，诺大个地球，无数的人类，难怪系统能够管理得过来。

　　一直以来，叶湛都在怀疑，系统到底是什么东西，而这个怀疑，在叶湛达到130级以上的时候，已经有了一个大概的猜测，只是需要经过证实就行了。

　　不过叶湛的脑海中还有另外一个疑惑，那就是系统是如何控制整座地球的，那得需要多大的能量？

　　任何一件东西，只要存在就会有存在的道理，不可能凭空生成，而系统也不可能凭空控制住整座地球，控制住所有的人类，并且管理的井井有条。

　　现在看来，原来一切的根源，都在笼罩着整片地球的这层灰色雾气上，系统不管做任何事情，都是通过这些东西，自己真是笨蛋，这么显眼的东西，自己竟然从来没有注意过，直到现在，才明白过来。

　　这些东西，不仅帮助系统控制和管理整座地球，并且可以做为监视整座地球的眼睛，可以扫描任何东西，并且记录下来，传回到系统那里。

　　至于系统是如何管理得过来这么大的信息能量，叶湛丝毫的不怀疑，大灾变之前，人类就已经生产出计算能力非常恐怖的超级计算机，计算能力都能达到每秒千万亿次，几乎可以处理整片地球的信息。

　　而那个神秘的主宰所制造出来的系统，恐怕计算能力远远超过地球上的计算机，控制管理整座地球，自然不是问题。

　　想到这里，叶湛就有一种心惊肉跳的感觉，如今自己达到150级劲气物质化的地步，本以为实力已经非常强大，但是和控制管理整座地球的系统比起来，恐怕依然像一只蚂蚁一般。

　　那笼罩了整座地球的灰色雾气，就是系统的意识体，而整座地球，就相当于系统的意识海。

　　虽然系统的这些意识，都只是处于灰色雾气状态，而叶湛的意识海早已经变成了乳白色，但是叶湛无论如何都不可能把自己的意识海笼罩整座地球，就算是把白色的精神能力分化为灰色雾气，也不可能。

　　若是两相比较的话，这些灰色雾气，完全可以把自己碾压，就算是自己那已经化为人形的金色能量体，都会被耗死。

　　只是若是系统这样做的话，代价实在是太大，恐怕会浪费掉控制整片华夏大地的灰色能量雾气，才能把自己杀死，以一个巨大的国家为代价，杀死一个人，恐怕系统也不敢做这样的决定。

　　一种前所未有的压力，充斥在叶湛的脑海，压的叶湛喘不过气来。

　　“怎么，小子，害怕了？”巴尔看着叶湛一脸阴沉的样子，不屑的道。

　　叶湛摇了摇头道：“我只是奇怪，主宰下这么大的代价，到底想要干什么？”

　　“呵呵，这个就要你自己去问主宰了，好了，现在该把许诺给我的东西给我了吧？别想着耍赖，要不然，我把华夏城上面的灰色雾气全吃掉，嘿嘿，后果你应该知道。”巴尔脸上挂着人畜无害的笑容。

　　叶湛淡淡一笑，从意识海中直接抽出一缕紫色的能量，小拇指大小，被叶湛捏在手中，不停的扭曲，像是想要从叶湛的手中挣脱出去。

　　看到这缕紫色能量，巴尔贪婪的添了添嘴唇，两眼放光，伸出爪子就要从叶湛的手中接过来。

　　“轰！”

　　就在这个时候，异变陡生，一道巨大的声音从天空中传了过来，震的人耳剁发疼，紧接着，天空中的水晶冰层突然剧烈的震动了一下。

　　“咔嚓！”

　　一条巨大的裂缝，出现在上方的水晶冰层上面，横跨整座华夏城，仿佛天裂了一般。

　　华夏城内，所有的人类进化者，全部抬头看向上空巨大的裂缝，脸上满是茫然之色，不知道发生了什么事。

　　但是叶湛和巴尔看到这一幕，脸色却是陡然一变，互相看了一眼，天空中那层水晶屏幕的坚硬程度，其它人不知道，但是他们二人却是非常的清楚的，那可是能够阻挡住百级内任何怪物和人类进化者的攻击，而现在，却是瞬间出现一条如此巨大的裂缝，可见是受到了如何恐怖的冲击。

　　“轰！”

　　突然，巨大的声音响起，恐怖的冲击力再次袭来，紧接着，裂缝处一条巨大的冰块被轰落下来，这块冰块直径达到数百米的不规则圆形，直接从天空中向着下方华夏城的内城砸落下来。


第751章 神秘人降临

　　直径数百米的巨大冰层，仿佛一块陨石一般，向着下方的一片空地砸落下来。

　　下方的进化者看到这一幕，迅速向着四周跑去，但是这些人刚动，巨大的冰层就砸落下来，整座华夏城都剧烈的震动了一下，无数的大楼坍塌，几十个躲闪不及的进化者，直接被压在了冰层下面，连惨叫都没有来得及发出，就已经死去。

　　恐怖的气浪，瞬间向着四周扩散而去，距离比较近的进化者直接被气浪直接轰飞了出去，生死不明。

　　“啊，救命啊！”

　　无数进化者看到这一幕，全都惨叫着像是无头苍蝇一般，四处乱跑。

　　“叶哥，怎么办？”远处，曾诚几人慌慌张张的向这边跑了过来，脸上满是惊恐之色。

　　就在这个时候，突然一道哄亮的声音，响彻整座华夏城：“哼，这么恐怖的系统攻击，你都能挺过来，看来运气不错，而且还做成了这种保护罩，不过现在，你的好运气到头了。”

　　叶湛听到这道声音，神色一惊，立刻抬头向声音传来的地方看去，那里，正是裂缝上巨大冰块坠落的上方，只见一个黑色的影子，正悬浮在那里，看不清面容。

　　不过，真正让叶湛震惊的是此人说的话，并不是地球上如今所拥有的语言，而是宇宙通用语，也就是巴尔以前使用的语言。

　　刘景和曾诚同样看到了悬浮在天空中冰层缺口处的黑影，刘景立刻向叶湛喊道：“叶湛，那个就是之前打碎你的雕像的家伙！”

　　听到刘景的话，叶湛的双目一缩，终于知道此人的身份，正是之前偷袭过自己一次，想要抢夺自己八鼎的存在，只是让叶湛没有想到的是，此人出现的速度竟然这么快，而且直接对华夏城发起了攻击。

　　原本叶湛以为此人是一个君子，目标只是自己，只要自己出现，就不会对付华夏城，但是现在看来，自己的想法是错误的，对方不是不想对华夏城出手，很有可能只是因为某些事情给耽误了，不能出手对付自己而已，要不然，恐怕早已经出手了。

　　“刘哥，通知所有人，以最快的速度向城北的万佛山转移，胖子，去通知我爸妈，带上思琪和夏姬，我去对付他。”叶湛大声喝道，脸上满是严肃之色。

　　刘景和曾诚看着叶湛脸上从未出现过的郑重之色，二话不说，立刻转头就走，边走边取出了通讯石，向其它人传音。

　　“哈哈，让你尝尝我的厉害吧！”天空中的黑色人影大笑一声，双手一握，紧接着，一道闪烁着寒光的巨大利剑，出现在黑色人影的手中，巨大的利剑周围，寒光闪耀，仿佛雷霆一般。

　　与此同时，黑色人影双手一掷，巨大的寒光利剑，携带着风雷之势，向着叶湛所在的位置砸了下去。

　　如此巨大的利剑，若是砸落下来，恐怕不仅是NPC营地和城主府，恐怕整座中心城，都有可能被毁灭大半。

　　“我去挡住它，巴尔，你去域外操纵飞船下来！”叶湛快速道，说完就要向着天空中那刺下来的利剑冲去。

　　“等下，先把系统能量给我。”巴尔直接出现在叶湛的面前，伸出了两只爪子，在这危急时刻，巴尔还未曾忘掉叶湛许诺给他的系统能量。

　　叶湛把手中的系统能量，直接扔给了巴尔，紧接着，立刻向着天空中冲去，绝对不能让这把利剑落下。

　　巴尔张嘴把想要逃跑的系统能量吞进了肚子，然后向着叶湛消失的背影大声喊道：“小心，对方的实力有了很大的提升，已经达到了劲气物质化了，要不然不可能把劲气变成这么巨大的利剑。”

　　说完，巴尔瞬间化作一道流光，向着天空中飞了过去。

　　正在向着天空中飞去的叶湛，听到巴尔的话之后，神色一惊，这才明白这么长时间以来，对方一直没有出现，原来是因为在提升实力，而且，竟然达到了劲气物质化的层次，也就是说和自己处于同一个层次了。

　　若真是这样的话，那么对于眼前的这个敌人，叶湛没有丝毫胜算，原本以为自己比他的实力高一个层次，虽然战斗经验不如别人，但是却可以利用自己强大的实力对付对方。

　　但是现在看来，这个计划显然已经行不通了，自己和对方，根本不是一个层次的人物，就好比同样都是30岁的成年人，但是对方却是一直锻炼的肌肉男，而自己却是一个婴儿拥有了30岁成年人的身体，这份差距，根本不是一星半点，对方的实力，完全可以碾压自己。

　　而且，更关键的是之前自己为了封印玉思琪和夏姬身体内的胎儿，再加上对付蓝色寒冰能量层，已经耗费了全部的劲气，力量几乎已经无几，就算是启动“蓝火冰心”，恐怕一秒钟也支撑不住，就会被炸干。

　　不过，即使如此，叶湛依然丝毫没有躲避的打算，直接向着天空中的巨大利剑冲了过去，他不能退，下方，他的所有亲人，他的父母，他的爱人，他的孩子，他的兄弟，全部都在下面，还没有来得及转移，若是他现在躲开的话，虽然自己不会受伤，但是这些人，却是一个都不可能活下来。

　　和天空中那巨大无比的利剑比起来，叶湛就像是一把青铜剑下面的蚂蚁一般，微不足道，甚至连剑尖的大小都没有，但是，叶湛依然义无反顾的向着天空中那向着下方刺下的巨大利剑冲了过去。

　　还未接触到对方的利剑，叶湛就感觉到剑身上一股狂暴的力量，不停的冲击着自己，对于这股力量，叶湛非常的熟悉，正是自己一直以来想要研究出来的正反两种作用力的结合，仿佛要把周围的一切东西都给震碎一般，叶湛距离剑身还有数米，就感觉到自己快要被撕碎一般。

　　由此可见，自己的想法是对的，正反两种能量真的能够完美的结合在一起，然后增加近一倍的战斗力，而自己，缺少的只是实验和摸索而已。

　　但是对方，却是已经能够完美的掌握，想到这里，叶湛的脸色更加的阴沉。

　　不过，叶湛依然没有退缩的打算，全身上下劲气护散，形成了一道由劲气所组成的蓝色盔甲，紧接着，劲气展开，在身后化为一扇宽大的白色羽翼，紧接着，巨大的羽翼猛的一扇，速度陡然加快，直接向着那巨大利剑的剑尖冲了过去。


第752章 交锋

　　形如蚂蚁一般的叶湛，直接冲出如青铜古剑一般刺下的利剑剑尖冲了过去。

　　但是，叶湛也知道自己现在的情况，若是就这样貌然冲上去的话，恐怕会直接被这把利剑给扎死，根本没有反抗的余地，毕竟对方形似30岁的肌肉男，而自己只是一个拥有了30岁身体的婴儿，而且如今这具身体的力量也已经全部被炸干，若是真的爆发战斗，恐怕对方一拳头，就能够把自己打废了。

　　所以，叶湛非常果断的把八鼎合一，形成了一尊古朴的铁鼎，倒挂在自己的头上，以防正面对面天空中的那把利剑，只要给自己缓冲的余地，到时候自己也不是不可能周旋一二，至少要离开华夏城，不能在华夏城的上空爆发战斗，要不然，别说华夏城有水晶冰层保护，就算有十层水晶冰层，华夏城也不可能保得住。

　　叶湛双手执鼎耳，渺小的身体，直接撞在了天空中那巨大无比的利剑上。

　　轰！

　　巨大的爆炸声轰然响起，以撞击点为中心，一股猛烈的劲气，疯狂的向着四面八方扩散而去，所过之处，空间扭曲，紧接着，冲击波轰在了地面上的华夏城上面，只听轰然一声巨响，整座华夏城，百分之八十以上的建筑物化为废墟，无数的人类进化者倒在了地上，死伤无数，惨叫声四起。

　　而剩下的人类进化者，却是在刘景的指挥下，拼命的向着后山的万佛山跑去，那里，早已经建造了一座地下壁难场所，就是为了应对现在的司。

　　跨越数百米的人类世界第一城华夏城，只是在叶湛和黑色人影的一击中，就毁灭大半，若是战斗再继续下去，恐怕整座华夏城，将不复存在。

　　而距离爆炸最近的叶湛，头顶上的鼎因为是八鼎组合在一起，异常的坚固，根本没有什么问题，但是冲击波轰从叶湛的身上经过，叶湛身上的劲气盔甲和身后的白色羽翼，瞬间被冲击的支离破碎，甚至就连身上的衣服，都是丝毫不剩。

　　不过上空的巨大利剑，也没有好到哪里去，整个剑尖连同一半的剑身，瞬间崩溃开来，化为了点点碎片，消失不见，只剩下剑的上半身和剑柄依然存在，不过上面也是布满裂痕。

　　所幸叶湛的身体因为是八鼎和蓝火冰心连手打造而成，再加上头上的八鼎阻挡住了大部分的伤害，所以没有受到什么伤害，但是，叶湛本来就已经处于强弩之末，如今又经受了如此剧烈的撞击，已经很难再聚焦起力量对付剩下的这一半断剑。

　　“哼，真是命硬，那就把剩下的都吃完吧！”悬浮在天空中的黑色人影，仿佛已经预料到叶湛的情况，冷喝一声，控制着巨大的断剑，再次向着叶湛刺了过去。

　　看到那仿佛要把自己毁灭的断剑，叶湛咬了咬牙，控制着八鼎体，再次向着断剑冲了过去。

　　但是有了上次的经验，叶湛却是不敢和这把断剑硬碰硬，而且以如今他所剩下的力量，也没有能力能够阻止这把利剑的降临，只能想办法改变这把断剑的走向，让它远离华夏城。

　　虽然如今这把利剑只剩下一半，而且已经龟裂，但是若是落在华夏城内，也足以毁灭一半中心城的区域，不过这些都不是重要的，重要的是距离中心城不远，有一座核电站座落在那里，若是这座核电站受到攻击而发生爆炸，到时候恐怕整座华夏城的所有人类进化者，一个都逃不出去。

　　要知道，核电站爆炸的时候，恐怖的温度可是和太阳表面的温度非常的相近，就算是叶湛，若是遇到都不可能逃走就会被瞬间烧成空气，更别提其它人类进化者了。

　　所幸黑色人影根本不知道核电站的存在，或者说很有可能根本不了解核电站的破坏力，要不然，很有可能不针对叶湛，而是直接向核电站出手了。

　　只是，当叶湛和断剑撞击在一起的时候，才发现高估了自己的力量，只是刚一接触，巨大的冲击力就把叶湛震的吐出一口鲜血，那恐怖的压力，直欲把他直接撞的落到地面上。

　　不过叶湛却是强撑着一口气，扭转八鼎体的方向，使得八鼎体的上面形成一个斜坡，紧接着，叶湛狠狠一甩，把断剑向着华夏城的外面甩了过去。

　　只是，叶湛的力量终究所剩不多，再加上黑色人影在发现断剑偏离攻击目标之后，立刻控制断剑，想要把断剑担回原位，只是，断剑终究是断剑，不可能像完好无损的那样控制息来得心应手。

　　所以，那把断剑直接砸落在外城内，整座外城无数的人类进化者惨死，剩下的也是大部分都受了重伤，剧烈的冲击波和震动波，把外城的所有建筑和房子全部摧毁，而那把断剑，更是齐根没入地面，只余剑柄留在外面，高达数米的青色剑柄，充满着压迫力。

　　而随着断剑插入地下，本来完好无损的地面，从剑身的位置直接裂开了一条巨大的无疑，通红的岩浆立刻从裂缝中流了出来，黑色的火山灰，冲天而起，立刻把这片世界变成了冰与火存在的世界。

　　整座华夏城死伤无数，尸体遍地，剩下的人，所有华夏城的通讯设备尽皆中断。

　　而叶湛，在受到如此剧烈的冲击之后，也是仿佛一块陨石一般砸落到了地上，直接砸进深深的地底，不过紧接着，叶湛就从里面飞了出来，抬头盯着天空中的黑色人影，脸上满是凝重之色，面此时，叶湛头上所举的八鼎体已经消失不见，显然是在受到重击之后，回到了叶湛的身体内。

　　“呵呵，这样都能接下来，真是出乎我的意料，现在给你一个机会，只要交出八鼎，我爱徒之死可以既往不咎，甚至可以饶你一命，如何？”黑色人影淡淡的道。

　　叶湛咧了咧嘴，吐出嘴里腥红的鲜血，把双手背在身后，然后嘿嘿一笑道：“想要八鼎？有本事自己来拿吧！”

　　“我给你最后一个机会，只要你交出八鼎，我转身就走，不会再继续出手，你不会不在意这座城池里面的人的死活吧？”黑色人影问道。

　　叶湛的身子摇烈的摇晃起来，狞笑一声道：“想用城里面的人的生命来左右我？可惜他们听不懂你的鸟语，更加不可能来责怪我不顾他们的生死，刚才吃了你一招，现在你也来吃我一招试试。”

　　说完，叶湛把背在身后的双手掏了出来，只见此时叶湛的两只手上，各托着一枚发射着蓝色光芒的圆球，每一枚圆球都有脑袋大小，上面蓝色的电弧不时的闪烁，仿佛里面的能量快要暴走了一般。

　　紧接着，叶湛双手一收，把两枚圆球强行合在一起，然后向着天空中的黑色人影甩了过去。

　　本来两个蓝色的光芒，在合到一起之后，突然变成了一团漆黑色的圆球，体形不增反减，变得只有拳头大小，但是漆黑圆球的周围，漆黑的电弧不停的闪耀，不对，不是闪耀的电弧，而是不停被撕裂的空气，一道道漆黑的空间裂缝，在黑色圆球周围不停的舞动。

　　黑色圆球所过之后，所有的空气全部被撕裂，出现一条条黑色的线条，一道道闷雷一般的声音，不停的从这些漆黑的裂缝里面传出。

　　和之前黑色人影所释放的巨大利剑比起来，叶湛所释放的这枚漆黑圆球，可以说是微不足道，甚至连那把巨大利剑的剑尖都比不了，渺小的几乎不可见。

　　但是就是这样的一枚极小的圆球，黑色人影看到之后，却是身形一阵晃动，瞬间向着后方倒飞出去，紧接着，双手一挥，一面由白色劲气所组成的盾牌出现在他的面前，一副严阵以待的样子。

　　下方的叶湛在把漆黑光球甩出去之后，脸色一白，突然一口鲜血吐了出来，站在地里摇摇欲坠，仿佛这一击使得他的身体遭到了严重的重创，随时都会倒下一般。

　　刚才的攻击，可是叶湛调集了全身的力量，组成了正反之力，向着黑色人影轰了过去，这一击，汇聚了叶湛所有的力量，甚至就连精神力量，都加入了许多进去，要不然无法控制里面狂暴的能量。

　　那只有拳头大小的漆黑色圆球内，拥有怎样恐怖的能量，只有叶湛才知道，和那个黑色人影不一样，叶湛拥有巴尔的记忆，虽然到现在为止都只得到了一部分而已，但是却也是知道许多能量运用的原理，比如劲气所形成的物质，不是越大越好，而是越小，破坏力越大，不要小看这只有拳头大小的能量球，但是破坏力，却是不会比刚才那巨大无比的利剑小上多少。

　　但这样做的代价同样是非常巨大的，技能还未甩出，叶湛的身体就受到了撕裂般的重创，差一点把叶湛的身体撕碎，再加上精神能量消失了一部分，这么巨大的创伤，可以说是自从大灾变以来，从来没有遇到过如此危险的情况，若是在平时情况下，叶湛早已经昏睡过去。

　　不过，叶湛却是狠狠的咬了一下舌头，强迫自己清醒过来，然后强打起精神，枚漆黑的圆球释放出去之后，右手一转，手心瞬间变得通红，紧接着，一道鼎形虚影出现在他的手心中，在心中处迅速旋转。


第753章 叶湛的反击

　　接着，一道耀眼的炽白色光球，出现在叶湛的手心中，属于翼州鼎的【陨石坠落】技能，蓄势待发，这个技能，不止是只能从天上向下轰击，而是可以随意改变攻击的方向，就算是向着天空轰击，也完全没有任何问题。

　　叶湛抬头望了一眼天空中迅速向着黑色人影飞过去的漆黑色圆球，脸上满是郑重之色，紧接着，双腿猛的一蹬，手托着炽白色的光球，紧随漆黑色的光球之后，向着天空中的黑色人影飞了过去，托着光球的右手不停的颤抖，手中的光球剧烈的抖动，越发的不稳定起来。

　　面对天空中那未知的强大敌人，叶湛一出手，就把如今身上还剩下的所有力量全部抽干，使出了自己最强的攻击，向着敌人发起了攻势，两大攻击同时向着黑色人影射了过去。

　　不过叶湛知道就算是自己的攻击再强大几分，也不可能消灭掉对方，毕竟对方同样也是实力达到劲气物质化的强者，而且身上的力量没有任何消耗，不像自己，战斗还未开始，就已经筋疲力尽。

　　叶湛的要求很简单，只要能给对方造成干拢，不让对方继续向自己攻击就行了，毕竟不管是任何时候，防守的一方所受的伤害，无论如何都要比攻击者要多得多，而叶湛，已经没有余力再能接下对方的攻击，若是继续任由对方这样向自己攻击，那么不管是自己，还是华夏城，都难逃被灭的命运。

　　“轰！”

　　只听轰然一声巨响，漆黑色的圆球终于撞在了黑色人影的身上，紧接着，漆黑色的圆球以黑色人影为中心，直接爆裂开来，变成了一个巨大的黑色球体，把黑色人影包裹在里面，黑色球体的表面，一条条白色的闪电不停的飞舞，仿佛马上就要爆裂一般。

　　紧接着，黑色的球体瞬间二次爆炸，而原本黑色的球体，也是变得一片炽白，仿佛一个小型的太阳，疯狂的向外扩散着白色的光芒，把整座华夏城，照得白花花的一片，甚至就连鲜血都变成了白色。

　　而本来笼罩着整座华夏城的水晶冰层，在剧烈的爆炸之后，整座华夏城上空的水晶冰层，几乎全部消失，只剩围绕着城墙的下方的水晶冰层，只有不到二十米的水晶冰层还依然存在。

　　不过，这么剧烈的爆炸，却是没有丝毫爆炸的声音响起，仿佛整片世界在这一刻都失声了，没有一丝的声音传来，不对，不是整片世界失声，而是爆炸的声音的波动，已经远远超过人类所能听到的极限，大音稀声，如此剧烈的声音，以普通人类进化者的能力，根本已经听不到。

　　不在仅如此，在这个旱内，这些人类进化者不仅听不到爆炸的声音，甚至就连周围的任何声音，都不可能听到，连旁边的人说话的声音都听不到，因为那巨大的爆炸声，已经把所有的声音都压了下去，才使得整个世界都陷入了无声状态。

　　叶湛同样没有料到这一击的威力会如此的巨大，那恐怖的爆炸力，就算是叶湛，都感觉到心有余悸，恐怕就算是自己全盛时期，都不可能硬抗如此恐怖的爆炸。

　　不过，爆炸之后，叶湛同样受创不轻，要知道，叶湛自己的一部分精神能量，也藏在那黑色的能量球当中，而如此剧烈的爆炸之后，叶湛能够清楚的感觉到自己的那一缕精神能量，瞬间被蒸发，而叶湛，同样受到了巨大的反噬，之后分割自己的精神能量的时候，叶湛都感觉到非常的疼痛，把精神能量植入黑色能量球之后，不停的遭受里面的能量的冲击，疼痛更强。

　　但是这些疼痛，比起精神能量被蒸发，简直就是形同小儿科，甚至完全可以忽略不计。

　　本来正手托着光球向着天空中飞去的叶湛，在这剧烈的疼痛中，差一点稳不住身体，直接从天空中坠落下去，手中的光球也差一点爆裂开来。

　　要是真如此的话，叶湛弄不好就有可能死在自己的技能当中，那样就冤枉大了。

　　幸好叶湛对于爆炸的冲击力早有准备，虽然因为需要使用翼州鼎的力量，八鼎体无法使用，但是八鼎中血气最盛的豫州鼎，却是一直被叶湛顶在头上，而在豫州鼎之上，是叶湛劲气所化的尖塔，可以最大幅度的消弱爆炸的冲击波，还在叶湛的背后，一扇巨大的羽翼，一直在奋力的扇动着，以防在危机的时候，因为无法控制自己飞行而摔下去。

　　虽然这爆炸的威力远远超过他的预料，但是他之前的准备，也是全部都派上了用场，劲气所化成的尖塔，在接触到爆炸的冲击波之后，只持续了不到一秒钟的时间，就崩溃开来，冲击波直接冲撞在了下方的豫州鼎上。

　　不过此时最强的一次冲击波，已经过去，剩下的力量就算是破坏力十足，却是比不得一开始的冲击波，总算是能够勉强抵抗得住，再加上叶湛背后的羽翼不停的扇动，使得叶湛顶着剧烈的爆炸，继续向着上方冲了过去，很快就冲到了距离叶湛不远的地方。

　　“啊！！”

　　叶湛嘶吼一声，使出所有的力量，右手狠狠的向着黑色人影甩了过去，紧接着，手中扩散着炽白色光芒的光球，脱手而飞，向着那爆炸中心处砸了过去。

　　紧接着，叶湛就再也支撑不住，身后的羽翼瞬间消散在空中，头上的豫州鼎，也是直接飞回到了叶湛的身体内，然后直接向着下方坠落下去，并且深深的陷入到了深深的地下。

　　天空中，本来爆炸还未结束的中心处，无声的爆炸，突然再次扩散开来，疯狂的火焰，直接席卷天地，放眼过去，到处都被火焰所充斥，涉及范围多达数里，整座华夏城中心城，已经被破坏殆尽，所见之处，到处都是残垣断壁和破砖烂瓦。

　　恐怖的火焰，向上更是冲出了十几里的高度，天空中刚刚聚集过去的那灰蒙蒙的雾气，再次被恐怖的冲击波冲的向着四周翻滚而去，整片天地都被耀的一片通红。

　　【陨石坠落】可是能够毁灭一座山峰的技能，至于那黑色的圆球，恐怕能够毁灭一座山川，就算那个黑色人影的实力再如何的强大，叶湛也不可能对方能够抗得住。


第754章 叶湛遇危

　　而摔进地下的叶湛，立刻冲了出来，丝毫不敢大意，双目紧紧的盯着爆炸中心处，以防有什么突然的变化，同时开始趁着这个机会，赶紧恢复力气。

　　如今叶湛身上的劲气已经真正的被消耗一空，现在就算让叶湛再次飞到天上，都已经没有力气了。

　　华夏城内，没有受伤的人，大部分都已经都逃到了后山，虽然华夏城的范围多大数百里，但是这些进化者的实力都是非常的强大，百里范围，若是拼命的话，只需要十几秒钟的时间，就能够逃出华夏城。

　　还有更重要的一点，这些逃走的进化者，大都是中心城或者内城的人，逃往后山的距离比起外城的进化者要近的多，而且刚才一战，外城的进化者已经死亡殆尽，就算是剩下的，也是向着城外逃跑，哪里敢穿过叶湛和神秘人战场的中心去后山。

　　至于实力弱小的进化者，比如40级以上的，早在之前蓝色寒冰能量层袭击的时候，就已经差不多全部被冻死，就算是侥幸活下来的，也已经处于冰冻状态，在之后那恐怖的爆炸中，被震成了碎片而死。

　　那些活下来的进化者，都是实力达到50级以上，逃生能力非常的强，不过就算是50级，甚至是60级的进化者，在这场剧烈的战斗中，都像是蝼蚁一般的存在，稍微碰到哪怕一丝战斗的余波，都不可能活下来，只能拼命的逃亡，以防被那剧烈的战斗所涉及。

　　只有那些实力达到80级以上的进化者，在这场战斗中，才有一丝活下来的保障，快速的机动能力加上强大的抵抗能力，被战斗波及之后，才有可能活下来，不过也只是有可能而已，若是不幸被卷进战场中，也丝毫没有活下来的可能。

　　在之前的战斗中，整座华夏城损失惨重，进化者的数量减少高达五成以上，整整五成，华夏城几十万人类进化者，一下子消失了五成，这个数字恐怕所有人听到之后，都会感觉到寒心。

　　在叶湛抬头凝望着天空中那剧烈爆炸中心处的时候，远在近百里外华夏城后方的万佛山中，刘景和曾诚等人全都站在这里，凝望着叶湛，而在这一群人中，玉思琪和夏姬赫然在列，二女在之前那剧烈的爆炸和冲击波中，被震的从沉睡中苏醒过来。

　　“刘哥，你说叶哥这一战能胜利吗？”曾诚满脸紧张的向旁边的刘景问道。

　　刘景的脸上满是沉重之色，听到曾诚的问题，摇了摇头道：“说实话，我也不知道，这种层次的战斗，已经完全超越了进化者所应该拥有的层次。”

　　在曾诚面对，刘景却是没有隐瞒他们自己的想法，而且刘景说的也确实是事实，之前发生的战斗，那恐怕的破坏力，已经达到了原子弹的破坏力，而这仅仅是叶湛和敌人的一个交手所产生的冲击波而已，这样的战斗，恐怕除了眼前这一战，整个地球上的其它地方都不可能出现。

　　这一战，足以载入大灾变的史册，堪称终极一战，这一战之后，恐怕整座地球上，都不会再出现如此恐怖的战斗，这样的一战，刘景又怎么可能有能力去评论，又怎么可能预料到谁能够。

　　“叶湛一定会胜利的，一定会，一定可以把敌人打倒！”管思雨紧咬着牙齿，连续说了三个一定，小拳头坚在胸口，紧紧的握着，不停的挥舞，仿佛是在为叶湛打气，又仿佛是在为自己刚才的话打气。

　　玉思琪看着城中的战斗，却是没有说话，只是脸上的忧色却是无论如何都掩饰不住，双手一直放在肚子上，不停的抚摸。

　　而夏姬，此时脸上却是一片铁青，别人不知道，但是她之前了解过许多的资料，却是能够模糊的猜测得出叶湛和敌人是属于什么层次的战斗，但是就是因为知道，所以才会心惊肉跳，甚至差一点惊呼出声。

　　按照她的了解，如今叶湛和他的敌人所展现出的实力，可是已经和那些神话故事中的人相当，达到了一种能够将劲气物质化的层次，就算当初夏姬去世外天，碰到的人大多数都只是处于劲气战斗化层次，至于劲气战斗化之上的劲气能量化，就算是世外天中的人，都是非常的稀少，绝对不超过20个。

　　至于劲气能量化之上的劲气物质下，这种层次，夏姬知道的非常的模糊，甚至只是知道其名而已，关于这个层次的其它东西，夏姬却是从来没有听说过，可以说这个层次的存在，对于她来说都是属于梦幻一般的存在。

　　夏姬无论如何都没有想到，叶湛在不知不觉间，已经达到了这样的地步。

　　想起在不久前，自己曾经能够和叶湛一战，拥有同样的战斗力，而现在，叶湛却是已经达到自己无法想像的地步，心中升起一股无力感，紧接着，夏姬双手抬起，放在自己的肚子上，脸上浮现出若有所思之色，不知道想起了什么。

　　“真希望叶湛这一次战斗，能够胜利。”夏姬喃喃自语道。

　　华夏城正中央的上方，愤怒的咆哮声响起，恐怖的爆炸渐渐消失，整片华夏城上方的天空，被爆炸所形成的浓厚云雾所包围。

　　不过就在这个时候，叶湛却是看到一道黑色的人影，从爆炸的中心处冲了出来，向着上方的天空飞了过去，虽然浓厚遮挡了大部分的视线，但是实力达到叶湛这个层次，看东西却是早已经不用眼睛看，而是用精神感应。

　　“果然，刚才的爆炸真的没有把对方消灭，只是不知道对受了多重的伤。”叶湛感觉到有人从爆炸中心处冲出来，喃喃自语道，不用猜就知道肯定是那个黑色人影无疑。

　　不过，当叶湛看到那从爆炸中心处冲出的人影时，脸色一变，眼中浮现出一丝震惊之色。

　　只见那冲出来的人影，已经不是之前的黑色人影，取而代之的，是一尊高达十几米的巨大人形怪物，这头怪物身上到处都是滚动的血肉，看不到一丝完好的地方，而一颗头颅更是没有丝毫人类的样子，而是像一头狮子一般，巨大的嘴巴，狰狞的牙齿，凶猛的双目，不过却没有满头飞舞的毛发，只有不停滚动的血肉。

　　“吼！吼！”

　　天空中那巨大的怪物，看向华夏城的方向，不停的怒吼，恐怖的音波，震得就连远在百里之外的万佛山中的人类进化者，都有一种吐血的冲动。

　　看到那天空中咆哮声中饱含愤怒的怪物，叶湛害怕对方冲下来，不敢再继续耽误下去，立刻提起刚刚积蓄出的力量，以最快的速度，向着华夏城的外面飞了过去，是自己伤了对方，对方的主要目标也是自己，只要自己离开，对方就肯定会追着自己。

　　叶湛如今可没有余力再战斗下去，只能选择逃跑，若不然的话，恐怕会被对直接抓起来撕碎，只能在逃跑中寻找对付对方的办法了。

　　不过，叶湛却是远远低估了对方对自己的痛恨，只见那尊恐怖的怪物一个翻身，直接从高空中向着叶湛扑了过去，仿佛老鹰捉小鸡一般，速度之快，堪比陨石，沿途所过，燃烧起熊熊的火焰，仿佛连空气都被燃烧。

　　“不好，叶湛有危险。”刘景看到这一幕，哪里还不明白叶湛打算逃跑，而看对方那恐怖的架式，以及叶湛那飞行之间摇摇欲坠的身体，就知道叶湛已经快要撑不下去。

　　“我要去救叶哥，你们在这里等我！”曾诚大吼一声，提着两把斧子，就要向着那尊怪物冲过去，不过却是被常菲一把拉住。

　　“你给我回来，你去能干什么？以你的实力，能帮得了叶湛吗？除了给叶湛添乱，还能干什么？”常菲朝曾诚愤怒的咆哮道。

　　面对挺着大肚子的常菲，曾诚却是不敢推她，怕一不小心伤到她肚子里面的孩子，不过还是朝常菲大吼道：“别拦我，让我过去，我有‘蓝化’状态，只要我启动，就能够增加许多战斗力，一定能够帮到叶哥。”

　　就在这个时候，玉思琪冷喝一声道：“胖子，住口，叶湛遇到危险，我比你们都要急，不过就算你启动‘蓝化’状态，实力能提升多少？能够挡得住对方的攻击么？”

　　“挡不住我也要挡，就算是只挡住一次，也是为叶哥争取机会了。”曾诚毫不示弱的大声吼道。

　　“胖子，叶湛有你这样的兄弟我感觉到很开心，只是就算是你的实力再强大一倍，也不可能挡得住对方的一击，甚至对方只要吹一口气，你都抗不住，而且，你愿意你还未出生的孩子刚一出生就没了父亲吗？”玉思琪沉声道。

　　常菲拉着曾诚的胳膊，愤怒的道：“你难道忍心把我们母子二人抛在这个世上吗？”

　　叶父这个时候也走到曾诚的身前，拍了拍曾诚的肩膀，沉声道：“别冲动孩子，再等等看，我相信小湛一定能够撑过去的。”

　　曾诚重重的叹了口气，把手中的斧头狠狠的摔在地上，用力捶打着地面，脸上满是自责。

　　“都怪我实力弱小，总是让叶哥来面对这些危险！”曾诚自责的哭喊着道，七尺高的大汉，如今却是像个孩子一样，爬在地上痛苦的大声哭喊，这样的一幕，让所有人动容。

　　所有人都沉默的低下了头，是啊，每次危险，总是叶湛顶在前面，但是，又有谁来为叶湛分担过这些危险？


第755章 并肩作战

　　远处，华夏城内。

　　叶湛还未飞出华夏城，浑身布满滚动着的血肉的怪物就冲了下来，直接砸在了叶湛的身上，拖着叶湛的身体在地上划行了数百米，所过之处，地面上形成了条长长的沟渠，然后从岩浆上划过，紧接着撞在了插在外城地面上的巨大断剑，把断柄上撞出了一个大洞，又拖行了十几米，才停了下来。

　　飞溅而起的岩浆，落到周围坍塌的墙壁上，直接在墙壁上烧出了一个大洞，阵阵青烟冒起。

　　如此剧烈的撞击，就算是叶湛，都感觉到整个身体仿佛要散架一般，尤其是在地面上拖行了这么远的距离，叶湛感觉到后背火辣辣的疼痛，仿佛整个后背都已经融化了一般。

　　叶湛努力的想要反抗，但是他的力量本身就所剩不多，只有勉强飞行的能力，如今被这头怪物抓住，又如何能从这头怪物的手中挣脱出去？

　　砰！

　　停下来之后，怪物狠狠一脚，直接踹在了叶湛的身上，叶湛只来得及抬手挡在被踢的位置，紧接着，整个人直接向着天空中飞了出去，仿佛断了线的风筝一般。

　　紧接着，怪物大吼一声，双腿猛的一蹬地面，向着叶湛追了过去。

　　叶湛的心中升起一股无力感，想要控制住自己的身体停下来，但是那巨大的惯性，以他如今身体内所剩下的力量，却是根本没有抵抗得了，若是在自己全盛时期，绝对不可能如此被动，甚至连还手之力都没有。

　　此时，叶湛甚至怀疑之前那天空中降临的蓝色寒冰能量层，就和此人有很大关系，就算是没有关系，对方也已经预料到寒冰能量层的出现，所以在自己最虚弱的状态下对自己发动攻击。

　　若是对付怪物，不管实力达到多少级，叶湛都不会惧怕，但是现在，面对这样一个实力恐怖，智商惊人的敌人，而且这个敌人明知可以战胜自己，都不正面和自己战斗，而是等自己最虚弱的时候才出手攻击，这样的敌人才是最可怕的。

　　就像是那隐藏在阴暗处的毒蛇，根本不在你有防备的时候攻击你，只会在你毫无防备的时候，对你进行一击必杀。

　　万佛山上，所有看到这幕的人，全都默默的流下了泪水。

　　之前有许多人，还在责备叶湛在华夏城和敌人战斗，害死了那么多的人，甚至把整座华夏城都摧毁殆尽。

　　但是现在，看到此时华夏城中发生的一幕，所有人的心目中都打消了这样的想法，若说对华夏城的付出，有人能比得过叶湛吗？若说对华夏城的贡献，有人能比得过叶湛吗？若是没有叶湛，会有华夏城吗？

　　虽然之前在之前的战斗中，华夏城人类进化者十几万人瞬间惨死，但是，这个黑锅却是不应该让叶湛来背，虽然这件事情是和叶湛有一定的关系，但是同样也是叶湛拯救了他们，若不然，恐怕死的就不止是十几万人，而是整座华夏城几十万的人类进化者。

　　看着那个为和保护华夏城，而被敌人残酷蹂躏的叶湛，谁还敢说叶湛的过错？

　　这一刻，所有人类进化者对于叶湛，没有任何一个人心存责备，有的只有感动和担心。

　　“你们放开我，就算是死，我也要和叶哥一起死，我这条命就是叶哥的。”曾诚愤怒的把拉住他的几个人全部甩到一旁，向着叶湛冲了过去，曾经和叶湛无数个日日夜夜的日子，一幕幕在曾诚心中划过，在曾诚的心目中，叶湛不仅是他的叶哥，同样和他的父母无异，照顾他，保护他。

　　曾经曾诚无数次想过从大灾变开始到现在的日子，反复的实验，反复的思索，最后得出了一个结论，无论如何，若是没有叶湛，他曾诚都必死无疑，他曾诚，本身就不适合在这样的时代里生存，注定是要被这个世界所淘汰的人，就算他如何挣扎，都不可能活下来。

　　但是叶湛的存在，却是把他从死亡的命运中生生的拉了出来，一直保护在他的身边，照顾着他，让他快速成长，直到成长为现在跺一跺脚，整座华夏城都要颤三颤的巨无霸存在。

　　而这一切，都离不开叶湛的帮助，也正是认识到了这一点，虽然曾诚没有和叶湛说过，但是在心中也早已经下定决心，不求和叶湛同年同月同日生，必须要和叶湛同年同月同日死，这样到了阴间，和叶湛还是好兄弟。

　　“等等我，我也去！”管思雨看到曾诚冲了过去，同样向着华夏城冲了过去。

　　“我也去！”叶枫喊了一声，紧随管思雨身后跑了出去。

　　“还有我！”刘景同样跑了出去。

　　他们都是和叶湛一起走过来的，所有的努力，都放在了华夏城的上面，如今华夏城已灭，他们都感觉到心中空落落的，如今又看到叶湛面对这样的强敌，他们如何能够坐视不理，就算明知是死，他们也要站出来并肩作战。

　　就在这时候，叶父叶母也站了出来，叶父脸上带着淡淡的笑容道：“家已灭亡，不如就随着这座家一起离去”说完，带着叶母向华夏城中冲了过去。

　　叶母的脸上带着淡淡的笑容，手拉着叶父的手臂，仿佛这一去，根本不是去送死，只是去游花赏月罢了，不过，刚走两步，叶母就扭过头，看向玉思琪和夏姬，笑着道：“你们就不用去了，好好抚养孩子。”

　　玉思琪和夏姬同时点了点头，两女的双眼中，都有泪水从里面划过。

　　玉思琪比谁都想去，但是她知道她不能，她肚子里面，还有叶湛的骨肉，若是这次叶湛真的遭遇不测，她们肚子里面的东西，就是叶湛的根，就是叶湛的延续，但是若是连她们都死了，那么叶湛就真的没有后了。

　　“放心，伯母，你们安心的去吧，孩子我会好好带她长大，然后告诉她，她的父亲，爷爷姐姐，叔叔阿姨，都是英雄。”玉思琪抹了一把脸上的汗水，努力的笑了一下，只是笑容中却是满含辛酸。


第756章 支援

　　就在曾诚等人向着华夏城中冲去，想要和叶湛并肩作战，叶湛在空中不由自主的飞舞，浑身布满滚动血肉的怪物向着叶湛扑去的时候，突然，上方的天空仿佛水纹一般开始剧烈的扭曲旋转起来。

　　紧接着，整片天突然黑了下来，仿佛整片天幕都被人遮住了一般。

　　嗡嗡嗡……

　　恐怖的马达轰鸣声震动天地，紧接着，众人就看到在华夏城的上空，不知道什么时候，出现一座狰狞恐怖的黑色巨船，仿佛一座大山一般，巨大的黑色阴影，仿佛笼罩了整座华夏城。

　　“哈哈，叶小子，我回来啦！”狰狞的黑色巨船上，传来了巴尔的大笑声。

　　为了不耽误时间，巴尔进入兽船里面之后，根本来不及思考如今这艘大船里面还有多少能量，直接启动了兽船的空间转移能力，才会这么快就回到华夏城的上空，若是按照正常情况下飞行，恐怕要数分钟的时间，才有可能回来，那个时候，恐怕连黄花菜都凉了。

　　而浑身布满翻滚着的血肉的怪物，在看到天空中那艘突然出现的飞船之后，不知道想起了什么，脸上浮现出恐惧之色，瞬间放弃了继续追遂叶湛，而是停在了那里，就连那凶狠的双目，都冷静了下来，冷冷的盯着天空中的巨大兽船，很显然，此人肯定认识那天空中的巨大兽船，而且，记忆犹新。

　　砰！

　　就在怪物停下来，望着兽船的时候，漆黑色的巨船下方的甲板上，突然冒出一根银色的巨大炮筒，里面瞬间聚焦出一团浓郁的炮弹，然后向着那个浑身布满滚动着血肉的怪物轰击了过去。

　　“轰！”

　　发射着白色光芒的巨大炮弹，狠狠的向着悬浮在天空中的恐怖的怪物轰了过去。

　　“吼！”

　　怪物愤怒的咆哮一声，拼命的向着一旁闪去，但是不管他如何躲避，炮弹都仿佛长了眼睛一般，直直的向着他轰击了过去，直接被这枚炮弹剧烈的爆炸力炸的向着地下砸了过去。

　　而叶湛，也是趁着这个时间，努力的控制住了自己的身体，不让自己再继续顺着惯性的力量飞行，向着怪物坠落的方向看了过去。

　　远方，曾诚刘景等人看到这一幕，全都停了下来，所有人的脸上全部浮出出激动之色。

　　“看，是叶哥的兽船来了。”

　　“是来帮助叶湛的，是那只蛤蟆，一定是那只蛤蟆。”

　　“对，当初在日本鸟的时候，就是这只蛤蟆救了我们，一定是蛤蟆回来在控制兽船。”

　　“叶湛有救了，有兽船在，叶湛一定会没事的，一定能够撑过去。”

　　几人的脸上都是兴奋之色，激动的道，却是再没有继续向前冲。

　　他们知道自己的实力，刚才只是抱着扑死的心情，准备和叶湛并肩作战，但是现在，既然叶湛有可能逃过一劫，他们当然不可能现在跑过去，要不然不仅不能帮助到叶湛任何东西，反而会连累叶湛，让他战斗起来更加的艰难。

　　这些人没有一个是傻子，自然不可能犯这样的错误，没有人不怕死，若是能活着，没有愿意轻易去死，曾诚和刘景等人也都是人，也是大千世界中平凡的一个人类，也有人类共有的特点。

　　所以，这些人立刻向着万佛山的方向退了过去，以防被叶湛和怪物，以及兽船之前的战斗所波及，要是这样的话，恐怕还麻烦叶湛出手救他们。

　　而叶湛看到巴尔终于赶到，心中终于松了一口气，有巴尔和兽船牵制住对方，自己就有喘息的机会，只要给自己时间，让自己恢复身体内的力量，就能够和这怪物一战，就算打不过，也不可能落得这样的狼狈。

　　叶湛的身体内，“蓝炎冰心”内不时流出一缕缕的蓝色能量，冲进叶湛的身体内，滋润着叶湛的身体，同时一道道金色的能量，不时的在叶湛的身体内窜来窜去，一直隐藏在叶湛身体内的“龙泉”的能量，在这个时候也终于苏醒过来，补充着叶湛缺失的能量。

　　漆黑色的巨大兽船上，巴尔一炮把怪物轰到了地上，然后向着叶湛大声吼道：“叶小子，快上来，快来！”

　　叶湛也知道不能再耽误下去，立刻向着天空中的兽船冲了过去。

　　“吼！”

　　但就在这个时候，异变陡生，一声恐怖的怒吼声，从地下传来，紧接着，一道血色的身影，突然从地下冲了出来，直接向着天空中的黑色巨船冲了过去。

　　“轰！”

　　血色的身影直接撞在了黑色巨船上，整艘巨船都剧烈的震动了一下，仿佛像是快要控制不住一般。

　　“大爷的，敢给老子耍横，放在当年，老子一根手指头弄死你！”巴尔怒喝一声，开启了兽船上的防守罩，想要把这血色的怪物弹出去。

　　轰！轰！轰！

　　就在这个时候，兽船开始剧烈的抖动起来，只见船板下方，那道血色的身影，正紧紧的倒趴在船板上，两只手臂疯狂的向着船板砸了下去，每砸一下，整艘船都剧烈的抖动一下。

　　船上的防护罩缓缓开启，一道柔和的黄色光芒，挡在这道血色的身影和船板中间，想要把这血色的身影弹出去，但是这血色的身影却是怒吼一声，两只手掌上发射出血红色的光芒，狠狠的打在黑色光芒上面。

　　船板上刚刚才浮现出的黄色光芒，在遇到这两道血色的光芒之后，却是闪动了两下之后，就消失不见。

　　与此同时，血色怪物张嘴说道：“若是我没有猜错的话，你应该是巴尔吧？当年抢夺兽船并且成功占有的，只有你一个人，若是以前，我见到你肯定是掉头就走，只是不知道现在你还剩下多少力量？”

　　血色的怪物拼命的不停向船板发起攻击，手臂，脑袋，双腿，任何一处都做为武器，仿佛是想要把这艘船给直接拆掉一般。

　　如此恐怖的巨船，所有人类进化者见到之后，都会发自内心的对它产生恐惧，但是现在，这血色的怪物，却是对于这艘巨船丝毫不惧，直接迎着巨船攻击。

　　“哼，就算我只剩下十分之一的力量，也不是你能够想像的了的，一个无名小子而已，也敢在我面前放肆！”巴尔冷笑一声，紧接着，一道黄色的光束，突然从船体上射了出来，轰在了血色人影的身上。

　　遭受到黄色光束的攻击，血色人影直接被轰的翻飞了出去，不过只是飞出去十几米，就停了下来，紧接着，再次向着巨船冲了过去。

　　“哈哈，恐怕你现在连百分之一的力量都没有，要不然我现在已经死了，当年我是无名小卒，你是天上的神，这不错，但是现在，我洛明就要屠神，等我屠了你，相信我在‘神明界’的地位会得到极大的提升。”血色人影兴奋的大吼一声，再次向着兽船开始轰击，仿佛不把这艘船拆掉，绝不甘心。

　　巴尔也是被洛明的话而生了真气，绿色的脸上满是冰冷之色，冷笑一声道：“真是不知者无畏，数万年来，想要屠杀我的人不知道多少，从来都没有成功过，你算什么东西？”

　　血色人影却是没有理会巴尔的话，只是拼命的向着巨船攻击，兽船上的保护罩不时的亮起，但是紧接着就被血色人影用拳头打破，接着又再次亮起。

　　“叶湛，你先离开，让我来收拾这个狗东西，洛明狗，你不是要杀我吧？来啊，狗一样的东西，老子倒是要看看你有几分能耐。”巴尔大声喊喊道，现在对于这场战斗来说，叶湛已经帮不上任何忙，而对于叶湛来说，现在最需要的却是休息，不过为了以防洛明看出自己的动机，巴尔直接向着洛明狠狠大骂了一顿。

　　虽然巴尔对眼前的敌人不屑一顾，但是不得不说，对方的实力真的是太强大了，依靠他自己的力量，就算再加上兽船，都不可能杀死对方，兽船的能力虽然非常的强大，但是却需要足够的实力启动它，更加的需要兽船内储存有足够的能量。

　　如今这船兽船虽然放在外太空，吸收了很长时间的宇宙能源，但是这些能源，只是一个空间转移，就浪费了许多，所剩下的能量，仅能够做到保证兽船不被洛明破坏，而且这个时间也不可能持续多长时间，等兽船内的能量消耗干净，恐怕到时候就算这艘兽船的再如何的厉害，也只有被洛明拆掉的份。

　　只有等叶湛恢复力气之后，依靠叶湛的力量，两人合力，才有可能解决掉这个敌人。

　　只是，洛明却是知道巴尔的打算，听到巴尔的话之后，就直接停下了攻击，冷声喝道：“有本事就直接出来，万年前第一人，不会连和我正面战斗的勇气都没有吧？难道你是这样的一个胆小鬼？”

　　“哈哈，想让老子出去，你有这样的资格么？撒泡尿照照你自己那熊样，老子还嫌看到之后想吐呢，就你也配做我的敌人？”巴尔着洛明狠狠的讽刺道。

　　“既然如此，等我抓住那个小鬼，再来找你的麻烦，希望你不要逃跑才好，那样的话，可是有损你这天下第一的名号。”洛明冷笑一声，不再理会巴尔和兽船，转身向着叶湛冲了过去。


第757章 “仁”

　　叶湛看到这一幕，哪里还敢停留下去，立刻使出的所有的力量，拼命的向着远处飞了过去。

　　虽然刚才只是经过极短的时间，但是经过“蓝炎冰心”和“龙泉”的双重恢复效果，叶湛已经恢复了不少的力气，虽然还不足以让他和洛明大战一场，却也足够叶湛用来逃跑了。

　　身后巨大的魄羽翼快速扇动，整个身体四周，被一层流线形的劲气所包围，使得叶湛的速度瞬间发挥到极致，一个眨眼的功夫，就已经消失在众人的眼前，沿途所过，风雷之声震动四方。

　　而洛明紧随叶湛身后，向着叶湛追了过去，仿佛一道血色的闪电一般。

　　“狗东西，你给我回来！”巴尔看到这一幕，大吼一声，控制着兽船，向着洛明冲了过去，并且控制着兽船甲板上的炮台，不时的向着洛明轰击，但是这些轰击打在洛明的身上，不仅没有阻止洛明追向叶湛的速度，反而使得洛明的速度越来越快。

　　而且这些炮弹轰在洛明的身上，虽然对他造成了不小的伤害，但是这些伤害，洛明身上的血肉一个翻滚，伤口就消失不见，仿佛从来没有出现过一般。

　　看到这样的情况，巴尔再也不敢继续攻击，只能紧紧的追在洛明的身后，伺机而动，盯着前方的洛明，巴尔的脸色也是越来越阴沉起来。

　　对于洛明那诡异的身体，巴尔没有丝毫的感觉到惊讶，但是，却是心中却是忍不住充满愤怒。

　　只看洛明如今的情况，巴尔立刻就清楚洛明提升自己实力的办法，那是一种把自己的身体怪物化的方式，或者说是让自己的身体和某种怪物融合，使得自己成为人不人，兽不兽的存在，来提升自己的实力。

　　只是在他那个时代，这种增加实力的方法，是明令禁止的，所有人都不得使用，发现一个，立刻击杀。

　　因为一旦和怪物融合，虽然短时间内，可以极大的提升自己的实力，甚至能够跨过一个大境界，但是以后若是想要再提升实力的话，那么只有一种办法，那就是不停的融合人类的血肉，也就说，需要不停的杀人，然后把这些人的血肉融入自己的身体内。

　　而洛明，很显然使用了这种提升自己实力的办法，才能达到劲气物质化的层次，若不然，也不可能卡在劲气能量化上面，上万年的时间，都没有提升上来，而如今洛明变化成现在这样一副血色人影的模样，甚至丝毫看不到五官，只有一个原因，那就是对方已经融合了许多人类的血肉。

　　大灾变一来，人类的生命成为最不值钱的存在，每时每刻都不知道有多少人而死，不过，洛明达到劲气物质化，身体内肯定非常的缺少能量，就像本来是一个脸盆，里面有整整一盆的水，但是现在，这个脸盆却是变成了水缸，那么这一盆水，自然就不能把水缸填满。

　　而若是想要把这些能量全部填满，正常的办法，可能需要吸收数年的时间，才能够把这些能量全部填满，但是对于洛明来说，还有另外一个办法，那就是吞噬人类，不停的吞噬，大量的吞噬。

　　而以他所缺少的能量，所需要的人类，恐怕至少也要融合数万人的身体，才能满足他所需要的能量，而这个数字，几乎是一个NPC营地所拥有的人类数量了。

　　那么事情已经很明显，对方在来之前，肯定屠杀了一座NPC营地，然后把里面的所有人类进化者，全部融合进自己的身体内了，只是不知道，被洛明屠杀的营地，到底是哪一个。

　　不过不管是哪个，对于洛明，巴尔的心中只有愤怒和杀意，虽然巴尔自认自己不是什么好人，干过的坏事就连自己都数不清，行事我行我素，但是却从来不会滥杀无辜，更加不会做出吃人来增加自己实力的办法，曾经身为天下第一人的巴尔，也管理过整个人类世界所有的强者，对于洛明这种恶人，从来都没有手下留情过。

　　而且像洛明这样的人，以后想要提升实力，除了一些极为逆天的东西，比如九鼎以外，想要提升实力，那么只有不停的吞噬融合人类的身体，到时候不知道有多少人会因此而死去。

　　几万？几十万？或者几百万？几千万？没有任何一个人知道，所以此人必须死，必须杀掉，巴尔不是为了守护那些他根本不认为的人，只是为了心中的那股隐藏在心底深处的“仁”，只是因为那路见不平一声吼的豪气。

　　巴尔虽然不是什么好人，但是也绝对说不上是坏人，之前想要杀掉叶湛，也只是为了自己能够生存下去而已，若是有选择的话，巴尔也不会如此做，若巴尔是坏人的话，也不可能和叶湛这样和平相处下去，恐怕早已经打的不可开交了。

　　“小子，留下八鼎，饶你不死！”洛明大声向叶湛喊道。

　　叶湛听到洛明的话，速度不降反升，冷笑一声道：“老东西，现在你跪下来求我，兴许我会让你看看八鼎的样子。”

　　“不知死活的东西！”洛明怒吼一声，举手向着叶湛轰向一道血色火焰球。

　　不过叶湛身后仿佛长了眼睛一般，身体一个翻转，躲过了这道能量球，继续向远处逃去，三人很快就离开了众人的视线范围。

　　随着叶湛三人的离开，整座华夏城终于安静了下来，所有的人类进化者都松了一口气，但是却没有一个人开心得起来。

　　一片狼藉的华夏城，已经没有了一座还算完好的建筑，到处都是残砖烂瓦，滚滚黑烟直冲天际，刺鼻的血腥味，就算是远在万货山中，都能够清晰的闻到。

　　他们曾经的家园，他们一直生活着的城市，已经没有了任何之前的样子。

　　整座华夏城，若说唯一剩下的，恐怕就只有包围在城墙外面，那只剩下不到十米的水晶冰墙了，至于冰墙里面的城墙，早已经在之前的战斗中被摧毁殆尽。

　　一直以来，他们都认为自己的实力非常强大，足以在这片世界中活下来，然后成为宇宙公民，他们所在的华夏城多么的坚固，进化者如何的多，城池永远都不会倒下，他们可以一直生活在里面。

　　但是现在他们才知道，他们的实力是多么的弱小，弱小的甚至想要让要发狂，若不是叶湛顶住了那个敌人，恐怕他们所有人都难逃一死，但是现在，一直为他们遮风挡雨的叶湛，却是正面临着九死一生的危机，渡不过去，可能真的会死掉。

　　而若是叶湛死掉，他们当中将再也没有任何一个人能够挡得住那人的攻击，若是那人再次对他们展开攻击，那么他们只有等着被灭亡的命运。


第758章 市井小民

　　距离华夏城几十里外的天空中，一道人影快速的在空中掠过，沿途所过，风雷之声滚动。

　　而在这个人影身后不远处，则是一道高达十几米的血色人影，紧紧的跟随在之前的那道人影之后，仿佛一道血色的闪电一般，在这道血色人影身后，则是一艘巨大无比的漆黑色兽船，仿佛一座大山一般，在空中快速飞行。

　　叶湛一边拼命的向着前方逃跑，一边时时刻刻的在脑海中不断的思索如何对付洛明的办法。

　　以自己的实力，别说现在根本没有力气战斗，就算是恢复到巅峰之时的力气，也不可能打得过对方，只有被虐杀的份，至于巴尔，虽然巴尔的实力不错，但是对付洛明，却是没有什么用，最多恐怕只能利用他的那不完整的【领域】干拢对方一下，让自己有出手的空间，除此之外，巴尔的任何手段，对于洛明都没有任何用处。

　　不过现在就算是巴尔出手干拢对方，自己也没有力量可以把对方彻底击败，那么想要打败对方，就只有想其它的办法。

　　就现在的情况来说，只有提升自己的实力，才有可能打败对方，只是现在又怎么才有可能立刻提升自己的实力呢，等级？不可能，如今他叶湛达到现在的等级，完全就是巧合，至于再上一步，达到151级，不知道需要多长的时间，可能一年甚至数年都不可能。

　　而且就算提升到151级，和洛明战斗起来，胜算也基本上没有任何的增加。

　　那么，只剩下一个办法，就是从外力上入手，自己现在手上，有八鼎存在，这八尊鼎，可以说是叶湛最强大的依仗，只是这八尊鼎防守能力强大，但是攻击能力却是非常的弱小，或者可以说根本没有任何攻击力，只能拿起来朝着敌人直接砸一种攻击办法。

　　防守，对了，只要躲进八鼎内，凭借八鼎的强大防御力，洛明想要攻击自己也是非常的困难，而且八鼎体还有一个隐形的功能，这个隐形，可不是像兽船一般，直接隐形在空中，而是直接用强大的力量，轰出一个空间裂缝，然后躲进裂缝里面虚空内，然后隐藏在里面。

　　这样一来的话，恐怕洛明站在自己的面前，只要不把虚空给撕裂，也不可能找到自己，而且若是寻找的空间节点不对，也不可能寻找到自己。

　　不过这些都不是最主要的，叶湛从来没有打算过放对方离去，就算洛明之前没有毁灭华夏城，叶湛也已经早就打定注意要去对付对方，毕竟对方几次三番的对自己发动偷袭，这样潜在的恐怖敌人，实在是太过危险。

　　所以，叶湛从一开始，都在打算着如何把对方留在这里，永远的留在这里，叶湛可不想让这样一个仿佛毒蛇一样，随时准备着对自己发动致命一击的人，潇洒的活在这个世界上。

　　只要自己趁着洛明不注意的时候，控制八鼎体打出一个空间裂缝，然后藏在里面，而在这里，自己可以在里面一边恢复体能，一边炼制战刀和盔甲，一举两得。

　　如今只有把战刀和盔甲炼制出来，自己算是真正有资格和对方一战，而且有很大的胜算，把对方击败，因为炼制这些东西的材料，没有一件是凡品，其中更有天心石这种绝顶级的材料，没有人能够猜得出来这些东西若是炼制出来，威力会有多大。

　　而且就算是到时候战刀和盔甲炼制不成功，那时候自己的体能也已经基本上恢复，大不了激活“蓝炎冰心”，虽然事生会虚弱很长一段时间，不过为了活下来，也顾不得那么多了，只要昏迷前把自己封印在八鼎内，任何人都不可能对自己偷袭，包括一直垂怜自己身体的巴尔。

　　现在，最重要的就是如何寻找洛明不注意的时机，若是自己隐藏起来的时候，被洛明看到自己隐藏的准确点，以洛明的实力，只需要消耗一些时间，就能够把这个空间节点彻底击碎，自己躲在里面，要么冲出来，要么永远迷失在虚空中。

　　叶湛边逃跑，边尝试着和后方的巴尔取得联系，正常通话自然不行，容易被洛明截取，不过叶湛同样拥有兽船一半的控制权，可以想办法通过兽船和巴尔取得联系。

　　“呼！”

　　身后一道剧烈的呼啸声突然传来，叶湛心中一惊，本能的向着下方翻滚了过去，紧接着，一道血色的火焰，从叶湛的头顶划了过去，紧接着一眨眼的功夫，就直接轰在了前方的一座大山上，巨大的山峰，直接被轰出了一个直径上百米的大洞。

　　“哈哈，小子，别逃了，你逃不掉的，现在我之前说过的话依然有效，只要你把八鼎交出来，我可以掉头就走，绝对不会再为难你。”洛明边紧紧的追在叶湛的身后，边向叶湛喊道，而之前向着叶湛偷袭的，正是洛明。

　　叶湛哈哈一笑，冷喝道：“你以为老子是像你一样的傻。逼么？你活了这么久，都特么活到狗身上去了！想要八鼎，跪下叫老子一百声的爷爷，等老子认下你这个乖孙子，以后老子死的时候，就把八鼎当传家宝送给你。”

　　如今自己打不过对方，但是了不能弱了气势啊，也要在口头上占到便宜，至于洛明的鬼话，叶湛却是从来都不会相信的，叶湛清楚的知道，只要自己八鼎交给对方，那么迎接自己的，恐怕将会是对方最为恐怖的攻击。

　　对方绝对不会允许自己这样对他有威胁的人存在，而且，更重要的是，现在自己拥有八鼎都只能被动挨打，若是失去了八鼎，还有什么凭持能够和对方一战？对方会放过这个痛打落水狗的机会？

　　虽然叶湛不明白洛明修炼的是什么东西，不过却是隐隐约约的在巴尔的脑海中，知道一些这方面的信息，出于本能的知道八鼎对于洛明非常的重要，也是出于本能的，叶湛对于洛明非常的厌恶。

　　听到叶湛的话，洛明脸上的血肉一阵翻滚，滴滴鲜血从脸上滳落下来，大口的喘着粗气，身上更是燃烧起熊熊的血色火焰，很显然是被叶湛的话气的不轻。也对，一直以来都是高高在上的他，一直都在接受着别人的崇拜和敬畏，又何曾遭受过这样的破口大骂，在这一点上，洛明比起叶湛这个市井小民，可就要差的太多了。

　　实际上，洛明的心里也有一些不安，觉得这样追下去，对于自己没有什么好处，虽然自己依仗自己的战斗经验，可以完全虐杀叶湛，但是不得不重视的是叶湛同样也是一个和自己实力相同的劲气物质化强质，若是对方拼死反击，或者等到对方恢复体能，那么到时候可能又难免一场恶战。

　　而且对方还有八鼎在手，战斗到最后，若是对方不敌，然后把自己当成乌龟一样躲起来，自己还真伤不了他，等到身体恢复之后再出来和自己一战，如此无限循环下去，自己得到八鼎的机会不大，所以才会软硬兼施，想要把叶湛自己把八鼎交出来。

　　不过真正让洛明不安的，还有更重要的一点，就是身后巴尔一直伺机而动，如今巴尔不知道出了什么问题，实力下降的厉害，就算是控制一座大杀器毁灭之舟，都没有办法对自己造成多大伤害，可以说对方的实力最多刚刚达到劲气能量化，而且还是在初期。

　　但是不管怎么说，有一件事绝对不可能忽略，那就是对方曾经达到劲气领域化的巅峰，位尊天下第一人，差一点突破从来没有人突破过的劲气领域化强者，这样的一个人，就算是如今实力退化到劲气战斗化等级，都绝对不能轻视，要不然很有可能会给自己带来灭顶之灾，谁知道曾经实力达到这个层次的人，有没有什么诡异的办法，能够把自己给干死。

　　不过，事情已经走到这一步，绝对没有回到的余地，八鼎必须到手，巴尔也必须死，要不然，若是给巴尔时间，他的实力肯定能够很快超过自己，到时候，自己想死都难，而现在，正是得到八鼎和灭杀巴尔最好的机会，巴尔实力未复，叶湛体能全消，根本没有战斗之力，虽然经过之前的耽误，让叶湛恢复了一些体能，不过这恢复出来的体能，又能让叶湛逃出去多远，恐怕很快体能又会耗尽。

　　只是唯一让洛明疑惑的是，叶湛逃跑的速度真是太快了，原本以为自己对于劲气的掌控，远远超过叶湛，飞行速度对方绝对比不上自己，但是现在看来，对方对于劲气的操控，也是不可小觑，要不然也不可能跑得比自己还快。

　　但是这一点，洛明却是误会叶湛了，叶湛控劲气的办法，确实不如洛明，但是叶湛的无极剑圣进化者，本身就以速度见长，后来又得到“风之翼”技能，对于飞行的办法，可是有不少的心得，再加上现在正是逃命的关口，拼了命的往前冲，洛明自然跟不上，还有叶湛身体内龙泉和蓝炎冰心同时帮助叶湛恢复体能，叶湛如今身体内所存储的体能，远比洛明想预料的要多。

　　“叶小子，骂的好，真特么对老子的口味，咱们兄弟俩联手，弄死他丫的，让他知道既然选择了当狗，就要做好被炖成狗肉的准备。”后方漆黑色兽船上巴尔兴奋地喊道。

　　“呸，臭老东西，谁特么和你是兄弟俩，你丫的都特么快老成化石了，石头砸狗才是绝配。”跑在最前面的叶湛喊道。

　　“叶小子，你大爷的，老子是石头，你丫的就是肉包子，用肉包子打狗也是绝配！”巴尔骂道。

　　叶湛喊道：“但是肉包子打狗，有去无回啊，狗最喜欢吃的，可就是肉包子啊，你这不是炖狗，而是喂狗啦。”


第759章 算计

　　“找死！”洛明脸上的血肉，仿佛沸腾的水一般不停的翻滚，再也忍受不了叶湛和巴尔的对话。

　　只见洛明身上“轰”的一下，开始燃烧起剧烈的血色火焰，仿佛一根火炬一般，为了对付叶湛和巴尔，洛明竟然开始燃烧身体内的血肉能量，对付叶湛。

　　这些血肉能量，可是洛明的力量所在，如今燃烧之后虽然能够增高战斗力，但是却是不能自行恢复过来，除非战斗之后继续去吞噬其它人类的血肉才能补充，要不然，这些燃烧掉的能量，就会永远缺失着。

　　为了阻止叶湛和巴尔，洛明这一刻也开始拼命了。

　　但是，就在这个时候，洛明却是没有注意到，叶湛和巴尔暗中悄悄的点了一下头，仿佛在打着什么暗号。

　　紧接着，巴尔所控制的兽船，突然马力全开，向着洛明压了过去，紧接着一道白色的光束，照在了洛明的身上，强大的吸引力，不是想要攻击洛明，而是想要把洛明吸进兽船内。

　　洛明感受到这一幕，脸色一变，他可不敢被兽船吸里面，在外面他不怕兽船，甚至敢向着兽船发起攻击，那是因为兽船本身能量不足，许多制敌的手段发挥不出来，慢慢的从外面把它拆掉，就算是这艘兽船有什么手段，到时候也发挥不出来。

　　虽然想要破坏一个鸡蛋，最省力的办法，就是从里面进行破坏，但是这艘兽船绝对不是鸡蛋，自己要是被吸进去，恐怕这艘兽船瞬间就会激发出自我保护装置，把自己牢牢的困在里面，甚至直接把自己当作兽船运行的动力，给直接分解掉。

　　洛明从来没有小看过这艘兽船，当初在他那个时代，就算是那些劲气场域化的强者，在这样的兽船面前，都是非常的不堪一击，也只有巴尔这样的劲气领域化强者，才能对付得了这样的兽船，至于像他这样刚刚跨入劲气物质化的家伙，恐怕对方只需要轻轻碾压一下，自己就要被压扁了。

　　就在这个时候，洛明突然发现前方亮起了一道剧烈的光芒，眯眼一看，竟是一道巨大的光球，拖着长长的尾翼，正在向他冲过来。

　　之前在华夏城的时候，洛明就吃过叶湛这样的一招，威力之大，远超想像，逼得洛明不得不进入兽化状态，才抵挡下来。

　　而在这颗巨大光球向着洛明轰过来的时候，那天空中兽船控下来的拥有巨大吸扯力的白色通道，也是瞬间结束，仿佛从来没有出现过一般。

　　“吼！”洛明大吼一声，身上的血色火焰疯狂燃烧，举起巨大的拳头，拳头上面布满血色的光芒，仿佛黑洞一般围绕着他的拳头不停的旋转。

　　在巨大光球快要冲到洛明跟前的时候，洛明嘶吼一声，挥起巨大的拳头，狠狠的向着光球轰了过去。

　　“轰！”

　　巨烈的爆炸轰然响起，炽然的光芒仿佛一颗太阳一般，拼命的向着四面八方扩散而去，在这些光芒当中，隐隐可以看到一个人影隐藏在这道爆炸的光芒中。

　　这道人影，正是位于爆炸中心的洛明，在这么剧烈的爆炸当中，洛明竟然毫发无伤，不过却是剧烈的喘着粗气。

　　不过紧接着，洛明愣了愣，疑惑的眨了眨眼睛，焦急的环顾左右，眼中满是迷茫之色。

　　因为，叶湛消失了，毫无征兆的消失了，放眼过处，再没有任何叶湛的踪迹。

　　洛明可不信叶湛会这样消失，立刻控制着自己恐怖的精神力量，向着四面八方横扫而去，看看叶湛藏在什么地方。

　　“嘿嘿，老狗，别找了，你以为你做了狗，就会拥有一个狗的鼻子么？别做梦了！”下方，响起巴尔讽刺的声音。

　　叶湛的消失，正是之前叶湛和巴尔商量好的，两人一起激怒洛明，当洛明怒气快要爆发的时候，巴尔立刻用兽船的通道功能控制住巴尔，然后由叶湛施展“陨石天降”，攻击洛明，然后在这混乱当中，叶湛借助八鼎的能力，躲进虚空中。

　　只是让巴尔没有想到的是，他们的计划竟然这么容易就成功了，洛明对于他们的计划，竟然丝毫的防备都没有，如今叶湛突然消失，洛明也只有抓瞎的份。

　　洛明却是仿佛根本没有听到巴尔那讽刺的话，继续用意识能量扫描周围的空间，只是却是像之前一样，再次一无所获，仿佛叶湛真的在这片世界凭空消失了一般。

　　“啊……老不死的，你把叶湛藏哪里去了？”洛明见实在找不到叶湛，把怒火转移向了巴尔，向着巴尔怒吼道。

　　巴尔冷笑一声，淡淡的道：“你个傻逼，你以为老子会告诉你，果然活的时间久了，都活到狗身上去了，当然，除了英明神威的老子以外。”

　　说完，巴尔不再理会洛明，控制着兽船，向着天空中飞了过去，整座飞船巨大的嗡嗡轰鸣声，仿佛闷雷一般，不断的在天空中滚动着，传向四方。

　　“找死！”洛明大吼，脸上的五官已经全部化为滚动的血肉，整颗脑袋都变成了一颗不断翻滚着的肉球，看起来异常的可怖，只见洛明怒吼一声，立刻向着兽船冲了过去，瞬间就来到了甲板处，紧接着燃烧着火焰的手臂，开始向着兽船轰击而去，想要继续之前和巴尔的战斗。

　　看到洛明朝兽船飞来，巴尔冷声笑道：“你个人不人鬼不鬼的死东西，想要和老子一战，就和老子去外太空吧，这里老子施展不开手脚，你敢来外太空么？看老子怎么虐死你的！”

　　说着，控制着飞船继续向天上飞去，根本不理会洛明对船板的攻击，虽然船板在洛明的攻击下，会破损许多，但是只要有足够的能量，这些破损都能够修复，而且洛明想要把攻破这座飞船的最外层防护层，还不知道要什么时候呢，根本不用理会他。

　　但是，巴尔的话音刚落，洛明却是停了下来，然后停止攻击兽船，并且停在了半空中，瞬间和不断向着天空中飞去的兽船产生了极大的距离，仿佛真的是因为被巴尔刚才的话吓到了一般，不敢跟着巴尔的兽船去外太空。

　　不过看此时洛明悬浮在半空中，低着头一副思索的样子，显然不可能这样简单。


第760章 拉锯战

　　巴尔的话，自然不可能吓到洛明。

　　但是这件事情，却是让洛明意识到，对于自己来说，最重要的是什么，以及做什么，对于自己的意义才是最大。

　　在这一瞬间，洛明意识到，自己如今和巴尔战斗，虽然说出来，自己击杀了天下第一人这件事非常的好听，而且可以获得兽船的控制权，很有可能还能得到巴尔的记忆。

　　但是那时候兽船已经被自己砸的稀烂，至于巴尔的记忆，他洛明就算是得到，也是不敢读取的，而且这些记忆碎片，说不定还能再次造就出一个巴尔出来。

　　这还只是其次，最主要的是，若是现在跑到外太空和巴尔战斗，洛明可是清楚的知道兽船所有的动力，全部都是依靠吸收宇宙能源，而在外太空中，可是有取之不尽的宇宙能源，能够供应兽船的运行，而不是像在地面上那样，宇宙能源被阻隔一空。

　　在外太空战斗，恐怕给自己几年的时间，甚至几十年的时间，都不可能对这艘兽船造成什么伤害，兽船不仅能够吸收宇宙能源，抵挡一部分自己的攻击，更是能够修复受到的损伤，洛明可不认识自己的攻击，能够比得上兽船吸收宇宙能源的速度。

　　而且除此之外，还有更重要的一点，自己这一次最主要的目的，可是为了得到八鼎，若是现在自己离开这里，随着巴尔前往外太空，那么叶湛很有可能趁这个时间，逃到天涯海角了，到时候，自己想要再找到叶湛，可就非常的困难了，就算是找到，也没有现在叶湛力量全部消耗掉这么好的机会了。

　　所以权衡再三，最后洛明决定暂时放弃巴尔，对付叶湛才是主要目的。

　　天空中，轰隆隆的声音越来越小，巴尔控制的飞船距离地面越来越远，已经穿过了灰蒙蒙的浓雾层。

　　观景洛明却是不再理会巴尔，转头向着下方飞去，很快，就来到了之前叶湛消失的地方。

　　对于洛明的反应，兽船内，巴尔叹了一口气，却是并没有什么办法，他所能做的，只有这么多了，如今整座兽船内的能量，已经全部消耗殆尽，必须返回外太空，领先兽船来对付洛明，实在是不太可能。

　　至于他巴尔，更加的不可能认为以他的力量，能够抵挡得了洛明。

　　如今只能看洛明什么时候能够找到叶湛藏身的空间节点吧，以及叶湛能够在里面撑多长时间。

　　不过叶湛这家伙，向来运气不错，不知道这一次能不能多坚持一些时间，等到自己为兽船积蓄一般宇宙能源，到时候还能够回来和叶湛一起对付洛明。

　　洛明返回到之前的战斗地点之后，脸上的血肉一阵翻滚，紧接着露出了人类的五官。

　　“看你能藏到什么时候！”洛明怒吼一声，直接向着空间进行攻击，他不知道叶湛藏在哪里，毕竟以叶湛的速度，若是在自己战斗的时候离开原来的位置，自己想要找到的话，需要消耗时间，可是成倍的增加。

　　不过洛明知道，只要自己把这遍空间全部都攻击一遍，从上到下，从左到右，前前后后，所有方位，全部攻击一遍，这片空间找不到，就扩大搜索空间，总有找到叶湛的时候，不管他利用什么办法躲起来，总不可能从这个世界上蒸发，总归是有迹可寻的，只要让自己一丝的蛛丝马迹，就能够顺头摸瓜，找到他。

　　叶湛在向洛明发出一招【陨石天落】之后，就立刻控制八鼎打出了一条空间裂缝，然后直接躲进了里面，控制空间裂缝加快愈合。

　　进入空间裂缝里面以后，叶湛才算是松了一口气，现在终于安定了下来。

　　不过叶湛却是没有停下来歇息，而是立刻拿出了梁州鼎，之前自己在神农架上得到的那些武器残片，全部扔在了里面融化，不光这些，其中天心石，叶湛也放在梁州鼎内，让它慢慢融解。

　　当叶湛看到梁州鼎内的情况的时候，脸上浮现出一丝喜色，只见里面的那些武器装备残片，基本上已经全部融化完毕，只有一些体型较大，或者材质较硬的装备残片，还在融解中。

　　不过唯一让叶湛不满的是，那块只有米粒子大小的天心石，到现在了竟然还有三分之一没有融解掉，这块天心石，可是自己在神农架闭关炼化九鼎的时候，就已经扔进梁州鼎里面的，到现在为止，已经多少天了，竟然才融解了三分之二，可见这种材料的坚硬程度。

　　天心石是炼制这件武器的最主要的材料之一，若是在炼制的时候没有加入进入，威力将大打折扣，虽然以后还可以把这块天心石融入进入，但是效果却是没有和炼制的时候加入进去好，若是可以的话，叶湛绝对不想炼制的时候，去掉天心石。

　　只是现在形势逼人，若是炼制的时候，天心石还未融化完毕，那么说不得只好暂时先不考虑这件材料，等以后再说了。

　　紧接着，叶湛控制着梁州鼎，开始炼化这些已经融化的材料，想要炼制一把武器，并不是说把融化的材料塑造成型就行，这中间还有许多的讲究，其中最重要的一点，就是反这些材料炼化提纯，之后还要不断计算它们的比例，以及适应的部位，最后才是考虑武器成型。

　　这中间需要计算的方面非常的多，就算是叶湛，都必须全神贯注。

　　唯一让叶湛可怜的是，拥有时间加速能力的鼎，只有梁州鼎一尊，而如今需要利用梁州鼎来炼制武器装备，自然不可能自己再跳进去利用里面的时间加速能力，要不然，恐怕自己就要成为干将莫邪之流了，只是自己这以身殉剑，却是不可能像对方那样名传千古。

　　不过，为了稳定周围的空间裂缝，不让它们在炼制的时候产生震动感打扰到自己，叶湛控制其它七尊鼎，分守七方，把整个空间裂缝稳定住，这样一来，除非空间裂缝外面的空间节点被洛明正面轰击，其它时候，再也没其它值得叶湛注意的。

　　紧接着，叶湛投入到了炼制武器和战甲的巨大工程当中。

　　对于梁州鼎内的材料，首先要做的，就是把炼制战刀和战甲的材料分开，因为这些材料提纯之后，很容易会混合在一起，造成混乱，而武器材料，和战甲材料是有很大区别的，相对来说，炼制战刀的材料，比起战甲的材料要求上，要高上许多。

　　战甲材料，需要韧度，需要拥有缓冲力，需要贴身，至于对坚硬的要求，倒是其次，至于战刀的材料需要求，那就非常的多了，首先是坚硬，最好是厚重，里面还要能够储存劲气，而且劲气的传导性要非常的好，最后一点，大部分材料都不适合，但凡适合的，都是特别的稀少。

　　相比于炼制战刀，战甲看起来比较复杂，但是炼制起来，却是非常的容易，因为战甲根本没有那么多的流程，所以叶湛打算先把炼甲炼制出来。

　　想要先炼制战甲，还有一方面原因，那就是现在叶湛身上根本没有适合自己的衣服，普通的衣服，叶湛身上的劲气轻轻一震，就已经化为碎片了，就算是百级的橙色战甲，叶湛也搞到了一件，不过穿上还没有战斗，只是试了一下，就差一点把这件战甲给撑爆，赶紧停了下来，然后送给了刘景。

　　之后叶湛身上穿的，一直都是劲气物质化出来的衣服，不过每次自己做出一件劲气变化出来的衣服，总归是非常的麻烦，而且这样的衣服，非常的不实用，战斗的时候，对于防御力起不到多大的作用，而且因为战斗的时候劲气比较混乱，衣服很容易就崩溃开来。

　　所以在战斗的时候，战斗刚开始没多久，叶湛就开始赤身裸体战斗了，这当然不是叶湛的特殊嗜好，只是因为没有合适自己的衣服穿，所幸战斗的时候，因为剧烈的冲击波，以及战斗的速度太快，一般的人根本看不到他的身体，而且叶湛也会经常控制劲气，变化一层能够把自己遮挡起来的极薄的衣服，要不然叶湛早就获得“暴露狂魔”的称号了。

　　而现在若是这套战甲炼制完毕，那么以后就不用再担心这样的问题，这样的战甲，绝对能够保证在战斗中不会因为战斗的余波而消失，就算是受到了损伤，也能够个修复回来。

　　叶湛收敛起全部的心神，全心全意的控制着梁州鼎开始提纯炼制战甲所需要的材料，为炼制战甲打基础。

　　外面的空间中，洛明冷喝连连，双手不停的在这片空间用力的轰击着，不放过一任何个空间点，轰然的爆炸声连续不断的响起，整片空间，都在剧烈的颤抖，如此剧烈的破坏，就连空间都支撑不住，开始燃烧，粉碎，然后化为空间风暴。

　　今日过后，这片空间，将变成所有人类进化者的禁地，不管任何进化者，只要在百级以内，只要进入这片区域，就会被这片空间混乱的空间风暴绞成粉碎。


第761章 甲成

　　洛明想要把这片空间每一个节点全部攻击一遍，可不是说说那么简单，而是一个立体的空间，是一个长乘宽，再乘以高的空间。

　　所以，对于洛明来说，想要把所有的空间全部清扫一遍，这件任务可谓是非常的艰巨。

　　而叶湛所在的位置，也是非常的关键，他所隐藏的地方，已经偏离了他们之前所战斗的地方，对方若是想要找到自己，那么第一时间肯定是先要在战斗的地方寻找，之后才可能向四周扩散。

　　想要把战斗的空间寻找一遍，都不知道要多长时间了，而每向外扩散一分，困难程度都是呈几何程度增加的。

　　时间一分一秒过去，转眼，已经过去了一整天的时间。

　　洛明已经把一开始的战斗地带全部搜索一遍，但是没有任何收获，正脸色铁青的向四周寻找。

　　这片空间，已经化为一片死亡地带，暴风，雷电，烟雾充斥这片面积不大的空间，成为真正的人类绝地，不知道多年的时间，才能恢复过来。

　　某个空间节点的裂痕内部，七尊大鼎分守裂痕内的四方，使得这片裂缝比之周围的要坚固许多倍。

　　而在七尊大鼎中央，一个裸着身子的男人，正守在一尊红光闪烁的大尊旁边，脸上满是凝重之色，双目紧紧的盯着眼前的大鼎。

　　炼制了整整一天的时间，终于马上就要把战甲的胚胎炼制完成，接下来，就是让战甲在鼎内蕴养，等待最后的成型。

　　“凝！”叶湛中冷喝一声，随着叶湛的话音刚落，整座梁州鼎突然“嗡”的一声，紧接着，红色的光芒猛的一闪，然后刺目的红色光芒缓缓熄灭了下去。

　　“呼！”

　　叶湛擦了擦眉头上的汗水，终于可以松一口气了，连续一天持续不断的炼制战甲，对于叶湛的消耗，可是非常巨大的，所幸叶湛的恢复力很强，要不然，以他原本就所剩不多的身体能量，根本不足以支撑他连续一天不停的炼制战甲。

　　虽然此时叶湛对于自己战甲的样子很是好奇，不过现在不是看“它”的时候，因为这个时候所形成的只是胚胎，根本不能取出梁州州，若不然的话，很有可能再次融化掉，到时候前功尽弃不说，说不定辛苦得到的材料，也有可能就这样报废掉，叶湛可不想做这种不理智的事情。

　　炼制战甲的时候，叶湛不能停止，不过如今已经炼制完毕，剩下的只需要在梁州鼎内开始蕴养，却是不需要消耗太多的精力，只要放在梁州鼎内，利用梁州鼎的塑造功能，来完成这最后一步。

　　战甲炼制完成，叶湛却是没有开始休息，而是开始寻找其它增加自己实力的办法，毕竟外面可是藏着一头大老虎，随时都有可能找到他隐身的地方，然后张开血盆大口吞吃自己，若是自己不想尽办法提升自己的实力，恐怕很有可能下一秒就要完蛋。

　　梁州鼎正在被占用，不可能开始炼制战刀，那么，现在只有想办法提升自己的战斗技巧，才是最主要的。

　　战斗技巧是衡量一个人最实用的办法，这一世自己重生归来，就是比别人拥有五年的战斗经验和成熟的战斗技巧，才会领先其它人，但是也是因为自己的战斗技巧比不上洛明，才会被逼的如同丧家之犬。

　　但是战斗技巧，却并不是说提升就能提升的，而是需要长期的积累和锻炼，然后经过大量的实践，才有可能提升，至于短时间内，基本上根本没有提升的办法，除了直接获得别人的记忆。

　　这个办法对于别人来说，几乎不可能，但是对于叶湛来说，却是最为适合叶湛的。

　　实力提升以来，叶湛一直没有再次研究过巴尔的记忆，还停留在之前90多级的时候的程度，现在以自己的精神强度和数量，应该可以容纳更多的巴尔的记忆，只是不知道这一次，会不会有什么收获。

　　叶湛一边分出一小部分的意识，控制着梁州鼎不停蕴养战甲，一边控制率领着大部分的精神能量，开始向着隐藏在意识海深处那巴尔的记忆开始冲了过去。

　　不过在这之前，叶湛还分出一缕精神能量，监控着周围的情况，以便这里的空间裂缝被洛明攻击的时候，自己能够感应到，要不然的话恐怕到时候就成了对方的翁中之鳖了。

　　紧接着，叶湛的精神能量就来到了巴尔那庞大的记忆面前，然后闭上眼睛，开始接触巴尔的记忆。

　　很快，叶湛感觉到眼前一亮，仿佛一扇大门从叶湛的面前打开了一般，光芒散尽，叶湛周围的一切全部都变了，自己出现在了一座低矮的小木房内，房间里面装修的非常的简单，只有一桌普通到极致的桌子，和两把椅子。

　　但是让叶湛惊讶的是，自己竟然再次变成了巴尔，就像当初巴尔夺舍自己的时候那样，能够感受到巴尔思考的所有东西，还有他对于很多事情的看法，不过这一次，却不是像上次那样，受到巴尔的干扰，这一次，叶湛可以控制时间的流速。

　　其实这里的时间，根本就不是正常的时间，而是叶湛大脑运转速度，以及读取速度的时间，所以，这个时间叶湛自己可以控制，可以可以选择或者抛弃。

　　而且，更令叶湛惊喜的是，这一次读取巴尔的记忆，是从对方实力达到劲气战斗化的时候开始的，而自己前世的时候，也是在劲气战斗化的时候死亡的，对于劲气战斗化方面的知识，可是非常的需要的。

　　叶湛突然想起，之前的时候，自己读取巴尔的记忆，都是随便读取一点，而且只能被动的随机读取一点，大部分的时候，都只是零碎的记忆片断，如今自己实力强大到一定地步，终于可以完速的读取巴尔的记忆，只是不知道这次能得到对方的多少记忆，对自己有没有用。

　　叶湛加快读取巴尔记忆的速度，把对方脑海中关于人物关系，社会关系，以及生活锁事情全部抛弃，读取的速度非常的快，叶湛几乎完全沉浸在巴尔那丰富的记忆中，那对于劲气的理解，那对于战斗技巧的应用，都让叶湛如痴如醉。


第762章 迷失

　　不过，随着叶湛得到巴尔的记忆越来越多，恐怖的危机距离叶湛也是越来越近。

　　如今叶湛丝毫不设防，贪婪的吸收着巴尔的记忆，虽然叶湛有意的把巴尔关于生活方面的记忆全部抛弃，但是剩下的记忆中，也含有巴尔许多的个人思想，这些思想，不停的融入到叶湛的脑后中，后果如何，可以想像。

　　人和人之间最大的不同，就是记忆之间的不同，就是思想之间的不同，当记忆和思想和另外一个人同步之后，那么这个人，也快要消失不见。

　　叶湛却是完全沉浸在巴尔的记忆和知识中，难以自拔，忘乎所以，从巴尔达到劲气战斗化之后，所掌握的所有利用劲气战斗的方式，以及后来达到劲气能量化，对于能量化劲气的理解，时间断断续续，长达数百年的时间。

　　就这样，叶湛顺着巴尔的记忆时间，一直向前吸收着，丝毫没有注意到，自己的精神能量变得越来越混杂，体积变得越是越来越大，里面一股股繁杂的光体，不停的在他的精神能量中乱窜，仿佛一摊污水一般。

　　突然，一道寒心彻骨的极寒能量，从叶湛的心脏中发出来，直冲叶湛的脑门，然后冲击在叶湛的精神能量上面，冻得叶湛一个激凌，这股寒心彻骨的能量，差一点把他的精神能量全部冰冻起来。

　　而读取巴尔记忆的事，也因此中断开来，不能再继续下去。

　　紧接着，叶湛从自己的脑海中退了出来，回到了身体中。

　　叶湛强忍着冷到灵魂处的寒冷，哆哆嗦嗦的喃喃自语：“叶湛？巴尔？我是谁？”

　　说完，叶湛低下头，然后抬起手掌放在面前，一道蓝色的劲气，突然出现在叶湛的掌心中，然后一阵变幻，瞬间把叶湛的手掌全部包围，紧接着变成了一件闪烁着银色光芒的拳套，但是拳套形成之后，又突然消失，回到叶湛的手上，化为一只仅有拇指大的九头怪兽，仿佛章鱼一般在叶湛的掌心中来回滚动。

　　看着掌心中来回滚动的怪兽，一幕幕熟悉的场景在脑海中划过，一幕幕生死边缘的战斗，一件件刻骨铭心的记忆，而这些，都是和九头怪兽一起渡过，可以说，九头怪兽几乎陪伴着他半生的时间。

　　但是，盯着掌心中的九头大蛇，叶湛的眉头皱的越来越紧，满脸疑惑的道：“我是巴尔？”

　　“不对！”叶湛的双目中突然爆发出炽白的光芒，仿佛有一道闪电在他的脑海中划过一般，只见叶湛的手掌一翻，手中的小鹿瞬间消失，化为一个美丽的女子，正是玉思琪的模样。

　　紧接着，叶湛手中的女子消化，再次变幻，化为了另外一个人的模样，这是一个中年男人，正是自己的父亲，接着，手中的劲气不停的变幻，一个一个人出现在叶湛的掌心中，曾诚，管思雨，母亲，刘景，常菲。

　　这些，都是叶湛最亲的人，紧接着，叶湛掌心人的人消失不见，化为了一座城池，正是华夏城的模样，不过随后华夏城就瞬间崩塌开来，一个黑色人影出现。

　　叶湛掌心中的场景继续变幻，自己和黑色人影大战，尸横遍野的华夏城，差一点被杀死的自己，紧接着兽船出现，然后自己被逼射进空间裂痕，炼制战甲，读取巴尔记忆，寻找一切可以对抗黑色人影的力量。

　　最后，叶湛掌心中所有的一切瞬间全部消化不见，然后这团劲气脱离叶湛的掌心，来到叶湛的面前，紧接着，这团劲气化为了一只仅有拳头大小的蛤蟆，这只蛤蟆刚一出来，就张开嘴巴，吼声连连。

　　“呼，这个，才是巴尔。”叶湛长长的呼出一口气，盯着面前的蛤蟆，喃喃自语道。

　　意识到这一点的叶湛，悚然惊醒过来，眼中满是后怕之色。

　　还好，还好最后有“蓝炎冰心”提醒了自己一下，要不然，自己这样一直沉寂在巴尔的脑海中，到头来恐怕就算是醒来，也只是另外一个巴尔罢了。

　　叶湛揉了揉自己涨的难受的脑袋，感觉到整颗脑袋都快要爆炸了一般，浑浑沉沉的，想要大睡一场，不过，自己绝对不能睡，恐怕这一睡醒来，会再次迷失自己，想不起来自己到底是谁。

　　这种事情，实在是太可怕了，根本没有任何防备，在自己毫无感觉的情况下，就已经在鬼门关走上了遭了。

　　不过，这不是巴尔在害自己，更加不是巴尔施展的阴谋，只是自己的贪心作祟，读取别人的记忆，本身就是一件极为危险的事情，稍有不慎，就有可能使得自己人格分裂，甚至变成另外一个人。

　　叶湛虽然知道会有这种后果，不过想着以自己的实力，应该不会这么危险才是，但是谁能想到，依然发生了这样的事情，而且，这一次读取记忆，叶湛只是读取到巴尔达到劲气能量化中层的地步，距离劲气物质化，还有很长的距离。

　　但是就算是这样，自己都并一点承受不住，若是自己真的读取到巴尔达到劲气物质化的层次，恐怕到时候自己真的会成为巴尔，神来了都不可能唤醒自己。

　　越想，叶湛心中越是感觉到害怕，下定决心以后若是没有必要，坚决不再读取巴尔的记忆，这份记忆虽好，但是同样也是一份毒药，喝的时候极香，但是入肚就是要命般的存在。

　　叶湛摇了摇昏昏沉沉的脑袋，现在最紧要的事情，就是赶紧处理掉自己脑海中巴尔的感情记忆碎片，若不然的话，恐怕叶湛就算是现在苏醒过来，也会变成了一个人格分裂症般的存在，时不时的就会把自己当成巴尔。

　　只有想办法把属于巴尔的那部分感情记忆碎片全部清理出去，才能保证完全的叶湛，这样叶湛的精神能量才会变成得纯粹，至于巴尔那些对于劲气以及战斗技巧的理解，叶湛却是不愿意把它们清理出去。

　　这些东西里面虽然依然含有巴尔的某些精神记忆碎片，不过这些东西，可都是叶湛拼了命才得到的，自然不可能这样轻易的舍弃，而且这些精神记忆碎片，若是不多的话，对于叶湛的伤害也基本上不大。

　　就像一个正常人，在睡梦中所梦到的画面，还有在电视中所看到的画面，也会形成自己记忆的一部分，不过这部分记忆中的画面，却是自己从来不曾经历过的，也就是说这些记忆，根本不是自己所经历的，或者说那里面根本不是自己。

　　但是一般的人，也不会因为记忆中有这些梦境里的记忆，而迷失自己，因为这些梦境记忆，本身比较少，和现实记忆比起来，根本就是微不足道，还有，自己清楚的知道这些记忆，是属于虚幻的，已经为他们打了一个便签，不会因为这些记忆，而去做任何事情，就像不可能因为在梦中梦到了某个美女成了自己的女人，然后就在现实世界中要让这个女人成为自己的女人一样，这两点，没有任何联系。

　　“看来，天下真的没有什么免费的午餐，想要得到，就肯定会有失去，甚至失去的更多！”叶湛紧握起拳头，喃喃自语道。

　　对于自己来说，处理巴尔的记忆是最紧迫的一件事情，因为这些记忆在自己的脑海中时间越长，扎根就会越深，越会使得自己的精神意识变得越混乱，越加的影响自己的判断，以后想要处理他们，就会变得越艰难。

　　时间一长，恐怕自己不会再去处理这些巴尔的记忆，因为这些记忆那时候恐怕已经变成自己的记忆，没有人会愿意去封印自己的记忆，不管是叶湛，还是巴尔，都不会愿意。

　　所以这件事情，现在必须赶紧处理，而且迫在眉睫，一刻都容缓不得。

　　紧接着，叶湛控制青州鼎，直接进入自己的脑海中，开始寻找和炼化属于巴尔的那些记忆碎片，然后把这些记忆碎片全部封印起来，就像“黑客帝国”中的失记射线一样，使得自己失忆这些自己不需要的东西。

　　这件事做起来，可不像黑客帝国中那样用射线照一下就行了，而是需要经过繁锁的筛选的封印，不过也并不是想像中的那么复杂，只需要在自己的记忆中找到这些记忆，然后控制青州鼎，直接把这部分记忆吞下去封印或者消灭就行了。

　　不过在这之前，叶湛却是没有忘记自己正在炼制的战甲，叶湛向着梁州鼎内看了一下，战甲依然正在蕴养着，还需要不少时间，看样子，自己之前读取巴尔的记忆，没有耗费多少时间。

　　叶湛闭着眼睛，盘坐在空间裂缝中的虚空中，开始控制脑海中的青州鼎，封印脑海中巴尔的记忆碎片，封印记忆，虽然比较简单，却是一个精细的活，绝对不能有丝毫的马虎，若不然，就有可能连着叶湛自己本身的一些记忆也一起封掉，这绝对不是叶湛愿意看到的。

　　时间勿勿而过，不知道过了多久……

　　“轰！”

　　就在这个时候，突然，空间裂痕突然剧烈的震动了一下，周围黑色的裂痕壁上，出现一条条白色的裂痕，仿佛这片空间裂痕将要崩溃一般，不过紧接着，六尊鼎轻轻一震，空间裂缝再次愈合，仿佛根本没有什么事一般。

　　“哈哈，小混蛋，终于找到你了，这一次，看你往哪里逃！”空间裂缝的外面，突然响起洛明兴奋的狂笑声。


第763章 送个礼物给你

　　听到外面的狂笑声，叶湛留在身体外的精神能量第一时间就感应到了，立刻唤醒了叶湛。

　　看着在洛明的轰击中，不断震动的空间裂痕，叶湛的脸色一变，幸好有六鼎镇守这里，要不然，恐怕这片空间裂痕已经被洛明轰碎，而自己也将永远迷失在虚无的空间中。

　　而也正是这里的空间裂痕比较坚固，所以洛明在攻击的时候，立刻就能感应到，就像在一堆棉花里面寻找一块石头一般，看是看不到，但是挨着捏一下，总有捏到的时候，而现在，叶湛所在的这块石头，终于被洛明给找到了。

　　“哈哈，小混蛋，赶紧滚出来，要不然，就永远待在里面吧！”洛明边向叶湛所在的空间节点攻击，边大声喊道。

　　叶湛听到外面的喊声，脸色阴沉，只要空间节点被洛明击碎，那么自己就算是想出去，也不可能了，对方这是要逼自己出去和他一战，若是自己不出去的话，对方绝对会狠下心，让自己永远留在虚无的空间中。

　　自己虽然不需要吸收，在虚空中也可以活下来，但是却是可以不吃东西，不可以不吸收能量，宇宙能源虽然是兽船运行的动力，但是自己却吸收不了，若同进入虚空，怕是最后必死无疑。

　　不过，叶湛早已经料到洛明会找到自己所在的位置，所以尽管脸色阴沉，却也不会手忙脚乱的不知道怎么应对，更多的是因为没有办法继续炼化脑海中巴尔的记忆碎片罢了。

　　叶湛把梁州鼎收了起来，让它自行蕴养战甲，然后计算着洛明的轰击频率，以及这个空间裂痕能够坚持多久，以确定何时是自己逃走的最正确的时期。

　　“小混蛋，快点滚出来，再不滚出来，可就永远都别想出来了！”洛明大喊着，边喊边向着叶湛所在的空间节点进行攻击，这个空间节点周围的所有空间，都已经崩溃，泯灭，化为狂暴的混乱地带，只有叶湛所在的空间节点所在的位置，一直在那里强撑着。

　　“就是现在！”叶湛看准洛明攻击过后，另一个攻击还未落下的时候，立刻引动六鼎，利用六鼎的能量，塑造出了一个和自己差不多的能量体，然后头顶豫州鼎，丝丝血色光芒，形成了一个血色的护盾，把这个能量体完全的包裹在里面，然后，向着外面冲了过去。

　　而在叶湛把这个能量体送出空间节点之后，丝毫没有耽误时间，立刻紧随其后，向着空间节点飞了过去。

　　“哈哈，想跑，没门，已经等你很久了！”空间节点外面，洛明看到一个人头顶血色巨鼎，从里面飞了出来，怒吼一声，张开巨大的手掌，向着叶湛抓了过去，手掌上面布满繁杂的符文，在这张大手上不停的流转，形成了一道坚固的牢笼，若是叶湛被抓，恐怕想要逃出来，非常的艰难。

　　头顶血色巨鼎的人从里面飞出来之后，立刻向着一旁飞去，想要逃过洛明的手掌，但是洛明早已经蓄势待发，又如何会轻易的放他离开，只见洛明手上直接燃烧起血色的火焰，巨大的手掌，仿佛从空中消失了一般，一闪就已经来到叶湛的头顶，紧接着向着叶湛抓了过去。

　　但是就在这个时候，洛明眼角一跳，看到之前叶湛藏身的空间节点处，再次有一个人从里面钻了出来，此人身上一丝不挂，脸上带着淡淡的笑容，就那样赤条条的从空间节点处走了出来。

　　看到此人，洛明心中一突，一种不好的预感直冲心头，此人不是叶湛，还能是谁？

　　但是，若是此人是叶湛的话，那么之前冲出来的是谁？自己抓的是谁？

　　不过就在这个时候，洛明看到叶湛向着他微微一笑，右手的手中发出一道刺目的光芒，然后张口说出了一句话，虽然洛明没有听到叶湛的声音，但是从叶湛的口型，洛明清楚的猜到这句话是：“送个礼物给你，‘爆’。”

　　“不好！”洛明心中一惊，想要把刚才抓在手中的叶湛给扔出去，但是已经迟了，只见那被他抓在手中的能量体和巨鼎，突然变得不稳定起来，紧接着，仿佛核原子巨变一般，一股无与伦比的恐怖能量波动肆虐，以豫州鼎为载体，仿佛一颗炮弹一般，轰然向着洛明的巴掌轰了过去。

　　之前，洛明已经领教过一次这种攻击，不过那一次，距离非常的远，让他有足够的时间去应对，不过就算那样，也逼的他进入了兽化状态，而现在，对方被洛明抓在手中，也就是说，洛明要承受所有的伤害。

　　“轰！”

　　巨裂的爆炸所形成的黑色能量球再次出现，以洛明的手掌为中心，洛明那本来布满符文的巨手，在这巨裂的爆炸中，瞬间消失无踪，甚至连鲜血都没有剩下一丝一毫。

　　紧接着，黑色的爆炸能量质变成白色的光芒，向着四面八方传去，瞬间把洛明全部淹没在了里面。

　　叶湛来不及再观察自己这一击的成果，把手中形成的“陨石天落”向着爆炸中心砸了过去，为爆炸添了一把火，紧接着二话不说，身上浮现出由劲气形成的流线形盔甲，然后身后出现两扇巨大的白色翅膀，然后向着洛明相反的方向冲天而起，再次开始逃跑。

　　当叶湛在逃跑当中，看到外面被洛明破坏殆尽的空间后，也是忍不住一阵心惊，方圆二千米空间，已经尽数被洛明破坏殆尽，撕裂风暴在其中不停的肆虐，恐怖的雷霆在其中不停的飞舞，完全把这里变成了一片死亡地带。

　　在这样的空间中，就算是叶湛都不敢胡乱飞行，其中他实力强大，但是也仅是能够在这样的死亡地带走动而已，但是若是不小心隐入撕裂风暴的中心，或者被雷霆正面击中，恐怕不死也要脱层皮。

　　后方，巨大的爆炸声依旧在持续，连续剧烈的爆炸所形成的破坏力，使得这片本来就极为不稳定的空间，变得愈加的不稳定起来，仿佛随时都有可能蒸发一般。

　　叶湛看到这一幕，叶湛不由自主的咽了一口唾沫，加快了逃跑的速度，若是这片空间彻底从这个世界上消失，那么这片空间中所有的一切都有可能消失，山石，土地，空气，人类所有的一切都会消失，重归宇宙的怀抱。

　　“啊……小混蛋，老夫要杀了你，杀了你，让你永生不得超生！”后方，剧烈的爆炸声中，洛明疯狂的咆哮道。


第764章 老子又躲了起来

　　叶湛以最快的速度，一直向西飞行，逃了这么长的时间，叶湛早已经不知道自己到了哪里。

　　刚才那咱爆炸虽然恐怖，但是叶湛却不认识那种级别的爆炸，能够直接要了对的性命，最多能够消灭对方的一只手掌和小手臂，若是想要把对方炸死，恐怕爆炸的威力再恐怖一倍也困难。

　　从空间节点逃出来之后，叶湛本来想要启动“蓝炎冰心”然后把洛明击杀，到时候洛明面对自己，绝对没有丝毫反手的余地，若是洛明知道自己身上，有能够瞬间增加自身几十倍战斗力的方法，恐怕打死他也不敢来找叶湛的麻烦。

　　但是“蓝炎冰心”的存在，叶湛却是不敢告诉洛明的，既然他来了，就只能出其不备，直接将其斩杀，而不是逼迫对方离开，要不然的话，对方若是请来许多的帮手找自己的麻烦，自己岂不是还是逃不掉？

　　经过刚才洛明和巴尔的对话，叶湛可是清楚的听到对方说什么“神明界”的存在的，鬼知道这是一个什么组织，若是对方来几个像洛明这个实力的人，恐怕到时候自己只有再继续跑路的份。

　　正准备要激“蓝炎冰心”的叶湛，却是突然想起，对方从始至终，都没有使用过他手中的鼎，若是自己启动“蓝炎冰心”，那么对方直接躲进鼎内，自己有可能击杀得了对方么？对方不需要藏在里面多久，只需要几秒钟之后，再出来，到那个时候，自己就真的成了碾板上鱼肉，任人宰杀了。

　　至于到时候自己躲进自己的鼎内，叶湛可是从来没有这样想过，若是自己躲进鼎内，正合了洛明的意思，直接把鼎带回去，到时候自己插翅难逃，而对方躲进鼎内，自己对他却是没有办法，几秒钟的时间，怎么可能把对方炼化？

　　思前想后，为了自己的安全起见，叶湛还是打算逼对方拿出九州鼎，再对他进行出手。

　　叶湛的速度何其快，仅一秒钟的时间，就已经冲出去数万米，而此时洛明依然处在爆炸中心没有出来，不过，却有另外一件东西，从里面冲了出来，以堪称光速的速度回到了自己的身边，正是作为爆炸载体的豫州鼎。

　　此时豫州鼎上面满是焦黑之色，不过却并没有受到什么破损，只是被炸黑了而已，由此可以想像九州鼎，到底如何的坚固，那么剧烈的爆炸，都不能伤到它们。

　　不过仔细想一想这也正常，当初在“世外天”的时候，面对那从天空踏下来的神秘巨脚，九州鼎都能够损而不毁，完整的保存了下来，而其它武器，却是全部化为了碎片，可以想像九州鼎是如何坚硬的存在。

　　叶湛回头看了看依旧处在爆炸中心，面对剧烈的爆炸以及空间风暴，正忙的焦头烂额的洛明，心中一动，看了一下四周满是岩石的山川，如今洛明为了应付爆炸的伤害，肯定没有能力再来观察自己，而且自己也没有被监视的感觉。

　　所以现在，若是自己再躲起来，对方有百分之八十的可能，根本不知道躲进哪里，想要找到自己，还要浪费一番功夫。

　　想到这里，叶湛兴奋起来，立刻向着左上方飞行，然后控制九州鼎，在远远偏离自己逃跑方向的地方轰开了一个空间节点，然后躲了过去。

　　不过在这之前，叶湛留下了扬州鼎，把它化为了一颗非常普通的岩石粒子，躲进下方山川的山沟里，用来监视洛明的举动，如今叶湛基本上已经稳底炼化了八鼎，就算是和它们隔离开来，也能够知道它们周围所发生的事情。

　　只是叶湛唯一担心的是洛明在向着山体轰击的时候，会发现扬州鼎所化的岩石粒子，毕竟其它岩石，绝对抗不住洛明的攻击，而这枚岩石粒子不会有事，虽然到时候恐怕有数亿枚岩石粒子同时出现，但是这样一枚特殊的存在，恐怕瞒不住洛明。

　　所以为了以防被洛明发现而强行炼化，所以叶湛把扬州鼎放进了一条山沟里，而且埋进了深深的土里，这样一来，洛明想要找到这尊鼎的存在，和找到自己的困难程度是一样的。

　　“他大爷的，老子又躲了起来，这一次一定能够气死他丫的！”叶湛嘿嘿一笑，关闭了空间节点的大门。

　　但是紧接着，叶湛心里一惊，立刻意识到，自己刚才这句话是“巴尔”的记忆在做怪，自己已经有少许的人格分裂的证状了。

　　“不行，不能再继续这样下去了，‘巴尔’的记忆必须得到解决了！”叶湛喃喃自语，巴尔的记忆，晚一天处理，就多一份危险，自己可不能精神分裂，要不然，说不定到时候有可能一不小心就把自己身边的人给杀了。

　　这绝对不是玩笑，自己是自己，巴尔是巴尔，他有他的朋友圈，但是自己的亲人朋友，绝对和他半毛钱关系都没有，若是和这些人中间有什么利益冲突，若是当时巴尔的记忆刚好占据自己大脑的主导，那么做出任何事情，都不觉得奇怪。

　　紧接着，叶湛把其它不需要的鼎全部释放出来，镇压四周，以防洛明找到这里之后，一击把这片空间裂痕击碎。

　　直到自己把所有的事情全部做完，通过放在外面的扬州鼎，叶湛看到洛明才狼狈的从爆炸中心处冲了出来。

　　看到洛明如今的模样，叶湛一阵唏嘘，只见此时洛明身躯比之一开始的时候，整整小了三分之一，原本血肉翻滚的躯体，现在到处布满污血，而且全身上下，仿佛刚刚经历过战争的大地一般，到处都是坑坑洼洼的凹坑，凹坑内，布满细小的仿佛触须一般的肉牙，像是一只只饥饿的毒蛇一般。

　　而头部，更是没有了一丝人类的样子，完全变成了一个满是血污的肉球，五官已经完全消失不见，若是一般人见到这样的存在，恐怕只是看上一眼，就足以让他做一年的恶梦。

　　至于之前抓住豫州鼎的右手，整时整只右手和右手臂，已经不见踪影，整条右臂只剩下一半，伤口处血肉滚血，肉牙挣扎的想要冲出血肉，重续这条断裂的手臂，但是怎么挣扎，这些肉牙都没有办法冲出来，可见受到的伤害有多么的严重。

　　不过虽然洛明受了如此重的伤，但是速度却是一点没有落下，甚至比起叶湛还要快一分，瞬间从扬州鼎的上方掠过，然后飞向远方。

　　但是紧接着，远方传来洛明愤怒的咆哮声，很显然，对方发现把叶湛跟丢了。

　　而且这一次和上次不一样，上次趺湛失踪，洛明好呆知道叶湛消失的大概位置，只要有耐心，总能找到，但是现在，根本不知道叶湛在什么位置消失的。

　　上一次，是在一个池塘里面寻找一块砖，而现在，对于洛明来说，想要找到叶湛，就相当于从大海里面找到一根针了。

　　不过洛明敢肯定，叶湛肯定藏起来了，要不然的话，就算是叶湛的速度太快，也不可能逃出自己的搜索范围。

　　洛明不信邪的又沿着原路返回，想要找到叶湛消失的蛛丝马迹，不过这一次，依然无功而返，根本没有找到任何有用的信息。

　　身处空间裂缝中的叶湛，能够清楚的通过扬州鼎知道洛明现在的情况，同样可以感觉到洛明的愤怒，若是有可能的话，叶湛毫不怀疑洛明会把自己活活吞进肚子里面。

　　“吼！”

　　外面，洛明愤怒的咆哮，拼命的向着四面八方轰击着，以发泄手中的愤怒。

　　只是他所在的位置，距离叶湛上万米，纵然他的攻击再恐怖一些，对于叶湛也是丝毫影响都没有。

　　叶湛只留下一小部分精神能量，通过扬州鼎留意着洛明的动向，而剩下的精力全部用来炼化巴尔的记忆碎片，这一次，叶湛坚信一定能够把洛明所有的记忆碎片全部炼化完毕。

　　可惜的是，战甲依然还在蕴养阶段，虽然已经快要蕴养成功，不过看样子，也需要数个时辰的时间，在这期间，梁州鼎是没有办法使用的。

　　唯一的好消息，恐怕就是“天心石”的融化速度，不知道什么原因加快了一些，可能是因为吸收了空间风暴的能量？或者是身处空间裂痕当中的原因？叶湛不知道，不过叶湛知道，天心石已经快要融化完，等到完全融化完毕，就是他炼制战刀时候了。

　　只是不知道，当各种珍稀的武器碎片，加上天心石所打造出来的战刀，究竟会达到什么样的地步。

　　不过现在想这个还为时过早，战甲还没有炼制完成，现在当务之急，是把巴尔的记忆碎片完全封印，然后把让战甲成型。

　　外界。

　　洛明在狠狠的发泄了一通之后，就安静了下来，然后盘腿悬座在了空中，不再动弹。

　　看样子应该是在恢复体力，毕竟之前在剧烈的爆炸中，洛明的消耗肯定非常的巨大，再加上刚才那肆意的发泄，更是浪费了大量的体能，若是再不进行恢复的话，恐怕就算是叶湛钻出来，洛明也没有能力去抓住他了。

　　而且，若是洛明想要继续寻找叶湛的话，恐怕接下来又将是一段漫长的寻找过程，不把身体内消耗的能量全部补满，根本不足以支撑这么大的工程量。


第765章 吞噬

　　洛明这一坐，就是一天的时间，直到天黑的时候，才站了起来，扭头向着四面八方看了看，脸上鼻子的位置动了动，不知道在干什么。

　　此时洛明身上的污血已经全部消失，那些被炸出来的凹坑，也已经恢复过来，就连那被炸毁的手臂，如今也恢复过来，变得和之前一模一样。

　　只是，唯一和之前没有什么区别的，就是他的身躯，或许是之前为了和巴尔战斗，燃烧血肉能量的缘故，躯体恢复不到原来的样子。

　　洛明左右看了看之后，紧接着，向着一个方向飞了过去，很快，就消失在扬州鼎的感应范围之外。

　　十几分钟后。

　　距离叶湛数百里外的一座人类NPC营地上空，突然出现一层遮天盖地的血色大海，从天空中向着这座NPC营地冲了过去。

　　如今正值晚上，许多进化者都已经回到了营地内，整座营地内，聚焦了近万名人类进化者，这些人有的正在细数今天的收获，有的在炫耀着今天做任务得到的新武器，有的在炫耀今天终于升了一级，也有人在向着心仪的女性告白，不过也有一些人，已经回到了房间开始休息，为明天继续猎杀怪物而养精蓄锐。

　　所有的人都丝毫没有意识到死亡的危机，正在向着他们笼罩过来。

　　但是就在这个时候，一股血色的能量，仿佛大海一般从天空中倒灌而下，瞬间笼罩整座华夏城。

　　“啊……”

　　整座NPC营地，绝望的惨叫声从各处响起，在这昏暗的傍晚，显得格外的恐怖，不过这些惨叫声，仅仅只持续了不到一秒的时间，就已经消失不见，只剩下血色的大海，包围着整座NPC营地。

　　两分钟之后，血色大海冲天而起，飞到天空中之后，迅速浓缩到一起，最后化为一个身材高大的血色人形存在，然后转身向着远方飞去，不过在离开之前，向着NPC营地南方看了一眼，嘿嘿一笑。

　　下方的NPC营地，一片死寂，再也没有任何声音发出，里面近万名进化者，全部消失，一个不留，甚至连一丝血迹都没有留下。

　　只是这座NPC营地内的其它东西，却是一件都没有少，所有的人，仿佛是凭空蒸发不见的一般。

　　NPC营地南方几十里外，一名无臂老人站在一座山顶上，望着NPC营地所在的位置，脸上满是惊恐之色，身躯忍不住不停的颤抖。血色人影那简单的一眼，就让此人感觉到自己的身躯快要爆炸了一般，那种恐怖的威压，压的他差一点儿崩溃。

　　若是叶湛在这里的话，一定能够认出这个无臂老人，正是消失至今的刘基，而那个吞噬了整座营地人类进化者的血色人影，正是消失不见的洛明。

　　叶湛一路西逃，却是在不知不觉间，已经进入到了横断山脉附近，而这里，正是刘基的大本营，精通八卦算术的刘基，在那座NPC营地没有被洛明吞噬一空的时候，就已经算到那里会有大祸，所以才特意跑过来看一看到底是什么大祸。

　　只是让刘基没有想到的是，竟然会遇到如此恐怖的一幕，近万名进化者，只是几秒钟的时间，全部消失一空，被人吞噬殆尽，这样恐怖的存在。

　　虽然刘基只是远远的看到洛明的踪影，但是却是立刻就猜测的出来，对方根本不是普通的人类进化者，而是从万年前活下来的那怪物之一，和世外天中的那些人是同样的存在。

　　这样的人，若是对人类进化者出手，那么恐怕没有任何一个人类进化者，是他们的对手，至少在刘基的记忆中，没有人是他们的对手。

　　看着远去的洛明，刘基的脸上满是挣扎之色，最后咬了咬牙之后，还是遥遥跟随在远去的血色人影后方，想要看看此人到底是谁，想要干什么。

　　他的大本营就在这片山脉中，此人若是有什么目的的话，那么他的大本营就要赶紧搬走了，若不然，对方跑到他们那里，恐怕没有一个人能活下去。

　　如今在他的大本营里，可是刚刚找到的命运之子，不过如今命运之子实力太低，根本不可能对抗得了对方，若是死在此人的手中，那么自己的一切计划，都要成为泡沫了。

　　不过刘基太过高估自己的实力，也低估了自己的对方的速度，刘基只是跟了几秒钟之后，就再也看不到对方的影子，放眼过去，除了山川树木，哪里还有对方的踪迹。

　　刘基不信邪的又向前飞了一段距离，但是依然没有看到对方，而且，随着刘基往前走的越来越远，心中的不安越来越强烈，立刻停了下来，不敢再继续追。

　　刘基怀疑若是自己再继续向前追的话，很有可能会死在那里，刘基向来不怀疑自己的预感，普通的人预感的准确率都能达到50%以上，而实力达到他的这个层次，而且还是精通八卦算术的存在，预感的准确率更是能够达到90%以上。

　　意识到这一点的刘基，立刻停止了继续追踪，而是返回离开了这里。

　　不过，刘基却是没有回到他的大本营，而是来到了横断山脉的深处，在一个极为隐蔽的地方落了下来，然后布置了数道阵纹，把此地隐藏了起来，紧接着，坐在了阵纹的中间，躯体一震，一件古铜色八卦罗盘从腰间飞了出来，悬浮在他的面前。

　　刘基不甘心就这样什么都不做，他一定要看一看此人想要干什么，若是不然的话，就会寝食难安。

　　古铜色八卦罗盘在刘基的面前缓缓旋转，不时有各种各样的符文，从里面飞出来，然后又进入到里面。

　　两条由劲气形成的手臂，出现在刘基的肩膀处，操纵着罗盘，随着刘基的操纵，古铜色罗盘上面渐渐开始散发出金色的光芒，照在了天空中。

　　若是叶湛看到这一幕，肯定会非常的惊讶，刘基竟然也已经达到了劲气能量化，若不然，根本无法这样形成两条能量手臂，而且还能够操纵自如。

　　古铜色罗盘上面的金色光芒，照射在天空中之后，立刻在天空中形成了一道圆形的图案。


第766章 战甲

　　图案中，一个浑身满是滚动着血肉的人形怪物，正悬浮在半空中，用力的向着周围的空气进行着攻击。

　　随着人形怪物的周围，周围的空气剧烈的翻滚着，一道道恐怖的劲气余波，疯狂的向着四面八方扩散而去，强烈的冲击波，震的刘基头顶上的图案，都是一阵抖动。

　　不过，就在这个时候，人形怪物突然停了下来，然后扭头向着图案外面看了一下，仿佛感应到刘基的窥视一般。

　　“哼！刚才饶你一命，没想到自己来找死！”人形怪物冷哼一声，紧接着，大吼一声，一拳向着图案轰击了过去。

　　随着人形怪物一拳落下，一道无形的劲气直达刘基的监控屏幕上，刘基头顶上面的图案轰然破碎，化为一缕缕空气消散在空中，而原本悬浮在刘基胸前的古铜色罗盘，上面的光芒也是一闪即灭，然后直接掉落到了地上。

　　正在仔细盯着图案的刘基，“噗”的一声，一口鲜血吐了出来，脸上满是惊惧之色。

　　前前后后，刘基看到对方连一秒的时间都没有，更加不知道对方在干什么，不过现在这个地方不能待了，对方已经发现了自己，虽然他事先布置了可以隐藏自己的手段，但是刘基知道若是对方想要找到自己，肯定能够找到。

　　“赶紧回去，通知他们藏进大山中，等他们安全之后，我再想办法看看对方到底想要干什么。”刘基喃喃自语道，然后收起古铜色罗盘，向着他的大本营飞了过去。

　　数百里外，洛明不甘之色，不过还是收起了拳头。

　　“算你跑的快，不过你以为你能跑得掉吗？等老子收拾了这个小混蛋之后，再去找你的麻烦。”洛明冷声道，很显然，之前洛明吞噬那座NPC营地的时候，发现了刘基，只是根本赖得理他，因为刘基没有让他动手的资格。

　　不过洛明却怎么也没有想到，这样一个他连动手的欲望的都没有的人，竟然会窥视他，刘基如此做，却是真正的触怒了洛明，对刘基产生了杀意。

　　只是对于洛明来说，刘基就和那和碾板上的鱼肉一般，随时都能够要了他的命，没有必要急于一时，现在最主要的任务，是赶紧找到叶湛。

　　紧接着，洛明继续朝着周围的空间进行轰击，恐怖的劲气波动，不时的朝着四面八方扩散开来。

　　时间一分一秒过去，被洛明轰碎的空间也是越来越多，转眼，被洛明轰碎的空间，已经达到了一千多平方米，但是，依然没有找到叶湛丝毫的踪迹。

　　只是，洛明紧咬着牙齿，脸上满是坚定之色，继续向着四周的空间进行攻击。

　　距离洛明万米之外的某处空间节点内，叶湛利用扬州鼎看了一眼外面的洛明，冷笑一声。

　　按照洛明现在和自己现在所在位置的距离，恐怕再给洛明一个月的时间，也找不到自己。

　　不过叶湛很好奇，刚才洛明的话是什么意思，是谁在窥视他？会不会是巴尔？是了，也只有巴尔有这样的胆子了。

　　随后，叶湛就不再洛明，而是看向梁州鼎，脸上满是期待之色，同时心中也有一些紧张。

　　“快了，要出来了，马上就要出来了。”叶湛喃喃自语，双眼一动不动的盯着梁州鼎，蕴养了这么久的时间，战甲终于蕴养完毕，很快就能够出世了。

　　对于这件战甲，叶湛也不知道到底是什么样子的，属性到底怎么样，防御力如何，可以说除了这些战甲的大概外形，其它叶湛一切都不知道。

　　炼制武器装备，本来就有很大的不确定的成份在里面，谁也不知道最终炼出来的装备品质如何，有人可能用普通的材料，炼制出极品装备，也有的人用一堆极品材料，炼制出一堆垃圾。

　　这其中虽然和炼制手法有很大的区别，但是和人品的关系也非常的大，人品不行，喝凉水都能把牙给硌出血。

　　不过叶湛坚信自己炼制出来的战甲，品质应该不会太差，毕竟使用的材料没有一件是凡品，都是顶级战甲碎片融合而成，而且是用梁州鼎炼制。

　　至于自己的人品，叶湛已经主动把这件事情给忽略过去了，人品这件事，还是不要考虑的好，只要努力，就会有结果，至于人品，叶湛不抱任何希望，因为叶湛清楚的知道，自己的人品，真的是差到家了，任何抽奖，从来没有中过，以前和玉思琪曾诚他们一起升级装备，他们都引起了突变，成为了更高级别的装备，但是自己的从来没有提升过。

　　“出来了！”叶湛心神一震，双目烔烔有神的盯着梁州鼎的鼎口，一道道蒙蒙的红光，从鼎口内逸散出来，通过心神感应，叶湛感觉到梁州鼎一震，预示着战甲终于蕴养完毕。

　　鼎口内红色的光芒越来越甚，偶尔夹杂着丝丝金色的光芒，紧接着，一道散发着红色光芒的物品，从梁州鼎内飘了出来，悬浮在梁州鼎的上空。

　　看到这身战甲的时候，叶湛眼前一亮，只见战甲全身上下红金相间，金色的腰带，红色的胸甲，红金相间的臂膀，略带鱼翅般突起的头盔，整套战甲不像进化者战甲那样招摇狰狞，而是一套简单至极的战甲，只有肩膀上突出一点，以及臂弯处突出一点，其它地方，全部流线下来。

　　一缕缕红金相间的光芒，不时从战甲上飘散出来。

　　看着这身战甲，叶湛越看越是喜欢，他向来不喜欢太过招摇的战甲，只要简单合身就行，最主要的，是防御性能要好，而这款战甲的样式，正是叶湛最喜欢的样式。

　　接下来，就是检验这款战甲的真正防御力如何了，外形什么的，都是其次，只要属性好，其它的一切都是浮云。

　　叶湛伸手一招，悬浮在梁州鼎上方的战甲，在空中一转，紧接着瞬间化作一道流光，冲向叶湛，紧接着，流光分散到叶湛的全身各处，瞬间化为战甲的模样，穿戴在叶湛的身上。

　　“哈哈，走！”叶湛兴奋的大笑一声，取出青州鼎，然后直接投身进入到了里面，而在叶湛进入里面之后，青州鼎里面漆黑的空间，瞬间化为了一片宇宙星空，周围一颗颗身上满是陨石坑的巨石从叶湛的眼前飘过。

　　叶湛冷喝一声，浑身一震，一股恐怖的劲气，以叶湛以为中心，疯狂的向着四面八方扩散而去，距离叶湛比较近的巨石，瞬间爆裂开来。

　　“劲气穿透性效果完好，坚韧性完好。”叶湛喃喃自语，刚才那股劲气的冲击波，若是一般的战甲，恐怕早已经崩溃开来，这些战甲对叶湛最大的束缚，就是无法完全释放出叶湛身上的劲气，大量的劲气充斥在叶湛和战甲中间，导致这些战甲直接被撑爆。

　　而现在自己身上的这款战甲，在自己释放了大量的劲气之后，却是一点事情都没有，瞬间就把自己释放出的劲气全部排出，而且没有一丝的损伤，就只这一种能力，就已经符合了叶湛的期望。

　　“接下来，是测试其它属性的时候了。”叶湛道，这款战甲，不像进化者战甲那样上面可以看到属性，而是需要自己测试。

　　叶湛瞬间来到几十里外的一颗巨型金色圆球前，冷喝一声，一拳向着圆球轰了过去。

　　只见“轰”的一声，金色的圆球瞬间出现了一条巨大的裂痕，但是却是并没有崩溃开来。

　　不过叶湛的脸上依然浮现出惊喜之色，兴奋的道：“厉害，力量上竟然增加了大概差不多百分之十的样子，没想到增幅竟然如此大。”

　　百分之十的增幅，怎么能不让叶湛感觉到惊喜，若叶湛只是有100点的力量，增加的只有10点，但是现在叶湛的力量值何止百万，达到他如今的等级，力量每提升一点，都是非常艰难的。

　　而现在直接增加了百分之十，叶湛的实力直线性的增长，有了这百分之十的增长，叶湛的实力几乎已经达到了151级，虽然还没到，不过也已经无限接近。

　　看来自己事先炼制战甲，果然是正确的选择，有了这件战甲，只要有了这件战甲，自己就有了和对方正面战斗的资格，就算打不过对方，对方也不可能像之前那样，把自己打的狼狈不堪。

　　现在就看这款战甲的防御性能如何了，不过检验防御性能，却是要简单的多，只需要向自己攻击就行了。

　　叶湛控制一股劲气，直接形成了另外一个自己，然后手持长刀，向着自己的身上挥砍，劲气形成的自己，和自己百分之99的相同，只是战斗力和自己却是相差甚远，战斗的时候用不上，但是现在却是刚好。

　　劲气叶湛冷喝一声，挥起长刀向着叶湛的身上砍了过去，不过这是第一次，叶湛只让它使用了一半的力气。

　　长刀划过虚空，瞬间斩到了叶湛的肩膀上，但是就在这个时候，一道金红相间的光芒，突然浮现出来，挡在了长刀的下方，长刀接触到光芒之后，瞬间停在了那里，根本落不下去，更别提伤害到叶湛。

　　叶湛心中一喜，命令劲气叶湛用所有的力量向自己攻击，劲气形成的叶湛自然不可能反抗，挥起手中的长刀，大吼一声，挥起手中的长刀，向叶湛的肩膀上砍了下去。

　　“噗！”一道刀切入肉的声音响起，长刀直接吹进了叶湛的肩膀，顿时鲜血四溅。


第767章 不灭

　　“嘶！”

　　叶湛痛的一咧嘴，一脚向着劲气叶湛踹了过去，把劲气叶湛直接踹飞了出去，紧接着低头看向自己的肩膀。

　　肩膀上的伤口此时已经停止了流血，正在缓缓恢复，伤口周围的战甲，被切出了一条伤痕，也在缓缓修复着，不过比起叶湛身上的伤口恢复速度，却是远远比不上，叶湛躯体的恢复能力，还是很惊人的。

　　只是，自己砍自己一刀，而且这么狠的一刀，却是让叶湛的脸上仿佛吃了黄莲一般，有苦说不出。

　　“难道这款战甲的防御性能非常的弱？”叶湛不由得喃喃自语，不过随后，叶湛就知道问题出在哪里了。

　　“不对，这款战甲防御性能不可能这么弱，那么问题就出在能量供给上面了。”叶湛双目明亮，很快就总结出了问题，就算是再强大的战甲，缺少了能量供给，也不可能有强大的防御力，尤其是面对恐怖攻击的时候，再强大的战甲，都是形成虚设。

　　而这款战甲，虽然集众多顶级战甲碎片为一体，但是材料却并不是什么珍惜的材料，而且因为时间的关系，叶湛并没有把地精石炼化进去，只添加了一些玄玉，所以想要依靠这款战甲本身来抵抗自己劲气攻击，显然不可能。

　　想通了这一点之后，叶湛决定再试一次，这一次，叶湛调动劲气，注入到了战甲内。

　　随着劲气的注入，之前受损的地方，只用了两秒的时间，就已经恢复完毕，看起来和之前没有丝毫不同的地方。

　　而且此时整套战甲上面，红黄相间的光芒更加的明亮，一道道流光，在战甲的表面流动，一缕缕的光芒不停的向着四周逸散，仿佛形成了实质一般。

　　这才是这款战甲的真正形态，真正的战斗形态，之前只是正常形态罢了。

　　“现在再来试试这款战甲的能力吧！”叶湛豪气云天的大吼一声，然后把劲气形成的叶湛唤过来，再次向自己攻击。

　　在叶湛的命令下，劲气叶湛的长刀，再一次砍在了叶湛的身上，不过这一次，虽然长刀穿过了光膜保护层，砍到了战甲上面，但是却再也难以砍下去，被挡在了战甲外面。

　　不过叶湛依然感觉到砍到的地方传来阵阵疼痛，战甲虽然挡住了长刀，但是毕竟无法完全把伤害全部抵消，一部分伤害通过战甲，依然作用到自己的身上。

　　但是对于现在战甲的防御力，叶湛已经非常满意了，虽然劲气叶湛的实力没有达到劲气物质化的层次，甚至最多只有145级左右的实力，但是这套战甲却是把对方的攻击完全接下来，由此可见这款战甲的防御力是如何的强悍。

　　紧接着，青州鼎的星空下，叶湛瞬间消失，出现在了空间裂痕中。

　　回到空间裂痕中之后，叶湛心神一动，战甲瞬间化作流光，脱离叶湛的身体，然后来到叶湛的面前，重新化作一道流光。

　　叶湛盯着身前的战甲道：“这样的战甲，若是不给它起一个名字，实在是太对不起它了，只是，起什么名字好呢？”

　　但是叶湛的话音刚落，诡异的事情发生了，只是战甲突然金黄相间的光芒大放，然后两个金色的字，出现在了战甲的两块胸甲上面。

　　“不”“灭”！

　　两个金色的大字，不停的散发着金色的光芒，仿佛两颗小型的太阳一般，照得叶湛的脸上一片金黄。

　　看到这两个大字，叶湛心神一震，不由自主的向后退了一步，脸上满是郑重之色。

　　“不灭！不灭战甲？这是世外天中，那些死去的英灵的声音吗？亦或是那些自己得到的战甲碎片中那不甘消亡的意识？”看着悬浮在自己面前的战甲，叶湛喃喃自语。

　　叶湛向前走了两步，来到战甲的面前，伸手抚摸着战甲上面的“不灭”二字，仿佛透过这两个字，感受到了世外天中，那几十万亡灵的心声一般，不由得感慨万千，轻声道：“列位先辈，你们安息吧，你们的任务，我来帮你们完成。”

　　随着叶湛的声音落下，战甲内的亡灵仿佛听到了叶湛的话，胸甲上面的“不灭”二字缓缓暗淡了下去，最后渐渐消失不见。

　　紧接着，叶湛感觉到战甲上面仿佛少了一些东西，不过随着这些东西的消失，叶湛感觉到这件战甲更加的纯粹，叶湛知道这些消散的东西，很可能就是那些装备碎片中所蕴含的记忆碎片，隐藏在这些材料的最深处，还没有彻底消散干净。

　　而现在，在听到自己的那些话之后，终于不再迷恋自己的生命，安心离去。

　　经历过这件事之后，战甲炼制成功的喜悦感被冲散一空，变得平淡了起来。

　　紧接着，叶湛把战甲收了起来，然后向梁州鼎内看了一下，天心石还未融化完毕，不过也快了，现在可以着手炼制战刀了，估计材料融合完毕之后，天心石也差不多融化完毕，正好可以赶上炼制战刀。

　　接下来叶湛直接投入到了炼制战刀的任务当中，不过在这期间，叶湛也没有忘记观察外面的情况，放在外面的扬州鼎，时时刻刻都在将接受到的画面传递到叶湛那里。

　　而叶湛，在炼制战刀的过程中，分出的一部分精神能量，也在接受着扬州鼎传过来的画面。

　　画面中，洛明一直都在持续不断的朝着周围的空间开始轰击，到现在为止，洛明周围二千多米平方的空间，已经全部被洛明轰碎，化为充满空间风暴的混乱带地。

　　整片空间内，到处充斥着风暴雷霆，完全成为了一处人间绝地，但是洛明却是丝毫影响都没有，依然在拼命的向着四周进行轰击。

　　不过，任凭洛明如何努力，也没有找到叶湛的丝毫线索。

　　不知道过了多长时间，洛明停了下来，不再继续攻击，只见他脸上满是愤怒之色，阴沉的仿佛能滳出血来。

　　到了现在，可能洛明也已经意识到，想要用现在自己的办法找到叶湛，其困难程度实在是太大，叶湛藏身的地方，只是一个肉眼不可见的空间节点，而在这个点为中心，每向外一个点，范围都会呈几何倍增加。

　　而自己这样毫无目标的找下去，需要寻找的范围实在是太大了，而且还不知道自己寻找的方向对不对，若是朝着一个方向找下去而没有找到对方，那么就只能再另外改变方向继续寻找，鬼知道找到叶湛的时候，是什么时候了，可能已经过去了数月也不一定。

　　到时候，自己的优势，恐怕就会失去，而且这在段时间内，谁知道叶湛的实力会不会有什么提升，若是对方吃了狗屎运，实力超过了自己，那么自己岂不是等着被煮？

　　洛明悬浮在半空中，脸上满是犹豫之色，不过随后，洛明咬了咬牙，仿佛做了一个极大的决定一般，但是随后洛明的脸上就浮现出肉痛之色。


第768章 狮子

　　紧接着，洛明从身上掏出一件东西，这是一颗牙齿，大概有巴掌大小，上面不停的散发着乳白色的光芒。

　　洛明抓着这颗牙齿，犹豫了很久的时间，最后脸上浮现出一丝决绝之色，五指用力一握，手中的牙齿瞬间被洛明捏碎。

　　随后，诡异的事情发生了，随着牙齿被洛明捏碎，一道浮白色的光芒瞬间涌现出来，形成了一扇像是镜子，又像是门一般的东西，里面黑漆漆的一片，仿佛另外一个世界一般。

　　紧接着，一个像是狮子一般的头颅，出现在镜子里面，占据了整个镜子的三分之二，两只铜铃般大的眼睛盯着镜子外面的洛明，眼中浮现出一丝厌恶之色，冷声道：“说吧，想要我做什么事，以及用什么做为让我出手的代价。”

　　洛明想也不想的道：“我正在追杀我的一个仇人，只是此人不知道用什么东西藏在了空间裂痕上，我想让你帮我找出此人具体藏在什么地方，至于代价，我愿意用我珍藏几万年的‘天外海蓝沙’来换。”

　　镜子里面的狮子摇了摇头，淡淡的道：“不够。”

　　听到狮子的话，洛明脸上浮现出一丝愤怒之色，冷声道：“只是让你找到对方所在的位置，举手之劳而已，天外海蓝沙，可是增加战甲最极品的材料，奉劝你不要狮子大开口。”

　　狮子冷笑一声道：“能让你亲自出手，而且把你逼到如此地步，可见此人的实力不俗，我帮你找到此人，就相当于树立了一尊敌人，想让我出手，代价很简单，我要此人身上的所有宝物，至于人，归你。”

　　“不可能！”洛明想也不想地吼道：“绝对不可能，若是不愿意出手，可以明说，我最多再增加一滴天龙精血，除此之外，再了不会增加一丝的东西。”

　　“呵呵。”狮子淡淡一笑道：“你说假话的本事，真的是太差劲了，好了，说出对方的真实身份，以及你追杀对方的目的，我不需要别人骗我，若是你能打动我，或许我免费出手也不一定。”

　　洛明脸上浮现出警惕之色，冷声道：“只是让你寻找一下对方所在的位置，若是不愿意，现在可以滚蛋，我一个人照样能够找到，只是需要浪费一些时间而已。”

　　狮子淡淡的道：“我知道了，对方根本不是你的仇人，你只是窥视对方身上的某些宝物，所以才对对方出手，让我想想对方身上的是什么，嗯，看你如此焦急的样子，应该是能够增强你的实力的东西吧？而且功能非常的强大，这种物品，确实非常的稀少，不过对方的实力也非常的强大，虽然打不过你，但是你也拿对方没有办法，是这样吧。”

　　听到狮子的话，洛明脸上浮现出不耐烦之色，正在考虑把对方喊过来，到底是不是一个正确的决定。

　　“别急。”狮子继续道：“对方所在的位置，我已经差不多感应到了，不过距离你现在非常的远，以你现在的办法，就算是再给你一个月的时间，你也不可能找到对方。这样吧，你为了对付此人，辛苦了这么久，我全部拿走也不对，既然如此，咱们平分如何？你一半我一半，答应我我就出手，而且一会儿我还可以出手帮助你，一定可以抓住对方。”

　　“一半不可能，最多给你一件东西，其它的，全部归我，至于天外海蓝沙和天龙精血，依然可以给你。”洛明冷声道。

　　“好吧，一件就一件，现在可以说对方手里的是什么东西了吧？首先说好，最好不要骗我，要不然，你知道我的手段。”狮子冷冷的道。

　　“呼！”洛明长长的呼出一口气，然后郑重的道：“告诉你可以，不过你也要知道我洛明是什么人，最好把这件事情给我保密，要不然，我就算是死，也要让你生不如死。你应该知道华夏九鼎吧？”

　　“华夏九鼎！？”听到洛明的话，狮子的双目中突然爆发出炽热的光芒，紧紧的盯着洛明。

　　洛明脸色阴沉的点了点头，有一种引狼入室的感觉，不过既然事情已经如此，也就只有硬着头皮继续走下去。

　　狮子嘿嘿一笑，眼底浮现出一抹狡诈的光芒，笑着道：“既然是华夏九鼎，难怪你会出手，就算是换作我，也会忍不住出手的。”

　　洛明不耐烦的摆了摆手道：“好了，赶紧给我找找对方在哪里，找不到对方，一切都是空谈。”

　　狮子却是不再理会洛明，而是闭上了眼睛，脸上满是郑重之色，同时，在狮子的面前，一颗透明琉璃球缓缓浮现出来，就那样悬浮在半空中，不时的旋转，一道道乳白色的光芒，不停的从里面扩散出来。

　　洛明看到这颗琉璃球，眼中浮现出一丝郑重之色，不由自主的向后退了一步，好像对于这颗琉璃，非常的忌惮。

　　空间裂痕内，正在炼制战刀的叶湛，突然感觉到空间一阵波动，紧接着，就有一种将要被人看透的感觉。

　　叶湛脸色一变，通过扬州鼎瞬间知道了外面发生的事情，立刻放弃融化材料，控制七尊鼎同时运转起来，把整片空间裂痕全部屏蔽起来。

　　紧接着，叶湛就感觉到一道视线仿佛激光射线一般，从这片空间裂痕内一闪而过，然后向着远方跑了过去。

　　不过叶湛却是不敢放松，控制着八尊鼎，一刻都不敢松懈。

　　果然，过了几秒钟之后，那种被人窥视的感觉再次传来，叶湛控制着七尊鼎，一动都不敢动，安静的待在空间裂痕内，不过这一次，同样一闪而过。

　　紧接着，这道视线在叶湛所在的空间裂痕内，来来回回的一共扫视了不下于五遍，才算是彻底消失。

　　外界，洛明面前的镜子里，那只闭着眼睛的狮子，突然睁开了眼睛。

　　不过此时这只狮子的脸上满是疲惫之色，甚至连眼睛都已经快要睁不开了。

　　“怎么样，找到了吗？”洛明紧张的向镜子里面的狮子问道。

　　狮子点了点头，不过紧接着又摇了摇头。

　　“到底是找到，还是没找到啊？”洛明心中升起不好的预感，大声向狮子咆哮道。

　　狮子抬起头，无力的看了一眼洛明，然后淡淡的道：“这是你第一次冲我吼，若有下次，后果你应该清楚，别以为你现在达到了劲气物质化，就有资格冲我吼了，告诉你，你还没有那个资格。”

　　洛明这才想起对方的身份，不由自主的低下了头，沉声道：“对不起，刚才是我太激动了，请问，到底有没有找到叶湛的所在位置。”

　　狮子重重的叹了口气，然后道：“你往西一万二千米左右的位置，叶湛就在那片区域，前后上下应该不超过三千米，至于具体在什么地方，对方不知道有什么挡住了自己，我虽然能够算到对方大概的位置，却根本找不到对方。”

　　“你……”洛明听到狮子的话，正准备破口大骂，不过突然想起对方刚才的话，硬生生把刚才的话咽进了肚子里，然后沉声道：“这样，是不是和你‘监听天下’的本事不符合？若你的答案只是这样的话，那么刚才许给你的报酬，可不能给你了。”

　　“哦？你是想反悔？”狮子眼皮一抬，淡淡的看了一眼洛明道。

　　洛明摇了摇头，然后道：“不是我反悔，而是你没有达到协议的要求，说好的你要找到对方所在的位置，而现在，只给了我一个大概不超过三千米的区域，这么大的区域，全部找下来，不知道要浪费多久的时间……”

　　“哼！”狮子冷哼一声直接打断了洛明的话，然后道：“若是我早知道对方是实力如此强大的人，我绝对不会出现，这样一个树立强敌的事情，只有傻子才会做，一尊九州鼎，是最低代价！”

　　两人又争吵了一会儿，最后以一尊九州鼎为代价，至于另外的两件东西，不再做为报酬送给狮子。

　　紧接着，镜子里面的狮子闭上眼睛，看样子是开始休息。

　　至于洛明，直接冲到狮子所提示的位置，然后开始向着周围的空间开始攻击。

　　虽然狮子只是给他指了一个大概的地方，但是就算是如此，洛明的想要寻找叶湛的困难程度，也减少了百分之九十以上，要知道之前洛明所在的位置，距离叶湛所在的位置可是有万米之遥，而洛明想要找到叶湛，还需要再搜寻万米以上，失之毫米，差之千里，以洛明为中心向四周寻找，可是有无数个万米的，鬼知道洛明什么时候才能找到叶湛所在的那一条线上。

　　就是因为明白了这一点，洛明最后才答应以一尊九州鼎为报酬，要不然洛明不可能以一尊九州鼎送给那头狮子的。

　　空间裂痕内，看到外面发生的一幕，叶湛的脸色变得异常的阴沉起来。

　　“看来，是要加快炼制战刀的速度了，只要炼刀炼出出来，对付洛明不是问题，不过那头狮子，比较难以对付，必须得想个办法对付它。”叶湛喃喃自语道。


第769章 和时间赛跑

　　经历了这么长时间的炼制，如今梁州鼎里面的武器碎片已经全部融化完毕，接下来，就是计算他们的能力和炼制战刀了。

　　对于材料的选择，什么材料比较适合做做柄，什么材料比较适合做刀身，甚至刀刃都有非常严格的要求，材料的种类，直接决定了战刀的形状。

　　叶湛看了一眼天心石，如今整块天心石，已经全部融化完毕，而天心石，正是炼制刀刃最佳的材料。

　　想像一下若是炼制战刀的时候，用天心石作为战刀的刀刃，那么这把战刀，绝对是所向睥睨，任何东西都不可能挡得住这把战刀前进的步伐。

　　叶湛紧闭起眼睛，集中所有的精神力，甚至把和外界的扬州鼎联系的精神能量都收了回来，放弃了对外面的监控，只留控制六鼎的精神能量，稳定着这片空间裂痕的安稳。

　　紧接着，叶湛把全部的精神力全部投入进去，全身心的开始炼制战刀，以求在洛明找到自己之前，把战刀炼制出来，要不然的话，这一次恐怕自己不可能像上次那样轻松逃走了。

　　更关键的是对方多了一头狮子，虽然叶湛不知道这家伙是谁，但是敢肯定对方的实力绝对在洛明之上，两人联手之下，只要自己敢出去，绝对会像是一只自己闯进笼子里面的鸟一般，插翅难飞。

　　寂静的空间裂痕内，没有一丝的声音发出，只有巨大的梁州鼎，不时散发出通红的颜色，把整片空间裂痕照得一片通红，露出震压在空间裂痕四周的另外六鼎巨鼎。

　　和空间裂痕内相反，外面，一片热火朝天的景像，洛明不时的怒吼连连，手中的攻击仿佛是不要本钱一般向着四周开始攻击，原本平静的世界，已经彻底被破坏殆尽，下方的山石，已经被全部轰成平地，甚至连一颗稍微大一些的石头，都不可能找得到。

　　至于平地上方，整片空间中已经到处都是狂暴的飓风，恐怖的雷霆，不时的在咆哮怒吼着，一片混乱之景。

　　“叶湛，你给我出来，要不然的话让你死无葬身之地！”

　　“小混蛋，快滚出来，只要你交出九州鼎，饶你不死！”

　　“……”

　　洛明边向周围的空间怒吼边咆哮道，想要把叶湛喊出来，只是此时叶湛早已经封闭六识，根本不可能听到他的话，而且就算是听到，对于洛明的话，叶湛也根本不可能会理会。

　　时间缓缓过去，周围的空间被洛明轰碎的越来越多，混乱的能量越来越恐怖，而洛明也是越来越接近叶湛所在的位置。

　　而叶湛也在加紧炼制战刀，之前炼制战刀所需要的材料，之前早已经全部炼化完毕，现在直接就可以炼制战刀。

　　和炼制战甲相比，炼制战刀虽然简单了许多，不过对于叶湛的要求更多的苛刻，必须要求叶湛全心全意，一刻都不能大意，才能保证战刀炼制成功，而炼制战甲，虽然过程非常的繁杂，不过却都是一些细活而已，只需要慢慢进行下去，就会成功。

　　现在，叶湛和洛明比的就是时间，若是洛明先行找到叶湛，那么正在炼制战刀的叶湛，根本没有办法停止下来，要不然的话，就会受到战刀恐怖能量的反噬，后果恐怕是直接有可能要了叶湛半条命。

　　到时候，恐怕叶湛也只有闭目等死的份。

　　但是若是叶湛先行炼制出战刀，那么眼前的一切，都不是问题，战刀和战甲不同，战甲是软质的，需要能够穿在身上，而且还要有活动的余地，能量还要温柔。但是战刀不同，战刀只需要拥有恐怖的破坏力，坚硬无坚不摧的硬度。

　　所以，战刀一旦炼制成功，就直接可以拿出来使用，而且刚刚炼制出来的战刀，是最为锋利的时候，不动则已，一动，不见血不归还，所谓祭刀，就是如此，只有让新炼制出来的战刀饮够足够的鲜血，才能够彻底释放它们强大的破坏力。

　　而如今决定叶湛是生是死的，就是时间，叶湛最需要的，也是时间。

　　时间缓缓流过，叶湛的战刀正在缓缓被炼制成功，仿佛一把流光一般的战刀，正在梁州鼎内缓缓成型。

　　但是洛明距离叶湛所在的空间节点，也是越来越近，而且不知道是不是洛明快要把附近三千米左右的空间全部轰碎的关系，现在只剩下最上方的一个角落里的空间，洛明轰击起来也是格外的卖力起来。

　　恐怕很快，洛明就能够找到叶湛所在的空间节点，而且看样子，洛明很有可能会在叶湛炼制战刀完成之前，找到叶湛。

　　叶湛的脸上渐渐浮现出一滴滴的汗水，脸色也是越来越郑重，现在是把天心石炼进战刀里面的步骤，也是整个环节最重要的步骤，同样也是最后一步，只要把天心石全部融入到这把刀的刀刃到，然后经过梁州鼎的加固，这把战刀就算是炼制完成了。

　　周围的空间，渐渐产生了细微的波动，这是空间节点周围的空间，正在被洛明轰碎，很显然，洛明已经快要找到叶湛所在的位置。

　　“快一点，再快一点！”叶湛在心中焦急的道，不过手上却是不敢有丝毫的焦急，依然在小心翼翼的把天心石融合进战刀内。

　　也就在这个时候，洛明来到了叶湛所在的空间节点面前，脸上带着狰狞的笑容，冷喝一声，就要向着叶湛所在的空间节点轰击了过去。

　　但是就在这个时候，洛明的脸色一变，扭头看向天上看了过去，血色的双目中浮现出愤怒之色，之前被窥视的感觉，此时竟然再次传来，就在他的头上，对方一而再，再而三的挑衅自己，如何能让刘基不愤怒。

　　“吼！”洛明朝着天空中怒吼一声，本来向着叶湛所在的空间节点轰击的拳头，突然改变方向，向着天空中监视自己所在的地方轰击了过去。

　　一拳落下，整片空间“嗡”的一声，仿佛波浪一般，向着四周扩散而去，但是却并没有像上次那样，直接崩溃开来，而是依然存在，洛明这能够把空间轰碎的拳头，轰在这片空间上，竟然连轰破都没有。


第770章 再次躲过一劫

　　“噗！”

　　纵横山脉深处，一座巨大的祭坛上，一名正坐在祭坛中央的无臂老人，突然张嘴吐出一口鲜血，不过随后就坐定下来。

　　而在无臂老人的面前，面前悬浮着一面古铜色的八卦罗盘，快速旋转，罗盘中央，是一个镜子模样的东西，而在镜子里面，是一个混身血肉模样的人形存在，正看着镜子外面的无臂老人。

　　这名无臂老人，正是之前被洛明吓跑的刘基。

　　远方那恐怖的劲气波动，就算是相隔数百里，刘基都能够清楚的感觉到，那种恐怖的压力，普通的人类进化者感觉不到，只是感觉到劲气运行不畅，但是他刘基却是清楚的感觉到自己快要喘不过气来一般，那遥远的地方，一定要进行着某种激烈的战斗。

　　此时刘基早已经把他的大本营全部转移出去，不过刘基始终不甘心放任血色人影这样下去，所以找到了当年留在山脉深处的巨大祭坛，借助这个祭坛，刘基坚信一定可以挡住血色人影的攻击，而且因为有祭坛的存在，对方绝对不可能找得到自己。

　　他非要看看，这个杀人狂魔，到底想要干什么，到底有什么目的！

　　“你这是在找死！”洛明向着镜子外的刘基怒声咆哮道，紧接着又是一拳，轰击在了上方的空气上面。

　　“嗡”的一声，空气再次剧烈的抖动了一下，不过依然没有破碎，仿佛这片空气后方，通往的是另外一个世界一般。

　　随着洛明的一拳落下，整座祭坛都微微抖动了一下，至于祭坛中心处的刘基，身子更是剧烈的颤抖了一下，脸色潮红，好像也受到了不小的冲击，差一点再一次喷出一口鲜血。

　　不过最后刘基又把这一口血咽了下去，重新坐定，继续控制面前的古铜色罗盘。

　　“吼！”洛明愤怒的咆哮者，脸上的血肉剧烈的翻滚，举起拳头，想要继续向这块坚硬的空气轰击，很明显，已经处于暴怒的顶峰。

　　他就不信这片空气能够抗得住自己的攻击，洛明一定要把这片空气彻底击碎不可。

　　“洛明！”

　　就在这个时候，一扇镜子出现在洛明的身后，里面一头狮子大声喊住了洛明，然后道：“不用管他，继续找那小子要紧。”

　　“不行！”洛明怒吼一声道：“我一定要把这个混蛋砸碎，这种被窥视的感觉，真特娘的讨厌！”

　　狮子沉默了一会儿，然后道：“既然如此，你先让开，我来解决他。”

　　说完，镜子上突然浮现出一道白色的光芒，向着上面那块坚硬的空气轰击了过去。

　　“好了，走吧，继续！”狮子淡淡的道。

　　洛明摸了摸上方坚硬的空气，冷声道：“可是，他还是存在。”

　　“放心，对方已经被我所伤，短时间内根本看不见东西，可惜对方不知道用什么办法把自己保护在了里面，要不然刚才就直接要了他的命了。”狮子道。

　　“好吧，我也感觉到那种窥视的感觉消失了，可恶，就让这家伙再多活一段时间，竟然敢三番五次的窥探我，真是找死！”洛明脸上满是掩饰不住的杀意。

　　“呵呵！”镜中的狮子淡淡一笑，对于洛明的话不置可否，根本没有把对方的话放在心上。

　　祭坛中心处，正握着古铜色罗盘的刘基，突然看到一道白色的光芒，从罗盘中心处冲了出来，直接刺进了刘基的双目中。

　　“啊……”

　　刘基惨叫一声，两行血水从刘基的双目中流了出来，刺骨的痛苦，直达刘基的灵魂。

　　不过和身上的痛苦相比，刘基心中的惊讶更加的强大，因为在被强光刺伤眼睛之前，刘基竟然看到了一面镜子，以及镜子中的狮子。

　　镜子里面的狮子，若是别人，可能不知道，但是刘基却是清楚的记得他曾经的老师给他讲过的故事，其中有一件，就是经常从镜子里面爬出来的狮子，这是一尊超级恐怖的存在，而且此人的镜子也有一个特别强大的功能，就是只要它的光芒照在人的身上，就能够把人石化，就算是他的老师“老子”，都嘱咐自己若是见到对方，一定要赶紧逃走。

　　要不然的话，就有可能被对方拉进镜子里面，永世不得超生。

　　原本刘基一直以为对方只是故事中的人物，但是没有想到现在竟然亲眼见到了对方，而且看样子，是和那个血色人影的存在一起，在找什么东西，只是不知道到底是什么东西，竟然值得他们联手寻找。

　　“不行，我一定要看个究竟，这种神话中的人物竟然现世，绝对不是会是什么好事，看来天下大乱的时代要来临了。”刘基下定决心，紧接着，就开始治疗自己的眼睛。

　　这双眼睛，只是被强光刺伤而已，并不是被刺瞎，只要经过劲气的滋润，再加上一些药物，很容易就能够恢复过来。

　　数百里外，洛明在狮子的劝说下，不再理会刘基，准备继续轰击周围的空间节点，寻找叶湛。

　　“呼！终于完成了，接下来，就是退火加固了！”空间裂痕内，叶湛道，在这最后一刻，战刀终于炼制完成，不过，战刀依然无法使用，没有经过退火加固的战刀，根本无法使用，而且必须马上退火加固，要不然，整把战刀都会废掉。

　　不过这个时候，已经不需要叶湛全身心的投入进去，于是放开了六识，然后和扬州鼎取得了联系。

　　紧接着，叶湛的脸色巨变，只见空间节点外，洛明已经来到了自己所在的位置，然后举起拳头，冷喝一声，正对着自己所在的空间节点所在的位置轰击了过去。

　　看到这一幕，叶湛差一点被吓得跳起来，立刻把所有的鼎全部控制起来，准备让七鼎合一，然后冲出去硬抗洛明的轰击，要不然的话，一旦空间节点被轰破，那么他将再也不可能出去。

　　唯一让叶湛担心的，是那个镜子里面的狮子，虽然巴尔的记忆叶湛只读取到物质能量化的层次，对于他战斗方面帮助不大，但是常识性的东西，却是知道的不少，而眼前的这头镜中狮子，叶湛正好认识。

　　叶湛只希望自己不要被对方拉进他的镜子空间，要不然，自己想要出来，就千难万难了，不过对于这件事，叶湛没有任何应对的办法，只要躲进鼎内，也就意味着放弃了对鼎的控制，虽然对方不可以轰破巨鼎，但是却可以把巨鼎带走，只要带进对自己不利的地方，或者他们的大本营，自己绝对有死无生。

　　“时间，我需要时间，哪怕是仅仅再给我几秒钟的时间就行！”叶湛在心中不停的呐喊道，但是，谁又能在这个时候，帮助他？

　　“哈哈，老子又回来啦，狗崽子们，欢迎老子的归来吧！”

　　突然，一道猖狂的大笑声，从天空中传来，紧接着，一艘巨大无比的飞船，仿佛一座大山一般，突然从天外降落下来，正是消失数天的巴尔，在这个对叶湛万分紧急的时候，从天外归来，而且看样子，这艘飞船上吸收了不少的宇宙能量。

　　“是你，你还敢回来？”洛明看到这艘巨船，以及那非常讨厌欠揍的话，眼皮一跳，举起的拳头生生止住，望着天空中的巨船，脸色阴沉的道。

　　叶湛看到巴尔竟然来了，终于松了一口气，紧接着，赶紧抓紧最后的机会，拼尽全力控制梁州鼎，为战刀做最后的退火加固程序，只要把这最后的程序做完，叶湛将再也不会惧怕任何人。

　　“是啊，老子又回来了，加炖狗肉吃！”巨船内，响起巴尔非常嚣张的声音。

　　“咦？”突然巴尔轻咦了一声，有些不确定的道：“是你？被老子给封印到镜子里面的噬魂鬼兽？”

　　“你……你是巴尊？”镜子不由自主的后退了一步，里面的狮子抬头看着天空中的巨船，脸上满是惊恐之色。

　　“哈哈，就是老子，没想到有人还有人称呼我为‘巴尊’，看来没枉费老子当年饶你一命，不过却是没有想到，你竟然把镜子炼制成了自己的身体，更是炼成了一件宝物，手段真是不错。”飞船上响起巴尔的声音。

　　洛明听到巴尔的话，回头又看了一眼镜子里面的狮子，脸上渐渐浮现出惊恐之色，不由自主的后退了一步，同时眼中浮现出阵阵后怕之色。

　　天啊，他竟然把噬魂鬼兽召唤了出来，他到底做了什么事情，当初他花费大价钱，得到能够请动一尊大人物的信物，本以为借助这个大人物，可以找叶湛找出来，但是他无论如何都没有想到，召唤出来的，竟然是噬魂鬼兽。

　　什么是噬魂鬼兽，他当然听说过，数万年前虚空碎裂，虽然只持续了很短的时间，但是却有数头怪物从里面爬了出来，这些怪物，形状如鬼，以人魂为食，肉眼不可见，只有在镜子里面，才会出现。

　　这些噬魂鬼兽，狡诈成性，善于伪装，残忍异常，只有在猎物即将被吃掉的时候，才会露出它们的獠牙。

　　虽然只是从虚空裂缝里面爬出了不到五头的噬魂鬼兽，但是这些噬魂鬼兽，无形无体，根本抓不住它们，到最后数十万上百万的人类死在他们的手中，整个人类才注意到他们，然后集整个世界上所有的顶尖强者，才算是抓住了他们。


第771章 噬魂鬼兽

　　人类世界中的这些强者，在仔细的研究了这些噬魂鬼兽之后，把这些怪物全部杀死，据说他洛明修炼的融化怪物的身体，然后吸收人类血肉增强自己的实力的功法，就是通过研究这些噬魂鬼兽得到的。

　　只是洛明怎么也没有想到，竟然有一头被巴尔封印在了镜子里，而且把自己伪装成一个狮子，瞒过了所有人的耳目，成功活到了现在，若是其它人知道这个消息，恐怕会震惊的说不出话来。

　　只是，让洛明感觉到恐惧的是，自己竟然把噬魂鬼兽召唤了出来，这样一头恐怖的家伙，恐怕从一开始就打算自己杀掉叶湛之后，然后把自己吃掉，独吞叶湛身上的宝物，什么非要一尊九州鼎，都只是借口罢了。

　　“你，你真的是噬魂鬼兽？”洛明声音战战兢兢，有些不确定的问道。

　　狮子扭过身子，淡淡的看了一眼洛明道：“别相信他，他只是想要离奸我们罢了。”

　　洛明点了点头，不过心中却是明亮，丝毫不相信狮子的话，而且现在已经快要找到叶湛，有没有对都无所谓，最好让这家伙和巴尔打起来，然后自己趁机找到叶湛，抢走九州鼎，然后赶紧逃走。

　　到时候天高任鸟飞，海阔任鱼游，谁也找不到自己，自己到时候找个地方藏起来，炼制九州鼎，之后实力肯定能发生翻天覆地的变化，若是运气好，甚至实力能够直接达到劲气场域化，到时候，看看整个“神明界”，谁还敢反抗自己。

　　洛明向着狮子身边靠了靠，然后向狮子道：“你不用害怕巴尔，现在他受了伤，实力已经不足以前的百分之一，之前我和他已经战斗过一场，完全不是我的对手。”

　　听到洛明的话，狮子的眼前一亮，盯着天空中的巨大飞船，眼珠快速的旋转。

　　看到狮子此时的样子，洛明心中一喜，自己的猜测果然是真的，这头狮子，真的是当初被巴尔封印起来的，而看样子，这头狮子可是非常的仇恨巴尔的，只是因为巴尔的实力太强大，所以这头狮子根本不敢露出其它心思。

　　现在这头狮子听到自己的话，果然开始对巴尔动起了心思，也对，以这头狮子心目中的仇恨，若是有机会，恐怕对巴尔一点都不会手软。

　　完成自己的任务之后，洛明立刻向后退了一步，他可不敢和噬魂鬼兽站在一起，这家伙，实在是太过恐怖了，若是自己一个不小心，恐怕就会被对方给直接吞噬掉，对于这头狡诈成性的怪物，洛明不得不打起十二分的注意。

　　不过让洛明没有想到的是，这头狮子在听了自己的话之后，突然笑了一下，然后道：“巴尊不用害怕，当年你饶我一命，我一直记忆至今，一刻都不曾忘怀，这份恩情，我一直想要找机会回报，如今巴尊落难，说实话，我心中也是十分的难过，不如从今天开始，就让我陪伴在你的身边，保护你，帮你重新回到你生前的巅峰如何？”

　　“哼！免了，若是想要报答我，就赶紧把你身后的那个洛明弄死，这样我会很感激你的。”巴尔冷哼一声道。

　　听到巴尔的话，洛明吓了一跳，忍不住向后连续退了三大步，随时做好了逃跑的准备，不过却是没有立刻逃走，以他如今的实力，虽然远远不是狮子的对手，但是对方想要把自己弄死，也不是那么容易的。

　　狮子在听到巴尔的话之后，摇头呵呵一笑道：“巴尊太看得起我了，洛明实力不俗，我怎么可能打得过，而且，虽然我心中对巴尊心中充满感激，但是希望巴尊最好不要让我做违背良心的事情，要不然，我会很难办的。”

　　“呵呵，这话我听着怎么这么不是味呢，好像老子成了大坏蛋，倒是你这个噬魂鬼兽反而成了大好人。”巴尔冷笑道。

　　就在这个时候，洛明大声喊道：“这家伙和我们要找的小子是一伙的，还在这里磨磨蹭蹭的，小子那小子再逃跑了，那小子可是非常狡猾的，上次一不小心就让他给逃了！”

　　“嘿嘿，我知道。”狮子嘿嘿一笑道：“我只是为了试一下巴尔虚实，若是以前，恐怕巴尔早就把我给抓过去了，现在看来，这巴尔果然实力不行了。”

　　洛明一愣，紧接着大声喊道：“我都说了你还不信，现在你对付巴尔，我继续寻找那小子。”

　　“等一下！”狮子冷声道：“既然那小子和巴尔是一伙的，咱们先抓住巴尔，还怕那小子逃掉么？而且，忍了这么多年，真想尝尝巴尔的血是什么味道的啊。”

　　洛明咬了咬牙，然后点了点头道：“好，咱们先对付巴尔。”

　　说完，一人和一面镜子快速向着巨大飞船冲了过去。

　　也就在这个时候，距离此地数百里外的一座祭坛中央，刘基的双目终于恢复到能够正常视物的状态，脸上满是决绝之色，直接控制古铜色罗盘，显示出洛明所在的位置，然后看了过去。

　　不过紧接着，刘基的脸上浮现出惊讶之色，只见画面中，一艘恐怖的巨船，横恒天空中，巨船的下方，一人和一面镜子，正遥遥和巨船对持着。

　　这一人和一面镜子，刘基认识，正是之前自己见到的两位，而让刘基惊讶的是那艘巨船，赫然正是当初悬浮在华夏城上空的那艘毁灭之舟。

　　而这艘巨船，正是叶湛所拥有，不过如今叶湛的意识已经被人给吞噬，那么现在这艘船内的人，应该就是已经被人控制的叶湛吧，只是不知道究竟是何人吞噬了叶湛。

　　“难道，血色人形怪物和‘镜子狮’想要找的对手，是吞噬了叶湛的家伙不成？若是这样的话，一切都解释的通了，也只有这样的敌人，才有资格让这些家伙亲自出手。”刘基喃喃自语道。

　　画面中，一人一面镜子，正向着大船飞了过去，战斗显然马上就要开始，刘基调集全身所有的力量，控制祭坛变得更加的坚固，以抵抗战斗所形成的冲击波。

　　而刘基的再次出现，洛明和镜中狮同样感应到了，只是现在洛明真的是赖得理会这家伙，对于他来说，现在最主要的就是对付巴尔，然后把叶湛纠出来。

　　“就凭你们两个蝼蚁一般的东西，也想喝老子的血？也不怕被老子的血给撑死！真以为老子没有办法对付你们吗？”飞船内，巴尔冷喝一声，控制着飞船，直接朝着洛明和狮子各轰出一团光球。


第772章 巴尔遇险

　　“吼！”

　　洛明怒吼一声，手臂举到头顶，硬抗飞船的炮弹，只见“轰”的一声爆炸，洛明瞬间淹没在剧烈的爆炸中，不过转眼洛明就从爆炸中心处钻了出来，继续向着上方飞了过去。

　　但是狮子的情况却比较诡异，只见轰向他的炮弹，当轰到镜子上面之后，却是直接进入了镜子里面，然后消失不见，仿佛从来没有出现过一般，而镜中的狮子，脸上依旧一副风清云淡的面孔，仿佛对于这些轰击，根本不在意。

　　“给我去死！”巴尔咆哮一声，控制飞船火力全开，无数的炮弹，从飞船的甲板上，疯狂的向着洛明和镜中狮子发出了轰击，密集的炮弹，仿佛下雨一般，笼罩了整片空间。

　　但是所有的炮弹，当落到镜子上面之后，全部消失不见，仿佛镜子的后面，是另外一片世界一般，而镜子行进的速度，却是没有丝毫的降低。

　　不过烙明的情况，就没有那么好过了，只见他一直被爆炸所包围，拼命的怒吼着，就算是他强行冲出爆炸中心处，却依然被从上方轰下的炮弹砸中，继续爆炸。

　　此时烙明身上已经燃起了熊熊的血色火焰，嘶吼连连，拼命的向着上方冲去。

　　巴尔看到这一幕，淡淡的说了两个字：傻，逼！

　　若是烙明和镜中狮合作的话，只要躲到镜子后面，就能够毫发无损的冲上来，但是却非要自己硬冲上来，而代价，就是直接被轰成狗了，不得不燃烧血肉来硬抗这些爆炸。

　　不过巴尔也知道，就算是再给烙明两个胆，也不敢过于靠近镜子，更加不敢躲在镜子后面，要不然，估计最后怎么死的都不知道。

　　数百里外，刘基看到这一幕，脸上满是震惊之色，嘴巴张的大大的，久久不能合下。

　　那么剧烈的爆炸，若是自己陷入其中，恐怕一秒钟都撑不下来，就会被轰成灰灰，而那个血色怪物和镜子，却是完全不惧这些爆炸，甚至迎着爆炸直接向着巨船冲了过去，这种恐怖的实力，刘基连想都不敢想。

　　现在刘基只希望这三个家伙，同归于尽，全部死亡，要不然，任何一个人活下来，对于所有的人类进化者，都不是一个好消息，没有一个进化者，是他们的对手，虽然将来命运之子会达到他们的实力，但是现在来说，实力却是太过弱小，根本不是这些人的对手。

　　此时刘基的心中充满担忧，这些“神明界”的存在，一个一个的全部跳了出来，整个世界，恐怕用不了多久，就会陷入混乱当中，当年还有“世外天”的存在，可以对抗他们，现在，又有谁能够站出来，阻止这些人？

　　恐怕整片华夏大地，都将会成为这些人的狩猎场，所有的人类进化者，都将会变成一只只待宰的羔羊。

　　“可恶，系统到底搞什么鬼？为什么会放任这些家伙肆意出现？难道这片天地真的要大乱了么？”刘基边看着古铜色罗盘内的画面，边喃喃自语道。

　　古铜色罗盘内，距离祭坛数百里外的一片空间，洛明和镜子已经冲到飞船的近前。

　　“哈哈，小崽子们，给你们吃一个大的，老子等这一刻已经等了很久了。”巴尔大笑一声。

　　话音刚落，飞船甲板的下方中央处，突然裂开，从里面探出一个巨大的炮筒，炮口的直径达到了近二百多米，漆黑色的炮管，厚度达到了二十多米，炮口里一片漆黑，隐隐可以看到里面有淡淡的红色，仿佛被高温烧红的铁棍一般。

　　“妈了个巴子的，小鬼兽，不知道这颗蛋蛋，你特娘的能不能吃得下去！”巴尔怒吼一声，紧扫着，飞船下方的炮管内，炮筒深处的暗红色，突然发出炽白色的光芒，紧接着，一团直径达到一百多米的巨大炮弹，直接从炮筒内射了出来，向着洛明和镜子砸了过去。

　　没错，就是砸，就像是用砸头拍苍蝇一般，直接狠狠的当头拍了下去。

　　看到这一幕，镜中的狮子那一直一成不变的脸色，突然变得异常的阴沉，立刻控制镜子，向着下方飞了过去，想要躲避这颗巨大的炮弹，就像巴尔所说，这么巨大的炮弹，他的镜子确实吃不下去，而这颗炮弹要是爆炸的话，就算是最后能抗下来，估计也要受重伤。

　　而洛明看到这颗巨大炮弹之后的反应，可想而知，只见他身上的血色火焰疯狂蒸腾，甚至把周围的空气全部燃烧，不过这一次却是没有继续向上冲，而是和镜子一样，同样向下方跑去。

　　不过两都比较聪明，没有一个直线朝着下方跑，而是朝着偏离炮弹的方向逃去。

　　一人一镜的速度，都达到了极致，甚至比刚才来的时候的速度还要快，不过就算他们的速度再快，却是比不上炮弹的速度，恐怖的炮弹，直接轰在两人的身上，直接把两人轰的向着两边飞了过去。

　　紧接着，巨大的炮弹，直接轰落在下方成的平地上。

　　轰！

　　整个大地都剧烈的抖动了一下，就算是距离此地数百里外的刘基，都被震的差一点儿歪倒，而被炮弹正面轰击的地方，本来之前就已经被洛明破坏殆尽，如今被这么巨大的炮弹正面轰中，恐怖的爆炸，直接把地面炸出了一个大坑，范围波及方圆几十里。

　　红色的岩浆直接冲天而起，混合着地下河水，不一会儿就把巨大的凹坑填满，本来这里是一片山川，现在竟然变成了一片直径达到几十里的巨大湖泊。

　　而在凹坑四周，因为巨大的爆炸，一条条巨大的裂缝，仿佛蜘蛛网一般，向着四面八方辐射而去，岩浆直接从这些裂缝中冲了出来，向着四面八方流了过去，幸好这里是横断山脉，人迹罕至，若是放在其它人类进化者较多的地方，不知道有多少人类进化者，会因为这一炮而死亡。

　　至于洛明和镜子，直接被炸出上百里，才停了下来，两人因为侥幸逃出了爆炸中心处，避免了被炮弹正面击中，不过就算如此，依然受了巨大的创伤，洛明身上的火焰已经全部熄灭，体型更了小了差不多三分之一，至于镜子，更是被轰的从中间裂开了一道纹路。

　　飞船上，巴尔看着巨大炮弹所形成的破坏力，不由的眨了眨嘴巴，然后道：“威力真特娘的大，不过，这一炮差一点把积蓄几天的能量全部用完，看来不能再玩了，该回去了。”

　　紧接着，巴尔就要控制飞船离开，但是，就在这个时候，一面镜子以极快的速度，突然出现在飞船的上空。

　　“嘿嘿，巴尔，刚才那一炮爽不？现在没能耐了吧？”一道阴冷的声音，突然从镜子里面传出来，而此时镜子里面，原本那头狮子头已经消失不见，转而出现了一团白色的不知道是什么东西的怪物，这团白色的存在，只能隐约看出上面有两只黑色的眼睛，其它的什么东西都没有，看起来像是鬼魂一般。

　　巴尔向着上方的镜子看了一眼，“爽，真特么的爽，不过这一炮要是能射你特娘的身上，那就更爽了，不对，你特娘的根本没有娘，哈哈，怎么，是不是还想再来一发？”

　　“哼，巴尔，永远留在这里吧。”怪物冷哼一声，话音刚落，洛明突然从下方冲了过来，直接落在飞船上，开始向着飞船攻击。

　　“哈哈，你们以为你们能留得住老子吗？走去外太空，和老子痛快一战。”巴尔哈哈一笑，就要控制飞船向太空飞去。

　　但是就在这个时候，一面巨大的镜子，突然出现在飞船的上方，把整座飞船完全笼罩在里面，一只巨大的鬼魂，在镜子里面，看起来非常的恐怖。

　　飞船撞在镜子上面，竟然被直接反弹了下去，失去了能量推动的飞船，动力和能量充足的状态下是完全不一样的，而且防扩能力，也不可能同日而语，防御全开的飞船，若是撞在这面镜子上面，绝对能把镜子撞破，就算是撞不破，也能够撞飞。

　　但是现在，撞在这面镜子上面，却是直接被镜子给反弹了下去。

　　“我说过，你走不掉了，留在这里吧！”鬼魂淡淡的道，刚说完，一道刺眼的灰色光芒，突然从镜子上面直接发射出来，把整只船全部笼罩在里面。

　　紧接着，整座飞船，一大半以上全部化为了岩石，至于飞船的飞行和防御功能，更是全部丧失。

　　“卧糟，他娘的这次玩大发了，叶湛，你他娘的倒是快一点出来啊，再晚一点，老子就玩完了！”巴尔苦笑一声，无奈的看着开始轰击飞船的洛明和镜子，以飞船自身的防御能力，绝对抗不住两人的攻击，而要是让两人捉住自己，那么下场可想而知，绝对会被对方抓起来红烧。

　　数百里外，刘基看着罗盘上面的画面，满脸的焦急，多么的希望巴尔的实力再强大一些，他想要看到的是这三人同归于尽的画面，而不是这样飞船被打爆，只是，面对这些实力强大的存在，刘基也是无能为力。

　　此时，他多么的希望，有一个人能够站出来，终止这场战斗，把这些人赶出华夏大地，只是，又有谁会是这些存在的对手？

　　仿佛是为了回应巴尔的呼唤，也仿佛是回应刘基的期盼，就在这个时候，距离众人不远处的一个空间节点，无声无息的打开，紧接着，一股锐的如金器一般的气息，从空间节点内传出来，疯狂的向着四面八方蔓延，仿佛里面有一头即将出笼的洪荒巨兽一般。


第773章 一刀

　　巨型飞船上，正在向着飞船攻击的洛明和镜子，首先感觉到了这股恐怖的气息，全部停了下来，向着空间节点所在的位置看了过去，两人的脸上都是惊疑不定之色。

　　紧接着感受到这股气息的，正是藏在飞船内的巴尔。

　　感受到这股气息，巴尔终于松了一口气，擦了一把脸上的冷汗道：“娘的，终于出来了，再晚出来一会儿，老子就要真被吓出屎了。”

　　刘基因为隔着古铜色罗盘，根本感受不到那股气息，但是却能够从众人的脸色上面，猜到发生了什么事，肯定又出现了一个了不起的存在，既然如此的话，那么事情可能会发生什么转折也说不定。

　　紧接着赶紧控制罗盘，改变观察的位置，不过找了许久，却是什么也没有找到，脸上不由得浮现出疑惑之色。

　　“谁在那里！”洛明看向空间节点，脸上满是戒备之色的冷喝一声，面对这种恐怖的气息，洛明丝毫没有联想到是叶湛，若是叶湛有如此恐怖的气息，也不可能被自己逼到这个份上了。

　　“呵呵，才分开这么久，就不记得我了么？”一道淡淡的声音从空间节点内传来，紧接着，一个身穿金黄相间战甲的年轻人，手持着一把散发着血色光芒的五尺长刀，从空间节点里面缓缓走了出来，正是叶湛。

　　经过巴尔拖延了这么久的时间，叶湛的长刀终于完全炼制完成，然后出炉，此时的叶湛，不惧任何敌人。

　　随着叶湛的声音响起，刘基也赶紧控制罗盘，向着叶湛所在的位置照了过去。

　　“是你！”看到此人，洛明咬着牙齿，恨恨的道。

　　“对，是我，你不是非常的想要找到我吗？现在我出来了，怎么样，是不是很惊喜？”叶湛微微一笑道。

　　说完，叶湛抬头看向那块坚硬的空气所在的位置，诚恳的道：“谢谢相助。”

　　数百里外，一座巨大祭坛中央。

　　“是他！”刘基看着古铜色罗盘中央，那熟悉的面孔，脸色一变，手中的罗盘差一点掉落在地上，双目中满是不敢置信之色。

　　这个让洛明和镜子郑重以对的人，他无论如何也没有想到竟然会是叶湛，若是此人是叶湛的话，那么现在藏在飞船内的会是谁？之前洛明和镜子一直寻找的人，很显然是躲藏在空间节点内，不过那艘飞船，绝对不可能藏在空间节点内。

　　那么，他们真正想要寻找的人，难道会是叶湛？而那艘飞船，以及飞船内的存在，只是偶尔路过而已？

　　只是，叶湛什么时候拥有如此强大的力量了？竟然能够躲过洛明和另外一个人的搜寻？还有，现在的叶湛，到底是不是真的叶湛？若是真的，那他是如何甩掉夺舍他的人的？若是不是，那对方的眼神，以及笑容，还有那种神情，为何会如此的熟悉？

　　无数的问题，充斥在刘基的脑海中，但是刘基却是没有任何一个问题知道答案，只能继续观察古铜色罗盘内的画面，同时希望叶湛赶紧逃跑，虽然现在还不知道叶湛是谁，但是刘基却是真的希望叶湛不要死在洛明和那名镜中魔手中。

　　画面中，洛明看到叶湛竟然自己出现，哈哈大笑一声道：“既然你自己出现，倒是省了我一番手脚，乖乖把九鼎交出来吧？”

　　听到洛明的话，叶湛微微一笑，然后道：“想要鼎，尽管来拿好了，我这里多的是。”

　　说完，叶湛伸手一挥，七尊鼎出现在叶湛的周围，紧接着，一道流光从远处飞来，瞬间来到叶湛的跟前，化作另外一尊鼎，一共八尊，围绕着叶湛不停的旋转。

　　镜子中的鬼怪，盯着叶湛身边的八鼎尊，眼中浮现出贪婪之色，不过却是悄无声息的退了一步。

　　叶湛只是把八尊鼎出来出来一瞬间而已，就再次收进了身体里，然后看向镜子，淡淡一笑道：“噬魂鬼兽？好吧，咱们应该是第一次见，不过我现在有一条免费的消息增送给你，你是不是很好奇我身上为何只有八鼎？实话告诉你吧，另外的一尊鼎，在这家伙的身上。”说完，叶湛伸手一指洛明。

　　“哈哈，你这挑拔离奸的说法，真的是太差劲了，就算是对方想要找我的麻烦，那也是在找你的麻烦之后。”洛明哈哈大笑道。

　　“是么？”叶湛冷笑一声，紧接着，双腿一蹬，猛的向着洛明所在的位置冲了过去。

　　看到叶湛冲过来，洛明大笑道：“不知死活的家伙，就算是我实力有损，对付你也是绰绰有余！”说完向噬魂鬼兽招呼道：“走，解决掉叶湛，九州鼎平分。”

　　紧接着，洛明向着叶湛冲了过去，不过就在这个时候，洛明却是突然发现噬魂鬼兽站在原地，连动都没有动。

　　“哼，就算是没有你，我也能够对付得了他！”洛明一瞬间就明白了噬魂鬼兽的打算，不过却像是毫不在意的向着叶湛冲了过去。

　　不过在快要和叶湛撞到一起的时候，洛明立刻向叶湛传音道：“叶湛，咱们两个联手，先把噬魂鬼兽杀掉如何？”

　　“你有那个资格么？”叶湛冷喝一声，脸上满是不屑之色，丝毫不理会洛明的建议，手中的长刀高举，直接向着洛明劈了下去。

　　“找死！”洛明怒吼一声，手中瞬间出现了一个盾牌，举在头顶，想要挡住叶湛的长刀，同时另外一只手中，凝聚成一条巨大的长剑呼呼啸着向着叶湛冲了过去。

　　不过，对于洛明的长剑，叶湛却是丝毫没有理会，手中的长刀去势不减，直接斩在了洛明高举在头顶的盾牌上面。

　　咔嚓！

　　一声脆响，紧接着，洛明高举在头顶的盾牌，瞬间被劈成两半，而长刀的劈落的资势，却是没有丝毫减弱，依然继续向着洛明斩了下去。

　　锐利的长刀，散发着恐怖的气息，仿佛要斩裂虚空一般，带着一股无坚不摧的气势，向着下方砍去。

　　噗！

　　长刀直接劈在了洛明的头顶上，然后直接沿着头顶，划了下去，瞬间把洛明的身体一分为二，鲜血瞬间流了一地，而此时，洛明凝聚成的长剑，才刺在了叶湛的身上，不过这把长剑，只是刺进了叶湛身体不到二寸，就停在了那里，不能再寸进分毫。

　　一滴滴鲜血从刀尖滴落，整个刀身都在剧烈的颤抖，像是激动，又像是在欢呼。


第774章 狡诈

　　看到这一幕，镜子中的魔鬼愣在了那里，飞船内的巴尔愣在了那里，祭坛中央看着罗盘的刘基也愣在了那里。

　　所有的人，全部都愣在了那里，脸上写满不敢置信之色。

　　他们看到了他们，洛明，实力达到劲气物质化的强者，竟然被叶湛一刀秒杀，还有什么比这更疯狂的事情么？

　　“卧糟！”巴尔揉了揉眼睛，一脸震惊的道。

　　镜子不由自主的向后退了一步，眼中流露出思索之色。

　　而最震惊的，要数刘基，原本他以为能够在洛明这种存在的手中逃命，叶湛的实力就已经非常的恐怖了，毕竟他可是亲眼见到洛明一瞬间灭绝了一座NPC营地，而对于叶湛的了解，巴尔还停留在南京中日大战上。

　　但是他无论如何都没有想到，两人的战斗，竟然是洛明被叶湛一刀秒杀，那一刀的威力，实在是太过恐怖，仿佛能够划破虚空一般，只是一闪，实力强悍如洛明一般，就已经被直接分尸。

　　“我……我还没死！”

　　地下，倒在地下的洛明手脚艰难的在下方划动，身体切口处，无数的肉芽延伸出来，想要找到另一半，流在地上的鲜血，正在以极快的速度，重新回到洛明的身体内。

　　受了这么重的伤，洛明竟然还能够活下来，而且，看样子只要给他时间，依然能够恢复如初。

　　只是，叶湛会给他这个时间么，只见叶湛直接来到洛明的面前，手中的长刀向着倒在地下的洛明快速舞动，锐利的刀光，直接形成了一扇刀幕，只是一眨眼的功夫，洛明的身体就已经被分解成千上万块。

　　不过，纵然被分解成这么多块，这些碎肉上面，依然在不停的向外延伸着肉芽，只要让这些肉芽接触到其它的生活，说不定洛明依然能够活下来。

　　但是就在这个时候，叶湛冷哼一手，右手一挥，一道炽热的火焰，瞬间出现并且冲向下方的洛明，零碎的肉块，瞬间燃烧起来。

　　“吱，吱吱……”

　　烈火中，响起肉牙痛苦的尖叫声，仿佛有无数只小怪物一般在里面嘶吼。

　　看到这里，叶湛不由得皱起眉头，洛明究竟是什么存在，一身血肉，竟然如此顽强，仿佛全身的细胞都已经形成一个个生命，在这样的烈火中，还能够坚持下来。

　　不过随后，“吱吱”的嘶吼声越来越小，显然也抗不住这么恐怖的火焰。

　　很快，所有的血肉都被叶湛施放的火焰全部燃烧干净，一点都没有剩下，实力强大如洛明一般的存在，彻底消失在这个世界上，变成了一团灰渍。

　　微分一吹，灰渍被吹散到空气中，几件东西露了出来，一只小瓶，一个不知道什么材质的盒子，还有一块铁片，以及一本已经被烧毁大半的书。

　　这些东西，应该都是被洛明藏在身体内的东西，只是现在随着洛明的死亡，这些东西自然掉了出来。

　　不过，看着这些东西，叶湛的脸上却是没有丝毫的开心之色，反而眉头紧紧的皱起，因为，自己预想中的一些东西，竟然不在这里，直到洛明彻底死亡，叶湛都没有发现另外一尊鼎在哪里，心中不由得开始疑惑起来，而且，叶湛记得当初洛明第一次偷袭他的时候，用的是一把长剑，那是一把通体白色的长剑。

　　但是虽然战斗的时候，洛明一直在使用的长剑，但是从头到尾，使用的都是劲化聚焦成的长剑，至于长剑本体，却是从来都没有出现，而且若是自己，在战斗的时候遇到危险，肯定会用鼎保持自己，但洛明也从来没有使用过。

　　“难道……”叶湛心中不由得浮现出一道想法，既然这些东西，都不在这里，那么对方很明显为了以防被人杀死，而留下了后手，虽然这次被自己杀死，但是可以依靠留下的后手活下来，而他的鼎和武器，也能够保存下来。

　　是了，也只有这种可能，才能解释为何没有找到剩下的最后一尊鼎。

　　“可恶！”叶湛狠狠的暗骂一声，紧接着，看向不远处悬浮在半空中的镜子。

　　“看够了么？”叶湛淡淡的道。

　　镜中鬼魂呵呵一笑道：“碍眼的人已经消失了，我自然是看够了，小兄弟的实力不错，而且你手中的这把刀，嗯？若是我所料不差的话，竟然融合了一块天心石？真是大手笔啊，只是不知道，你这把刀的名字，叫什么？”

　　“凭你？还不配知道他的名字！”叶湛冷笑一声，举起手中的长刀，刀尖直指噬魂鬼兽，刀身红光流传，一闪一闪的，仿佛饥饿的猛兽一般。

　　噬魂鬼兽摇了摇头，然后道：“小兄弟还是太年轻了，虽然你手中的长刀很厉害，但是你实力太低了，不是我的对手，如今我的实力已经达到劲气物质化的中期，很快就能达到后期，哦，对了，你们是用人类进化者的等级横量的，那我的等级应该是170左右，所以，奉劝你乖乖的把八鼎交出来，我可以饶你一命，要不然，你，还有这艘船里的你的朋友，都别想离开。”

　　“哦？是不是对手，那要试试才知道，想要我的八鼎，尽管来拿好了。”叶湛冷笑一声，双目紧紧的盯着噬魂鬼兽。

　　距离此地数百里外，某处神秘祭坛的中央，刘基看着罗盘中的叶湛，神色越来越焦急，大声的向着罗盘内喊道：“快跑，快跑啊，你不是他的对手，快跑啊，他是吃人的魔鬼，再这样下去，你会死的，快跑啊……”

　　只是，他的话却是不可能通过罗盘传递到叶湛的耳中，而这一次，叶湛也没有感应到刘基的呼唤，依然站在原地，手持战刀，双目紧紧的盯着噬魂鬼兽，脸上充满战意。

　　但是就在这个时候，噬魂鬼兽却是呵呵一笑道：“开玩笑的，大家都是文明人，不要动不动就打打杀杀，既然你不愿意，我也不会强逼你，我这次来，本身就只是得到洛明的召唤而已，并不是为了对付你，所以，你不用这么小心翼翼的。”

　　“哼！”叶湛冷哼一声，却是没有回应噬魂鬼兽的话，依然站在那里，手持着战刀，冷冷的盯着噬魂鬼兽。

　　“好吧，好吧，看你这么害怕，我现在就走好吧，呵呵。”噬魂鬼兽呵呵一笑，果然扭头向着天上飞了过去。

　　看到噬魂鬼兽竟然乖乖离开了，叶湛眉头紧紧的皱了起来，不知道噬魂鬼兽到底想要干什么，实际上，叶湛也不愿意现在和噬魂鬼兽一战，这家伙的实力实在是太强大，叶湛敢肯定，若是正面战斗，自己绝对不会是对方的对手，这是实力之间的巨大差异，不是靠装备就能够解决的。

　　而自己能够一招击杀洛明，也只是因为对方太过自大而已，太过小看自己，还把自己当成了之前那个一丝战斗力都不剩的叶湛，若是洛明拼命和自己战斗的话，可能需要战斗很久，自己才能把他击杀，而若是他想要逃走的话，除了动用八鼎之外，叶湛还真没有手段能够留住他。

　　和叶湛一样，飞船内巴尔看到噬魂鬼兽转身离开，心中也是充满疑惑，按照他对噬魂鬼兽的了解，对方绝对不可能会这么大方，放弃掉到嘴的肥肉，难道，在自己沉睡的这段时间内，发生了什么自己不知道的事情？

　　不过紧接着，巴尔狠狠的摇了摇脑袋，开玩笑，巴尔宁愿相信母猪会飞，也不会相信噬魂鬼兽会转性，变成一个好人。

　　而此时，叶湛看到噬魂鬼兽距离自己越来越远，也是放松了下来，战刀缓缓的放了下来，脸上满是轻松之色。

　　就在这个时候，突然巴尔的双目一缩，看到天空中的镜子突然消失不见，仿佛进入了另外一片空间一般。

　　“小心！”看到这一幕，巴尔立刻感觉到噬魂鬼兽绝对不可能是离开了，肯定是想要对付叶湛，向叶湛大喊一声。

　　但是，巴尔的话音未落，叶湛的身后突然空气一阵抖动，紧接着一面镜子瞬间出现在了叶湛的身后，镜子里面，白色的鬼魂阴阴的笑着，一双白色的手臂，从镜子中探了出来，想要抓住叶湛，把叶湛拖进镜子里面去。

　　不过，面对这突然的变故，叶湛却是没有丝毫的惊慌，反而大吼一声：“老混蛋，等你很久了！”

　　紧接着，叶湛怒吼一声，直接鼓动全身的劲气，注入到不灭战甲内，红金相间的战甲，立刻光芒大盛，无数脸上满是战意的魂魄，突然从战甲内冲出来，向着噬魂鬼兽两只白色的手臂扑了过来。

　　这些战魂，都是之前那些装备碎片里面残留的魂魄，只是这些魂魄，都已经失去了所有的意识，留下的只有纯粹的战意。

　　镜子里面的噬魂鬼兽看到这一幕，眼中浮现出惊恐之色，想要把手臂收回去，虽然他名叫噬魂鬼兽，以人肉人魂为食，但是这种纯粹只剩下战意的鬼魂，却是他最为不喜欢的，这种鬼魂已经没有了丝毫的营养价值，而且偏偏破坏力惊人，对于他来说，这完全和互药一样。

　　不过，已经来不及了，从战甲中冲出来的战魂，瞬间布满噬魂鬼兽白色手臂，只是一眨眼的功夫，就已经把噬魂鬼兽的手臂全部吞噬了下去。


第775章 噬魂鬼兽的真正实力

　　“找死！”

　　噬魂鬼兽怒吼一声，立刻控制镜子发出一道灰色的光芒，向着叶湛照了过去，若是叶湛被照到，恐怕瞬间就会变成一块石头。

　　不过就在这个时候，一尊古朴的铁鼎，突然出现在叶湛和镜子中间，灰色的光芒，直接照在了铁鼎上面。

　　原本能够石化万物的灰色光芒，在照在铁鼎上面之后，却是没有丝毫的反，铁鼎依旧是铁鼎，没有出现丝毫石化的迹象。

　　“嗡”的一声，铁鼎轻轻一震，照在鼎上的灰色光芒，突然像是照在一面镜子上面一样，直接沿原路照在了镜子上面。

　　“啊……”噬魂鬼兽被自己的灰色光芒照到，惨叫一声，虽然镜子里面的他没事，但是整面镜子，一小半直接被石化。

　　这种灰色的光芒，竟然连噬魂鬼兽自己都没有办法抵抗，可以想像这种光芒的恐怖，要不然也不可能把巴尔的飞船石化住，其实想想也没有什么意外的，毒蛇的毒液虽然能够几秒之内毒死一个人，但是若是自己中了自己的毒，或者牙齿里面的毒液流进嘴里，同样会立刻毙命。

　　而如今噬魂鬼兽正是这样，在实力全面超越叶湛的情况下，却是栽在了自己的攻击上面，不过，会发生这样的情况，最大的原因还是因为叶湛手中的八鼎，普天之下，能够反射噬魂兽镜子光芒的东西，根本就找不到几件，而叶湛的铁鼎，恰恰就是其中之一。

　　经过之前的两次攻击，噬魂鬼兽的手臂被战魂吞噬，镜子更是被铁鼎反弹的灰色光芒石化，实力大打折扣。

　　但是，叶湛却是得理不饶人，在噬魂鬼兽遭受重创之后，根本没有给对方丝毫反抗的机会，直接拎着铁鼎，向着噬魂兽兽的镜子砸了过去。

　　虽然这鼎铁鼎用起来没有刚刚炼制的那把战刀顺手，但是这尊鼎铁的破坏力却是不容置疑，而且更重要的是，对付噬魂鬼兽这种东西，用铁鼎是最好的选择，只有用铁鼎，才能对这面镜子造成最大的破坏，而且若是再有那种灰色的光芒从镜子上面照过来，用铁鼎也能挡下来。

　　巨大的铁鼎，直接砸在了镜子被石化的部分，“铛”的一声，瞬间把这些石化的镜子直接砸的粉碎，只剩下一半镜子还悬浮在那里，铁鼎巨大的破坏力，在这里体现的淋漓尽致。

　　“啊，小混蛋，你惹怒我了，我要吃了你，我要活活吃了你！”噬魂鬼兽愤怒的咆哮着。

　　“哼，老混蛋，小爷不仅要惹你，还要弄死你！”叶湛丝毫不惧噬魂鬼兽的威胁，大吼一声，提着铁鼎就要继续砸下去。

　　不过就在这个时候，镜子一转，紧接着一道无与伦比的白色光波，直接轰在了叶湛身前的铁鼎上，把叶湛直接轰飞了出去。

　　“小混蛋，让你尝尝什么是真正的劲气物质化吧！”噬魂鬼兽怒吼一声，放弃了用简单的手段对付叶湛的想法，经历了之前的事情，可能他也知道想要轻轻松松的把叶湛收拾掉，根本没有可能，只有用他那比叶湛高出许多的实力对付叶湛，才能彻底抓住叶湛。

　　恐怖的光波，直接轰击在叶湛的身上，把叶湛直接轰出数百米，不过这些光波，却是只射在了铁鼎了，没有对叶湛造成什么实质性的伤害。

　　不过就算如此，叶湛脸上也是浮现出凝重之色，对方的实力超出自己太多，若是对方想要用取巧的办法，自己还能想办法对付，但是现在对方用强大的实力碾压自己，那么自己除了硬抗，根本没有其它的办法。

　　“死吧，小混蛋！”噬魂鬼噬怒吼一声，控制无穷的劲气，瞬间来到叶湛的周围，把叶湛团团包围在里面。

　　叶湛正准备逃出这些劲气的包围，但是就在这个时候，这些包围住他的劲气，瞬间化为了坚固的岩石，把叶湛团团封印在了里面，以叶湛为中心，竟然出现一团直径达到十几里的巨大岩石圆球。

　　紧接着，这些岩石不断变幻，不断压缩，很快，就变成了直径只有不到一里范围，而叶湛，被紧紧的压缩在了里面，周围的岩石压缩的越厉害，叶湛活动的空间也是越来越小，而随着时间的推移，周围的岩石的硬度，也是越来越大。

　　叶湛拼命的想要把周围的岩石撑爆，但是这些岩石的硬度，竟然直逼地精石的坚硬程度，就算是他把周围的岩石崩碎，就会有其它岩石冲过来，而那些崩碎的岩石会立刻化为劲气，然后重新化为岩石，继续向他碾压而来。

　　噬魂鬼兽的实力，在这个时候展露无疑，只是一招，就逼的叶湛无路可逃。

　　不过噬魂鬼兽却是忽略了一件事，或者是低估了叶湛，又或者是太过高估自己对劲气的掌控。

　　当叶湛发现凭借自己的实力，根本逃不出包围住自己的岩石巨球之后，立刻放弃了抵抗，现在对于叶湛来说，有两种办法来应对，一是直接激活“蓝炎冰心”，以强大的破坏力直接撑爆，终于终结掉对方。

　　只是叶湛猜测恐怕噬魂鬼兽也和洛明一样，有可以活下来的手段，若是爆露了自己的“蓝炎冰心”，而不能彻底消灭对方，那么自己身上拥有“蓝炎冰心”这件事，就有可能会被整个“神明界”得知。

　　叶湛可是清楚的知道自己身体内的东西，对于这些家伙的吸引力，不管是巴尔还是徐福，在见到这件东西之后，都想要抢夺自己的身体，虽然这些家伙最后都以失败而告终，但是这却是为叶湛敲响了警钟，若是不到必要，绝对不能使用这件东西。

　　那么除此之后，就剩下最后一个办法来对付这块巨石。

　　那就是躲进铁鼎内，铁鼎的坚硬程度毋庸置疑，面对主宰一脚损而不毁，面对系统的毁灭攻击更是能够全部抵挡下来，这样的存在，相信以噬魂鬼兽的能力，根本不可能对铁鼎造成伤害。

　　“就让咱们看一看，到底谁才能笑到最后！”叶湛在心中暗道，然后直接投身进了铁鼎内，消失不见。

　　巨大的圆球中心处，只剩下一尊古朴的铁鼎，被无数的岩石不停的挤压，但是却坚若磐石，纹丝不动。


第776章 吓跑

　　岩石巨球里面发生的事，噬魂鬼兽自然知道的一清二楚，这些岩石本身就是他的劲气所化，又怎么不可能里面的事情。

　　不过面对这件事，噬魂鬼兽却是一点办法都没有，只有加强劲气的控制，拼命的控制岩石向中心处的鼎挤压过去。

　　只是，这些都是徒劳的，对于铁鼎来说，这些压力基本上和没有一样，更别提对里面的叶湛造成什么伤害。

　　“既然你想要当乌龟，那就直接来我的镜中世界吧！”噬魂鬼兽大吼一声，控制着岩石巨球，带着叶湛和铁鼎向着他的镜子飞了过来，紧接着，只剩下一半的镜子，瞬间变得巨大无比，向着岩石巨球笼罩了过去。

　　噬魂鬼兽有自信，只要对方进了自己的圆球内，就不可能再逃得出来，就算是他身上拥有八鼎，也只有被自己随意玩弄的份，自己有无数种办法，可以逼得他把八鼎吐出来。

　　巨大的镜子，仿佛一头能够吞噬天地的巨兽一般，直接张开大嘴，把岩石巨球吞了进去。

　　“不！”

　　飞船内，巴尔大喊一声，但是却没有任何办法，飞船根本不能移动分毫，而他本身只有劲气能量化层次的实力，连对方一口气都挡不住。

　　“叶湛，快冲出来啊！”

　　数百里外祭坛中心处，刘基看着罗盘里面，那正在被镜子吞噬的巨球，拼命的咆哮道，眼中充满不甘，他的心中刚刚燃起一丝希望，但是现在，这份希望就要在自己的面前重新破灭。

　　“轰！”

　　眼看着整块石头都快要被镜子吞下去，突然一声巨响，外面还剩下一丝的球体，突然爆烈开来，紧接着，一道人影从里面钻了出来，只是一个闪动，就冲到了距离镜子数百米外的空间处。

　　仔细一看，此人正是手持战刀的叶湛，在他的四周，八尊巨鼎环绕，把他牢牢的守护在里面。

　　叶湛剧烈的喘着粗气，脸上满是后怕之色，在看到噬魂鬼兽要把自己拉进镜子里面之后，叶湛立刻决定冲出岩石巨球，八鼎防守有余，但是却进攻性不足，想要依靠八鼎的能力冲出来，根本就是不可能的事，只有依靠刚刚炼制出来的战刀。

　　叶湛毅然决定直接从鼎里面冲了出来，然后用八鼎守护住自己，抵抗周围时时刻刻都在传来的巨大压力，若是没有这些鼎存在，叶湛感觉恐怕只需要几秒钟的时间，自己就有可能被这股恐怖的压力直接压成人干。

　　紧接着，叶湛就直接以战刀开路，向着噬魂鬼兽相反的方向冲了过去，总算是在最危险的关头，从岩石巨球里面冲了出来。

　　镜子里面，噬魂鬼兽满脸呆滞，显然对于叶湛能够逃出来，也是非常的意外，不过紧接着，噬魂鬼兽的脸上浮现出愤怒之色。

　　“哈哈，老混蛋，你的手段用过了，该尝尝小爷的手段了。”叶湛大吼一声，瞬间让八鼎合一，形成了一尊古朴的铁鼎。

　　紧接着，叶湛一手持铁鼎，一手持长刀，直接向着噬魂鬼兽冲了过去。

　　铁鼎古朴寻常，仿佛一块破铁一般，但是却发出恐怖的吸力，想要把噬魂鬼兽吸进里面。战刀上面红光流转，异常的妖异，但是仔细看去，却又像是仿佛要毁灭所有的存在一般，充满着杀意。

　　“吃我这一招试试！”叶湛大吼一声，在冲到噬魂鬼兽近前的时候，手中的铁鼎和战刀，直接向着噬魂鬼兽砸了过去，两件东西，一件散发着恐怖的吸力，仿佛九幽，一个散发着恐怖的杀意，仿佛要毁灭。

　　噬魂鬼兽虽然对于九鼎，一直比较垂怜，想要得到它们，但是现在看到叶湛主动把它们送过来，而且还有战刀也一起送了过来，却是眼皮一跳，立刻意识到这两件东西合在一起的破坏力，吓得一个哆嗦。

　　若是自己被这两件东西击中，绝对是有死无生，那铁鼎中散发出的恐怖吸力，虽然自己能够勉强抵抗，但是必定失去所有的行动能力和应变能力，而那把战刀恐怖的攻击力，绝对能够把自己给撕碎。

　　“算你狠，老子还会再来找你的！”噬魂鬼兽怒吼一声，直接转身向着空中一划，紧接着，一条一米长的空间裂缝瞬间出现在那里，然后噬魂鬼兽二话不说，直接钻进了里面。

　　紧接着，铁鼎和战刀，直接撞在了这条空间裂缝上面。

　　“嗡！”

　　一道剧烈的震动传来，没有声音，但是整片空间都剧烈的震动了一下，然后铁鼎和战刀倒飞而出，回到了叶湛的手上。

　　紧接着，一块巴掌大的镜片，从空间裂痕里面掉了出来，向着下方摔落了下去。

　　叶湛伸手一捞，就把这块镜片捞在了手中，看着手中的镜片，叶湛哈哈大笑，这块镜片，绝对是从噬魂鬼兽身上掉出来的，看来对方逃进空间裂缝中，被铁鼎和战刀这么一撞，在里面也不好受，直接受了重伤，而这一块镜片，估计就是受伤的时候掉出来的。

　　“哈哈，小家伙真有你的，竟然把噬魂鬼兽给打跑了！”巴尔看到噬魂鬼兽竟然仓皇逃走，脸上满是不可思议之色，要知道，当年他为了对付这些噬魂鬼兽，可是费了不少的力气，而像叶湛这个实力的人，更是不知道有多少人死在噬魂鬼兽的手上。

　　而现在，叶湛竟然把噬魂鬼兽给打跑了，而且自身基本上毫发无损，虽然叶湛大部分依仗的都是九鼎的神奇，不过就算如此，这种战绩，基本上也可以栽为史册了。

　　相比于巴尔的震惊，数百里外正通过罗盘观看这里的刘基，心中更加的震惊。

　　他看到了什么？被他的师傅称之为魔鬼，见到就一定要逃跑的存在，竟然被叶湛给打跑了，若是换成其它人，哪怕换成一只阿猫阿狗，刘基都不会这么震惊，但是做到这件事的，偏偏是叶湛。

　　对于叶湛，刘基基本上是看着他长大的，第一次见到叶湛的时候，叶湛在他的眼中，还只是一个连让自己正眼看一眼，都赖得看的小家伙，自己只是劲气一震，就能够轻易的抹杀他。

　　但是现在，不仅一刀击杀了一名实力恐怖的血色怪物，更是和一只传说中的魔鬼战的旗鼓相当。

　　原本他以为叶湛危险了，很有可能死在这只魔鬼手上，但是事实却是如此的具有戏剧性，对方竟然被叶湛逼的落慌而逃，还有谁比这样的事情更让人震惊的吗。

　　“哈哈，这有何难，幸亏这家伙跑得快，要不然，准把他扛回家当镜子用。”叶湛哈哈一笑道。

　　巴尔道：“扛回家当镜子？就怕你用了这镜子之后做恶梦，这里面可是有一头实打实的恶鬼啊。”

　　“那就让这只恶鬼当闹铃用！”叶湛笑道，说完直接来到了飞船边，看着被石化一半的飞船道：“这玩意儿，不好整啊，怎么才能恢复过来？”

　　紧接着，叶湛飞到飞船的上方，看着一大半被石化的飞船，脸上满是无奈之色。

　　叶湛的话音刚落，一只蛤蟆从飞船里面施施然的走了出来，笑道：“这有何难，直接带到外太空去，现在这船飞船只是能量不足了，只要让他吸收到足够的能量，完全可以自行解除这些石化。”

　　“哼，说的轻巧，这么大的东西，难道你背到外太空去？”叶湛撇了一眼巴尔，不屑的道。

　　“怎么可能，这大家伙，老子可背不动，这么艰巨的任务，当然是交给你了，我老胳膊老腿的，万一伤着了，谁负责啊。”巴尔退了一步，一副事不关已的样子。

　　“别扯这么多，咱们两个一块儿，要不然，小爷调头就走。”

　　“好吧好吧，一起就一起，不过事先说好，老子救了你一命，你想怎么报签我？”

　　“呵呵，我还救了你一命呢，抵消了。”

　　“你，要不是老子为了救你，会遇到危险？你丫的别翻脸不认人！”

　　“我就是翻脸不认人，你能怎么样？”

　　“你大爷的，信不信老子把你强，奸夏姬的画面发到华夏城的上空？老子可是有备份的。”

　　“你敢，你要是敢发，我就把你抓起来炖汤喝！”

　　“对了，天上那个一起看咱们的家伙是谁？要不要老子吃了他？”

　　“不用，对方救了我一次，若不是他，可能我现在已经被洛明和镜中魔给抓住了。”

　　“他大爷的，那老子更要吃了他，谁让他娘的多事！”

　　“……”

　　两人边斗嘴，边来到飞船的下方，一起顶着船，向着外太空飞去。

　　只剩下数百里下祭坛中央处的刘基，坐在那里完全不知所谓，愣愣的坐在那里。

　　这一次刘基看到的画面，对于他来说，冲击力实在是太大，先是灭绝了一座营地的怪物，再是传说中的魔鬼，之后叶湛斩杀怪物，吓跑魔鬼，一件件的事情，在他的脑海中不停的回荡，让他的脑袋感觉昏沉沉的。

　　叶湛到底是不是叶湛？为什么叶湛会有如此恐怖的实力？两个巨大的问号，把刘基的脑袋塞的满满的。

　　不过除此之外，还有另外一个问题，那个从飞船中走出来的蛤蟆是谁？难道就是这几人口中所说的巴尔？巴尊？

　　巴尔是谁他不认识，但是他却是清楚的知道，万年前能够被称为“尊”的人，都是一代霸主，其它人，根本没有资格被称之为“尊”，难道，这只其貌不扬的蛤蟆，竟然是一尊从远古时代活下来的某位霸主不成？


第777章 神迹

　　不提刘基心中的疑惑，以及以后何去何从。

　　叶湛和巴尔把船送到外太空之后，就不再理会这艘大船，一起向着华夏城飞了过去。

　　距离上一次大战，已经过去了数天的时间，原本残破的华夏城，在众多人类进化者合力的情况下，已经被打扫完毕，正在重建华夏城。

　　一座城池的重建，牵扯的东西甚多，而且需要大量的金币，不过这些对于刘景来说，问题都不是太大，金币，刘景有的是，而且叶湛多次带回来珍贵的材料，也卖了不少的钱。

　　悬浮在半空中，叶湛看着一片忙碌的华夏城，心中一阵感叹，往日规模宏大的华夏城，现在却是仿佛灾民区一般，到处搭建的都是帐篷，所有的人都在忙碌。

　　在华夏城的周围地带，叶湛甚至看到一群僵尸正在修建城墙，很显然，这些僵尸肯定是在之前大战中死去，然后被夏姬控制起来的进化者。

　　这些僵尸进化者的数量不在少数，近万名的僵尸进化者，面无表情，不停的忙碌着。

　　只是看到这些僵尸的样子，叶湛却是一阵心痛，这些人，都是因为自己的原因而死，而现在，就算是死了，也要为修建华夏城而出力，叶湛不是责怪夏姬利用这些死人，只是为这些人的死而心痛罢了。

　　“唉……”叶湛长长的叹了一口气，紧接着，伸手一挥，一股如大海一般磅礴的蓝色劲气，突然从叶湛那渺小的身体中喷涌而出，瞬间笼罩住了整座华夏城。

　　突然的变故，惊醒了整座华夏城所有的人类进化者，全部都抬起头，看向天空中仿佛大锅一般盖在华夏城上方的蓝色屏幕上，甚至就连那些麻木的僵尸，都停下了手中的工作，向着天空中看去。

　　“凝！”

　　蓝色劲气外面，叶湛冷喝一声，笼罩了整座华夏城蓝色劲气，瞬间聚焦成了厚实的城墙，高达百米，百米之上，却是透明的蓝色玻璃，仿佛蓝天一般。

　　紧接着，一扇扇巨大的窗户，出现在蓝色的玻璃上面，以供空气流通，下方的城墙四周，也出现了一扇扇城门，让人能够进出，这些城墙，可是叶湛的劲气聚焦而成，坚固异常，就算是百级怪物，都不可能攻破。

　　这才是劲气物质化强者的恐怖之处，挥手间，就建造出了一座坚固的城池，只要有足够的劲气，甚至能够建造一座世界。

　　只是这些都只是理论中的，现实中根本不可能的，就像有人说给他一个支点，他就能够把地球撬起来，这种说法，都只是理论上的，如今叶湛只是为华夏城修建了一座城墙，身上的所有劲气都已经被消耗一空，至于城墙内的建筑物等，就算是叶湛身上的劲气全部恢复，也不可能建筑出这些建筑物，毕竟这些建筑物，对于劲气的消耗，实在是太大了。

　　而且这些建筑，并不是像城墙那样，只需要坚固就行，还需要在里面添加生活的空间，这一点，就算是叶湛的实力再强大一些，也不可能做到，撑死了只能聚焦出一栋大楼出来而已。

　　至于聚焦出一个世界，别说他一个劲气物质化层次的人，就算是劲气场域化的存在，都不可能，恐怕也只有劲气领域化的存在，比如万年前的巴尔，才有可能聚焦出来。

　　所以，这么坚巨的任务，只能交给那些进化者去做。

　　不过，就算是如今叶湛只是聚焦出了一层城墙，整座华夏城依然活着的进化者，就已经兴奋的唤呼起来，所有人的脸上都满是激动之色。

　　叶湛的这种手段，对于他们来说，简直就和神迹一般，凭空建造出一座巨大的城墙，这种手段，若说不是神迹，恐怕没有人会不相信。

　　不过让他们真正兴奋的，是因为这预示着叶湛又回来了，他没有死，成功的打败了对手，安全的返回了，没有什么东西比这件事情更让他们感觉到兴奋了。

　　只要城池建造完成，里面的建筑，只需要慢慢的建造就可以了，而且有了这座把天空都笼罩住的城池，以后下雨也不怕了，刮风也不怕了，之前的几天，一直有怪物趁半夜的时候攻击他们，有经过这里的进化者，来袭击他们，现在再也不用怕了，巨大的城墙，把这些东西全部阻挡在外面。

　　“走吧。”叶湛向巴尔招呼了一声，直接去了刘景所在的位置，并没有在人类进化者面前现身。

　　巴尔曾经和他说过，让这些人尊敬你的办法，就是不要经常在他们的面前出现，只需要时不时的证明你的存在，然后对他们的作用，他们就会发自内心的对你产生崇拜，但是若是时不时的在他们面前晃悠，他们很有可能就会无视你的存在。

　　叶湛虽然没有打算让这些人尊敬自己，但是却也是害怕麻烦，所以一般根本不会在这些人的面前出现。

　　不过让叶湛意外的是，进入城池里面之后，巴尔直接离开了叶湛，不知道干什么去了。

　　对于巴尔，叶湛丝毫不担心，只希望对方别再给华夏城添乱就行。

　　简单的房子里面，玉思琪和刘景等人，都已经意识到叶湛的归来，全部聚焦在这里。

　　看到叶湛出现在房间里面，玉思琪直接扑进了叶湛的怀里面，不停的抽泣，看起来在这段时间里，玉思琪实在是太过挂念叶湛。

　　叶湛轻轻的拍打着玉思琪的肩膀，以平复她的心情，几分钟后，玉思琪才算是恢复过来，走到了一旁。

　　让叶湛疑惑的是，在这些人中，管思雨和曾诚，以及叶枫都不在。

　　“他们这几天，一直都在外面猎杀怪物，没有回来过，你走了之后，他们都为自己的实力太低而自责，全都在疯狂的提升自己的实力。”刘景向叶湛回复道。

　　之前在战斗的时候，叶湛身上的通讯石也被震碎，所以根本联系不到任何人。

　　叶湛借助刘景和通讯石，和曾诚等人取得了联系，从声音中可以听出来曾诚和管思雨等人都非常的兴奋，告诉叶湛很快就会回来，并且告诉叶湛他们的收获很大。

　　不久后，叶父叶母也来到了这里，看到叶湛没事之后，才算是放心了下来。

　　“刘景，现在世界个人排行榜上，等级最高的，是哪一个？”叶湛向刘景问起了自己最关心的一个问题。


第778章 天龙精血

　　怪物的实力，反应着人类进化者的综合实力，叶湛一路行来，看到的怪物等级，猜测那些等级较高的进化者，应该都已经接近百级。

　　根据巴尔的提示，叶湛一直在等待着第一个达到百级的进化者出现，看看他成为宇宙公民之后会如何。

　　这件事情，关系到他以后的路，所以叶湛不得不慎重。

　　看到叶湛凝重的神情，刘景也知道叶湛对于这件事情的重视程度，立刻调出一份进化者排名榜。

　　对于普通的进化者来说，想要查看个人实力排行榜以及其它排行榜，只有来到NPC那里才能够查询，但是对于像刘景这样的城主，有直接调用NPC信息的权利。

　　“现在实力排在第一位的，是一个叫做李大龙的家伙，是光明公会的首领，等级已经达到99级，并且在这个等级已经停留了四天的时间，此人以前在国内排名榜上一直位列前十，不过现在等级已经超过了奥古斯托，成为了真正的等级第一名。”刘景向叶湛汇报道。

　　听到刘景的话，叶湛眉头一皱，道：“光明总会？李大龙？是那个刘基建立的势力么？”

　　“应该就是那一个，除此之外，没有第二个光明公会了。”刘景道。

　　叶湛点了点头，想起前世的时候，确实有一个叫李大龙的超级强者，之前一直位列国内排行榜前十，不过后来不知道为什么，升级的速度猛增，挤身进世界排行榜，最后甚至把一直排在第一名的奥古斯托挤了下去，然后很快消失在排行榜上，应该是成为了宇宙公民。

　　刘景继续念道：“排在第二名的，是奥古斯托，一直占据国际排名榜的家伙，现在也已经达到了99级，不过刚进入两天的时间，排在第三位的，是你的老朋友陈洪，还有玉思琪，这两人都是昨天才刚刚达到99级。”

　　叶湛点了点头，对于玉思琪和陈洪都达到了99级，叶湛丝毫的不奇怪，这两人，都是极为战斗天赋之人，而且都是有一番奇遇，升到99级，丝毫没有什么问题。

　　不过相比起这两人，李大龙还有奥古斯托，却更是厉害，这两人所得到的奇遇，肯定更加的厉害，要不然，级别根本不可能提升的这么厉害。

　　“除了这四人外，其它的都是98级的进化者。”刘景抬起头，看向叶湛道。

　　“嗯，知道了，也就是说，很快那个叫李大龙的，就会达到百级，成为宇宙公民？”叶湛道。

　　“具体时间不确定，不过应该很快就能达到。”刘景回答道。

　　叶湛点了点头，又和刘景聊了一会儿华夏城重建的事情。

　　“哈哈，老子回来了啦！”外面突然传来巴尔兴奋的声音。

　　房间里面的人，全部扭头向外看了过去，紧接着，所有的人都愣了一下。

　　因为外面不止巴尔一个人，在巴尔的下方，还有一个人，确切的说，此时巴尔正趴在一个人的头上，而这个人，所有的人都不陌生，正是曾经统治华夏城外城的黑暗之手首领，戴博。

　　“给你们介绍一下，以后这家伙，就是老子的徒弟了，以后老子罩着他，你们谁都不准欺负他，听见了没有。”巴尔从戴博的头上爬了起来，站在那里，一手掐腰，一手指着房间里面的人，老气横秋的道。

　　只是他那不足巴掌大的身体，以及那滑稽的蛤蟆造型，实在是难以和老气横秋划上等号。

　　“呵呵！”截博呵呵一笑，脸上满是人畜无害的笑容，仿佛能够成为巴尔的徒弟非常的高兴。

　　不过，对于巴尔和戴博的突然出现，房间里面的人却是没有一个人回应，或者是根本不知道怎么回应，除了叶湛不留痕迹的撇了撇嘴。

　　对于房间里面的人的反应，巴尔显然非常的满意，伸出爪子拍了拍戴博的脑袋，然后道：“乖徒弟，看着师傅我的霸气了吧？叶湛都得给为师面子，要不然老子敢直接削他你信不信？好了，出去玩去吧，等老子有时间，再陪你好好玩一玩。”

　　“好！”戴博憨厚的点了点头，非常恭敬的把蛤蟆从自己的头上取了下来，然后小心翼翼的放在桌子上，紧接着，向着房间里面的人呵呵一笑，赶紧扭头向外面跑去。

　　跑出房间，戴博才长长的出了一口气，被吓得差一点心脏都从身体里面跳出来。

　　他戴博确实是天不怕地不怕的主，但是刚才实在是被巴尔的手段给吓坏了，尤其是被巴尔直接一口吞进了肚子里面，更是被吓和尿在了巴尔的胃里面，实在是被吓傻了，不过也把巴尔恶心的不轻。

　　那房间里面的人，每一个人走出去都是名动一方的大人物，刘景，玉思琪，夏姬，不管是哪一个，都不是他戴博能够应对的，尤其是在这些人中，戴博竟然看到了叶湛。

　　对于其它人，戴博心里可能只有害怕，但是对于叶湛，戴博的心里却是充满了敬畏，站在叶湛的面前，戴博甚至连大声说话的勇气都没有，害怕惹得叶湛不高兴。

　　管理华夏城外城以来，其它进化者不知道的事情，他戴博却是知道的不少，他清楚的知道，这个世界上，有许多人是不能够招惹的，进化者的实力虽然强大，但是有些存在，却是比进化者强大无数倍。

　　别的不说，一直居住在华夏城中的夏姬，就是最好的例子，这样一个看似柔弱的女子，却是一出手就差一点把他给废掉。

　　所以巴尔一出手，戴博就知道了对方的真正身份，绝对不是普通的进化者，最后又听说之前在叶湛之前，顶住天空中的那块巨大寒冰能量层的蛤蟆，就是他之后，戴博更是对巴尔佩服的五体投地。

　　结果事情很简单，巴尔一通“我观你是练武的绝世奇材……”等一些不着边的话，几句就把戴博给忽悠的拜了自己为师，并且大礼参拜。

　　戴博虽然不是什么好人，但是也不是坏人，若是要说的话，更像是混迹江湖的豪侠一般，从小就想像着做一个人人敬仰的大英雄，在人们遭到危险的时候，挺身而出，救人们于水火之中。

　　也不知道巴尔发了什么疯，和戴博一拍即合，一个使劲的忽悠，而另外一个，却是甘愿被忽悠，所以，很快就组成了这样一副奇怪的组合，直接来到了叶湛所在的房间中。

　　戴博一直深深的记得自己刚才问巴尔的几个问题。

　　“师傅，我以后能成为像刘景那样实力强大的人吗？”

　　“刘景算个屁，老子的徒弟，一个能打刘景十个！”

　　“那，师傅，我以后能做华夏城的主人吗？”

　　“徒弟，你要记住，我们的目标，是星辰大海，不要把目光只局限在一个小小的华夏城。”

　　“那，师傅，我以后能达到叶湛那样的实力吗？”

　　师傅长长的叹了一口气，然后语长心长的道：“实话告诉你吧，在为师的心中，叶湛，老子一只手就能把他拍扁，虐他跟玩儿似的，不过现在，老子受了伤，还暂时不是他的对手，所以你暂时先不要惹他。”

　　“好，师傅，我跟着你干了，求你收我为徒。”

　　“乖徒弟，将来，你一定会为今天的决定而光荣的，等你回首过去，你会发现，你这一生最正确的决定，就是拜我为师。”

　　戴博咬了咬牙，回头向着巴尔此时所在的房间看了一眼，脸上浮现出坚定之色，拳头紧紧的攥了起来，在心中暗暗发誓，自己一定能够成为一个人人敬仰的大英雄。

　　紧接着，戴博迈着沉重的步伐，向前走着，至于向哪里走，他自己也不知道，师傅没有说……

　　“哈哈……”

　　戴博走后没多久，叶湛所在的房间里面，传出了一道兴奋的狂笑声。

　　“这就是你收徒的过程？”叶湛眉头紧皱，盯着巴尔那张非常欠揍的脸。

　　“当然，戴博就这样被我英明神武的伟大形象给征服了。”巴尔哈哈一笑，脸上浮现出得意之色，好像收戴博为徒弟，确实是让巴尔非常的兴奋，只是，巴尔却是非常知趣的没有把有关叶湛的话说出来。

　　开玩笑，这些话和别人说说就行了，至于在叶湛的面前提，巴尔还没有做好和叶湛大战一场的准备。

　　“好吧好吧！”叶湛摆了摆好，不再理会巴尔，而是看向玉思琪。

　　“思琪，我这里有稀释过以后的天龙精血，应该和龙泉能量属于一类，你每天服用一碗，不仅能够增加你的身体素质，更是能够补充胎儿所需要的能量。”叶湛说着，拿出一个紫色的小瓶，递到了玉思琪的手上。

　　在回来的路上，叶湛向巴尔请教了从洛明手中得到的那些东西，很轻松的就知道了这些东西的名字和用处，尤其是天龙精血，更是玉思琪所需要的。

　　只是天龙精血里面的能量太过浓厚，虽然只是仅仅一滴，但是里面所充斥的能量，绝对非常的恐怖，就算是叶湛，都不敢轻松吞噬，这样一滴天龙精血，绝对能让叶湛提升一到两个等级。


第779章 噬魂鬼兽脱困

　　但是叶湛却是舍不得用，提升实力的方法，有很多，但是能够为玉思琪和夏姬的身体提供能量的方法，却是非常的稀少，所以叶湛把这滴天龙精血全部稀释掉，整整稀释了一条直径达到近百米的湖水，才算是把这滴天龙精血稀释的差不多能够让玉思琪吸收。

　　不过夏姬需要的生命能量，叶湛却是依旧没有丝毫头绪，而天龙精血里面，虽然也有很浓郁的生命能量，却是不知道夏姬能不能承受得住，但是不管行不行，总归要试一试，所以在把玉思琪的部分给玉思琪之后，又取出了一瓶同样的小瓶，递给了夏姬。

　　“现在不知道对你有没有效果，或者是副作用，所以你服用的时候，尽量少服用一些，看一看效果再说。”叶湛向夏姬嘱咐道。

　　夏姬点了点头，却是没有搭理叶湛。

　　对于夏姬的态度，叶湛早已经领教了无数次，所以也没有放在心上。

　　很快，曾诚和叶枫，以及管思雨等人赶了回来，和他们一起的，还有十几个人，其中萨克姐弟赫然在列。

　　这些人如今的实力，都已经达到了80级以上，全部都是风尘仆仆的，看起来在外面遭遇了不少的剧烈战斗。

　　“哈哈，叶哥，我还以为你要死了呢！”曾诚一回来，就给了叶湛一个大大的拥抱，虎背熊腰的一个大男人，却是眼圈微红。

　　“呵呵，我的命硬着呢，就算是阎王爷，也收不走我的命。”叶湛淡淡的笑着道。

　　“嗯，叶哥，你放心吧，我一定会努力提升实力，争取早日能够帮助到你。”曾诚坚定的道。

　　叶湛点了点头，却是不置可否，没有说出他的敌人有多么恐怖，以免打消曾诚的积极性。

　　“叶湛，这次回来，打算什么时候离开？”管思雨走到叶湛身前，小声向叶湛问道。

　　叶湛摸了摸管思雨的脑袋，把夹在管思雨头发中间的一根杂草扔在了地上，笑着道：“先待两天。”

　　根据叶湛前世的了解，一名等级达到99级的进化者，想要达到百级，最快的都需要十几天的时间，慢的甚至半年的时间都没有提升上去。

　　所以，对于李大龙，叶湛还有时间，既然如此，就不用急着离开，可以好好陪陪他们，毕竟上一次自己回来之后，在华夏城待的还不到一天的时间，甚至还没有来得及和父母以及玉思琪他们谈心，就遇到了洛明的袭击，整座华夏城毁于一旦。

　　得到叶湛准备在这里待两天的众人，全部喜出望外，脸上满是兴奋之色。

　　而叶湛的脸上也是带着淡淡的微笑，看着这些自己最在意的人，眼中满是满足之色。

　　只是叶湛却是不知道，在叶湛不知道的某个地方，一面镜子突然从虚空中出现，然后坠落在地上，过了许久，才艰难的站了起来。

　　周围，仿佛是一片荒原，没有丝毫人影的存在，只有无数的杂草，以及一块块突起的丘陵，当然，还有一头一头的怪物，仿佛僵尸一般，在这片大地上不停的游荡。

　　整面镜子，已经全部破裂开来，形成了无数个小镜子，每一个镜子里面，都有一只非常微小的白色鬼魂在里面飘荡。

　　不过，就在这个时候，这面镜子突然爆裂开来，紧接着，一只五官狰狞的恶鬼，突然从镜子里面钻了出来。

　　“哈哈哈哈，虽然此战我的镜子宝物被毁，不过，我终于从镜子里面逃出来啦，两万年啊，被封印两万年，巴尔，叶湛，我一定会好好感谢你们的！”恶鬼疯狂的大笑道，仿佛为了释放这被封印两万年的愤怒。

　　这头冲出来的恶鬼，正是当初被巴尔封印在镜子里面的噬魂鬼兽，如今这头怪物遭遇到叶湛的恐怖打击，不仅没有对他造成伤害，反而帮助他成功逃出了镜子的封印。

　　随着噬魂鬼兽的咆哮，周围所有的怪物全部被吓得拼命的向着四面八方逃去，仿佛对于噬魂鬼兽，有一种本能的畏惧。

　　天空中，灰蒙蒙的云雾不停的翻滚，并且越来越浓郁，一道道闪电不停的出现，仿佛是上天愤怒的咆哮声。

　　“轰”！

　　一道闪电陡然向着噬魂鬼兽劈了下去，转眼就劈在了噬魂鬼兽的身上。

　　但是，噬魂鬼兽张嘴就把这道闪电吃了下去，然后仰头向着天空中拼命的嘶吼。

　　“哈哈，你能奈我何？你杀得和我吗？啊？继续来啊？”噬魂鬼兽大声的咆哮道。

　　好像是噬魂鬼兽的话真的起到了作用，话音刚落，天空中的闪电转眼消失不见，天空中黑色的云雾，也是渐渐淡化了下去，这片地带，重新变得明亮了起来，只剩下剧烈的狂风，在不停的怒吼着。

　　噬魂鬼兽在咆哮了一会儿之后，终于消沉了下来，降落在地上。

　　紧接着，噬魂鬼兽陷入了沉思当中，仿佛是在思考非常重要的事情一般，手指头不停的在狰狞的脑袋上敲着。

　　“看来，先要找到洛明才行。”最后，噬魂鬼兽说了这么一句话，然后双腿一蹬，立刻向着天空中飞了过去，很快，就消失在天边。

　　此时，只剩下一面碎成无数块的镜子，以及不停怒吼的狂风，不过很快，镜子就被风尘掩埋，再也找不到留在这里的丝毫踪迹。

　　噬魂鬼兽的目的很简单，根据从叶湛那里得到的信息，最后一尊鼎是在洛明的手上，而洛明虽然被叶湛所杀，但是却没有鼎出现，那么洛明肯定有一个分身存在，掌握着这件东西。

　　想要寻找到洛明的分身，对于其它人来说，可能非常的困难，但是对于他噬魂鬼兽来说，却是没有丝毫的难度。

　　一块巨大的血色沼泽中，沼泽的上方飘浮的到处都是血肉，以及骨骼等，不过若是细看，这些骨骼全部都是人类身上的。

　　忽然，天空一黑，紧接着，一道黑色的影子出现在这面沼泽的上方，紧接着，直接向着沼泽里面冲了过去。

　　“啊……”一道恐怖的惨叫声，从沼泽的下方传来，声音中充满着无穷的愤怒，不过更多的却是绝望和不甘，随后，沼泽的下方传来阴测测的笑声。


第780章 【闪现】

　　不久后，洛明从沼泽里面钻了出来，不过洛明的脸上，却是一直带着阴阴的笑容，仿佛择人而食的猛兽一般。

　　“巴尔，叶湛，等我炼化这尊鼎，就去找你们，你们一定要等着我啊。”望着华夏大地的方向，“洛明”阴阴的道。

　　而此时华夏城，已经进入了夜晚，基本上所有的人，都已经陷入了沉睡当中。

　　在今天的这个夜里，所有的人都睡得格外的安详，因为他们的华夏城，终于有城池了，终于不用担心怪物和其它人类进化者的袭击了，有叶湛在，没有人敢这样做。

　　叶湛回到住处，把战甲脱下，然后用劲气形成了一件简单的外套穿在身上，紧接着，把战甲扔进了梁州鼎内。

　　按照巴尔所说，洛明身上的“天外海蓝沙”，可是增强战甲韧性最好的材料之一，只要加入进去，一般的150级以下的进化者，根本上不可能伤得到他。

　　所以叶湛毫不犹豫，直接把“天外海蓝沙”放在梁州鼎内炼化，然后融入到战甲内，整过过程，只需要两到三天左右就差不多了。

　　夏姬不知道什么时候已经离开，虽然没有离开华夏城，但是没有人知道她去了哪里。

　　深夜漫漫，叶湛再次为玉思琪检查了一下肚子里面的胎儿，发现一切正常，胎儿的那种强烈的反击力，也已经消失，现在的胎儿，和正常的胎儿基本上没有什么两样。

　　值得一提的是，检查孩子，也不是谁想检查就能检查的，除非实力比别人高出几十个等级，才能够在对方神不知鬼不觉的时候检查对方的身体，至于实力差不多的存在，只要你劲气一动，别人就能感觉到，然后用劲气守住身体，不论你怎么努力，都不可能在别人不同意的情况下，攻破对方的身体。

　　大被同棉，三人共宿一张大床上，不过玉思琪却是老实的待到了一边，背对着叶湛和管思雨。

　　今天对于管思雨来说，恐怕是最幸福的一天，不过也是最痛苦的一天，叶湛的实力高出她实在是太多，基本可以说两人已经不是同一种物种，纵然管思雨拼命的调集劲气保护自己，叶湛努力的控制自己的力道，但是到最后管思雨依然受了不轻的伤。

　　相对于叶湛的自责，管思雨的脸上却满是幸福，没有丝毫责备叶湛的意思，躺在叶湛的胸膛上，安静了睡了过去。

　　不久，玉思琪也主动凑了过来，拉起叶湛的手臂，躺进叶湛的怀抱中。

　　美人在怀，左搂右抱，大被同棉，这个世界上，还有什么事情比这更幸福的事情吗。

　　只是春宵苦短，快乐的日子，总是很短暂，在叶湛不知不觉间，一夜的时间就已经过去。

　　叶湛早早的起床，找到了刘景，向刘景说出了自己的要求。

　　很快，在叶湛的要求求，刘景带来了一群实力从20级到80级不等的进化者，大概有数百人。

　　看到这些人，叶湛点了点头，脸上满是满意之色。

　　这一次，叶湛出来之前，为自己改变了外貌，所以这些人根本没有认出自己。

　　而叶湛这一次让刘景叫过来这么多的人，自然是有自己的目的，这一次，他想研究一下【闪现】的道理。

　　【闪现】技能对于所有人类进化者，都非常的重要，就算是叶湛，都能感觉到这个技能的重要性，关键时刻，这可是能够救自己一命的技能。

　　只是随着自己进化者身份被剥离，所有的技能都已经全部消失，许多之前运用的非常熟悉的技能，都无法再次使用，这对于叶湛来说，实在是比较难以接受。

　　不过叶湛坚信，不管任何事情，只要存在，就有他一定的道理，叶湛觉得，只要自己努力研究，就一定能够找到这些技能运行的办法。

　　所以，这一次，叶湛直接让刘景找到数百人，想要让他们在自己的面前释放【闪现】技能，然后自己好好感受一下这其中的能量波动，看看能不能找到这其中的诀窍。

　　“所有人，去那个人的面前，然后听那个人的指挥，完事之后，每人得到一百术金币的奖励，可以直接找我要。”刘景向这些人道。

　　听到刘景的话，所有的人都精神抖擞的来到了叶湛的面前，自动的排好了队伍。

　　叶湛点了点头，手指向最左侧的一人道：“按顺序一个一个来，走到我面前，然后释放一次【闪现】技能，听我的命令开始，现在，第一个先来。”

　　说完，叶湛闭上了眼睛，精神力高度集中，全部聚焦在此人的身上，感受着此人的一举一动，甚至每一个毛孔的开合，以及呼吸的频率，还有心跳的速度。

　　叶湛的实力高出这些人太多，就算是叶湛想要观察这些人大脑的运行，这些人也察觉不出来。

　　这是一个实力达到45级的武器大师进化者，年龄大概在35岁，一身紫色装备，身上受过伤，还未完全愈合，走路有些发飘，昨天晚上应该是纵欲过度，心跳快速，可能是对于自己有些害怕。

　　叶湛在观察在此人的同时，快速的分析着此人的一切，同时收集对自己有用的信息。

　　“来了！”叶湛心中暗道，同时聚焦起所有的精神力，关注着此人周围的每一次能量的波动，甚至精确到以毫秒计。

　　“砰”的一声，这名武器大师进化者消失在原地，然后出现在距离此地十米外的地方，疑惑的看向叶湛，仿佛在等待着叶湛的命令。

　　叶湛的眉头紧紧的皱了起来，无奈的摇了摇头，太快了，根本反应不过来，对方就已经消失，然后出现在另外一个地方，在这期间，叶湛只感觉到一股轻微的能量波动。

　　“下一个，来！”叶湛冷喝一声，他就不信自己找不到这里面的规律。

　　随着叶湛的声音落下，另外一个进化者来到叶湛的面前，然后启动了【闪现】技能。

　　不过叶湛依旧摇了摇头，眉头皱的更深。

　　“继续。”

　　第三个人来到叶湛的面前，启动了【闪现】。

　　但是叶湛依然紧皱着眉头，一刻都没有展开过。

　　紧接着，第四个，第五个……第十个……第二十个……

　　叶湛的眉头却是越皱越浓，仿佛心中的疑惑越来越多。

　　紧接着，叶湛让这些人先停一会儿，闭着眼睛，不知道在想什么。

　　足足过了半刻钟之后，叶湛才抬起头，让这些人继续。

　　“砰”的一声，又有一个人林叶湛的眼前【闪现】而过，出现在十米外的一处地方。

　　紧接着，另外一个人又走了上来，继续使用【闪现】技能。

　　一个，两个，三个……十个……

　　突然，叶湛的脸色一动，突然冷喝一声：“停！”

　　然后，叶湛又陷入了深深的深思当中。

　　而那些站在叶湛面前的人，所有的人脸上都满是疑惑之色，不知道眼前的这个家伙到底想要干什么，难道只是让他们这样【闪现】来闪现去么？

　　如果这样的话，那他们这一百金币，实在是挣的太简单了吧？简单没有丝毫的难度啊。

　　不过虽然这些人心中非常的疑惑，却是没有一个人敢说话，都静静的看着叶湛，等待着他的命令，没办法，有奶使是娘，现在对他们来说，叶湛就是他们的老板，对于老板，只有服从，服从，无条件服从，不管对错，在老板的眼中，一切都是对的，没有错误。

　　这一次，叶湛足足思索了一个时辰的时间，不过脸上的纹眉，却是缓缓舒展开来，很显然，有了很大的进步。

　　“是了，一定是这样，【闪现】是借助了劲气和空间的震动，然后达成某种奇妙的平衡，才能够使用【闪现】，而且无视中间所有的阻挡，这种手段，已经和实力达到劲气场域化的强者一样了。不过这些进化者使用的【闪现】，其实和进化者本身，没有丝毫的关系，所有的一切，都是系统在后面推动，是系统的存在，才让这些人拥有了【闪现】的能力。”叶湛心中暗道。

　　不过，劲气场域化强者的瞬移能力，比起【闪现】，可是强了不知道多少倍，人家直接能够瞬移几十里，甚至几百里的距离，而不是仅仅只有十里的距离。

　　所以，自己一开始的方式，根本就是错的，自己一直注意这些进化者身体内劲气的变化，却是忽略了外面劲气的波动，就算再研究一万年，也不可能研究出来。

　　想到这里，叶湛的眼前一亮，张开眼睛，命令这些人继续在自己的面前使用【闪现】，紧接着再次闭上了眼睛，控制自己的劲气，把使用【闪现】的人包裹在里面，仔细查看着周围的一切劲气波动。

　　“砰”的一声，一位进化者再次消失。

　　“对！就是这样！”叶湛脸上的皱纹全部消散开来，突然睁开了眼睛，双目中满是惊喜之色。

　　“十个人一直来！”为了增加周围的劲气波动，叶湛让十个人一直来，以方便自己的观察。

　　“砰，砰，砰……”连续十声【闪现】的声音响起，紧接着，十个人瞬间消失，出现在了十米外的地方。

　　“哈哈！”叶湛兴奋的大笑起来，脸上满是控制不住的激动之色。


第781章 奥秘

　　叶湛周围，数百名进化者看到叶湛兴奋的大笑声，所有的人脸上都满是疑惑之色，不知道这个家伙到底发了什么疯。

　　说实话，若不是带领他们的是刘景，恐怕他们此时都要怀疑到底能不能拿到工钱了，不过就算如此，他们也都在怀疑眼前的这家伙，到底是不是傻子，叫来一群人在他的面前表演【闪现】，完了还一直傻笑。

　　只是他们自然不知道，经过不停的摸索，叶湛终于发现了【闪现】的奥妙，【闪现】技能，在他的眼中再也没有丝毫神秘可言，可以随意使用。

　　“好了，你们的任务已经完成，现在可以离开了。”叶湛挥手向面前的人道。

　　听到叶湛的话，这些人却是没有一个人离开，其中有一个走了出来，脸上满是疑惑地问道：“你是说，我们现在可以离开了？那，我们的工钱？”

　　也不能怪这些人心中疑惑，要知道，从始至终，他们都只是在表演【闪现】而已，除此之外，什么都没有做，而且他们这些人中，还有几个排在后面的人，根本都没有轮到。

　　他们这群人，数量可是高达近200人，若是全部算起来，工钱可是达到二万枚金币，这么多金币，难道只是让他们来表演而已？也正是因为如此，所以他们的心中才会充满疑惑。

　　“呵呵，还能骗你们不成？你们只管离开找刘景，他会把工钱给你们的，好了，你们走吧。”叶湛淡淡一笑道，说完，就像之前那样闭上了眼睛。

　　听到叶湛这样说，众人虽然心中疑惑，但是也只能转身人离去。

　　走着走着，突然有一个人好像是心中不放心，回头向着叶湛所在的位置看了一眼。

　　但是紧接着，此人的眼睛瞬间睁的大大的，脸上满是不敢置信的大喊一声：“卧糟！”

　　由不得他不震惊，在他回头的时候，叶湛还站在那里，但是只是一眨眼的功夫，对方就已经出现在20米开来，样子还是保持着之前的样子，而且还是悬浮在半空中，很明显，使用的是闪现，但是一个闪现直接闪出20多米，实在是太过让人感觉到震惊。

　　而且，竟然能够悬浮在半空中，不是只有拥有翅膀的进化者，才能悬浮在半空中吗？而且还需要不停的拍打着翅膀，而这家伙，竟然就那么悬浮在半空中，仿佛站在那里一样，这到底是什么鬼？

　　听到此人的喊叫，其它的人全部转过身，向着此人所看的方向看去。

　　不过就在这个时候，悬浮在半空中的叶湛再次消失，出现在了距离之前所在的位置30米的一处高空中。

　　看到这一幕，所有的人嘴巴都张的大大的，满脸不可置信的盯着叶湛，甚至忘了呼吸。

　　不过叶湛却是丝毫没有理会这些人，依然闭着眼睛，沉寂在【闪现】的控制当中，不停的尝试着控制着劲气，来使用【闪现】，和其它人类进化者不一样，叶湛使用劲气，使用的都是本身的力量，不需要系统的帮助，所以根本没有冷却时间，更没有任何的限制，可以【闪现】出很远的距离。

　　悬浮在半空中的叶湛，不停的闪现，越闪现距离越远，很快，就消失在下方人群的眼中，不知道飞到了哪里。

　　下方的众人，在沉寂了近半分钟之后，突然变得混乱起来，所有人都大呼小声起来。

　　“天啊，我看到了什么？连续【闪现】？这怎么可能！”

　　“何止是闪现，刚才我可是看到他一次移动百米，谁的【闪现】能移动百米？”

　　“此人到底是谁？为何给我一种熟悉感觉？”

　　“你一说，我也有一种这样的感觉，难道……”

　　“啊！我知道了，刚才那人是叶湛叶首领！也只有他，才会有这种奇怪的能力，而且还能够悬浮在半空中，除了他，整座华夏城，还有谁能这样？”

　　“对！肯定是叶首领，天啊，我们刚才竟然和叶首领在一起这么长时间！”

　　“啊，我要赶紧回家，把这件事告诉我儿子，哈哈，我儿子听到之后一定会非常兴奋的。”

　　“唉！徐老头，你的工钱不要了啊？”

　　“麻痹的，不要了，给叶首领打工，要毛的工钱，倒贴我都愿意。”

　　“妈蛋，老子也不要了，得赶紧去春杏楼找那些娘们吹牛逼去！”

　　“……”

　　叶湛却是不知道这些人已经猜到自己的身份，不过这些都已经不重要了，事情已经完成，纵然他们知道，又能如何，此时叶湛正在全身心的投入到了练习自己【闪现】的能力。

　　不过此时叶湛发现了一件问题，当【闪现】距离达到百米之后，不论怎么努力，距离都不能再有丝毫的增加，而且这个距离，浪费的劲气非常的厉害，只是【闪现】一次，就消耗掉了自己百分之一的劲气。

　　要知道，以自己身体内所储存的劲气，就算是绕着地球飞行一圈，都不会浪费多少，百分之一的消耗，实在是太过恐怖了。

　　不过经过反复实验，当【闪现】在七十米之内，对于叶湛来说，消耗几乎为零，和劲气恢复的速度是一样的，不得不说，这是最大的好消息了。

　　远处的一幅高楼上，巴尔站在楼顶，看着不停尝试着【闪现】技能的叶湛，脸上浮现出淡淡的笑容，点了点头，紧接着，直接转身，回到了地面。

　　对于巴尔，还有更重要的事情要做，那就是调教自己刚收的徒弟，这家伙，真是太让人操心了，尼玛让他按照自己教他的办法控制劲气，教了两天，竟然都没有学会，真不知道这么笨的家伙，是怎么达到现在这个等级的。

　　时间勿勿而过，转眼，两天的时间已经过去，又到了分别的时候。

　　在这两天的时间里，叶湛除了一开始研究了一下【闪现】的奥妙之后，再没有做其它任何事情，一直都陪伴着父母和玉思琪他们，也算在这残酷的世界中，为数不多的温馨时光吧。

　　天还未亮，叶湛没有通知任何人，带着巴尔两人一起直接冲天而起，离开了华夏城。

　　这一次，他要搞明白，这些达到百级，成为宇宙公民的家伙，命运到底会如何。


第782章 “绝灭”战刀

　　灰蒙蒙的天下下，叶湛快速向着横断山脉中飞了过去，巴尔赖洋洋的趴在叶湛的肩膀上。

　　“小叶子，来，给哥几缕系统的紫色能量尝尝。”路上，无聊的巴尔向叶湛说。

　　横断山脉，距离华夏城足有数千里，纵然是叶湛，也需要飞很长的时间才能到达。

　　“没有了，一点也没有了。”叶湛看都没看巴尔一眼。

　　“嘿！我说你小子，可真够小气的，这么一点东西，都不舍得给老子，还想不想老子以后帮助你了？”巴尔一脸鄙夷的看着叶湛。

　　叶湛撇过头，看了巴尔一眼，淡淡的道：“不要脸的老东西！”

　　经过几天的时间，巴尔很明显已经把之前给他的系统紫色能量完全炼化，整个身体上面绿色的皮肤，都在散发着莹莹的光芒，仿佛绿玉一般，一看就知道实力提升了不少。

　　按照叶湛的估计，此时巴尔的实力，最少已经达到了135级左右，甚至更高。

　　得了这么大的好处，竟然还说自己小气，还敢鄙视自己，这么不要脸的老东西，叶湛自然不会客气。

　　“你大爷的，你说什么，有种给老子再说一遍？”巴尔一脸怒气的朝叶湛吼着。

　　“呵呵，不要脸的老东西。”叶湛语气非常平淡的道。

　　巴尔用爪子指着叶湛，喘着大气道：“姓叶的，你，你丫的惹到老子了，告诉你，老子可不是好惹的，你麻烦大了我告诉你，我……”

　　说到这里，巴尔没声了，一脸呆滞的站在那里一动也不动，不知道怎么回事。

　　叶湛正疑惑这家伙怎么没有下文了呢，突然感觉到肩膀上一湿，瞬间明白过来，立刻脸色一沉，麻痹的，这只死蛤蟆竟然在撒尿，难怪不吭声了。

　　“老东西，给我滚！”叶湛怒喝一声，肩膀上的劲气一震，直接把巴尔弹飞了出去，所幸身上的衣服全部都是劲气所化，只是轻轻一抖，巴尔撒在上面的东西就全没有了，不过就算如此，叶湛心中也是够恶心的。

　　“哈哈，敢惹老子，这就是下场，知道老子的厉害了吧！”巴尔在空中翻了几个跟头之后停了下来，悬浮在半空中，双爪掐腰猖狂的大笑道。

　　“哼！”叶湛冷哼一声，根本懒得理会他，继续向前方飞去。

　　巴尔立刻跟了上来，想要继续坐到叶湛的肩膀上，只是距离叶湛还有数米的时候，就被叶湛的劲气直接震飞了出去。

　　不过看来巴尔的心情很爽，一点都没有生气的意思，再次来到叶湛的附近，和叶湛并肩而飞。

　　“对了，小叶子，之前一直没有机会，你那把战刀能不能让我看看？老子最喜欢欣赏各种极品武器。”巴尔笑孜孜的道。

　　“不让！除非拿你的‘吞天功法’来换！”叶湛一口回绝道。

　　“你大爷，老子就看一眼，你丫的还想要吞天功法，老子不看了，爱咋咋地。”巴尔被叶湛气的一甩手，他的“吞天功法”，可是他有如今实力最大的依仗，若是给了叶湛，他还玩个毛啊。

　　不过最终，巴尔还是把叶湛的战刀拿在了手里，这只蛤蟆死磨硬泡的本领，就算是叶湛，都感觉到一阵头大，没办法，只能把战刀扔给巴尔。

　　巴尔抚摸着手中的战刀，脸上满是惊讶之色，这把刀，外表看起来，非常的简单，没有狰狞而又夸张的外表，更没有不断变幻的刀背，只是非常简单而又细长的一把战刀，朴实的刀柄，平滑的刀背，长长的刀身，流线的刀刃。

　　外形看热闹，内行看门道，虽然这把刀看起来非常的普通，但是巴尔却是一眼就看出了此刀的不凡。

　　整把刀看起来不像是一把刀，更像是一把剑，像是一把华夏古国战国时期的青铜剑，只有从刀尖和刀背的位置，才能看出这是一把刀，剑两边开刃，乃兵中王者，却锋利有余而后劲不足，但是这把刀却是单面开刃，刀背厚实，刀乃兵中霸者，这把刀虽没有其它刀那种霸气，但是却有一种斩尽天下万物的威势。

　　以巴尔数万年的眼光，只要把一件武器放到眼前，一眼就能看出炼制的过程以及其中的材料，而这把战刀中的材料，竟全部都是他耳熟能详的，其中许多材料，更是他那个时代非常有名的武器。

　　这么多材料汇合而成，然后打造出的战刀，巴尔还真不好猜测出这把战刀的威力。

　　“这……这……”巴尔抚摸着刀刃的位置，突然神色震惊的道，一眼就看出刀刃的位置炼制的时候，加入了“天心石”，这可是整片华夏大地，都找不出来十块的极品材料啊，比起“天外海蓝沙”的级别要高出数个层次以上。

　　“麻痹的，这样的一把战刀，若是假以时日，绝对能够天下称尊啊。”叶湛不由自主的道，难怪可以一刀斩杀洛明，别说是洛明，若是实力足够强大，就算是场域境者，都能够照杀不误。

　　“此刀，可有名字？”巴尔试着向叶湛问道。

　　叶湛点了点头，紧接着，心神一动，紧接着，战刀的刀面上，两个血色的大字一闪。

　　“绝”“灭”！

　　两个血字出来之后，巴尔立刻感觉到一股绝望的气息，迎面冲了过来，所见之处，到处都是尸山血海，一片死寂，仿佛整个世界都已经死去了一般，吓得他差一点把手中的战刀扔出去，不过好在他的定力极强，只是心神一震晃动，就承受了下来。

　　“刀出而名成，厉害，厉害！”巴尔喃喃自语道。

　　这两个字一看就是战刀炼制出来的时候，就已经有了名字，这种情况，一般只有在炼制的装备真的是通天般的存在，才有可能，不过这种装备，每一件都能够比拟领域境的强者，而且还不一定自己出现名字。

　　而这把战刀绝对不属此列，那么还剩另外一种情况，那就是使用的材料乃是通灵之物，而且大部分都是通灵之物，不过这种概率可以说连亿万分之一都不到，每一件通灵之物，都是世间难寻，何况还需要大部分都是。但是只要出现，每一件都是惊天动地般的存在，而且拥有无限的成长空间。

　　这样的战刀，绝对是世间唯一的存在，可以说是天地至宝，若是自己得到的话……

　　巴尔看着手中的战刀，眼珠乱转，不时的看看叶湛，又看看手中的战刀，不知道在打着什么坏注意。

　　不过紧接着，巴尔直接张开大嘴，把绝灭战刀吞进了肚子，然后二话不说，立刻扭头向着下方坠落了下去，脸上满是激动兴奋之色。

　　对于巴尔的举动，叶湛自然全部看在眼中，不过却没有丝毫的反应，好像一点都不担心一样。

　　“回来！”叶湛淡淡的道。

　　话音刚落，下方本来正洋洋得意的巴尔却是突然脸色一变，紧接着，双手捂着肚子，痛苦的吼叫着，一点一点的向上飞去，很快，就来到了叶湛的面前。

　　“小混蛋，你，你想干什么！”巴尔捂着肚子道。

　　叶湛淡淡一笑道：“你说我想干什么？你既然知道刀出而名成，难道不知道这种通灵的武器，和炼制者会有一定的心神感应么？除了我答应，要不然没有人可能从我手中夺走这些东西。”

　　“呃……”巴尔一愣，心中暗暗叫苦，自己怎么把这事给忘了，以前抢别人的东西，都是直接抢了就走，然后用强大的实力压制这些东西的反弹，现在这把战刀的锋芒实在是太过强烈，根本不是他巴尔能够压制的住的。

　　“怎么，还不打算给我还回来么？又或者说是你认为你的胃能消化这把战刀？”叶湛笑道。

　　巴尔干笑了两声，非常麻利的把战刀从嘴里吐了出来，开玩笑，虽然他的胃非常牛逼，但是还没有达到能够融化天心石的地步，这样的战刀，就算是给自己几年的时间，也不可能融化的了，巴尔毫不怀疑，若是自己的动作慢了，那么下一秒，这把剑就要从自己的肚皮上冲出来了。

　　在巴尔的心里，叶湛绝对敢这么做，强制控制战刀，冲破自己的大胃。

　　战刀一声轻鸣，瞬间飞回到叶湛的身上，直接没入到叶湛的手臂中。

　　巴尔看着叶湛把战刀收了起来，心中一阵羡慕，下定决心，有时间一定要让叶湛也帮自己炼制一把这样的战刀出来，大爷的，看看最后谁牛逼。

　　叶湛摇头微微一笑，幸好没有把战甲的事情也告诉巴尔，要不然的话，这家伙绝对会打劫自己的。

　　一人一只青蛙打打闹闹，飞往横断山脉的路非常很长，但是不知不觉间，一望无际的大山，就已经遥遥在望。

　　横断山脉，南北走向，横跨数省，以阻断东西之路而闻名，整座横断山脉的面积全部加起来，几乎相当于三个省份加起来的面积总和。

　　之前叶湛和洛明，以及噬魂鬼兽之间的战斗，就是发生在这里，只是叶湛没有想到，时隔两日，竟然再次回到了这里。

　　叶湛突然想起在自己最危险的关头救自己的人，整个华夏大地上，有这种能力的，恐怕就只有刘基一人了，而且横断山脉，就是刘基的大本营，对方不应该毫无动作，恐怕那天空中吸引了洛明注意力的东西，就是刘基搞出来的。

　　这一次，自己不仅要找到李大龙，恐怕也要好好谢谢自己的这个救命恩人。


第783章 光明公会

　　看着茫茫无尽的横断山脉，叶湛却是陷为了为难。

　　如今刘基单方面中断了和他们的通讯石联系，而现在，根本联系不到对方，更加不可能知道对方所在的位置。

　　面积这么大的横断山脉，想要找到他们，其中困难之处可以想像。

　　就算是叶湛用精神能量去扫描他们，也不可能覆盖这么大的面积，在叶湛的精神能力，可以覆盖一两到个市的范围，再大的话，就非常的艰难了。

　　想要找到他们，这样一片一片的找下去，还不知道要找到什么时候呢，而且频繁使用精神能量进行大面积扫描，也不是叶湛能够吃得消的。

　　“小叶子，是不是在为如何找到李大龙而发愁？”就在叶湛为难的时候，巴尔突然道。

　　叶湛点了点头。

　　“哈哈，只要你答应以后帮老子炼制一件武器，老子就告诉你他们所在的地方。”巴尔脸上满是兴奋之色的大声笑道，终于找到叶湛吃蔫的时候了。

　　“你能找到他们？”叶湛皱着眉头，疑惑的道。

　　“当然，我是谁啊？巴尊！曾经统治过地球的存在，你以为我是白玩的。”巴尔脸上带着得意的笑容道。

　　“呵呵……”

　　叶湛淡淡一笑道，丝毫不相信巴尔的鬼话，不管对方以前多么厉害，现在的实力在那里摆着，就算是有无尽的手段，以他现在的实力，也不可能使用得到，除非对方拥有和刘基一样，拥有八卦算术的手段。

　　巴尔叹了一口气，然后说：“好吧，其实上一次来这里的时候，用飞船对横断山脉做过一次热点扫描，热点少的地方，肯定是一只只零散分布的怪物，而热点多的，很可能就是刘基他们的大本营。”

　　“嗯，那咱们就去那里去看看吧，这次的功劳记下了，有机会帮你炼制一件武器，不过材料得你自己提供，我可没有。”叶湛呵呵一笑道。

　　听到叶湛的话，巴尔脸色一喜，不过紧接着就变成了阴沉沉的样子，向叶湛冷哼一声道：“这本来就是老子应该得到的，要不是老子，你丫老早几百次了。”

　　“呵呵，要不是我，你丫还在那个破球里面待着呢。”叶湛毫不客气的反击道。

　　“哼，老子那是韬光养晦，那是伺机而动，不懂不要乱说。”

　　“呵呵，你想要什么样的武器，我要先知道才行啊。”

　　“哈哈，当然是长枪，最好是越霸气越威猛越好！”巴尔呵呵一笑。

　　“是不是像金刚葫芦娃里面蛇精手下的蛤蟆将军手中的那把武器一样？”

　　“去死！老子不要长枪了，老子要斧子，大大的斧子，嗯，沉香用的那种，就那个劈华山的小子。”

　　“嗯，要金的还是要银的？或者说是铁的！听说河里面有一把……”

　　“你给我去死……”

　　两人在巴尔的带领下，边吵着边向着当初飞船扫描到热点最多的地方飞了过去。

　　不久后，二人来到了一片山谷内，狭长的山谷，怎么看都不可能是刘基的光明公会的总部。

　　“巴尔，你确定是在这里吗？”叶湛疑惑的问道。

　　“当然是这里，跟着我往里走，绝对能够找到他们，当初飞船扫描的热点集中地，就是在这山谷的尽头。”巴尔自信满满的道。

　　“好吧，暂时相信你，不过我却是不把太大的希望。”叶湛摇了摇头吧，实际上，叶湛已经用精神能量扫描过里面的情况，但是却没有发现里有任何一个人存在，所以才会向巴尔询问。

　　很快，两人就来到了山谷的尽头，在山谷尽头的墙壁上，有一座巨大的山洞。

　　不过此时巴尔也已经知道了里面并没有任何人的存在。

　　“难道是对方施展了什么屏蔽的符文阵法？”巴尔疑惑的道，说完，就“咻”的一声，钻进了山洞里面。

　　而叶湛却是站在洞外，并没有往里面钻，因为他坚信里面不会是刘基他们的大本营，刘基也不可能选择一个山洞，做为他们的大本营，而之前巴尔扫描的热点信息，很有可能是当初刘基见到洛明和自己的战斗，怕被波及到，所以来这里避难。

　　之前的战斗，刘基从头看到尾，自然知道洛明已死，噬魂鬼兽已逃，肯定已经放心下来，现在恐怕早已经离开这里了。

　　巴尔进去的快，出来的也快，只是几秒钟的时间，就从里面钻了出来。

　　“麻痹的，人呢，明明在这里的。”巴尔出来之后大吼道。

　　“走吧，再找找，相信距离这里不会太远的。”叶湛说完，直接冲天而起，飞到了半空中。

　　巴尔咬了咬牙，一脸愤恨的表情，紧随叶湛冲天而起，心里却在担心着叶湛会不会还帮助自己炼制武器了。

　　叶湛来到半空中之后，直接闭上了眼睛，散开神识，向着四面八方搜索而去。

　　不管怎么样，巴尔总归是为他找到了一个大概的地方，不至于在整片横断山脉中漫无边际的找了，此时叶湛终于明白洛明寻找自己的心情了，这简直就和无头的苍蝇一样，只到到处撞。

　　突然，叶湛的眉头皱了起来，紧接着睁开眼睛，带着巴尔向东方飞去。

　　很快，两人来到了一座巨大的祭坛上方。

　　“五横灵聚能大阵？上面还有劲气能量的波动，看来应该有人用过没多久，不过此人也算是有所决断，为了不让别人借这个阵法找到自己，竟然把整座大阵都给拆掉了！”看着这座大阵，巴尔喃喃自语道。

　　叶湛点了点头，再次闭上了眼睛，散开神识开始寻找，不过这一次，叶湛只需要向着一面位置寻找就好了，搜索范围瞬间加大了不少，至于另外一面位置，在上一次寻找的时候，已经搜索过了。

　　“找到了！”叶湛突然睁开眼睛道，然后带着巴尔立刻向着自己搜索的位置飞了过去。

　　横断山脉，到处都是高低起伏的山坡，以及参天的古树，这里，是人类从未到过的横断山脉深处。

　　叶湛认准一们位置，一直飞行了下去，跨过一座座高山丘陵，山中，无数的怪物，看到叶湛二人之后，全部伏身了下去，就算是那些实力达到百级的怪物，看到叶湛都立刻低下了头。

　　当叶湛二人穿过一群古树参天的山坡之前，前方豁然开朗，出现了一片巨大的峡谷。

　　准确的说，应该是一片盆地，面积非常的巨大，盆地的直径直接达到了几十里，近百里的程度，里面长满了各种各样的树木，红色的树叶，蓝色的花朵，看起来仿佛人间仙境一般。

　　而在盆地的中心，一栋占地千余米的巨大城堡耸立在那里，通体金黄色，异常的雄伟，而在城堡的入口处，一座巨大的城门耸立，上面写着四个大字，光明公会。


第784章 叶湛报恩

　　叶湛看着眼前的光明公会，脸上浮现出惊讶之色，为刘基的眼光而感叹。

　　这种仿若人间仙境一般的存在，恐怕也只有刘基才能够找到吧，而且还在这里建造了一座样的城堡。

　　城堡和城池不成，城池，为城墙围建而起，里面有许多建筑，而城堡，却是通体就是一座完整的堡垒。

　　许多实力较小的NPC营地，在感觉到以他们的实力无法建造城池的时候，都会退而求其次，建造一座城堡来保护自己。

　　而当初在华夏城，黑暗之手势力就为自己在外城建造了一座城保，名叫黑暗城堡，不过在后来的大战中被摧毁了。

　　只是眼前的城堡，和其它地方的城堡却是不太一样，这座城保上上下下，有许多的窗户，无数的人类进化者在这些窗户中进进出出，努力的忙碌着，而这些人类进化者，竟然都拥有飞行能力。

　　不管是拥有翅膀的进化者，还是没有翅膀的进化者，都在天空中来来往往着，这样的一幕，恐怕就算是华夏城，都不可能出现，由此可以看出刘基在这座城池上所花费的心血。

　　为了什么所谓的命运之子，为了完成世外天所遗留下来的责任，刘基也算是拼了自己的老命了。

　　不过这些人，却是没有一个人看到叶湛二人，就算是他们从叶湛的面前经过，都没有看到叶湛二人的存在。

　　叶湛没有打算打扰这些人，直接利用劲气反射，在自己的周围形成了折射性的劲气，把二人牢牢的包围在了里面。

　　巴尔赖洋洋的躺在巴尔的肩膀上，对于叶湛能不能找到李大龙，却是丝毫不关心。

　　叶湛闭着眼睛，控制神识直接赶往到城堡内，城堡内的人不多，不过也有数千人，而且这些人的实力最低的都在60级以上，可见这些人都是刘基精挑细选出来的。

　　很快，叶湛就找到了刘基所在的地方，刘基所在的位置，是整座城堡最高的位置，所以叶湛神识一进入城堡内，就找到了刘基。

　　此时刘基正盘坐在一块板床上，闭着眼睛，脸色腊黄，两条空空如也的袖子，无风自动，很显然此时刘基是在养伤。

　　由此可以看出来，之前救了自己一命的人，还有控制祭坛的人，很显然就是此人，原本叶湛怀疑刘基为何会拥有如此强大的力量，竟然能够抗衡洛明的攻击，现在看来，刘基是因为借助了祭坛大阵的力量，才暂时拥有和洛明一抗的本钱。

　　不过就算如此，刘基依然受了不小的伤，要不然也不会已经过去了三天的时间，还在这里疗养身体。

　　对于叶湛的到来，刘基没有丝毫的反应，叶湛的实力整整高出刘基一个大层次，就算是叶湛站到刘基的面前，若是叶湛不想让刘基发现自己，刘基也看不到他。

　　叶湛不动声色的用劲气控制着一些天龙精血稀释过的液体，来到了刘基的身边，然后控制这些天龙精血，汇入到刘基的身体里面，紧接着，直接抽身而退，继续寻找李大龙。

　　这些天龙精血里面，可是蕴含着丰富的生命力，治疗刘基身体上的伤，应该没有什么大的问题。

　　虽然叶湛不认为这一点经过稀释的天龙精血，不能够抵消刘基救了自己一命的事情，不过现在自己只能做这些了，只能等以后刘基有需要的事情，再来帮助他。

　　随着叶湛疗伤药的加入，刘基腊黄的脸色，渐渐开始向着红润变幻，相信用不了多久，就会全部恢复过来。

　　叶湛的精神力继续向下搜索，对于一些无关紧要的人，直接一略而过。

　　李大龙，一个实力达到99级，而且是光明公会对外的会长，只要叶湛见到，就一定能够一眼认出来。

　　“找到了！”

　　在城堡第二层的大厅内，叶湛终于见到了李大龙，此时李大龙正和一群人聚焦在一起，不知道商量着什么，周围没有其它人存在，甚至连守卫都没有。

　　叶湛大概听了一下这些人商量的事情，应该是关于前几天那场发生在横断山脉深处的大战，这些人的脸上都满是疑重之色，可见他们对于那场大战的重视。

　　不过叶湛却是没有理会这些人的商讨，而是向着李大龙看了过去，此时李大龙依然是99级，还未达到百级，蛮族之王进化者，一身充满爆炸性肌肉的身体，一看就不是好相与，不过从他身边内所蕴含的劲气来看，却是远远超过百级，恐怕已经达到105级的地步。

　　只是不知道刘基找到了什么东西，竟然为李大龙增加了这么多的力量，除此之外，叶湛从李大龙的身上，感觉到一种莫名的危险，恐怕这个李大龙的身上，带着一件杀伤力非常恐怖的东西，这件东西至少能够威胁到自己，要不然自己不可以感觉到。

　　又看了一会儿，发现再也找不到自己需要的信息，于是精神意识直接离开了城堡，然后睁开了眼睛。

　　“怎么，找到了？”巴尔终于睁开了赖洋洋的眼睛，向叶湛问道。

　　叶湛点了点头，说：“找到了，不过看情况，距离达到百级，应该还有两天。”

　　“那怎么办，难道咱们在这儿干等着？要不然我带你去吃野味去吧？刚才来的路上，我看到好几只味道应该非常不错的怪物，吃起来绝对是一种幸福的享受。”巴尔提议道。

　　“等一下，我的战甲快炼好了。”叶湛突然道，说完，拉着巴尔直接冲天而起，来到了灰蒙蒙的云雾上面。

　　天上，是炽热的太阳，直射在二人的脸上，然后照在下方一望无际的灰色雾气上。

　　只是可惜这样的阳光，却是普通的人类进化者享受不到的，太阳光根本穿透不了灰蒙蒙的雾气。

　　叶湛伸手一挥，巨大的梁州鼎直接出现在叶湛的面前，悬浮在半空中缓缓旋转。

　　“起！”叶湛冷喝一声，声音刚落，一套战甲从鼎口里面飞了出来，然后化为一道流光冲向叶湛，紧接着，形成一件红金相间的战甲，不过在这两种颜色中间，却是夹杂着一条条蓝色的线条。

　　天外海蓝沙，终于全部融入到了“不灭战甲”中。

　　紧接着，战甲胸甲处，两个金色的“不灭”大字，突然闪烁了一下，然后缓缓消失，很快就消失不见，金，红，蓝三色战甲，看起来和普通的战甲没有什么太大的区别。

　　“卧糟！”看到这一幕，巴尔大骂一声，差一点从叶湛的身上跳起来，一副看怪物似的看向叶湛，恨不得把叶湛用刀切开来，好好研究一下叶湛到底是用什么做的。

　　“小混蛋，我想吃了你！”巴尔盯着叶湛，双目中满是饥饿感。

　　“呵呵，我就站在这里，想吃就尽管来吧。”叶湛丝毫不在意的道。

　　巴尔看了看叶湛身上的战甲，最后却是叹了口气，他倒是想把叶湛给吃下去，但是却是没那个胆子，就算叶湛站在那里不动，只要自己敢咬下去，绝对能崩掉自己满嘴的牙齿，而且这还是轻的。

　　“好吧，好吧，我感觉野味比你好吃多了，咱们还是赶紧去吃野味去吧。”巴尔深深的叹了口气，说道。

　　叶湛沉吟了一下，然后道：“我有一个提议，绝对比吃野味更好玩。”

　　“什么提议？”巴尔疑惑的道。

　　“走，跟我来。”叶湛呵呵一笑道，然后伸出手一把抓住了巴尔，然后直接钻进了梁州鼎内。

　　“卧糟，你要干什么？”巴尔心中有一种不好的预感，拼命挣扎着，想要从叶湛的手中逃出来，但是叶湛的手掌却仿佛铁箍一般，牢牢的锁着他，让他无论如何都逃不出来。

　　叶湛进入梁州鼎内之后，直接在梁州鼎内开辟出来了一个山脉空间，而两人此时就悬浮在这片山脉的上空，若是仔细观看的话，可以发现下方的山脉，和横断山脉有六七分的相似。

　　“你，你想干什么？”巴尔瞪着眼睛向叶湛问道。

　　“呵呵，我把劲气压制到和你相同的地步，然后和你打。”叶湛笑着道。

　　“不打，没兴趣，快把我放出去。”巴尔脸色不善的道。

　　“你不是一直想抓住我出气么？现在给你机会，难道你就不心动？”叶湛道。

　　巴尔脸色一动，不过想起叶湛的奸诈，脸色一正地说：“不心动，快放我出去。”

　　叶湛呵呵一笑道：“不打的话，武器不给你炼了，打不打？”

　　“不打，坚决不打！”

　　“呵呵，你以为你还有选择的权利么？”叶湛冷笑一声道。

　　“你，你想怎样！？”

　　叶湛却是没理他，身上的不灭战甲光芒闪烁，手中的绝灭战刀高高举起，大吼一声，向着巴尔砍了过去，一副你要么躲，要么被我砍死的架式。

　　“卧糟，你丫的竟然直接动刀，不是说好的公平决斗么？特么的这还怎么打？”巴尔看到这一幕，脸色一变，立刻扭头就跑。

　　听到巴尔的话，叶湛停了下来，想想也对，要是自己一个不小心，把巴尔劈死了怎么办？

　　想了想，叶湛就把战甲和战刀，全部收了起来，然后把劲气压制到和巴尔同层次的地步，紧接着，大吼一声，向着巴尔冲了过去。

　　这一次，他要好好锻炼自己对于劲气的掌控，以及自己的战斗技巧，在这方面来说，没有比巴尔更好的老师了。


第785章 老子不干了

　　巴尔在看到叶湛真的把实力压制了下去，还把装备收了起来，也不再躲避，立刻嘿嘿笑着向叶湛冲了过来。

　　只是，两人刚刚一个照面，叶湛就被巴尔直接轰飞了出去。

　　虽然现在两人都处于同样的实力下，而且都没有任何装备辅助，但在战斗技巧上面，以及劲气的掌控上，叶湛实在是比巴尔差的太多，可以说根本不是一个档次上的。

　　“哈哈，这年头，还有人主动来找揍的！”巴尔哈哈一笑，脸上带着兴奋的笑容，再次向叶着叶湛冲了过去。

　　紧接着，叶湛再次被巴尔轰飞了出去，不过转瞬间，叶湛再次生龙活虎的冲了上来，虽然叶湛的战斗力比不上巴尔，但是他本身的实力比巴尔高出不少，就算是把实力压低，也不是巴尔能够轻易伤到的。

　　叶湛在战斗中，不停的观察着巴尔劲气运行的方式，以及战斗技巧，不停的学习，叶湛知道自己的短板，而这次，就是要用巴尔来弥补自己这方面的短板。

　　“小混蛋，你不是牛么，疯狂的惨叫吧！”巴尔压着叶湛一顿狠揍，边揍边兴奋的大笑道。

　　叶湛想要掀飞巴尔，但是却发现自己全身劲气最强大的地方，全部都被巴尔制住，根本没有力量反击，无奈只能硬抗，不过叶湛也没有闲着，一边挨打，一边研究着巴尔制住自己劲气的办法，一边暗中积蓄力量，只要等自己积蓄足够的力量，就能给巴尔狠狠的来一下。

　　不过让叶湛无奈的是，巴尔的眼光何其毒辣，按照巴尔的话说，就是叶湛屁股一撅，就知道他要拉什么屎，就在叶湛认为自己快要把劲撇出来的时候，却被巴尔一脚踢飞，一身好不容易积蓄起来的力量，也只能无奈的轰到半空中。

　　被巴尔虐的如此惨，叶湛却是没有丝毫放弃的打算，飞回来之后，继续投入到了和巴尔的大战中。

　　俗话说，只有在战斗中，才是提升一个人实力最快的方法，这种被巴尔一直狠狠虐待，叶湛股子里可是一直撇着一股劲，等待着释放的那一刻。

　　梁州鼎里的时间流速，比起外界的流速，可是要快的多，而且梁州鼎的时间流速，是根据叶湛的实力来变化的，以叶湛如今的实力，里面的流速，比起外面要快上差不多一倍，也就是说叶湛在里面待上两天，外面才过去一天而已。

　　而且叶湛在李大龙的身上放了感应器，若是李大龙达到百级，叶湛会在第一时间里知道此事，然后中断段练从里面出来。

　　梁州鼎中，两人的战斗也是越来越激烈。

　　叶湛从一开始被动挨打的地步，渐渐的变得能和巴尔周旋一二，最后甚至能够接住巴尔的攻击，甚至可以反击两下，之前读取巴尔的记忆，对于巴尔劲气的了解，以及战斗风格已经有了一个大概的了解，缺少的只是实践而已。

　　而现在，叶湛就是为了实践这些东西，只有不断的磨合，才能把这些东西真正的变成自己的东西，而不是拿别人的东西。

　　这事对于巴尔来说，压力却是越来越大，一开始收拾叶湛，跟收拾小孩似的，随便一个花样，就把叶湛收拾的不要不要的，只是叶湛的学习能力却是让他吃惊，同一个花样使用第二次，就不那么好用了，使用第三次的时候，基本上已经对叶湛没有任何威胁，甚至被叶湛抓住机会反击一下。

　　没办法，巴尔只能变着花样的玩，俗话说魔法人人会变，花样各有不同，但是就算是花样再多，也总有用完的一天。

　　很快，两天的时间已经过去，而此时，外面只过去了一天而已，留在李大龙身上的劲气只是为了探测对方何时达到百级，对于李大龙平时的所作所为，却是丝毫不理会，而且这些东西，叶湛也不会在意。

　　在这两天的时间里，巴尔几乎已经把所有的花样都差不多玩了一个遍，而如今叶湛也不是一直处于挨打的状态了，已经差不多和巴尔战的旗鼓相当，并且在关键时刻偷袭巴尔几下，甚至还能够偷袭得手。

　　不过对于自己的进步，叶湛心中却是无喜无悲，全身入的投入到和巴尔的战斗中，并且在心中不停思索着战斗的决窍，然后灵活的运用。

　　两人再一次一触即分之后，巴尔摇着手，直接甩手不干了。

　　“大爷的，不干了，老子累坏了，没有一点好事的事，老子不干了！不干了！”

　　实际上，此时巴尔想要占叶湛的便宜，基本上已经非常的困难，两人已经战斗的旗鼓相当，有时候甚至能够直接大战一两个时辰，而不分上下。

　　这种吃力不讨好的事情，巴尔肯定不乐意再干下去。

　　不过就在这个时候，两道光芒瞬间来到巴尔的身前，吓得巴尔立刻向后退了两步，以为叶湛要找他的麻烦。

　　但是就在这个时候，这两道光芒一闪，变成了一把战刀，以及一套战甲，这两件装备，巴尔非常的熟悉，正是叶湛的不灭战甲，以及绝灭战刀。

　　巴尔不明所以，抬起头看向叶湛，眼中满是疑问。

　　叶湛说道：“这两件装备你用，咱们继续。”

　　听到叶湛的话，巴尔一愣，疑惑的道：“我用这些，那你用什么？”

　　“我解除压制的力量，来和你战斗，这套战甲可以增加你的劲气以及你的力量，这样才能发挥出更强的战斗力，打起来才舒服。”叶湛沉声道。

　　“哈哈，好！”巴尔脸色一喜，瞬间化成人形，和叶湛一般无二。

　　紧接着，不灭战甲一闪，直接穿在了巴尔的身上。

　　巴尔感受了战甲中传过来的能量，以及浑身那种舒爽的感觉，差一点大笑起来，伸手抓住悬浮在面前的战刀，刀尖指向叶湛，大喊一声：“来吧，让你看看什么才是真正的巴尊！”

　　叶湛混身一震，解除了身上的压制，紧接着，一套劲气战衣，以及劲气战刀，出现在叶湛的手上。

　　“战吧！”叶湛大吼一声，举起长刀，纵身一越，以力劈华山之势，向着巴尔劈了过去。

　　“哈哈，来得好！”巴尔大笑一声，手中长刀轻轻一抖，一道劲气长龙，直接朝着叶湛冲了过去。


第786章 追踪

　　面对使用了战刀和战甲的巴尔，叶湛直接把实力提升到了140级左右。

　　不过两人刚一个交面，叶湛就差一点被巴尔给生生活劈了，吓得叶湛赶紧把实力提升到了149级，才堪堪堪避过了巴尔这一刀。

　　战斗在继续，叶湛不断降低自己的实力，而巴尔在得到了两件装备之后，实力呈直线提升，战斗力绝对在140级以上。

　　再加上巴尔拥有丰富的战斗经验，叶湛应付起来非常的艰难，而且险相环生。

　　不过在这种压力下，叶湛的提升也是非常的恐怖，让叶湛自己来说的话，现在的他，比起之前的自己，战斗力至少提升了一倍不止。

　　若是现在洛明归来，自己不用任何武器战甲的帮助，就可以和他力拼而不会落败。

　　不过叶湛从巴尔这里学到的，基本上大部分都是战斗能量化的应用，至于劲气物质化的应用，叶湛还有待摸索，但是这些东西，以他如今的经验来说，想要研究的话，困难程度大大降低。

　　就像一个中学生，如果让他直接学校大学生课程的话，会非常的艰难，但是若是让他把高中生的课程全部学完，虽然大学生的课程还没有学过，但是再学习大学课程，就会变得简单起来。

　　突然叶湛的心神一动，突然感觉到李大龙终于提升到了一百级。

　　“好了，停，咱们该出去了。”叶湛立刻制止巴尔。

　　“好！”巴尔回答道，但是手上却是没有丝毫停止的意思，直接上去一刀拍在了叶湛的身上。

　　不过叶湛早就料到巴尔不会轻易收手，直接一个闪现，离开了之前的位置，然后伸手一勾，战甲和战刀瞬间化为两道流光，离开了巴尔的身体，回到了叶湛的身上。

　　“操，你丫的肯定是故意的！”巴尔大骂道，一脸的不爽。

　　叶湛笑而不语，直接用梁州鼎控制住了巴尔，伸手一抓，一只大手凭空浮现，抓住了巴尔，然后离开了梁州鼎内。

　　不过当离开梁州鼎之后，叶湛却是发现李大龙不在光明公会里面。

　　叶湛感应了一下，立刻发现了李大龙所在的地方，准确的说，是自己的劲气所在的位置。

　　“走！”叶湛带着巴尔，立刻向着李大龙所在的位置飞了过去，只用了不到一分钟的时间，叶湛就来到了李大龙他们所在的地方。

　　此时李大龙正和一群人待在一起，应该是刚刚经历过激烈的战斗，许多人的身上都受了伤，地下有许多怪物的尸体，不过也有一些人类进化者的尸体。

　　“恭喜大龙哥达到百级。”

　　“大龙哥，天下第一个达到百级的进化者啊！”

　　“……”

　　一群人围在李大龙的周围，全部满脸羡慕的盯着李大龙。

　　“呵呵，以我之前，叶首领早已经达到百级成为宇宙公民，我已经晚了他数月的时间，有什么好恭贺的。”李大龙笑着向周围的人回应道。

　　至于地上倒下的尸体，却是已经没有人在意，在这个世界上，每一次战斗，都会有人倒下，所有的人都已经习惯了，或者说是麻木了，不想死，只有不断的变强，然后离开这片世界，他们顶多将这些死去的人的人埋葬，至于其它的事情，却是没有人去理会。

　　叶湛悬浮在半空中，静静的看着李大龙，前世五年的时间，叶湛知道当一名进化者达到百级之后，大概有一个小时的时间，黑洞才会降临，有的甚至会延迟一个月的时间之久。

　　“好了，我还有事，要先处理一下，你们先回去吧。”最后，李大龙向其它进化者道，说完之后，道了一下歉，然后直接向着天空中飞了过去。

　　“大龙兄一路好走。”

　　“大龙兄，这一别，可能就是永远，我们会想你的。”

　　“……”

　　下方众多进化者挥手告别，只是李大龙却是没有丝毫停下来的意思，很快就消失在了众人的视线中。

　　不过，当李大龙经过叶湛跟前的时候，却是疑惑的向着叶湛所在的位置看了过去，虽然他看不到叶湛，但是毕竟他也是达到了百级的进化者，总是有某种预感，可以感觉到叶湛所在的位置的不寻常。

　　只是最多也就感觉到不寻常而已，疑惑的看了两眼之后，就转身而去。

　　对于李大龙要做的事情，叶湛也有一些好奇，前世五年的时间，叶湛可是见到过许多达到百级的人，在黑洞未出现的时间里，赶紧去完成自己的愿望，有些人达到百级之后，把城主踹了下去，当了几天的城主，有的人则是找到自己的仇人报仇，有的人则是抓住自己心仪而又无法得到的女人，禽兽一番，毕竟他们马上就要离开地球，成为宇宙公民，在地球上面的一切，自然毫无顾忌。

　　不过也有的人，却是带着其它进化者，击杀大量的怪物，帮助还未达到百级的进化者，也有很多人则是荡平一地所有的高级怪物，让此片地域的人类进化者可以安全的缓缓成长。

　　叶湛很好奇，李大龙这一去的目的是什么，所以坠在李大龙的身后，不紧不慢的跟着他。

　　半个小时后，李大龙才缓缓从天上向着下方落了下去，看样子是李大龙终于到达了目的地。

　　叶湛低头向着下方看了过去，这一看不打紧，一看之下，叶湛的脸上立刻浮现出震惊之色，下方是一座高高突起的山峰，仿佛一把利剑倒插在横断山脉中一般，和周围的山峰形成了鲜明的对比。

　　而在山峰之顶，却不是突起的山尖，而是一块直径百米的平台，仿佛这座山峰的山尖被人用剑削去了一般。

　　平台的周围，被一圈开满桃花的桃树所围绕，而在桃树的里面，则是一座巨大的青色祭坛，青色祭坛占地直径达到50级以上，前后左右被四根巨大的石柱所包围，而在祭坛的中央，则是一块突起的圆柱形石头，大概有磨盘大小，不到一人高，更像是一把椅子。

　　而在若是从其它地方看过来，绝对不可能发现，在这座山山峰桃树环绕的山尖处，竟然有一座这样的祭坛。

　　圆柱形石头的周围，无数符文环绕，淡淡紫青色的气息，不停从这些符文中浮现出来，然后融入到祭坛周围的石柱子上面，然后从石柱子上面射出不一道光线，全部聚集在祭坛中央的圆柱形石柱上面。

　　而此时在圆柱形石头上面，正坐着一人，一个无臂老人，正是刘基，不过此时刘基的面色，比上一次见到的时候要好上许多，看来那一滴经过稀释的天龙精血，对于刘基的帮助不小。

　　李大龙飞到祭坛的上方，悬浮在那里，却不敢落下，小心翼翼的看着祭坛中央的刘基，仿佛对于刘基非常的惧怕。

　　“师傅，我达到百级了。”李大龙轻声向下方祭坛中央的刘基道。

　　刘基眼也没有睁开，微微的点了点头，然后道：“嗯，为师刚才算了一下，你的黑洞大概还有半个时辰才会落下，大阵为师已经布置完成，待到精元聚焦完毕之后，就会在石柱上形成一个结界，到时你坐于石柱上，应该就可以阻止黑洞的吸力了。”

　　“嗯。”李大龙点了点头，没有多说，显然两人之前已经把这些事情商量过了。

　　看到这两人的样子，叶湛不由的好奇起来，不知道刘基到底葫芦里卖的什么药，难道想要以一已之力，对抗系统降临下的黑洞通道么？他到底想要干什么？

　　别人不知道，叶湛可是清楚的知道黑洞通道的恐怖，只要黑洞通道出现，那种恐怖的吸扯力，只要出现，范围内笼罩的人类进化者，都会被吸到上面去，不过只有达到百级的人，才能抵抗这种空间通道里面扭曲的力量，百级之下，就算是进来也是必死，所以只要有人的黑洞通道出现，其它没有达到百级的人，肯定是以最快的速度，撤离百级进化者周围，以免被卷入其中。

　　如此恐怖的空间通道，别说是刘基，就算是以现在叶湛的实力，都没有一定的把握可以抗衡，而这刘基，不知道打的什么注意，只是希望不要去做傻事才好。

　　时间一分一秒过去，刘基坐于祭坛中央的石柱上，控制着大阵，吸收下方山体的能量，不停的聚焦到大阵上面，然后在四根石柱中间，刘基的上方，形成了一座团圆形的能量体，仿佛一团巨大的玻璃球一般，不停的旋转变幻。

　　叶湛也没有闲着，按照巴尔的办法，直接控制着劲气，夹带着一团精神能量，直接无声无息的融入到了李大龙的身上，消失不见，而李大龙对于叶湛的手段，却是毫无所觉。

　　“大龙，准备，马上就要来了。”刘基冷喝一声。

　　声音刚落，上方的天空突然开始变幻扭曲了起来，天空中，所有灰蒙蒙的云雾，迅速的向着四面八方涌云，不过随着这些云雾的消失，却是并没有太阳照射下来，天空中反而更加的阴暗，仿佛进入了黑夜一般，狂风呼啸，沙石翻滚，空间扭曲。

　　突然，祭坛上方的空间，仿佛塌陷了一般，形成了一个巨大的黑洞，笼罩了整座山峰，幽深无比，一眼看不到尽头，不知黑洞通往何处。


第787章 惩罚

　　接迎宇宙公民进化者的黑洞，在这个时候，终于出现在李大龙的上空。

　　叶湛抬头望着天空中的巨大黑洞，不由自主的后退了一步，以免被黑洞通道波及到，前世的时候，叶湛无数次见过这种黑洞的出现，每一次出现，都代表着一名进化者成为了宇宙公民。

　　前世叶湛无数次期望属于自己的黑洞空间降临，但是直到死亡的时候，都没有见到，虽然最后重生归来，而且实力比起前世的时候，要强大的太多，但是却已经没有了前世那种对于黑洞通道的渴望。

　　叶湛最后试了一下隐藏在李大龙身上的精神劲气，没有丝毫的问题，这才放心下来，静看接下来李大龙的飞升过程。

　　天空中，巨大的黑洞，倒悬在天幕下，不停的旋转，看起来充满压迫力。

　　黑洞下，狂风呼啸，李大龙悬浮在天空中，狂吹吹的他的战甲不停的霍霍作响，巨大的黑洞旋转的速度越来越快，紧随而来的是吸力越来越强大的吸扯力。

　　没有人知道，此时李大龙多么的想要直接纵身而上，冲进那通往不知名处的黑洞通道，成为那从大灾变一开始就渴望的宇宙公民，只是，他清楚的记得他的师傅刘基的话，他是命运之子，拯救整个地球所有人类的事情，都在他的身上，成为宇宙公民，不是他的路，他应该留在地球上，带着众多的人类进化者，对抗怪物，在这片世界建立一片新的文明出来。

　　若是他现在离开，他的师傅刘基所有的努力都针成为泡影，人类世界将再也找不到光明，地球将永远陷寂在怪物肆虐当中，对于刘基，李大龙有发自内心的信任，就像孩子信任自己的父母一般，虽然和刘基相处只有几个月的时间，但是就是这几个月的时间里，刘基就打造出来了一座人类真正的乐园，光明公会。

　　而他们这些生活在这里的人，每一个人的实力都发生了翻天覆地的变化，尤其是战斗方式，以及劲气运用等，他们再也不是只会使用系统技能的普通进化者，他们会用劲气做许多的事情，许多其它人类进化者根本做不到的事情。

　　“呼……”李大龙深深的吸了一口气，把视线从天空中的黑洞上面移了下来，然后看向下方祭坛中央的刘基。

　　“大龙，阵法为师已经弄好，快进来！”祭坛中央处，刘基大喊一声，紧接着，一个巨大的光球，出现在祭坛中央的圆形石柱上方，周围，无数的彩色光芒，不停的汇入到这颗光球中。

　　“好！”李大龙冷喝一声，直接俯身而下，冲入到了刘基的祭坛中，转眼之间，就来到了刘基的面前。

　　紧接着，李大盘盘腿坐下，闭上了眼睛，而刘基却是霍然站起，站在李大龙的身上，脸上满是凝重之色，两条劲气所化的手臂高举在天空中，努力的控制着祭坛大阵。

　　“难道刘基这家伙，真的要阻止李大龙成为宇宙公民？阻止黑洞通道降临不成？”叶湛看到这一幕，终于确定了刘基要干什么，不由得眉头一皱，为刘基的下场而感觉到担忧。

　　坐在叶湛肩膀上的巴尔，用爪子摸着下巴，脸上满是赞赏之色的道：“这家伙，还真有几分本事，竟然能够布置出这种阵法，可惜布置阵法的材料太过普通，而且这家伙的实力，也实在是太弱了一点，根本不能够发挥这种阵法的威力。”

　　叶湛和巴尔在说话的同时，祭坛上方的黑洞快速的发生着变化，旋转的速度越来越大，并且伴随着闷雷一般的声音，一道道闪电一般的东西，在黑洞里面来回滚动。

　　祭坛周围桃树上的桃花，全部被黑洞恐怖的吸力吸到了天空中，仿佛天女散花一般，不仅如此，甚至桃树都被连根拔起，树木周围的山石，也不断的被黑洞吸进了黑洞中，不过刚进入黑洞没多久，就被黑洞里面扭曲的空间直接压的粉碎。

　　可能是刘基的阵法真的有非常大的作用，从开始到现在，不管祭坛周围的山石被吸走多少，那座落在山巅的祭坛，却是纹丝不动。

　　黑洞旋转的越来越快，并缓缓向着下方的祭坛压了下去，看起来像是要压到祭坛上面一般，越来越恐怖，呼啸的声音，震耳欲聋，不过刘基制作的祭坛，显然来历非凡，在黑洞如此恐怖的吸扯力下，祭坛四周的四根巨型柱子，散发着阵阵青色的光芒，竟然把黑洞恐怖的吸扯力全部阻挡在外面。

　　“没想到这刘基，竟然真的把接引黑洞阻挡了下来，若是照这个势头下去，刘基还真有可能撑到接引黑洞自行消散。”叶湛望着祭坛中央一脸郑重的刘基，喃喃自语道。

　　不过叶湛的话音刚落，突然异变陡生，接引黑洞的吸引力突然加大，祭坛周围所有的山石，全部被吸到了天上，只余祭坛正下方的山石未动，紧接着，一道闪电突然从黑洞中径直劈了下来，直直的轰在了刘基的祭坛中央的圆球上。

　　刘基脸色一白，身体剧烈的摇晃了一下，不过紧接着，就稳定了下来，控制着整座祭坛，在祭坛上方形成了一层青红相间的防护罩。

　　咔嚓！

　　突然，一道更加庞大的闪电，从黑洞中直接劈了下来，砸在了防护罩上面，轰得整座祭坛都剧烈的摇晃了一下，然后就稳定了下来，但是祭坛下方的山峰，却是被轰的直接碎裂开来，座落在山峰上面的祭坛，生生被轰的下向塌陷了数米。

　　咔嚓！

　　紧接着，又是一道比先前更加粗壮的闪电，从黑洞中向着祭坛劈了下去，轰隆一声，祭坛的防护罩直接一阵抖动，颜色瞬间变淡，至于祭坛中央的刘基，却是直接吐出一口鲜血，脸上满是愤怒之色，紧紧的咬着牙齿。

　　而整座祭坛，在这道闪电气轰击下，竟然再次向下塌陷了数米距离。

　　看到这一幕，叶湛眉头紧皱，咬牙自语道：“好恐怖的接引黑洞，竟然还拥有惩罚功能，任何敢反抗接引黑洞的人，都会被辚洞所毁灭。”

　　如此恐怖的毁灭闪电，以刘基的实力，借助整座祭坛的力量，都被轰的直接吐血，可以想像若是一般的百级进化者，只需要一道闪电，就能够直接劈的形神俱灭。


第788章 妇人之仁？

　　数分钟后，黑洞惩罚依旧在继续，整座祭坛持续下降，转眼已经被劈的下降了数百米。

　　而祭坛上方的防护层，此时已经消失，只剩下祭坛中央的圆球依旧在勉强支撑着，圆球内，刘基和李大龙两人一起，合力支撑着圆球，抵挡着黑洞内劈落的惩罚。

　　刘基脸上一阵潮红，已经不知道吐了多少血，每一次雷霆落下，都会被劈的吐出一口血，但是却依然在苦苦的坚持着，不知道他到底在坚持着什么。

　　看眼前的样子，刘基肯定挡不住黑洞的惩罚，李大龙肯定会被黑洞吸走，至于刘基，凭他的本事，逃出黑洞的吸扯力范围应该没有问题，但是，若是刘基一直这样死死撑下去的话，最后若是激怒了系统的话，恐怕不仅是他刘基，连李大龙都有可能有生命危险。

　　叶湛心中很是纠结，不知道自己到底应该不应该帮助刘基，实际上，叶湛非常希望刘基失败的，因为这样的话李大龙就可以直接离开地球，去主宰指定的地方。

　　不过看着辛苦坚持的刘基，叶湛却是忍不下心，毕竟和刘基相处过很长的时间，而且之前不久刘基还曾经救过自己一次。

　　“怎么？看不下去了？妇人之仁，不要忘记咱们的计划，你不是想知道这些宇宙公民的事么？”巴尔仿佛看出了叶湛心中所想，出言向叶湛提醒道。

　　叶湛长长的叹了口气，点了点头，示意自己会等下去，大不了在关键时刻，救下刘基就是了，也算是偿还了他对自己的救命之恩，至于刘基以后的事情，就不是他能够管得了的。

　　“嗯，这才是最正确的选择。”巴尔淡淡的道，看着在漆黑的黑洞通道下，辛苦支撑的刘基，青色的脸上，没有丝毫的变化。

　　“啊……”

　　祭坛中，刘基大声嘶吼，脸上满是不甘之色，拼命的抵抗着天空中的黑洞雷霆。

　　咔嚓！

　　又一道粗大如大腿一般的雷霆，直接劈落在刘基二人所在的圆球上，圆球差一点龟裂开来，光芒已经不足之前的十分之一，至于周围的四根石柱，已经全部龟裂，恐怕已经失去了所有的防护能力。

　　“师傅，咱们放手吧，撑不住的，再撑下去你会死的。”李大龙一边向身外的圆球注入能量，一边向刘基拼命的大吼道，他这个百级进化者不会有事，大不了结界被轰碎之后成为宇宙公民，但是他的师傅刘基，却很有可能死在雷霆的轰击下。

　　“不！努力了这么久，现在就这样放弃，我怎能甘心！若是我现在放弃，世外天的责任怎么办，谁来完成他们的遗愿？谁来对抗神明界的入侵？谁来带领人类走出绝境？”刘基脸上青筋突起，大声的咆哮道，眼中充满不甘。

　　“师傅，不行的，咱们不管这些了，咱们管不了的，再样下去，你会死的，这个责任，不应该让你来承受！”李大龙哭着向刘基祈求道。

　　“我不会放弃，纵然是死，我也要坚持下去，整个世外天，只剩下我一个，除了我之外，谁能帮我？”刘基仰头望着天空中的巨大黑洞中，那粗大无比的巨大闪电，脸上满是绝望的大声嘶吼道。

　　他所有的努力，他所有的坚持，都是为了今天，都是为了能够让李大龙留在这个世界上，然后带领其它人类进化者，走向新的世界，但是现在，这一切在黑洞恐怖的惩罚下，却是瞬间化为泡影，如何能让他不绝望？

　　只是，当黑洞中那根巨大的闪电落下，他还能够撑下去么？他没有丝毫的把握，恐怕这一雷劈下，他就要和他的那些世外天中的兄弟们团聚了吧，这样也好，自己一个人活在这个世上，又有什么意思，还不如去陪那些老朋友，纵然他们会怪自己，会骂自己，也无所谓了。

　　不远处，叶湛着天空中巨大无比的黑洞，听着刘基的话，感受着黑洞中那充满毁灭力量的雷霆，眉头紧紧的皱了起来。

　　“怎么，看不下去了？”坐在叶湛肩膀上的巴尔冷笑一声，向叶湛道。

　　叶湛点了点头，冷声道说：“看不下去了，我要去帮助刘基他们，至于去天外的人选，大不了再换一个，没必要非要用李大龙不成！”

　　“呵呵，就知道你不忍看看下去，不过别拉着我，对于这些乱七八糟的事情，我才赖得看。”巴尔直接从叶湛的肩膀上面跳了下去，当再次出现的时候，已经来到距离叶湛几百米的位置。

　　“咔嚓！”

　　一声恐怖的巨响，紧接着，黑洞中那条粗大无比的闪电，仿佛一条蟒蛇一般，狰狞的向着刘基的祭坛冲了过去。

　　刘基看着天空中那充满死亡气息的雷霆，一把将李大龙推出了祭坛，然后绝望的闭上了眼睛，等待着雷霆劈下来的那一刻。

　　“师傅！”

　　李大龙大喊一声，然后就直接被刘基推出了祭坛，紧接着就被天空黑洞的恐怖吸扯力，吸的向着天空中飞了过去。

　　轰隆隆！

　　天空中震耳欲聋的声音传进刘基的耳朵中，紧接着，轰然一声巨响，传进刘基的耳朵中。

　　“老朋友们，我来了。”刘基喃喃自语，脸上满是解脱之色，一直以来，世外天的所有重任压在他的身上，早已经把他压的喘不过气来，甚至连觉都没有一次睡好过，他尽力了，就算是死，见到那些老朋友也有话说了。

　　只是，过了两秒钟的时间，刘基却是突然发现雷霆并没有落下来，不仅如此，自己依然毫发无损的站在那里。

　　刘基疑惑的抬起头，向着天空中看了过去，瞬间愣在了那里。

　　天空中，祭坛上方，极速旋转的黑洞下，一道身穿三色战甲，看起来并不挺拔的身影，正悬浮在那里，手中战刀指天，一道无比恐怖的劲气洪流从他的战刀中冲天而起，和雷霆撞击在了一直，把天空中劈落下的毁灭雷霆全部挡了下来。

　　那仿佛能把一座山峰毁灭的恐怖雷霆，竟是被此人的劲气洪流缓缓吞噬。

　　只是此人的脸庞被他的身体所遮挡，却是看不出此人到底是何人。

　　好像是预感到了刘基的视线，那道身影低头向着刘基看了一眼，淡淡的道：“世外天的重任，在我的身上，和你，没有什么关系，而且，凭你现在的实力，也根本不可能完成世外天的重任。”

　　“叶……叶湛？”刘基看着那道熟悉的脸庞，眼中满是不敢置信的问道。

　　“师傅，师傅，我在这里！”不远处传来李大龙的激动的声音，刘基扭头看了过去，那里，正站着本应该已经进入黑洞的李大龙，只是现在不知道为什么李大龙竟好端端的站在那里，天空中黑洞那恐怖的吸扯力，仿佛对于李大龙没有任何的作用。

　　叶湛却是没有理会刘基的问题，因为，黑洞中再一次劈落下一道恐怖的血色雷霆，这道雷霆，比之上一道雷霆，直接粗大了三倍以上，因为叶湛的出现，黑洞通道把所有的力量，全部集中到叶湛的身上，甚至连黑洞的吸扯力，都集中在了叶湛的身上。

　　和刘基与李大龙比起来，毫无疑问，叶湛更是受到系统的注意，如今叶湛出手阻止李大龙成为宇宙公民，可以想像出来系统的愤怒，仿佛要把叶湛绝灭一般，雷霆拼命的向着叶湛劈落了下来。

　　这些雷霆虽然没有轰在祭坛上面，全部被叶湛接了下来，但是那逸散而出的毁灭力量，却是已经把祭坛下方的山峰绞碎，座落在山峰最上方的祭坛，不停的下落。

　　虽然这些雷霆没有落到刘基的身上，但是看着那天空中劈落下来的灭世雷霆，刘基的脸上满是后怕之色，这么恐怖的雷霆，若是一开始就出现的话，瞬间就能把他的祭坛，还有他刘基，以及李大龙全部轰成碎片，一个也活不下来。

　　此时他才知道自己所做的事情是多么的危险，和系统做对的代价有多么的巨大，至于一开始雷霆的轰击力量非常的弱小，恐怕也是给了李大龙一线生机，然后由弱到强缓缓过渡。

　　幸好最后叶湛出现，要不然，后果还真是不堪设想，他刘基必死无疑，至于李大龙，虽然被他推出了祭坛，但是黑洞中充满那种毁灭的雷霆，恐怕李大龙刚一被吸到里面，就会被那些雷霆逸散出来的能量轰成碎片。

　　“只是，眼前的叶湛，到底是何人？究竟是不是叶湛？”一个最大的问题，一直充斥在刘基的脑海中，让他的心中充满忧虑，之前他就是因为发现叶湛已经非叶湛，所以才会带着僵尸王幽离开的。

　　天空中，巨大的雷霆不停的劈下，短短几秒钟的时间，已经劈落下来几十道恐怖的雷霆，而且一道比一道雷霆的力量恐怖，最后一道雷霆，甚至已经完全变成了金色，仿佛一把利剑一般直接向着叶湛刺了过去。

　　仿佛这些黑洞雷霆非要把叶湛给灭掉一般。

　　叶湛从一开始能够轻描淡写的挡下这些雷霆，到后面抵抗起来却是越来越艰难。


第789章 雷霆炼体

　　这些雷霆，不仅有强大的毁灭力力量，其中还夹杂着麻痹的作用，并且拥有非常恐怖的高温。

　　叶湛的实力虽然强大，但是若是正面抗衡这些雷霆的话，力量还是差了一点。

　　当初噬魂鬼兽能够一语斥走那些天空中的雷霆，一来是因为那些雷霆本来就是没有依托，和黑洞中出现的不一样，还有一条更大的作用，乃是因为噬魂鬼兽是从虚空中而出现，对于系统来说，没有直接的利益冲突，所以系统只是虚晃一枪，就直接离开了。

　　而现在叶湛身处黑洞通道下方，正面抗衡这些雷霆，可以想像其困难程度，比起噬魂鬼兽遇到的要强大太多。

　　就在这个时候，突然，一道绿色的光芒，突然出现在黑洞所笼罩的范围之外，之后停了下来，变成了一只巴掌大的蛤蟆，正是躺在旁边准备看热闹的巴尔，不过可能实在是看不下去了，赶紧跑了过来。

　　“叶湛，不一味抵抗，雷霆的毁灭力是你越强它就越强，雷霆是炼化装备和身体最好的方式，想办法利用它们。”巴尔朝着叶湛大吼道。

　　紧接着，巴尔低下头，向刘基和李大龙喊道：“你们两个傻。逼，还不赶紧出来，站在叶湛下面等着找死啊，这些雷霆露下来一丝，你们都要完蛋。”

　　“你这只赖蛤蟆，你说谁傻。逼呢？”李大龙听到一只蛤蟆竟然敢骂自己师傅傻。逼，立刻脾气爆发了。

　　听到李大龙的话，刘基的脸色一变，立刻向李大龙呵斥道：“住嘴！”然后扭头向巴尔陪了一句不是，立刻拉着李大龙，就向着黑洞笼罩范围的外面飞去。

　　刘基和李大龙不同，他可是清楚的知道这只蛤蟆的恐怖，别看这只蛤蟆只有巴掌大小，这可是一个能够和洛明与噬魂鬼兽一战的恐怖存在，若是想要他们的命，恐怕舌头一伸，他们就要完蛋。

　　巴尔一脸不屑的看了一眼刘基，根本不理踩他们，对于李大龙那愤怒的双目，更是直接无视了过去，双眼一直看着雷霆下的叶湛，说实话，若不是顾忌叶湛的感受，巴尔还真会直接把刘基和李大龙给吞下去，巴尔可是一直非常的怀念当初吞吃的那个面具人，人类的身体比起那些硬硬的怪物来说，可是要美味太多了。

　　叶湛听到巴尔的话之后，神色一动，立刻向着自己的战刀上看了过去。

　　果然，在用战刀抵抗这些雷霆的时候，战刀比起一开始的时候变得更加的纯粹，就连上面的光芒都变得明亮了不少，仿佛蒙尘的宝球被洗干净了一般。

　　叶湛心神一动，立刻引导一部分雷霆，沿着战刀直接跑到了战甲上面，一部分被战甲吸收，但是一部分却是透过战甲，进入到了叶湛的身体内。

　　随着这些雷霆能量进入叶湛的身体内，叶湛立刻打了一个激灵，仿佛寒冬腊月，直接一头扎进了河水中一般，甚至差一点失去了行动的能力。

　　不过叶湛却是敏锐的感觉到，当这些雷霆进入自己的身体之后，自己全身的肌肉都仿佛被调动了起来一般，全部都在呼唤尖叫，仿佛是饥饿的小鬼被喂饱了一般，那种全身细胞都在颤抖嘶鸣的感觉，让叶湛差一点大吼出声。

　　而且不仅如此，叶湛感觉了一下自己的战甲，发现整套战甲上面，到处都是雷霆环绕，虽然不清楚战甲到底有什么变化，但是叶湛却是敢肯定，这套战甲绝对有了某方面的变化。

　　叶湛突然想起，人类进化者的许多技能，都和闪电有关，比如狂战士的【恐怖打击】，沙漠死神的【死神降临】，雷霆咆哮的【雷霆怒爪】等等，都是借助雷霆才能完成的技能，虽然这些技能都是在系统的帮助下才能实现，但是不得不说，雷霆确实有常人所不知道的用处。

　　“哈哈，来吧！”叶湛大吼一声，直接引动更多的雷霆进入身体，随着这些金色雷霆进入身体内，叶湛再次感觉到那种颤抖的感觉，甚至连灵魂都在颤抖，仿佛自己的身体快要燃烧一般。

　　实力达到劲气物质化之后，叶湛的意识海和以前已经发生了翻天覆地的变化，到处充斥着乳白色的精神能量，看起来仿佛天空一般，而在这些乳白色能量的中间，则是一尊金色的人形能量体，巨大无比，仿佛开天劈地的巨神一般，而在金色人形能量体周围的精神能量，也已经全部变成了金色。

　　此时这尊人形能量体，正盘腿坐在那里，一道道金色的雷霆，从意识海的上空落下，然后劈落到金色人形能量体的脑袋上，每一次雷霆的落下，这尊精神能量体都要颤抖一下，不过随着这些雷霆进入这尊能量体之后，这尊人形能量体身上的金色越来越明亮。

　　而周围的金色和更远处的乳白色能量雾气，也是随着这些雷霆的落下，而不停的翻滚，变幻。

　　在叶湛的装备，身体经受雷霆洗礼而变得越来越强大的时候，叶湛的精神能量，也在缓缓的强化者，在这种雷霆的冲击下，就连叶湛因为读取巴尔的精神能量，而变得有些不稳定精神能量，都变得异常的坚固起来。

　　金色的雷霆越来越强大，开始有渐渐向紫色过渡的趋势，下方的山峰已经被逸散出来的雷霆能量震碎，整座山峰已经全部消失，甚至就连祭坛，都已经消失不见。

　　金紫色雷霆下，叶湛全身被雷电所环绕，仿佛已经变成了一个雷球，叶湛控制着全身的劲气，让它们接受雷霆的洗礼，这些劲气被雷霆冲击之后，也是变得越来越坚固，不过叶湛的肌肉，在这毁灭雷霆下，却是处于随时都会崩溃的状态。

　　若是一般的人类进化者，就算是刘基之流，在这种恐怖的雷霆下，恐怕瞬间就会被劈死，更别说是用雷霆来锻炼身体了，就算是巴尔，在这么恐怖的雷霆下，都不可能坚持的下来。

　　而叶湛，以劲气物质化的实力，再借助战甲，以及战刀的相助下，才算是堪堪抵挡了下来。

　　在叶湛不知道的情况下，叶湛的身体内，那几乎已经快要和叶湛的心脏完全融合的“蓝炎之心”内，不停的散发着蓝色的光芒，流到叶湛的身体内，不停的修复着叶湛受损的肌肉，使得叶湛的实力快速提升着。


第790章 伤！

　　不过，任何事物，都有一个限度，当天空中的雷霆完全化为紫色之后，叶湛再也支撑不住，被雷霆劈的直接跌落在地上，仿佛一摊烂泥一般。

　　刘基和李大龙二人看到这一幕，全部色变，为叶湛感到深深的担忧。

　　只是叶湛仿佛和天空中的雷霆别上了劲，不仅没有退缩，反而立刻以强大的意志力，控制着身体站了起来，以被雷霆洗礼过的劲气布满全身，怒吼一声，再次朝着天空中的雷霆冲了过去。

　　轰隆！

　　一道紫色的巨雷劈了下来，叶湛再次被劈落在地上，他的全身上下，已经变成了焦黑之色，就连他的战甲，都已经变得仿佛被火烧过一般，唯一不同的是绝灭战刀，此时这把战刀经过雷霆的洗礼，上面的光芒更加的耀眼，仿佛能够斩灭世间一切万物。

　　“龙泉”水的力量从叶湛的身上，不停的被叶湛还有战甲吸收，滋润着叶湛的身体，强化着战甲的力量。

　　叶湛可以清楚的感觉到身体内龙泉的消失，直到一点不剩。

　　若是有人能够看到叶湛的肉体的话，就会发现叶湛身上所有的肌肉内，充满了闪闪发光的雷霆，这些雷霆夹杂在他的血肉中，不停的刺激着他的肌肉，在充满疼痛的同时，也在炼化着他的肌肉。

　　“不能再继续下去了。”叶湛心中惊讶，不由得暗道，他没有想到，黑洞雷霆的力量竟然如此的恐怖，看这些雷霆的架式，仿佛不把自己消灭，绝不罢休一般，甚至连不远处的李大龙都不管了。

　　叶湛再一次利用劲气包围已身，不过这一次，却是没有再继续向上冲，而是扭头向着和巴尔相反的地方跑了过去，速度之快，眨眼不见。

　　轰隆！

　　只是，叶湛的速度是快，但是有一件东西，比他的速度更快，一道紫色的雷霆，突然从黑洞通道内冲了出来，直接劈在了正在逃跑的叶湛身上，直接再次把他从天空中劈落了下来。

　　叶湛紧咬着牙齿，努力的站了起来，望着远处的黑洞，眼中满是凝重之色。

　　“既然你要来，那我就看看你还有多少力量！”叶湛大吼一声，瞬间来到黑洞的下方，紧接着，控制八鼎合一，形成一尊巨大的铁鼎，悬浮在他的头顶上。

　　接着，叶湛身上的战甲和战刀，化作两道流光，钻进了铁鼎内。

　　轰隆！

　　紫色的闪电照亮世界，猛然向着叶湛劈了下去，巨大的雷声在耳边轰然炸响。

　　只是，当这道闪电劈进铁鼎上面之后，却是瞬间被铁鼎吸收，消失不见。

　　若是有人在上空看的话，会发现此时铁鼎内，仿佛盛满了水一般，不过却不是水，而是不停变幻的雷电能量，只见这些雷电能量，在里面不停的挣扎，不停的滚动想要逃出来，却是无论如何都出不去。

　　而在这些雷电所形成的水下方，两件装备静静的躺在那里，接受着雷电的滋润。

　　叶湛竟然想出了用铁鼎吸收雷电能量，然后借助系统的能量，帮他强化装备，这不得不说叶湛的疯狂。

　　铁鼎下，叶湛努力的控制着铁鼎，脸上满是坚毅之色，时至今日，叶湛已经能够控制铁鼎做许多的事情，而不是只能拿着它砸人。

　　用雷霆炼鼎，这种想法，并不是叶湛一时才出现的，而是经过深思熟虑之后才这样做的，不过这种想法，却只是刚刚出现几秒钟而已，而且经过他思考之后，这种办法值得一试，用紫雷炼器，这种机会难得一遇，若是战甲和战甲经受这些雷霆的洗礼，恐怕等级会上升一个大台阶。

　　不过这些紫雷虽然恐怖，但是叶湛却是不认为以这些雷霆的力量，能够毁灭紫鼎，至于战刀或战甲，这两件装备也都不是普通装备，在这种紫雷下，也应该不会撑不下来。

　　不远处盘腿坐在虚空中的巴尔看到这一幕，不由得眨了眨嘴巴，一脸惊讶的道：“大爷的，这小子真特么疯狂，用雷霆炼体，差一点把自己炼废，现在竟然用紫色雷霆炼器，也幸卖出这小子有铁鼎，而且装备也不是普通货色，要不然，这小子铁定要玩蛋！”

　　“师傅，这个人在干什么？”李大龙向刘基问道。

　　刘基摇了摇头，一脸无奈的道：“我也不知道，若是我遇到这种雷霆，只要一击我就已经死了，此人的实力已经远远超过我，所思所想，我已经猜不透了。”

　　“那，师傅，你不是会八卦算术么？”李大龙疑惑的问道。

　　刘基自嘲一笑道：“会又如何，在此人身上，一切推演都变得不可测，要不然世外天也不会被灭，为师也不会落的这步田地。”

　　“那，师傅，你能给我说下我的未来吗？”李大龙满脸的希翼。

　　刘基扭头朝李大龙看了一眼，然后道：“你将来会成为实力强大无匹的人，至于多强大，就连为师都看不出来，所以，你应该就是那个能够救我们所有人的命运之子。”

　　听到刘基的话，李大龙脸上浮现出惊喜之色，不过很快这份惊喜就消失不见，陷入了深思当中。

　　远处黑洞下，紫色雷霆已经连续劈下落道，不过全部被铁鼎吸收，巨大古仆的铁鼎，仿佛是避雷针一般，吸收着所有从天空中劈落下来的紫雷，如今铁鼎中那些雷霆形成的水，已经变成了一片紫色，一道道炽白色的电弧，不时的从里面闪现，然后消失不见，仿佛世界初开的混沌之气一般。

　　“哈哈，来啊，想要杀我叶湛，要看你有没有这个能耐！”

　　叶湛大吼一声，脸上满是轻蔑之色的看着天空中的黑洞，眼中满是挑衅。

　　黑洞的另一道出口处，一片昏暗的大地上空，放眼望去，看不到任何的东西，只有那巨大无比的黑洞，倒挂在天空中，发出轰隆隆的巨响声。

　　突然，一双巨大的眼睛出现在黑洞的下方，看起来比黑洞还要巨大，毫无感情色彩，一片冰冷。

　　只见这双眼睛静静的看了上方的黑洞一会儿之后，紧接着眼睛一闭，消失不见，与此同时，一只巨大的手掌出现，向着黑洞一抓，巨大的黑洞就消失不见。

　　叶湛正做好准备，迎接黑洞接下来的紫色雷霆，不过突然天空中仿佛出现了一道裂缝一般，紧接着，黑洞迅速缩小，从巨大无比的黑洞，变成了小小的飓风，再到一点微不可察的阴影，然后消失不见，这中间只是过了三秒钟的时间而已。

　　“消失了？”叶湛脸上满是疑惑之色地说道，只是他的这个问题，却是没有回答道。

　　“成……成功了？”李大龙看着这一幕，满脸不信的道。

　　巴尔和刘基都没有说话，不过二人的脸上都是充满疑惑之色，不明白发生了什么事，刚才还势头如洪的雷霆，转眼消失不见，没道理啊，雷声大雨点下，难道也会发生在系统的身上？

　　为了防备系统又搞出来什么花样，叶湛严阵以待，头举铁鼎，又坚持了一分钟的时间左右，才确定刚才的黑洞和雷霆已经全部消失，这才松了一口气，把铁鼎放了下来。

　　“哈哈，成功了，师傅，我们躲过去了，我没有被黑洞吸走！”李大龙兴奋的一把抱住刘基，脸上满是激动之色。

　　李大龙用劲气形成的手臂，拍了拍李大龙的肩膀，脸上满是感慨之色。

　　巴尔见到那些雷霆终于消失，瞬间来到叶湛的身前，然后坐在了叶湛的肩膀上，一脸惊讶的道：“行啊小子，看不出来你还挺有能耐的，刚才把老子吓了一大跳，还以为你要玩完了呢。”

　　“我这人命硬，阎王爷不要我，你说是不是？”叶湛咧了咧嘴，轻轻一笑道，不过刚笑了下，突然轻嘶了一声，脸庞瞬间扭曲了起来，一副非常痛苦的样子。

　　也难怪，被那些巨雷连劈那么多次，不痛才怪，之前只是因为要对付那些紫雷，所有的注意力都集中在那上面了而已，如今终于放松下来，所有的疼痛，直冲叶湛的脑门，疼的他差一点尖叫起来。

　　“哼，看你小子以后还逞强不逞强，不让你来偏来，这下好了吧，找罪受，死了都怨不得别人。”巴尔脸上没有丝毫担心的样子，反而冷笑道。

　　叶湛咬了咬牙，拼命的把疼痛压制了下去，强逞着笑脸道：“下次，若是有必要，我还会这样的，这种用雷霆炼体的办法，对于力量的提升，实在是太棒了。”

　　“就你丫嘴臭，老子当年实力达到劲气场域化的时候，才敢第一次用这种雷霆炼体，你倒好，竟然刚进入劲气物质化，就用这种办法，你倒是说说，这次的收获有多少？”巴尔一脸不屑的问道。

　　叶湛没有回答他，而是伸出手指，向着巴尔点了过去，还未碰到巴尔，一道电弧突然从手指中向着巴尔射了过去，速度之快，巴尔想要躲避已经来不及了。

　　“啊……”

　　巴尔直接被这道电弧击中，然后摔倒在地上，四肢朝天，身上不停的冒着青烟，一动不动，仿佛死了一般。


第791章 真相大白

　　“死了没？”叶湛用脚踩了踩巴尔，就像踩一只赖蛤蟆一般。

　　“你妹的，别踩了，再踩就真死了。”巴尔立刻用爪子把叶湛的脚甩开，瞬间来到叶湛的跟前，一副恨透了叶湛的样子。

　　叶湛咧了咧嘴，却是没有理会巴尔。

　　“你刚才释放的电弧是怎么回事？”巴尔追问道。

　　“是那些雷霆遗留在我身体里面的，不仅是我的手指，如何我浑身上下所有的肌肉中，都存满了这种电弧。”叶湛老实的回答道。

　　听到叶湛的回答，巴尔脸上满是惊讶之色地问道：“这些雷霆能量，你能够控制吗？”

　　叶湛摇了摇头，说：“没法控制，实话告诉你吧，这些劲气不停的刺激着我的身体，现在我都感觉到全身上下都没有丝毫的感觉，基本上已经全部被麻痹。”

　　“那怎么办？难道让这些东西留在你的身体内？”巴尔担心的道。

　　“应该没事，是我故意这么做的，若是我把包围身体的劲气散开，这些电弧就会慢慢的扩散到空中消失不见，而且我的身体被这些电弧电击着，正在不断的被强化。”叶湛道。

　　“嗯，那就好，别留下什么后遗症就好。”巴尔点了点头道。

　　就在这个时候，刘基和李大龙师徒二人也来到了叶湛的跟前。

　　“谢谢！”刘基朝着叶湛深深的作了一个辑，神色诚恳的道。

　　叶湛轻轻一笑道：“不用客气，我还没有谢过你对我的救命之恩呢。”

　　听到叶湛的话，刘基神色一愣，不知道叶湛说的是什么意思，自己什么时候救过他。刘基无论如何也想不到，只是因为自己想要观察一下洛明，却是意外的为叶湛拖延了时间，救了叶湛一命。

　　不过刘基也只是愣了一下而已，紧接着就恢复过来，想起了几天前自己突然感觉到的那股能量，于是疑惑的向叶湛问道：“前几天在我疗伤的时候，突然感觉到一股能量进入我的身体内，让我的伤势恢复速度提升了大半，不知道是不是你所为？”

　　叶湛也没有隐瞒，直接点了点头，承认的确是自己做的。

　　刘基看到叶湛承认了下来，再次向叶湛表示感谢，紧接着好像是心中有什么难以决断的事，脸上满是犹豫之色，过了好大一会儿，刘基才咬了咬牙，向叶湛问道：“我心中一直有一个疑惑，不知道能不能问你？”

　　“你请问。”叶湛道。

　　刘基深深的吸了一口气，盯着叶湛看了很大一会儿，然后小声问道：“好，我想知道，你到底是不是叶湛？或者是其它人？”刚一问出口，刘基就已经有些后悔了，这样的问题，本就不该问，若是叶湛是其它人，自己这样问，岂不是给别人杀自己灭口的理由？

　　以此人刚刚所展现出来的力量，想要杀自己，绝对是不费吹灰之力的。

　　不过如今既然问出来了，刘基的心中也总算是出了一口气，这个问题，一直憋在他的心里，若是不问出来，他会一直心中不安，现在问出来，是死是活，就看对方的了。

　　“哈哈……”

　　听到刘基的问题，叶湛神色一愣，紧接着突然哈哈大笑起来。

　　“你……你笑什么？”刘基神色一惊，心中不安的问道。

　　叶湛摇了摇头，止住笑声道：“我是奇怪你为何会这样问，我不是叶湛，难道还能是其它人不成？”

　　说到这里，叶湛突然呆了一下，这才突然意识到问题所在，有那么一段时间，自己确实不是自己的，那段时间，巴尔一直藏在自己的意识海中，控制自己的身体做了许多的坏事，就算是现在，因为吞噬了巴尔的记忆，自己的脑海中还残留许多巴尔的记忆碎片。

　　而刘基出走的时间，正好是当初在神农架自己炼化九州鼎的时候，那个时候，巴尔还控制自己那啥了夏姬，而那个时候，刘基和人僵尸王幽的洞穴里面，有许多的血水，这二人可能也遭到巴尔的毒手。

　　想到这里，叶湛的脸色突然冷了下来，眼中满是怒意。

　　看到叶湛的样子，刘基心中暗道一声：“我命休矣。”已经做好了被叶湛灭口的准备。

　　不过就在这个时候，叶湛却是伸手向着巴尔一抓，直接隔空把巴尔抓了回来。

　　“巴尔，告诉我，当初你是不是控制我的身体打过他？”叶湛向巴尔吼道。

　　巴尔被叶湛扭在手中，挣扎了两下，发现根本挣脱不出来，于是直接放弃了挣扎，看了刘基一眼，冷笑一声道：“对，是又怎么样？老子做过的事，从来不会抵赖，就是老子做的！”

　　听到巴尔的话，刘基的脸上满是疑惑不解之色，看了看叶湛，又看了看蛤蟆，眼珠不停在一人一蛙中间来回流转。

　　“你大爷的！”叶湛大骂一声，差一点把巴尔直接扔出去。

　　不过最后却是忍了下来，手掌狠狠的捏着巴尔，然后向刘基道：“事情是这样的，当初这只蛤蟆寄生在我的意识海中，想要占据我的身体，我的身体经常会被此人所控制，做出伤害你的事情，我表示抱歉。”

　　然后叶湛控制着劲气，直接打进巴尔的身体，劲气内夹杂的电弧，直接把巴尔电的不能动弹。

　　紧接着，叶湛把巴尔递给刘基道：“想要报仇，尽管冲他来吧，放心，使劲打，打不死他的。”

　　巴尔想要跳起来，但是全身根本无法动弹，于是冲着刘基二人怒喊道：“你这老东西，若是敢动我一下，等我恢复过来，一定要把你活活吞下去。”

　　“还敢猖狂！”叶湛冷喝一声，一道劲气再一次打入到了巴尔的身体内。

　　“啊！”巴尔惨叫一声，脸上冒起阵阵清烟，仿佛已经被电熟了一般，不过双眼却是死死的瞪着刘基。

　　刘基被吓得不由自主的向后退了一步，连呼“不敢不敢”，虽然他弄不清楚眼前的这只蛤蟆究竟是谁，但是可是清楚的知道那头噬魂鬼兽称呼其为巴尊，也就是说这家伙绝对是某尊大人物化形而成。

　　这样的存在，刘基哪里敢得罪，就算是再给他一千个胆子，他也不敢对这样的人动手。

　　和自己比起来，叶湛实在是太莽撞了，竟然直接对这样的人物出手，若是此人存心报复的话，谁也不知道这样的家伙会有多少恐怖，最后弄不好死都不知道怎么死的。


第792章 神明界

　　刘基却是不知道叶湛和巴尔之间的事情，也根本无法想像的出来。

　　看着手持巴尔的叶湛，刘基的心中不由得陷入了沉思。

　　自己当初的选择，难道只是自己一厢情愿么？公明公会的建立，难道只是一个玩笑么？李大龙到底是不是命运之子？还是只是自己看到的众多浪花中最大的一朵浪花？而不是那推动海浪的飓风？

　　叶湛到底是什么存在？以一个普通人类进化者的身份，竟然走到了这一步？甚至面对传说中的噬魂鬼兽，都能够逼而退之，这种实力，已经踏入那绝顶高手之列，就算是世外天中，达到这种实力的也是屈指可数。

　　难道叶湛才是那真正堆动淘天巨浪的飓风吗？

　　一时间，无数的疑问在刘基的脑海中不停的回荡，当一个人突然意识到自己之前所有的追求，全部都只是虚假的时候，恐怕连活下去的勇气都会没有。

　　对于刘基接下来将何去何从，叶湛却是没有理会，对于刘基对自己的救命之恩，叶湛前后两次帮助他，已经算是还了这份恩情，至于以后的事，只能说是看情况。

　　现在对于叶湛来说，最让叶湛担心的事情是铁鼎，如今整座铁鼎内，盛满紫色雷霆的能量，恐怕很长一段时间，根本没有办法使用了，甚至连把这八尊鼎分开都不敢，害怕以一尊鼎的力量，根本承受不了这些雷霆的恐怖破坏力。

　　战刀和战甲打造的时候所使用的材料异常的珍贵，甚至比之九鼎还要稀有一些，这些连铁鼎都伤害不了的雷霆，自然对于这两件装备产生不了什么伤害，此时这两件装备，依然沉在这些雷霆所形成的水的最下方，不断的接受着雷霆的洗礼，假以时日再次出世之时，恐怕锋芒无人能挡。

　　其实叶湛也非常的想跳进铁鼎内，让自己的身体也用这些雷霆洗礼一下，不过当叶湛引入一丁点的雷霆进入自己的身体之后，立刻浑身冒烟，不能动弹，吓得叶湛立刻打消了这种想法。

　　毕竟他只是凡人肉躯，以身体的强硬程度来说，又怎么可能比得上以“天心石”和“地精石”炼制出来的装备呢？除非他把自己的身体内也融入地精石，然后全部炼化一番，才有可能，不过叶湛可不想变成怪物，绝对不可能用这种办法强化自己的身体。

　　“看来，很长一段时间内，九鼎是没有办法再使用了。”叶湛望着铁鼎，喃喃自语道。

　　“叶湛，给我死来！”巴尔很快就清醒了过来，咆哮着要找叶湛的麻烦，不过当叶湛做出要把他扔进铁鼎雷池里面的时候，立马老实了起来，一句话都不敢说，叶湛才放过了他。

　　毕竟这件事确实是巴尔理亏在先，想找叶湛的麻烦也只是因为气不过而已，至于雷池，巴尔可是清楚的知道雷池的破坏力，若是自己被扔进去，过不了一个时辰，就会连骨头都剩不下，更别说活下去了。

　　好汉不吃眼前亏，巴尔可不会明知前有虎，偏向虎山行，这种找死的事，不是他巴尔的风格。

　　辞别了刘基，叶湛带着巴尔直接离开了横断山脉，不能从李大龙身上寻找自己想要的东西，那么只有找其它人来，而就现在来说，唯一符合叶湛要求的人，整个世界上，只剩下一个人，意大利黑手党首领，奥古斯托，实力一直领先于世界上其它人类进化者的存在，只有叶湛才能稳稳压他一头而已。

　　“叶湛，救命之恩，无以为报，临行前给你说两句话，看你面相，恐怕这一去会有危险在前面等着你，一定要小心，世外天的重任，就落在你身上，最后给你说一句，奥古斯托很可能是西方‘神明界’在进化者当中的代言者，没有必要，不要与此人发生冲突。”临行前，刘基语重心长的向叶湛道。

　　虽然刘基无法用八卦算术推测叶湛的未来，但是却可以从叶湛的面相上面，看出不久后叶湛将要发生的事情，所以向叶湛善意的提醒道。

　　对于刘基的话，叶湛放在了心上，答应一定会小心应付，紧接着，就和巴尔二人离开了横断山脉。

　　离开久，叶湛向玉思琪她们联系了一下，询问了一下玉思琪和夏姬二人的身体状况，得知这二人在服用了天龙精血稀释过的液体之后，身体都在缓缓好转，而华夏城，也已经开始大规模重建，城墙叶湛已经建造完毕，剩下的只是城内的建筑以及交通生活方面的建造，要容易许多。

　　听到华夏城没有什么事，叶湛这才放心了下来，专心向意大利飞去。

　　“叶湛，什么时候给老子炼制武器啊？”路上，坐在叶湛背上的巴尔问道。

　　“暂时不要想了，或者你可以把铁鼎里面的雷池吸干净，我就可以帮你炼制武器，不过，你炼制武器的材料找好了吗？”叶湛淡淡的道。

　　“拉倒吧，你喝一个我看看？炼制武器的材料你那里不是剩的还有么？我要求不高，全部用地精石给我打造出来一件装备我就满足了。”巴尔拍着叶湛的背道。

　　叶湛轻轻一震，一道夹杂着雷霆能量的劲气轰在巴尔的身上，差一点把巴尔给击飞出去，冷笑一声道：“那些材料，是用来给夏姬炼制武器的，你就不要想了，至于地精石，全部用它来打造出来一把武器？你做梦的吧？九鼎都没有这样的待遇，你以为我傻么？”

　　“嘿嘿……”巴尔意识到叶湛没有那么好骗，嘿嘿一笑，不再多说。

　　安静了一会儿后，叶湛向巴尔问道：“巴尔，你们那个时候，分东西方么？为什么有东方世外天，还有什么西方神明界？”

　　巴尔呵呵一笑道：“地域之分，古往今来从来都没有少过，就算是追溯到几千万年的地球，也有地域之分，这是人类的本性，或者是只要是有生命体牲的生物都有这样的本性。”

　　“不过我们那个时代的地球，比现在要大的太多，可能是后来发生的大战太过激烈，导致朋片地域被轰成虚无消散在空中，或者是被其它实力强大的人挪进了小世界中，地球才会变得这么小，至于世外天，或者是什么神明界，都只是这样的小世界而已，根本就是微不足道的小地方，若是放在我全盛时期，只要我出现，这些家伙都要来孝敬我。”

　　叶湛点了点头，继续道：“能不能给我说说‘神明界’的情况？”

　　巴尔沉思了一下道：“神明界我所知不多，因为我那个时代，根本没有神明界，不过看世外天的那些家伙，神明界里的人应该也是西方传说中的一些人物罢了，其它的我和你知道的一样多。”

　　“嗯，我知道了，也就是说，神明界和世外天是同等存在，只不过世外天已经灭亡，而神明界，却依然存在，那么，若是我出现在神明界当中，会不会引来主宰的那只巨脚的降临？”叶湛疑惑的道？

　　听到叶湛的话，巴尔神色一愣，不过很快就恢复过来，惊讶的道：“或许，真有这个可能，不过若是如此的话，恐怕神明界也会落和和世外天一样灭亡的下场。”

　　叶湛点了点头道：“那就好，若是神明界不来惹我的麻烦，那就罢了，若是敢惹我，我不介意让他们也全部消失在这个世界上。”

　　“啧啧，有时候我发现你比我还要心狠手辣，而且为了达到目的，不惜借用任何办法，其实忘了告诉你，严格意义上来说，我也是属于东方的一员，比较讨厌那个什么神明界，所以，你要是想要灭了他们，我全力支持。”巴尔脸上带着笑容道。

　　“呵呵，这样就好，其实，我也不是什么嗜杀的人，若是他们不惹我，我才赖得理会他们，大家井水不犯河水。”叶湛笑道。

　　“切！信你才怪，哪一次你去到一个地方，不是大杀特杀的？手上沾的鲜血比我数百年沾的还要多。”巴尔脸上满是鄙夷之色的道。

　　“咳咳！”叶湛轻咳一声道：“情况不一样嘛，你以为我愿意这样啊，对了，主宰为何不对我动手？”

　　“哼，你以为你是什么东西啊，一个蚂蚁一般的东西，主宰会对你动手？你以为人家闲着吃饱了撑的去逗一只蚂蚁玩？”巴尔毫不客气的道。

　　“呃……用不着这么直接吧。”叶湛汗道。

　　华夏距离意大利之间的距离，可是非常的遥远，足足二万里以上。

　　原本叶湛想要依造兽头飞船的空间传送能量，只是现在兽头飞船还在拼命的修复身上被石化的部分，恐怕短时间内根本腾不出多余的能量传送叶湛二人。

　　而叶湛思前想后，却是没有想到能够直接通往意大利的空间通道，没办法，只能用最笨的办法，直接向意大利飞去，这么远的距离，就算是叶湛，想要到达也需要消耗不小的时间。

　　不过在路途上，叶湛也没有闲着，而是不停的向巴尔询问着一些事情，比如如何跨越空间攻击敌人，如何定位敌人的所在位置等等，甚至做了许多的试探，也算是收获不小，尤其是跨越空间攻击，当初洛明就是用这种办法，对自己发动的攻击，当真是防不胜防。

　　路上虽然偶尔有怪物敢袭击叶湛二人，其中不乏达到百级甚至百级以上的怪物，不过这些怪物大多数都成了巴尔嘴里的食物。


第793章 奥古城

　　一路长途跋涉二万里，经过一天一夜的时间，叶湛和巴尔才算是来到意大利的境内。

　　和华夏的人类进化者比起来，意大利的进化者除了高头高大一些，其它的基本上没有什么变化，不过这些只是外表看上去，若是仔细看这些人的五官，就会发现和东方华夏人有明显的区别。

　　若说东方华夏和西方人根本就不是一个物种，恐怕也没有多少人会怀疑，因为五官之间的区别，实在是太大了。

　　不过这些都不是叶湛在意的，叶湛此行，只有一个任务，那就是找到奥古斯托。

　　叶湛和巴尔落在地上，直接用物质化劲气改变了自己的形体，变得和意大利进化者差不多的样子，然后随便抓住了一名男性进化者，询问他们奥古斯托所在。

　　当初从俄罗斯的宝藏之地，叶湛学习了整座地球上所有的语言，自然也能够说上两句蹩口的意大利语，只是说不太流利而已，不过这并不能妨碍叶湛和他们的交流。

　　“从这儿一直往西，大概有四百多里，能看到一座巨大的城池，名叫‘奥古城’，首领就在那里面。”被拉住的人向叶湛介绍道，说完就赶紧走了，叶湛给他的压力太大，让他有一种心惊肉跳的感觉，为了以防被叶湛打劫，还是赶紧跑路的好。

　　对于此人的反应，叶湛自然一笑而过，此人的实力虽然达到了80级以上，但是身上却是没有多少钱，只有几千枚金币，叶湛还真赖得去打劫他。

　　“走吧，去奥古城。”叶湛淡淡的话，说完双腿一踏地面，整个人仿佛火箭一般，瞬间拔地而起。

　　四百多里的距离，虽然非常的遥远，但是以叶湛的速度，只用了不到一分钟的时间，就来到了奥古城的上方。

　　看着下方一片繁华的奥古城，叶湛心中一阵惊讶，奥古城比他想像中的实在太大了。

　　华夏城已经算是够大的了，直径达到120里左右，而眼前的奥古城，直径至少在170里以上，甚至更远，一眼根本望不到尽头，而且在奥古城的周围，建造了许多房子，像是众星捧月一般，把整座奥古城团团围绕在里面，无数的人类进化者，生活在这些房子里面。

　　“难怪，难怪一路行来，没有发现一座城池，原来意大利所有的人类进化者，都聚焦到了奥古城里。”叶湛喃喃自语，这样一座巨大的城池，恐怕就算是在整座地球上，都能够排得上号吧。

　　不过叶湛心中也非常清楚，能有这种号召力的，绝对不可能是奥古，别说是奥古，就算是自己，都不可能把华夏大地上所有的人类进化者，全部召集到华夏城内。

　　而意大利有能力能完成这件事情的，除了神明界，没有任何一个势力，有这样的能力。

　　难怪自己出发的时候，刘基要嘱咐自己，原来是已经算到这里的情况，才会提前提醒自己。

　　只是不知道，神明界会不会顺利让奥古斯托成为宇宙公民，若是神明界和刘基抱着同样的打算，那么说不得自己这一趟，又要白来了。

　　不过叶湛也感觉神明界应该不会做这种自掘坟墓的事情，刘基想要阻止李大龙进入黑洞通道，只是因为不想要世外天死去的人失望，所以才拼死去阻止李大龙成为宇宙公民，而神明界没有这个理由，而且神明界恐怕也不敢去冒险阻止奥古斯托升空，要不然一个不小心引起主宰的注意，恐怕神明界瞬间就会遭到主宰的屠杀。

　　“小叶子，人家奥古城可比你那华夏城要强多了，怎么，羡慕不羡慕啊？”坐在叶湛肩膀上的巴尔玩着不知道从哪里弄来的一只贝壳，边玩边向叶湛道。

　　叶湛摇了摇头道：“等成为宇宙公民，一切皆为浮去，任何东西，都将失去，纵然是建立一座天下第一的城池，又有何用？”

　　“呵呵……”巴尔冷笑一声，继续摆弄手上的贝壳去了。

　　“走吧。”叶湛淡淡的道，说完带着巴尔，直接向着奥古城中飞了过去。

　　不过，当叶湛快要飞到奥古城与城墙齐平的位置的时候，突然停了下来，眼中满是惊讶之色。

　　只见奥古城的上方，竟然有一道似有似无的防护层，如果不仔细看的话，恐怕根本发现不了，若不是叶湛见机的快，可能一头就直接撞在了上面。

　　这道防护层，很明显是神明界的人建立的，只是不知道这道防护层有什么作用，到底是阻止任何人进入，还是只起到预警的作用，若是能够阻止人进入的话，只要人碰到，就会发起反击，然后通知给其它人，不过布置这种防护层，花耗的代价实在是太大。

　　“神明界的人，应该不会舍得花这么大的代价才对。”叶湛心中暗道，若是以前，叶湛会想办法用劲气同化这层防扩膜，然后悄无声息的潜入到里面，只是现在自己的劲气中布满雷霆能量，非常的狂暴，恐怕一旦接触到这层防护层，整道防护层瞬间就会破碎，若是叶湛不想惊动里面的人，根本进不去。

　　“哼，雕小小技而已，这有何难。”就在趺湛犯难的时候，巴尔冷笑一声，直接张开嘴巴，向着下方的防护层咬了下去，然后叶湛就发现被巴尔咬到的地方，出现了一个巨大的缺口，缺口处的防护层，正在向缺口处聚集过来，想要把缺口补住。

　　“快走！”巴尔轻喝一声，直接一头钻进了缺口中，叶湛也不敢迟疑，紧随巴尔其后没入到了缺口中。

　　当两人通过之后，缺口直接合拢起来，和之前没有任何的区别。

　　叶湛把自己隐藏在扭曲的空间中，慢慢向着奥古城中央最大的白色城堡飞了过去，如此巨大的城堡，也只有奥古斯托有资格住在里面。

　　很快，叶湛就来到了白色城堡的上空，缓缓落在了城堡的塔尖上，紧接着，散开神识，进入城堡内寻找奥古斯托。

　　但是，当叶湛把整座城堡全部寻找完毕之后，却是深深的皱起了眉头，根本没有找到像是奥古斯托的人，这样的人，不应该是默默无闻之辈。

　　“怎么？没有找到？”巴尔疑惑的向叶湛问道。

　　叶湛点了点头，没有说话，而是控制着劲气，直接进入城堡内，然后选择了一个单独的人所在的房间，潜入了进去，紧接着这股劲气一阵变幻，瞬间凝聚成了叶湛的样子。

　　房间里面是一个大概二十多岁的女子，长的非常的漂亮，惹火的身材，妩媚的容颜，让人一看就忍不住有一种想要冲上去发泄一通的打算。


第794章 雷帝

　　只是这个女子的等级却非常的低，只有20多级，身上没有穿一件衣服，赤身裸体，浑身上下到处都是伤痕。

　　看到叶湛的出现，女子尖叫一声，缩到了墙角里，脸上满是惧怕之色。

　　叶湛没有多管闪事，直接化为一阵劲气钻了出去，出现在另外一间房间里。

　　这个房间里面，是一个30多岁的男人，实力高达60多级，诺克萨斯之手进化者，正在疗伤，看来是刚从外面猎杀怪物回来。

　　叶湛毫不客气，瞬间飞到此人身后，然后化为了叶湛的样子，伸出手掌一把把此人的脖子抓住。

　　诺克斯斯之手进化者哪里会料到自己的房间里面，会突然多出一个人，而且直接出现在自己的身后，猝然被叶湛一把抓住，混身一个哆嗦，差一点被吓的尿出来。

　　“大……大哥，有话好好说。”此人声音颤抖的小心翼翼道。

　　叶湛冷声道：“你们的奥古城主在哪里？”

　　听到叶湛的问题，诺克萨斯之手进化者一愣，好像没有听懂叶湛的问题，不过很快就反应了过来，试探着问道：“你是想找我们的城主么？现在我们奥古城的城主已经换人，是我们的雷罗陛下。”

　　听到此人的话，叶湛的眉头一皱，疑惑地问道：“雷罗陛下是谁？奥古斯托呢？”

　　诺克萨斯之手进化者一想就明白了过来，身后的人可能不知道奥古城的事，于是老实的道：“奥古斯托被雷罗陛下率领的十字军击败，关押在城堡的地下囚室，而奥古城，也已经正式更名为‘雷帝城’。”

　　“哦？雷帝？此人是从哪里出来的？之前你们认识他吗？”叶湛疑惑的问道。

　　“大哥这话算是问对人了，若是问别人，可能他们都不知道，不过我和雷罗可是一起成为进化者的，关系特别的硬，要不然也不可能住在这座城堡里，不过后来不知道雷罗走了什么狗屎运，实力提升的飞快，现在我已经不知道雷罗多少级了都。”诺克萨斯之手进化者一脸自豪的道。

　　“原来是这样，但是我为何没有在世界排名榜上看到雷罗的名字？难道他还有别的名字？”

　　“没有，我也不知道怎么回事，雷罗在达到70多级的时候，名字就从排名榜上消失了，再也没有出现过，据说可能是系统出了故障。”

　　听完诺克萨斯之手进化者的话，叶湛陷入了沉思，心中对于这个雷罗充满好奇，此人到底是什么人，名字从排名榜上消失，只有两种可能，一种是此人达到百级，成为宇宙公民，不过听此人的话很明显不是，那么只剩下最后一种可能，那就是此人和自己一样，系统赋予的进化者能力被剥离了。

　　一个普通的进化者，若是想要依靠自己的力量剥离身上的进化者系统，根本是不可能的是，就连他叶湛，对于如何摆脱进化者系统都迷惑了好久，最后还是在系统的毁灭中侥幸活了下来，才摆脱了进化者系统。

　　而且此人能够打败统治了整座奥古城的奥古斯托，实力恐怕远在奥古斯托之上，要不然纵然他率领再多的军队，也不可能打败占据城池的奥古斯托。

　　再加上被囚禁的奥古斯托，那么事情已经很明朗，这个自号“雷帝”的，才是“神明界”真正陪养的人，至于奥古斯托，恐怕只是一个实验品罢了。

　　“大……大哥，我知道的事情，都已经给你说了，能放过我了吗？”诺克萨斯之手进化者小心翼翼的向叶湛祈求道。

　　“最好再问你一个问题，隔壁房间的那个女人，是什么人？”叶湛突然想起了刚才见到的那个女人。

　　听到叶湛的话，诺克萨斯之手进化者神色一惊，脸上浮现出犹豫之色，最后叹了一口气，然后道：“那个是雷罗陛下的女朋友，不过这个女人在大灾变之后抛弃了雷罗陛下，跟随在了另外一个实力强大的进化者手上，后来被雷罗陛下找到，掠到了城堡里面。”

　　“哦，原来是这样，希望你不要骗我。”叶湛点了点头道。

　　“我怎么敢骗你啊大哥，我的小命都被你捏在手上，又哪里敢欺骗你，我知道的已经全部告诉了你，现在你可以告诉我了吗？”诺克萨斯之手进化者道。

　　“好！”叶湛淡淡的道，说完一巴掌拍在了诺克萨斯之手进化者的后脑勺上。

　　诺克萨斯之手进化者脸色一呆，眼中满是不解之色，紧接着缓缓倒在了地上，一动不动。

　　叶湛正准备离开的时候，肩膀上的空气一阵变幻，紧接着，一道由能量体组成的巴尔出现在那里。

　　“他是骗你的，你怎么没有把他杀了？”巴尔疑惑的问道。

　　“嗯，我知道他是骗我的，不过没必要因为这个就把这人给杀了，走吧，去找奥古斯托。”叶湛说道。

　　“那，隔壁的那个小妞，咱们还管不管？”

　　“呵，你什么时候也会关心起这些事情了？多一事不如少一事，该咱们管的自然要管，轮不到咱们管的，只装作没看到就好，要不然的话，累死我我也管不完。”叶湛边说边向外面走去。

　　巴尔嘿嘿一笑道：“我是试探你的，走吧，我知道奥古斯托被关押的地方在哪。”

　　“哦？”叶湛疑惑的回头一看，发现刚才那个诺克萨斯之手进化者已经消失不见，而巴尔一脸的笑容，很明显，那个诺克萨斯之手进化者已经被巴尔吞了下去。

　　叶湛脸色一沉，冷声道：“谁让你把他吃了的？”

　　“呵呵，想吃就吃了，对于坏人，我从来不会嘴下留情的。”巴尔笑着道。

　　“巴尔！”叶湛冷喝一声道：“别忘了，你也是个人，若是你这样吞吃下去，和洛明又有何异？”

　　巴尔摆了摆手道：“不不不，我和洛明有很大的区别，他是什么人都吃，而我则不是，人和人之间有很大的区别，有些坏人甚至比怪物还要恐怖，手上沾的鲜血比怪物还要多，冷酷无情，杀人如麻，这样的人，留在这个世上也是祸害。当然，我指的不是你，比如刚才这个家伙，很明显不是什么好东西，他的雷罗帝也不会是什么好鸟，这些人以前不知道做了多少坏的冒水的事呢，被我一口吞了算便宜他们了。”

　　“你！就因为他骗了我们，就认定他是一个坏人么？”叶湛手指着巴尔怒声道。

　　“当然不是，我巴尔岂是如此草率之人？我是凭我的直觉！不过事实证明，我的直觉没有一点错误，这家伙做过的坏事，马上都要赶上你了，比那个雷罗做的坏事还要多。”巴尔义正言辞的道。

　　“……”叶湛竟无言以对。

　　白色城堡的顶端，叶湛和巴尔静静的站在塔顶上，一动不动，下方无数的进化者来来去去，却是没有一人发现这二人的存在，白色城堡内，叶湛和巴尔化作两道能量洪流，在巴尔的指引下，向着奥古被关押的地方飞了过去。

　　很快，叶湛就穿过了城堡，来到了城堡的地下室，和上面的城堡比起来，地下室的空间一点也不显得小，看起来像是一座宫殿一般，巨大无比，三五成群的进化者不时在这座地下宫殿中巡逻，只是光线比较昏暗罢了。

　　只是用意识能量一扫，惊讶的发现在这座宫殿里面，竟然有阻止意识能量扩散的东西，只能扫描到很小的一片区域，而且对于精神力的消耗耗非常的巨大，如今叶湛只是分身降临而已，根本不能如此挥霍。

　　“走，我带你去。”巴尔嘿嘿一笑，正准备离开，突然，一道声音传进了二人的耳朵。

　　“奥古城主真是太可怜了，本来已经快要达到百级，成为宇宙公民，却是被雷罗陛下囚禁了起来。”

　　“闭嘴，你想死吗？奥古斯托早已经不是我们的城主，你这话若是传到统领的耳朵中，十个小命也不够陪的。”

　　“啊！？是我大意了，你们说，雷罗陛下的实力到底达到了什么地步呢？”

　　两道声音越来越远，很快就出现在叶湛的视线中，这是两个实力达到80多级的进化者，一个是流浪法师，一个是无极剑圣，两个黄金组合，若是遇到什么突发状况，以这样的组合，能打能逃，不过可惜的是他们遇到的是叶湛，连发现都发现不了对方。

　　流浪法师进化者说：“这个问题没有人知道，不过许多人都说陛下已经成为宇宙公民，被主宰派过来领导咱们成为雷帝城的，听说雷帝陛下现在的实力，已经和神一样了。”

　　无极剑圣进化者脸上浮现出震惊之色道：“天啊，这么厉害，和雷帝比起来，奥古斯托虽然实力也非常的不错，不过却是差的太多了。”

　　“……”

　　二人边走边聊，可能是守卫地下城堡，本身就是比较枯燥的事情，若是不能聊天解闷，那真的是要闷死了。

　　“走，跟着他们。”巴尔直接附身到了这两个进化者的身上，而叶湛则是不紧不慢的跟在这二人身后。

　　前方的二人边走边聊，从一开始奥古城的首领，再到雷帝，最后聊到装备，后来又不知道怎么回事转到了女人的身上，然后不知不觉间，话题又变成了山神鬼怪上面。

　　叶湛跟在这二人身后，饶有兴致的听着这二人的话题，然后观察着周围的环境，这座地下宫殿，很明显不是刚刚修建完成，而是建造久矣，应该是储存装备和金库而用，以及在怪物攻城的时候，这里可以作为最后一道防线。


第795章 卡赛因

　　一路上，不时有其它进化者队伍和他们擦肩而过，不过这些队伍之间，基本上没有多少会打招呼，都是互相点一下头就直接离开，在这座宫殿四周的房间里面，许多都有进化者存在，这些进化者的实力都是不俗，应该是负责保护地下宫殿里面的宝物的，不过也有可能是本身就在这里面居住。

　　不过但凡能住在这里面的，身份都绝对不一般，或多或少都有雷帝有那么一些关系，有些甚至是雷帝的亲朋好友，甚至兄弟姐妹等。

　　这样一座集中了意大利所有人类进化者的城池，每一块土地，都是异常珍惜的，不知道有多少人会花费巨大的代价，在城中建一座自己的房子，更别提城市中心城堡的地下宫殿中了，肯定会有人居住的。

　　顺着前面的二人，叶湛穿过一间间大厅和房屋，直到走到这座地下宫殿的尽头，才停了下来，前方再也没有灯光照耀，一片黑暗，仿佛地狱之门一般。

　　“前面就是关押奥古的地方了，咱们就不要进去了，回去直接向统领汇报一下情况就行了。”流浪法师向身后的无极剑圣进化者道。

　　“别啊大哥，让我看一眼奥古斯托怎么样？我真的很好奇，如今奥古怎么样了。”无极剑圣一脸渴望的看着旁边的流浪法师进化者道。

　　流浪法师进化者想了一会儿，最后点了点头道：“好，就带你去看看，让你增长一下见识。”

　　附身在流浪法师身上的巴尔向后方的叶湛做了一个Y的手势，继续跟着这二人向里面走去。

　　这里的环境和外面的宫殿，简直就是两个世界一般，这里阴暗潮湿，只有相隔百里才能看到的一支火炬，不过当进化者的实力达到一定地步，已经不需要灯光照耀，就能够分辨出黑暗中的事物，所以虽然这里面黑，但是对于这几人，却是没有丝毫的影响。

　　在这片充满黑暗的地带，座落着许多钢铁浇筑而成的牢房，叶湛粗略了数了一下，大概有十几个，若是没有来到这里，恐怕任何人都不可能想到，在宫殿的尽头，竟然还会存在这样的一片空间。

　　“到了，就在三号牢房，不知道现在奥古死了没有。”流浪法师边说边向着三号牢房走了过去。

　　叶湛用意识能量扫描了一下牢房内的情况，发现奥古已经奄奄一息，躺在地上一动不动。

　　流浪法师显然知道奥古的情况，所以根本不怕奥古会偷袭他，直接打开了牢房的门，带着无极剑圣进化者，进入了牢房内。

　　叶湛看着眼前的奥古，心中震惊的感慨万千，只见此人仿佛一个垂垂老矣的老者一样，躺在地上一动不动，就连混身上下的劲气，都已经消失的差不多了，这样一个老者，叶湛实在无法把此人，和一直占据着国际进化者排名榜第一的奥古斯托联系在一起。

　　按照叶湛的猜测，奥古斯托应该是居住于奥古城最中心处，被无数实力强大的进化者围绕，是一个指点江山，气吞山河的霸主，而现实中的奥古斯托，却是这样一副让人无法相信的一幕。

　　“这……这就是奥古斯托，曾经奥古城的首领？”无极剑圣一脸震惊的看着躺在牢房中的奥古斯托道。

　　流浪法师叹了一口气道：“还能骗你不成？高达99级的进化者，咱们整座雷帝城中有几个？”

　　“为什么，为什么奥古斯托会受到这样的虐待？”无极剑圣的喉咙滚动，不敢相信的向流浪法师问道。

　　“成王败寇罢了，在某一些方面来说，人类自身之间的战斗，比起这个怪物横行的世界还要残酷。”流浪法师唏嘘道。

　　“咳咳……”奥古斯托轻咳一声，睁开眼睛看了看出现在房间里面的人，紧接着翻了一个身，换了一个姿势继续躺着睡觉。

　　巴尔伸手指了指奥古斯托，想要询问叶湛的意思，叶湛看了看流浪法师和无极剑圣进化者，摇了摇头，意思是再等一会儿看。

　　若是不行的话，叶湛等流浪法师二人离开之后，再把奥古斯托带走，然后助他达到百级。

　　但是，就在这时候，却是发生了让叶湛瞠目结舌的一幕。

　　“好了，看也看过了，咱们走吧？”流浪法师进化者向无极剑圣进化者道。

　　只见无极剑圣进化者却是摇了摇头，向流浪法师道：“索方哥，你自己走吧。”

　　听到无极剑圣进化者的话，索方眉头一皱，惊疑不定的道：“卡赛西，你什么意思？”

　　被称为卡赛西的无极剑圣进化者深深的吸了一口气道：“索方哥，对不起，奥古斯托是我的救命恩人，所以……”

　　“这么说，一直以来，你都在利用我的？”索方脸色阴沉的道。

　　“真的很抱歉，我也是没有办法才这样做的，我不想和你动手，你走吧。”

　　索方摇了摇头道：“卡赛西兄弟，你这样走不掉的，地下宫殿远比你想像的严密的多，你和奥古斯托根本逃不出去，我当你是兄弟，放弃吧，今天的事情我谁都不会说的。”

　　“不，我努力了数天的时间，才终于来到这里，无论如何，我都会拼命一试，纵然最后是死，我也心甘情愿。”卡寒西坚定的道。

　　索方盯着卡赛西看了好大一会儿，感受着卡赛西眼中的坚定，最好叹了一口气，无力的道：“之前我根本就不应该带你来这里，是我的错，这件事情，我帮不了你任何忙，你带着奥古斯托走吧，我给你一分钟的时间，一分钟后，我会按响警报。”

　　卡赛西向索方鞠了一躬，然后拿出许多金币，递到索方跟前，神色诚恳的道：“谢谢，这是给你的谢礼。”

　　他知道，索方嘴上说没有帮他们，但是却是已经帮助他们了，若是现在索方阻止卡赛西，和他战斗的话，别说一分钟，他们连牢房都出不去，就会引来大批的巡逻士兵。

　　至于索方按响警报的事，卡赛西也没有办法责怪人家，毕竟人家也要活下去，也要为自己的后路着想，按响警报器之后，至少奥古斯托被救出这件事，和他扯不上什么关系。

　　索方推开卡赛西的手，盯着卡赛西看了好大一会儿，然后叹了一口气道：“不需要，我知道我改变不了你的想法，我只希望你能活下来。”

　　说完，卡赛西扭头走到牢房的墙角边，从戒指里面取出一把匕首，冷喝一声，把自己的手臂砍了下来，然后连刺自己胸口三刀，顿时身上被鲜血染红。


第796章 地下逃亡

　　“你们赶紧走啊！”索方怒吼一声，咬牙忍受着身上的伤痛，为了不让其它人误会自己，索方直接自残已身，让自己看上去像是和卡赛西大战一场一样。

　　“大恩不言谢，以后但凡有用得着我的地方，我卡赛西纵然是死，也会做到！”卡赛西向索方许诺道，说完，走到奥古斯托面前，一把拉起他，然后背到了背上。

　　奥古斯托到现在还没有反应过来，愣愣的看着眼前的青年，想不起自己什么时候救过他，甚至对于这个青年，奥古斯托连一丝的印象都没有，根本不认识此人。

　　卡赛西背起奥古斯托，紧接着从背包里取出一个布袋，递给奥古斯托道：“等有时间的话，我会向你解释的，这个布袋里是十几颗90级的妖丹，虽然不能增加你的实力，但是也能够恢复你的一些力气，想要冲出去，还需要你的力量。”

　　说完，背着奥古斯托就冲出了牢房，然后向着外面的走廊冲了过去。

　　叶湛看了一眼倚在墙角里的索方，然后跟着卡赛西走了出去，巴尔紧随其后。

　　本来倚在墙角里的索方，缓缓滑到了墙角根处，望着黑洞的牢门，扶着被砍断的左臂，喃喃自语道：“希望你们真的能够活着逃出奥古城。”

　　只是索方知道，卡赛西逃出去的机会，不足万分之一，这还是奥古斯托能够恢复全盛时期的力量的时候，先不说防守严密的地下宫殿，就是充满危机的存在，出了地下宫殿，就是雷帝的城堡，想要在雷帝的城堡中逃出去，根本是天方夜谭一般的存在。

　　就算是侥幸逃出了城堡，外面还有巨大无比的雷帝城，出了雷帝城，还有面积更加巨大的环城区，除非没有任何人阻止他们，他们才有可能逃出雷帝城，不过，这是绝对不可能的事情，一个上一朝代被关押的帝王，又怎么可能会有人放他们离去？

　　奥古斯托看着手中的布袋，双手不停的颤抖，原本他已经做好了死亡的打算，他的所有手下，都已经被杀，他的亲人也已经被杀，就连他刚出生的儿子都死了，他无论如何也没有想到，一个自己素不相识的人，竟然会拼命来救自己。

　　一滴热泪从奥古斯托的眼中滑落下来。

　　“现在就算是死，我也死而无憾了！”奥古斯托喃喃自语，倒出布袋里的妖丹就向嘴里塞去。

　　感受着妖丹在身体内融化，然后流入到自己的四肢百骸，使得自己一直处于亏损状态的身体渐渐饱满起来，力量渐渐恢复过来，奥古斯托心中不由得激动起来，浑浊的双目中，也渐渐唤发出光彩。

　　“好了，孩子，放我下来吧。”奥古斯托拍了拍卡赛西的肩膀道。

　　卡赛西回头看了奥古斯托一眼，看到他的脸上已经恢复了光彩，于是把他放了下来。

　　“城主，咱们杀出去吧！”卡赛西向奥古斯托道。

　　奥古斯托摇了摇头道：“当初为了以防万一，我做了一个应急出口，这个出口的位置只有我一个人知道，咱们只要冲到那里，就能够走出这地下宫殿。”

　　“好，事不宜迟，咱们只有一分钟的时间，赶紧走吧。”卡赛西焦急的道。

　　“跟着我，我带你去。”奥古斯托说完，风一般的冲进了大殿中，卡赛西紧随其后而出。

　　寂静的地下宫殿，清澈的脚步声传出很远的距离，很快，奥古斯托就听到前面有脚步声传出，于是立刻冲了过去，瞬间结束这二人的生命，然后在三秒钟的时间里，扒下了他们的衣服穿在身上。

　　在这座宫殿中，若是还穿着他身上的囚犯衣服，那将是寸步难行，在这种生死关头，不会在乎任何人的性命。

　　奥古斯托把这二人的尸体直接装进了戒指里面，然后快步向着记忆中的秘密通道跑了过去。

　　囚牢内，索方蹲在墙角里，感受着快速流失的血液，发抖的嘴唇不停的数着：“35，36，37……”

　　一分钟之后，他很快就会陷入昏迷状态，所以他给了卡赛因一分钟的时间逃亡，如今他只希望在这一分钟的时间里，卡赛因不会遇到其它人的阻挡。

　　但是，索方的担忧真的应验了，听奥古斯托和卡赛因冲进大殿十几秒钟之后，就又遇到了三名进化者。

　　“站住！”

　　奥古斯托和卡赛西二人前进的速度实在是太快，任何人看到他们之后，第一眼都会感觉到不正常，于是这三名进化者立刻呵护住了他们，奥古斯托作为往日奥古城的首领，谁人不识？

　　他哪里敢站住，如今他的实力也已经恢复大半，瞬间冲到这三人跟前，结束了这三人的生命，甚至这三人连紧急联络按钮都没有打开，就已经被杀。

　　“快走！”奥古斯托疯了一般一把抓起卡赛西，向着秘密通道冲去，若是他自己的话，他借助宫殿的隐蔽地点，以及自己对宫殿的了解，可以冲到秘密通道，但是带着卡赛西，难度却是增加了一倍不止。

　　不过奥古斯托却没有丝毫放弃卡赛西的打算，就算在自己在绝望的时间，卡赛西带他离开那座牢房一样，对于死都已经不再惧怕的人，又怎么会因为想要逃生，而放弃自己的救命恩人？

　　以前的奥古斯托，或许会做出这种事情，但是当遭遇过长达一个星期的牢狱之苦后，奥古斯托却已经做不出这种事情，尤其是对卡赛西，虽然至今他都想不出来，自己到底是什么时候认识这个孩子的。

　　刚才那三人虽然没有按下联络按钮，而且战斗一瞬间就已经结束，不过发生的响动，还有那一声呵护，在这寂静的地下宫殿中，直接传出数百里距离，而且继续向远处回荡而去。

　　其它地方的进化者，正在闻讯向这边冲过来，那些居住在地下宫殿中的实力比较强大一些的进化者，同样走出了房间，控制着劲气，向着整座宫殿进行扫描。

　　奥古斯托和卡赛西，一瞬间就暴露在这些人的眼中，虽然这些人还不知道奥古斯托和卡赛西的真正身份，还有他们的真正意图，但是在这首领城堡正下方，储藏着金库和装备的重地，绝对不允许有任何意外发生。

　　“抓住他们，若有反抗，格杀勿论！”有掌权者大声怒吼道，巨大的声音，震动了整下地下宫殿。

　　“全部集合，抓住他们，反抗者，杀！”一支支小队的队长，大声的向下方的巡逻队成员指挥道，大批的巡逻队成员，向着奥古斯托二人所在的地方包围了过来。

　　仅仅不到十秒钟的时间，奥古斯托就已经被一群进化者给围了起来。

　　“走！”奥古斯托怒吼一声，瞬间化为了一尊巨人的战斗形状，这是一尊深海泰坦进化者，化为战斗形状之后，体型高达近百米，全身被厚实的铁板所包围，手中举着一只巨大的铁链，上面悬挂着一只闪烁着金色光芒的船锚。

　　紧接着，奥古斯托把手中铁链直接向着前方扔了过去，穿过无数进化者，钉在了二百米外的地面上，然后奥古斯托一手抓起卡赛西，一手用劲一拉，整个人瞬间飞到了船锚落下的地方。

　　【疏通航道】技能，在这个时候为奥古斯托提供了逃亡最好的方式。

　　阻挡在中间的进化者大多数见机的快，闪躲了过去，但是有一些比较倒霉的人，却是被巨大无比的奥古斯托直接撞飞。

　　这些躲闪过去的进化者，瞬间全部进入了战斗状态，向着奥古斯托冲了过去，其中化为巨大狗熊的进化者，还有德玛西亚进化者的速度最快，就算是比之奥古斯托都要快上一些。

　　就在这个时候，原本躺在牢房里的索方，摇摇晃晃的从黑暗之地出现在了宫殿中，直接按响了警报器，然后张开发白的嘴辰，无力的向警报器中说道：“警……警报！奥古斯托被人救走，奥古斯托被人救走！”

　　说完，就直接栽倒在了地上，陷入了昏迷当中，若是无人前来救他的话，那么索方将再也无法活过来，永远的昏迷下去，直到永远死去。

　　只有这样，他才能够取得其它人的信任，只要有人救他，他就能够活下去，甚至还会得到奖励，只是，这一切却都需要他拿命来换。

　　他的声音虽然充满无力，但是通过危险警报系统，却是巨大无比，瞬间传遍整座地下宫殿，甚至传到了外面的城堡中，一些不知情的人脸上，瞬间露出惊容，有些人的脸上甚至露出惧怕之色。

　　奥古斯托虽然如今已经论为阶下球，但是却毫无疑问的，他是一只巨大的老虎，就算是一只频临死亡的老虎，若是一旦离开囚禁它的牢笼，也会引起所有人的恐怖，而奥古斯托就是这样的存在。

　　从大灾变至今就一直霸占着国际排行榜第一的存在，积威早已经深存在所有人类进化者的心目中。

　　索方的话语落下，整座宫殿里面的所有人都是一滞，就算是那些原本杀气冲冲的巡逻队员和统领，都是脸上充满惊恐之色的停在了那里，望着前方那尊巨大无比的深海泰坦。


第797章 冲出去

　　奥古斯托的名字，让这些巡逻士兵都呆了一下，为奥古斯托接下来的逃亡之路增添了一分生机。

　　只是并不是这座宫殿里面所有的人，都愣在了那里，不知道接下来该怎么办。

　　一道威严而又冷酷的声音，瞬间在整座地下宫殿中响起：“抓住奥古斯托，官升一级，金币奖励一万枚，同时可以破例成为雷帝亲卫军，若有退缩者，砍断四肢，遂出雷帝城！”

　　听到这道声音，所有巡逻兵脸色一变，大吼着向着奥古斯托杀了过去。

　　“哈哈，你们这些混蛋，想抓住我奥古斯托，除了让雷罗那个混蛋过来，要不然以你们的本事，做梦去吧！”奥古斯托哈哈大笑一声，迈着巨大的步伐，向着记忆中的秘密通道冲了过去。

　　“哼，你奥古斯托虽然厉害，但是你以为是我们这么多人的对手么？乖乖的让我们抓住，要不然定要让你生死两难！”一道冷酷的声音响彻整座地下宫殿。

　　奥古斯托理都没有理会他，丝毫没有停下来的意思，只是就像那人所说，整座地下宫殿中的进化者巡逻兵的数量实在是太多了，加上许多统领，这些人的实力或许没有达到奥古斯托那样99级的地步，但是却也有许多人达到了90级以上，不可小觑，化为战斗形状之后，一个一个的仿佛蝗虫一般，向着奥古斯托冲了过来。

　　地下宫殿的上空，叶湛和巴尔飘浮在那里，看着下方的大战。

　　“叶小子，这奥古我喜欢，咱们要不要帮他一把？”巴尔向叶湛说道。

　　叶湛摇了摇头道：“再看看吧，秘密通道就在前方不远处，以奥古斯托的实力，相信应该能够冲出去。”

　　“嗯。”巴尔点了点头，继续和叶湛关注着下方的战斗。

　　奥古斯托的战斗力确实不俗，面对无数进化者的阻挡，直接把卡赛西抱在了怀中，开启了【泰坦之怒】技能，在自身周围形成了一道防护罩，硬抗着周围人的攻击，继续前进。

　　虽然奥古斯托化为战斗状态之后，身上的甲板为他提供了巨大的防御力，加上【泰坦之怒】形成的防护罩，但是也挡不住众多进化者的联手攻击，减速技能，加上禁锢技能，还有许多体型巨大的进化者向他的冲击力，再加上许多进化者的攻击拥有无视防御力的真实伤豁，使得奥古斯托前进之路异常的艰难。

　　奥古斯托怒吼连连，挥舞着手中巨大的铁链，逼得许多的进化者不敢近身，但是却阻挡不了所有人。

　　很快，奥古斯托的防护罩就被击破，身上的板甲被击穿，受了不轻的伤。

　　“吼！”

　　就在这个时候，奥古斯托突然怒吼一声，手中的铁链瞬间抛出远方，再一次使出了【疏通航道】，直接出现在了数百米处，紧接着【闪现】甩出，再次移出十米的距离，从众多进化者的包围中冲了出来。

　　然后奥古斯托大吼一声，直接启动了终极技能【深海冲击】，一道巨大的海浪从奥古斯托的脚下直接向着前方冲了过去，数名挡在奥古斯托前方的进化者，直接被冲飞了出去，受了不轻的伤。

　　“抓住他，别让他跑了！”冷酷的声音再次传遍大殿，不过如今这个声音里面却是夹杂着一丝恐慌，不管是谁，若是真的让奥古斯托逃出地下宫殿，那么整座地下宫殿的所有人，都会肥到牵连。

　　不过就在这个时候，体型巨大的奥古斯托，却是瞬间变成了普通人的大小，向着后方冲过来的人哈哈大笑道：“孙子们，再见了。”

　　说完，奥古斯托突然双脚猛的向着地面一踩，只见在奥古斯托身体正下方的一朵图案，突然震了一下，紧接着奥古斯托拔地而起，向着上方的宫殿顶层冲了过去。

　　在奥古斯托快要碰到宫殿顶层的时候，上方突然出现一个直径不到一米的洞口，奥古斯托直接钻了进去，这样的洞口，也只有普通人的体型才有可能冲出去，若是以奥古斯托刚才的战斗形状，怕是无论如何，都不可能从这么小的洞口中冲出去。

　　“给我追，不要让他逃掉！”那道冷酷的声音再次响起，不过这一次却满是愤怒之色。

　　地下宫殿的进化者听到这道声音之后，立刻向着奥古斯托消失的洞口冲了过去。

　　“走，我们也上去！”叶湛看到这一幕，向巴尔说道，紧接着瞬间来到奥古斯托消失的洞口，钻了进去。

　　“嘿嘿，让我来帮他一把！”巴尔嘿嘿一笑，张开大嘴巴，向着下方冲来的进化者狠狠的吹了一口气。

　　巴尔虽然实力不如叶湛，但是再怎么说也有劲气能量化的实力，而且已经达到了中层，这一口气吹下去，下方冲上来的进化者瞬间被吹的人仰马翻，所有的人都直接栽倒在了地上，有些冲的距离比较向上的几个比较倒霉的家伙，直接受了重伤，倒在地上不停的惨叫。

　　而其它人看到这一幕，根本不知道发生了什么事，但是无论如何，都愣在了那里，不敢再往上冲了。

　　“大功告成，走吧！”巴尔拍了拍手，一副得意的样子。

　　叶湛摇了摇头，向上一看，奥古斯托的身影已经消失在了洞口，怕是已经冲到了上面，叶湛不再犹豫，立刻向着上方冲了过去。

　　刚走出洞口，一阵喊杀声就直接传进了叶湛的耳朵中。

　　叶湛寻声望去，只见奥古斯托再次被众多进化者围了起来，正在进行着激烈的战斗，而那座城主所居住的城堡，就在身后不远处，看来奥古斯托设计这条地下通道的时候，就已经想到将来可以遇到的危机，把通道设在了外面。

　　只是纵然直接逃出了城堡，但是面对众多城卫军，奥古斯托也是陷入了苦战。

　　这些城卫军，能够这么快的速度赶过来，恐怕地下宫殿发生的事情，上面的人已经知道，以最快的速度布置了对付奥古斯托的办法，虽然这些人没有通讯石，但是却难保不会有其它的传讯手段，以众多人类进化者的智慧，实在不行直接制造出来能够在局域内使用的手机也没有什么难度。

　　而奥古斯托辛苦制造出来的地下通道，也只是让他从一片刀山火海，跑到了另一片刀山火活而已。


第798章 雷霆战神卡赛西

　　奥古斯托化为一尊巨大的深海泰坦，挥舞着手中的巨大铁链，大开大合，横扫八方，卡赛西站在奥古斯托的肩膀上，控制着剑气，把那些进化者射过来的炮弹给打落下去，只是就算如此，依然有许多的炮弹落在奥古斯托的身上。

　　纵然奥古斯托浑身上下都被甲板所保护，但是面对这些威力十足的炮弹，也是被炸的东倒西歪，原本在地下宫殿就已经被击穿的甲板，如今已经彻底破碎开来，身上到处都是被炮弹炸出的大洞，鲜血不停的从他的身体中流出，纵然是奥古斯托，都没有办法阻挡。

　　“哈哈，能重见天日，痛痛快快的大战一场，纵然是死，我也心甘情愿，至少，我奥古斯托之名，将会再一次传遍整座奥古城。”奥古斯托巨大的声音，传遍整座奥古城。

　　卡赛西一句话不说，站在奥古斯托的肩膀上，打起所有的精神，不停的击落从四面八方射过来的炮弹，滞稚嫩的小脸上，却是已经满是绝望之色，不时有被漏掉的炮弹，轰在他的四周，如今卡赛西也比奥古斯托好不了多少，身上的战甲早已经撕碎，全身上下，到处都染满鲜血。

　　雷帝城越来越多的进化者冲了过来，把奥古斯托团团包围在里面，面对如此多的进化者，恐怕就是雷帝，也只有束手就擒的份，而奥古斯托想要冲出去，就算是他的身上长满翅膀，恐怕也飞不出去。

　　“轰！”

　　一颗巨大的炮弹，直接落在奥古斯托的后背上，紧接着轰然爆裂开来，直接把奥古斯托炸的飞了出去，然后趴倒在了地上，而卡赛西，更是直接摔出了十几米远。

　　“奥古，束手就擒吧！”一道声音从城堡的上方传了过来。

　　奥古斯托抬起头向声音传来的方向看了过去，一眼就认出了此人是雷罗的副手斯贝尔，同样也是一名实力达到98级法外狂陡进化者，一身实力只在奥古斯托之下，不过如今奥古斯托本身实力就没有恢复完全，再加上身受重伤，绝对不可能是此人的对手。

　　而刚才那一发威力恐怖的炮弹，正是此人发射出来的。

　　此人的出现，预示着奥古斯托这次逃走的希望，彻底失去。

　　奥古斯托惨笑一声，解除了战斗状态，变成了正常人类的样子，他没有理会斯贝尔，而是看向卡赛西。

　　“我这一生，能走到如今这个地步，死而无憾，只是却是连累了你。”奥古斯托神色沉重的向卡赛西道。

　　卡赛西摇了摇头道：“当初要不是城主救我，我早已经成为怪物口中的食物，又怎么可能会死到现在，我卡赛西这条命就是城主您的，如今能和您死在一起，我也毫无怨言。”

　　“哈哈，好！你叫卡赛西是么？这是我第一次叫你的名字，也是第一次认识你，恨不能早日和你相识，要不然，我们一定可以成为忘年之交，只可惜，今天可能是我们最后的日子了，能说下我什么时候救过你么？”奥古斯托道。

　　卡赛西抹了一把流到眼中的血水，勉强从地上爬了起来，向着奥古斯托微微一笑道：“城主忘了么，一年前你遇到一只40级的裂金豹，然后出手把它斩杀，那次那只裂金豹，只差一点，就要把我给吃掉了，这件事我一直记在心里，想要报答您，可惜我只是一个实力低微的普通进化者，而您是奥古城身体最尊贵的城主，所以根本没有机会见到您。”

　　听到奥古斯托的话，眉头一皱，仔细索寻一年前的记忆，只是苦思许久，却是依旧想不起来杀裂金豹的时候，救了一个小男孩。

　　其实这也怪不得奥古斯托，他每天击杀的怪物数量，都达到数百年，时至今日，击杀的怪物早已经不计其数，而且击杀怪物的时候，又怎么会注意到旁边的小男孩呢，恐怕看过之后，就已经遗忘。

　　不过他怎么都没有想到，自己无意中所做的事情，有一个人竟然一直记得，而且在自己最危机的时刻，挺身而出，而曾经那些追随自己，拿着自己俸禄的进化者，如今却是已经全部把他遗忘，甚至对他挥刀相向。

　　周围这些把他围的严严实实的进化者，里面有许多的面孔，他还有很深的印象，不过却没有任何一个人，像卡赛西这样，为了救他而挺身而出，哪怕是一个，都没有。

　　或许，在他们的心中，自己已经是一个将死之人，又怎么值得他们赌上自己的性命呢？

　　天空中，巴尔看着下方神色坚定的卡赛西，拍了拍叶湛的肩膀道：“大爷的，老子都快被这混蛋小子感动的哭了，如此男儿，恐怕这个世界上，再难找到第二个！”

　　叶湛点了点头道：“确实，如此知恩思报之人，恐怕整个世上，只此一人而已。”

　　说完，叶湛意识沉入到铁鼎之内，里面雷池滚动，雷池之下，绝灭战刀和不灭战甲一动不动的躺在那里，仿佛沉睡的战神一般。

　　就在这个时候，位于城堡上面的雷帝城副城主斯贝尔，耐性终于被消磨殆尽。

　　“抓住奥古，死活不论。”斯贝尔冷喝道，在雷帝城，雷罗不在，他就是这座城池的首领，任何人都不敢违背他。

　　“杀！”围在奥古周围的无数进化者大吼一声，向着奥古和卡赛西杀了过去。

　　“想杀我奥古，你们也要做好陪葬的打算！”奥古斯托大吼一声，仿佛发怒的公牛一般，双目血红，脸色狰狞。

　　说完，奥古斯托看向卡赛西道：“小兄弟，若有来生，可愿做我的兄弟？”

　　卡赛西点了点头，脸上浮现出一丝疲惫，无力的道：“这是我的荣幸。”

　　周围的进化者，已经杀到了奥古斯托和卡赛西二人的面前，所有人的脸上都满是冷酷之色，仿佛不消灭这二人，誓不罢休一般。

　　奥古斯托嘶吼一声，挥舞起手中的巨大铁链，瞬间把冲上来的十几名进化者全部扫飞了出来，不过自身也受到了巨大的冲击力，直接倒在了地上。

　　而卡赛西，只是一个只有80级左右的进化者，就算是巡逻士兵中稍微强大一点的，都要比他厉害的多，在这种大规模的战斗中，却是没有丝毫的用处，只要奥古斯托被杀，卡赛西根本无足为惧。

　　看到奥古斯托倒在地上，无数的进化者大吼一声，仿佛蝗虫一般向着奥古斯托扑了过去，铺天盖地，把天空都全部遮挡了过去，一眼望去，不计其数。所有的人，都想要成为击杀奥古斯托，都在争夺击杀奥古斯托的荣耀，这份荣耀，能够让他们官升一级，金币无数，这样的奖励，足以让他们拿生命来换。

　　但是就在这个时候，谁也没有注意道，两道极其微弱的光芒，以无与伦比的速度，穿过这些向着奥古斯托和卡赛西杀过去的人群，落到了卡赛西的身上。

　　紧接着，这两道光芒在卡赛西的身上一阵变幻，一道瞬间包裹卡赛西的全身，化为一套红黄蓝三色战甲，战甲浑身上下，不时有雷光向着四面八方钻去，看起来仿佛一个大雷球一般。

　　而另外一道光芒却是瞬间出来在了卡赛西的手上，化为了一把看起来非常普通的战刀，只是如今这把战刀上面，同样布满闪烁的雷霆，不时传来“滋滋滋”的声音。

　　原本在刚才的大战中，已经筋疲力尽的卡赛西，突然感觉到仿佛有无数的洪流涌入到他的身体，仿佛要把他的身体撑爆一般，一道道电流，涌入他的身体，整个身体像是要被击穿了一般。

　　这种令人恐惧的感觉，甚至让卡赛西忽略了身上已经变成了另外一个样子的战甲，以及手中和以前完全不一样的战刀。

　　天空中。

　　巴尔满脸郑重的向叶湛道：“绝灭战刀和不灭战甲可是能够击杀劲气物质化强者的利器，尤其是这次经过雷霆淬炼之后，威势更加的无匹，这两件装备，你竟然刚出炉，就把它们赐予此人使用，手笔可真是够大的，只是你这样空间是帮他，还是在害他？以他如今的身体素质，又如何能承受得了这两件装备的威力？”

　　叶湛淡淡的道：“雷霆乃正义之身，绝灭战刀和不灭战甲有灵，若卡赛西的所作所为，全部出于本心，这两件装备，肯定不会伤害他，反而会助他一臂之力，而且卡赛西的身体经历过这两件装备的洗礼之后，对于他的好处是非常巨大的，但是若此人别有所图，那么，这两件装备只是一瞬间，就可以说把他震成粉碎……”

　　“疯子！”巴尔向叶湛吼了一句，但是却无可奈何。

　　“啊……”

　　突然一声痛苦的嘶吼，从下方的战场中传来，叶湛寻声望去，只见以卡赛西为中心，竟然形成了一道由红蓝雷光所组成的光球，光球一开始只是包围着卡赛西自己，但是当卡赛西嘶吼一声之后，瞬间扩张开来。

　　“轰！”

　　电光闪烁的雷球，突然爆裂开来，以卡赛西为中心，原来铺天盖地向着奥古斯托和卡赛西扑过来的进化者，瞬间全部被炸飞了出去，仿佛天女散花一般。

　　雷光过后，战场中央卡赛西的身影终于出现在所有人的视线中，只见他紧闭着眼睛，身上三色战甲雷光滚动，手中的战刀高举，战刀的刀尖上不停的吞吐着长达数十米的巨大雷舌。

　　数万进化者中央，卡赛西独居于此，仿佛一尊雷霆战神一般，毁天灭地。


第799章 雷帝

　　距离雷帝城数百里外天空中某处空间节点内，正盘腿坐在这里面修炼的雷帝雷罗突然睁开了眼睛，脸上满是震惊之色，紧接着，立刻停止了修炼，冲出了空间节点，向着雷帝城赶了过去。

　　雷帝城中央城堡前方的广场上，无数人类进化者脸上满是惊慌的望着战场中央，那名浑身被雷电缠绕的少年，想要冲上去却又不敢冲上去。

　　刚才那道猛烈的冲击波，不仅把周围扑上来的人类进化者全部轰飞了出去，就连奥古斯托，也被那股能量直接轰飞了出去，而且因为距离卡赛西比较近，直接受了重伤。

　　只是现在却没有人去在意奥古斯托了，所有人都把视线聚焦在那个无名少年的身上。

　　“杀，给我杀了他们！”雷帝城副城主斯贝尔怒吼道。

　　“杀！”周围的进化者互相看了一眼，齐齐向着战场中央冲了过去，不过这一次，却是几乎所有人都向着卡赛西冲了过去，因为这个少年，对于众人的威胁实在是太大了，只要把他杀掉，众人的心里才能放松下来。

　　不过也有一些人，向着身受重伤的奥古斯托杀了过去，虽然奥古斯托同样非常恐怖，但是和那个混身被雷电包围的少年，奥古显然更容易对付一些。

　　事实证明确实如此，只听那少年一声嘶吼，手中的战刀向着那些冲过来的进化者猛然一挥，一道无与巨大的劲气长刀，夹杂着闪烁的电芒，直接向着那些进化者横斩而去。

　　那些正面冲过来的进化者，全部被扫飞了出去，冲的比较靠近的进化者，更是被直接一刀砍成了两半，直接身死当场。

　　猛烈的刀芒去势不减，扫飞数百名进化者之后，冲天而起，砍到了城堡的上方，直接把城堡的塔尖砍了下来，之后继续向着上方飞出，砍在了城池上方的防护罩上，直接把防护罩砍的崩溃开来，然后消失在了天空中。

　　而从背后向着卡赛西冲过来的进化者，虽然没有面对那恐怖的一刀，但是当他们快要冲到卡赛西身边的时候，一道与无伦比的劲气波动，突然从战甲上面向着后方冲了过去，那些准备向卡赛西攻击的进化者，全部被轰飞了出去，倒在地上，不停的咳血。

　　紧接着，卡赛西突然消失在原地，出现在了奥古斯托的旁边，手中的长刀一斩，一道恐怖的刀芒，直接向着奥古斯托周围的进化者冲了过去，那些进化者还未碰到奥古斯托，就被卡赛西的刀芒直接扫飞了出来。

　　卡赛西这个时候才反应过来，看着手中的战刀，以及身上的战甲，脸上满是不可思议之色，不明白发生了什么事情，为什么那些实力比他高出数倍的进化者，连他的一击都挡不住。

　　不过有一点可以肯定，那就是肯定是自己身上的变化，导致自己的实力发生了翻天覆地的变化，使得自己的战斗力直接提升了无数倍。

　　斯贝尔看着战场中央，仿佛战神一般的卡赛西，脸上浮现出惊惧之色。

　　“所有人，一起上，杀了他们！”斯贝尔大声怒吼道。

　　“杀啊……”数百名实力高达90级以上的进化者，联手向卡赛西冲了过来，这些人全部是远程职业进化者，各种武器技能向着卡赛西砸了过来。

　　瞬间卡赛西四面八方，到处都被各种技能和子弹所包围，铺天盖地一般，向着卡赛西砸了过去。

　　就算是实力突然增加无数倍的卡赛西，看到这一幕脸上都浮现出恐惧之色，绝望的闭上了眼睛这些攻击只需要有一个砸在他的身上，就能够要了他的命，而现在这样的攻击直接达到了数百，取他的性命简直跟开玩笑一样。

　　只是，当这些攻击落到卡赛西身的时候，却根本没有像预料中那样发生爆炸，而是全部消失，仿佛进入了水中一般，而作为被众人攻击的卡赛西，却是稳丝不动的站在那里，甚至都摇晃一下都没有。

　　不灭战甲作为能够抵挡劲气物质化强者轰击的战甲，若是连这些百级以下的进化者的攻击都挡不下来，那也妄称为不灭战甲了。

　　过了一分儿，卡赛西迷茫的睁开了眼睛，看着周围一群人像看怪物一样的看着自己，再低头看了看自己没有丝毫损伤的身体，脸上的绝望突然消失，变成了兴奋之色。

　　卡赛西紧了紧手中的战刀，怒吼一声，双腿猛的一踏，瞬间出现在了距离自己了近的一群进化者的面前，左手一拳轰了过去，数十名进化者被直接轰飞了出去。

　　周围的进化者看到这一幕，立刻以最快的速度向着后方退了过去，脸上满是恐惧的盯着卡赛西。

　　“我不想杀你们，让开一条道路！”卡赛西朝着周围的进化者大吼道。

　　说完走到奥古的身前，把重伤的奥古背到后背上，向着城门的方向缓缓走去，沿途所过，所有的进化者全部自动让开了一条道路，竟没有一个敢挡在卡赛西的身前。

　　奥古斯托脸上满是疑惑的盯着卡赛西，心中被疑惑所填满，不明白卡赛西为什么会有如此恐怖的实力，不过奥古斯托却是把所有的疑问放在心底，只是默默的盯着卡赛西。

　　“上啊，抓住他们！”城堡上，斯贝尔朝着下方的进化者怒吼道，但是没有一个人听他的命令。

　　就在这个时候，卡赛西突然扭过头，向着城堡上的斯贝尔看了一眼，雷帝城副城主斯贝尔被卡赛西一眼扫过之后，神色一惊，不由自主的向后退了一步，眼中满是惊慌之色。

　　以刚才卡赛西所展现出的实力，纵然他斯贝尔是雷帝城第二大高手，也不是此人的对手。

　　卡赛西突然展现出的实力，震惊全场，竟没有一个敢挫其锋芒，所有人看向他的眼神，都是充满恐惧之色。

　　就这样，卡赛西背负着奥古斯托，在奥古城中缓缓向前走中，整座奥古城，一片寂静，只有沉征的呼吸声。

　　突然，一道淡淡的声音，毫无征兆的在所有人的头顶响起：“呵呵，一个初出茅庐的小子，看来是活腻了，竟然敢来我雷帝城抢人！”

　　听到这道声音，所有的人都抬头向天空中看去，只见不知什么，天空中竟出现了一个身着金色战甲的青年，一头银色的长发，冷峻的脸庞，一股上位者的气息扑面而来。

　　“雷帝！”

　　看到此人，整座雷帝城几乎所有的进化者，全部向着天空中的青年跪了下去。


第800章 惊退

　　在卡赛西和奥古斯托快走走出城堡前的广场的时候，统治着整座雷帝城的雷罗终于降临。

　　看到此人，叶湛的眉头一皱，一眼就看出了此人的实力，此人的实力竟然已经突破了劲气战斗化，达到了劲气能量化的地步，甚至和刘基的实力都差不多了。

　　“雷帝陛下，有人妄图带走奥古斯托……”斯贝尔大声向雷罗汇报，只是还未说完，就被雷罗挥手阻止。

　　“事情的经过我已经知道了，不过你们这么多人，竟然连一个这么大的毛头小子都挡不住，真是太丢脸了，这件事以后再和你说。”雷罗淡淡的道。

　　“可是，那个少年不知道怎么回事，实力突然……”斯贝尔想要辩解，但是却再次被雷罗打断。

　　“闭嘴，这里没有你的了。”雷罗狠狠的瞪了一眼斯贝尔，然后飞到卡赛西的身旁。

　　“小家伙，你叫什么名字？”雷罗向卡赛西问道。

　　“卡赛西！”卡赛西不由自主的退了一步，神色警惕的盯着雷罗。

　　雷罗点了点头，然后微微一笑，神色诚恳的向卡赛西道：“奥古斯托不是你能够救走的，现在放下还来不及，而且我还可以让你做我的副城主。”

　　听到雷罗的话，副城主斯贝尔脸色一变，张嘴想要说什么，但是最后却是老实的闭上了嘴巴。

　　卡赛西深吸了一口气道：“雷帝陛下，求你们放我们离开，我发誓我们离开之后，绝对不会再回雷帝城，永远不会出现在您的视线内，只求您能放我们离开。”

　　雷罗听到卡赛西的话，脸上的笑容突然消失不见，神色变得异常冰冷了起来，冷冷的道：“我最讨厌别人拒绝我，你知道拒绝我的代价吗？”

　　卡赛西想要继续周旋，但是就在这个时候，一道声音传进了卡赛西的耳朵中。

　　“任何承诺，任何交易都是建立在同等实力的情况下，一味的祈求，不如让对方认识到你的实力，到时候根本不用任何祈求，别人就会来祈求你。”

　　卡赛西听到这道声音，扭头向四周看了看，但是没有看到任何人，联想到突然出现在自己手中的战刀，还有刚才的话，卡赛西瞬间明白，恐怕暗处有人帮助自己，而且此人的实力，非常的强大。

　　仔细想了一下刚才那句话，卡赛西的心中果然开朗，是啊，自己与其苦苦祈求，不过痛痛快快的打一场，就算是死，也好过苦苦祈求对方，却换来对方的狠狠羞辱。

　　卡赛西紧了紧手中的战刀，脸上的惧意瞬间消失无踪，充满战意的道：“陛下的意思是想要和我一战了？”

　　听到卡赛西的话，雷罗的脸上浮现出一丝愕然，不过很快就被愤怒所替代，冷声道：“不知死活的东西，那我就成全你。”

　　说完，雷罗伸手一挥，一道巨大的能量巨剑瞬间成型，能量巨剑刚一成型，周围的空气立刻变得扭曲了起来，甚至距离比较近的进化者，连呼吸都有些不顺畅起来。

　　紧接着，雷罗大吼一声，控制着能量巨剑，向着卡赛西狠狠的扎了过去。

　　看到这把能量巨剑，卡赛西突然想起当然就是这样的一把巨剑，直接摧毁了奥古斯托的所有防御，使得奥古斯托只能束手就擒，想到这里，卡赛西的心里不由得产生了后退的想法。

　　但是就在这个时候，一道声音再次传进卡赛西的耳剁中。

　　“别怕，拿起战刀，对着巨剑的剑尖直接杀过去就行！”

　　卡赛西咬了咬牙，怒吼一声，举起战刀，按照神秘人的话，直接向着能量巨剑刺了过去。

　　紧接着，诡异的事情发生了，蕴含着恐怖能量的巨剑，在遇到卡赛西手中的战刀之后，竟瞬间崩溃开来，恐怖的冲击波，甚至把下方的地面都炸的千疮百孔，但是处在爆炸中心处的卡赛西，却是没有受到一丝的伤害。

　　转瞬间，能量巨剑在卡赛西手中的战刀下，彻底消失，卡赛西双手持刀，直接向着雷罗杀了过去。

　　“不可能！”雷罗看到这一幕，脸上满是惊恐之色的向后退了数步，躲过了卡赛西手中的战刀。

　　“怎么可能！你这把刀是什么刀？”雷罗向卡赛西咆哮道，脸上满是不敢置信之色，他如今的实力他自己清楚，除了神明界，在人类世界没有任何一个人是自己的对手。

　　但是现在，一个实力低微的人，仅凭一把战刀，就直接把自己的最强攻击直接瓦解，威力如此恐怖的战刀，到底是什么品质的？若是实力再强一些的进化者拿着这把战刀，凯不是说可以直接击杀自己？

　　至于周围的其它进化者，早已经震惊的说不出话来，脸上满是不可思议之色，一个在他们眼中实力低微的家伙，竟然一刀逼退雷帝，要知道，雷帝可是整座雷帝城的第一人，早已经超越百级。

　　这样的人，和他们心中的神无异，但是现在，他们心中的神，却是被一只蚂蚁给一脚踢飞了，如何能不让他们感觉到震惊。

　　卡赛西也被自己这一刀的威力给震惊住了，瞪大眼睛盯着手中的战刀，又抬头看了看脸色铁青的雷帝，以及千疮百孔的地面。

　　“再来！”卡赛西大喊一声，提着战刀再次向着雷帝冲了过去，稚嫩的小脸上充满战意。

　　雷帝看到这一幕，脸色一变，立刻双腿一蹬地面，瞬间出现在了天空中，脸上阴沉的仿佛能滴出水来，自从实力提升起来之后，他还从来没有遇到过能让自己退缩的存在，但是现在竟然被一个小家伙给逼的不敢正面战斗。

　　只是，这个卡赛西，却是让雷帝感觉到非常的头疼，这样一个打不疼，破坏力十足的家伙，根本就没有办法和他战斗，虽然雷帝有信心对方绝对伤不到自己，只是这样和对方打下去，也确实是丝毫意义都没有。

　　只可惜自己的实力还是太弱，若是足够强的话，完全可以把此人身上的装备抢过来，到时候自己的实力恐怕会提升数倍。

　　雷帝眼睛转了转，然后向卡赛西道：“你们走吧，带着奥古离开吧。”这次先让他们离开，以后有的是机会找到他们，在这片意大利的土地上，量他们也逃不出自己的掌控，只要一有机会，就一定要把这两件装备抢过来。

　　听到雷帝的话，卡赛西的脸色一喜，正准备向雷帝道歉，突然神色一变，只见他手中的战刀一擅，瞬间脱离了他的手掌心。

　　紧接着，这把长刀一闪，向着悬浮在半空中的雷帝冲了过去。

　　不远处的天空中，叶湛控制着绝灭战刀，神色冰冷的道：“哼，竟然敢打我的装备的注意，找死！”

　　血红色的绝灭战刀，拖着长长的虹光，瞬间出现在了雷帝的面前，紧接着直接从雷帝的身体内穿了过去，把雷帝的身体穿出了一个大洞。

　　不过，雷帝身体上的伤口却是没有一丝鲜血流出，而是整个人瞬间化为一张白纸，在空中燃烧。

　　“真假替身符？”叶湛眉头一皱，真假替身符，可以事先启动，在十秒钟内，可以代替自己的死亡一次，每一张的价值都在数百万以上，可见雷帝也预感到了危险，不然若是危急时刻，根本来不及释放这张符。

　　叶湛向四周看了一眼，发现雷帝已经快要消失在自己的视线中，竟然在发现危险之后，第一时间启动了替身符，然后真身毫不犹豫的逃走了，可见此人也是一个拥有非常决断能力的存在。

　　虽然叶湛现在追上去，可以追到对方，不过想了想之后，叶湛却是放弃了这个打算，自己和雷帝基本上没有任何的冲突，没有必要赶尽杀绝，而且更重要的是若雷罗一死，恐怕整座雷帝城，将会群龙无首，瞬间隐入混乱状态，到时候不知道有多少人会因此而遭到灭顶之灾。

　　事实正像叶湛的猜测的那样，雷帝在叶湛动手的时候，确实感觉到了无与伦比的危机逼近，那是一种仿佛被恐怖无比的毒蛇盯上一般，让人混身颤粟，让人感觉到绝望，甚至感觉到自己的生命都已经不属于自己。

　　所以雷帝毫不犹豫，直接激活了真假替身符，使自己的真身隐藏了起来，然后以最快的速度，逃离了这片区域，直到逃出雷帝城的笼罩范围之内，那种恐怖的感觉才消散而去，雷帝才停下来喘了一口气。

　　只是，雷帝中城其它人类进化者，看到的却是另外一个样子，在他们的视线中，卡赛西一刀击碎雷帝的最强攻击，把雷帝逼到了空中，紧接着直接甩出长刀，以意识控制战刀，一刀击穿了雷帝，把雷帝吓得直接使用了真假替身符逃走。

　　整座雷帝城中，所有的人类进化者包括副城主斯贝尔，全部瞪大了眼睛望着卡赛西，所有人的脸上都满是不敢相信之色，下巴直接掉到了地上，以为自己是在做梦而已。

　　他们的神话，雷帝城的神话，雷帝城的雷帝陛下，败了，败在了一个人人都不会正视一眼的人手中，仓皇逃走，狼狈不堪。


第801章 奥古斯托

　　最终，卡赛西带着奥古斯托，离开了雷帝城。

　　一路上，没有一个人敢出来阻止他们，全部都自动的让开了一条道路，连他们实力最强大的雷帝陛下都败在了此人手中，其它人还有谁敢阻止他？

　　这一战的结果，恐怕是谁都没有料到，竟然会以这种意外的方式结束，整座雷帝城，竟然被杀的一片寂静。

　　奥古斯托爬在卡赛西的背上，几次想要询问卡赛西，但是每次都又把疑问压在了心底，若是以前，他肯定会问出来，但是现在，面对卡赛西，他要给足卡赛西足够的尊重。

　　卡赛西一路走过雷帝城，穿过环城区，突然加快速度向着远方奔去，很快就消失在雷帝城所有人的视线中。

　　直到这个时候，雷帝城的进化者们才松了一口气，至于追踪卡赛西，还是算了吧，没人有这个胆子，就算是统领命令一些进化者去跟踪，这些进化者也是拼着工资不要，被责罚后果而直接违抗。

　　卡赛西不停的向着前方走去，之前那个相救自己的人一直没有出现，可能是不愿意让雷帝城的那些人见到，而到现在自己身上的那套战甲和战刀依旧存在，也就是说对方一直没有离去。

　　所以卡赛西一直往前走，杨要等到对方出现为止，只是走了好久，雷帝城早已经遥不可及，那个相救自己的神秘人却是一直没有出现。

　　卡赛西又往前走了一段距离，最后停了下来，环顾四周，但依然没有发现神秘人所在。

　　“你在找什么？”奥古斯托见卡赛西的样子，向他问道，说完从卡赛西的背上跳了下来，他虽然身受重伤，不能战斗和奔跑，但是站在那里还是没有问题的。

　　卡赛西没有回答他，而是向着天空喊道：“恩人，还请出来一见。”

　　话音一落，距离卡赛西前方四五米处的空间一阵扭曲，紧接着叶湛和爬在叶湛肩膀上的巴尔出现在了那里。

　　卡赛西看到叶湛的出现，二话不说，立刻向叶湛二人跪了下去，大声道：“谢恩人救命之恩！”

　　而奥古斯托却是没有任何动作，依然站在那里，惊疑不定的盯着叶湛和叶湛肩膀上的蛤蟆，不明白这二人的身份，他可不知道神秘人的存在，卡赛西拥有刚才那种恐怖的战斗力，奥古斯托一直都是以为是卡赛西隐藏起来的杀手锏。

　　如今骤然看到叶湛二人，奥古斯托虽然心中有所怀疑，但是在条件不明的情况下，奥古斯托却不会向一个陌生的人下跪的。

　　“嘿嘿，小子，是我救了你，你应该感谢我才对。”巴尔看着卡赛西，笑道，说完好像感觉到自己爬在叶湛的肩膀上，说服力太小，于是直接从叶湛的肩膀上跳了下来，变成了一尊高达5米的巨大蛤蟆，看起来非常的有气势。

　　“谢谢恩人救命之恩。”卡赛西又面向巴尔道。

　　巴尔嘿嘿一笑，看了一眼叶湛，眼中满是挑衅之色。

　　叶湛微微一笑，向卡赛西道：“你的事暂且不谈，我还有其它事情。”说完，叶湛伸手一招，卡赛西身上的绝灭战刀和不灭战甲直接化作两道流光，飞到了叶湛的手上。

　　而在这两件装备消失之后，卡赛西眼睛一闭，双腿一软，直接晕倒在了地上，之前在雷帝城的大战中，卡赛西早已经受了伤，之后又借助绝灭战刀和不灭战刀进行了激烈的战斗，一直都是靠着叶湛的不灭战甲的力量在支撑，如今这件装备一消失，疲惫的感觉直冲脑门，以卡赛西如今的实力，根本就支撑不住。

　　看到这一幕，奥古斯托立刻冲到卡赛西的身后，把他接住，此时纵然他心中有一千个一万个疑惑，也明白了过来是眼前这两人救了自己，立刻单膝跪下，说道：“谢两位大人救命之恩。”

　　叶湛点了点头，向奥古斯托扔过去一瓶生命药水，然后道：“走吧，我有事情要问你。”

　　说完，和巴尔一起飞到了天空中，向着远方飞去。

　　奥古斯托看了看心中的生命药水，这是一瓶百级生命药水，一千枚金币一瓶，虽然不能把他身上的伤全部治好，但是也能够恢复大半的伤势。

　　这样的一瓶生命药水，一般的进化者根本舍不得用，要不然的话，一天消耗的金币都要多达数万枚金币，根本不是一般的进化者能够支撑得起来的。

　　奥古斯托看着手中的药水，一咬牙直接喝了下去，他不是没有怀疑过这瓶药水里面被叶湛下毒，不过想想以对方的实力，若是杀他抬手便可，没必要用这种小手段。

　　紧接着，奥古斯托抓起卡赛西，冲天而起，向着叶湛飞了过去，他原本就是神明界在人间的代言者，至于飞行对他来说，根本就不是什么大问题。

　　叶湛飞行的速度不快，恰好和奥古斯托的速度相当。

　　很快，几人来到一片山脉中，悬浮在一座较高的山峰上。

　　对于叶湛这几个外来者，山上的怪物发疯似的冲了上来，叶湛伸手向着下方一按，一只巨大的手掌，凭空出现，直接落在了山上，无数的怪物直接被拍成了肉泥，整座山峰，直接被叶湛一掌肃清。

　　紧接着叶湛伸手一招，数道光芒一闪来到叶湛的身前，竟全部都是怪物的妖丹，而且都是高达95级以上的。

　　叶湛收起妖丹，落到山顶上，然后把妖丹扔给了奥古斯托，淡淡的道：“给你的。”

　　奥古斯托三能的接过这些妖丹，然后看了一眼，不知道叶湛想要干什么，不过如今他确实最需要的就是妖丹，如果吞食了这些妖丹，他身体内的能量就能够彻底恢复，他就可以运用这些能量，滋润那些受伤的地方，恢复伤势，同时遇到实力强大的怪物，也拥有了自保之力。

　　看叶湛站在那里看着他，没有再说什么，奥古斯托直接把妖丹一颗颗吞吃了下去。

　　半个时辰后，奥古斯托终于把所有的妖丹全部吞吃，身上的伤也基本上全部恢复，就连等级，都提升了一点点。

　　奥古斯托知道叶湛不可能无缘无故的救他们，更加的不可能没有理由就把他们带到这里，所以奥古斯托恢复完毕之后，就睁开了眼睛，看着叶湛，等待着叶湛的下文。

　　“谈谈吧，说说你怎么会变成如今的样子？”叶湛见奥古斯托睁开了眼睛，说道。


第802章 被神抛弃的候选者

　　奥古斯托一愣，疑惑地问道：“是说我以前的事情，还是说我被雷罗关押起来的事情？”

　　“你应该知道我想听的是什么。”叶湛道。

　　“好吧，既然我已经落到现在这步田地，告诉你自然无妨，我奥古斯托一直是世界排名第一，这你应该知道，除了叶湛后来超过了我，没有任何人超过我，这些就不谈了，以你的实力，应该知道神明界的存在，后来，神明界找到了我，让我做他们的代言者，并教给了我许多东西，又给了我许多的宝物，使得我的实力更加的强大。”奥古斯托脸上满是回忆之色的道。

　　叶湛点了点头，没有说话，继续听奥古斯托讲下去。

　　奥古斯托说到这里，脸上的神色变了变，叹了口气道：“那个时候，是我一生中最风光的时候，统治整座奥古城，可惜，当我达到90多级的时候，却是和神明界断了联系，任凭我使用任何办法，都没有办法找到他们。”

　　“虽然我知道我的等级非常高，但是我也清楚以我的实力，和那些神明界的家伙比，什么都不是，我害怕被他们抛弃，为了证明我的价值，我拼命的猎杀怪物，很快就达到了99级。”

　　“可惜，就在我刚达到99级没几天，正在和神明界联系的时候，雷罗带着大军杀了过来，奥古城几十万进化者，竟然没有任何人可以阻挡他们的脚步，尤其是雷罗，我竟然看不出他的等级，不知道他达到了什么级别，不管多少人阻挡他们，都被雷罗直接一招击杀，很快就被他们直接杀到了城堡下方。”

　　“和雷罗的那一战，毫无悬念，还没有过两招，我就被对方直接镇压，后来才知道，对方也是和我一样的存在，而且已经超过了百级，远远在我之上。”

　　“之后在和雷罗的交谈中，我才终于明白了过来，原来我只是神明界的候选者之一，在我之外，还有一个雷罗一直在外界快速成长，而神明界最终的选择，是雷罗，而我，只是被神明界抛弃的弃子而已。”

　　说到这里，奥古斯托长长的叹了口气，神色充满灰暗。

　　“只是不知道为什么，雷罗把我关押了起来，并没有杀我，若是能够见到神明界的人，我真的想问问他们，我哪里比不上雷罗，为什么他们选择了雷罗，而把我抛弃了，不管什么，我做的都要比雷罗好，为什么！”

　　说到最后，奥古斯托大吼道。

　　叶湛叹了口气，轻声道：“或许我能够告诉你为什么，这一切和你没有什么关系，你做的已经很好了，可惜，就是因为你做的太好，太过引得系统的注意，所以，他们根本不敢选择你，若不然，他们就有被覆灭的危险。”

　　奥古斯托抬起头，惊疑不定的向叶湛道：“真的……真的是这样么？系统为什么要对付他们？”

　　叶湛点了点头，又摇了摇头，看来，奥古斯托知道的东西真的很少，也是，神明界又怎么可能告诉他这些事情，在神明界的眼中，奥古斯托只是被利用的棋子，而且还是一个随时都可以被抛弃的棋子。

　　一开始自己还在奇怪奥古斯托会伦落到这种地步，现在看来，原来奥古斯托只是被神明界抛弃了。

　　奥古斯托灿然一笑：“我明白了，不是我不够好，只是现实太过操蛋，可惜我的一世霸业，如今却落的孤苦伶仃，我的妻子，我的女儿，我的兄弟，全部被雷罗所杀，如果可以选择的话，我宁愿不做这个什么候选者，只做一个普通的进化者。”

　　叶湛没有说话，不过心中却是叹息了一声，人的一生，又有多少事情可以有选择的余地，当等到结局来临的时候，才想起当初，只是却永远不会有当初，就像自己一样，本来重生归来只是想带着父母成为宇宙公民，但是却走到了如今这步田地，又是自己可以选择的吗？

　　奥古斯托深深的吸了一口气，试着让自己平静下来，然后对叶湛道：“谢谢你救了我，并告诉我这些事情，我还不知道你的名字，能告诉我吗？”

　　“叶湛。”叶湛淡淡的道。

　　听到叶湛的回答，奥古斯托双目眼睛睁的大大的，脸上满是不可思议的盯着叶湛，仿佛站在他面前的是一头怪物一样。

　　足足过了十几秒钟之后，奥古斯托突然哈哈大笑起来，笑着笑着，眼中流出了泪水，又笑了一会儿之后，开始哭了起来，嚎嚎大哭。

　　一分钟之后，奥古斯托才停止了哭泣，抬起头道：“如果我记得不错的话，你是一年前消失在世界排名榜上的，当时你超过我五级，然后就消失了，我还以为你死了。还有，雷罗好像也是在70多级的时候消失的，当时我也以为他死了，现在看来……”

　　说到这里，奥古斯托又哈哈大笑起来，只是听起来更多的像是在哭喊，他边笑边道：“原来，这一切都只是玩笑罢了，我们所做的努力，都只是玩笑罢了，系统，神明界，都特么是个大混蛋，把我们当成了棋子任意玩弄，把所有人都当成了棋子，而我竟然连选择的权利都没有，可笑一直以来，我竟然连意识都没有意识到，反而因为自己是奥古城的城主而得意！”

　　“混蛋！混蛋！”奥古斯托嘶吼着，手中的拳头不停的向着山峰轰击了过去，以发泄心中的愤怒。

　　巨大的山峰，承受不住奥古斯托愤怒的拳头，不一会儿就被削平了一半，漫天的尘土，直冲天际。

　　过了好半天，奥古斯托才发泄完毕，平静了下来，向叶湛道：“抱歉，刚才是我太激动了，我所有的牵挂都已经没了，现在我只想成为宇宙公民，离开这片世界，去外面的世界去看一看。”

　　叶湛点了点头，他来这里，本来就是想要跟随着奥古斯托去外世界看一下，如今奥古斯托自己提出来，当然更好。

　　不过就在这个时候，叶湛心神一动，突然想起了一件事情，试着向奥古斯托道：“之前我们去雷帝城城堡的时候，在里面见到一个女孩，大概20多岁，金黄色的头发直到腰身，瓜子脸……”

　　“佩拉！”奥古斯托听到这里，突然惊呼一声，打断了叶湛的话，瞬间来到叶湛的面前，双手抓着叶湛的胳膊，神色激动的道：“叶湛，那是我的女儿，我的女儿佩拉，求你救救她，救她出来好吗，求求你了！”

　　说到后面，奥古斯托突然跪了下来，脸上满是哀求之色，原本就显得沧桑的他，显得更加的沧桑。

　　叶湛点了点头，拍了拍奥古斯托的肩膀道：“起来吧，放心，我会把他带回来的。”

　　说完，叶湛扭头向巴尔道：“巴尔，去把佩拉带回来，这可是你表现的好机会。”

　　原本正在睡觉的巴尔，听到叶湛的话，再一联系卡赛西，可不是嘛，帮助了奥古斯托，就相当于卡赛西欠了自己的人情，到时候收徒弟自然更加的顺利。

　　想到这里，巴尔嘿嘿一笑，双腿一蹬，瞬间化作一道流光，向着雷帝城冲了过去，转眼就消失在视线中。

　　奥古斯托看到这一幕，神色一变，没有想到爬在叶湛肩膀上的一只普通的蛤蟆，竟然也如此恐怖，只是，想到雷帝的时候，奥古斯托却是神色有些担忧的道：“叶湛，这只蛤蟆能够打得过雷帝么？”

　　叶湛点了点头道：“巴尔和我不同，我没有杀雷帝，但若是雷帝敢若巴尔，我相信巴尔一定会一口吞了他。”

　　奥古斯托听了这话，才松了一口气道：“那就好，那就好。”

　　“好了，走吧，我带你去猎杀怪物，助你达到百级。”叶湛道。

　　听到叶湛的话，奥古斯托的脸上浮现出激动之色，有叶湛相助，猎杀怪物绝对会非常的简单，立刻同意了下来。

　　紧接着两人一起离开了那座山峰，向着东方飞了过去。

　　很快，前方出现一群高达百级的地甲裂金虎，不停的在一片山峰上钻进钻出，地甲裂金虎以岩石为食，尤其是高等级的岩石，实力强大，防御力无与伦比。

　　一名99级的进化者，就算是面对一头这样的怪物，想要战而胜之也是非常的艰难，如今数十头聚焦在一起，若是其它进化者看到之后，恐怕立刻扭头就跑，绝对不敢上前的。

　　叶湛等人直接从这座山峰上飞过，当到达山峰正上方的时候，伸手向着下方一爬，山峰上一只巨大的手掌凭空出现，直接把那些怪物抓在了手中，然后狠狠一捏，一群怪物瞬间全部死亡。

　　紧接着，数道光芒飞到了叶湛的手上，仔细一看，竟是一颗颗土黄色的妖丹，数量最少在三十多颗以上。

　　看着这些妖丹，再联想到刚才叶湛所展现出的手段，奥古斯托的脸上满是震惊之色，如此威势，已经不能称之为人了吧，就算是和他见面的神明界中人，也没有这么恐怖的实力。

　　叶湛把这些妖丹全部扔给了奥古斯托，继续向下一处进发，而奥古斯托则是跟在叶湛身后，不停把刚才叶湛送给他的妖丹吃下去。

　　“若是按照这样的速度，恐怕只需要一天的时间，自己就能够达到百级了。”奥古斯托沉寂在等级快速提升的喜悦中，脸上满是激动之色的喃喃自语道。


第803章 托孤

　　奥古斯托显然低估了叶湛猎杀怪物的速度，只是用了不到半个小时的时候，奥古斯托的面前就已经堆积了许多达到百级的妖丹。

　　一开始叶湛还拿着奥古斯托一起猎杀怪物，但是后来叶湛直接把奥古斯托扔到一座小山上，然后独自出去猎杀，每次不到一分钟就再次出现，每次出现，身上至少带着近百枚妖丹，都是95到105级的怪物妖丹。

　　面对如此多的妖丹，奥古斯托差一点喜泣而泣，如此多的妖丹，吃都吃不完，他从来没有想到过，竟然会有一天自己的面前全是百级妖丹，这种只需要不停吞食妖丹的事情，恐怕也只有在梦中才会出现过。

　　半个小时过去，奥古斯托面前的妖丹还未吞食完毕，一道系统提示音就出现在了奥古斯托的脑海中。

　　“恭喜你达到百级，正式成为宇宙公民，很快，接引黑洞就会出现，带你进入浩瀚的大宇宙。”

　　系统提示音的响起，代表着奥古斯托终于达到了百级，奥古斯托长长的舒了一口气，看着不远处站着的叶湛，脸上满是感动之色。

　　终于达到了百级，终于成为了宇宙公民，原本被雷罗关押到地下牢房的时候，他以为自己再也不可能活着出来，直到自己死亡。

　　但是现实却是他不仅出来了，而且还如此快的速度达到了百级，成为了宇宙公民，不过奥古斯托却没有浪费，把剩下的妖丹全部吞吃了下去。

　　黑洞的降临，并不是进化者达到百级之后就会出现，当初李大龙百级的时候，黑洞的出现时间推迟了半天的时间才降临。

　　卡赛西还在昏迷当中，叶湛奥古斯托又喂了他一瓶生命药水，只是却不知道他需要什么时候才能恢复过来。

　　刚才借用叶湛的装备进行的激烈的战斗，虽然基本上都是两件装备的功劳，但是对于实力只有80级左右的卡赛西消耗还是非常大的，要不然若只是受伤的话，早已经恢复了过来。

　　突然，一道绿色的流光飞了过来，落在了叶湛等人的面前，化成了一只巴掌大的蛤蟆。

　　“我……我女儿呢？”奥古斯托看巴尔身后没有带任何人，神情紧张的向巴尔问道。

　　巴尔撇了奥古斯托一眼，嘿嘿一笑道：“我巴尔出马，肯定不会出问题呢，你就放心吧老丈人，不对，应该叫岳父，咦？应该叫什么来吧？”

　　奥古斯托听着巴尔的话，脸色越来越铁青，有种快要暴走的征兆。

　　叶湛拍了巴尔一巴掌，然后向奥古斯托微微一笑道：“巴尔的意思是想要让卡赛西拜他为师，卡赛西和你的儿子差不多，巴尔的目标是卡赛西，不是你闺女，希望你能在卡赛西面前替他美言几句。”

　　听到叶湛的话，奥古斯托的脸色才好看了一些，看向巴尔的眼神，格外的诡异，仿佛是看着什么非常稀罕的人一般。

　　这种眼神，看得巴尔心里格外的发毛，甚至有一种想要打冷颤的感觉，只是却又想不出来哪里出了问题。

　　叶湛道：“好了，巴尔，把佩拉放出来吧。”

　　巴尔点了点头道：“给她找衣服，花费了一些时间，要不然早回来了。”

　　说完，巴尔瞬间变成了一只高达两米的巨大怪物，然后张开嘴巴，一个女子从巴尔的嘴巴里吐了出来。

　　这女子此时身上穿着一件淡黄色的裙子，头发披散着，从脸上的五官可以依稀的看出，这女子正是当初叶湛和雷帝城城堡中见到的那个女子。

　　只是这女子如今却是紧闭着眼睛，脸色铁青，上面满是恐惧之色，仿佛已经死去了一般。

　　“佩拉！”奥古斯托一见到这女子，神色一变，大喊一声立刻扑了过来，看着此时佩拉的样子，抬起头向巴尔大喊道：“你，你把我的女儿怎么样了？”

　　巴尔干笑一声道：“嘿嘿，不好意思，刚才直接变成了一只大蛤蟆，把她活吞了下去，估计是被吓得了……”

　　听到巴尔的话，奥古斯托想要发怒，但是却又怒不起来，若是没有巴尔，他甚至连自己女儿的面都见不到。

　　“佩拉，佩拉，你醒醒啊，我是爹爹啊！”奥古斯托摇晃着佩拉，大喊的喊叫着，想要把佩拉喊醒。

　　叶湛狠狠的瞪了一眼巴尔，眼中满是责备之色，巴尔耸了耸肩膀，脸上满是无辜之色。

　　最先醒过来的不是佩拉，而是卡赛西，在奥古大声呼唤之后，可能是声音震动了赛西，导致卡赛西直接清醒了过来，不过却是脸色苍白，走起路来都有一些发飘。

　　“城主。”卡赛西清醒过来之后，立刻向奥古斯托行礼道，然后向叶湛道：“恩公。”

　　做完这一切，卡赛西才向佩拉看了一眼，然后就不再多看。

　　奥古斯托看了看卡赛西，又看了看佩拉，然后叹了一口气道：“卡赛西。”

　　“城主有什么事，尽管吩咐。”卡赛西神色郑重的道。

　　“好，我很快就会通过黑洞去往外宇宙，可能一辈子都再无相见之日，今日我把我的女儿托付给你，你代替我照顾他好吗？”奥古斯托看着卡赛西的眼睛道。

　　现在对于奥古斯托来说，这个世界上也只有卡赛西值得他相信了，而这种托付女儿的举动，也基本上是变相的把女儿许给卡赛西了。

　　至于叶湛，奥古斯托也想过，只是刚想了一下就放弃了，叶湛何许人，要多少女人得不到？根本不可能会去照顾自己的女儿，而且以他的实力，也看不上自己的女儿，若是说出来的话，只是徒增不快而已。

　　听到奥古斯托的话，卡赛西的脸上浮现出难以置信之色，疑惑的道：“城主已经达到百级了。”

　　奥古斯托点了点头。

　　“恭喜城主达到百级，成为宇宙公民，你的女儿你放心，我一定会帮你照顾好的，然后带着他去外宇宙找你。”卡赛西神色坚定的道。

　　奥古斯托丝毫不怀疑卡赛西的诺言，像卡赛西这样的人，许下的诺言，根本不需要什么天地为证，更加的不需要什么锲约文书，只要许下，就一定会做到。


第804章 外宇宙

　　把女儿佩拉托付给卡赛西，奥古斯托很放心，而且卡赛西得到巴尔的器重，若是拜得巴尔为师，相信成为宇宙公民，只是迟早的事情。

　　不过唯一让奥古斯托担心的，同样也是巴尔，虽然和巴尔接触的时间非常的短暂，但是奥古斯托却是知道巴尔非常的靠不住。

　　只是，纵然奥古斯托再如何的担心，黑洞还是降临了下来，巨大的幽深黑洞通道，直接把奥古斯托所在的山峰全部笼罩，上面直通天际，不知道最终通往哪里。

　　“叶湛，准备好了吗？”巴尔向叶湛询问道。

　　“放心，一切都已经布置好，意识劲气已经进入奥古斯托的身体，随时可以知道他周围发生的任何事情，就是不知道，这些意识劲气，能够存留多长时间。”叶湛淡淡的道。

　　“这个不用担心，只要你不死，不主动撤掉那份意识，就不会消散，唯一需要担心的，就是你的这些意识劲气会被别人发现，到时候恐怕直接就给你捏灭了。”巴尔提醒道。

　　“唉，这件事就不是咱们能够做得了主的了，尽人事，听天命吧。”叶湛抬头望着仿佛通往宇宙尽头的黑洞通道，喃喃自语道。

　　黑洞下，卡赛西向奥古斯托大喊道：“城主，一路上小心，我们很快就会去找你的，可惜，佩拉到现在还没有醒过来。”

　　奥古斯托站在黑洞下的正中央，满头金发乱舞，战甲飘扬，哈哈大笑道：“等我女儿醒过来，告诉她一声就行了，现在我已经见到她，知道她没有什么事，我就安心了。至于外宇宙的事，你尽管放心，我奥古斯托不管到任何地方，都会成为一地霸主，等你们去到外宇宙的时候，说不定我已经统治了那片宇宙。”

　　“好的，城主自然不会有什么问题，等我和佩拉达到百级，一定会去找你的。”卡赛西道。

　　“哈哈，好，等你们的好消息，好了，黑洞的力量越来越强，我要走了，你们一切小心。”奥古斯托最后看了一眼躺在地上的佩拉道。

　　说完，奥古斯托双脚猛的一踏地面，仿佛炮弹一般，向着黑洞冲了过去，再也没有回头向佩拉看一眼，或许，在他的心中对于佩拉也是非常的不舍，害怕自己一回头，就再也不愿意离开，想要陪着女儿在地球生活下去。

　　很快，奥古斯托就消失在黑洞中，而巨大的黑洞也渐渐缩小，直到消失不见。

　　“走，我们也该准备一下了。”叶湛向其它人道，紧接着，带着巴尔和卡赛西，以及佩拉，直接在下方的山峰中打了一个大洞，然后钻了过去。

　　他要把注意力放到奥古斯托身上的意识劲气上面，必须找一个安静的地方，而下方的山峰，无疑是非常适合的，这座山峰因为刚才黑洞的出现，所有的怪物都已经离开，而山峰的内部，更是寂静无比。

　　“徒儿拜见师傅！”进入山洞之后，卡赛西直接向着巴尔跪了下去，脸上满是郑重之色。

　　“乖！”巴尔嘿嘿一笑，领着卡赛西去了洞穴的墙角中，去教导他的好徒弟去了，至于佩拉，依然处于昏迷状态，被放置在卡赛西事先准备好的一块大石板上面。

　　叶湛为了以防万一，取出铁鼎，然后直接跳了进去，看着里面满满的雷池，叶湛也不敢大意，直接在鼎上方找了一片空间，然后盘腿坐在那里。

　　幽深黑暗的地下洞穴内，除了巴尔语重心长的声音，再没有其它声音存在。

　　叶湛的意识劲气是附在奥古斯托的腹部，可以看到奥古斯托所看到的一切，而且有奥古斯托作为保护，若奥古斯托不出什么问题的话，叶湛的这些劲气意识不会有任何的危险。

　　周围的通道不停的变幻，快速向着身后飞去，仿佛在穿梭时空一般，但是黑洞通道仿佛没有尽头一般，一直向前飞行着。

　　黑洞的撕扯力确实非常的恐怖，就算是奥古斯托，都在苦苦支撑着，就算如此，奥古斯托身上的战甲都已经被绞碎，浑身上下许多地方都在流淌着鲜血，如此恐怖的撕扯力，若是换一名99级的进化者，恐怕已经死在黑洞中。

　　“叶湛，能听到我说话吗？咱们什么时候能够出去？”奥古斯托向叶湛问道，在这孤独的黑洞中，也只有叶湛可以和他交流一下。

　　叶湛虽然前世没有进入过黑洞，但是也清楚黑洞通道根本不可能没有尽头，于是控制着自己的意识劲气来到奥古斯托的肩膀上，向奥古斯托传音道：“继续前进，我留下的劲气不多，消耗完毕之后意识就会消散，不能多言。”

　　“好，我知道了。”奥古斯托道，咬着牙齿，喝了一瓶生命药水，忍受着黑洞恐怖的撕扯力，继续向前飞去。

　　不知道过了多久，很快，前方的流光通道出现了变化，在遥远的地方，有一个白色的光点，在迅速变大。

　　看到这一幕，奥古斯托神色一喜，意识到出口快要到了。

　　果然，随着奥古斯托的不断前进，前方的白色光点不断变大，很快就变成了一道巨大的白色光幕。

　　“咻！”

　　奥古斯托以极快的速度向着光幕撞了过去，瞬间钻进了白色光幕中。

　　刺眼的白色光芒，耀的奥古斯托眼睛一疼，立刻闭上了眼睛，就连叶湛的意识劲气也是一阵恍惚，赶紧钻到了奥古斯托的小腹处。

　　但是，当奥古斯托和叶湛缓过神，睁开眼睛之后，却是都愣在了那里，全部都隐入了呆滞当中。

　　这到底是一片怎样的世界，天空没有阳光，没有云雾，一片昏暗，大地之上一片荒漠，一眼看不到尽头，只有零星分布的干枯树木，上面挂着数枝枯寂的枝条，只有极东之地的地下线下方传来的亮光，才使得这里稍微有那么一丝的亮光。

　　而奥古斯托出现的地方，就在天空中，刚一出现，就向着下方落去，这里的地球引力，要比地球引力强大几十倍，奥古斯托赶紧控制劲气向着下方飞去，以防直接一头栽到地上，要不然这么强的引力，若是摔到地上，真有可能摔死。

　　这种恐怖的引力，若是一个普通人在这里的话，恐怕会被直接压成肉泥，就像一般的人只有一百多斤，但是当自己的体重突然变成了三四千斤，谁还能够活下来？

　　所幸以奥古斯托的身体素质，对于这种突然变强的地心引力，还能够承受得住。

　　“这是哪里？”奥古斯托落在地上，环顾四周，眼中满是迷茫之色。

　　只是这一次却是没有人回答他，实际上，就连叶湛都很是疑惑的望着四周，不明白到了什么地方，难道这就是外宇宙么？不是宇宙公民么？难道这就是宇宙公民？

　　“向极东之地亮光传来的地方走吧。”叶湛向奥古斯托道。

　　奥古斯托点了点头，现在也只有这样做了，只有极东之地有亮光，若是有接引宇宙公民的地方，那么肯定是那里了。

　　但是就在这个时候，奥古斯托脸色一变，惊呼一声道：“不好！”

　　“怎么了？”叶湛疑惑的问道。

　　奥古斯托没有说话，而是脸色沉重的站在那里，闭着眼睛，几秒钟之后，奥古斯托的脸色变得更加的阴沉。

　　“叶湛，我的所有技能，全部都没有办法使用了，更加不能变成深海泰坦的战斗状态。”奥古斯托神色沉重的道。

　　叶湛听后陷入了沉思，过了一会儿才道：“看来咱们来到的这片地方，根本没有系统的存在，没有了系统的帮助，进化者技能自然无法释放。”

　　“那我们怎么办？不能进入战斗状态，更加的不能使用技能，战斗力直接下降一大半。”奥古斯托担忧的道。

　　“别担心，调动劲气试一试，看能不能使用？直接用劲气形成翅膀朝亮光那里飞，若是我所料不差的话，那里应该可以为你解答。”叶湛道。

　　“嗯，也只有这样了，身体内的劲气自然可以运行，只是没有了进行者技能，空有一身力量，却是根本没有释放的方法，这些劲气，和摆设差不多。”奥古斯托沉声道。

　　叶湛没有说话，只是叹息了一声，地球上所有人类进化者使用的都是系统的英雄技能，只是这些英雄技能，必须借助系统才能使用，自己虽然已经从进化者中脱离了出来，但是整个地球上，像自己这样的存在，也只有自己和雷帝雷罗两人而已。

　　一般的进化者，在达到劲气能量化之前，也就是120级，只能够依靠进化者的技能来战斗，失去了系统的帮助，根本没有任何力量，只有达到劲气能量化之后，才能利用劲气达到战斗的目的。

　　想到这里，叶湛心中有种不好的预感，已经有了一定的想法，只是这些想法却只是猜测而已，若是没有事实根据的话，叶湛也不敢下定论。

　　高空中，奥古斯托身后劲气化成两片巨大的翅膀，向着极东之地的亮光飞了过去，叶湛的意识劲气趴在奥古斯托的肩膀上面，一句话都没有，不知道在想些什么。

　　但是俗话说望山跑死马，何况是远方的亮光，这道从地平线下透过的亮光，更是不知道距离此地有多远，纵然奥古斯托飞行了近一个时辰之后，都丝毫没有靠近的感觉。

　　没办法，奥古斯托只有落在地上，停下来休息一会儿，要不然这种高强度的劲气消耗，根本不是他奥古斯托能够承受得住的。

　　“桀桀！”

　　突然，一声阴森可怖的尖笑声，在奥古斯托的身后响起，紧接着，一种死亡的阴影，瞬间笼罩奥古斯托的心头。


第805章 恐怖来袭

　　听到这道恐怖的尖叫声，奥古斯托寒毛乍立，立记向着前方冲了过去，然后回头向身后看去。

　　紧接着，奥古斯托的脸上瞬间布满惊恐之色，只见在他的身后，正站着一只奇怪的浑身黑色的生物，这只生物只有二米高，像人一般站立在那里，但是两侧却不是手臂，而是翅膀，看起来像是蝙蝠的翅膀一般，翅膀的尖端，两只反射着森白光芒的爪子，看起来异常的恐怖。

　　而这只生物的头颅上面，更是布满黑色的鳞片，两只黄色的线形眼睛，看起来冰冷残酷而又嗜血无情，一口巨大的嘴巴，里面长满参差不齐的利齿，看起来像是食人鱼一般。

　　更关键的是，这头生物的实力，不管是奥古斯托，还是叶湛都看不出来，不过叶湛只是粗略的估计了一下，这头生物的实力至少达到了劲气能量化，甚至达到了劲气物质化的层次。

　　这头生物看着奥古斯托，眼中嗜血的光芒更加的明亮，张开嘴巴说了一句话，只是奥古斯托却是听不懂此人说的话是什么意思。

　　但是奥古斯托听不懂，不代表叶湛听不懂，这头生物所说的，正是标准的宇宙通用语，而刚才这头生物刚才的话，意思就是：“看起来好像很好吃的样子，应该是一顿美味。”

　　“快跑！”叶湛向奥古斯托传音道，声音中满是焦急之色。

　　奥古斯托也意识到不对劲，他并不是傻子，虽然听不懂这头生物的话，但是看对方的样子，也知道不怀好意，立刻扭头向着天空中飞了过去。

　　“桀桀！”怪异生物阴阴一笑，双腿一蹬，翅膀一扇，瞬间离地而起，向着奥古斯托冲了过去，速度比之奥古斯托要快上许多，只是转眼间，就出现在了奥古斯托的身旁。

　　紧接着，怪异生物经开了嘴巴，一条布满倒刺的长长的舌头，瞬间从怪异生物的嘴里射了出来，向着奥古斯托飞了过去。

　　奥古斯托的实力比起对方实在是弱的太多，再加上奥古斯托失去了系统的辅助，没有任何技能使用，非常的不习惯，虽然眼睛看到了怪异生物嘴里飞过来的舌头，却是无论如何都躲不过去。

　　紧接着，奥古斯托就被怪物生物的舌头缠住，然后狠狠一勒，像是一条大蟒蛇一般，差一点把奥古斯托拦腰勒断，至于舌头上面的尖刺，更是全部都刺进了奥古斯托的身体内，痛的奥古斯托不停的惨叫。

　　不过，这些都只是刚开始而已，随着鲜血从奥古斯托的身体内流出，缠绕在奥古斯托身上的舌头上面，竟然钻出无数只触角，每一只触角的最顶端，都生长着一只吸盘，这些触角刚一出现，就把吸盘贴到了奥古斯托的身上。

　　“啊……”

　　随着奥古斯托的惨叫，无数只触角里面立刻吸满血液，这些血液，全是这些触角从奥古斯托的身上吸出来的。

　　紧接着，这些触角一阵扭动，里面的鲜血就向着下方的舌头拥了过去，看起来像是吞食一般，异常的诡异恐怖。

　　奥古斯托感受着身体里面的快速流失的血液和生命力，脸上满是惊慌之色的大声喊道：“救我，救我！”

　　叶湛看到这一幕，却是感觉到一阵无力，这头怪异生物，就算是自己的本体前来，想要战胜对方估计也要花费一些手脚，而现在自己只是一团勉强维持的能量而已，又如何能救向了奥古斯托？恐怕只要一出现，就会被这头生物直接一根手指头捏死。

　　难道这就是宇宙公民么？在地球上面称霸的存在，来到这里竟然只能伦为食物？如果真的是这样的话，那么成为宇宙公民，还有什么意义？

　　这一刻，叶湛的心中充满迷茫，对未来的迷茫，对人类的迷茫。

　　“什么鬼东西，敢来这里抢我们的人！”突然一声大吼从极乐之地传来，紧接着，一阵轰隆呼啸声从极东之地传来。

　　很快叶湛就看来了来人，这是一个和主宰有七分相似的存在，尖尖的耳朵，修长消瘦的身材，看起来仿佛一只精灵一般。

　　看到此人的出现，叶湛才算是松了一口气，看来进化者的命运也没有自己想像中的糟糕，至少有人维护他们。

　　精灵存在来到这里，看到怪异生物之后，脸上浮现出愤怒之色，大吼一声向着怪物生物扑了过去。

　　“桀桀！”怪异生物阴阴一笑，卷住奥古斯托的舌头直接松开，瞬间缩进了嘴里，然后向着精灵存在冲了过去。

　　精灵生物和怪异生物瞬间战斗在了一起，恐怖的劲气波动，让叶湛立刻意识到这二人都是实力达到劲气物质化的存在。

　　也是，在这片外宇宙当中，实力达到劲气战斗化中层之后，才有成为宇宙公民的资格，恐怕实力稍微强大一些的，都是劲气能量化的存在，由此看来，实力达到劲气物质化的存在，恐怕也是随处可见。

　　奥古斯托倒在地上，剧烈的喘息着，脸上满是惊魂未定之色的盯着战到一起的精灵生物和怪异生物之间的战斗。

　　“叶，叶湛，我们该怎么办？”奥古斯托声音颤抖的向叶湛问道，任谁刚到一片陌生的世界，就遇到了如此危险的事情，恐怕都不可能淡定的下来。

　　叶湛沉默了一会儿，然后道：“我也不知道，对于这片世界，我也是一无所知。”

　　奥古斯托深吸了一口气道：“你从一开始，就知道成为宇宙公民，会遇到这样的危险吗？”

　　“我不确定，所以我才跟随你一起来到这里看一看。”叶湛如实说道。

　　奥古斯托点了点头道：“叶湛，答应我一件事好吗？若是我发生了什么意外，帮我照顾好我的女儿，还有，别让她达到百级，好吗？”

　　“行，我答应你。”叶湛道。

　　听到叶湛的回答，奥古斯托终于松了一口气，看向怪异生物的双目中也不那么充满畏惧了，反而呵呵一笑道：“若是用我这条贱命，可以让你明白一些事情，那也是值了，要是没有你的话，我反而只可能老死在牢房中，绝对不可能来这外宇宙见识一番。”

　　“别这么灰心，说不定事情还会向好的方面发展呢，难道你忘了向卡赛西许诺的宏图霸业了么？”叶湛向奥古斯托安慰道。

　　“或许吧……”奥古斯托抬头望天，看着仿若白昼一般的天空，可惜天是亮的，但是地面却是一片昏暗。


第806章 大恐怖

　　大战依旧在持续，精灵生物和怪异生物都是劲气物质化的存在，战斗进行的非常的激烈。

　　这二人的胜负，决定着奥古斯托的生死，至于逃跑，没有任何用处，以怪异生物的速度，想要追上他，只需要弹指间的功夫。

　　怪异生物的一身实力，几乎全在他的舌头上，像是闪电一般，想要把精灵生物给击穿，招招狠辣夺命，不过精灵生物的实力也是不俗，速度极快，仿佛一道流光一般，不时躲过怪异生物的舌头，然后反击。

　　而附身在奥古斯托身上的叶湛，也算是真正的见识到了劲气物质化强者战斗的方式，从中也学到了不少的东西，之前他自己虽然也领悟到了不少的东西，但是和这二人一比，明显差了不止一个档次。

　　不过这并不是说叶湛的本体不是他们的对手，若是真实战斗的话，叶湛凭借不灭战甲，以及绝灭战刀，再加上铁鼎相助，可以轻松消灭这二人中的其中一个，但是若是对方二人同时战斗自己的话，那么自己只有逃跑的份。

　　让叶湛惊讶的是这片世界，和地球比起来，这片世界要坚硬的太多，虽然这二人都是身为劲气物质化的强者，而且战斗的非常激烈，但是却没有随手一击就能造成大地龟裂。

　　若是让叶湛比较的话，他感觉这里的地面的硬度，几乎比得上玄玉的硬度了，当初叶湛为了得到被玄玉包围的地精，可谓是用出了九牛二虎之力，用战刀砍了半天，才算是开出一个小洞进去。

　　之后叶湛还挖了许多的玄玉，用来炼制装备，给曾诚等人使用，在叶湛的心中，玄玉已经是顶级的炼制装备的材料了，但是他无论如何都没有想到，这里普通的地面，就已经达到了玄玉的层次。

　　怪物生物和精灵生物大战持续到现在，各有损伤，怪物生物的舌头被精灵生物斩断了一半，而精灵生物的身上也被怪异生物的舌头钻出了几个大洞。

　　不过两人都没有退缩的意思，战斗进行的更加的激烈，仿佛都已经进行了拼命的打法，而奥古斯托已经放弃了继续观看下去，因为根本看不到这二人的影子。

　　就连叶湛，因为只是一丝意识碎片而已，想要看清这二人的战斗方式，也是极为的艰难，不过随着这二人的战斗越来越激烈，叶湛的眉头却是慢慢的皱了起来。

　　若是只是为了争夺奥古斯托，这二人没有理由进行如此激烈的搏斗，甚至以命相捕，而现在，这两人仿佛天敌一般，从见面开始，就直接展开了大战。

　　不过，叶湛纵然心中疑惑，却也只能继续观看这二人的战斗，没有其它的办法，在这片世界上，他什么都不了解，更没有去处，而且更没有逃跑的资格，若是有什么问题的话，只能坐以待毙。

　　“叶湛，情况有些不对，你先藏进面下吧。”突然奥古斯托的传音钻进了叶湛的耳剁中。

　　叶湛心中一动，看来奥古斯托也发现了不对劲，这样看来的话，这件事情真的不是自己二人想的那么简单。

　　“也好。”叶湛回答了一声，紧接着铅着奥古斯托的身体，向着下方缓缓游动，为了防止那二人的发现，叶湛的速度非常的慢。

　　紧接着，叶湛直接钻进了地面中，为了以防万一，叶湛继续往下钻去，在地面之下，叶湛发现了一只地甲虫，这是一种在怪物的大便中存活的生物，只有指甲大小，不管在哪个世界，都是最低等的存在。

　　不过能够在玄玉一般的地下活动，这样一只地甲虫的实力，恐怕也相当于70级以上的人类进化者的实力。

　　叶湛几乎耗费了所有的劲气，才钻过玄玉一般的地面，然后剩下的意识全部钻入到了这只地甲虫的身体内，占据了这只生物的身体。

　　这样一只连怪物都算不上的，只有本能的怪物，根本不可能阻挡得了叶湛的夺舍，哪怕叶湛只有一楼的意识能量，也绝对不是一只地甲虫能够抗衡得了的。

　　这样一来，就算那两位存在发现自己，也只会把自己当成令人恶心的地甲虫，恐怕连看都赖得看上一眼。

　　紧接着，叶湛控制着地甲虫，钻出了地面，然后露出了一半的头颅，静静的趴在那里一动不动，观察着怪异生物和精灵生物的战斗。

　　此时这二位存在的战斗已经进行到了尾升，怪异生物的舌头已经被全部斩断，就连翅膀都被撕裂了一扇，身上更是被精灵生物捅出了数个大洞，很难再活下去。

　　而精灵生物也不好过，尖尖的耳朵被砍掉了一个，胸膛上面的肌肉更是被撕下一块，露出里面的骨骼，伤口的位置不停的发射着绿色的光芒。

　　奥古斯托已经距离了之前所在的位置，向后退出了很远，应该是为了防止被那二位存在的战斗所波及。

　　如今怪异生物和精灵生物的战斗已经没有之前那么激烈，不过每一击，都决定了二人的生死，都是非常的认真。

　　“去死吧！”精灵生物突然大吼一声，身上散发着绿色的光芒，手中瞬间出现一把绿色的标枪，上面绿色的光芒四射。

　　紧接着，精灵生物怒吼一声，举起标枪，把标枪向着黑暗生物投掷了过去。

　　两人相距本就非常近，再加上精灵生物的突然袭击，怪异生物根本就来不及反应，绿色的标枪就已经来到跟前。

　　怪异生物大吼一声，从全身涌出无数血色的光芒，在身前组成了一面盾牌，想要阻挡精灵生物的攻击。

　　只是绿色标枪根本无视这面血盾，直接穿透了过去，扎在了怪异生物的身上，不过却没有把怪异生物穿透，而是直接融入到了怪异生物的身体内。

　　这杆绿色标枪进入怪异生物的体内之后，立刻化为了绿色的能量，缠绕着怪异生物，仿佛要把他体内的能量全部抽光一般。

　　“啊……”

　　怪异生物大声惨叫着，脸上满是痛苦之色，身上的黑色渐渐被绿色所代替。

　　“想杀死我，你也别想要好过！”怪异生物大吼一声，把身体内所有的血色能量，全部注入到身前的血盾中，然后双手一推，血色大盾直接向着精灵生物砸了过去。

　　精灵生物看到这一幕，脸色一变，立刻向着上方飞了过去，想要躲过血色大盾，只是纵然精灵生物的速度非常快，但是却快不过血色大盾，被大盾的边角撞了一下，整个人直接飞出了数百米，然后走砸进了地中。

　　而血色大盾又往前飞了几米之后，轰然消散在空气中，至于怪异生物，在失去了那些血色能量之后，瞬间化作一摊绿色的能量，然后消散在了空中。

　　看到竟然是这样的结局，奥古斯托愣了许勺才反应过来，这样两尊恐怖的存在，竟然同归于尽了？两名实力达到劲气物质化的存在，就这样死了？

　　“咳咳！”

　　突然，一阵剧烈的咳嗽声，从远处的坑洞中传了出来，紧接着，一个满身全是洞口的精灵从里面摇摇晃晃的走了出来，一道道光束从精灵身上的洞口内发射出来，仿佛精灵本身就是一个巨大的光源体一般。

　　精灵生物从里面钻了出来之后，就站在原地，闭上眼睛，身上的绿色光芒一阵变幻，那些透着光芒的洞口也是渐渐的变得小了起来。

　　“竟然没死？”叶湛眼睛一缩，惊疑不定的看着这只精灵，那怪异生物的舍命一击，竟然没有杀得了他，这家伙的生命力实在是太强大了。

　　“接下来，恐怕这家伙该带奥古斯托去极东之地的光源处了吧。”叶湛喃喃自语，正在想要不要回到奥古斯托的身上，要不然的话若是这二人离开，自己以一只地甲虫的能力，根本追不上对方。

　　更重要的是若是精灵生物发现自己的存在，恐怕会第一时间消灭对方，甚至连奥古斯托都会受到牵连。

　　在叶湛陷入思索的时候，精灵生物身上的洞口已经基本上恢复，正向着奥古斯托走来，而奥古斯托站在那里一动不动，看着精灵生物的到来。

　　“你来自哪里？”精灵生物走到奥古斯托面前，向他问道。

　　只是奥古斯托根本听不懂宇宙通用语，自然也不知道精灵生物话里面的意思，站在那里脸上满是疑惑之色的盯着精灵生物。

　　精灵生物眉头一皱，对于奥古斯托的不应答显然非常不悦。

　　“既然你不说，那我就自己来看了！”精灵生物冷哼一声，突然向着奥古斯托张开了手掌，紧接着，奥古斯托整个人瞬间飞到精灵生物的面前，脑袋贴到精灵生物的手掌中。

　　“啊！”奥古斯托凄惨的吼叫着，脸上满是惊恐之色，没有人知道，此刻一股恐怖的意识能量，直接涌入到他的意识海内，正在以极快的速度吞噬着他的精神意识，就像一只恐怖巨兽正在一口一口的吞噬着他的身体一般，那种身体一点点被嘶咬下的感觉，令人感觉到绝望恐怖。

　　面对实力达到劲气物质化的精灵生物，纵然这只生物受了重伤，也根本不是奥古斯托可以抗衡的。


第807章 人形大药

　　奥古斯托的心中惊恐着，绝望着，嘶吼着，只是他却没有呼唤叶湛，因为他知道叶湛也根本救不了他，反而有可能把叶湛暴露出来。

　　眼看着自己的意识精神已经被对方吞噬大半，若是再让对方吞噬下去，恐怕就会知道和他一起赶来的叶湛。

　　奥古斯托意识到事情的严重性，他仿佛已经预料到自己的命运，与其这样待以待毙，不如痛痛快快的了结自己的生命。

　　“女儿，我的女儿，我的女儿！”奥古斯托嘶吼着，然后调集身体内所有的劲气能量，在体内压缩，疯狂的压缩，当压缩到极致的时候，瞬间松开。

　　“轰！”的一声，奥古斯托的整个身体全部爆裂开来，化为了一摊血雾，就连脑袋都已经消失不见，失去了脑袋的支撑，意识海同样消失不见，意识精神能量自然不复存在，直接化为了空气。

　　奥古斯托的突然爆炸，就连精灵生物都受到了不小的冲冲击，直接被炸飞了出去，身上刚刚消失的洞口又再次出现。

　　不过转眼间，精灵生物又再次飞了回来，双手一收，奥古斯托爆炸形成的血雾就被精灵生物收到了双手中央，看着手中心不停变幻的一大团血雾，精灵生物喃喃自语道：“原来是地球上面来的人，时间真是快啊，这么快就要收割了，只是可惜了……”

　　不知道精灵生物可惜的是什么，到底是奥古斯托爆炸而亡可惜了，还是没有读完奥古斯托的意识精神能量体可惜，亦或者是收割可惜了。

　　精灵生物看着手中的一大团血雾，突然淡淡一笑道：“不过这样也好，爆炸形成的能量，比之原有的能量更加的浓郁，更容易用来吸收，看来……”

　　说到这里，精灵生物没有再说下去，而是盘腿坐了下来，张开嘴巴，吐出一团绿色的能量，这些能量接触到面前的血雾之后，不一会儿就把面前的血雾变成了绿色的雾色。

　　然后精灵生物张开嘴巴，面前的绿色雾气化成一缕气流，向着精灵生物的嘴中飞去，而随着这缕气流进入精灵生物的嘴中，精灵生物身上的洞口以比刚才还要快十倍的速度愈合着。

　　“奥古，放心吧，你的女儿我会替你照好她的，一定不会让她受到任何的伤害。”叶湛在心中发誓道，为了自己，奥古斯托直接选择了爆体而亡，这份决择，值得叶湛感动。

　　叶湛静静的趴在地下，紧闭着眼睛，甚至连头都不敢露，虽然心中已经掀起惊涛骇浪，但是却强行把这份震惊给压了下去，连思想波动都不敢有，努力的试着把自己当成了一个没有意识的甲壳虫，以免被这只恐怖的精灵生物察觉到。

　　很快，奥古斯托所化成的血雾已经全部进入到了精灵生物的体内，而精灵生物身上的洞口也已经全部彻底消失，甚至连身上破损的铠甲都已经修复，不仅如此，这只精灵比之刚来的时候，看起来更加的神采奕奕。

　　紧接着，精灵生物站了起来，环顾四周，想要看看还有没有什么剩下，然后，一眼就看到了地洞中叶湛化成的地甲虫。

　　精灵生物的眉头一皱，心中疑惑刚才经历了那么剧烈的战斗，这只地甲虫为何还敢留在这里，而没有潜到地面之下去？

　　不过很快，精灵生物的脸上就浮现出厌恶之色，这种地甲虫，是他们最为厌恶的一种东西，看到都觉得晦气，更别说用精神意识扫描这只地甲虫的身体内部了。

　　而且就算精灵生物扫描地甲虫的身体内部，恐怕也发现不了几乎已经陷入睡眠状态的叶湛，除非精灵生物拿起两只地甲虫，然后左右对比，才有可能叶湛夺舍的这只地甲虫有何不同。

　　不过这种恶心的事情，精灵生物又怎么可能去做呢，他只是看了一眼地甲虫而已，就双腿一蹬地面，瞬间拔地而起，向着极东之地的光源处飞了过去。

　　过了好半天的时间，直到叶湛确定不会再有任何东西来这里的时候，叶湛才从洞中钻了出来，双目中的震惊之色无法掩饰。

　　望着奥古斯托爆炸的地方，叶湛一阵失神，奥古斯托就这样死了，甚至连外宇宙的面都没有看清就已经死了。

　　一开始叶湛还以为怪异生物是精灵生物的敌对方，进化者是精灵生物的宇宙公民，只是现在看来，都只是自己的猜测而已，怪异生物固然想要以进化者为食，但是这些精灵生物，也根本不是进化者的守护神。

　　从刚才发生的情况看，这些达到百级的进化者，被称为宇宙公民的人，也只不过是精灵生物的滋补物而已，就像是人形大药一般，或者说是这些生物圈养起来的猪一样。

　　自己的想法真是可笑，一开始自己还认为主宰让地球进入大灾变时代，是为了陪养出一个可以和他并肩作战的人，但是现在看来，他们只是为了陪养人形大药而已。

　　也是，什么人，才有资格和主宰并肩作战？根本没有人有这样的资格，就算是自己，来到这片外宇宙也只是芸芸众生中普通的一员，随时都有可能像怪异生物那样死亡。

　　想到这个结论，叶湛的心中一阵颤粟，难道这就是宇宙公民的真相吗？难道这就是未来所有人类的命运么？

　　若是早知道的话，叶湛宁愿不想知道这个结果，因为这个结果，真的是太过残酷，残酷到令人绝望，令人想要发疯。

　　原来这才是世外天真正责任，难怪他们不敢告诉自己，只是自己纵然知道了又能如何？世外天的存在和责任，无疑是想要和这些精灵生物抗衡，但是这样做，无疑是这些精灵生物绝对不会允许的。

　　所以，世外天遭到了抹杀，就杀如果猪圈里面有一头猪一直想要逃跑，想要搞破坏，那么首先被吃掉的肯定是这一头。

　　想到这里，叶湛的心中一阵失神，自己的存在又算什么？为何他们没有出手对付自己？难道只是因为自己的实力太过弱小不成？

　　不对，绝对不可能是这样简单，肯定有自己不知道的事情。

　　除此之外，神明界所做的事情，到底是什么呢？和世外天的是一样的么？还有，这个世界上还有没有和这两个存在一样的地方？

　　所有的一切，对于叶湛来说，都是迷一样的存在，知道的越多，就会发现自己不明白的东西也会越多。

　　而现在，对于叶湛来说，心中只有迷茫，一片迷茫，迷茫到近乎呆滞。


第808章 路在何方？

　　地球，意大利。

　　一座大山的山腹内，被镇压在铁鼎内的叶湛终于睁开了眼睛，脸上满是疲惫和迷茫之色。

　　叶湛坐在里面，一动不动，脸色不停的变幻，不知道想到了什么，或者说是在做着什么决定。

　　过了许久，叶湛才从铁鼎里走了出来，然后把铁鼎收了起来。

　　看到叶湛终于出现，卡赛西立刻跑了过来，向叶湛问道：“现在奥古城主怎么样？”

　　叶湛整顿了一下心情，微微一笑道：“奥古现在很好，已经进入了外宇宙，正式成为了宇宙公民中的一员，并让我来告诉你们尽管放心就好。”

　　卡赛西兴奋的大笑一声，回头向身后道：“看吧，我就说让你放心了，你爹肯定会没事的。”

　　叶湛这才注意到佩拉不知道什么时候已经苏醒了过来，正跟随在卡赛西的身后，两只眼睛红肿肿的，脸颊上面还有未干的泪水，一看就是大哭过的样子。

　　听到卡赛西的声音，佩拉擦了擦脸上的泪水，勉强挤出一丝笑容，走到叶湛的面前。

　　刚一见到叶湛的样子，佩拉神色一愣，在城堡的时候，她可是和叶湛有过一面之缘的，当时叶湛突然出现在她的房间中，然后又再次消失不见。

　　虽然当时只是短短一瞬间而已，但是对于这种诡异的事情，佩拉记忆可是非常清楚的，而且当时，是自己最狼狈的时候，恐怕眼前的这个青年，也看了个全部。

　　想到这里，佩拉脸色一红，不过还是向叶湛道：“我叫佩拉，谢谢恩公救了我的父亲。”

　　叶湛轻嗯一声，点了点头，没有说什么，脸色也没有丝毫的变化。

　　看到叶湛的样子，佩拉的脸色这才好了一些，再次向叶湛抱以微笑，然后回到了卡赛西的跟前。

　　“小子，知道了？”巴尔蹬到叶湛的肩膀上，向叶湛问道。

　　“嗯。”叶湛点了点头。

　　“知道就好，不过不要乱说，要不然，都要死。”巴尔郑重的向叶湛道。

　　叶湛点了点头，没有说话，实际上叶湛也清楚，这样的事情，若是自己现在告诉了卡赛西，那么卡赛西瞬间就会遭到系统的抹杀，而且不光如此，自己也会遭到系统的攻击，虽然现在自己不惧系统，但是若到系统背后的主宰，那么自己也要完蛋。

　　“走吧，咱们去铁鼎里去说吧。”叶湛招呼巴尔，释放出铁鼎，一起走入进去，铁鼎在一定程度上，可以隔绝系统的探测，许多话可以在里面说。

　　巴尔进入铁鼎之后，看着里面满满的雷池，一阵心惊胆颤，差一点从里面直接跳出来，若是他不小心掉进这雷池里，恐怕瞬间就会变成渣渣。

　　不过巴尔却是硬着头皮直接到了叶湛开辟的一片小空间，之后才感觉到舒服了起来。

　　“奥古还活着吗？”进入这片空间之后，巴尔第一句就向着叶湛问道。

　　叶湛摇了摇头，然后把自己遇到的事情向巴尔说了一遍。

　　听完叶湛的话，巴尔一阵失神，之后深深的叹了一口气，脸上满是无奈之色。

　　“所以，我想要你把你增强实力的办法告诉我，想要了解那片世界，只有让甲壳虫的实力变得越来越强。”叶湛神色郑重的向巴尔道。

　　巴尔摇了摇头道：“不是我不愿意告诉你，实在是这件事情干系比较大，以前你的这个办法不是没有人用过，但是最后结局都非常不好，外宇宙的分身被人抓到，然后通过分身直接击杀了地球上的本体，或者是用一些办法直接控制住了地球上的本体，也有一些是分身实力太强，超过了本体，导致本体成为了分身，被分身所控制。”

　　“你放心，我自有分寸，你只管把那个吞天功法的办法告诉我就行。”叶湛郑重道。

　　“你真的非要不可？”

　　“真的非要不可，我不想坐以待毙！”

　　巴尔沉思了一会儿，然后道：“好，我可以给你，不过你要答应我，若是发现情况不对，立刻切断和分身的联系，哪怕因此而身受重创，也绝对不要犹豫。”

　　“好！”叶湛点了点头。

　　把吞天功法教给叶湛之后，巴尔接着道：“记住，一定要循循渐进，千万不可越级太多吞噬，不过，若是你能找到一些特殊的材料，比如你以前给我的系统能量，来炼化自己的胃，增强胃的强度，就可以越级吞噬了，你的实力的提升速度，取决于你胃的强弱。”

　　叶湛点了点头道：“嗯，知道了，这件事情，要谢谢你。”

　　巴尔嘿嘿一笑道：“不用，吞天之法，只是我夸张的说法而已，这种方法，最多只能够把实力提升到劲气能量化顶层，无法达到劲气物质化，以后想要提升的话，非常的困难。”

　　“好，拥有劲气能量化顶层的力量，我已经很满意了。”叶湛道。

　　“这就好，希望你在外宇宙能够有所收获，对了，接下来你准备怎么办？”

　　叶湛紧了紧拳头，沉声道：“还能怎么办，肯定要阻止人类进化者进入黑洞，接下来，我会召集所有达到99级的进化者，世外天的使命，就让我来帮他们完成，不管怎么样，这件事情我一定要管下去，因为我的父母，我的所有亲人，都牵扯在内，绝对不能退缩。”

　　巴尔点了点头，然后道：“说是这样说，只是以你自己的力量，根本难以完成这样的事情，甚至到最后会给自己引来杀身之祸，就像世外天的那些混蛋那样。”

　　叶湛叹了口气道：“是啊，若是神明界的那些人能够帮助我，或许我也不会如此背动，只是不知道神明界的人到底有什么打算。”

　　“那些人你就别指望了，从古至今，那些家伙都是一群疯狂的家伙，根据我的猜测，神明界的这些家伙，从大灾变一开始，就在陪养传说中能够对抗主宰统治的人，然后控制这个人，最后统治全世界，甚至借用此人的力量，把主宰他们全部抓住。”巴尔沉声道。

　　“他们也太疯狂了吧？难道凭借那个雷罗不成？这根本是不可能的事情！”叶湛肯定的道，雷罗虽然成功达到了劲气能量化的存在，但是一个被人当作棋子的人，绝对不可能有什么大的作为，就像温室里的花朵，永远不可能比野外的花朵更加的鲜艳。

　　巴尔点了点头道：“我也这么觉得，神明界的那些家伙，根本不可能成功，而且，现在我甚至怀疑神明界已经成为系统对付你的棋子，甚至这些家伙已经投靠了主宰也说不定，所以你一定要小心他们。”

　　“嗯！”叶湛点了点头，然后道：“只是我一直很奇怪，主宰为何不出手对付我？甚至连系统都对我置之不理，这件事情我始终想不通，若是系统出手对付我，我觉得以我的实力，根本不是系统的对手。”

　　巴尔摇了摇头道：“不知道，这件事情，谁也说不出为什么，或许主宰有他自己的打算，谁又能猜测的出来呢？也或许是他想要利用你对付地球上其它的毒瘤，也或者是想要看你们自相残杀。”

　　听到巴尔的话，叶湛陷入了沉默，未来的路充满迷团，充满疑惑不解，仿佛有一层迷蒙遮挡着他一般，让他看不清，猜不明。

　　“还是我的实力太弱了……”叶湛喃喃自语，对于自己召集的实力非常的不满意，虽然他现在拥有劲气物质化的实力，甚至在经过雷霆炼体，还有最近不停的修炼之后，已经相当于152级的实力，但是这些完全不够用。

　　在外宇宙当中，随便跳出来两个人，都是劲气物质化的强者，以他如今的实力，放在外宇宙当中只是众多平凡众生中的其中一个而已，又何谈对抗主宰的统治？

　　若是他有足够强的实力，又怎么会陷入这样的境地？若是等到主宰对他出手的时候，而他根本没有对抗主宰的实力，那么别说带着父母他们一起活下去，恐怕早父母他们一步就直接死亡了。

　　“实力，实力，我需要实力！”叶湛喃喃自语，眼中满是渴望之色。

　　巴尔叹了一口气，他知道叶湛背负的任务有多重，但是对于叶湛的实力，他也没有什么办法，如今叶湛能有现在的实力，已经超出了他的预料，想要再提升的话，已经是千难万难了。

　　就算是巴尔，如今实力的提升也非常的艰难，如今他的实力已经达到了差不多140级左右，但是想要提升已经变得异常的艰难，不知道什么时候才能达到劲气物质化呢。

　　又和巴尔聊了一会儿，等巴尔离开铁鼎之后，叶湛控制着外宇宙中的地甲虫分身，让它练习吞天之法，做完这一切之后，叶湛才离开铁鼎。

　　一个时辰后，山腹中的山洞中，走出三个人，和一只蛤蟆，正是叶湛四人。

　　“走吧，先回华夏吧。”叶湛向其它人道，卡赛西和佩拉已经知道叶湛二人的身份，对于叶湛的决定，没有丝毫的异议。

　　“桀桀，你终于出来了！”突然一声阴阴的冷笑声，仿佛从九幽地狱中响起的一般，从四人头顶处传进了四人的耳朵中，紧接着，一股恐怖的气息直接向着四人冲了过来。


第809章 噬魂鬼兽重现

　　听到这道声音，叶湛四人全都神色一变，抬头向着天空中看了过去。

　　“洛明！”当看到此人的时候，叶湛脸色一变，惊呼出声。

　　只见在四人头顶的上空，正悬浮着一个二米高的男人，光着头颅，脸上满是翻滚着的血肉，仿佛是一颗肉球一般，只是双目的位置，在翻滚的时候偶尔可以看到血肉下方的眼睛，正是早已经被叶湛所杀的洛明。

　　躺在叶湛等人身后的佩拉，在看到洛明的那一瞬间，已经昏迷了过去，只有20级的她，根本没有办法对抗洛明的气息，若是没有叶湛站在她的面前，恐怕佩拉已经爆体而亡。

　　而卡赛西虽然好一些，但是也只是勉强支撑而已，脸色苍白，嘴角流血，站在那里摇摇晃晃，仿佛随时都会支撑不住一般，正满脸惊恐的盯着洛明。

　　“不对，叶湛，他是噬魂鬼兽！”巴尔两只大大的眼睛满是警惕之色的盯着洛明，向叶湛提醒道。

　　经过巴尔的提醒，叶湛也是瞬间明白了过来，虽然眼前的人看起来和洛明非常的相似，但是眼神却是非常的不同，洛明的眼神是嗜血疯狂，但是此人的眼神却是阴险狡诈，若论危险程度，此人比起洛明不知道要危险多少倍。

　　照眼前的情况看来，恐怕是噬魂鬼兽夺舍了洛明的分身，那么另外那一尊鼎，恐怕也落到这只怪物的手中了。

　　“哈哈！”噬魂鬼兽大笑一声道：“巴尊的眼神还是如此的毒辣，只是我无论如何都没有想到，当年威震天下的巴尊，如何竟然附身在了一只蛤蟆上面，替人当起了宠物。”

　　若是别人这么说巴尔的话，恐怕巴尔早已经跳了起来，但是现在面对噬魂鬼兽，巴尔却不敢有丝毫的大意，噬魂鬼兽如此说，很明显是为了挑志他和叶湛的不合，甚至是内斗，巴尔又怎么会让他如愿呢。

　　巴尔轻笑一声道：“没想到，你竟然已经逃脱了镜子的封印，真是恭喜你了。”

　　“嘿嘿，说起这件事，我还要感谢你们，若不是你们的帮助，我还真不可能打碎那只破镜子，为了表示对你们的感谢，一会儿我会给你们留具全尸。”噬魂鬼兽脸上的血肉一阵扭曲，看起来仿佛是在笑一般。

　　巴尔呵呵一笑，偷偷的向叶湛传音：“小心，噬魂鬼兽已经从镜子里面脱困，手段非常狡诈，之前他的实力就已经达到160级左右，现在恐怕已经达到了170级，甚至更高。”

　　叶湛回复道：“嗯，知道了，一会我先拖住他，你带着卡赛西和佩拉赶紧跑，有多快跑多快，不要被他有机可乘。”

　　“不行，你一个人绝对不是他的对手，会被他杀了的，我的实力虽然很弱，但是若是拼着损耗精神力，启动领域也可以影响他一下，给你制造胜利的机会。”巴尔焦急的道。

　　叶湛沉声道：“不用，你们赶紧走，我一个人可以应付得过来，难道你忘记了吗，我还有一件大杀器未用呢！”

　　听到叶湛的话，巴尔脸色一惊，好像是想到了什么，神色一喜，向叶湛传音道：“好，有了这件东西，就算杀不了对方，也能够对他造成重伤，一会儿我们想办法离开，你要小心应付他，若是不敌，赶紧逃跑，他也不一定能够杀得了你。”

　　“嗯，行，我知道了。”叶湛道。

　　上空，噬魂鬼兽哈哈笑道：“怎么，巴尊，叶小子，你们聊什么呢？嘿嘿，难道你们以为你们还有活下去的可能？”

　　叶湛轻轻一笑道：“小怪物，我的要求可不是活下去，而是除掉你。”

　　“哈哈，这是我这辈子听到过的最搞笑的话了，就凭你一个乳臭未干的小子？哈哈，不行，让我笑一会儿。”噬魂鬼兽脸上满是戏谑的大笑狂笑道。

　　叶湛脸上也带着笑容，却是站在那里根本没有动，一直笑盈盈的看着噬魂鬼兽。

　　噬魂鬼兽这一笑，直接笑了十几秒的时间，才停了下来，脸上的笑容瞬间消失，盯着叶湛，阴声道：“既然如此的话，那就让我看看你是如何除掉我的。”

　　说完，噬魂鬼兽瞬间化道一道白色的光束，仿佛一道陨石一般，向着叶湛冲了过去。

　　“就是现在，快跑！”叶湛大吼一声，身上的战甲瞬间从身体浮现出来，战刀从手中窜出，双腿猛的一蹬，向着天空中扑下来的噬魂鬼兽冲了过去。

　　而巴尔却是在叶湛大吼的一瞬间，一手抓住卡赛西，一手抓住佩拉，使出全身的力气，仿佛一道流光一般，飞一般的向着华夏的方向飞了过去。

　　不过，对于巴尔等人的逃跑，噬魂鬼兽却是丝毫的不大意，哈哈大笑道：“你们先跑，等我解决了叶小子，再去找你们去。”

　　以他的实力，纵然给巴尔等人一天的时间，想要找到他们，也是非常轻松的事情，现在对于他来说，最关键的是赶紧解决掉叶湛，至于其它的，不管是任何事情，都可以暂时舍弃。

　　“小怪物，来战吧！”叶湛大吼一声，单手持刀，刀芒数百丈，上面发射着耀眼的光芒，仿佛横跨在天空中的匹练一般，向着上方的噬魂鬼兽切了过去。

　　“嗯，雕虫小技，早知道你的战刀犀利无比，你以为我会没有防备么？”噬魂鬼兽冷笑一声，身上爆发出惊天的红芒，瞬间在身下形成了一道小山一般的尖稚物体，倒立着，山尖正对着叶湛的惊天刀芒。

　　轰！

　　绝灭战刀直接正面砍在了倒立的小山山尖上，一道无比猛烈的冲击波，瞬间向着四面八方冲击而去，就连下方的小山，都被瞬间夷为平地。

　　叶湛脸色一沉，刚才那一刀，叶湛直接融入了正反之力，可谓是自己最强的一击，就算是一片山川，都能够直接毁灭，但是威力如此恐怖的一刀，竟然无法斩破噬魂鬼兽放出的小山。

　　等级的差距，实在是太大，一个152级，一个170级，近20级的差距，就算是叶湛身穿不灭战甲，手持绝灭战刀，也根本无法弥补这么巨大的差距。


第810章 借力炼体

　　“这座山峰是我用了近一个星期的时间，用一座海拔四千米的大山浓缩炼制而成，甚至把从洛明那里得到的兖州鼎都炼化进去，叶小子，你行吗？不行的话向我投降，或许我会饶你一命！”噬魂鬼兽大笑着，双手猛的向下一压，巨大的倒立山峰瞬间向下一沉。

　　巨大的山体，倒立在半空中，而叶湛仿佛一只微不足道的蚂蚁一般，立身在巨大山体的下方。

　　叶湛紧咬着牙齿，神色狰狞，拼命的向战刀内输送进去，修长的绝灭战刀上面，爆发出惊天的刀芒，横立在倒立山峰的下方。叶湛硬抗噬魂鬼兽释放的倒立山体，只是从上方传过来的力量却是越来越巨大，压的叶湛快要喘不过气来。

　　噬魂鬼兽炼化了洛明的九鼎之一后，实力发生了巨大的变化，直接提升了近十级的力量，全面压制叶湛。

　　难怪这座山峰如此恐怖，原来是把兖州鼎炼化进去了里面，九鼎的硬度没有人比叶湛更加的清楚，若是没有人操控，以绝灭战刀的锋利程度，也许能够对它造成伤害，但是若是有人控制的话，那么绝灭战刀根本不可能破坏得了对方。

　　而且如今兖州鼎和一座高达四千米的山峰合二为一，不管是体积还是坚硬程度，都有着巨大的提升，再加上实力高达170级的噬魂鬼兽的控制，以叶湛152级的实力，确实难以有所作为。

　　“哈哈，小子，你不行，现在的你，完全不是我的对手！”噬魂鬼兽残忍一笑，突然从上空中消失，转眼间出现在叶湛的身后。

　　“这就是你向我出手的代价！”噬魂鬼兽大吼声，举起满是血肉的拳头，上面散发着血色的光芒，向着叶湛轰了过去。

　　轰！

　　这一拳直接轰在了叶湛的后背上，正努力对抗山体的叶湛直接吐血倒飞而出，面对噬魂鬼兽的突然攻击，叶湛根本就来不及躲避，而且他的注意力全部都放在了上空的巨大倒立山峰上面，根本没有注意到噬魂鬼兽的突然袭击。

　　“还有什么手段，尽管使出来啊，我全接下来！”噬魂鬼兽脸上满是兴奋的笑容，控制着巨大的山峰，向着叶湛砸了下去。

　　巨大的山峰，笼罩了叶湛的头顶，像是泰山压顶一般。

　　叶湛抹掉嘴角的鲜血，刚稳住身体，就看到向着自己压过来的山体，脸色一变。

　　“怎么办，怎么办？难道真的要激活‘蓝炎冰心’吗？”叶湛喃喃自语，只是若是不到万不得已，叶湛真的不愿意激活它，面对蓝炎冰心，叶湛心中一直有着莫名的恐怖。

　　而且如今蓝炎冰心和他的心脏融合度已经达到了差不多90%，若是启动的话，也就是说力量会直接爆增90倍。

　　叶湛根本不知道自己的身体能不能承受90倍的增幅，或者说现在根本无法激活蓝炎冰心也说不定，毕竟从活过来之后，从来没有使用过蓝炎冰心。

　　就在叶湛不知道该怎么办的时候，叶湛神色一惊，突然发现了一些不寻常。

　　刚才自己遭受了噬魂鬼兽如此恐怖的一拳，身体虽然非常的痛，但是却没有受到什么伤害，准备的说，是这些伤害，全被隐藏在自己身体内的那些雷霆能量给吸收了。

　　而且在遭受了这一拳之后，自己全身上下那些隐藏在肌肉中的雷霆能量，竟然开始活跃了起来，不停的在肌肉中乱窜，滋润着自己的身体，使得这些肌肉的活性变得更加的强大。

　　“难道，自己的身体还有再强化下去的可能，只不过需要经过强度极大的打击不成？”叶湛心中暗道，望着从天空压下的山体，叶湛悬浮在那里一动不动，准备硬抗山体的轰击，验证一下自己的猜测。

　　砰！

　　巨大的山体，直接撞击在了叶湛的身上，仿佛货车撞在了一只老鼠身上一般，叶湛仿佛断了线的风筝一般，仰口吐出一口鲜血，向着下方轰落了下去。

　　把叶湛撞飞之后，巨大山体以违背常理的方式，生生止在了那里，然后向着噬魂鬼兽倒飞而回。

　　轰！

　　叶湛的身体直接砸进了地面下，甚至砸出了一个深达近百米的深坑，好在这里是山区，地表极厚，才没有被直接轰进地下河水中。

　　叶湛躺在地缝中，混身不断传来撕裂般的疼痛，仿佛全身的骨骼都散架了一般，这是因为正面承受了巨大山体的撞击而造成的。

　　受到的伤虽然非常的重，但却远没有叶湛预料中的厉害，经过不灭战甲的抵消，再加上自己身体内的雷霆反击，自己的身体实际所受到的冲击力不到十分之一。

　　在这份难以忍受的疼痛当中，叶湛却是感觉到全身所有的细胞都在剧烈的颤拌，一道道雷霆电弧不停的在他的身体内乱窜，不断的刺激着他全身的细胞，使得他的细胞越来越饱满，肌肉越来载纯粹！

　　叶湛心中一喜，大吼一声，从地洞中钻了出来，再次向着噬魂鬼兽冲了过去。

　　“既然你想死，我就成全你！”噬魂鬼兽看到叶湛竟然再次悍不畏死的冲了上来，冷笑一声，巨大的山体再次出现，向着叶湛当头砸了下去。

　　“砰！”

　　叶湛再次被山体砸进了地下，消失在了地洞中。

　　这一次，叶湛受到的伤势更重，身上的多处骨骼碎裂，肌肉被震断，但是身体内储存的那些雷霆能量，却是更加的活跃起来，在他的身体内快速游动，一边破坏叶湛的肌肉细胞，一边修复着叶湛的肌肉细胞。

　　不仅如此，已经基本上快要和蓝炎冰心融合的蓝色心脏，也爆发出强有力的心跳，每一次跳动，都带动着叶湛的身体一阵抖动，一道道蓝色的能量，不停的向着叶湛的四肢百骸涌去，和那些雷霆能量融合到了一直。

　　原来蓝炎冰心的力量，只修复自己的身体，只有在很少的情况，会强化自己的身体，但是现在和这些雷霆汇合在一起之后，却是变得异常的强大，两种能量一起，不停的暴力摧毁着叶湛的肌肉细胞然后修复。

　　短短的三次攻击，叶湛感觉到自己全身的肌肉细胞都仿佛是唤然一新一般，而实力至少增加了一级，达到了153级。

　　在劲气物质化就用雷霆来锻炼身体，古今未来从未有之，一般的人，在实力达到劲气场域化之后，才敢使用雷霆炼体，而且还只敢使用一般的雷霆。

　　从来没有人在刚达到劲气物质化的时候，就已经在使用雷霆炼体，而且还是使用的紫色毁灭雷霆，若是一般的劲气物质化存在，根本承受不住紫色毁灭雷霆的破坏力。

　　叶湛咬了咬牙，努力的站了起来，继续向着噬魂鬼兽冲了过去。

　　“哈哈，真是不怕死的小子！”噬魂鬼兽大笑一声，舍弃山体，直接本体冲到叶湛的跟前，举起布满血色光芒的拳头，恐怖的劲气，瞬间包裹拳头四周，几乎凝成了实质，向着叶湛砸了过去，所过之处，空间为之扭曲，一条条黑色的裂缝像是小蛇一般向着四处蔓延。

　　轰！

　　叶湛再一次向着后方飞了出去，直接飞出十几里，然后砸落到地上，在地面上砸出了一个大洞。

　　“爽！”叶湛深深的吸了一口气，呻吟出声，虽然如何叶湛身上的伤势非常的严重，但是那种实力快速提升的感觉，更是让叶湛如痴如醉。

　　如今叶湛最渴望的，就是实力，世外天的使命，家人的未来，所有进化者的未来，都压在他一个人的身上，早已经压的他喘不过气来。

　　为了提升实力，叶湛甚至什么都敢做，什么都不怕，哪怕是耗费自己的生命力，只要能够提升实力，也是在所不惜。

　　叶湛咬了咬牙，想要再次站起来，只是遭受刚才那一击，全身的骨骼都已经碎裂，身上的肌肉不停传来撕裂般的疼痛，身体根本不受控制。

　　就在这时候，噬魂鬼兽来到叶湛的洞口前，俯视着洞口内的叶湛，冷笑着道：“这就是你的全部实力了吗？以你的实力，竟然也敢和我为敌，真是可笑。”

　　叶湛努力站了起来，擦掉嘴中流出的鲜血，嘿嘿一笑道：“战斗，战斗还没开始呢！”

　　说完，叶湛控制着身体，努力的向着洞口飞了过去。

　　“真特码的是块臭骨头！”噬魂鬼兽待叶湛飞到洞口的时候，抬起右脚，势如闪电，直接一脚踹到了叶湛的身上，把叶湛喘的横飞了出去，紧接着，瞬间冲到叶湛的前方，举起拳头，蓄满劲气，怒吼一声，仿佛一头盖世魔神，向着叶湛砸了过去。

　　正在向前飞行的叶湛，仿佛破麻袋一般，倒飞而回，战甲被击破，露出里面满是鲜血的身体。

　　不过噬魂鬼兽却是仿佛没有放过叶湛的打算，再次冲到叶湛的身旁，一脚踹在了叶湛的身上，把叶湛踢到了天空中，然后身体一晃，仿佛瞬移一般又出现在了叶湛的上空，向着叶湛狠狠的踏了下去。

　　叶湛仿佛一颗陨石一般，向着下方的大地砸落下去，“轰”的一声，直接在地面上砸出了一个人形大洞。


第811章 叶湛的反击

　　已经几乎失去所有反击力量的叶湛，仿佛皮球一般，凭由噬魂鬼兽蹂躏着。

　　噬魂鬼兽缓缓落在叶湛消失的大洞位置，站在洞口，淡淡的向洞里面道：“就凭你，你拿什么和我战斗？蝼蚁一般的东西！现在的我，捏死你简直就和捏死一只蚂蚁一样简单，怎么样，不甘吧？痛苦吧？愤怒吧？是不是感觉非常的难以接受这个事实？”

　　躺在地缝中的叶湛紧闭着眼睛，听着噬魂鬼兽的话，突然想起当初巴尔和他说过的一句话：“噬魂鬼兽，是外太空出现的一种非常狡诈的生物，它们若是对猎物没有把握，就不会出手，但是若是有完全的把握，也不会立刻杀死对方吞噬他们，而是会狠狠的虐待他们，就像猫戏老鼠一般，等到他们的猎物心中充满愤怒和怨气的时候，他们才会吞噬掉他们，因为这样一来，他们的猎物会更加的美味。”

　　想到这里，叶湛嘿嘿一笑，暗道：“巴尔说的果然不假，这头噬魂鬼兽的所作所为，和巴尔预料当中的一模一样。”

　　叶湛试着握了握拳头，却是发现根本控制不了身体，经过刚才噬魂鬼兽的连续打击，如今自己全身上下的雷霆能量，已经全部消化进自己的肌肉细胞中。

　　之前这些雷霆能量，就像被面团包围的水一般，虽然身处面团中，但是却是和面团不是一体，但是现在，经过不信的揉捏之后，这些水已经全部融入到面团中，而且面团在加入这些水之后，也是变得更加的坚韧。

　　不过自己的身体也是伤势颇重，全身上下的骨骼几乎已经全碎，仿佛烂泥一般躺在这里，彻彻底底的烂泥。

　　所幸之前雷霆能量也在修复着自己的身体，再加上蓝炎冰心不停修复着自己的身体，所以严格来说，也不算是要命的伤势。

　　不地，让叶湛欣喜的是，自己的实力，已经从153级，达到了155级的程度，虽然经历过如此恐怖的攻击，只提升了两级，但是千万不要小看这两级，一般的劲气物质化强者，想要提升一级，都是成年累月的修炼，才艰难的提升了一级而已。

　　若是让噬魂鬼兽知道自己正在利用他来炼体，不知道这家伙会不会一口吞了自己，只是，现在所有雷霆能量都已经消耗殆尽，就算是战甲内遗留的能量，都已经传到叶湛的身上，然后消耗殆尽了。

　　叶湛本来打算把铁鼎里面的雷池能量抽出来一些，但是如今自己的身体已经到达了极限，能不能承受雷池里面的雷霆能量是其次，关键是就算再继续下去，恐怕自己的身体也不会有什么提升，反而会留下难以愈合的重创。

　　就像一团坚硬的面团，把里面包裹的水糅合到里面之后，然后再经过不停的捶打，就会变得越来越坚韧起来，但是如果水放的太多，面团就有可能不再是面团，而是变成面糊了。

　　洞口上方，噬魂鬼兽依然在向着洞口内说道：“等我吃了你，就去追巴尊他们，不知道巴尊的味道怎么样，当年被他封印的时候，我可是做梦都想要吃了他，哈哈，现在终于可以得尝所愿了，嗯，那个小妞的味道应该也不错，女人的味道，一般都比男人的要鲜嫩，听说你的大基地在华夏大地的华夏城？到时候再到那里大吃一顿……”

　　噬魂鬼兽不停的说着刺激叶湛的话，想要让叶湛发怒，可惜叶湛一直躺在地洞中，稳丝不动。

　　“喂，小子，你不会这么不中用吧？这么容易就死在里面了？如果这样的话，那你真也真是太逊色了，可别被我瞧不起啊。”噬魂鬼兽大叫道。

　　就在这个时候，一道影子从地洞中缓缓向着上方飞了上来，正是叶湛。

　　经过短暂的休息之后，叶湛终于可以勉强控制住自己的身体，能够达到飞行的目的，所以，直接从下面飞了上来。

　　很快，叶湛就来到了洞口处，只见他脸上满是鲜血，不过依然带着笑容，整具身体不规则的扭曲着，一看就里面是用劲气强行支撑着身体，里面支撑身体的骨骼还没有愈合。

　　但是，当噬魂鬼兽看到叶湛之后，双目一缩，紧接着，脸上浮现出愤怒之色，伸出手指指着叶湛，怒声道：“你，你竟然利用我来强化身体！”

　　之前见到叶湛的时候，对方只有152级左右，但是现在却已经达到了155级，这么多的提升，只有一种解释，那就是刚才在自己攻击他的时候，他的身体一直在不断强化。

　　叶湛咧嘴微微一笑道：“是的，还没有感谢你呢，不过现在我的身体已经强化完毕，这场战斗是时候要结束了。”

　　噬魂鬼笑脸色狰狞的怒笑一声道：“对，是时候该结束了，因为你激怒了我，你以为凭借你155级的力量就可以和工抗衡么？你太天真了，现在我就让知道什么叫做实力的差距。”

　　说完，噬魂鬼兽怒吼一声，拳头上面包裹着巨大的劲气，挥拳向着叶湛砸了过去，还未到叶湛的跟前，拳头前方的空间就已经破碎开来，气吞山河。

　　“砰！”

　　一声巨响传来，噬魂鬼兽一拳落下，但是却没有轰在叶湛的身上，而是轰在了叶湛身前突然出现的铁鼎上面。

　　“嗡！”

　　巨大的铁鼎，承受和噬魂鬼兽的一拳之后，发出一声惊天的巨响，但是却是稳丝不动的座落在那里，仿佛磐石一般。

　　“哈哈，你以为有铁鼎就可以护得了你周全么？我在兖州鼎在手，你的铁鼎对于我来说，毫无用处。”噬魂鬼兽得意一笑，瞬间控制兖州鼎出现在自己的上空，想要用兖州鼎对抗叶湛的铁鼎。

　　叶湛神秘一笑，淡淡的道：“是么？可惜这次对付你，我不打算利用铁鼎，而是……”

　　说到这里，叶湛没有再继续说下去，而是控制着铁鼎一歪，鼎口正对着噬魂鬼兽的位置，鼎里面的紫色雷池一阵翻涌，电闪雷鸣，仿佛天踏了下来一般，一道道闪电从鼎中向外扩散。


第812章 雷霆灭敌

　　看到这一幕，噬魂鬼兽脸上满间满是惊恐之色，连话都来不及说，立刻向着后方退了过去，甚至连巨大山体都来不及收回。

　　雷池，竟然是雷霆形成的水池，叶湛竟然收集了一鼎的雷池，噬魂鬼兽一生最怕的就是雷霆这种存在，而且还是紫色雷池，这种雷池的破坏力，就算是他达到劲气场域化，甚至达到劲气领域化，都是避之不及的存在。

　　可恶，叶湛什么时候收集的这些东西，难道他一早就知道自己的弱点不成？可恶！可恶啊……

　　叶湛确实不知道噬魂鬼兽的弱点，但是却清楚的知道雷池的破坏力，铁鼎里面的雷池，纵然是他叶湛，都感觉到一阵心惊肉跳，那么纵然噬魂鬼兽比自己强大一些，也根本不可能抗衡得了。

　　噬魂雷池以最快的速度想要逃走，他的速度极快，瞬息万里，但是他的速度再快，却是快不过雷霆的速度，铁鼎里面的雷池，并不是真正的水，而是紫色雷霆纵缩而成，其本质全是充满毁灭的紫色雷霆。

　　当铁鼎歪倒之后，里面的雷池立刻从铁鼎里面流了出来，挣脱了铁鼎的束缚，仿佛逃出困笼的凶兽一般，瞬间化成一道粗大无比的雷霆，甚至形成了一道紫色雷龙，向着前方的噬魂鬼兽冲了出去。

　　狂暴的雷霆能量，就算是铁鼎后方的叶湛，都是一阵心惊，害怕被这些雷霆波及到，立刻向着后方退倒出去。

　　轰！

　　宏大无比的紫色雷龙只是瞬息之间，就已经来到噬魂鬼兽的身后，然后瞬间把他整个身体全部包裹在了里面。

　　“啊……”

　　噬魂鬼兽快速前冲的身体嘎然而止，发出凄惨的吼叫声，仿佛从九幽地狱传出来的一般，纵然是叶湛听到这种惨叫声，都是一阵心惊。

　　紫色雷霆所过之处，地面一片焦黑之色，仿佛像是烈火燎原之后的场景一般，至于铁鼎倒下的位置，更是仿佛岩浆流过一般，泥土被烧成了坚硬的岩石，发出漆黑的颜色，波及面积达到方圆数里的位置。

　　这些紫色雷霆，都是破坏力非常恐怖的毁灭雷霆，当初叶湛为了帮助刘基，帮助他挡住了后面的雷霆轰击，不过到了后面，当这些毁灭雷霆降临的时候，叶湛连碰都不敢碰，而是依仗铁鼎的帮助，才把这些雷霆接了下来。

　　而这些雷霆，就是叶湛为噬魂鬼兽准备的大杀招，只要他敢来，叶湛就会把这些雷霆砸下去，若不是为了借助噬魂鬼兽的力量强化身体，叶湛早已经把这些雷霆砸下去了。

　　噬魂鬼兽仿佛是身处在大火中的人一般，在火焰中疯狂的扭曲着，惨叫着，只是毁灭雷霆却并没有因为噬魂鬼兽的惨叫而消失，反而全部围绕在噬魂鬼兽的身旁，形成了一个巨大的雷球，一道道紫色的雷电，不停的向着四面八方蔓延，仿佛一颗紫色的太阳一般。

　　危急时刻，噬魂鬼兽怒吼着，想要把兖州鼎召唤过去，帮助他抵抗毁灭雷霆。

　　叶湛哪里会让他如愿，如今铁鼎一空，不再像之前装满雷池的时候那样不好控制。叶湛立刻操控着铁鼎，瞬间挡在了山体和噬魂鬼兽中间的路上，然后把巨大山体装在了铁鼎中。

　　这座山体里面，可是藏有兖州鼎的，不能再让噬魂鬼兽拿去，要不然想要得到兖州鼎，不知道又要等到什么时候。

　　只是可惜了噬魂鬼兽聪明一世，却在炼化兖州鼎的时候犯了这么大的错误，每一尊鼎都有他独特的用处，虽然叶湛不知道兖州鼎空间能干什么，但是也绝对不可能把鼎和山体融合在一起。

　　恐怕噬魂鬼兽只是为了对付自己的绝灭战刀，才会想出这样的办法，但是这样做虽然挡住了自己的绝灭战刀，但是兖州鼎的作用，却是一点也没有发挥出来。

　　不过也有另外一种可能，那就是噬魂鬼兽根本不可能炼化兖州鼎，兖州鼎也根本不允许噬魂鬼兽这样的存在炼化它，噬魂鬼兽不得已，才会用这种融合的办法，来达到控制兖州鼎的目的。

　　只是这样做却是苦了自己，若是想要把兖州鼎从这座山体中剥离出来，恐怕又要花费不小的手脚，而且最后能不能成功还很难说，若是剥离不出来的话，那么兖州鼎恐怕就要永远的消失了。

　　“啊……小混蛋，我和你势不两立！”噬魂鬼兽疯狂的怒吼道，想要消灭了叶湛，只是现在被毁灭雷霆困住，纵然是有通天的本事，对叶湛也是没有任何办法。

　　恐怖的紫色雷球，仿佛一颗小型太阳一般，把周围数百里的范围全部照得一片紫色，雷球中，一个人形影子不停的在里面扭曲，想要从雷球中冲出来，只是不论他怎么移动，雷球都紧紧的包裹着他，跟随着他一起移动。

　　看到这一幕，叶湛也是一阵后怕，幸好自己有铁鼎，要不然，恐怕在帮助刘基的时候，自己就已经遭到了噬魂鬼兽现在的待遇。

　　此时叶湛多想冲上去，帮助紫色雷霆一举把噬魂鬼兽消灭，一绝后患，若是让噬魂鬼兽逃脱，天知道他什么时候又会突然从阴暗的地方冲出来袭击自己。

　　但是奈何一是叶湛全身提不起丝毫的力气，二是紫色雷霆的破坏力实在是太恐怖，叶湛根本无法靠近，要不然这些毁灭雷霆会把他也一起包裹在内，叶湛可没有信心能够承受住这些雷霆的破坏力。

　　突然，一道愤怒的声音从雷球中传了出来：“叶湛，你给我等着，我一定会再回来的！”

　　正是噬魂鬼兽的声音，声音非常的疲惫，显然受到了非常重的创办，话音刚落，噬魂鬼兽的面前就出现了一道漆黑的空间通道，看来是噬魂鬼兽也知道以自己的力量根本躲不过这些毁灭雷霆，所以选择了逃跑。

　　“哈哈，小怪物，上一次你逃跑的时候，也是这样说的！”叶湛大笑着喊道。

　　噬魂鬼兽刚跨入空间通道的身体，听到叶湛的话之后突然趔趄了一下，差一点一头栽到地上，脸上满是屈辱之色，不过转瞬间就被凶狠所取代，一头钻进了空间通道内，心中下定决心，下次一定要让叶湛死无葬身之地。

　　一些毁灭雷霆跟随着噬魂鬼兽进入了空间通道中，不过大多数的毁灭雷霆，都留在了外面，形成了狂暴的能量场，一道道紫色的雷光，不停向着四面八方冲去，空气被震碎，空间被轰塌，方圆几十里，被这种狂暴的雷电能量所包围，变成了一片天罚之地。

　　叶湛站在大地上，望着不停爆炸的天罚之地，一阵皱眉，这次又让噬魂鬼兽逃掉，不知道下次又会惹出什么乱子，好在九鼎的最后一尊鼎已经得到，算是这次战斗的最大收获。

　　不过这也是没有办法的事，能把噬魂鬼兽打跑，已经是最好的结果了，毕竟对方比自己的实力高出太多。

　　叶湛拿出通讯石，向巴尔报了一下平安，然后召唤出铁鼎，轰出了一个空间节点，躲进了里面开始恢复身体内的伤势。

　　虽然噬魂鬼兽杀回来的可能性非常的小，但也不得不防，而现在叶湛自己身受重伤，根本没有长时间飞行的能力，更没有逃跑的能力，必须找一个地方休息。

　　半刻钟后，叶湛从空间节点里面走了出来，经过这么长时间的恢复，虽然身上的伤势还没有恢复完成，不过骨骼已经恢复的差不多了，而且身上的肌肉也已经全部恢复，只要不进行激烈的战斗，已经没有什么大碍了。

　　拿出通讯石，询问了一下巴尔等人所在的位置，然后叶湛就向着巴尔所在的位置飞了过去。

　　很快，在一个地底洞穴的洞口，叶湛找到了巴尔他们，卡赛西脸色依旧苍白，佩拉依然在昏迷当中，还没有苏醒过来。

　　“走吧。”叶湛招呼他们一声，然后把卡赛西和佩拉二人全部放进了铁鼎里面，向着华夏所在的位置飞了过去。

　　意大利位于欧洲最西部，和华夏相距十几个国家，跨越数万里，以卡赛西的速度，不知道需要多勺时间，才能走到，就算是以叶湛和巴尔的速度，也需要很长的时间才能到达。

　　而在叶湛和巴尔向着华夏大地飞去的时候，在另一片世界中，正发生着和叶湛息息相关的事情。

　　神明界。

　　一座巨大的黄金宫殿中，宫殿两侧坐着许多的人，所有人的脸上都满是肃穆之色。

　　而在宫殿的最上方，则是坐着一个身上穿着黄金长跑的人，此人的面容被迷雾所覆盖，根本看不清长的什么样，什么分不清到底是男是女。

　　而此时在宫殿的正中央，正跪着一个满头银色长发的青年，若是叶湛在这里的话，肯定会一眼认出，此人正是被奥古城的人称之为雷帝的雷罗。

　　只是这个所有雷帝城的进化者称之为神的雷帝，如今却是老实的跪在那里，脸上满是尊敬之色，不敢动弹丝毫。

　　“你说的可是句句属实？那个只有80级的进化者真的凭借一件战甲，还有一件战刀，就轻易的击败了你？”一道听不出是男是女的声音，在整座宫殿中回荡。


第813章 交易

　　“属下说说的句句属实，若是有半句慌言，属下宁愿永生永世不得翻身！”雷罗神色郑重的道。

　　对于这道声音的主人，雷罗不敢有丝毫的不敬，因为此人正是神明界中真正的主宰，若自己是雷帝城那些进化者眼中的神，那么这个神明主宰就是自己眼中的神。

　　座下宫殿首位的神明主宰点了点头，不男不女的声音再次在宫殿中回荡起来，“若你所说属实，那么这两件装备的品质，恐怕已经达到了场域化的层次，奥古逃脱，罪不在你。”

　　“那奥古……”雷罗疑惑的道。

　　“奥古的事情你不用管了，拥有那两件装备的少年，你有没有派人去跟踪？”

　　“属下无能，虽然派出去几个人，但是却没有一个人回来，恐怕……”雷罗赶紧道，实际上，他根本没有派人去，而且也没有人敢去，但是面对这个主宰，他却不敢说自己没有派人跟踪。

　　“好了，我知道了，你先下去吧，这件事情你不用管了，好好管理你的雷帝城。”

　　“是，陛下！”雷罗尊敬的道，然后向着神明主宰行了一礼，就要退下去。

　　但是就在这个时候，一个身穿青色战甲的青年直接跑进了宫殿中，大喊道：“报，陛下，一个自称镜中神的想要找你。”

　　青年的声音刚刚落下，周围所有人的脸色都瞬间变得极为的难看。

　　“镜是神？是那个大魔王，他还敢来找咱们，咱们是找死！”宫殿左侧一个脸上满是胡须的老者愤怒地喊道。

　　“这个魔王不是已经消失了三千多年了吗？怎么还活着？”老者旁边一个方脸的男人脸上满是疑惑的道。

　　“陛下，让我去杀了那个混蛋，当年他害得他们不轻，这次一定要给他一点颜色看看。”右侧一个脸上满是横肉的男人走到宫殿中央，向着神明主宰跪了下去道。

　　下方的人你一言我一语，瞬间炸开了锅，很显然，这些人对于镜中神都不陌生，或者说是记忆犹新。

　　雷罗虽然不知道发生了什么事，但是遇到这样的事情，也没有立刻离开，而是退到了一旁，站到了左侧一群人的最下方的位置，想要看看这个被所有人所痛恨的，到底是一个什么样的存在。

　　座在首位的神明主宰却是沉默了许久，没有理会下方任何人的争吵，不知道在想些什么，等下方的争吵声小了一些之后，淡淡道：“让镜中神来见我。”

　　这一道声音，却不再是不男不女，而是充满宏伟，充满力量感，听到这道声音，下方所有的人都停止了继续讨厌，回到了自己之前所在的位置，安静的站在那里，看着宫殿的外面。

　　很快，一道血色的人影从宫殿的外面走了进来，这道血色的人影仿佛是虚幻的一般，从前胸可以看到后背，甚至可以看到此人背后的景物。

　　“参见陛下！”

　　看到这道血色人影，所有人的脸上都满是疑惑之色，盯着血色人影，看个不停。

　　座于上位的神明主宰看着这道人影，脸上的迷雾一阵变幻，最后道：“噬魂鬼兽？是我看走了眼，没想到你是镜中魔的本体，真是好手段，只是你这次来，是来赔还千年前欠下的血债么？”

　　从叶湛那里逃走之后，噬魂鬼兽竟然直接找到了神明界，不过看此时噬魂鬼神的样子，恐怕也是耗费了极大的代价，才摆脱那些毁灭雷霆。

　　“什么，他是镜中魔？噬魂鬼兽？！”

　　“竟然是噬魂鬼兽？他们不是全部都灭绝了吗？怎么还存在！”

　　“不可能，这种生物早已经灭绝，根本不可能活到现在。”

　　“……”

　　听到神明主宰一语道破了噬魂鬼兽的本体，宫殿两侧所有的人脸上瞬间布满惊恐之色，有些人甚至不由自主的向后退了一步。

　　至于雷罗，虽然不知道噬魂鬼兽是什么，但是看这些人脸上的恐惧之色，也猜出这位存在定然是十分恐怖且危险的，自己以后一定要注意此人。

　　“嘿嘿，陛下好眼力，不过我这次来的目的，陛下却是猜错了，我这次来，是想要和陛下谈一件交易。”噬魂鬼兽嘿嘿一笑道。

　　“哦？是什么交易，我倒是想听听，竟然能够让你冒着生命的危险，孤身一身来我神明界。”神明主宰淡淡的道。

　　“华夏九鼎，够么？别人不清楚华夏九鼎，不过我想陛下一定非常的清楚九鼎代表着什么，而且不仅如此，还有一件威力无穷的战刀，能够击杀场域化强者的战刀！另外，再送你一件消息，巴尊你应该认识吧，他也活到了现在，而且就跟随在此人的身旁！”噬魂鬼兽脸上满是自信的道。

　　“什么！”听到噬魂鬼兽的话，神明主宰直接从座位上坐了起来，声音中充满震惊之色，就像噬魂鬼兽所说，没有人比他更了解华夏九鼎。

　　神明主宰不由自主的想起一个人，那是一个顶天立地的男人，万年前的毁灭之战之后，地球上不是没有出现过惊才艳绝之人，而五千年前，这个男人，就是所有人中最耀眼的一个，以一已之力，压的神明界众人不敢走出神明界，差一点毁灭神明界。

　　之后此人夺走地球上所有珍惜的材料，炼制出了华夏九鼎，不过从那之后，此人就消失不见，再也没有出现过。

　　而如今这个噬魂鬼兽所提之人，竟然能够得到巴尔的青睐，肯定是一个非凡之人，刚才雷罗所说的两件装备，恐怕也是出自此人之手，若是放着让此人继续发展下去的话，说不定恐怕又会成为万年前的那人一样的存在，甚至更加的恐怖，到时候他们神明界恐怖将会永无出头之日。

　　“看来陛下是知道华夏九鼎的，而现在，华夏九鼎已经全部出世，而且全部集中在一个人的身上……”说到这里，噬魂鬼兽闭上了嘴巴，不再多说。

　　神明主宰安静了许久，最后深深的吸了口气道：“好，我答应这笔交易，得到华夏九鼎，事后分你两尊，同时，得到九鼎的人也交给你处置。”

　　“陛下未免太贪心了，以为我是为你打杂的么？至少给我四尊，你五我四。”巴尔脸色一沉道。

　　神明主宰淡淡的道：“噬魂鬼兽，若是你认识不妥，可以自己去取，我神明界也不是非要和你合作不可。”


第814章 鬼兽分身

　　噬魂鬼兽恨恨的咬了咬牙，若是他能够击杀叶湛，又怎么可能来找这些神明界的家伙，不过经历过之前的战斗，噬魂鬼兽已经没有信心能够对付得了叶湛。

　　最后噬魂鬼兽道：“最少三尊，少一尊的话，我去找别的势力合作，也不是不可以。”

　　“好，成交！那么现在，咱们就该算算千年前的帐了！”神明主宰说完，伸手一招，一道恐怖的力量瞬间笼罩噬魂鬼兽。

　　“啊，混蛋，你不讲信用！”噬魂鬼兽疯狂的大叫着，不过很快就只剩下了惨叫声，满上满是痛苦之色。

　　叶湛等人到达华夏大地的时候，已经是一天一夜之后的事了。

　　路上叶湛一边飞行一边疗伤，所以耗费的时间多了一些，不过这一天一夜的时间，叶湛身上的伤势已经好的七七八八。

　　看着眼前熟悉的山川，叶湛一眼就认出了，眼下的山川，恐怕就是离开时候的横断山脉，也就是刘基的大本营。

　　悬浮在横断山脉的上空，叶湛就立刻取出了通讯石，和陈洪取得了联系，在所有人中，只有陈洪的等级很高，已经达到了99级多天，恐怕很快就会达到百级。

　　而若是陈洪达到百级，恐怕叶湛又要再次面对从黑洞降临的天罚了，只是不知道经历过一次之后，再经历一次，会不会引起主宰出手。

　　“叶小哥，最近怎么样？”通讯石中传出陈洪关切的声音。

　　“我很好，洪哥，告诉你一件事，无论如何都不要达到百级，相信我，绝对不要。”叶湛郑重的向陈洪道。

　　那边沉默了一会儿，然后通讯石响起陈洪严肃的声音：“好，我明白了，一会儿我就离开紫金城，要不然身处紫金城中，我的等级会缓缓增加。”

　　“好，那你去华夏城吧，我会嘱咐刘景他们的。”叶湛松了一口气道。

　　之后叶湛和玉思琪等人取得了联系，让他们千万不要达到百级，等他回来，玉思琪和曾诚毫不犹豫的听从了叶湛的安排，纵然叶湛没有说任何的原因。

　　“叶湛，在外面小心一些，我和女儿都在等着你。”玉思琪温柔的声音从通讯石中传了出来。

　　叶湛点了点头道：“放心吧，我一定会让她在我的照顾下健康成为的。”

　　最后叶湛找到了刘景，叮嘱他关注个人实力排行榜，若是有达到99级的，就设法和他们取得联络，让他们不要达到百级，最好把他们带到华夏城，统一安排，若是有可能的话，国外的也最好一起办下来，不过对于国外的进化者，不要强求。

　　对于叶湛的要求，刘景立刻答应了下来，并且立即行动了起来。

　　“好了，一切安排妥当，巴尔，你带着卡赛西先回华夏城，我想要找个地方，把兖州鼎剥离出来。”叶湛向巴尔道。

　　巴尔点了点头，说：“嗯，你一切小心，兽头战艘的石化已经解除，现在正在积蓄能量，你若是需要的话，可以召唤它，我已经把你设置成第二管理者了。”

　　“多谢。”叶湛郑重的道，这是对巴尔真诚的感谢，虽然巴尔一直不靠谱，不过在这件事情上看，巴尔是真的在关心自己。

　　巴尔离开之后，叶湛本来想去刘基的大本营去看看，不过想想还是算了，还是不要去打扰对方的好。

　　叶湛随便找了一座山川，就钻到了下面，然后在地下轰出了一个空间节点，躲进了里面。

　　兖州鼎被噬魂鬼兽炼进了山体内，想要剥离出来，非常的艰难，不过所幸叶湛有九鼎的帮助，应该还有希望。

　　在叶湛的控制下，黑色的山体从铁鼎里面缓缓飞了出来，不过刚一离开铁鼎，黑色山体就瞬间化成了一座巨大的山峰，向着空间节点的方向撞去，想要逃走，但是却被叶湛一巴掌镇压了起来。

　　这座山峰虽然在噬魂鬼兽的手中威力无穷，但是失去了控制者，也只是一座坚固一些的普通山峰罢了，逃不出叶湛的控制。

　　紧接着，叶湛控制铁鼎一分为八，分守八方，镇守住了整片节点空间，使得这片空间变得风雨不透。

　　黑色山峰好像也意识到了自己的命运，又或者说是里面的兖州鼎感应到了周围同类的存在，渐渐安静了下来。

　　“凝！”叶湛冷喝一声，试图用八鼎齐聚的办法，让最后一尊鼎也融入到铁鼎中，以达到剥离铁鼎的目的。

　　在叶湛的控制中，分守八方的八尊鼎瞬间飞到叶湛的头顶，形成了一尊铁鼎，而黑色山峰同样向着中央飞了过去，上面发现阵阵青黑色的光芒，努力的想要融入到铁鼎中，但是却无法融入进去。

　　最后叶湛只能无奈放弃这个办法，分离八鼎，让它们重新镇守四方，然后看着悬浮在自己身前的山体。

　　然后叶湛闭上眼睛，控制着意识精神能量，向着巨大山体里面飞了过去。

　　“哈哈，早知道你会进来，终于让我等到了！”叶湛刚进入里面，就听到一道恐怖的怒喝声，紧接着，叶湛就看到一个噬魂鬼兽模样的存在，张开血盆大口，向着自己冲了过来，转瞬间，把自己进入山体的意识精神能量全部吞噬了下去。

　　叶湛眉头一皱，难怪之前难以炼化山体，原来是噬魂鬼兽在里面作祟，不过紧接着就恢复了平静，噬魂鬼兽以狡诈著称，为了防止自己得到兖州鼎之后炼化，恐怕在炼制山峰的时候，就把他的精神能量封印在了里面。

　　以噬魂鬼兽的特性，可谓是所有意识灵魂类的克星，自己的实力就算再强大，若是只有意识精神能量的话，恐怕也根本不是噬魂鬼兽残魂的克星。

　　不过，那只是在正常的条件下，但是噬魂鬼兽却是不知道叶湛的精神能量有多么的强大，或者说是九鼎都有什么作用。

　　为了防止噬魂鬼兽的分身和本体取得联系，叶湛直接用豫州鼎把山体装在了里面，然后立刻控制着意识海中的金色小人，扛着青州鼎，从额头处钻了出来，然后向着山体中钻了出去，身后跟着铺天盖地的金色意识能量以及白色的精神能量。

　　“不知死活，又来给老子送食物吃的吗？”山体里面噬魂鬼兽看到又有叶湛的意识精神能量从外面钻了进来，残忍的大笑一声，就要向叶湛的意识精神扑去。

　　不过就在这个时候，噬魂鬼兽却是脸色一变，惊慌的望着金黄色的小型叶湛，眼中满是不信之色，这只小人不仅五官俱全，而且形神俱貌，甚至身上形成了一层战甲，看起来像是一尊威武的将军一般。

　　尤其是那尊青州鼎，仿佛一颗小型的太阳一般，散发头上金色的光芒，把整个山体内的空间照成了一片金色的世界，金色的光芒照在噬魂鬼兽身上，刺得他浑身剧烈的疼痛。

　　“不可能，你竟然形成了灵体！”噬魂鬼兽根本顾不得青州鼎光芒的伤害，而是双目注视着叶湛的身体，脸上满是惊慌之色的大叫一声，调头就要逃跑。

　　叶湛虽然不知道什么叫做灵体，但是这并不妨碍追杀噬魂鬼兽，金黄色的叶湛，立刻率领着铺天盖地的意识精神能量，向着噬魂鬼兽席卷而去。

　　“叶湛，你真的要赶尽杀绝吗？”噬魂鬼兽看着后方叶湛的恐怖气势，吓得差一点一头栽到地上，向着叶湛大喊道。

　　叶湛却是根本没有理会噬魂鬼兽的意思，速度没有丝毫的降低，继续向着噬魂鬼兽杀了过去。

　　“叶湛，你若是再追下去，我就把你身怀九鼎的事情告诉神明界，到时候恐怕你将会死无葬身之地。”噬魂鬼兽向叶湛威胁道，同时心中发狠，只要给他时间让他和本体取得联系，把叶湛的秘密说出去，叶湛肯定会死无葬身之地。

　　“呵呵，难道我不杀你，你就不会把我的事情告诉神明界，今天，你的这具分身，就安心的死在这里吧。”叶湛的精神能量冷喝一声，举起青州鼎，直接向着噬魂鬼兽砸了过去。

　　青州鼎还未接近噬魂鬼兽的身体，噬魂鬼兽就已经被青州鼎耀的惨叫起来，那刺眼的金色光芒，对于噬魂鬼兽来说仿佛是克星一般，刺的他的身上不停的向外冒着黑色，更糟糕的是他的身体仿佛被青州鼎定在了那里，根本难以移动。

　　砰！

　　青州鼎直接砸在了噬魂鬼兽的身上，把噬魂鬼兽的身体砸的直接溃散开来，变成了一团黑色的雾气，用了许久的时间，才恢复了过来，变成了噬魂鬼兽的样子。

　　不过此时，噬魂鬼兽发现四面八方，已经全部被叶湛的意识精神能量全部围的严严实实，根本没有再逃跑的路。

　　“想杀我，你也要付出惨重的代价！”噬魂鬼兽怒吼一声，脸上满是狰狞之色，仿佛困兽一般。

　　“你以为你有那个本事么？”叶湛冷笑一声，铺天盖地一般的怪物，直接向着噬魂鬼兽扑了过去。

　　神明界外面。

　　一座山峰的地下洞穴当中，传来噬魂圣兽愤怒的咆哮声，“可恶，叶湛，不杀你我誓不罢休！”


第815章 八鼎意志

　　华夏，横断山脉。

　　叶湛把噬魂鬼兽的分身消灭之后，铺天盖地地一般的意识能量席卷整座山峰，把噬魂鬼兽所有残存的意识能量全部消灭干净，才消停了下来。

　　紧接着，叶湛开始研究这座山峰的结构，以及如何和兖州鼎炼化到一起的，只有把这些弄清楚，才有可能把兖州戾剥离出来。

　　这件事情，对叶湛可以说是非常大的挑战，两件东西已经完全融合到一起，想要研究出他们的结构，无疑是非常的困难，就像水和土融合到一起一般。

　　好在对于这些事情，叶湛不是一无所知，炼器也是他的一大本事，对于这件事情，虽然感觉到头疼，但是若是认真对待的话，也不是没有办法弄清楚。

　　时间缓缓过去，叶湛完全沉浸在研究山峰的结构当中，很快，一天一夜的时间已经过去，但是叶湛依旧没有睁开眼睛的意思。

　　直到第二天中午的时候，叶湛才睁开了眼睛，不过脸上却满是愤怒之色，噬魂鬼兽的手段实在是太可恶了，以噬魂鬼兽的身份，根本不可能炼化兖州鼎，但是对方却完全避过了炼化兖州鼎，而是直接抹杀了兖州鼎的灵识。

　　然后借助普通炼器的方式，把一整座山峰浓缩数十倍，融入到了兖州鼎中，让兖州鼎和山体合二为一，也就是说，想要把这兖州鼎从山体中剥离出来，除非把这座山峰完全融解开来，然后重新炼制兖州鼎。

　　“可恶！”叶湛暗骂一声，噬魂鬼兽如此做，简直就是在糟蹋兖州鼎，把好好的一座兖州鼎彻底弄成废品。

　　难道自己真的要重新炼制兖州鼎不成？

　　叶湛咬了咬牙，脸上浮现出一抹狠厉之色，既然别人能够炼制出九州鼎，为何自己不能炼制？而且别人是白手起家，没有任何帮助，分别炼制出来了九鼎。

　　而现在自己虽然实力弱，但是却拥有八鼎的帮助，更重要的是拥有兖州鼎所有需要的材料，只需要把这些材料从兖州鼎中提炼出来而已。

　　而且炼制出来之后，利用铁鼎来滋润这尊兖州鼎，以后这尊鼎未偿不可以成长到以前的地步。

　　这件事说来非常复杂，但是做的话却不需要多久，山体本来就是极为普通的材料，想要把兖州鼎的材料从里面提纯出来非常的简单，麻烦的只是炼制兖州鼎而已。

　　说干就干，叶湛直接投入到了剥离兖州鼎的材料的巨大工程当中。

　　山中无时间，不知道过了多久，山体里面的兖州鼎终于被叶湛全部剥离了出来，此时在叶湛的面前，坐落着一座黑色的金字塔形小山，这是整座山体被叶湛全部碾碎而形成的。

　　而此时一团巨大的橙色能量体，悬浮在叶湛的面前，不停的变幻翻滚，里面一束束发光的能量线不停的在其中飞驰。

　　“接下来，就是炼制兖州鼎了。”叶湛看着面前的橙色能量体，脸上满是郑重之色的道。

　　现在对于他来说，就是炼制兖州鼎的过程，还有这尊鼎的形状，以及功能，虽然当初从梁州鼎内学习过炼制鼎体的办法，但是那些鼎和九州鼎根本不可能同日而语。

　　现在叶湛唯一的办法，就是把把这团能量融入到铁鼎中，然后计算出关于这尊鼎的资料，只是到底能不能成功，叶湛也不清楚。

　　叶湛咬了咬牙，从牙齿里面挤出两个字“拼了！”

　　紧接着，叶湛从豫州鼎内跳了出来，就要召唤梁州鼎，准备炼制兖州鼎。

　　但是就在这个时候，异变陡生。

　　只见悬浮在叶湛头顶的橙色能量体，瞬间飞到叶湛的头顶，紧接着，镇守八方的八鼎，不经过叶湛的控制，就离开了之前所镇压的地方，来到了叶湛的周围，和橙色能量体平行的位置。

　　突然，八尊鼎同时释放出一道粗大的能量光束，直接照耀在位于中央处的橙色能量体。

　　与此同时，自从叶湛遭受过系统的毁灭攻击，就一直沉寂着的翼州鼎火焰器灵，突然从叶湛的印堂处直接飞了出来，来到橙色能量体的下方，本来只有指甲大的火苗，突然熊熊燃烧起来。

　　看到这一幕，叶湛心神震惊的无以复加，不敢相信自己眼前所看到的事实。

　　“难道……”

　　“是了，一定是这样！”

　　叶湛望着头顶熊熊燃烧的翼州鼎器灵火焰，喃喃自语着，心中对于眼前发生的事情，已经有了一个大概的猜测。

　　器鼎有灵，九鼎相生，虽然他们没有自己的思想，但是却有自己的意志，如今遇到毁灭打击的兖州鼎，另外八尊鼎有感，携手相助，帮助兖州鼎恢复身体，尤其是八尊鼎中唯一一个拥有器灵的翼州鼎，更是贡献出了最大的力量。

　　看到这一幕，叶湛心中有一种莫名的感动，和人比起来，这九尊鼎之间的真情，恐怕真值得令人感觉到敬佩。

　　“喝！”叶湛一声大喝，操纵着身体内的劲气，涌入翼州鼎器灵内，使得器灵火焰更加的旺盛起来。

　　“既然如此，那就让我也助你们一臂之力吧！”叶湛心中暗道，脸上满是郑重之色，控制着所有的劲气，疯狂的向着火焰器灵中输送进去。

　　仿佛是为了感谢叶湛的帮助，悬浮在叶湛四周的那八尊鼎，全部都向叶湛投射过来一缕能量光柱，这缕光柱虽然不比投射到兖州鼎上面的粗壮，但是却更加的浓郁。

　　这些能量光束照射到叶湛身上之后，叶湛立刻就感觉一阵舒爽，仿佛沐浴在天泉之中一般，同时叶湛感觉到自己原本经历过噬魂鬼兽的强行炼体之后，就已经陷入疲惫状态的肌肉细胞，竟然开始欢呼颤抖起来。

　　叶湛知道那次利用噬魂鬼兽的打击，自己全身的肌肉细胞都受到了一定的伤害，这些伤害从表面上看不出来，但是却在一定程度上会阻止叶湛实力的提升，甚至时间长了会导致叶湛的实力下降。

　　但是现在经过八鼎的能量照射之后，这些肌肉细胞竟然开始缓缓愈合了起来，再次恢复了之前那种圆润的状态，就像满是伤痕的石头，变成了宝石一般。


第816章 九鼎塑体

　　叶湛心中一阵欢喜，别的事情先不说，经历过这件事情之后，自己的实力又可以再次缓缓提升，而且不会有丝毫的阻碍。

　　从山体中提炼出来的橙色能量，承受着八尊鼎的能量输送，再加上翼州鼎器灵的烘烤，在叶湛的头顶不停的扭曲着。

　　一粒粒残存在能量团中的杂质，被提炼出来，消散在空中，这些都是叶湛忽略的杂质，或者说以叶湛的实力，根本就不可能完全除去这团能量团中的杂质，就算成功炼制出兖州鼎，也不可能拥有原先的那种力量。

　　但是现在却并不这样，如今悬浮在叶湛头顶的，是一团纯粹的能量，准备的说，这已经不是一团能量，而是一团能量液体了。

　　就连下方的叶湛，都能感觉到这团能量液体中的不凡，那是一种仿佛能够承载天下万物的气势，令叶湛的心中充满郑重之色。

　　叶湛拼命的往翼州鼎火焰器灵中输送着劲气，身体内的劲气快速的消耗着，但是从八鼎中射出来的光束，照耀在叶湛的身上，却是不断的补充着叶湛身体内消耗的能量，使得叶湛身体内拥有源源不断的劲气。

　　这些从八鼎中射出来的能量，不仅补充着叶湛的消耗，还使得叶湛的实力不由自主的提升着。

　　上方，橙色能量不停的变幻，经过其余八尊鼎的坚持输送能量，这团橙色能量终于缓缓变化，形成了一尊鼎的模样。

　　这尊鼎和其它的鼎都没有什么变化，四足方耳，古朴大气，看起来非常的厚重，只是如今这尊鼎却是透明的橙色能量体，还未凝成实质。

　　橙色能量体下方，翼州鼎的火焰器灵熊熊燃烧。

　　看着已经快要凝成实质的兖州鼎，叶湛的脸上浮现出一丝喜色，大喝一冷，加大输入火焰器灵中的劲气，使得火焰器灵的火焰更加的旺盛。

　　很快，检色能量的兖州鼎就凝成了实质，这是一尊暗金色的鼎，上面布满古怪的花纹，以及山川大岳，厚实的大鼎，在八尊鼎的环绕中缓缓旋转。

　　看到这一幕，叶湛终于松了一口气，不过见八尊鼎没有停止向兖州鼎输送能量，叶湛也没有停止，继续向火焰器灵输送劲气。

　　兖州鼎虽然此时已经恢复体型，但是毕竟受创太重，若是不能把它打造牢固的话，也只是一个空壳罢了，根本不能称之为九鼎之一。

　　不过叶湛心中清楚，兖州鼎能恢复到现在的样子，已经可以说是九鼎之一了，接下来只需要长时间的润养，就能够真正的成为九鼎之一，至于现在，就是在为加固兖州鼎，在做最后的努力。

　　兖州鼎终于恢复，九鼎终于聚焦到了一起，只是不知道这尊兖州鼎，到底拥有什么作用。

　　这个过程，又持续了近半天的时间，八尊往兖州鼎输送能量的速度才缓缓慢了下来，而翼州鼎的火焰器灵，也是一阵摇晃之后，直接恢复成原来的大小，然后一阵抖动，仿佛随时都会消散一般。

　　叶湛看到这一幕，原本打算停止向里输送劲气，立刻加大劲气的输出，火焰器灵这才稳定了下来，然后以极快的速度，钻进了叶湛的印堂当中。

　　看到火焰器灵无碍，叶湛这才松了一口气，若是刚才自己没有出手，恐怕这只火焰器灵在兖州鼎恢复之后，已经彻底消失不见。

　　这一次修复兖州鼎，叶湛自己也受到了不小的好处，实力直接从155级达到了157级，整整提升了两级，虽然只是两级，但是叶湛本来一开始就没有想过要得到好处，而这些，都是意外之喜之已。

　　“嗡！”

　　突然，悬浮在叶湛头顶的九鼎，发出一阵嗡鸣声，紧接着，九尊鼎瞬间合拢在一直，变成了一尊巨大的鼎。

　　只是现在这尊鼎，外表看上去却不再是看起来普普通通的铁鼎，而是一尊金黄色的鼎，通体散发着金色的光芒，充满高贵的感觉，金鼎的边缘地带看起来也不像以前那样棱角分明，而是变得圆润了起来。

　　真正的九鼎体，在兖州鼎修复完毕之后，真正的做到了完美的合体。

　　与此同时，本来自从开始修复兖州鼎，就已经和叶湛失去联系的八鼎，重新和自己建立了联系，不仅如此，除此之外，还有另外一尊，正是刚刚修复好的兖州鼎。

　　这尊鼎有修复的时候，加入了自己的力量，如今刚一修复完毕，仿佛初生的婴儿一般，直接认自己为主。

　　九鼎合一，形成了一道新的九鼎意识，和叶湛直接建立了联系，叶湛从这道意识上面，立刻明白了这尊鼎的意思，它是要让自己进入金鼎内。

　　“哈哈，好！”叶湛大笑一声，直接纵身一跃，跳进了金鼎中。

　　刚进入金鼎内，叶湛就发现自己被一种奇怪的能量所包围，紧接着，周围的能量全部向着叶湛涌了过来，与此同时，叶湛发现自己连动都没有办法动弹。

　　接着，这些能量疯狂的向着叶湛的身体内涌了过去，这些能量进入身体之内，却是没有什么疼痛，但是却是非常的麻酥，让人本能的想要挣扎。

　　这些能量在蓝炎冰心的周围绕了一会儿，仿佛是在沟通一般，紧接着，直接向着叶湛的四肢百骸冲了过去。

　　而蓝炎冰心，则是分出一缕蓝色的能量，随着金鼎的能量一起向着叶湛的身体内冲了过去。

　　叶湛一瞬间就明白了过来，九鼎是想要帮自己提升实力。

　　“好，来吧！”叶湛冷喝一声，紧咬着牙齿，心中打定主意，任凭东南西北风，都要坚持下来，不能让这尊金鼎看不起。

　　嗡！

　　金鼎轻轻一震，里面的能量一阵抖动，疯狂的向着叶湛的身体内汇了过去，为叶湛改造他身体内的肌肉能量。

　　当初叶湛的身体在系统的毁灭打击下，被破坏殆尽，多亏八鼎合体的铁鼎还有蓝炎冰心的帮助，才恢复了过来，那次不仅成功摆脱了系统的束缚，甚至因祸得福，实力有了翻天覆地的变化。

　　八鼎和蓝炎冰心合力打造出来的身体，肯定是非同凡响，但是这具身体很明显让如今的九鼎完全体非常的不满意，打算重新改造叶湛的身体，使得这具身体更加的适合劲气的成长。

　　叶湛欣然接受这种变化，如今叶湛对于实力的渴望，已经到了如饥似渴的地步，为了增加实力，之前甚至利用噬魂鬼兽进行自残式的强化训练，对于九鼎的改造，自然不会拒绝。

　　对于身体的改造，无疑是非常痛苦的，而且叶湛的精神还是处于清醒的状态下，这种痛苦还是上千上万倍的增加。

　　但是叶湛却没有丝毫把意识精神能量撤离身体的意思，反而紧咬着牙齿，死死承受着这份痛苦，仔细的感受着九鼎改造自己身体的过程。

　　严格来说，九鼎要比他叶湛强大的太多，他能够得到九鼎，更多的是运气好罢了，而现在，可以说是他叶湛真的得到了九鼎的认可，自动为叶湛改造体质。

　　对于叶湛来说，这可是一个大机遇，若是熟悉了九鼎改造体质的过程，摸清到底什么样的体质才是最好的，以后叶湛修炼的时候，也会有更加的实用，是可以受用一辈子的好处。

　　在这个世界上，不管是任何东西，都有他一定的排列顺序，但是同样也有最佳排裂顺序，而肌肉细胞同样有。

　　人的身体，就像是这个世界上最精密的仪器，不过再精密的仪器，也会有漏洞的存在，也会有缺点，而现在，九州鼎所做的事情，就是为叶湛改变这尊仪器的构造，补全这台机器的漏洞。

　　身体内痛苦的感觉一波比一波强劲，比之割肉刮骨都毫不逊色，疼的叶湛都想要直接把意识精神能量缩回到意识海，不再管这具身体的事情。

　　只是叶湛却是咬牙支撑了下来，不愿意就此半途而废，虽然疼痛非常的剧烈，不过叶湛知道九州鼎不会害自己的，事情总会过去，而且自己的身体也会越来越强大。

　　突然，一道金黄色的能量，直接透过叶湛的身体，进入到了叶湛的意识海，融入到了叶湛的意识能量当中。

　　叶湛一惊，不过随即就释然了，九州鼎不会只强化自己的身体，和身体相匹配的，还需要强大的意识精神能量，而九州鼎当中的青州鼎，就是专门用来强化意识精神能量的。

　　不知道过了多久，叶湛感觉到身体内的疼痛渐渐消失，同时全身酸软的感觉直冲叶湛的脑门，差一点一头栽到鼎底去，幸好身下及时出现一道能量层，把叶湛接了下来。

　　紧接着，鼎内再次涌出一道柔和性的能量，包围着叶湛的身体，不过这道能量带给叶湛的感觉却是异常的舒爽，缓缓滋润着叶湛的身体。

　　一个时辰后，叶湛从鼎内走了出来，身上散发着淡淡的金光，就连之前战斗中破损的战甲，都已经恢复如初。

　　叶湛紧握着拳头，感受了一下身体内的能量波动，以及劲气的运行，脸上满是惊喜之色，这一次，自己真是得到了天大的好处了。


第817章 偷袭的代价

　　根据叶湛的大概估计，自己的力量已经达到了172级程度，整整提升了15级的程度，也就是说，如果现在再遇到噬魂鬼兽，叶湛绝对不会再毫无还手之力，甚至可以战而胜之。

　　虽然相比起噬魂鬼兽只是炼化了一尊兖州鼎，实力就提升了10级左右，叶湛九鼎相助只提升15级比较少，但是叶湛得到的最大的好处，是九鼎对于身体的改造，这才是受用无穷的。

　　而且噬魂鬼兽用的是毁灭兖州鼎的代价来提升实力，所得到的肯定要比叶湛所得到的要多，只是却是杀鸡取卵，得到了一次性的好处罢了，叶湛是绝对做不出这种事情来的。

　　看着面前的金色大鼎，叶湛心中一阵感慨，终于聚焦了九鼎，只是如今却不知道九鼎到底拥有多少能力，看来以后还需要再好好研究一下。

　　“是时候离开了。”叶湛把金色大鼎收了起来，喃喃自语道。

　　然后，叶湛走出了空间节点，来到了横断山脉，向着刘基的大本营所在的位置看了一眼，然后开始向着华夏城的方向飞了过去。

　　不过这一次，叶湛却不是回华夏城，而是要去距离华夏城不远的寒潭所在之处，当初叶湛就是从那里得到的蓝炎冰心，对于这件东西，就算是巴尔了解的都不多，叶湛想要把这件东西搞清楚。

　　叶湛感觉只要能够弄明白这件东西的用处，自己的实力肯定会发生翻天覆地的变化，现在对于叶湛来说，最需要的就是实力，任何能够提升实力的事情，他都会去尝试一番。

　　想起寒潭，叶湛立刻想到了当初差一点击杀自己的四头巨龙，只是不知道那四头巨龙现在已经回到了寒潭里面的石柱上面，还是仍然在寒潭外的大山中。

　　不过不管如何，这一次，一定要把蓝炎冰心研究明白，彻底弄清楚这到底是一件什么东西，就算是那四头巨龙，也绝对不能够阻止自己。

　　就在这个时候，叶湛心头一跳，突然感觉到寒毛乍立，仿佛被绝世凶兽盯上一般，不过紧接着这股感觉就转瞬即逝。

　　叶湛的脸色一变，立刻停了下来，就在这个时候，在叶湛面前距离不到一米处的空间突然坍陷下来，紧接着，一颗布满毁灭能量的拳头，从里面冲了出来，始一出现，就把周围的所有空间全部震碎，直接向着叶湛的胸口砸了下来。

　　若不是叶湛见机的早，提前停了下来，恐怕这一拳刚好砸在叶湛的胸口上，不过就算如此，这颗拳头也丝毫没有放过叶湛的意思。

　　叶湛脸色一沉，但是却毅然不惧，冷喝一声，手中瞬间出现一把战刀，战刀上面冷光四射，仿佛能够绝灭万物，向着突然出现的拳头斩了过去。

　　以叶湛如今的实力，再加上绝灭战刀，丝毫不惧这突然出现的拳头偷袭。

　　叶湛手中的战刀刚一接触从扭曲的空间中砸出的拳头，立刻就把这颗拳头绞的粉碎。

　　“啊！”

　　一道惨叫声从扭曲空间对面传了出来，紧接着，扭曲的空间就要合拢起来。

　　“哼，偷袭了我，就想要一走了之么？”叶湛冷喝一声，金色的大鼎瞬间出现在叶湛的面前，紧接着直接砸在了扭曲空间所在的位置。

　　扭曲的空间瞬间被砸裂开来，形成了一个黑色的大洞，叶湛毫不犹豫，正反之力瞬间布满战刀，然后举起战刀，立刻向着黑洞中发起了自己的最强一击。

　　当战刀收回的时候，上面染满鲜血。

　　紧接着，叶湛控制一抹劲气能量体，直接钻进了黑洞通道，瞬间出现在了另外一片空间中，然后直接凝聚成了叶湛的样子。

　　在他的面前，站着一个整条右臂全部粉碎的中年人，正满脸惊恐的盯着从黑洞中钻进来的叶湛，鲜血不停的从断臂处向着下方流着。

　　这时候叶湛才注意到周围站在许多人，这些人的实力大部分都在劲气能量化以上，还有许多已经达到了劲气物质化，不过在这些人当中，也有一些叶湛根本看不透的存在。

　　而这些人所在的位置，应该是一座大殿，所有的人都盯着叶湛，脸上满是愤怒之色。

　　这个地方，叶湛虽然从来没有来过，但是一眼就认了出来，这地方肯定是神明界无疑，除此之外，根本没有其它地方会像这里一样。

　　叶湛冷哼一声道：“我不管你们是谁，想要对付我，就要准备好付出应有的代价，若是还想对付我，我叶湛不惧，不过，你们要做好神明界覆灭的准备。”

　　说完，叶湛的身影直接一阵扭曲，然后化为了一片空气，消散在空中，这本来就是叶湛的一缕劲气所化，没有丝毫的战斗力，只是为了传达叶湛的话而已，而现在使命完成，自然消散。

　　“可恶！可恶！实在是欺人太甚！”

　　“这小子真是该死，竟然敢如此小看我神明界！”

　　“混蛋小子，我要亲手杀了他，必死！”

　　“狂妄，实在是太狂妄，欺我神明界无人么？竟敢主动挑衅我神明界，一定要让他付出代价！”

　　“啊……断臂之仇，我一定要报！”

　　“……”

　　神明界大殿中，所有的人都对叶湛的挑衅而愤怒的咆哮道，他们神明界自从创立以来，除了五千年前那个铸造九鼎的人，其他的人就算再如何的强大，都要对他们客客气气的，没想到如今竟然被一个乳臭未干的小子挑衅，实在是让他们难以接受这样的事实。

　　叶湛重创了偷袭自己的人，然后警告那些人之后，就继续向前飞去，对于神明界的那些人会不会听自己的警告，那不是叶湛能够做得了主的，若是他们就此安静下来，那么一切安好，但是若执意对付他，他叶湛也不是吃素的，任由神明界的那些家伙随便捏。

　　大不了鱼死网破，直接闯进神明界，引来主宰的毁灭攻击，想杀他叶湛，就要做好死亡的准备。

　　只是让叶湛没有想到的是，神明界里面的那些人的实力竟然如此的强大，几乎全部都有劲气能量化之上的实力，如此实力恐怖的一群人，恐怕很轻松的就可以覆灭任何一个国家的所有人类进化者。


第818章 华夏城的看门人

　　不过让叶湛意外的是，在刚才那些人中，叶湛竟然发现了雷帝城雷罗的身影，看来这家伙真的已经成为神明界中的一员。

　　由此可见，神明界中拥有剥离进化者系统的办法，若是能够得到，那么玉思琪曾诚他们，还有自己的亲人朋友，就不用担心随着等级的提升，而引起黑洞通道的降临了。

　　只是，不知道怎么回事，从一开始自己就好像和神明界对立，就像巴尔所说，中西从远古时期，就一直处于对立当中，这份对立，不可能因为某个人而改变。

　　道不同，不相为谋，恐怕说的就是这个意思。

　　从横断山脉到达华夏城所在的位置，中间长达数千里，叶湛飞行了数个时辰的时间，到算是到达。

　　看着基本上已经恢复如初的华夏城，叶湛的脸上满是欣慰之色，紧接着，改变容貌，直接向着华夏城中走了过去，若是不改变容貌的话，恐怕刚进入华夏城，就会被里面的进化者堵的水泄不通。

　　不过，当叶湛刚走到城门口的时候，就愣在了那里，脸上满是惊讶之色。

　　只见在城门口的旁边，正坐着一个老头，一个没有双臂的老者，身上穿着脏兮兮的衣服，和周围那些穿着战甲的进化者比起来，格格不入。

　　许多经过城门的进化者，看到这个老者，脸上都浮现出嫌弃之色，直接从这个老头身旁绕了过去。

　　虽然这个老者的容貌已经改变，但是叶湛一眼就认出了对方的身份，正是应该在横断山脉的刘基。

　　叶湛眉头一皱，不知道刘基为什么会在这里，快步走到刘基的面前。

　　“刘基，你怎么会在这里？”叶湛疑惑的问道。

　　刘基一眼就看出了叶湛的本体，立刻站了起来，向叶湛道：“以前终究是我错了，虽然我竭尽全力，但是却依然没有什么用处，甚至差点因此死去，叶首领请自便，现在我只是华夏城的看大门的，只想好好守护华夏城。”

　　“刘老，这样使不得，我这就去找刘景，怎么能让你负责看守城门。”叶湛皱着眉头道。

　　刘基摇了摇头，淡淡一笑道：“不用了，这是我自己选择的，而且，我也感觉看大门比做其它事情舒服多了，至少我的心情从来没有如此舒畅过。”

　　叶湛这才注意到刘基的不同，现在刘基再也没有了之前那种沧桑疲老的感觉，反而整个人都散发着淡然平静的气息，而且刘基的实力，竟然也发生了翻天覆地的变化。

　　上一次见到刘基的时候，他还只是130级左右的实力，现在现在，竟然已经达到140左右，几乎已经和巴尔差不多了，这才短短几天时间，竟然提升了这么多。

　　由此看来，刘基的心境确实发生了巨大的变化，这才导致他的实力得到了飞跃式的提升。

　　“既然如此，那我就不再强迫你了，但是若是有什么事情，可以直接联系我。”叶湛叮嘱道。

　　刘基点了点头道：“嗯，这个你不用担心，我在这里，基本上不会遇到什么问题。”

　　“师傅，师傅！来了！来了！”

　　就在这个时候，李大龙从城里跑了过来，脸上满是兴奋之色，跑到叶湛跟前，看了叶湛一眼，但是却没有认出叶湛，直接越过叶湛，来到了刘基的跟前。

　　叶湛看到李大龙，立刻发现李大龙身上也不再有进化者系统，而是变成了一个纯粹的充满能量的存在，和奥古斯托一样，仿佛一尊人形大药。

　　若不是刘基和叶湛帮助此人挡住了黑洞通道，恐怕李大龙也已经被外宇宙的那些人吸收。

　　听到李大龙的话，刘基的双目一亮，向着城里面看了过去。

　　看到这一幕，叶湛心中充满疑惑之色的同样向里面看了过去，只见一个大概30岁左右的女人，正从里面走过来，这女人身材高挑，模样极为的漂亮，穿着一身红色的皮甲，低胸衣，细蛮腰，是一名实力是达到70级左右的不祥之刃进化者。

　　而此时，李大龙和刘基，眼睛直勾勾的盯着这个女人的身体，以及那扭动着的臀部。

　　这名进化者扭着身体，走到刘基二人面前的时候，向刘基二人冷哼一声，脸上满是厌恶之色，继续向城外走去。

　　看到这一幕，叶湛一阵汗颜，这刘基，真是人老心不老，看来守在城门，也不是修身养性这么简单，估计有很大一部分，是为了看妹子来的。

　　而他的徒弟李大龙，估计也和刘基差不多，俗话说臭味相投，估计这师徒两个，这相同的嗜好也不会少了。

　　不过这或许可能是刘基修炼自己的一种办法，能在短短几天的时间里，直接从135级提升到149级，绝对不可能是只看妹子那么简单。

　　本性，所谓本性，就是人之初拥有的性情，而刘基恐怕正是释放了他所有真性情，再加上之前一直处于极端的压力下，如今一朝放下，实力这才有了巨大的增长吧。

　　当这名女性进化者离开之后，刘基立刻恢复了一本正经的样子，轻咳一声，伸出手指着叶湛，向李大龙道：“大龙，这名就是救了你一命的叶湛，华夏城的真正首领。”

　　听到刘基的话，李大龙脸色一变，差一点向叶湛跪下去，却是被叶湛扶住，不过还是立刻道：“拜见恩公。”

　　“不用见外，好好帮助你师傅，我先进去了。”叶湛笑着道，然后辞别了刘基二人，一个人直接进入了城内。

　　刘基看到叶湛离开，接着就又坐了下去，开始闭目养神，而李大龙则是站在他的旁边，眼睛不放过任何一个出入华夏城的人，听从叶湛的安排，为师傅寻找目标。

　　往前走了不久，叶湛就见到了一座建筑，上面写着光明公会四个大字，门口有许多的进化者出出入入，可能这就是刘基当初在横断山脉建立起来的势力，如今挪到了华夏城中。

　　不过看现在的样子，恐怕刘基早已经放开对光明公会的控制，然后连李大龙都离开了光明公会。

　　整座光明公会，完全交给僵尸王幽来打理，导致这座神圣的光明公会，反而充满着一股阴森的感觉。

　　城主府中，叶湛终于见到了刘景他们，同时还有玉思琪和曾诚等人。

　　除此之外，叶湛还见到了另外一个人，陈洪。

　　自从南京大战之后，叶湛和陈洪就从来没有见过面，如今再次见面，一句话都没有说，直接来了一个大大的熊抱。

　　99级的陈洪，而且是99级巅峰的陈洪，根本不敢再外出猎杀怪物，一直守在华夏城当中。

　　虽然两人相处的时间不多，但是有一句话叫相交恨晚，英雄相惜，在他们两人的眼中，对方都是真正的英雄，根本不需要什么利益交换，就能够成为真心的朋友。

　　不管在哪里，在什么地方，同样性格的人，最容易相处在一起，喜欢使坏的人，往往最先和喜欢使坏的人相处在一直，喜欢交流的人，往往喜欢和喜爱交流的人处在一起，而那些闷不作声的，也同样最先和那些不爱说话的人成为朋友。

　　和陈洪一样，玉思琪等人的级别也已经达到了99级，或者快要达到，所以一般都不再外出猎杀怪物，而是守在华夏城当中。

　　“叶湛，华夏城重建消耗的资金太多，如今库存已经没有了，你那里还有没有？”刘景一见面就直接向叶湛要钱。

　　叶湛笑了一下，伸出手掌，一缕劲气直接从叶湛的手中涌了出来，转眼间，这些劲气全部变成了金币，看起来和系统金币一模一样，劲气物质化，可是能够跟随人的想法，而变成不同的东西的。

　　这神乎其神的手段，看得刘景等人一愣一愣的，这和印钞机有什么区别了，这不是在开挂么？有这么玩的么？

　　“先拿去看能不能用。”叶湛向刘景道，刘景二话不说，立刻拿着这些金币一路小跑，向NPC那里跑了过去。

　　不过很快，刘景就跑了回来，但是却是一脸垂头丧气的样子，很明显，那些金币不能够使用。

　　叶湛想了一下就释然了，系统自己生产的金币，不可能连真假都看不出来，要不然岂不是最大的漏洞？

　　“既然这样的话，那我也没有什么办法，金币的事，你还是自己想办法吧。”叶湛摊了摊手，无奈的道。

　　就在这时候，曾诚大步走到叶湛的面前，一把把所有叶湛制造的金币，全部都收了起来，脸上满是得意之色的道：“给我给我，这些全部给我，嘿嘿，在系统那里不能用，在其它进化者那里可以使用啊，买东西照样没任何的问题。”

　　看着曾诚一脸财迷的样子，叶湛无奈一笑，心神一动，一大堆的金币瞬间化为了劲气，消散在了空中。

　　“喂！喂，叶哥，你不能这样对我！”曾诚一脸悲痛的表情，跑到叶湛的面前，抓着叶湛的肩膀道。

　　叶湛一把推开曾诚道：“想要钱自己弄去，这种欺骗人的事情，还是不要做的，要不然，被人欺负了我可不管你！”

　　“哈哈……”周围的众人一阵哄笑声，曾诚脸不红心不跳，直接走到了众人后方，脸皮之厚，纵然是叶湛都望尘莫及。

　　“叶湛，答应给我的武器，什么时候给我？”挺着大肚子，但仍然不失娇艳的夏姬来到叶湛的跟前，瞪着两只大眼睛向叶湛道。


第819章 再回寒潭

　　叶湛无奈的摊了摊手道：“不好意思，最近比较忙，没有抽出时间，你放心，下次回来，一定会给你补上。”

　　“哼，这次先放过你，下次若是再敢放我鸽子，小心我阉了你！”夏姬恨恨的道。

　　叶湛一阵汗颜，不过他真的是没办法，之前铁鼎一直被雷池所包围，纵然是他想要为夏姬炼制战刀，也没有那个能力。

　　玉思琪和管思雨也来到叶湛的面前，聊了几句。

　　很快，巴尔和卡赛西也从外面走了进来，卡赛西的等级提升了二三级，不过跟随在卡赛西后面的佩拉，实力提升的非常的多，已经达到了40级左右。

　　这个女孩之前一直在奥古的保护下，恐怕根本没有经历过什么危险，现在遭遇惨变，也开始注意自己的实力的提升了。

　　巴尔看到叶湛之后一阵心惊，才两天的时间不见，叶湛的实力又发生了天翻地覆的变化，不过随后想到噬魂鬼兽，叶湛既然能回来，恐怕已经得到最后一尊九州鼎，实力有这样的提升，也就不足不奇了。

　　叶湛环顾四周，基本上都是他熟识的人，达到90级以上的都达到几十个，甚至95级以上的，都有十几个，都是从低阶进化者和他一起走过来的。

　　看着这些人，叶湛一阵欣慰，在座的这些人，恐怕就是他在这个世界上的所有的牵挂了，为了这些人，叶湛宁愿做任何事情，甚至和恐怖的主宰为敌都在所不惜。

　　一个时辰后，叶湛和巴尔两个人，离开了华夏城，向着东方飞了过去，那里，是当初叶湛遇到金甲巨牛的地方，也是被一群猴子带到神秘山腹内，然后得到蓝炎冰心的地方。

　　山腹的入口，是在一座山崖上，那里，有一个空间入口。

　　叶湛很容易就来到了这座山崖上，看着不远入的洞口，以及里面不停变幻的光幕，不由得想起当初从里面逃出来的时候的情景。

　　那次逃出来之后，直接昏迷在外面的山崖上面，被一只青鳞雕发现，差一点成了青鳞雕嘴里的食物，最后还是控制了青鳞雕，让它带自己回的华夏城。

　　“这就是你得到蓝炎冰心的地方？”巴尔看着面前不能再普通的山洞，疑惑的向叶湛问道，他实在不愿意相信，令所有人疯狂的蓝炎冰心，竟然藏在这样一个普通的地方。

　　叶湛点了点头道：“差不多吧，就在这里面。”

　　接着，叶湛带着巴尔，向着洞口走了过去，在洞口往里三四米的位置，有一面不停变幻的能量光幕，穿过这层光幕，才算是进入到了里面。

　　叶湛直接迈步进入到了光幕当中，巴尔一言不发，直接跟随在叶湛的身后。

　　进入光幕之后，是一条长长的走廊，从这条走廊可以看到外面的吊桥，吊桥的对面是一座巨大的山峰。

　　当初就是因为这座山峰的存在，挡住了那四头巨龙，才给叶湛逃跑留下了机会，要不然恐怕叶湛那次早就死在这里了。

　　只是可惜现在吊桥已断，员桥对面的巨大山峰也已经坍塌了下去，消失不见。

　　而在叶湛和巴尔穿过屏幕通道的时候，寒潭深处的四条巨大的柱子上盘着的四龙巨龙，同时睁开了眼睛。

　　叶湛带着巴尔，穿过走廊，直接向着对面的碎山飞了过去，虽然那座山峰已经破碎，但是叶湛却是清楚的记得，那处寒潭所在的位置，就在这座碎山后的另外一座山上。

　　当初叶湛就是直接从这座碎山的山洞中，进入到了后方的山谷中，然后在一只猴子的带领下，在后方的山腹中找到了寒潭所在。

　　“这是一片小世界，和世外天是一样的存在。”巴尔神色严肃的向叶湛道，他所知道的东西，比叶湛了解的要多的多，一眼就看出这片空间的不同。

　　之前叶湛也有过怀疑，只是却没有像巴尔这么肯定罢了，若真的是这样的话，那么华夏城后方万佛山上的宝藏之地，恐怕也是一片这样的世界，只是不知道现在还能不能打开那片世界。

　　穿过碎石山，叶湛二人很快就来到了后方山谷的上方，然后顺着自己的记忆，慢慢向着后方的一座山中寻找过去，很快就在一块巨型山石的后方看到寒潭的入口，只是如今这口寒潭的入口，比当初叶湛离开的时候，要大了数倍不止，恐怕是当初四龙追杀自己的时候造成的。

　　巴尔看着周围的群山，又看了看寒潭的入口，向叶湛道：“竟然隐藏得如此严密，难怪从来没有人得到过，不得不说，你的运气真的是好到没法说了。”

　　“其实我的运气一直都不怎么样的，若不是那群猴子救了我，恐怕我早已经死了，只是可惜那群猴子早在我逃出去的时候，就已经全部死在这片山谷中。”叶湛道。

　　“大难不死，必有后福，可能这就是你的福报吧，要不然也不可能数万年来，从来没有人找到过这里，或者就算找到这里，也不可能寻找到群山中的一处普通的寒潭。”巴尔道。

　　叶湛正要说话，突然一道恐怖的怒吼声，从寒潭深处传来。

　　“吟……”

　　恐怖的吼叫声，仿佛利剑一般，直通天际，又仿佛巨钟一般，震得附近的群山都在剧烈的震动起来。

　　紧接着，一头巨大的青色巨龙，从寒潭里面冲了出来，这是一头身型达到五百多米的巨龙，身上布满闪闪发光的青色鳞片，一只爪子都要比叶湛大无数倍，头上长满胡须，迎风飘舞，两只巨大的眼睛中，散发着惊天的杀意。

　　“吟……”突然，又是数道嘶吼声从寒潭中传了出来，紧接着，三头和之前那头一模一样的巨龙，从里面钻了出来。

　　看到这四头巨龙，叶湛的心中浮现出一丝惊色，这四头巨龙的实力，竟然全部都达到了145级以上，最高的一头，甚至已经达到了149级，四头巨龙一起，充满压迫感。

　　不过很快叶湛就释然了，这四头怪物，当初在自己逃走的时候，就已经和达到百级的怪物差不多，而现在经过了这么长的时间，实力达到140级以上，也不足为奇。

　　“吼！”四头巨龙出现之后，毫不分说，立刻张开大嘴，扬着布满鳞片的尖锐爪子，向着叶湛杀了过来。


第820章 镇压青龙

　　“巴尔，你退后，我来对付他们！”叶湛冷喝一声，直接把巴尔推出了数百米远，不灭战甲瞬间从叶湛的身体内浮现出来，手掌一伸，绝灭战刀直接出现在叶湛的手中。

　　巴尔二话不说，立刻退出很远的距离，对于叶湛如今的实力，巴尔充满自信，为了不影响叶湛战斗，不被叶湛的战斗所波及，还是尽早躲起来比较好。

　　突然，一道炽烈的音爆声，直接传进叶湛的耳朵中，竟是一只巨龙的尾巴直接向着叶湛拍了过来，巨龙最恐怖的一招攻击，猛龙摆尾。

　　面对这头巨龙的恐怖一击，叶湛丝毫没有退缩的意思，大吼一声，战刀瞬间喷发出数十几的宏芒，叶湛起战刀，直接向着巨龙的尾巴撞了过去。

　　砰！

　　叶湛的巨大刀芒直接破碎开来，但是这头巨龙也是被叶湛一刀劈的向天空中飞了出去。

　　“吼……”

　　叶湛刚把之前那头巨龙的攻击卸下，另外一头巨龙的爪子就向叶湛抓了过来，想要把叶湛捏成碎片。

　　而且这突然冲过来的一爪，叶湛根本就来不及抽刀，危急时刻，举起拳头，身体恐怖的劲气轰然爆发，以拳头为中心，猛的向着巨龙一爪砸了下去，直接把这头巨龙轰飞了出去。

　　幸好自己之前没有来这里，要不然碰到这四头实力恐怖，而且对自己极度愤恨的家伙，估计绝对不会像上次那样，可以直接逃出去。

　　不过现在不同了，拥有172级的实力的叶湛，完全不惧这四头巨龙。

　　紧接着，叶湛不再选择被动挨打，而是双腿猛的一踏虚空，向着其中一只距离自己比较近的巨龙直接冲了过去，恐怖的刀芒，仿佛能够直通天际，充满着无与伦比的破坏力。

　　“轰！”的一声巨响，试图正面对抗叶湛的巨龙，被叶湛直接一刀劈的横飞了出去，若不是他的体形足够巨大，这一刀足够结束了这头巨龙的生命。

　　四龙虽然实力非常恐怖，但是面对等级完全碾压他们的叶湛，却完全不是对手，被叶湛轻松击溃，甚至到最后连自保都非常的艰难。

　　“卑鄙的人类，可恶的人类！”其中一头巨龙愤怒的向叶湛咆哮道。

　　叶湛眉头一皱，疑惑的道：“你会说话？”

　　“喽蚁一般的人类，把蓝炎冰心还给我们。”那头巨龙没有回答叶湛的问题，而是继续吼叫着。

　　就在这个时候，巴尔来到叶湛的面前，向叶湛道：“我们那个时代，在外面的大陆上，是有巨龙生存的，不过巨龙一族向来看不起人类，极为的高傲，认为人类是蝼蚁一般的存在，眼前这四头龙，并不是真正意义上的龙，而是由石刻通灵而成，只有极为微弱的灵识。”

　　“只是看现在这四头巨龙的样子，也是继承了这些巨龙的高傲，你只有用极为强大的手段震慑住他们，他们才会服从你。”

　　叶湛眉头一皱，淡淡的道：“好！”

　　说完，叶湛直接向着四头巨龙伸出了手掌，紧接着，无数的劲气疯狂的从叶湛的双手向着外面涌了出来，瞬间在他自己的面前，就出现了铺天盖地一般的劲气。

　　“卑鄙的人类，你想干什么？”站在最前面的巨龙脸上浮现出一丝恐慌，不安的向叶湛道。

　　不过叶湛却是没有理会他们，而是控制着铺天盖地一般的劲气，向着四头巨龙席卷了过去。

　　四头巨龙这才意识到不妙，想要逃跑，但是却是已经晚了，无数的劲气，瞬间把他们完全包围，紧接着眨眼之间，这些劲气就凝聚在一起，形成了一个巨大的圆球体，不知道是什么材质的，把四头巨龙全部禁锢在了里面，外面只露出一颗头颅。

　　四头实力强大的巨龙，转眼之间，就被叶湛全部镇压。

　　这是当初噬魂鬼兽用来对付叶湛的一招，现在叶湛直接用这一招对付这四头巨龙。

　　“吼，放开我们！”巨龙大吼着，疯狂的扭动着身子，但是却无法从劲气形成的牢笼中钻出来。

　　当初叶湛还是凭借绝灭战刀的锋利，才冲了出来，这一招虽然对付和自己同等实力的人没有什么用处，但是对付那些实力比自己底的存在，绝对是一招大杀器。

　　叶湛丝毫不理会这四头巨龙的咆哮，直接控制巨大的圆球开始变小，连带着里面的四头巨龙，都在跟着一起缩小。

　　恐怖的压力，压的四头巨龙大声的惨叫着，但是叶湛却是根本没有放过他们的意思，控制着圆球继续收缩，很快，巨大的圆球，只剩下脑袋大小，而本来四条遮天蔽日一般的巨龙，变得还没和巴掌大。

　　“放开我们，我们认输了！”在叶湛强大的力量和残酷的手段下，四条龙终于服软了。

　　叶湛眉头一皱，不知道这四条龙是否是真心服软，不过就在这个时候，巴尔来到了叶湛的面前，轻声道：“放心吧，像巨龙这样高傲的生物，不会使用什么手段的，既然向你认输，那就是真的认输了。”

　　“好，那我问你们什么，你们就答什么。”叶湛手托着脑袋大的圆球，让它悬浮在手掌上空，注视着其中一只脸上胡须较多的龙。

　　这只龙听后乖乖的点了点头道：“只要我们知道，就会告诉你。”

　　“那好，你们告诉我，蓝炎冰心到底是什么？”叶湛问道。

　　“蓝炎冰心？”青龙眼中满是疑惑，不知道叶湛问的是什么东西。

　　叶湛心神一动，紧接着立刻明白了过来，蓝炎冰心是自己为自己身体里面的东西取的名字，恐怕这四条青龙不这样称呼这件东西。

　　“就是当初我从你们这里得到的东西，那时你们四个还追杀我。”叶湛解释道，说完，手掌一翻，劲气凝成了一件和蓝炎冰心一模一样的东西。

　　面朝叶湛的青年摇了摇头道：“这件东西，我们也不知道，我们自从有灵识以来，就一直盘在祭坛四周的石柱上，守护着祭坛里面的东西。”

　　听到青龙的回答，叶湛的脸上浮现出失望之色，看来，想从这四条龙的身上找到自己需要的东西，是有些不切实际了。

　　“你们这件东西了解多少？”叶湛继续问道。

　　青龙想了一会儿，然后道：“真要说的话，这件东西不能算是一件东西，而是一件活物，不过却是没有意识的活物，我们四个的任务，就是维持这件活物的平衡，然后消弱它，不过后来却是被你给打破了平衡。”

　　“还有什么？”叶湛脸上浮现出希望之色，继续问道。

　　青龙脸上浮现出思索之色，过了好一会儿，才道：“我所知道的，就是这件东西里面拥有非常恐怖的能量，里面的能量甚至能够摧毁整座地球，当初自从天龙陛下把这件东西放在这里之后，就从来没有人来过，我们的任务，就是把这件东西彻底分成四部分，只要把这件东西完全分割，天龙陛下就会降临，我们就能够获得新生。”

　　听完青龙的话，叶湛的眉头皱得更深，疑惑地问道：“你说的是那四个吸收能量的白色圆球？”

　　“是的，就是因为那四个圆球，我们才能够拥有灵识活过来，不过，这些东西，全部都被你抢走，我们四个被困在这片世界。”说到这里，青龙的脸上浮现出愤恨之色，不过看了看叶湛，又无奈的忍受了下来。

　　叶湛也感觉对不住他们，不过这件东西，真的不是他自己能够做得了主的，若是能够选择的话，叶湛宁愿不要蓝炎冰心，只是蓝炎冰心直接进入了自己的身体内，再加上这四头龙要杀了自己，当初自己肯定要逃跑的啊。

　　“这件事情是我做的不对，给你们道歉，若是可以的话，我会把四白珠还给你们。”叶湛道。

　　“真的吗？”听到叶湛愿意还他们白珠，四头青龙脸上全部都浮现出惊喜之色，同叶湛道：“其实我们不是非要得到白珠，这些白珠恐怕你已经送人了，而这些白珠，恐怕也已经和那些人的身体融合，就算要回来，也没有什么用了。”

　　“不过若是你告诉我他们所在的地方，对我们也是有好处的，只要我们居住在那些人的身上，就和与白珠在一起的效果是一样的，甚至比单独和白珠在一起效果要好得多。”

　　听到青龙的话，叶湛脸上一喜，向这头青龙询问了如何使用这些白珠，当听到曾诚等人只是用劲气激活，然后达到“蓝化”状态之后，脸上立刻满是愤怒的向叶湛咆哮道：“无知！无知！你们这是在浪费，白珠对于人类最重要的东西，是淬炼劲气，然后强化身体，你们这样，简直就是拿炮弹当砖头使！”

　　听到青龙的话，叶湛一阵汗颜，先不管这头青龙为何知道炮弹的事，他叶湛确实不知道白珠的使用，这些事情，巴尔也不知道，一切都是因为意外而拿命摸索出来的。

　　不过现在有了这些白珠的原主人，而且已经讲好了条件，以后这些白珠的使用方法，就没有什么问题了。

　　“好了，现在只剩最后一个问题了，你刚才所说的天龙陛下，可以形容一下吗？”叶湛脸上转化成郑重之色，向青龙问道。


第821章 打包带走

　　“天龙陛下？”青龙脸上浮现出尊敬之色的道：“我不知道怎么形容，那是我见过的实力最强大的龙，同时也是这个世界上唯一剩下来的天龙陛下，实力达到什么地步，我们也不知道。”

　　“嗯？”听着青龙没头没脑的描术，叶湛没来由的脑海中忽然浮现出一尊恐怖的存在出来，难道，这四头龙所说的天龙陛下，竟然会是“它”么？

　　想到这里，叶湛从戒指里面取出一个瓶子，打开递到青龙面前，然后问道：“你看这是天龙精血么？”

　　青龙伸着鼻子，闻了闻叶湛的瓶子，然后道：“是天龙陛下陛下身上的血经过稀释而成，不过却不是天龙精血，只是天龙陛下身上普通的血而已。”

　　不过紧接着，青龙的脸上浮现出惊喜之色，激动的望着叶湛道：“你见过我们的天龙陛下对吗？你知道他在哪里吗？你能带我们见找他吗？是吗？可以吗？”

　　看着青龙兴奋的样子，叶湛沉吟道：“我也不太确定，不过我知道在华夏大地上，有一只巨大无比的巨龙沉睡在地下，一直没有被人发现，如果我猜测不错的话，应该就是你们所说的天龙陛下了。”

　　叶湛所说的，正是隐藏在秦岭大川下的大龙，前世的时候，叶湛曾亲眼目眠秦岭大龙扶摇直上九重天，那震惊的一幕，纵然叶湛现在都没有办法忘怀。

　　也只有这样的大龙，才能称之为天龙陛下了吧。

　　“你说的是真的吗？陛下怎么陷入了沉睡？”青龙脸上浮现出疑惑之色。

　　叶湛摇了摇头道：“这个，我也不知道，我也是偶然才知道它的存在，不过到底它是不是你们嘴里所说的天龙，我也不太清楚。”

　　青龙点了点头，脸上的神色恢复了正常的样子，然后向叶湛道：“先不谈这个，你先放我们出来好不好？”

　　叶湛点了点头，伸手一招，面前脑袋大的圆球轰然消散，化成恐怖的劲气，向着四面八方扩散而去，吹的叶湛的战甲咧咧作响。

　　而四头巨龙也是一瞬间恢复成了本来的巨大模样，在天空中张牙舞爪的，伸展着刚才被叶湛压缩的身子，不过这四头巨龙却是再也不敢找叶湛的麻烦。

　　过了一会儿之后，刚才那头和叶湛对话的青龙飞到了叶湛的跟前，搓着龙爪，脸上满是不好意思的向叶湛道：“其实，对于你刚才说的蓝炎冰心，我们虽然不了解，不过在寒潭祭坛往里的一块巨石上，记载着一些关于它的事情。”

　　说完，青龙立刻向后退去，离的叶湛远远的。

　　“呃……”叶湛一阵无语，这家伙，感情出工不出力啊，若不是自己告诉了他们天龙所在，恐怕他们根本不会告诉我这么重要的消息，难怪刚让自己先放他们出来，原来是怕自己找他们的麻烦。

　　叶湛不由得想起刚才巴尔给他说的话，扭头望向巴尔道：“你不是说他们只要认输，就会服从于我么？现在是什么情况？”

　　巴尔摊了摊手，无奈的道：“鬼知道怎么回事，林子大了什么鸟都有，偶尔遇到几个不讲原则的小龙，也没有什么奇怪的，再说了，一坨屎活几万年也能变成妖精，这几头石头化成的青龙，恐怕至少十几万年了。”

　　“好吧。”叶湛只能无奈的相信了巴尔的解释，抬头看向天空中那只躲得自己远远的那只青龙，只见他一直在天空中快速的飞舞，估计是怕自己再把他囚禁起来，所以在防备着自己。

　　看到叶湛向他看了过去，青龙立刻领会了叶湛的意思，不需要叶湛吭声，立刻带头向着寒潭里面飞了过去，别提多自觉了。

　　叶湛和巴尔立刻跟随着这四头青龙，向着寒潭里面冲了过去。

　　对于这座寒潭，叶湛说不上陌生，但是也绝对说不上熟悉，上一次叶湛来的时候，还只是一个只有40多级的进化者，整座寒潭，对于他来说都是异常神秘的。

　　最后在四头巨龙苏醒之后，那时候这四头青龙还只是石龙，不过就算如此，也是在激活了蓝火冰心之后，侥幸逃出了这片空间，差一点就葬送在这四头巨龙的嘴里。

　　不过这一次，叶湛再不是像上次那样的小菜鸟，如今的叶湛实力达到了172级，接近劲气场域化的一方强者，纵然是面对可怕的神明界，都是毅然不惧。

　　再一次重临地下寒潭，叶湛敏锐的发现了这里的不同寻常，首先寒潭的水质就和其它的不明显的不一样。

　　上一次叶湛只是感觉到这里的水特别的寒冷，但是却没有发现其它东西，而这一次，叶湛却是发现这些水中，含有非常浓郁的极寒能量，这些能量和蓝炎冰心的能量非常的相似，可能是因为这些水和蓝炎冰心相处的时间太久才会变成这样。

　　而且在这些水中，叶湛还隐隐的感觉到了一些其它的东西，这种东西，竟然能够阻挡意识能量的探测，叶湛不知道这是水质的原因，还是有什么东西存在于这片空间中。

　　不过从种种迹像表明，这处寒潭里面的水质，不是一般的水，肯定有非同一般的用处，有必要全部拿回去好好研究一下。

　　嗯，前面那两条石柱也不错，上面那两条石龙还未苏醒，应该是时间未到，也能够全部扛走，把它们立在华夏城的大门处，应该很不错。

　　走在叶湛前面的青龙，没来由的打了一个寒颤，疑惑的扭头看了一眼叶湛，不明白发生了什么事，恐怕打死他们都想不到，叶湛竟然已经在打着把他们的老家全部搬空的打算了。

　　穿过寒潭最外面的那两条石柱，很快就看到了前方的祭坛，不过现在祭坛已经完全没有了以前的样子，周围的四根石柱已经消失不见，祭坛上面的光芒也已经全部消失，整座祭坛看起来，完全没有了一丝祭坛的样子，而是……

　　像窝一般，很明显，这四头巨龙一直在这座祭坛上面居住，看来，这座祭坛也应该不是一般的东西，要不然这四头青龙也不会选择在这上面休息，一定要带走。

　　不是叶湛财迷，也不是叶湛见钱眼开，而是这些东西，实在是太好了，叶湛不由自主的就开始心动了，当然要全部打包带走，说不定什么时候，就会产生巨大的用处。


第822章 神秘石碑

　　走在前面的四头青龙，边走边回头向叶湛张望，眼中的疑惑越来越重，总是想要回头把叶湛一口吃下去，这种感觉，完全就是没来由的，本能的想要这么做，仿佛不这么做，就难以消除心头之恨一样。

　　不过想起叶湛的实力，还有他们之前已经认输，不好再找叶湛的麻烦，也就生生压下了心中的这股欲望。

　　绕过祭坛，继续向寒潭深处走去，很快，在黑暗的寒潭深处，终于找到了青龙所说的石头，准确的说，应该是一座石碑，灰色的碑体，黑色的碑面。

　　不过，在石碑的周围，有一道结界阻挡着，只能够看到里面的石碑，却是看不到石碑上面的字。

　　“好了，你过去看吧，你应该能够进去。”走到石碑旁边，青龙们停了下来，让叶湛自己过去看。

　　叶湛疑惑的看了这四眼一龙，不过还是接着抬腿向结界走去，很容易的就穿过了结界。

　　但是巴尔却是被阻挡在了外面，任凭他如何的卖力，都没有办法从外面钻进去，气的哇哇大叫。

　　“别白费力气了你这只癞蛤蟆，我们四个努力了这么长的时间，都没有一个能进去，就凭你，做梦都进不去！”嘴上胡须比较多的那头青龙脸上满是善意的笑容向巴尔道。

　　“你个死泥鳅，你说谁是癞蛤蟆，有本事来和我一战！”巴尔立刻愤怒了起来，拉出了一幅不死不休的架式。

　　青龙抬起巴掌，比了比巴尔和自己的体型，然后摇了摇头道：“还是不要了吧，我害怕，你连我的爪子上面的一根瓜子的瓜尖大都没有，我怕一下子把你给压死了。”

　　“吼！”

　　巴尔张开大嘴，发出了一声巨龙才有的怒吼声，恐怖的气流直接从他的嘴里冲出来，把面前毫无准备的青龙直接冲飞了出去。

　　紧接着，巴尔瞬间变成了体型丝毫不逊色于青龙的大小，怒声道：“死泥鳅，来决一死战吧！”

　　说着，伸出舌头，仿佛闪电一般向着其中一只青龙射了过去。

　　“卧糟，你来真的啊，咱们到外面去打，这里可是我们的家，别被破坏了！”青龙见到巴尔的架式，立刻扭头向寒潭入口冲了过去。

　　巴尔紧随其后，很快就冲出了寒潭，然后在天空中展开了激烈的战斗，巴尔的实力虽然和四头青龙相当，但是战斗力却比这四头青龙要强多了，面对四头青龙的前后夹击，一点都没有慌乱的感觉，反而游刃有余。

　　叶湛进入结界之后，刚才阻挡自己视线的东西全部消失不见，而石碑上面的东西，也出现在自己的面前。

　　石碑不大，只有一人之高，不过上面却刻着许多的蝇头小字，布满整个碑面，这上面用的全是宇宙通用语，一般的人，就算来到这里，也认不出这些文字。

　　叶湛脸上浮现出郑重之色，开始从头开始这些文之字记录的东西。

　　“天地初分，五行混沌，五行神石应运而出，遂天地五行分化……”

　　叶湛越看脸上越凝重，根据石碑上面记载，地球初成的时候，形成了五块能量神石，这五块能量神石，都拥有着非常庞大的能量。

　　而这五块能量神石，先后被能力强大的人得到并且炼化进自己的身体内，当初为了争夺这些神石，差一点把整座地球打爆，最后能量神石全部消失不见，融入到了地球内部。

　　直到数万年前，这块能量神石才重新出世，并且先后被人得到，任何一个得到能量神石的人，都能够成为通天般的存在，只是遗憾的是，并不是所有人都适合五行神石，只有极少极少的人，才能吸收五行神石的力量。

　　而祭坛上面的那块蓝炎冰心，却是不属于五行神石中的任何一块，可能是因为当初大战所造成的原因，火行神石和水行神石竟然融合到了一起，导致没有任何一个人能够炼化它，而整座大地也因此而五行不全而不能继续修炼。

　　不过也有大能力之辈，也就是青龙所说的天龙，直接用大能力建造了一座祭坛，封印了这颗神石里面的火能量，然后利用时间把水行神石和火行神石分离开来，经历过数万年的不断努力，水行能量大部分都被祭坛分到了四颗白珠内，剩下了微小的水行神石还有被封印的火行神石。

　　而叶湛体内，就是这种被封印的火行神石，只要这块神石和叶湛的融合度达到百分之百，火行神石的封印就会解除，完全释放开来。

　　“原来我身体内的这块东西，一起都只是水行神石的残片而已。”叶湛喃喃自语，并没有因为自己体内拥有五行神石而感觉到兴奋，而是感觉到了深深的担忧。

　　五行神石，现在在自己体内的有一块多，剩下的三块金，木，土却是不知道被何人所得，这些人，会不会来找自己的麻烦。

　　这一刻，叶湛想到了好多，不过更多的，却是对于未来的迷茫，不知道自己何去何从，知道的越多，就会发现自己不知道的也就越多，随着实力的提升，叶湛知道了许多别人一辈子都不知道的事情。

　　但是，就是因为这些，叶湛才会感觉到害怕，势力庞大的神明界，雄居西方，对叶湛虎视耽耽，可以和神明界比肩的世外天，瞬间覆灭，恐怖的秦岭天龙，制造祭坛的存在，到底有什么注意，神秘的主宰，隐藏在幕后的黑手，究竟想要干什么？

　　一切的一切，仿佛悬浮在叶湛头顶的利剑一般，让叶湛任何时候都在心惊胆颤，若是可以选择的话，叶湛宁愿做一个什么都不知道的普通进化者，每天生活在对于宇宙公民的向往之中，也不会有这些烦恼了。

　　不过既然已经走到了这一步，必然要继续走下去，开弓没有回头箭，能够重生回来，自然要珍惜这一次重生的机会，带着父母亲人一起活下去。

　　石碑上面不仅仅记载了关于五行神石的一样信息，还有如何炼化能量神石，以及能量神石的一些运用，这些才是叶湛最需要的，可能当初天龙也想到会有人得到这块神石，所以是为后人做好了准备。

　　由此可以推断出，天龙的目的应该不是害自己那么简单，而是应该有其它的计划，要不然根本不需要留下这些东西。

　　叶湛继续顺着石碑向下面看了过去，下面有一大半的文字，是介绍如何运用能量神石的，叶湛边看边在身体内进化试验。

　　在这些记录的上面东西，都有一个最低的要求，那就是能量神石和身体的融合程度最低要达到50%以上。

　　至于如何提升能量神石和身体的融合方法，上面也有一些简单的记载，不过如今能量神石已经和叶湛的身体已经有了很高的融合度，自然不需要这些。

　　据上面记载，炼化能量神石，最重要的就是利用神石能量滋润身体，这一点叶湛经过系统雷罚，身体重塑之后，再加上这么长时间的滋润，早已经水到渠成。

　　不过，这些并不是最关键的，真正运用这些神石的办法，是燃烧神石能量，淬炼肌肉细胞，凝练肌肉细胞，才能不断使得身体慢慢变得更加的强大。

　　这一点，叶湛从来没有做过，一直都是神石能量自由的滋润自己的身体，这就像是和田浇水一样，让水自由的流淌，虽然也能达到浇地的目的，但是远没有把地开好水渠那样效果更好。

　　打个比方，一辆汽车，若是仅仅依靠发动机的动力，无论如何都不可能让汽车真正的跑起来，只有踩下油门，让发动机轰鸣起来，才能让汽车像利箭一般的冲出去。

　　看完石碑上面的文字，叶湛闭上了眼睛，盘腿坐在地上，开始尝试石碑上面记载的燃烧神石能量的办法。

　　燃烧神石能量，并不是说说那么简单，而是需要一些特殊的办法，所幸石碑上面记载的也有，省却了叶湛自己去摸索，只要按照上面的记载，直接催动身体内的神石能量就行。

　　很快，叶湛周围的究竟就变得雾蒙胧胧了起来，潭水开始翻滚了起来，并且越来越剧烈，到最后叶湛的周身甚至没有潭水能够靠近他，被从他身体内散发出来的劲气直接排斥了出去。

　　一个时辰后，巴尔和四条青龙从上面跑了回来，此时的巴尔已经变回了本来的样子，而四条青龙的身上，也是遍体淋伤，看向巴尔的眼睛中充满忌惮之色。

　　五个家伙看到潭底深处剧烈翻滚的潭水之后，感受着里面狂暴的能量，没有敢往里进，在潭水里面待了一会儿，就又钻了出去。

　　又过了四五个小时，寒潭深处剧烈翻滚的水开始逐渐稳定，狂暴的能量也渐渐趋于平稳。

　　二个时辰后，叶湛从水潭里面钻了出来，找到了在外面玩耍的四条青龙和巴尔。

　　当再次看到叶湛之后，四条青龙和巴尔都是心中一惊，短短几个时辰的时间，叶湛周身所散发出来的气息，变得更加的恐怖，甚至感觉到叶湛周围的空气都因为叶湛的出现而颤栗，这是实力达到劲气物质化巅峰，马上就要进入劲气场域化才会拥有的反应。


第823章 防叶湛甚于防狼

　　“走吧，带你们去见你们的天龙陛下。”叶湛向四条青龙招呼道。

　　听到叶湛的话，四条青龙眼中全部浮现出兴奋之色，不过很快就叹了一口气，其中一条青龙道：“我们被束缚在这片空间中，根本没有办法离开这里。”

　　“我有办法。”叶湛呵呵一笑，知道他们的困境，要不然当初自己就算逃出这片世界，也逃不出这四头巨龙的爪子。

　　右手一挥，一尊散发着金色光芒的巨鼎出现在叶湛的身前，正是九州鼎完整体。

　　看到这尊鼎的出现，四条青龙的眼中全部浮现出凝重之色，警惕的看着金鼎，虽然他们不知道九州鼎的存在，但是他们也是有眼力的，可以看出这尊巨鼎的恐怖之色。

　　其中一只青龙惊疑不定的向叶湛道：“你……你不会是想要骗我们进去，然后把我们炼化吧？”

　　叶湛眉头一挑，飒然一笑道：“你们觉得我现在若是想要对付你们，需要用这样的手段么？”

　　四条青龙集体摇了摇头，开玩笑，之前叶湛就可以凭借强大的实力直接把他们全部镇压，现在叶湛的实力再次得到提升，想要对付他们，根本只需要动动手指头的事，哪里需要什么手段！

　　叶湛摊了摊手道：“那不就得了，这是我以前得到的一件宝物，完全可以容纳你们，然后把你们带出这片世界。”

　　“什么！”

　　“如果是这样的话，真的是太好了，我们终于可以出去了。”

　　“快，快带我们出去，我们要出去看看外面的世界。”

　　四条青龙脸上满是兴奋之色的向叶湛道，看着这四条青龙的样子，叶湛脸上浮现出满意之色。

　　“等一下，我想先回咱们的老窝去看看，毕竟这一走，不知道什么时候回来了。”突然，其中一头青龙向其它青龙道。

　　另外一头青龙脸上浮现出深思之色，紧接着道：“也对，你这么一说，我也想去看看了，我总感觉到有些心神不宁的。”

　　“你们这么一说，我也有这种感觉，总感觉心中空荡荡的。”另外一头青龙道。

　　看着突然转弯态度的四头青龙，叶湛脸色一变，立刻道：“你们这两条傻龙，一个破窝有什么好看的，要走赶紧走，要是你们不愿意走，那就算了，我先走了。”

　　说完，叶湛就向着出口的位置飞了过去。

　　“别，别啊，我们走，这就跟你走。”四头青龙看到叶湛的样子，哪里还敢耽误，立刻向着叶湛追了过去，生怕叶湛再把他们扔这里。

　　好不容易有了可以离开这片世界的办法，他们也不愿意就这样放弃呢，他们已经在这片世界待了数万年，早就想离开了。

　　看到四头青龙的反应，叶湛这才松了一口气，开玩笑，让这四头龙回去那还得了，如今整座寒潭，已经被叶湛搜刮的空空如也，所有寒潭里面的水，全部被叶湛装进了金鼎内，一滴都没有留下。

　　不仅如此，那座盛放神石的祭坛也被叶湛收进了金鼎，两座石龙巨柱也被收了起来，甚至寒潭下方的那层青色的石板，也被叶湛收了起来。

　　这些可都是天龙看上的东西，自然不是凡品，其它的好处叶湛不知道，但这些石板的硬度，叶湛却是清清楚楚的，他用出绝灭战刀，使出全部的力量，也只是把这些石板砍断而已，而不是直接砍碎。

　　如此坚硬的东西，承受劲气物质化强者的战斗余波根本没有任何问题，更关键的是这些石板，整座寒潭下方全部都是，拿回去可以把华夏城的中心几十里区域，全部覆盖，这样的好东西，叶湛根本没有放弃它们的可能。

　　唯一让叶湛拿不走的，恐怕就是那座神秘的石碑了，叶湛使出了所有的力气，甚至用金鼎直接砸，都撼不动这面石碑，没办法只能放弃。

　　不过就算如此，整座寒潭底部，已经一片狼藉，若是让这四头青龙看到，恐怕会直接发疯，拼了老命也得找自己的麻烦。

　　“好，那就赶紧进去吧。”叶湛直接把取出金鼎，把四头青龙全部收进了里面，然后赶紧把金鼎封住。

　　手摸着金鼎的鼎体，叶湛长长的出了一口气，心中提起的大石头这才放了下来。

　　“嘿嘿，这几头傻龙。”叶湛嘿嘿一笑，立刻以最快的速度向着入口入飞了过去。

　　“奸诈！虚伪！龌龊！卑鄙！无耻！”巴尔看着叶湛的背影，心中一阵鄙夷，叶湛的小手段，那四头青龙感应不到，但是巴尔却是明白的清清楚楚。

　　巴尔一看叶湛那一脸憨厚的笑容的时候，就知道叶湛肚子里绝对没有憋什么好屎！

　　不过出于良好的合作伙伴的作用，巴尔却是没有拆穿叶湛的阴谋，而是选择了睁一只眼闭一只眼睛，毕竟这件事情，对于他没有什么影响，但是若是自己说出来，恐怕接下来自己就要遭到叶湛的虐待了。

　　熟轻熟重，不需要想巴尔就知道怎么选择，肯定不会选择去帮助这四头傻龙了，不过对于叶湛的了解，巴尔又加深了一些了解，那就是，宁肯相信老母猪会唱歌，也绝对不要相信叶湛那张破嘴。

　　防叶湛甚于防狼，狼尚有良心发现日，叶湛肚子里面的坏水，却是黑的让人打着灯笼都看不见。

　　金鼎内，其中一只青龙突然打了一个喷嚏，然后疑惑的道：“哥哥们，你们说外面的世界是不是风大啊，刚出来就打了一个喷嚏，还是家里的感觉好。”老三揉了揉鼻子道。

　　“你个傻龙，风大你妹夫！我们巨龙是能呼风唤雨的，不过听你这么一说，你说我怎么感觉自从进入这尊鼎里面，就感觉像是回到了家里一样呢？”老大道。

　　“我说两位大哥，你们的妹夫招你们惹你们了？我还没找到老公呢，就被你们给编排了，有你们这么当哥哥的么？”四头青龙里面的老四是头母龙，听到大哥张开闭口骂妹夫，立刻不愿意了。

　　老二道：“嘿，你们还别说，我也有这种感觉，刚进来就感觉到了，还以为是我的错觉呢，自从进来这里面，就感觉里面贼舒服了，就跟睡祭坛上面一样。”说完，躺在地上打了几个滚。

　　这四头青龙丝毫不知道，他们所在的位置，就座落在祭坛的中央处，只不过四周全部被叶湛用金鼎隔离了起来，感觉像是一个独立的空间一样。

　　这是叶湛为了怕他们的心中有不满的情绪，特意想出来的安抚他们情绪用的。


第824章 天龙之子？

　　想要前往秦岭，最快的办法就是直接通过华夏城的空间通道，那里可以直接通往秦岭中心处的NPC营地。

　　虽然因为上一次和洛明的大战，整座华夏城毁于一旦，但是像这样的系统建立的空间通道，却是并不会就这样轻易的毁灭，而是一直存在。

　　出了寒潭世界之后，叶湛没有把四头青龙释放出来，要不然如此巨大的四头青龙，若是出现在普通进化者的眼中，不知道要吓死多少人。

　　经过城门口的时候，叶湛再一次看到刘基正襟危坐的坐在城门前，眯着眼睛观看着从城门口的一个个漂亮的女性进化者，至于男性却是连正眼看上一眼都没有。

　　叶湛化身为一个普通的进化者，直接进入了华夏城中，这一次，叶湛没有通知任何人，直接进入了通往秦岭的空间通道。

　　进入空间通道，叶湛仔细的感受了一下秦岭大川，和其它地方不一样，秦岭大川一直以来都是四季如春，并没有因为全球降温而形成冰冻，而是和以前一样，依然温暖，许多的进化者在这片大川中纵横。

　　除此之外，和以前相比，秦岭大川再没有丝毫的变化，仿佛这里真的只是一座普通的山川一般。

　　不过经历了前世那惊心动迫的一幕，叶湛自然不会相信这里只是简单的山川，而是一尊真正恐怖无比的巨大天龙蛰伏在这里。

　　取出金鼎，四头青龙直接从里面钻了出来，然后瞬间化为了之前的大小。

　　不过，这四头青龙却是并没有陶醉于外界的风景，而是瞬间聚焦到了一起，警惕的盯着四周，仿佛在防备着什么恐怖的存在一般。

　　最后，这四头青龙把目光聚焦在了天空那一层灰蒙蒙的迷雾上面，不停的嘶吼，咆哮。

　　看到这一幕，叶湛眉头一皱，不过很快就明白过来这四头巨龙怎么回事，巨龙一族和人类有非常大的不同，他们拥有人类的智慧，拥有动物的本能，他们能够轻易的感觉到任何存在的窥视，而天空中那层灰蒙蒙的迷雾，自然被它们轻易的感应到。

　　然后这四头青龙就仿佛是受到挑衅的斗兽一般，立刻想要展开反击。

　　叶湛伸手一抓，把四头青龙全部抓进了手中，然后向每头青龙脑海中打入了一团意识，让四头青龙明白这些迷雾的来龙去脉。

　　四头青龙这才消停了下来，不过看向天空中的迷雾，眼中还是充满警惕之色。

　　“这里就是我所说的秦岭，你们仔细看一下。”叶湛向四头青龙道。

　　四头青龙点了点头，直接落到了地上，闭上了眼睛，很快，四头青龙脸上浮现出激动之色。

　　过了一会儿之后，这四头脸上的激动之色消失不见，变成了阴沉之后，再之后睁开了眼睛，看向叶湛，摇了摇头。

　　“不行，联系不到，他已经陷入深度沉睡状态，很难清醒的过来，这个世界，我们真的是非常不喜欢，就在外面待了这么一会儿，就感觉到身体要被蒸发一般，咱们赶紧离开吧。”其中一头青龙向叶湛道。

　　叶湛点了点头，明白了这头青龙的意思，天龙沉睡，他们根本联系不到，不过已经确定秦岭大龙正是天龙，这就已经足够了。

　　而这四头龙，显然不能适应外面的世界，身体根本不能够承受得住，就像离开水的鱼一般，必须尽快找到白色龙珠藏在里面。

　　“好，现在带你们去华夏城吧，去见得到那四颗白色龙珠的人。”说完，叶湛金鼎再次召唤了出来，把四头青龙收了起来，直接通过空间通道，回到了华夏城。

　　紧接着，叶湛把曾诚，玉思琪，常菲，管思雨，四个人全部喊了过来，当初就是他们四个吸收了四颗龙珠。

　　玉思琪的肚子还是和以前一样，突起的不是很明显，看来这段时间一来，一直没有发育多少，不过常菲的肚子却是非常的大，看样子很快就要生下来了。

　　曾诚脸上带着呵呵的笑容，这段时间，恐怕要数他最开心了，马上就要当爹了，就是不知道孩子是像他还是像他娘，如果像他娘常菲，估计能帅的一踏糊涂，迷倒万千女人。

　　唯一不开心的，恐怕就是管思雨了，过了这么长的时间，肚子依然没有任何的反应，也不知道到底怀上了没有。

　　叶湛把白色龙珠的事情，简单的给曾诚四人说了一下，让他们有了个大概的了解，然后把他们四人全部带到了金鼎里面。

　　叶湛可不敢把四头青龙在华夏城中释放出来，要不然四头巨大的青龙，直接能把整座华夏城的上空全部笼罩，到时候恐怕所有的华夏城进化者都要吓瘫。

　　金鼎内，曾诚四人看到四头青龙之后，全都一阵瞠目结舌，虽然他们跟随着叶湛走南闯北了许多的时间，但是却也是从来没有见识过传说中的东方神龙，而且还是四头。

　　而如今四头活生生的巨龙横亘在他们的面前，那巨大的眼睛仿佛是一座大楼一般，紧紧的盯着他们，纵然曾诚等人心理素质过硬，也是被吓得一愣一愣的。

　　叶湛走到曾诚四人的面前，把曾诚等人和四头青龙分隔开来，然后道：“好了，别吓他们了，赶紧分辨一下哪只龙珠是你们的。”

　　四头青龙听到叶湛的话，这才把体型缩小了一些，变成了和普通人差不多的体型，绕着曾诚四人转了两圈，很快，就确定了谁吸收了自己的龙珠。

　　紧接着，其中一头青龙走到曾诚四人的面前，沉声道：“你们既然吸收了龙珠，就相当于我们的主人，不过现在你们的实力太次，根本没有办法驾驭我们，以后我们会生活在一起，帮助你们提升实力，但是在战斗的时候，我们不会出手，只能靠你们自己。”

　　“我们明白。”曾诚呵呵一笑道，另外三个女人却是没有说话。

　　四头青龙回头看了叶湛一眼，在叶湛点头确认之后，四头青龙瞬间化作一道流光，进入到了曾诚四人的身体内。

　　很快，曾诚四人身上浮现出青色的鳞片，布满全身，甚至连鼻子上面都有，不过很快，这些鳞片又隐藏了下去。

　　不过就在这个时候，进入玉思琪体内的青龙突然从里面钻了出来，脸上满是震惊之色的盯着玉思琪，惊疑不定的道：“天龙陛下的气息，是天龙陛下，你是天龙陛下之子？”

　　叶湛道：“当初我们在秦岭深处，思琪曾得到过一株龙参。”

　　这头青龙点了点头，道：“难怪，我说怎么感觉到了一股浓重的天龙气息，原来竟是一株龙参，错不了了，龙参乃是天龙栖息地必定生长的一种存在，几乎和天龙之子相当，看来，这次不是这位姑娘得了好处，而是我自己得到了巨大的好处。”

　　说到这里，青龙的脸上满是兴奋之色。

　　听到这头青龙的话，叶湛脸色一动，想起了玉思琪腹中的胎儿，青龙既然知道龙参，那么就应该知道龙参到底是什么存在，于是把关于玉思琪的疑问向青龙问道。

　　这头青龙呵呵一笑道：“尽管放心，龙参虽然作为通灵之物，但是却只是能量凝聚而成的罢了，既然进入了这位姑娘的身体，就已经重新化为了纯粹的能量，这些能量对于这位姑娘只有益处，没有害处。”

　　说到这里，青龙语气一顿，深思了一会儿道：“至于姑娘腹中的胎儿，我什么都不知道，要知道，巨龙一族可是卵生的，而我，更是石龙通灵而成，哪里会了解这些？”

　　“那好，谢谢你们了，还请麻烦你们好好保护这四人，保护外面的这座城池。”叶湛诚恳的道。

　　“好，这个你放心，作为我们的主人，我们一定会保证他们的生命安全，而且还会帮助他们提升实力，毕竟我们的龙珠可是神石能量淬炼而成，比之普通的巨龙龙珠更加的纯粹。”

　　叶湛脸上满是担忧之色地问道：“那他们的实力提升，会不会被系统感知到，然后降临下来接引黑洞？”

　　“这个我们会把主人们的气息屏蔽掉，系统根本感应不到他们，除非他们的实力超过我们，才会被系统感知到。”青龙肯定的道。

　　叶湛点了点头道：“那我就放心了。”这四头巨龙可是全部都是拥有140级以上，马上就要达到劲气物质化的实力，曾诚玉思琪等人想要追上他们，不知道要何年何月，而且这四头青龙的实力，也在持续提升着，比之曾诚四人提升的速度还要快。

　　恐怕等到曾诚四人的实力追上四头青龙，他们的实力已经达到劲气场域化了，对抗空间接引通道，完全没有任何的问题。

　　把曾诚四人送出金鼎空间，叶湛继续留在金鼎内，距离上一次和在外宇宙的地甲虫联系，已经过去了数天的时间，上一次，叶湛把巴尔教给他的吞天功法传给了地甲虫，不知道那只地甲虫现在怎么样了。

　　不过叶湛确定地甲虫还没有死去，要不然叶湛可以第一时间感应到。

　　和外宇宙的地甲虫，并不是随时都可以联系的，而是需要仔细感知才能感应到，然后传递消息。


第825章 金鼎的能力

　　外宇宙。

　　被叶湛夺舍的地甲虫，刚吞噬了一头实力达到80级的怪物，正在肚子里面炼化，而这头地甲虫的实力，也已经提升到了差不多90级的地步。

　　此时地甲虫所在的位置，距离当初奥古斯托飞升的地方，已经有很远的距离，在这段时间以来，地甲虫一直在向着极乐之地亮光传来的地方爬着。

　　不过和上一次奥古斯托飞行的时候一样，经历了连续几天的爬行，却是感觉和亮光依旧没有丝毫的拉近，而叶湛也不敢直接在天空中飞行。

　　以他如今的实力，在这片世界中，稍微有一些实力强大的怪物，就可以轻易的把他吞噬，在这个世界，叶湛一直战战兢兢，如履薄冰，再加上地甲虫这种许多怪物都不愿意吞噬的本体，这才能够活到现在，要不然，以他现在这样的实力，恐怕早就已经成为其它怪物嘴里的食物了。

　　从地甲虫那里，叶湛了解到了许多外宇宙里面的怪物，这些怪物的能力千奇百怪，甚至有许多怪物根本没有本体，比之地球上面的怪物还要奇怪。

　　不过这么长时间以来，叶湛却是从来没有发现和人类长的一模一样的存在，仿佛在这片外宇宙当中，根本就没有人类的存在。

　　和外宇宙的地甲虫联系，不仅是因为想要确定地甲虫的安全，最大的原因是为了保持意识能量的同步，分享各自得到的东西，让两个意识不会相差太多，要不然的话，就会出现反噬的情况。

　　和地甲虫分享了各自的所见所闻之后，叶湛切断了和地甲虫的联系，意识重新回到身体内。

　　现在对于叶湛来说，最大的问题，是实力骤然提升之后，所带来的失控，这一点没有任何办法可以投机取巧，只能通过不断的锻炼。

　　叶湛走出金鼎，找到了巴尔。

　　“什么，又要找我做陪练？”听到叶湛的要求，巴尔脸上立刻浮现出不爽之色，他可是清楚记得上次做叶湛的陪练，一开始还能欺负一下叶湛，到后面完全就是苦力。

　　“这一次，我会借助金鼎的能力，把你的能力提升到和我相当的地步，这样一来，你也能够得到金鼎的滋润，实力提升会快上许多。”叶湛向巴尔诱惑道。

　　这也是叶湛最近才发现的金鼎的一项功能，可以把一个人的能力直接提升，不过并不是实质意义上的提升，只是一种模拟辅助的而已，出了金鼎，还会恢复到以前的样子。

　　不过这样就够了，对于巴尔来说，可没有体内能量失控的问题，现在就算直接给他劲气领域化的实力，他也可以完美的发挥出现，用他做陪练，实在是再正常不过的事情了。

　　而且还有更重要的一点，九鼎合一之后，这尊金鼎其它方面也发生了一些变化，比如梁州鼎才有的时间扭曲的功能，金鼎同样拥有，而且时间比例直接达到一比二，外面二个小时，里面才过去一个时辰。

　　听到叶湛的话，巴尔陷入了深思，过了许久之后，巴尔才点了点头，勉为其难的答应了下来，对于如今的他，实力想要提升，非常的艰难，而金鼎的滋润，才是真正打动他的。

　　叶湛的脸上浮现出一丝喜色，直接把巴尔带到了金鼎内，然后启动金鼎的模拟辅助功能，把巴尔的实力提升到了179级，劲气物质化巅峰的层次。

　　巴尔实力提升到179级，感受着身体内强大的力量，握了握爪子，脸上满是兴奋之色，“哈哈，就是这种力量充实的感觉。”

　　此时巴尔能够清楚的感觉到一股股能量不停注入到他的身体内，在他的身体四周不停的徘徊，提升他的实力，这股能量在他的身体内，在模拟他的能量等级的同时，也在不断的淬炼着他的肌肉细胞，劲气能量，使得他的身体变得更加的纯粹。

　　这种感觉，直欲让他如痴如醉，完全沉浸在这种感觉当中。

　　叶湛嘿嘿一笑，这一次，为了防止被巴尔惨虐，叶湛没有放弃不灭战甲和绝灭战刀，而是全副武装，准备和巴尔大战一场。

　　但是，叶湛显然低估了巴尔的实力，纵然叶湛有两大神器在身，而巴尔什么都没有，却依然改变不了被巴尔惨虐的事实。

　　和叶湛不同，叶湛的战斗力拥有179级的实力不假，但是却仅仅在质量上有那么多，而巴尔却不一样，只要给他179级的实力，他就可以完美的把劲气场域化。

　　179级，本身就已经无限接近劲气场域化，而这个等级，也是领悟场域化劲气最关键的等级，达到这个等级的存在，只需要领悟劲气场域化的方式，就可以直接成为劲气场域化的高手。

　　而巴尔虽然只有仅仅179级的实力，却是和一尊真真正正的劲气场域化存在一样，这和叶湛只有其名，没有其实可是刚好相反。

　　若是打个比喻，那就是叶湛和巴尔都是拥有一吨重的体积，但是叶湛只是一吨重的羚羊而已，而巴尔却是一吨重的恐龙，巴尔完全可以秒杀叶湛，就算叶湛的实力再强大一些，也只不过是巴尔的食物而已。

　　这是一场完全不公平的决斗，叶湛在被狠狠虐了数次之后，很快就意识到了这个问题，立刻改变巴尔的实力，把他的实力降到只有165级的实力，整整下降了十几级的地步，这才堪堪和巴尔打成了平手。

　　不是他叶湛的战斗力太弱，而是巴尔的战斗力实在是太强了，虽然巴尔只是拥有165级的实力，但是战斗力直逼175级的实力，甚至和179级的趺湛战斗，丝毫不落下风。

　　对于叶湛的临时变挂，巴尔被气的破口大骂，不过却也只能全力应战，丝毫不敢出工不出力，要不然就要被叶湛抓住机会暴虐，为了发泄心中的愤怒，巴尔使出所有的能力，和叶湛进行着激烈的战斗。

　　金鼎之中时间缓缓的流逝着，两人的战斗却一直从来没有停止过，每当他们感觉到疲惫的时候，金鼎内就会有一缕能量出现，进入他们的身体，使得他们的疲惫全部消散一空。

　　而叶湛在熟练了自己身体内的能量之后，也在逐渐的增加着巴尔的实力，让自己更加能够适应激烈的战斗。

　　叶湛战斗力在提升的同时，巴尔的实力也在逐渐的提升着，两个人全部沉浸在激烈的战斗和提升当中。


第826章 城门外奇葩的一幕

　　一个星期之后，叶湛和巴尔两个人才从金鼎里面走了出来，而金鼎中的时间，却是已经过去了半个月的时间。

　　经历了这么长时间的激烈战斗，叶湛的实力没有丝毫的变化，不过身体周围那种空气震颤的感觉已经消失了，表明着叶湛已经完全可以控制住自己身体内的能量。

　　而巴尔的脸上满是笑容之色，再看他的实力，却是有了巨大的变化，已经达到了劲气物质化的层次，如此巨大的提升，若是让他自己来，恐怕至少要三个月的时间，才有可能达到。

　　不过让叶湛无奈的是，在金鼎空间中，叶湛最多只敢把巴尔的实力提升到177级，然后凭借不灭战甲和绝灭战刀，才能勉强和巴尔一战，但是一旦把巴尔的实力提升到178级，就只剩下被惨虐的份了。

　　巴尔那神乎其神的场域化能力，叶湛完全没有招架之力，只有被动挨打的份，这恐怕就是叶湛实力提升的太快的最大弊端。

　　但是对于这些事情，巴尔也没有特别的办法，劲气场域化，是个人的理解，只可意会，不可言传，只有叶湛自己细心体会，慢慢了解。

　　不过巴尔也答应叶湛，以后只要有时间，就会在金鼎里面释放劲气场域化的能力，让叶湛慢慢体会什么是劲气场域化，来加快叶湛对于劲气的了解，只是这件事情，注定不可能是一鼓作气的事情，需要时间慢慢的积累。

　　叶湛找到曾诚他们，试着呼唤四头青龙，不过此时四头青龙，已经全部陷入沉睡，叶湛这才放心了下来，把两道盘龙柱取出，放到了华夏城的城门外，让他们负责守护华夏城的入口。

　　两道盘龙柱上面的石龙虽然通灵，但是却只有简单的意识，不像四头青龙那样，叶湛稍加影响之下，就让这两只石龙在华夏城的城门处安家。

　　这两道盘龙柱的出现，确实引起了许多进化者的注意，不过这件事情很快就平淡下来，因为这两道盘龙柱，除了好看一些，再没有其它神奇之处，久而久之，也就被这些进化者淡忘。

　　但是这些人中，却是不包括刘基，刘基的眼力，可是要毒辣太多了，第一眼就感觉到了这两条石龙的不凡，连美女都不看了，每天守在这两条盘龙柱下面，不时的用脸在盘龙柱上面的石龙上面来回的蹭，脸上满是陶醉之色，仿佛在他面前的不是两只石柱，而是两个绝世美女一般。

　　于是，华夏城的城门外，出现了特别奇葩的一幕，一名衣着糟蹋的无臂老头，天天用脸在石柱上面来回的蹭，脸上满是贪婪之色，有时嘴角甚至会流着哈喇子，所有经过城门处的进化者，都是一脸鄙夷的敬而远之，暗骂这个老变态。

　　甚至有些人直接向城卫兵举报，不过却是没有任何城卫兵过来处理这件事，所有城主府的人，对于这件事情，都是保持了沉默，不知道到底是不屑于管理，还是……不敢。

　　只有城卫军的高层，而且是核心的高层，才偶尔知道一丝关于这个老头的事情，那就是绝对不能招惹此人，此人和华夏城的精神存在叶湛，有着很大的关系，所以，命令下方的人不得招惹此人，只需要装作没看见就行。

　　但是没有人知道，在所有人都没有意识到的情况下，刘基正在用他那奇怪的方式，和两条石龙建立起了友好的感情，感情之深，超过了所有人的想像，甚至达到了生死相托的地步。

　　华夏城中心处，刘景看着叶湛拿出来的占据了整座华夏城广场，高达几十米的石板，脸上满是呆滞之色。

　　“叶……叶湛，你这一次，又弄的是什么东西？不会是想要用这些东西盖房子吧？”刘景脸颊抽搐的向叶湛道。

　　叶湛呵呵一笑，伸手一招，一块石板飞到叶湛的手中，叶湛把石板递到刘景的跟前道：“如果你能从这块石板上面敲下一个指甲盖大的石块，我给你一百万金币！”

　　刘景听到一百万金币，神色一动，他如今虽然不怎么过问华夏城的事，但是再怎么说，也是华夏城的统治者，若是有一百万金币的话，华夏城将会建造的更加漂亮，自从上一次大战到现在，华夏城的电力供应到现在还没有恢复完。

　　值得一提的是，华夏城当初所使用的核能发电站，已经全部取消，改用风能发动力，因为核电站实在是太过危险，被叶湛直接收了起来。

　　至于能不能敲下一个石块，他完全不用担心，再怎么说他也是一名实力达到99级的进化者，一拳下去，莫说一个石板，就算是大山，他也有信心一拳给他轰出个大洞来。

　　不过紧接着，刘景的脸上浮现出警惕之色的盯着叶湛道：“你，不会拿一百万枚你变出来的金币来给我吧？那假钱我可不要，那样会生儿子没屁眼的。”

　　“你还是把这块石板打烂再说吧，若是真能敲下一块，一百万枚金币，我绝对给你拿过来，全部都是真的。”叶湛说道，若是刘景真的能够打破这块石板，那么刘景的实力最低也要达到130级以上，那样的话，莫说是一百万枚金币，就算是五百万枚金币，叶湛也会办法弄来奖励给他。

　　“好！这可是你说的，我拼了！”刘景咬了咬牙，一副豁出去的架式，直接接过叶湛递过来的石板。

　　“啊！”刘景冷喝一声，抬起拳头，照着石板上面砸了过去。

　　“啊……”刘景惨叫一声，拳头上面沾满鲜血，石板安然无恙，没有一丝的破损，只是被刘景一拳头轰飞了出去，直接射进了前方的一栋大楼上面，直接消失在大楼里面，墙外留下了一条石板的裂缝。

　　看到这一幕，刘景神色一变，直接召唤出一只卡牌，调动全身的劲气，发动了卡牌最强力的一招技能，向着不远处的石板甩了过去。

　　卡牌瞬间消失不见，仿佛隐没在了空中一般，下一瞬间，卡牌已经来到石板的跟前，紧接着直接向着石板砸了下去。

　　砰！

　　卡牌直接化为了零散的劲气消失不见，而石板上面，却是仅仅多出一道白色的印痕。

　　刘景愣在那里，呆滞的看着不远处仿佛一座大山一般的石板，脸上的表情不停的变幻。

　　看着刘景的样子，叶湛满意一笑，说：“把这些石板铺满整座华夏中心城，建造一座永远不会受损的中心城市。”

　　说完，不等刘景反应过来，就直接飞身而起，和巴尔一起离开了华夏城。

　　叶湛可是清楚的记得答应夏姬和曾诚他们的事情，要为他们炼制武器战甲，这一次叶湛什么都没有带，可是连夏姬的面都没有敢见。

　　不过叶湛可不愿意这样一直躲躲藏藏的，所以打算尽快为他们炼制出来这些东西，只是叶湛身上却是没有这方面的材料，只有再去神农架去寻找武器战甲残片，这些残片虽然已经破损，但是还是比一般的材料要珍贵的多。

　　神农架。

　　叶湛向着巨大山峰遥遥一拜，以示对前人的尊敬，之后才开始在山峰上面寻找散落的材料。

　　这些材料，一直躺在巨大山体的某处，一般的进化者，就算是见到这些东西，也不会知道这些是什么东西，只会当作一件特别坚硬的东西而已。

　　“叶湛，我觉得你丫就是一个盗墓贼，你就不怕他们从坟里爬出来找你的麻烦？”巴尔看着撅着屁股寻找残片的叶湛，一脸鄙夷的道。

　　叶湛头也不回的道：“我倒是希望他们能够全部钻出来，这样什么世外天的使命，我也就赖得理会了，只需要自己发安心心的活下去就好。”

　　叶湛说的是真心话，和他有关系的人，几乎全部都提升到90级以上，这样的实力，在这片世界，有华夏城和他叶湛在，只要不去主动挑衅那些强大的怪物，基本上不会受到什么危险，可以一直安稳的生活在这片世界上。

　　只是叶湛知道他不可能这样安稳生存下去，主宰的目标，是陪养人形大药，而不是建造一座完美的人类乐园，叶湛这样做，无疑是在碰触主宰的底限，最后依然逃脱不了厄运。

　　当叶湛感觉到已经差不多的时候，就放弃了继续寻找，而是返身而回，来到了当初得到天心石的洞穴当中。

　　进入洞穴之后，这里和一年前自己离开的时候，基本上没有什么变化。

　　看着眼前熟悉的一幕，叶湛狠狠的瞪了巴尔一眼，当初就是在这里，巴尔占据自己的身体，把刘基和僵尸王幽打跑，在夏姬的身体内种下了种子。

　　不过巴尔显然直接把叶湛的愤怒无视了，连看一眼叶湛都没有，直接迈着太师步，施施然的向着洞穴深处走去。

　　对于巴尔的反应，叶湛恨的牙痒痒，不过也没有办法，总不能直接抓住人家揍一顿吧？毕竟人家现在也没有主动招惹他。

　　“哼，早晚把你抓起来，然后煮蛤蟆汤喝！”叶湛心中恨恨的想道，紧接着就找了一个地方，开始炼制武器战甲，这一次，自己的任务比较重，夏姬的弯刀，玉思琪的长剑，巴尔的长枪，曾诚的战甲，还有管思雨的法仗。

　　这么多东西，全部炼制下来，不知道需要多久，所以叶湛不愿意耽误任何的时间。

　　不过为了以防万一，叶湛依然留下一部分精神意识能量，附身在通讯兽身上，随时准备应对其它人可以发过来的通讯，以免自己沉浸在炼器当中，听不到通讯兽的话。


第827章 雷帝城降临

　　如今叶湛炼器已经可以不单单使用梁州鼎了，而是使用九鼎融合体，炼制的速度更加的快，而且炼出来的东西品质更佳。

　　为了增加这些武器战甲的品质，叶湛甚至把身上仅剩的一些地精石全部融入到了里面，也算是下了血本了。

　　炼器的过程，其实也相当于锻炼自身的能量控制，能量控制的越精确，代表着在战斗的时候，所以发挥出来的战斗力越强大。

　　而且叶湛还发现了一个有趣的事情，当用金鼎炼器的时候，金鼎能力会和自己身体内的神石能量产生共鸣，然后不断的洗涤自己的肌肉细胞。

　　原本叶湛已经达到劲气物质化巅峰的叶湛，实力已经不可能再强大下去，除非突破到场域化，但是现在，竟然打破了这种规矩，使得叶湛的肌肉细胞继续强化了下去。

　　不过可惜的是，这种强化只是非常微弱的，除非一直这样下去，坐上数年的时间，若不然提升的强度几乎可以忽略不计。

　　而在叶湛于神农架炼制武器战甲的时候，华夏城也展开了大建设，中心城的所有地板全部被掀了开来，然后换成了一种青色的石板。

　　就在所有人都在忙碌的时候，华夏城城门外的空间突然开始扭曲了起来，仿佛正在被人用巨大的力气生生扭动一般。

　　紧接着，一道刺耳的警鸣声，突然在整座华夏城里面响起。

　　警鸣声响起，只有一种可能，敌袭！

　　华夏城除了上一次大灾降临，从来没有警鸣声响起，不过自从上一次大战之后，华夏城的危机意识前所未有的强烈，当看到城门外扭曲的空间之后，面对不明情况，第一时间拉响了敌袭警报。

　　不过也正是负责警报的进化者这种宁错勿过的态度，才让华夏城得到喘息之机。

　　在警报声响起之后，无数城卫军在统领的命令下，快速向着城门处集结，这些统领平时的时候可以仗势欺人，可以持强凌弱，但是如今面对敌袭，他们必须第一时间冲出去，这就是他们作为城卫军的使命。

　　除此之外，无数的人类进化者，纷纷拿起武器，自发的向着城门处冲去，在这大灾变的世界中，没有弱者，人人都是可战之人，人人都是战士，纵然是妇女孩子，亦不例外。

　　华夏城若亡，他们也将变得无家可归，倾巢之下，焉有完卵，能活到现在的人，没有一个傻子，看事情看的比谁都清澈，任何想要损害华夏城的人，都将是他们巨大的仇人，丝毫不逊色于杀父夺妻之恨。

　　无数的进化者，直接纵身跃到了城墙上，整座城墙上面，被密密麻麻的人类进化者所填满，挤不下的进化者，直接利用劲气化形，凝取成能量翅膀，悬浮在城墙上面的天空中。

　　位于秦岭内的进化者，更有许多正在加快速度，向着空间通道赶来，准备参加战斗。

　　城门外，刘基从石柱子上面滑了下来，眯着眼睛，望着扭曲的空间，眼中寒光闪烁，通过这道空间，刘基感觉到了一股深深的敌意，这股敌意，是如何的强烈，又是如此的熟悉。

　　华夏城中心，刘景和曾诚和陈洪等华夏城一批实力顶尖之人，全部聚焦到城主府，站在建筑最高的一座塔楼上，凝视着城外扭曲的空间，脸上满是凝重之色。

　　“要通知叶首领么？”其中一个刚刚达到95级的大统领向刘景请示道。

　　刘景挥了挥手，脸上满是郑重之色的道：“不用，不是什么事都需要通知叶湛，如今我们的华夏城，早已经不是不堪一击的危城，早已经成为钢铁之城，任何想要对我们不利的人，都要让他们付出惨重的代价。”

　　听到刘景的话，所有的人脸上都浮现出自豪之色，是啊，他们华夏城，如何拥有数名实力高达99级的存在，90级以上的存在，更是已经达到数百名，其中玉思琪和曾诚等人，这几天的实力更是突飞猛进，任何一人都可以独战数名99级的存在。

　　除此之外，华夏城更有数不清的高阶进化者，每一名走出去都可以独当一面，这样一座钢铁之城，有何所惧，任何来敌，只管一战而已。

　　华夏城外，扭曲的空间越来越剧烈，狂风呼啸，乱石横飞，突然，扭曲空间中央一点黑色的物质陡然出现，紧接着迅速变大，很快就变成了幽深的黑洞通道。

　　透过黑洞洞口，可以看到黑洞的另一端，是一座巨大无比的城池，一眼望不到尽头，而在黑洞的入口处，站着无数穿身银色战甲的进化者，全部都抬头凝视着黑洞另一端的华夏城。

　　突然，一根长长的巨棍从黑洞中射了出来，扎在了华夏城外的空地上，巨棍的顶端，一面巨大的帆布在剧烈的狂风下，霍霍作响，上面三个金色的大字，清晰无比。

　　雷帝城！

　　如此一支巨大的战旗，插在其它城池的城门前，这是最直接的挑衅，蔑视。

　　正当所有人都望着插城门外的战旗，脸上满是愤怒的时候，虽然他们不知道雷帝城的存在，但是却忍受不了这种最直接的蔑视。

　　但是就在这个时候，数道人影从黑洞里面冲了出来，直接冲到了华夏城前方的上空，俯视着整座华夏城。

　　其中一名进化者从里面走了出来，面向华夏城，用汉语洪声喊道：“雷帝驾临，所有人跪迎！”

　　刘景凝视着天空中的数道人影，脸上满是凝重之色，这些人影，差不多有数十名，每一名都是实力高达99级的存在，无一例外，难怪如此嚣张。

　　若是叶湛在这里的话，肯定会一眼就认出此人正是雷帝城的副城主斯贝尔，那个被卡赛西一眼吓的向后急退的家伙。

　　曾诚被气的喘着大气，双腿一蹬，直接冲上了高空，向着城外大吼道：“去他姥姥的雷帝，让他赶紧给老子滚过来拜见老子，要不然老子直接一斧头砍死他！”

　　“哼！”斯贝尔冷哼一声道：“敬酒不吃吃罚酒，不尊敬神明，就是接受神明的惩罚，做好灭亡的准备吧。”

　　说完，斯贝尔大手一挥，大吼道：“神的信徒，战斗吧，覆灭这些违抗神明的蝼蚁。”

　　话音刚落，无数人类进化者，从黑洞通道里面冲了出来，所有人的身上都穿着银色的战甲，看上去仿佛一片银色的海洋一般，不停的波动着。

　　这些人的脸上都带着蔑视之色，仿佛在他们面前的，不是一座城池，只是一群待宰的羔羊而已。

　　意大利雷帝城，整座地球上规模最大的城池，也是最强大的一座城池，华夏城虽然是华夏大地最强大的城池，但是雷帝城的这些进化者，却是远远看不上他们。

　　不需要刘景下令，聚焦在城墙上的华夏进化者，看到这一幕，立刻向着雷帝城的进化者冲了过去。

　　两方无数的进化者，瞬间撞到了一起，仿佛一道洪流撞击在了一直一般，法术对撞，箭矢尖啸，大声嘶吼声，血光冲天。


第828章 势力对撞

　　这一刻，人类的生命变得一钱不值，每一秒都有数百名进化者倒在地上，生死相隔。

　　“哈哈，如果华夏城只有这一点本事的话，那么今天之后，华夏城将不复存在。”斯贝尔看着下方战作一团的两方大军，脸上满是不屑之色的大喊道，巨大的声音，响彻整座战场，听到这道声音，雷帝城所有的进化者士气大震，拼命的喊杀着。

　　“如果你们雷帝城只有这么一丁点实力，那么今天过后，你们雷帝城将会彻底从这个世界上消失。”

　　突然，另外一道针锋相对的声音，在整座华夏城的上空响起，紧接着，刘景和陈洪带着一干实力达到99级的进化者出现在战场的上空。

　　这些人，都是在这段时间，华夏城晋升上来的进化者，以及从其它地方招过来的99级进化者，数量上，甚至比之雷帝城的99级进化者只多不少。

　　斯贝尔看着这群突然出现的99级进化者，脸色一变，立刻带着其它进化者向后退了很远，生怕刘景冲人冲过来。

　　这么多进化99级进化者，若是一旦发生战斗，他们这些人根本不是对方的对手，恐怕很快就会被对方斩杀干净。

　　看到刘景等人出现，而且气势上面远远超过对方，华夏城所有进化者全都精神一振，脸上满是自信的笑容。

　　下方的战斗进行的更加的激烈，两方人马各不相让，全都以凶猛的方式，进行着激烈的战斗。

　　“哈哈，一群蝼蚁一般的东西，给我全部去死吧！”突然一道猖狂的大笑声，从城外的黑洞中传了出来，紧接着，一名身穿青色战甲的人从里面冲了出来，手持一柄长剑，脸上满是疯狂嗜血之色，直接向陈洪和刘景等人杀了过去。

　　斯贝尔看到此人出现，这才松了一口气，看向此人的双目中，充满羡慕和嫉妒之色，原本，这名实力强大的进化者，应该是自己，只有自己才配拥有这种实力的资格，但是可恨的是却是被此人夺去。

　　而刘景和陈洪等人，却是全部神色狂变，这个突然出现的人的实力，恐怕已经超过百级，恐怖的气息，纵然是他们这些实力达到99级的存在，都是感觉心神一阵晃动。

　　如此恐怖的实力，恐怕也就玉思琪和曾诚等人，才拥有和此人一战的可能。

　　想到这里，刘景不由得向城主府的方向看了过去，那里，曾诚等人正守在那里，随时应付可能会发生的突变。

　　“让我过去会会这家伙！”曾诚大吼一声，就要提着斧头冲上去，不过就在这个时候，却是被玉思琪一把拉住。

　　“等一下，你看那里。”玉思琪素手一指华夏城下方，那里，一道血色的光柱，直接向着刚才从黑洞里面钻出来的人冲了过去。

　　“是他？！”虽然此人被一道血色的劲气光柱包裹，但是叶湛还是一眼就认出了此人的身份，正是一直和刘基守在大门口，整天和刘基一样一副色迷迷的样子的李大龙。

　　曾诚无论如何也没有想到，此人竟然在这个时候，直接冲了出去，只是曾诚却不知道，自从叶湛助他抵挡过黑洞通道之后，李大龙成功跨过了百级，然后在刘基的帮助下，实力提升飞快，早已经和普通的人类进化者不属于同一个档次了。

　　血色的光柱，直接撞到了手持长剑的青色战甲人身上，直接把身穿青色战甲的人撞飞了出去，然后包围在周身的血色劲气这才消失不见，显出了真身。

　　“来吧，和我大战一场先！”李大龙哈哈大笑，脸上满是兴奋之色。

　　其它人看到此人竟然是李大龙，脸上满是错愕之色，就算是下方正陷入大战的进化者，心中都是充满惊讶，没想到这个其貌不扬的家伙，竟然隐藏有如何恐怖的实力，竟然直接逼退了如此恐怖的存在。

　　这一刻，没有人再敢小敲李大龙，此时能够冲上高空的人，都是实力极为强大的进化者，实力低于95级的进化者，就算拥有冲上天空的能力，也不敢随意冲上去，要不然恐怕瞬间就会被打落下来。

　　“找死！我现在就成全你！”身穿青色战甲的人怒吼一声，手持长剑，直接向李大龙杀了过来。

　　“哈哈，那就来吧，我已经期待很久这样的战斗了！”李大龙大笑一声，两只拳头上面瞬间被血色的劲气所包裹，毫无惧色的向青色战甲的人冲了过去。

　　“你们还有什么手段，若是没有，那就受死吧！”刘景冷喝一声，十几名实力高达99级的进化者，齐齐向前迈了一大步，吓得斯贝尔等人全部不由自主的向后退了一段距离。

　　斯贝尔脸色一红，紧接着直接虚空跪了下去，面向天空大喊道：“有请执法使，肃清眼前的这些恶魔！”

　　话音刚落，天空中的空间一阵变幻，紧接着，从空间中走出来七个人，这些人仿佛是从虚无世界走出来的一般，这些人每一个都穿着一身白色的长袍，一脸的神圣。

　　站在前方的一名老者面无表情的看向斯贝尔，淡淡的道：“一群普通的进化者都对付不了，要你们还有什么用？”

　　“小人该死！”听到这些人的责备，斯贝尔脸上瞬间吓得一片惨白，直接向着这些白袍人跪趴了下去。

　　“哼，这些事，以后在和你们算，你们先下去吧，不要再这里碍眼了。”白袍人淡淡的道，仿佛在驱赶一只苍蝇一般。

　　“是，谢谢大人，谢谢大人开恩。”斯贝尔又拜了两下，然后用着其它进化者，快速向着后方跑了过去，仿佛在这里待的时间长一些，就有可能命丧在此地。

　　不过对于斯贝尔，这些身穿白色长袍的人，却是连正眼看一眼都没有，而是看向刘景和陈洪等人道：“你们是自杀还是让我来？”

　　听到此人的话，陈洪从人群中走了出来，冷冷的盯着白袍人，沉声的道：“那如果我们选择和你们决一死战呢？”

　　“呵呵……”白袍人全都哈哈大笑一声，仿佛听到了一件非常好笑的事情，不过紧接着，这些人的神色突然一变，脸上浮现出惊恐之色，盯着城门处的方向。

　　“吟！”

　　“吟！”

　　两道巨大而悠长的吼叫声，突然从城门处的方向冲天而起，一道恐怖的能量波动，以城门为中心，疯狂的向着四面八方扩散而去，距离城门比较近的雷帝城进化者，全部被轰飞了出去，但是华夏城一方的进化者，却是安然无恙。

　　“神明界的老杂粹，老夫等你们很久了！”一道冰冷无比的声音，突然从地下传来，紧接着瞬间扩散到整座华夏城，甚至天空中的所有人，都能够清楚的听到。

　　紧接着，两条石龙，从城门口的方向突然冲天而起，嘶吼咆哮，充满着一股无与伦比的压迫感。

　　而在其中一条石龙的龙头上，站着一个无臂老人，两条空空如也的袖子，在风中飘荡，看起来充满仙风道骨。

　　刚才那两道恐怖的咆哮声，震惊了所有人，如今两条石龙冲天而起，更是震惊了所有人，无数的进化者全部扭头看向石龙。

　　紧接着，华夏城一方的人类进化进，全都齐齐脸色一变，那两条石龙的样子，正是和华夏城城门外的两条盘龙柱上面的石龙一模一样，而龙头上面站着的那人，他们更是熟悉无比，每天他们都要见到此人无数次。

　　在他们的心目中，此人根本就是一个不学无术，不知道提升实力的糟蹋老人，一个因为失去双臂而失去活下去的动力的可怜老人，所有的人都对他充满厌恶。

　　但是现在，那个糟蹋的老人此时看上去却是有如仙人临世一般，充满着脱俗之感，仿佛是从天外踏云而来。

　　尤其是那两条石龙，才是真正让他们感觉到惊讶的，原本他们一直以来都以为只是普通的石柱子，无论如何也没有想到，危机关头，这两条石龙竟然直接杀了出来，震惊了所有人。

　　天啊，那个一直守在城门的猥琐老头，到底是一个怎样的存在啊，真的是那个整天色迷迷的偷看女性进化者大腿的老头么？

　　“刘老。”看到老者的出现，曾诚这才松了一口气。

　　“胖子，事情已经超出了咱们的预料，赶紧通知叶湛，另外，该咱们出手了。”玉思琪向曾诚安排道。

　　曾诚点了点头道：“放心，已经通知过了，叶湛可能很快就会返回。”

　　悬浮在半空中的白袍人，眼睛眯成一条细缝，盯着冲天而起的刘基，说道：“我还道是谁呢，原来是世外天的余孽，既然你敢出现，那今天就彻底把世外天从这个世界上抹去吧。”

　　“世外天就算只剩下一兵一卒，也不会有退缩的歪种，都会继续战斗下去。”刘基大吼一声，直接操纵着石龙，向着白袍人撞了过去。

　　“凭借两只刚刚达到劲气能量化的通灵石兽，就以为是我们的对手了吗？真是不知死活！”白袍人大吼一声，七名白袍执法使全部抬起手掌，紧接着一道能量防护层，挡在了他们的面前。

　　这七名执法者，竟然全部都是实力超过劲气战斗化，达到劲气能量化之后的强者。


第829章 青龙现世

　　轰！

　　石龙直接撞在了能量防护层上面，不过紧接着就被弹飞了出去，两头石龙虽然看起来恐怖，但是实力却是和七名白袍执法者还有一定的距离。

　　面对七尊劲气能量化强者联手布出来的防护屏障，石龙自然没有办法奈何他们。

　　“哈哈，老头，两条石龙不能奈我何，你这个残废，又能拿我们怎么样？还是乖乖受死吧。”白袍执法者哈哈大笑道。

　　刘基的实力虽然比他们要强上一些，但是也只是强上一些而已，而他们却是有整整七名，对付刘基，实在是太过简单了。

　　“哈哈，想要拿我这条老命，就看你们有没有那个本事啦，老友们，来助我一把吧。”刘基大笑一声，脸上满是狰狞之色。

　　刘基的话音刚落，两头石石仰头嘶吼一声，纷纷冲向刘基，当到达刘基跟前的时候，直接落到刘基的两条断臂处，变成了两条布满鳞片的石头手臂，手臂的最前端，是两只充满力量感的龙爪。

　　“纵然我是一个残废之人，对付你们也是戳戳有余！”刘基握了握两条石臂，感受着里面恐怖的力量，向白袍执法者冷喝道。

　　和华夏城门前的两条盘龙柱相处了这么长的时间，刘基已经和这两条石龙建立起了过硬的关系，这可是刘基天天贴着老脸和它们建立的关系，天天推心直置腹的谈心，让两条石龙早已经刘基当成了它们最亲的人。

　　如今刘基面临强敌，两条石龙直接化为两条石臂，帮助刘基共抗敌人。

　　“吼！”刘基发出了一声长吟而有力的咆哮声，两只爪子狠狠的撞到了一声，砰的一声，紧接着，刘基悍然向着七名白袍执法者杀了过去。

　　“哼，你以为这样就是我们的对手了么？今日你依旧难逃一死！”位于前方的白袍执法者冷笑一声，双目中满是不屑的盯着冲过来的刘基。

　　“那如果再加上我们呢！你们是不是会被吓得屁滚尿流？”突然，一声大吼从华夏城中传来，紧接着，四道人影从里面冲了过来，这四道人影，每一道身上都布满青色的鳞片，从体型上面看，可以隐约看出是一男三女。

　　这四人正是曾诚和玉思琪四人，这四人的实力虽然没有达到劲气能量化，但是这段时间，一直在青龙的安排下，熟悉龙珠的力量，现在借助龙珠的能量，也拥有劲气能量化的力量。

　　不过夏姬却没有来，夏姬的实力虽然也是非常的强大，但是却还是未达到劲气能量化，在这种规模的大战中，根本没有她的立足之地，此时夏姬正隐藏在华夏城中，等待着给李大龙的对手致命一击。

　　而在上面的对持展开的时候，下方的战斗也发生了变化，李大龙的对手，已经被夏姬的突然袭击而重伤，被李大龙赶回了黑洞，不敢再出去。

　　无数的进化者，仿佛源源不断一般，从黑洞中降临到华夏城的城外，向着华夏城冲了过来，斯贝尔等人同样加入了战团，虽然再没有99级的人物降临，但是97、98级的进化者，却是降临了几十个，和斯贝尔等人一起杀向华夏城。

　　以华夏城所拥有的进化者数量，还有97、98级的进化者存在，远远比不上这些人。

　　好在华夏城进化者的实力普遍不弱，而陈洪刘景等人，同样加入了战团，再加上李大龙和夏姬，也算是抵挡住了斯贝尔等一群实力强大的进化者。

　　白袍执法者看到这四名突然出现的人，感受着从他们身上散发出来的恐怖能量，神色一变，不过紧接着当看清楚这四人之后，却是哈哈大笑一声。

　　“看来华夏城真的是无人了，竟然连孕妇都上场了，只是依靠你们强行提升上来的实力，根本不堪一击。”白袍执法者大笑道。

　　强行提升的力量，毕竟是强行提升上来的，就像叶湛一样，面临着能量控制不稳的情况，空有一身实力，战斗力却根本发挥不出来，只能依靠不断的战斗磨练，才能使得战斗力提升上来。

　　“打不打得过，试过才知道，刘老头，咱们一直并肩作战。”曾诚向刘基喊道。

　　“哈哈，好！”刘基哈哈大笑一声，黑色的胡须飞扬，两条石臂散发着摄人的光芒，双目中满是战意。

　　“一群不知死活的东西，灭了他们！”白袍执法者冷笑一声，领着另外六名执法者，同时向刘基和曾诚等人杀了过去。

　　七尊实力达到劲气能量化的强者，所过之处，散发出的能量波动，比之下方无数的人类进化者还要恐怖。

　　曾诚四人大吼一声，青色的劲气轰然爆发，向着白袍执法者冲去。

　　刘基举起两条石臂，石臂周身全部被能量包裹，仿佛能够碎裂大地。

　　轰！

　　恐怖的能量瞬间撞到了七名白袍执法者身上，不过七道同样恐怖的能量劲气，从七名执法者身上冲出，撞在了这些能量光束上面。

　　除刘基之后，曾诚四人瞬间翻飞出去，嘴角流血，只有刘基一人，石臂横在身前，嘶吼着顶住了七人的能量光束。

　　尤其是常菲，本就已经临产，如今又受到如此强烈的能量冲击，胎气直接受到了影响，躺在地上一动不敢动，不停的惨叫着。

　　“果然是一群不堪一击的家伙！”白袍执法者大笑一声，脸上满是不屑之色，看着刘基等人的眼睛，仿佛像看一群待死之人一般。

　　“吼！”刘基怒吼一声，砸碎其中一道光束，紧接着瞬间后退，来到曾诚等人的面前。

　　“你们怎么样了？”看着受伤严重的曾诚等人，刘基脸上满是担心的问道。

　　“放……放心，我们还死不了，我们……”曾诚擦了擦嘴角的鲜血，刚说了两句，突然停了下来。

　　紧接着，四道恐怖的怒吼声，从不知名的地方传出，又仿佛是从曾诚四人体内传出。

　　“吟……”

　　怒吼声悠扬而洪亮，甚至把整战场上的厮杀声都压了下来，这一刻，整座战场上，只剩下四道恐怖的长吟声。

　　紧接着，曾诚四人的体型开始迅速变化，变大，身上的龙鳞变得密集，这诡异的一幕，吓得刘基立刻向后退去。

　　很快，曾诚四人全部变成了一头恐怖的青色巨龙，头上白色的发须飘扬，两只龙角狰狞恐怖，身上闪烁着青色光芒的鳞片，看起来异常的充满力量感。

　　青龙现世，四头巨大无比的青龙，横亘在华夏城的上空，充满着无与伦比的压迫感，青龙，又被称为华夏神龙，如今一次性出现四头，下方正在交战的进化者，包括陈洪等人，都停下了战斗，脸上满是震惊之色的盯着天空中的四头青龙。

　　“吟！”四头巨型青龙全部仰起头颅，向着七名白袍执法者嘶吼一声，恐怖的音浪，直接向着七名执法者冲了过去，冲的天空中的灰色迷雾，都向着四周翻滚而出，露出了终年不出的太阳。

　　七名执法者全部眯起了眼睛，身上的白袍霍霍作响，神色凝重的盯着四头巨大无比的青龙。


第830章 受阻

　　曾诚所化的青龙双目中满是兴奋的样子，这一刻，他已经不是曾诚，不过也同样不是青龙，而是曾诚和青龙的融合体。

　　这一刻，他拥有曾诚的所有意识，但是也拥有青龙的所有战斗能力，这一刻，曾诚就是青龙，青龙就是曾诚。

　　“小崽子们，这一次，一定要把你们打的屁滚尿流，让你们知道，来华夏城进攻，是你们做的最错误的一件事情。”曾诚哈哈大笑道。

　　七名白袍执法者这一次却是没有回答，眼睛全部眯成了一条线，脸上满是郑重之色，显然已经感觉到了这四头青龙对于他们的威胁性。

　　这四头青龙，在实力上，已经超过了他们，其中曾诚所化的青龙，实力更是直逼劲气物质化的强者，更重要的是，青龙原本就是以战斗而生的生物，战斗实力极强，身体更是任何一处地方都能够作为武器，爪子，尾巴，牙齿，龙角，鳞片，全部都可以。

　　如果说之前他们可以轻松消灭刘基等人，现在那么形势瞬间逆转，实力直逼能量物质化的曾诚，完全可以依靠强大的劲气能量，不需要任何战斗技巧，就可以碾压他们。

　　“布‘伏都’阵法！”身处前方的白袍执法者望着天空中的青龙沉吟了一下，突然冷喝一声道。

　　话音刚落，其余六人脸色一变，神色间满是挣扎，不过最后却是不敢违背说话人的意思，向前方的白袍执法者冲了过去，七人很快就聚到了一起，大声吟唱着一些没有人听得懂的话。

　　接着，七人头顶的天空突然开始扭曲起来，很快，就出现了一条仿佛大门一般的东西，大门虚掩，一股恶臭从里面瞬间弥漫四周。紧接着七人身上的白色衣服，瞬间化为了黑色，裸露在外的皮肤全部变成了绿色。

　　与此同时，七人的气息突然变得极其危险起来。

　　看到这一幕，刘基脸色一变，惊呼一声：“竟然是伏都阵法！”

　　“哈哈，管他是什么东西，只管杀过去！”曾诚感受着身体内无边的力量，脸上满是自信地说道。

　　玉思琪严肃的道：“小心一些比较好，常菲，你现在不宜进行战斗，先回城里面待着。”

　　常菲点了点头，立刻向着华夏城中飞了过去，虽然因为青龙现世的关系，她的身体内也是充满力量，但是刚才胎气受到了影响，同样影响到了这头青龙，战斗力根本发挥不出来多少。

　　刘基神色凝重的道：“大家小心，他们七个用的是一种非常毒辣的术法，名叫伏都，可以把自己变成一头不知疼痛的僵尸，而且力量直接提升数倍，不过代价就是要用自己的灵魂做代价，灵智消失半个月，在这半个月内，完全就是一头只知道杀戮的怪物，半个月之后，也是只有一定的机会恢复过来，若是恢复不过来，一辈子都只能是一头没有智慧的怪物！”

　　听到刘基的话，曾诚等人脸色一变，眼中满是凝重之色的盯着七名白袍执法者，现在应该说是七名黑袍执法者。

　　“吼！”

　　七声恐怖的吼叫声，从七名黑袍执法者嘴里喊了出来，此时七名执法者，脸上满是呆滞之色，眼中没有丝毫光彩，像是死人的眼睛一般，扭头向着曾诚等人看了过去。

　　当七名执法者看到曾诚等人后，神色瞬间变得狰狞起来，眼中满是嗜血之色的向曾诚等人冲了过来，速度之快，比之一开始的时候增加了一倍之多。

　　“迎敌，拖住他们，等叶湛回来，不要让他们逃走了！”刘基大喊一声，眼中满是阴沉之色，对付这样的七只怪物，他们没有任何胜算，能不能活下来都要看运气。

　　一旦他们失败，那么这七头怪物将会降临华夏城，七头毫无智慧的杀戮机器，他们唯一的使命，就是毁灭，毁灭看到的一切，甚至看到一株草，也要踩断，到时候，整座华夏城，恐怕很快就会变成一堆坟墓，没有一人能够活下来。

　　话音刚落，七名执名法就已经冲到了众人跟前，直直的用身体向着一人三龙撞了过去。

　　曾诚玉思琪和管思雨看到这一幕，全部使得了巨龙摆尾，向执法者拍了过去，而刘基却是大吼一声，双拳砸的向前一砸，两道石臂龙爪立刻冲出两道龙形劲气，向着七人砸了过去。

　　砰！

　　龙尾和龙形劲气，瞬间撞在了七名黑袍执法者的身上，七名执法者，瞬间被全部抽飞了出去，不过很快，这七名执法者就再次冲了过来。

　　“一群怪物，干死他们！”曾诚怒吼一声，操控着巨大的青龙，张开龙爪，向着冲在最前方的执法者冲了过去，四头青龙当中，以曾诚的实力最强，隐隐达到了劲气物质化的层次，其次就是玉思琪，龙参与青龙相合，实力上虽然没有曾诚的青龙强大，但是所爆发出的战斗力，纵然曾诚都有一些心惊。

　　这一切说来话长，但是从七名白袍执法者出现，到现在大战开始，其实时间也只是过去了十几秒钟而已。

　　而远在千里之外的叶湛，在收到曾诚的传讯之后，特别是听到传讯当中的雷帝城的时候，就立刻从炼器中清醒了过来，直接强行取消炼器，纵然材料报废，此时也顾不得了。

　　相比于这些材料，雷帝城对于叶湛来说，记忆实在是太深刻了，因为他刚从雷帝城回来还没有几天。

　　虽然他叶湛丝毫不惧雷帝城，但是雷帝城的强大，叶湛可是深有体会的，以华夏城进化者的战斗力，很难胜过对方，而且在曾诚的传音中，更是提到七名白袍执法者的降临。

　　这七名白袍执法者的实力，和当初雷帝的实力差不多，这样的实力，也只有神明界拥有。

　　不过他无论如何都想不透，为何雷帝城会跨越数万里之遥，直接向华夏城进攻？一个华夏城值得他们耗费这么大的精力么？亦或者，他们真正的目标，还是自己？

　　管不了那么多，现在最重要的是赶紧赶回华夏城。

　　叶湛立刻向着洞口冲了过去，但是当冲到洞口的时候，却是突然停在了那里，双目一凝。

　　洞口处，不知道什么时候，被十个人包围的严严实实，十个人，全部都穿着一身紫色长袍，每一个都是实力高达劲气物质化的存在，其中一名，更是达到劲气物质化高阶的层次，甚至比之当初的噬魂鬼兽的实力还要强大。

　　而在这十个人的身后，还站着一人，与其说是人，不如说是一块人形血肉，全身上下，根本没有一丝人类的特征，就连眼睛鼻子都没有，只有不停翻滚着的血肉。

　　对于此人，叶湛再清楚不过，不是上一次逃走的噬魂鬼兽，还能有谁？

　　一共十一个人，看到这些人，叶湛立刻意识到，这些人肯定是神明界派来对付自己的，除了神明界，没有谁能一次性调动这么多劲气物质化的强者，只是他没有想到，神明界居然真的和噬魂鬼兽展开了合作。

　　“神明界为了对付我，也真是舍得下本钱的。”叶湛沉声道。

　　“嘿嘿，叶湛，我说过我会回来的，这一次，我一定要一口一口的把你撕碎！”一道阴森的声音，从噬魂鬼兽的身体内传了出来，不知道他的嘴在哪里。

　　叶湛冷笑一声道：“你这次来，是你最错误的决定，做好死在这里的准备吧。”

　　就在这时，十个紫袍人中实力最强大的一人走了上来，向叶湛道：“我们不想和你为敌，把九鼎交给我们，以后你就是我们神明界最好的朋友。”

　　叶湛还没说话，噬魂鬼兽立刻冲到此人的跟前，怒吼道：“你们什么意思，当初怎么可是说好的。”

　　紫袍人不屑的看了一眼噬魂鬼兽，不知道是认为噬魂鬼兽太傻相信了他刚才的话，还是认为噬魂鬼兽太纯真，相信了神明界的话。

　　噬魂鬼兽被气的身体不停的颤抖，不过很快就安静了下来，呵呵一笑，退到了后面，站在那里一副事不关已的样子，不知道在打着什么注意。

　　看到噬魂鬼兽的样子，紫袍人反而眉头紧紧皱了起来，噬魂鬼兽的奸诈狡猾，可是出了名的，他可不愿意轻易的栽到噬魂鬼兽的手上。

　　不过就在这个时候，叶湛突然哈哈大笑起来。

　　“你们神明界真是把无耻发挥到了一定的境界了，在这里要我的东西，那边却是率领雷帝城，毁灭我华夏城，当真以为我叶湛是傻子吗？”叶湛冷喝一声道。

　　“叶湛，不要敬酒不吃吃罚酒，我神明界是看中你的潜质，才愿意和你谈这笔交易，若不然，你以为我们会在这里和你废话吗？”紫袍人淡淡的道。

　　“交易？不付出任何代价，张口就要，这就是你们神明界的交易么？想要九鼎，直管来拿，我倒要看看，你们有没有那个本事，巴尔，我来对付他们，你赶紧回华夏城。”叶湛怒吼一声，身体内恐怖的劲气能量，轰然爆发，下方的山峰，瞬间被夷为平地，天空中，狂风呼啸，云雾翻滚。


第831章 斩杀

　　“好，我这就去！”巴尔点了点头，立刻向后方冲了过去，瞬间消失在天边，对于巴尔的离开，这些人根本不在意，或者说，根本就顾不上。

　　从叶湛身体内散发出来的恐怖力量，令所有人都感觉到心惊，让他们有一种想要逃走的冲动，这种情况下，他们哪里还来得及去找巴尔的麻烦。

　　紫袍人带着其它人向后退了一步，扭头向噬魂鬼兽怒吼道：“你不是说他只有劲气物质化中层的实力吗？那他怎么会拥有物质化巅峰的劲气力量？”

　　噬魂鬼兽身上的血肉一阵翻滚，声音颤抖的向紫袍人道：“我怎么知道，上次他明明只有不到中层的力量，这才短短几天时间，怎么可能提升的那么快？”

　　“大家别怕，他应该是利用九鼎强行提升上来的力量，根本不懂得如何运用，大家一起上，他绝对不是咱们的对手。”紫袍人听到噬魂鬼兽的话，脸上浮现出狰狞之色，不过更多的，却是贪婪。

　　从叶湛的身上可以看出来，九鼎的能量实在是太过强大了，才几天的时间，就生生把叶湛的实力提升到了现在这种地步。

　　如此恐怖的九鼎，只要让他得到九鼎，哪怕只有一天，他就可以借助九鼎，把他自己的实力提升到场域化的地步，到那个时候，整神明界，恐怕都有他的一席之地。

　　神明界当中，实力达到劲气物质化的强者不少，甚至物质化巅峰的存在也能找到两个，但是达到劲气场域化的存在，却是屈指可数，无论在哪个地方，实力达到劲气场域化的人，都是凤毛麟角般的存在。

　　“杀！”十名紫袍人，加上噬魂鬼兽，大吼一声，全部向着叶湛杀了过去。

　　叶湛手持战刀，身上不灭战甲飞扬，眼中充满绝灭性的危险光芒，待到敌人冲到跟前的时候，冷喝一声，战刀一翻，仿佛闪电一般，瞬间从这些人的身前划了过去。

　　待到这些人反应过来，叶湛已经来到这些人的身后，高举战刀，直接向这十一个人斩了过去，巨大的战刀，铺天盖地，刀身上面，两种相反的能量不停的交织着，所过之处，空间震颤，充满了毁灭性。

　　“喝！”

　　如此恐怖的刀光，任何一个紫袍人都不可能轻易接下，十一个人齐齐冷喝一声，全部举起手掌，阻挡叶湛的战刀。

　　但是就在这个时候，战刀突然消失不见，就连叶湛都消失不见，仿佛刚才那恐怖的一刀只是幻影一般。

　　“啊……”

　　突然一声惨叫从众人一旁陡然传来，众人赶紧扭头看去，发现站在他们当中最左侧的其中一名紫袍人，直接被一刀拦腰斩断，变成两截，伤口处，一片血肉模糊，鲜血不停的从断口处涌出来，那人拼命的想要把身体和腰身按在一起，但是伤口布满整个腰身，而且在伤口处，还有一股恐怖的能量肆虐，阻止着他的劲气，根本不让他恢复伤势。

　　一道红色的影子，瞬间从此人的身旁倒窜而出，脱离了众人的反击区域，凌厉的双目，充满杀意，仿佛随时都会爆走的凶兽一般。

　　“救我，救我！”受伤的紫袍人脸上满是惊恐的吼叫着，拼命的用双手提着自己的腰身，以防腰身和上面的身体脱落，但是接口处一片血肉模糊，他这样做，根本与事无补。

　　“救他！”实力最强大的那名紫袍人大喊一声，直接从衣服里面拿出一瓶药水，向伤者的身上倒去，另外也有人相继取出几瓶药粉，倒在了伤者的身上，其余几人全部盯着叶湛，以防叶湛再袭击他们。

　　但是这些药水，倒在伤者的腰身上之后，却是没有任何的用处，伤口处，一股恐怖的能量不停的肆虐，仿佛要把所有遇到的东西全部融化，这些药水，还未产生作用就已经被这股能量融化。

　　“救我！救我……”伤者惨叫声，但是声音却是越来越低，纵然是实力达到劲气物质化，失去了身体的依靠，也根本活不下去，此人失血过多，得不到补充，身体渐渐虚弱了下去，就像一条脱水的鱼一般。

　　“死了……”一道无奈的叹息声，从人群中响起，纵然他们使出了所有的办法，但是依然无法改变此人缓缓走向残废的事。

　　紧接着，所有紫袍人全都扭头看向叶湛，脸上布满愤怒之色，但是其中还有一些惊恐，战斗刚刚一开始，他们就已经折损了一人，敌人实在是太强大了。

　　一般刚刚达到劲气物质化巅峰的强者，绝对不可能有如此恐怖的战斗力，面对他们十一人的围攻，不仅丝毫无损，反而眨眼之间，就消灭了他们当中的其中一人。

　　如此恐怖的战斗力，恐怕只有那些达到劲气物质化巅峰已久，可以熟练控制身体内的能量，并且拥有足够的战斗技巧，才有可能达到。

　　对于噬魂鬼兽来说，他心中的震惊，比之紫袍人更甚，记得第一次见到叶湛的时候，叶湛还只是一个实力刚到劲气物质化的家伙，甚至连物质化的力量都不熟悉，洛明以刚刚达到劲气物质化的实力，就能够轻易虐杀叶湛。

　　但是现在，才短短几天的时间，叶湛竟然发生了如此巨大的转变，第一次见面，对方还是依靠铁鼎之力，而那时候，自己还被困在镜子当中，实力有限，不过就算如此，也能够轻松对付得了叶湛。

　　第二次见面，自己实力大涨，实力远超叶湛，但是却是被对方利用雷霆之力差点杀死，而这一次，自己带领十名实力达到劲气物质化中层以上的存在，对付叶湛，竟然刚一个照面，就被对方斩杀一人。

　　这才短短几天的时间，他无论如何都没有办法明白，叶湛是如何在这么短的时间内，完成如此不可思议的转变的。

　　噬魂鬼兽不知道，在这之前，叶湛在金鼎内，和巴尔对战了多久，遭到了巴尔的多少虐待，如此陪养出来的战斗技巧，绝对不是他们这些人能够比得了的，还有叶湛本身就懂得炼器，对于能量的控制，本身就比较敏感。

　　他们欺负叶湛实力不稳，把叶湛当成了一只肥胖的兔子，但是他们却根本不知道，站在他们面前的男人，是一头真正的凶兽。


第832章 核裂变

　　“叶湛，你竟然杀了紫袍监查使，天上地上没有人能救得了你，神明界一定不会放过你的。”噬魂鬼兽向叶湛道。

　　“神明界么？我会找他要一个公道的，现在，先从你们身上收一些利息。”叶湛缓缓在这些人周围游走，像是一头伺机捕食的野兽一般。

　　“你，你想干什么？”紫袍监查使声音颤抖的向叶湛吼道。

　　叶湛却是一言不发，游走的速度更加的快，手中的战刀散发着摄人的光芒，蓄势待发，他没有时间在这里和这些人磨蹭，华夏城现在需要他，他的家人需要他。

　　而在叶湛这边战斗进入白热化的时候，位于千里之外的华夏城，战斗同样已经进入到了白热化，城墙处，整片城墙完全已经变成了一片绞肉机，无数的人类进化者，死在上面，鲜血流趟数里。

　　天空中，曾诚等人拼命的抵抗着七名黑袍人的进攻，但是战斗进行到现在，所有的人都已经身负重伤，尤其是冲在最前面的曾诚，身上的龙鳞已经被七名黑袍人抓掉大半，露出里面似血非血，似石非石的身体。

　　和对方的人数比起来，曾诚等人加上刘基才只有四人，对面七人的围攻，早已经筋疲力尽，而对方却是依旧生龙活虎。

　　就像刘基所说，伏都阵法，不仅使这些人的力量增加了数倍，不仅让他们不会感觉到疼痛，更是让他们不会感觉到疲惫，可以永远的战斗下去，他们，纯粹是一头为战斗而生的杀戮机器。

　　但是就在这个时候，突然出现了一件奇怪的事情，黑洞前的空间中，突然出现一个太阳，炽烈的阳光，甚至比之天空中的烈阳还要强烈。

　　紧接着，一个身穿金色长袍，头戴金冠的人，从这个刚刚出现的太阳里面走了出来，所有看到此人的雷帝城进化者，包括斯贝尔等一群实力达到99级的进化者，都停了下去，全部向此人跪了下去。

　　“拜见雷帝陛下！”一道异口同声的声音，从无数人类进化者的嘴里传了出来，巨大的声音，充满了气势和压迫感，仿佛帝王降临一般。

　　若是叶湛在这里的话，肯定一眼就能够看出来，这个从太阳里面走出来的人，正是雷帝城的雷罗。

　　而当雷帝雷罗出现的时候，千里之外的神农架，战斗也已经开始打响。

　　当所有人都严阵以待，准备应对叶湛的攻击的时候，叶湛突然消失了，当再次出现的时候，已经冲到众人的跟前。

　　“挡住他！”其中一人大喊道，其他人立刻有一半人合力聚焦出一块巨大的盾牌，剩下的人全部向着叶湛展开了攻击。

　　但是就在这个时候，叶湛却是突然消失，当再次出现的时候，已经来到了众人的后方，当初叶湛研究了许久的【闪现】，在这个时候，终于发挥出了巨大的作用。

　　躲在众人身后的噬魂鬼兽，愣愣的看着突然出现在自己面前的叶湛，脸上满是惊恐之色，立刻就要向后退去。

　　不过叶湛哪里会这么轻易的放他离开，手中的战刀，划出一道闪烁的刀芒，瞬间斩出噬魂鬼兽。

　　而这个时候，其它人也感觉到了异常，全都回过神来，大吼向叶湛杀了过来。

　　“哈哈，你以为如此简单就能杀得了我吗？当年面对几十名场域化的强者，都不能奈我何，区区一名劲气物质化的小家伙，就想要杀我？”噬魂鬼兽大吼一声，布满血肉的身体之上，突然涌出无数的白色雾气，瞬间把自己包围起来。

　　而此时，9名紫袍监擦使也已经冲到噬魂鬼兽的跟前，和噬魂鬼兽组成了统一战线，现在他们共同的敌人是叶湛，叶湛的强大，他们有目共睹，只有相互帮助，才有可能对付得了叶湛，若是现在他们还要搞内讧的话，那么绝对不可能是叶湛的对手。

　　但是就在这个时候，叶湛却是直接抽身而退，根本不再会这些人，瞬间就和这些人拉开了数百米的距离。

　　紫袍监察使和噬魂鬼兽等人脸上满是疑惑的表情，不知道叶湛想要干什么，但是就在这个时候，异变陡生，众人脚下突然传来极为浓郁能量波动。

　　所有人神色一沉，立刻向脚下看去，这才发现在众人脚气，竟然藏着一枚拳头大的劲气能量球，之前他们把所有的注意力，全部放在了叶湛的身上，根本没有发现这颗圆球的存在。

　　而那恐怖的能量波动，就是从这枚圆球里面散发出来的。

　　看到这颗圆球的瞬间，所有人脸色狂变，眼中满是恐惧之色，大声喊道：“快跑！”

　　已经晚了，拳头大的圆球，轰然爆裂开来，把周围几十里范围，全部变成了一道炽白的世界，恐怖的能量波动，直接向着四面八方扩散而去。

　　大灾变之前，人类并不是一无是处，至少发明出了一种破坏力十分惊人的恐怖存在，这种存在，所有人闻之色变，就算是到现在，也拥有足够的杀伤力，所有人听到这种东西，都无法保持淡定。

　　这就是核爆，由核裂变而形成的一种恐怖的爆炸，无论任何人，就算是叶湛，若是身处爆炸中心，也根本无法抗衡这种爆炸的威力，这是一种能够毁灭所有，甚至能够毁灭世界的存在。

　　刚才叶湛留在那里的东西，正是之前从华夏城里面挖出来的核反应堆，如今直接用劲气压缩它们，把它们压缩到极致，一旦释放出来，恐怖的破坏力，甚至比之其它核反应堆的破坏力还要恐怖。

　　不过叶湛知道，以紫色监察使他们的身体素质，如此恐怖的核爆，恐怕要不了他们的性命，尤其是他们十几个人联手一起，很有可能会有其它办法来抗住爆炸的威力。

　　但是叶湛相信，纵然如此，这些人也不可能安然无恙的抗下来，肯定是受了重伤，叶湛要的就是这个效果，这些人联手之下，就算是他，也没有办法在短时间内赢了他们，甚至到最后有可能会输给他们。

　　为了尽快解决战斗，叶湛没办法，只得选择直接爆破从华夏城中得到的核反应堆，直接对这些人造成重伤，然后再解决他们。

　　强光之后，叶湛丝毫没有耽误时间，直接向着爆炸中心处冲了过去，核爆虽然恐怖，但是也只是在爆炸的一瞬间，破坏力最大，过了刚开始，虽然爆炸依旧在持续，但是对于拥有绝灭战甲的叶湛，已经没有丝毫的威胁性了。

　　来到爆炸中心，果然看到紫袍监察使和噬魂鬼兽等一干人等，噬魂鬼兽的身体被炸掉一半，正勉强支撑着，至于剩下的九名监察使，其中三名距离爆炸比较近的已经死去，掉到了地上，剩下的六人，也是受受重伤，身上的紫袍已经全部消失，一片血肉模糊，根本看不出一丝人形。

　　“叶湛，我要你死！”其中一名监察使看到叶湛之后，怒声一声，拼命的向着叶湛冲了过来。

　　叶湛脸上的表情没有丝毫的变化，淡淡的道：“各位，战斗结束了。”

　　说完，手中的战刀一划，瞬间结束了六名监察使的生命，对于实力没有任何损耗的叶湛，他们根本毫无还手之力。

　　但是就在这个时候，叶湛突然发现，噬魂鬼兽已经死亡，正向着地面上落了下去，准确的说，是里面的魂魄跑了。

　　“哼，你以为你跑得了吗？”叶湛冷笑一声，海量的精神意识能量，铺天盖地的向着四面八方冲了过去，实力达到劲气物质化巅峰，叶湛的精神意识能量早已经淬炼到极致，所有的精神意识能量，全部都已经变成了乳白色，三分之一的精神能量已经变成了金色，至于金色小人，如今站在意识海中，仿佛一尊巨人一般。

　　只是一瞬间的功夫，叶湛就找到了噬魂鬼兽，相比于叶湛，噬魂鬼兽的实力要低上一些，根本不可能逃过叶湛意识能量的扫描。

　　此时噬魂鬼兽已经化为了本体，无形无影，隐藏在虚空中，悄悄逃走，为了能够从叶湛的手上逃出去，竟然把自己分成了八份，向着八个方逃跑，只要有一道精神意识逃出去，他就能够活下去。

　　叶湛冷哼一声，八道闪烁的光芒，瞬间从叶湛的身体内飞了出来，向着噬魂鬼兽逃走的方向冲了过去，正是九州鼎，被叶湛用来直接追杀噬魂鬼兽的分身，剩下一尊处于修复期的兖州鼎，悬浮在叶湛的头顶，缓缓旋转。

　　这一次，叶湛打定注意要消灭掉噬魂鬼兽，无论如何，都不可能让对方逃走。

　　八尊鼎瞬间冲到噬魂鬼兽的分身前，然后发出恐怖的吸力，想要把噬魂鬼兽吸进里面。

　　“叶湛，放过我，我保证以后再也不找你的麻烦了，我发誓。”噬魂鬼兽大声的向叶湛求饶，脸上满是惊恐之色，以前都是他想办法把别人拉进他的镜子中，但是现在，他无论如何也没有想到，竟然有一天会被别人这样往容器里面吸。

　　他清楚的知道，一旦被叶湛吸进鼎内，那么他将永远没有出头之日，以前凭借时间的作用，他能够把封印自己的镜子炼制成自己的法宝，但是九州鼎，绝对不是他能够染指的，从当初他炼化兖州鼎的时候，就可以了解，要不然他也不会直接摧毁兖州鼎。


第833章 雷罗与手指

　　不过对于噬魂鬼兽的求情，叶湛连理都没有理，更是直接加大八鼎的控制，瞬间把噬魂鬼兽的八个分身全部收进了鼎内，紧接着，八尊鼎瞬间飞回到叶湛的头上，九鼎合一，成为了一尊高贵的金鼎。

　　紧接着，叶湛长长的松了一口气，噬魂鬼兽终于消灭了，以后再也不用担心噬魂鬼兽什么时候突然出现，找他的或者他的家人的麻烦了。

　　叶湛看向已经死亡的十名紫袍监察使，心神一动，控制金鼎把十名监察使全部吸进了里面，这十名紫袍监察使，可都是实力高达劲气物质化的存在，身体的肌肉细胞能量可是强横无比。

　　若是能够想办法，控制了这十名存在，让他们替他叶湛看守华夏城，那么华夏城的安全肯定会更加的有保障。

　　轰隆隆……

　　就在这个时候，天空传一阵轰隆隆的声音，紧接着一艘巨大无比的战船，从天外向着叶湛所在的地方压了过来。

　　“叶湛，我把毁灭者带来了，那群混蛋呢，让他尝尝我的大炮。”战船内传来巴尔的声音。

　　叶湛抬头看了看飞船，向巴尔道：“已经被我全部解决了，快送我回华夏城。”利用飞船的空间传送功能，他们可以很轻松的到达华夏城。

　　飞船内，巴尔听到叶湛的话，神色瞬间呆滞下来，脸上满是怀疑之色，不敢相信叶湛的话，双目不由自主的向四面八方扫视。

　　虽然他对叶湛的实力比较放心，但是也不相信叶湛能在这么短的时间内，搞定十几名实力达到165级左右的强者，那可全部都是劲气物质化的存在，都是凶恶的狼，而不是七只小棉羊。

　　叶湛虽然稍微厉害一些，但是充其量也只是体型比较大一些的狼罢了，一头狼就算再厉害，能够打得过十几只狼的联手么？就算是一头老虎，恐怕都要绕道走。

　　除非叶湛可以达到劲气场域化，才能对这些人拥有压倒性的优势，要不然就算叶湛最后能胜利，也不可能以这么快的速度就解决掉这些人。

　　不过巴尔在地面上找了许久，都没有找到噬魂鬼兽等人的踪影，这才勉强相信了叶湛的话，看向叶湛的双目中，仿佛像是看妖怪一样。

　　华夏城。

　　雷帝雷罗降临，无数雷帝城人类进化者跪迎，所有华夏城进化者，脸上满是严肃之色的看着天空中的雷罗。

　　就连之前仿佛凶兽一般的七名黑袍执法者，在雷罗降临之后，都停止了进攻，像是僵尸一般飘浮到雷帝的跟前，然后一动不动的站在了那里。

　　这一刻，雷帝仿佛君临天下的帝王一般，一身金色长袍，悬浮在半空中，迎接无数的目光和跪拜，身后，是巨大的太阳，散发着炽白的光芒，使得雷帝仿佛神明。

　　刘基看着雷罗，脸上满是阴沉之色，从此人的身上，刘基感觉到了非常危险的气息，这种气息，刘基除了当初从世外天的人之中接触过，只有从叶湛的身上了解过，这是只有达到劲气物质化高层的人才拥有的气息。

　　雷罗出现之后，环视整座广场，最后把视线落到了曾诚等人的身上，双目发射刺眼的光芒，仿佛两颗小型的太阳一般。

　　“你们可知罪！”雷罗冷喝一声，巨大的声音，充满神圣感，仿佛天神之语一般，压迫的众人喘不过气来。

　　曾诚咬了咬牙，怒声道：“知罪你大爷，有本事放马过来，看老子害不害怕。”

　　“找死！”雷罗冷喝道，神色一凝，狠狠向着曾诚看了一眼。

　　一眼之下，曾诚等人仿佛感觉到像是被巨锤撞到一般，差一点一口鲜血直接从嘴里吐出来，脸色通红，立刻向后退了过去。

　　之前他们和叶湛在一起的时候，叶湛一直都在压制着自己身体内的气势，怕伤到他们，所以他们丝毫感觉不到叶湛的恐怖之处。

　　但是现在，雷罗丝毫没有压制自己的气势，那恐怖如海的气势，根本不是曾诚他们所能够抵抗的，毕竟他们就算是融合了青龙的身体，也只是处于劲气能量化，而没有达到劲气物质化的层次。

　　但是就在这个时候，雷罗却是突然消失，紧接着当再次出现的时候，已经来到相距曾诚不到二十米的地方。

　　只见他张开手臂，一道巨型大手突然凭空出现在曾诚的上方，直接一巴掌向着曾诚所化的巨大青龙身体拍了过去。

　　砰！

　　轰！

　　曾诚所化的青龙身体，完全没有抵挡之力，就被直接拍到了地面上，在地面上砸出了一个大坑，恐怖的冲击波把周围的所有建筑全部夷为平地，所幸华夏城中几乎所有的进化者都已经冲到前线，和雷帝城的大军战斗，所以没有什么人受到牵连。

　　只是就算如此，位于前线的众多华夏进化者，也是心中一寒，士气大减，而雷帝城一方的进化者，却是大受鼓舞，胜利开始向雷帝城一方倾斜。

　　“无知的人类，妄图反抗神的旨俞，必将受到神的审判！”雷罗淡淡的道，紧接着，伸手一挥，一道巨大无比的手掌凭空出现，直接向玉思琪等人拍了过去。

　　“啊……”玉思琪刘基和管思雨大吼一声，神色狰狞，使出全部的力量，想要挡住雷罗这一击。

　　只是依他们所拥有的力量，面对雷罗那恐怖的一击，无疑是螳臂当车。

　　“雷罗小儿，敢跑到我华夏城撒野，找死！”突然，一道愤怒的咆哮声，突然从华夏城的上空响起。

　　听到这道声音，所有的人都抬头向天空中望去，就连雷罗，都是一脸冰冷阴沉的向天空中望去。

　　天空中，没有任何人，只有一根巨大的手指，从天而降，直直的向着雷罗按了下来，沿途所过，空间扭曲，风云变幻。

　　这根手指看似很慢，但是当雷罗反应过来的时候，已经来到雷罗的跟前，直接当头向着雷罗按了下去。

　　“吼！”雷罗大吼一声，身体内如海的力量轰然爆发，在头顶处形成了一堵坚固无比的护盾，想要挡住这一指。

　　只是看似坚固的护盾，刚刚接触到手指，就轰然爆裂开来，紧接着，手指去势不减，直接压在了雷罗的身上，仿佛像是按住一只蚂蚁一般，直接把雷罗向着地面上按了下去。

　　轰！

　　手指与雷罗轰然落在了地上，紧接着去势不减，整根手指，全部没入到了地面上，而雷罗，更是被按到了地心深处。


第834章 场域化强者降临

　　这一刻，整座华夏城安静了下来，没有一丝声音传出。

　　华夏城进化者，雷帝城进化者，所有人，全都愣愣的看着那根巨大的手指，脸上满是呆滞之色。

　　之前还不可一世，仿佛天神一般的雷帝，转眼之间，就被打入地狱，还有什么事情比这个更让人难以置信的吗？

　　“吼……”

　　突然，数道怒吼声仿佛炸雷一般，把所有人惊醒了过来，众人寻声望去，只见七道黑色的影子，疯狂的向着天空中冲了过去，正是之前和曾诚等人对战的七名黑袍执法者。

　　众人这才注意到，天空中，一名身穿三色战甲的青年正悬浮在那里，伸着左手食指，直指华夏城大地，正是从神农架赶回来的叶湛。

　　看到此人，所有华夏城的人脸上全都浮现出激动之色，就连曾诚，脸上都浮现出惊喜之色。

　　和华夏城进化者相比，雷帝城的进化者脸上却是瞬间布满恐惧，齐齐的向后退了一步，虽然他们不认识叶湛，但是却认识叶湛身上的那件三色战甲，当初在雷帝城，实力只有80级左右的卡赛西，因为身上突然多了这身战甲，杀的整座雷帝城没有人敢阻挡他的去路。

　　如今三色战甲再现，他们立刻想到当初纵横雷帝城的卡赛西，立刻失去了斗志。

　　天空中，叶湛看到七名黑袍执法者冲了过来，冷哼一声，左手收回，然后向着七名黑袍执法者屈指一弹，紧接着，叶湛身前出现一根巨大无比的手指，手指一弯，向着七名执法者弹了过去。

　　“铮！”

　　手指未动，一道轻脆的巨响轰然炸响，仿佛一道炸雷一般，紧接着，这根手指仿佛开天裂地一般，直接向着七名黑袍执法者碾压了过去。

　　“砰……”

　　七名黑袍执法者当接触到手指的时候，瞬间暴裂开来，化为一摊黑色的血雾，这些血雾努力的想要聚到一起，但是就在这个时候，一道火焰从叶湛的眉心中飞了出来，冲进了血雾中。

　　火焰所过之处，所有的血雾全部被吸引干净，一丝都没有留下。

　　一个人的身体上，力量最强大的是哪个部位？不是脚，不是腿，不是胳膊，不是臂纣，不是脑袋，而是手指，所有身体部位中，只有手指的力量是最强大的。

　　就像一个普通人，双腿的力量再强大，也不可能承受得住超过自身体重五倍的东西，但是一根手指，只需要一根手指，就能够承受得住整只手指，再加上整条胳膊的重量，有些经过强化锻炼的，甚至四根手指，就能够承受整具身体的重量。

　　而且人的手指不仅在承受力上强大，在弹射力上，同样非常的强大，当手指从屈指到弹出，中间的速度能达到百码以上，比之音速还要快，这还是正常人的水准。

　　而以叶湛如今的实力，手指的杀伤力更是惊人，这七名实力只是达到劲气能量化的强者，又如何能够抗得住，直接被叶湛手指恐怖的爆发力轰成一团血雾。

　　而后来飞出的火焰，自然就是翼州鼎的器灵了，自从兖州鼎炼制完成之后，火焰器灵受创较重，一直处于休养状态，不过无论如何，火焰器灵都是至纯至热之物，甚至可以操控岩浆，更是这些血雾的克星。

　　如今火焰器灵吸收了这些血雾，火焰立刻变得凝练了起来，看起来恢复了不少。

　　叶湛可是从来没有想过把这七尊黑袍执法收收起来的想法，面对那几名紫袍临察使，叶湛会生出控制他们的想法，但是这七名执法者，实力实在是太弱，而且已经失去了所有的意识，只有无尽的杀戮，这样的存在，根本不知道叶湛把精力耗费在他们的身上。

　　“哈哈，你们不是牛逼吗？来啊！”曾诚摇摇晃晃的从地上飞了出来，向着雷帝城一方的人大吼道。

　　雷帝城的人齐齐的向后退了一步，七名执法者已死，雷帝被镇压进地下，副城主斯贝尔根本不是这些人的对手，他们还怎么打？

　　就在这时候，叶湛手掌一翻，数件武器出现在叶湛的手心中，这些武器出现的瞬间，一股恐怖的能量波动，瞬间向着四面八方扩散而去，仿佛一堆绝世神兵出世一般。

　　就连距离叶湛几十里外的雷帝城等人，在叶湛拿出这些武器的时候，都感觉到一阵胆颤心惊，后背发冷。

　　“曾诚，接着！”叶湛说着，一把闪烁着绿色光芒的斧头，扔向曾诚。

　　曾诚哈哈大笑一声，伸手拉过叶湛扔过来的斧头，抓在了龙爪中，在空中胡乱挥舞了几下，数道恐怖的半月斩，立刻从斧头中向着前方射了过去，周围的人立刻吓的赶紧向着远处跑去，半月斩直接冲出十几里的位置，才缓缓消散。

　　“思琪，思雨，接着！”叶湛再次向着曾诚后方抛了过去。

　　紧接着，叶湛拿出两把弯刀，向下方战场中喊道：“夏姬，接着！”说完两把弯刀直接向着战场中的某一处扔了过去。

　　夏姬纵身一跃，跳到空中，抓住了叶湛扔过来的双刀，两把蓝色的弯刀，看起来摄人心魄，周围的人看到这一幕，立刻不由自主的向后退去，为夏姬留出了一片巨大的空间。

　　数件武器发下去，所有华夏城一方的进化者，全部士气大震。

　　紧接着，叶湛扭头望向雷帝城的方向，大声喊道：“你们是想要继续战斗，还是想要投降？”

　　听到叶湛的话，雷帝城所有的人脸色一动，环顾左右，若是让他们选择，他们肯定选择投降，开玩笑，大将都死光了，他们还拿什么打啊，只依靠他们这些小虾米，根本不够对方看的。

　　不过就在这个时候，叶湛所在上方的空间，突然扭曲起来，紧接着从里面探出一只手臂，直接向着叶湛拍了过去。

　　同时，一道声音从扭曲的空间里面传了出来：“哼，叶湛，欺我神明界无人么，现在就让你负出代价！”

　　看到这只手臂，叶湛脸色一变，大吼一声，鼓动起全身的劲气，想要对抗这只手臂，但是就在这个时候，叶湛突然发现自己动都不能动，甚至连身体内的劲气都变得异常的沉重。

　　这种感觉，叶湛只有在金鼎里面和实力达到179级的巴尔战斗的时候，才出现过，而拥有这种力量的，只有一种可能，那就是对方是实力远超自己的劲气场域化的强者。

　　轰！

　　巨大的巴掌，轰然一声直接拍到了叶湛的身上，叶湛四周的劲气防御，瞬间瓦解，就连身上的战甲，都出现了数道裂痕，被这只巴掌直接拍的横飞出几十里的距离，一口蓝色的鲜血，突然从叶湛的嘴里吐了出来。

　　场域化强者，真正的场域化强者，只是隔空一击，就直接重创叶湛，以叶湛179级的实力，完全不是实力真正达到场域化强者的对手。

　　这一刻，本来心中充满必胜信念的刘基和曾诚等人，神色瞬间阴沉了下来，尤其是刘基，脸上更是充满愤恨之色。

　　场域化强者，神明界竟然派出了场域化的强者出来对付叶湛，如此实力的强者，在神明界当中，恐怕都超不过10个，都是一方巨头般的存在，为了对付叶湛，竟然直接出动一名场域化强者，对方这是根本不给他华夏城丝毫的活路。

　　在场域化强者的面前，所有的人都仿佛蝼蚁一般，就算是劲气物质化巅峰，也只是一只稍微个头比较大一点的蝼蚁，根本没有任何反抗的余地。

　　叶湛直接飞出几十里的位置，才重重的轰落到地上，砸进了深深的地下，一动不能动，场域化强者一击，直接粉碎了叶湛身体内几乎所有的肌肉细胞，全身骨骼全部被拍裂。

　　这样的重伤，若是一般的进化者，早已经一命呜呼，不过叶湛却是咬牙强撑了下来，努力的控制着身体内的劲气，使自己能够站起来，抬头凝视着天空中的手臂，眼中满是冰冷之色。

　　“哼！”

　　一道冷哼声突然从扭曲的空间中传出，紧接着，一只巨大的巴掌，直接从空间通道里面再次探了出来，巴掌刚出现只有十几米的直径，但在下落的时候迅速变大，当降临到华夏城上空的时候，已经达到华夏城一半的大小。

　　巨大的巴掌，遮天蔽日，直接向着叶湛所在的位置压了下去，不仅如此，就连华夏城一半的空间，都被这只手掌覆盖，这只手掌上面的一只纹路，都要比叶湛大上无数倍。

　　“轰！”

　　巨大的巴掌，直接落在叶湛所在的位置，一半的华夏城，瞬间被这只手掌夷为平地，无数站在这片区域的进化者连惨叫都没有来得及，就瞬间惨死。

　　当手掌抬起，华夏城的正中央，出现一扇巨大手掌的印记，比之其它地方陷下去数米的位置，而在手掌印记的中央，叶湛直接被这一巴掌拍成了烂泥，仿佛死了一般。

　　突然，叶湛所在的位置绿光一闪，一只青蛙出现在叶湛血肉的面前，这只青蛙抬头看了一眼天空中的巨手掌，紧接着，绿光一闪，青蛙和叶湛全部消失不见。

　　在叶湛遇险最危机的关头，巴尔强行激活身体内的领域化能力，骗过了手臂的主人，然后启动飞船的空间传送功能，逃出了这片区域。


第835章 半个月期限

　　华夏城的上空，巨大的手掌顿了一下，仿佛是巴尔的突然出现，和叶湛的突然消失，令他非常的惊讶。

　　恐怕他无论如何也没有想到，以他堂堂劲气场域化强者的存在，竟然会有人在他的眼皮子底下搞动作，而且还让他成功了。

　　“哼，我不管你逃到哪里，半个月之内，把九鼎送到雷帝城，若是不然，我将直接屠灭华夏城，华夏大地，血流成河。”

　　一道冰冷而又宏大的声音，突然从扭曲的空间中传了出来，这道声音不仅在整座华夏城的上空响起，甚至传遍整片华夏八千里山川河岳，华夏大地所有的人都听到了这道冰冷的声音。

　　无数的人听到这道声音，全都疑惑的抬头向着天空中看了过去，但是却什么也看不到，只有那无边无际的灰蒙蒙的云雾。

　　声音落下，华夏城上空，悬浮在半空中的巨大手掌向着华夏城中叶湛的手指一点，镇压着雷罗的手指瞬间化成一团空气消散开来，留下一口巨大无比的深坑。

　　紧接着，巨大的手掌一探，那仿佛一摊烂泥一般的雷罗从里面飞了出来，此时的雷罗已经陷入深度的昏迷当中，一动不动，而他身上那套黄色的长袍，早已经在刚才叶湛攻击的时候，化为了飞灰，光溜溜的身子，看起来哪里还有一开始那种神圣的感觉。

　　只是看到这一幕，所有人没有一个可以笑得出来，不管是华夏城还是雷帝城，所有的人类进化者全部都心惊胆颤，为之前的大战感觉到可怕，纵然是实力达到99级的存在，都是一阵心惊肉跳。

　　这些人所展现出来的恐怖实力，早已经超出他们的想像，从一开始可以碾压普通进化者的剑客和李大龙，到后来出现的仿佛神明一般的曾诚等人和白袍执法者，再到实力完全超越这些人的雷帝城主宰雷罗。

　　而之后出现的叶湛，更是屈指镇压雷罗，恐怖的实力，令人无法想像，而后来出现的那神秘手臂，更是恐怖无比，只是一击，就差一点杀死叶湛，如此恐怖的存在，地球上什么时候出现的？

　　这些问题，恐怕他们一辈子都明白不了，又或者是根本接触不到。

　　“没用的东西！”扭曲空间中，一道冰冷的声音突然传来，不知道是在说雷罗无用，还是在说雷帝城的众多人类进化者无用。

　　恐怕最大的可能，是在责备雷帝雷罗，毕竟雷罗是他们耗费巨大的代价，成功脱离系统掌控，然后又以整座神明明界的资源，把他强行提升到劲气物质化的实力，以求让他代表神明界。

　　但是雷罗呢，第一次在雷帝城，直接被不灭战刀吓得狼狈逃走，而这一次，更是刚出面就被叶湛一指镇压，这样的表现，恐怕神明界的那些巨头，都不可能满意。

　　天空中，巨手一握，把雷罗握在了手心中，紧接着缩回到了扭曲空间当中，消失不见。

　　华夏城中，两方势力你看看我，我看看你，默默分散成两方队伍，紧接着，属于雷帝城一方的人，开始默默退回到黑洞空间中，就连插在华夏城城门前的巨大战旗，也被收了起来。

　　这场战争，已经失去了继续战斗下去的意义，雷帝城一方，所有的统治者，被全部消灭，剩下的身份最高的是副城主斯贝尔，但是以斯贝尔的能力，完全无法领导雷帝城的众多人类进化者。

　　而华夏城一方，也失去了继续追杀下去的勇气，虽然以现在华夏城所剩下的战斗力，可以轻易覆灭雷帝城剩下的众多进化者，身化青龙的玉思琪和管思雨，都可以发挥出全部的实力，再加上刘基，李大龙，夏姬等人。

　　除此之外，还有十几名实力高达99级的存在，这样一群实力恐怖的存在，率领着华夏城的众多人类进化者，雷帝城没有任何领袖，完全不是这些人的对手。

　　但是刘基和玉思琪等人却是不敢继续追下去，刚才天空中出现的那恐怖巨臂，对于他们可是有深深的威慑性，这样一只恐怖的手臂，若是想要消灭他们，恐怕仅仅只需要一击，就能够把他们全部消灭。

　　刘基他们可不敢做出触怒这位恐怖存在的事情，而且就算消灭了雷帝城的那些人类进化者，也根本没有任何的意义，这些家伙，和他们一样，都是普通的人类，都只是受命于人。

　　很快，雷帝城人类进化者，全部进入到了黑洞通道中，巨大的黑洞通道，在缓缓旋转了一会儿，很快就消失在天空中，仿佛从来没有出现过一般。

　　这一战，终于结束，留下一片狼藉的华夏城。

　　谁也说不上这一战到底是谁胜谁负，华夏城看似胜利，实则受创颇重，无数进化者惨死在大战中，刚刚才恢复元气的华夏城，几乎被毁于一旦。

　　尤其是他们的最高首领叶湛，更是被对方打成重伤，生死未卜，不知去向。

　　华夏城，所有的人脸上全部都一片沉重和迷茫之色，不知道接下来该怎么办，对于他们来说，叶湛就是他们活下去的希望和动力，如今叶湛生死不知，他们的生活瞬间失去了目标，未来变得一片黑暗了起来。

　　华夏城中，一只巨大的手掌，覆盖在华夏城的中心，占据华夏城一半的面积，掌印当中，不存在任何东西，所有的东西都毁灭在之前那恐怖的一击当中，这样一只巨大的掌印，就算是十年，几十年，数百年之后，一直存在，所有看到这只掌印的人，心中除了震惊，就是叹息。

　　除此之外，华夏城中，除了大战之后的残垣碎瓦之外，还有许多大战当中留下的巨型物品，其中一个正是叶湛一指镇压雷罗所形成的巨大坑洞，这口被称为陨神洞的深坑，就算是数百年后，都一直存在，除了这件东西，还有位于华夏城外城那插在地上的断剑，这把剑，是当初洛明攻击叶湛，被叶湛打落在这里的。

　　这些，是华夏城经历过大战的证明，是华夏城进化者努力修炼下去的动力。


第836章 神秘人

　　而在华夏城所有人心情沉重，对未来充满迷茫的时候，远在万里之外的一片荒漠，这里，是地球上少数一些没有冰雪降临的地方，这里，依然被一望无际的荒漠所笼罩，仿佛蛮荒之地一般。

　　突然，荒漠上方的一片空间毫无征兆的扭曲了起来，紧接着，一个人和一只青蛙从里面掉了出来，正是叶湛和巴尔二人。

　　不过当叶湛落到地上之后，仿佛一堆烂泥一般，直接滩到地上，而巴尔比之叶湛同样好不了多少，强行燃烧身体能量，激活领域化的能力，虽然短暂的迷惑了那名场域化强者一会儿，但是副作用也是非常的巨大。

　　这次可不是像上次那样只是为了给叶湛展示，这一次，巴尔的对手可是一尊真正的场域化强者，为了骗过对方，巴尔可是连老命都拼上了，直接燃烧了精神力量，导致受创严重，刚穿越空间来到这片荒漠，就昏迷了过去。

　　一望无际的荒漠，甚至连一只怪物的影子都不存在，只有炽烈的狂风呼啸。

　　叶湛和巴尔两个人静静的躺在荒漠上，一动不动，仿佛两具尸体一般。

　　不知道过了多久，叶湛旁边的空间一阵扭曲，紧接着，从里面走出来一个人，此人身上被一团蒙蒙笼笼的雾气所包围，根本看不清长什么样子，只能隐隐约约的看出这是一个男人，一个身材高大的男人。

　　而在此人出现的时候，天空中那本来安静的迷雾，突然剧烈的翻滚起来，一道道怒雷在天空中炸响。

　　同时荒漠中开始刮起剧烈的狂风，或者说是飓风，在整片荒漠大地上呼啸奔腾，卷起漫天的风沙，接天连地，一片末日般的景像。

　　不过此人却是连抬头向天空中看一眼都没有，仿佛天空中的一切变化，都和他没有任何的关系。

　　他低着头，看向躺在地上一动不动的叶湛，以及巴尔，不知道在想些什么。

　　天空中的迷雾中，银雷闪烁，仿佛一条条银蛇一般，不时的从迷雾中向神秘人所在的位置探出头来，荒漠中那接天连地的风沙飓风，也是越来越大，向着神秘人所在的位置冲了过去。

　　轰隆！

　　数道直径达到几十米的巨雷突然从天而降，向着神秘人轰了过去，方圆数百里范围，全部被耀成了炽白之色，巨大的轰鸣声，震的神秘人周围稍微高下线的沙丘，全部被夷为平地。

　　只是，这些雷霆落到神秘人上方三米范围内的时候，仿佛是进入了另外一片世界一般，直接消失不见。

　　紧接着，飓风呼啸而来，向着神秘人席卷而来，但是当冲到神秘人跟前的时候，直接从神秘人的身上划了过去，甚至连神秘人身体外的迷雾都没有动一下。

　　在这过程中，神秘人一动不动，静静的低头看着叶湛，任风雷加身，丝毫不动。

　　“唉！”

　　突然，神秘男人长长的叹息了一声，叹息声中，仿佛蕴含着无数难以用语言表述的无奈。

　　紧接着，神秘人伸手一指，一道金鼎突然从叶湛的身体内钻了出来，这尊巨鼎，正是被叶湛炼化的九州鼎，而现在，神秘人只是伸手轻轻一招，就把金鼎从叶湛的身体内召唤了出来。

　　神秘人看着金鼎，陷入了深思，不知道在想些什么，紧接着，伸手一指，一道能量从他的手中钻了出来，打进金鼎内，然后把金鼎向着叶湛抛了过去。

　　金鼎来到叶湛的头顶，滴溜溜一转，就把叶湛吸进了金鼎中。

　　神秘人低头看了一眼下方的巴尔，紧接着一道金色的光芒从九鼎里面射了出来，照在巴尔的身上，把巴尔也吸进了金鼎内。

　　然后神秘人向着身前的空间一轰，直接轰出了一个空间节点，把金鼎扔进了里面，然后双蹬一蹬，向着天空中那布满银色雷霆的迷雾当中飞了过去，很快就消失在迷雾当中。

　　过了一会儿，一艘巨大的漆黑色战船出现在叶湛等人的上空，正是巴尔的兽头战船，只是如今这头战船上面，能量四溢，很明显里面的所有能量都已经全部补满。

　　天空中狂暴的雷霆能量在神秘人消失之后，缓缓消失，这片世界再一次陷入了死寂当中。

　　时间一分一秒的过去，转眼，就已经过去了一个星期。

　　金鼎内，叶湛悬浮在金鼎的正中央，被浓郁的金色能量所包围，旁边不远处，巴尔同样悬浮在那里，周身同样被金色的能量所包围。

　　突然，巴尔的爪子动了一下，紧接着，巴尔睁开了双目，眼睛中满是迷茫之色，缓缓转动脑袋望向四周，努力回忆之前发生了什么事情。

　　而在叶湛清醒过来的时候，包围在巴尔四周的那些金色能量也离开了他的身边，跑到了叶湛身体的周围。

　　很快，巴尔就把昏迷之前发生的事情梳理了一遍，按照他的记忆，他是因为透支能量过渡陷入了昏迷，但是为什么会出现在这片空间中。

　　若是他没有记错，现在他所在的位置，应该们于金鼎内，巴尔不止一次的来过金鼎空间，对于里面的能量异常的熟悉，绝对不会弄错。

　　那么，难道是叶湛救了他，但是，叶湛比他叶湛伤的还要重，现在还在他的旁边躺着，又是谁救了他们？

　　巴尔摇了摇脑袋，努力把脑海中的疑问甩了出去，然后走向叶湛，检查了一下叶湛的身体状况，发现叶湛的身体基本上已经恢复的差不多了，应该很快就清醒过来。

　　叶湛的身体内拥有蓝炎冰心，恢复力比他可要强悍多了，只要不死，给他时间他就能够活过来，他的命可是比小强还要强悍的存在。

　　巴尔在金鼎空间中来回走了两圈，没有叶湛的命令，他根本无法离开这片空间，只能在这片空间里面活动，所幸这片空间中，充满了那种金色的能量，这些能量对于巴尔实力的提升，可是有很大的作用的。

　　所以巴尔在溜哒了两圈之外，就停了下来，盘坐下来开始吸收周围那些游离的金色能量体。

　　时间缓缓流过，很快，一天一夜的时间就这样过去，巴尔这才缓缓睁开了眼睛，向着叶湛所在的位置看了过去。

　　不过紧接着，巴尔的眉头紧紧的皱了起来，眼中满是疑惑之色，只见叶湛依然静静的躺在那里，一动不动，一点都没有醒过来的样子。

　　“不应该啊？！”巴尔喃喃自语道，叶湛的身体经过一个星期的蕴养，已经基本上恢复的差不多了，不仅是肌肉细胞，就连身体内的骨骼，都已经基本上全部恢复，没有理由过了这么长的时间，叶湛还没有醒过来。

　　巴尔走到叶湛的面前，检查了一下叶湛的身体，发现叶湛的身体，比之昨天更好，几乎和正常情况下没有任何的区别，甚至比受伤之前的身体还要强悍一些。

　　但是若是这样的话，叶湛根本没有理由到现在还没有醒过来啊？

　　“难道……”巴尔喃喃自语，紧皱着眉头，把爪子贴到了叶湛的脑海上，想要检查一下叶湛的意识海是不是受到了伤害，要不然根本无法解释到现在叶湛还没有醒过来。

　　巴尔试着把自己的精神能量，缓缓向着叶湛的意识海渗透过去，小心翼翼的，他可不敢大意，毕竟现在叶湛的实力比比他来要强大太多，若是一不小心引起叶湛身体的本能反应，绝对可以秒杀他。

　　所幸巴尔当初在叶湛的意识海中待了不少的时间，对于叶湛意识海的了解，甚至比之叶湛本人了解的还要彻底，所以，巴尔很快就来到了叶湛的意识海所在的位置，紧接着，向里面渗透了过去。

　　巴尔的精神意识刚进入叶湛的意识海，立刻感受到如遭雷击，只见叶湛的意识海内，一股狂暴的精神能量，直接向着他冲了过来，仿佛要把他给生生撕裂。

　　“噗！”

　　巴尔张嘴吐出一口鲜血，身体直接倒飞出去，双目中满是恐惧的盯着叶湛，不敢置信刚才自己看到的一切。

　　叶湛的脑海中，一片混乱，仿佛里面正在发生着恐怖的风暴一般，正在叶湛的脑海中疯狂肆虐，巴尔的精神意识能量刚进入叶湛的意识海中，就被这股狂暴的能量撕碎大半，剩下的全部被弹飞了出来。

　　“怎么回事！”巴尔眼中满是惊恐的道，像叶湛此时意识海的样子，没有丝毫正常人应该有的样子，若是意识海中一片混沌，或者说是一片模糊，巴尔还能够理解，毕竟他见识过无数的东西，但是像叶湛的情况，他却是从来没有见过。

　　一般情况下只有傻子，或者怪物，意识海中才会一片混沌，没有丝毫的意识，但是像叶湛现在这样，里面直接形成了一团能量风暴，这种情况，除非是那种嗜杀狂魔，或者是战斗机器，才有可能拥有这种意识海。

　　难道叶湛的精神意识能量，被那尊场域化强者破坏了不成，要不然根本无法理解叶湛现在的意识海，为什么会变成现在这样。

　　只是让巴尔疑惑的是，以叶湛如今的精神意识能量，就算对方是场域化强者，也根本不可能如此轻易的毁灭掉叶湛的精神意识才对，就像当初徐福把全部的精神意识能量全部注入到叶湛的意识海内，都没有破坏掉叶湛的精神意识。


第837章 意识演武

　　巴尔的心中一阵担忧，若是叶湛出了什么事，那么他所有的计划，可就要全部泡汤了，而且更重要的是，他将永远被困在九鼎当中出不来，除非有一天叶湛可以苏醒过来，要不然，无论他用什么办法，都不可能命令九鼎让他放自己出去。

　　虽然当初巴尔自我封印在玻璃球内万年，但是这并不代表他甘愿再次被封印在这金鼎中，他活到现在，就是想要在这个时代出来，然后活下去，但若是被再次封印在金鼎内，他宁愿去死。

　　望着叶湛，巴尔却是再不敢去检查叶湛的意识海，只能祈求上天，让叶湛赶紧恢复过来。

　　叶湛的意识海中，确实一片混乱，暴躁的精神意识能量，形成一道道飓风，在叶湛的意识海中不断的肆虐。

　　但是巴尔不知道，此时叶湛的脑海中正进行着怎样激烈的战斗，在叶湛的意识海中，叶湛所有的意识，全部都沉浸在之前在华夏城当中那名场域化强者的战斗当中。

　　那场短短只有不到五秒钟的战斗，已经在叶湛的脑海中不断演绎了数百万次，这是叶湛昏迷之前的最后一场战斗，所有战斗的点点滴滴，全部被叶湛烙印在脑海中，然后在他的意识海中不断的重演。

　　在叶湛的意识海中，自己一直被天空中的巨臂碾压，一直碾压，叶湛的精神能量，不断的被拍碎，然后恢复，紧接着再次被拍碎，再恢复，这种过程，每一秒都重复数百次，在叶湛的脑海中形成了一股狂暴的精神风暴，使得巴尔的精神意识刚刚进入叶湛的意识海内，就直接被这股精神风暴袭击，受了重伤。

　　而叶湛在承受着天空中那只巨臂攻击的时候，也在不断的研究着那只巨臂中所蕴含的力量，同时尝试着不断的进行反击，只是这种尝试，叶湛试验了数百万次，最后都以失败而告终。

　　不过叶湛却丝毫没有放弃的意思，又或者这一切全都是叶湛的潜意识在完成，根本没有放弃一说，只有不断的尝试，不断的研究，恐怕只有叶湛能够彻底挡住这一击的时候，才有可能醒过来吧。

　　那只巨臂，在攻击叶湛的时候，完全是直接用场域化的能量直接控制叶湛，然后利用恐怖的力量，直接把叶湛拍了下去，所以叶湛想要挡住这支巨臂的攻击，第一个要做的就是研究如何破除对方场域化的控制。

　　而想要研究出如何破除场域化的控制，必须对场域化的力量研究清楚，才有可能破除，才有可能挡住对方这一击。

　　叶湛丝毫不知道这些，他只想要挡住对方这一击，这是他在昏迷之前最后的念头，这个念头，深深的印在了他的脑海中，使得他隐入昏迷之后，意识海里面的意识却是在不断的模仿着之前战斗的一幕，并且不停的研究想要如何挡住对方这一击。

　　只是叶湛纵然达到劲气物质化巅峰，距离场域化只有一步之遥，而且之前在巴尔那里，也研究过场域化的一些事情，但是想要跨过物质化到场域化这一层关键的一步，也不是那么容易就能够轻松跨过的。

　　若是让巴尔知道叶湛如今意识海内正在进行的东西，恐怕会震惊的下巴直接掉在地上，此时在叶湛脑海中正在进行的东西，可是所有人可遇而不可求的“意识演武”，可以在脑海中修炼战斗技巧，以及领悟一些关键性的东西。

　　意识演武，可不是简单的在脑海中想一下就算了，他需要在意识海中，真正的显现一些现实世界中发生的一些事情，然后不断的在意识当中演练，不断的学习翎悟。意识演武的过程，根本无法控制，不知道什么时候，就会出现。

　　转眼间，一天的时间再次流过。

　　金鼎内，巴尔紧皱着眉头，正在苦思如何把叶湛解救出来，他可不想就这样一直被困在金鼎内，在这一整天的时间内，巴尔想出了无数种办法，但是不管哪一种，都要建立在能够进入叶湛的意识海中。

　　巴尔曾经尝试再次进入叶湛的意识海，但是和上次一样，意识能量刚进入里面，就被叶湛意识海中的狂暴能量直接撕裂，这一次纵然巴尔有所准备，也是受了不轻的伤。

　　有了两次的经历，巴尔再也不敢轻易往叶湛的意识海中渗透，但是如此一来，巴尔再也想不出如何能够帮助叶湛恢复意识海内的精神。

　　“可恶，若是我有当初的实力，完全可以强行把叶湛的意识海禁锢下来，然后把他给唤醒。”巴尔恨恨地说道，只是这话也只是巴尔的发泄之语罢了，被气的牙痒痒，到处乱窜。

　　突然，巴尔感受到一股奇怪的能量波动，神色一惊，扭头向叶湛看了过去。

　　只见以叶湛为中心，周围的空间一阵一阵的开始扭曲了起来，就连围绕在叶湛周围的那些金色的能量，都因为扭曲的空间而被挤向了四周。

　　巴尔脸色一变，立刻向后退了出去，远远的离开叶湛，双目中满是震惊之色。

　　曾经实力达到劲气领域化巅峰的巴尔，一生中所见识过的东西，绝对非常的丰富，而叶湛此时周围所散发出来的能量波动，巴尔一眼就认出，正是领悟了劲气场域化的标志。

　　“这家伙，难道是因祸得福，领悟了劲气场域化的决窍。”巴尔喃喃自语，眼中满是不敢置信之色。

　　一般的人，想要从劲气物质化巅峰达到劲气场域化，最少也要经过数年的时间，巴尔见过最快的一人，也是用了两年零八个月，有些甚至几十上百年，而有些人，更是终生被困在劲气物质化巅峰，无法领导场域化的方式。

　　而叶湛，这才刚刚达到劲气物质化巅峰，就一举突破了能量的束缚，领悟了劲气场域化，突破只是时间的问题，只是真正让巴尔疑惑的是，叶湛的意识海不是处于混乱状态么，直接点说，此时的叶湛，完全和植物人而已，这样的一个存在，又怎么会突然从他的身体内发出场域化的能量波动呢？


第838章 晋级场域化

　　难道是金鼎想要强行提升叶湛的实力？只是场域化之前，实力还可以靠外力提升，而想要突破到劲气场域化，只有依靠自己领悟，就算得到再多的能量，也不可能达到劲气场域化。

　　那么，这股从叶湛身体内散发出来的场域化能量，到底是从哪里来的呢？难道是叶湛清醒了过来不成？

　　巴尔心中兴奋的想到，若是叶湛清醒过来，他们就可以离开金鼎空间，至于现在虽然叶湛领悟了场域化能量的决窍，但是想要突破的场域化，完全是不可能的事情。

　　毕竟从领悟能量场域化，到实力完全突破到劲气场域化，中间需要很长时间的积累，等时机成熟的时候，才能一举突破到劲气场域化，这中间，不知道需要经过多长时间的不断积累和完善。

　　叶湛的意识海中，经历了数百万次的不断尝试，这一次，叶湛终于挡住了天空中那恐怖的巨臂攻击。

　　巨臂下，叶湛神色狰狞，拼命的控制着周围的劲气，抵抗着试着控制他的场域化能量，一道无比恢弘的能量，直接从他的双手中冲了出来，撞在天空中的那只巨臂上面，之前完全能够碾压叶湛的巨臂，这一次叶湛竟然生生挡了下来。

　　一秒之后，叶湛惨叫一声，紧接着，巨臂再次轰落下来，把叶湛再次轰成了虚无。

　　但是很快，另外一道叶湛凭空出现，天空中，巨臂再次出现，向着叶湛砸落下来，这一次，叶湛多撑了一秒钟，才被巨臂碾碎。

　　金鼎内，站在叶湛不远处的巴尔，双目中满是疑惑的盯着漂浮在那里一动不动的叶湛。

　　“怎么回事？难道失败了？”巴尔喃喃自语道，就在刚才，从叶湛身体内发出的场域化能量突然消失不见，而叶湛也恢复了平静。

　　看到这一幕，巴尔才算是松了一口气，心中平衡了一下，从劲气物质化，突破到劲气场域化可不是那么容易的，同样也不是百分百成功的，需要不断的尝试，直到最后才能成功。

　　而叶湛如今冲击场域化失败，正好验证了巴尔心中的猜测，所以对于叶湛失败，巴尔心中没有任何意外，若是叶湛真的直接突破到劲气场域化，巴尔心中才会奇怪呢。

　　但是就在这个时候，巴尔脸色狂变，一股更加剧烈的场域化能量波动，再次从叶湛的身体内传出来，向着四面八方冲去，周围的金色能量，在这股能量的冲击下，立刻翻滚了起来。

　　巴尔立刻向后退去，距离叶湛数百米的位置才停了下来，眼中满是惊疑不定之色的盯着叶湛。

　　不过这一次，那股恐怖的场域化能量波动，只持续了二秒钟的时间，就再次消失，整府金鼎中，再次恢复了平静。

　　“嗯？”巴尔眉头一皱，还没有思考清楚到底发生了什么事情，紧接着，那股消失的场域化能量波动，再次从叶湛的身体内散发出来。

　　这一次，和上一次一样，同样坚持了两秒钟的时间，就再次消失不见。

　　不过在下一秒，这股能量波动，再次出现。

　　而这一次场域化的持续时间，直接达到了三秒钟的时间，紧接着轰然消失不见。

　　但是下一秒，这股场域化能量竟然再次出现。

　　“意识演武！”看到这一幕，巴尔脸色狂变，惊呼一声，纵然他如何的不愿意相信，但是凭借他丰富的经验，加上叶湛此时所产生的反应，只有一种情况可以解释，那就是“意识演武”。

　　关于意识演武，巴尔毫不陌生，他这一生中，同样有数次乾到了意识演武的状态，每一次都获得了巨大的收获，之前他根本不敢把叶湛的情况和“意识演武”联系到一起，但是现在，看着叶湛此时的样子，“意识演武”这四个字，突然从他的脑海中跳了出来。

　　巴尔的脸上满是震惊之色的盯着叶湛，眼中满是不敢置信之色，进入到了“意识演武”状态，这可是比直接从物质化突破到场域化还要令巴尔感觉到震惊。

　　实力的提升，是看能力，看一个人的悟性，但是进入“意识演武”状态，那可是需要天赋，运气，精神状态，意识状态，缺一不可，任何一点达不到要求，都不可能直接到“意识演武”的状态当中。

　　而当巴尔震惊的盯着叶湛的时候，从叶湛身体内散发出的场域化能量再次消失不见，但是一秒钟之后，再次出现。

　　巴尔愣愣的看着叶湛，之前他还一直以为叶湛只是领悟了场域化的决窍而已，但是现在，叶湛很明显正在意识海中，利用场域化的能量，在进行着激烈的战斗，在战斗的时候，一个人的对力量的领悟可是最快的。

　　而叶湛所见识过的场域化强者，只有之前袭击叶湛的那只巨臂，那么叶湛的意识海中，恐怕一直都在重复着那一战，不停的领悟着那只巨臂所蕴含的能量，不断的研究着如何对抗这只巨臂，不断的领悟着场域化能量的决窍。

　　巴尔绝对相信，当叶湛成功把他意识海中的那只巨臂击溃，就是叶湛苏醒过来的时候，而当叶湛苏醒之后，借助九鼎的力量，绝对可以一举突破到劲气场域化。

　　此时，巴尔已经无法形容自己心中的震惊，准确的说，应该是嫉妒，对于叶湛深深的嫉妒，愤怒，想当年他经历了数百年的时间，才好不容易达到劲气场域化，而叶湛，仅仅用了不到两年的时间，就成功走完了自己数百年才走完的路，怎能让他不嫉妒。

　　不过嫉妒之外，巴尔心中也有深深的欣慰，叶湛实力的提升，预示着叶湛的生存能力更强，那么他巴尔活下来的可能也越大，更重要的是，他终于不用一辈子都被困在这尊金鼎里面了，很快就可以出来了。

　　巴尔定定的看着叶湛，从叶湛身体内散发出的场域化能量所维持的时间越来越长，从一开始只有一两秒，到现在已经能够持续十几秒的时间，甚至最后达到几十秒的时间。

　　而且越来越凝练，若说叶湛一开始的场域化能量和棉花一样，那么到现在为止，从叶湛身体内散发出的场域化已经，已经凝聚成了一块砖石，无论是质量上，还是掌控力上，都在快速的进步着。

　　如今不是叶湛一个人在苦苦的摸索，而是有一个现成的老师，在他的意识海中，不断的重复演示着场域化能量的控制和运用，而叶湛需要做的就是分析，研究，试验，再分析，研究试验，而不是像摸黑一样盲目摸索，所以叶湛的进步非常的快。

　　到最后，从叶湛身体内散发出的场域化能量，如渊如海，仿佛海浪一般向着四面八方席卷而去，甚至巴尔都感觉到一阵心惊肉跳，没办法靠近，只有躲的远远的。

　　巴尔震惊的发现，此时从叶湛身体内所散发出的场域化能量，已经丝毫不逊色于一名真正的场域化强者了。

　　而这一次，叶湛身上的场域化能量，持续的时间格外的长，十秒钟过去，三十秒钟过去，一分钟的时间过去，从叶湛身体上面散发出的场域化能量，竟然再也没有消散。

　　两分钟的时间过去，叶湛身体周身的场域化能量，同样没有消散。

　　“轰！”

　　以叶湛为中心，恐怖的场域化能量，轰然爆裂开来，周围数十里内，所有的空间发出一阵哀鸣声，然后开始剧烈的震动扭曲起来，一道道恐怖的雷霆，在这片空间中来回的滚动。

　　数十里之外，狂风呼啸，能量轰鸣，狂暴的能量成为了这片空间中唯一的存在。

　　金鼎空间内，金色的能量在这股场域化能量的带动下，剧烈的翻滚起来，仿佛一片金色的海洋一般，恐怖的压力，压迫的巴尔一退再退，最后甚至退出了百里之外，才算是勉强站住，双目阴沉的盯着叶湛。

　　“这是把场域化能量摧发到极致的现象，也是只有真正的场域化存在才能够施展出来，没有想到，叶湛竟然真的成功了。”巴尔望着前方仿佛一片金色海洋的中心处，喃喃自语道。

　　如此恐怖的场域化能量波动，很明显在叶湛的意识海中，叶湛和巨臂的战斗已经达到了尾升，而这一次，叶湛终于从一开始的被完全碾压，到现在可以和巨臂抗衡的实力了。

　　只是幸好金鼎空间巨大无比，仿佛没有尽头，巴尔有充足的空间可以躲避，若不然的话，恐怕会被叶湛那恐怖的能量波动直接抹杀。

　　如此恐怖的劲气能量波动，幸好发生在金鼎世界中，若是发生在外面，恐怕方圆千里之内，全部都会被夷为平地，万里之内都能够明显的感觉到这股恐怖的能量波动。

　　轰！

　　突然一声巨大的声音响起，紧接着，整座金鼎内狂暴的能量，瞬间向着叶湛的身体涌了过去，那仿佛如大海一般的能量，瞬间就被叶湛全部吸收进了体内。

　　这一刻，叶湛的身体仿佛无底洞一般，把周围空间里所有的能量全部吞噬一空。

　　紧接着，叶湛缓缓睁开了眼睛，眼中满是迷茫的向着四面八方扫视而去，最后把视线落在了巴尔的身上。

　　“噗！”被叶湛正面扫了一眼之后，巴尔立刻如遭雷击，仿佛整片天地都砸在了他身上一般，一口鲜血直接从巴尔的嘴里吐了出来，身体直线向着后方飞了出去。


第839章 巴尔的愤怒

　　刚刚达到劲气场域化，从昏迷中苏醒，记忆还停留在意识海和巨臂大战时候的叶湛，这看似普通的一眼，充满杀气和战意。

　　巴尔虽然实力不弱，但是毕竟只是一名还未达到劲气物质化，只是一个劲气能量化巅峰的存在，面对一名劲气场域化强者的一眼，直接就受了重伤。

　　所幸叶湛也意识到了不对劲，而且不是有意而发，在看到巴尔之后，立刻收敛起浑身散发出来的气势，巴尔才没有受更重的伤。

　　叶湛按了按昏沉沉的脑袋，眼中满是疑惑的道：“我……我这是怎么了？”在他的意识海中，不断的重复着剧烈的战斗数量达到数百万次以上，精神早已经疲惫不堪。

　　巴尔摇摇晃晃的飞了过来，在距离叶湛很远的地方就停了下来，不敢再向前走，手指着叶湛破口大骂道：“你特么刚醒就找老子的麻烦，老子特么的哪里对不住你了？亏老子在你昏迷的这几天，一直在你旁边伺候你，为你提心调胆。”

　　叶湛听到巴尔的话，晃了晃仿佛浆糊一般的脑袋，闭上眼睛，仔细的思考了一下之前发生的事情，他记得昏迷前，他遭到了一只巨臂的恐怖袭击，虽然他想努力的挡住这只巨臂，但是在这只巨臂面前，他根本没有挡住的可能。

　　之后他就受了重伤，昏迷了过去，然后陷入到了一种奇怪的境界，在里面他不停的对抗那只巨臂，无数次的对抗，没有时间的概念，仿佛只是过去了一瞬间，又仿佛是过去了数百年的时间。

　　再之后他成功挡住了那只巨臂，并且最后把那只巨臂成功粉碎，然后就醒了过来。

　　叶湛看了看周围的空间，正是金鼎空间，通过金鼎向外一看，应该是在一片空间裂痕当中，而且这片空间裂痕经过加固，比普通的空间节点裂痕更加的牢固，不会因为时间的关系而破碎。

　　“谢谢你救了我！”叶湛睁开眼睛抬头，神色诚恳的向巴尔道，在自己陷入昏迷当中之后，肯定是巴尔救了自己，要不然恐怕自己现在已经死了，不用说把自己放进金鼎，然后藏进空间裂痕当中，也肯定是巴尔做的了。

　　除了他，没有别人，也不可能有人能够做到这一步。

　　巴尔冷哼一声，扬起脑袋向叶湛道：“这还差不多，不过我是救了你不假，但是因为救你我也受了重伤，和你一样昏迷了过去，至于怎么进入九州鼎里面的，我也不知道，我还以为是你清醒过来之后，把我们两个拉进去来的呢。”

　　听到巴尔的话，叶湛眉头一皱，疑惑的道：“你也不知道？”巴尔什么时候醒来的他不知道，但是他可是清楚的知道自己从昏迷之后，就一直没有醒过来，更没有命令金鼎治疗他们的。

　　难道，在他们从华夏城逃出来之后，另外有人出现救了他们？

　　只是到底是什么人会出手救他们呢？难道是刘基？不可能，刘基一是根本没有那个实力，就算有那个实力，远在华夏城的他也根本不可能救得了他们。

　　那么除了刘基还能有谁呢？又有谁会在他们危险的时候，会选择出手救他们？

　　叶湛使劲的摇了摇头，想了记忆中的所有人，却根本没有找到任何一个人复合肥救他们的条件。

　　巴尔看到叶湛恢复正常，这才慢悠悠的飞到叶湛跟前，酸溜溜的道：“恭喜你啊，不仅身上的伤全部恢复，更是困祸得福，直接达到了劲气场域化，以你现在的实力，恐怕整个世界上，能够威胁到你的人都不多。”

　　“场域化？”叶湛眉头一皱，缓缓抬起手掌，紧接着，无数在之前在意识海中领悟的东西，疯狂的在他的脑海中涌现出来。

　　与此同时，以叶湛的手掌为中心，周围数十米内所有的空间全部都在颤抖，叶湛伸手一指，前方不远处的一片空间轰然塌陷，狂暴的能量，疯狂的向着四面八方扩散而去。

　　这种感觉，和劲气物质化的时候有非常明显的不同，若说物质化的时候，控制劲气还只是一种手段，那么如今控制劲气已经成为了一种本能，不仅如此，就连周围所有的一切，都变成了自己身体的一部分。

　　对于这种情况，叶湛可不陌生，巴尔为了让他尽快领悟劲气场域化，不止一次的给他讲述过场域化的特征，而在和巴尔的战斗中，也见识过巴尔施展场域化能量，所以一眼就认了出来。

　　看着这一幕，叶湛愣了愣，喃喃自语道：“原来，我真的达到了劲气场域化。”

　　“……”

　　前方巴尔无言以对，看着愣愣的叶湛，有种想要把叶湛掐死的冲动。

　　别人为了达到劲气场域化，奋斗一辈子，经过无数的准备，再加上天大的运气，侥幸才能成功突破到劲气场域化，所有达到场域化的存在，无不异常的兴奋，就算是他巴尔，当初在达到劲气场域化的时候，邀请了数万人，大摆宴席一个月的时间以示庆祝。

　　但是反观叶湛，竟然没有丝毫的感觉，仿佛这一切都在意料之中一般，看他那一脸平淡，再加上迷迷糊糊的样子，就像吃了一个馒头，就感觉到不饿了一般，唯一让叶湛有感受的，就是包子的味道确实不错。

　　还有什么比这个更让人感觉到愤怒的吗？还有什么比这个更能打击人的吗？

　　叶湛却是没有理会巴尔的愤怒，或者说是根本没有感觉到，当发现自己意外达到劲气场域化之后，叶湛就闭上了眼睛，仔细感觉受了一下自己身体的变化。

　　整具身体基本上已经恢复如初，金鼎的愈合能量确实非常的强悍，不仅如此，叶湛感觉到自己的肌肉细胞更加的凝练，这一点有自己实力提升的原因，也有金鼎和水行神石修补自己身体的功劳。

　　之前自己的身体受创太过严重，几乎所有的肌肉细胞全部被拍碎，和一个废人无异，而金鼎和水行神石，在修复这些肌肉细胞的时候，恐怕也对这些肌肉细胞进行了重组。


第840章 九州鼎内传出的声音

　　虽然当初在炼化九州鼎的时候，九州鼎已经对叶湛的身体进行过一次塑体，但是对于身体的改造，永远没有最完美，只有更完美。

　　就像打铁，每打一次，都会使铁更加的精纯，而叶湛的身体，也是同样的道理，这一次叶湛的细胞重塑，对于叶湛的身体素质提升可以说是非常的强大。

　　虽然叶湛刚刚才达到劲气场域化，但是叶湛估计自己的实力差不多应该有185级的实力，不过最大的问题是场域化的能量力弱。

　　毕竟叶湛的积累不深，纵然在意识演武中，和那只巨臂战斗了数百万次，但是对于场域化的理解，也只是停留在基础上，比不得其它人数年的积累。

　　不过这些都不是什么大问题，只要给叶湛时间，在金鼎世界中好好锻炼一下场域化的应用，就可以弥补这方面的短板。

　　接下来，叶湛又观察了一下自己的意识海，整片意识片，一片狼藉，混乱的精神意识能量，不断的动荡着，不过依然可以看出来，随着实力的提升，这些精神意识能量，也跟着发生了变化。

　　首先整片意识海，再也不是之前一望无际的黑色，而是变成了浅白色，一望无际，虽然没有经过检测，但是叶湛知道如今自己的意识海更加的坚固。

　　其次是意识海中的精神意识能量，基本上已经全部化成了金色，除了一些边缘地带的精神能量还依然是乳白色，除此之外，意识海中央的巨大金色人形，也已经开始由金色向正常人的颜色过渡，其中五指已经全部变成了正常人的五指。

　　叶湛不知道当这尊小人完全变成普通人的样子之后，有什么好处，但是叶湛却是知道绝对没有坏处就对了。

　　除了肌肉细胞和意识海的变化，叶湛还发现自己的心脏和蓝炎冰心的融合度也有了一些提升，如今融合度已经达到了95%，用不了多勺，这颗能量神石，就将完全和叶湛的心脏融为一体。

　　不过和能量神石的融合达到95%，再加上现在叶湛的实力达到劲气场域化，也让叶湛了解到一些以前不知道的东西，比如蓝炎冰心的激活能力。

　　以前激活蓝炎冰心，可以瞬间爆发出几十倍的战斗力，而叶湛也一直把这个当成自己最大的杀手锏，直到后来因为系统威胁的原因，一直很少使用。

　　当南京大战之后，叶湛重新复活，叶湛就从来没有激活过蓝炎冰心的这种能力，因为叶湛遇到的大部分情况，虽然有许多非常的危险，但是都成为应付了下来。

　　但是现在，叶湛却是知道，幸好自己当初没有激活蓝炎冰心，要不然恐怕自己已经死了，所谓的激活蓝炎冰心提升实力，实际上就是把身体内所有积攒的蓝炎冰心能量全部燃烧掉，再加上从蓝炎冰心当中释放出来的能量，才使得叶湛一瞬间拥有如此恐怖的爆发力。

　　以前与蓝炎冰心的融合度只有不到50%，蓝炎冰心的输出通道也不算太大，提升的实力也不大，对身体的创伤也小，但是后来叶湛和蓝炎冰心的融合度直接达到了80%以上，若是叶湛再次燃烧这些能量，恐怕最直接的结果就是敌人还没有被消灭，恐怕自己就已经被这股狂暴的能量直接烧成灰烬。

　　想到这里，叶湛就是一阵后怕，幸好自己按耐住了心中的冲动，面对危险的时候，没有把希望全部压在蓝炎冰心上面，要不然，恐怕自己已经玩完了。

　　除非将来自己可以完全炼化能量神石里面的能量，然后把身体强度提升到能够足够承受能量神石的强度，才可以再次燃烧体内的神石能量，瞬间爆发出恐怖的战斗力。

　　不过还有另外一种情况，那就是叶湛准备和敌人同归于尽，那个时候，叶湛恐怕什么也顾不得了，直接燃烧神石能量，到时候，方圆数万米内，都将被瞬间泯灭。

　　只是叶湛情愿永远不要出现这样的事情，一旦出现，恐怕自己就到了山穷水尽的地步了。

　　“呼……”叶湛长长的松了一口气，睁开了眼睛看向巴尔。

　　“咱们在这里待了多少时间了？”叶湛向巴尔问道。

　　巴尔眼睛一翻道：“你问我我问谁去，我和你知道的一样多，大爷的，老子刚才都做好老死在这里面的准备了都。”

　　叶湛点了点头道：“那咱们赶紧出去吧，不知道华夏城现在怎么样了。”

　　说完，叶湛直接带着巴尔离开了金鼎，来到了鼎外的空间裂缝当中，紧接着，一套战甲从里面飞了出来，正是三色战甲，经过金鼎这么长时间的滋养，这副受损严重的战甲，如今也基本上已经恢复。

　　看着周围明显被加固过的空间裂缝，叶湛眉头皱了皱，心中的疑惑更甚，不明白到底是谁出手救的他们，不过现在对于这件事情毫无头绪，叶湛只能把这件事情压在心底。

　　金鼎一阵旋转之后，瞬间飞到了叶湛的身体内消失不见。

　　“对了，叶湛，你答应给我的武器炼好了没？”巴尔突然想起叶湛在华夏城拿出的武器，立刻向叶湛问道。

　　叶湛说道：“上次就是炼制你的武器的时候，华夏城遇袭，所以，武器报废了，材料也报废了，再次如果有合适的材料，再给你炼制。”

　　“叶湛你大爷！神明界你姥姥！我和你们誓不两立！”巴尔破口大骂道，不过叶湛却是没有理会巴尔的哆嗦。

　　就在叶湛快要走出空间节点的时候，突然叶湛感觉到身体内的九鼎一阵震动。

　　叶湛眉头一皱，停下了脚步，疑惑的把九州鼎取了出来，想要研究一下怎么回事，九鼎作为他最大的依仗，叶湛可是非常的在意的。

　　不过叶湛把九鼎取出来的时候，一道浑厚的声音突然从九鼎里面传了出来。

　　“九州鼎，采天地所有精华为一体炼制而成，与九州大地气息相连数千年……”

　　叶湛听着从九州鼎里面发出来的声音，神色越来越凝重起来，九州鼎已经被他完全炼化，可以说这个世界上，除了他叶湛，再没有任何一个人可以控制得住。

　　而这道声音，叶湛可以清楚的感觉到，是被人直接生生封印到里面的，在某个特定的时间会触发出来。

　　而且这段话所中说的东西，也是非常的令叶湛感觉到震惊。

　　一直以来，对于九州鼎的炼制，叶湛都比较奇怪，到底是什么材料，才能炼制出如此神物，而现在，从九州鼎里面传出来的话，竟然完整的讲述了炼制九鼎的材料以及过程。

　　当初炼制九鼎的人，为了炼制九鼎，全世界奔波，抢夺神物，耗费百年时间，最终把九州鼎全部炼制出来，之后把九州鼎作为王族器物，用它们来承载大地命脉，耗时数千年。

　　之后，九州鼎全部被葬进地下，吸收大地精髓，使得九州鼎更加的神异。

　　除此之外，还讲述了九鼎的真正作用，九鼎，作为承栽整片大地的真正神物，并不是简单的用它来强化身体。

　　它们真正的作用，是要把这九尊鼎，全部和身体的九大部分相融，才能最大程度的激发九鼎内的真正力量。

　　人的九大部分，分为头，颈，胸，腹四肢，以及内脏，五大部分，把这九大部分，分别对应不同的九鼎，就可以完成融合，只是想要融合九州鼎，最低要求是实力达到劲气场域化，而叶湛，正是刚刚达到场域化。

　　当九鼎的声音消失之后，没有经过叶湛的控制，就瞬间一分为九，同时在鼎上面显示出了所对应的部位，九尊鼎围绕着叶湛缓缓旋转。

　　巴尔脸上满是震惊之色的盯着九州鼎看了许久，然后扭头再看向叶湛，脸上同样满是震惊之色，但是却紧闭着嘴巴，不敢说一句话。

　　直到这个时候，叶湛才反应过来，愣愣的看着围绕着自己不停旋转的九州鼎，不怪叶湛的定力太差，实在是刚才从九州鼎当中传出的声音，对于叶湛的触动实在是太大。

　　难怪那么多人想要争夺九州鼎，原来这才是九州鼎的真正秘密，融合九州鼎，把自己的身体变成一尊像是九州鼎一般的存在，或者说是把自己变成一尊人形鼎器。

　　现在摆在叶湛面前的有两条路，一是选择相信九鼎里传出来的话，融合九鼎，还有一条就是放弃融合，不过这样一来，叶湛不知道会不会有什么问题。

　　而此时叶湛也已经明白过来，九鼎里声音的主人，肯定是九鼎的主人，估计是在自己昏迷的时候封印在里面的，而那个救了他和巴尔一命的人，恐怕也是此人。

　　只是叶湛不知道，对方打的是什么注意，到底想要干什么。

　　“叶湛，还等什么，快点融合九鼎啊！”巴尔向叶湛大吼道。

　　“你也觉得我应该融合九州鼎？”叶湛问道。

　　巴尔怒声道：“废话，为什么不应该融合？你知道这是一件什么东西么？这么好的机遇摆在你的面前，你竟然不知道珍惜，若人家想要对你不利，你以为你能活到现在吗？”

　　叶湛想想，然后点了点头，也是，既然对方耗费这么大的代价，不可能会对自己不利，要不然根本不会出手救他们。

　　虽然叶湛没有见识过对方，但是却能够从九州鼎的神奇上面猜测出对方的实力，绝对不是自己所能够企及的，想要对付自己，一根手指就能够碾死自己。

　　而若是对方有什么企图的话，也需要等自己实力强大以后再说，现在肯定不会对自己出手就是了。


第841章 九鼎融体

　　想到就做，叶湛冷喝一声，把围绕在周身的九尊鼎全部吸进了身体内，然后按照刚才从鼎内传出来的方法，开始炼化九州鼎。

　　而巴尔则是远远躲开，现在可不比以前，若是叶湛在炼化九州鼎的时候，有少许的能量泄露，都不是巴尔能够承受得住的。

　　所幸这片空间裂缝，经受过那个神秘人的强化，承受能力非常的强大，不会因为一些能量的暴动而崩溃。

　　巴尔看着炼化九鼎的叶湛，嘴巴长了长，但是最后却是什么都没有说，长长的叹了口气，脸上满是惊悸之色。

　　有些事情，他比叶湛了解的还要多，叶湛不知道的事情，他基本上都知道。

　　刚才从九州鼎里面传出来的声音，叶湛没有感觉到对方的实力，但是巴尔却是非常的清楚，但是正是因为清楚，巴尔才会感觉到心惊胆颤。

　　在这个世界上，只要拥有劲气场域化的实力，就能够纵横世界，若是拥有劲气领域化的实力，那简直可以世界称霸。

　　而当初巴尔就曾经达到了劲气领域化巅峰，俯视天下所有人，但是这并不是巴尔的目标，巴尔的真正目标，是突破劲气领域化，达到不曾有人达到过的劲气世界化。

　　不过巴尔努力了辈子，都没有突破劲气领域化，据他所知，也从来没有人达到过劲气世界化。

　　但是巴尔刚才竟然从九州鼎里面感应到了一丝劲气世界化的波动，虽然他对于劲气世界化，根本一无所知，但是对于领域化和场域化能量，却是非常的清楚的。

　　而从九州鼎里面散发出来的这股能量，比之领域化的能量更加的纯粹，更加的难以理解，这种能量，必定是属于劲气世界化的存在。

　　而九州鼎的气息，巴尔非常清楚，绝对不是这种感觉，那么只有一种可能，那就是这道声音的主人，是一名突破了劲气领域化，达到了从未有人达到过的世界化强者。

　　只是让巴尔无论如何都想不明白的是，此人到底是谁，竟然能够达到劲气世界化，而更让巴尔疑惑的是，此人到底为何会出手帮助叶湛。

　　达到劲气世界化强者的存在，本身就已经和神明一般，一念万物生，一念万物灭，这样的存在，早就应该已经脱离地球，为何还会在这片世界存在？

　　无数的问题，充斥在巴尔的脑海中，让他越想越害怕起来，世界化强者，竟然真的有世界化的强者，而且就在他的面前，还曾经出手帮助过叶湛。

　　巴尔咬了咬手指，想要让自己放松下来，只是越这样，反而使得巴尔越激动，当一个人对于某件东西的渴望非常大的时候，那么当面对这件东西的时候，也会越加的紧张。

　　而巴尔数万年来，梦想都是达到劲气世界化，从来没有改变过，但是却从来没有成功过，而现在突然意识到一名世界化的强者可能就在他的附近，怎能让他不心中激动？

　　而在巴尔眼神复杂的看着叶湛的时候，叶湛的实力也在快速的提升着。

　　九州鼎作为人人都想要抢夺的宝物，不是没有道理的，九州鼎不仅可以帮助人强化肌肉细胞，炼化身体内之后，更是能够使得自己的身体发生大幅度的强化效果。

　　就像当初噬魂鬼兽把兖州鼎和一座普通的山峰融合，直接使得一座普通的山峰，能够和叶湛的不灭战刀相抗衡。

　　只是融合九州鼎，并不是一时半刻的事情，想要把九州鼎和自己的身体融合，需要把这部分身体和九州鼎保持同样的震动频率，然后模拟九州鼎的转运方式，最后才能使这部分身体和九州融合在一起。

　　中间的复杂程度，不足为外人道也。

　　一天的时间缓缓渡过，叶湛没有丝毫醒转的迹象，巴尔已经从之前的激动中恢复过来，确定那名世界化强者早已经离开，毕竟像这样的存在，不可能跟在叶湛的身旁像个保姆一般。

　　二天的时间缓缓渡过，叶湛依然丝毫没有醒转迹象。

　　巴尔坐在空间裂缝的边缘，不再关注叶湛身体内的能量波动，而是进行着自己的修炼。

　　对于他来说，只需要积蓄足够的能量，就能够把实力提升上来，只是能量的积蓄，又岂是说说那么简单，纵然是到了现在，巴尔都没有积累够冲击劲气物质化的能量。

　　但是只要让他的力量到达，就能够顺利晋级，不会有丝毫生涩的感觉，毕竟当初他可是达到劲气领域化巅峰的存在，对于能量的控制和理解，比之叶湛要强大无数倍。

　　第三天的时间，从叶湛身体内散发出来的气息，已经比之叶湛刚刚达到劲气场域化的时候，强大了一倍之多。

　　仔细观察，可以发现叶湛头部，颈部和四肢，比之身体的其它部位，要强大的太多，那种不自觉的散发出来的恐怖气势，纵然是距离叶湛几十里的巴尔，都感觉到非常的不舒服。

　　只是叶湛依然没有苏醒过来的迹象，第四天缓缓来临。

　　巴尔睁开眼向着叶湛看了一眼，发现此时叶湛身体四周，已经全部被浓郁的能量所包围，位于巴尔所在的位置，已经看不到能量中心的叶湛。

　　不过巴尔却是能够清楚的感觉到，那团能量的中心，仿佛正有一头绝世凶兽在沉睡一般，等他出山笼的时候，绝对能够令所有人感觉到恐惧。

　　只是随着时间的过去，叶湛丝毫不知道，距离当初那名打伤他的场域化强者限定半个月时间，也是越来越近。

　　而若是到了约定的时间，叶湛没有把九州鼎送到神明界，那么不仅华夏城，就连整座华夏大地，都将被那名场域化强者全部毁灭。

　　而在这段时间，没有人比华夏城中的玉思琪和曾诚等人更加的担忧，大战已经过去了十几天的时间，但是叶湛依然没有任何的消息，生死不知，他们派出了无数的进化者，想要找到叶湛，但是找遍所有的地方，根本没有叶湛的丝毫消息。

　　眼看距离华夏城毁灭的时间越来越近，华夏城中的一些进化者悄然离开了华夏城，不是他们不愿意和华夏城同生共生，只是因为对方的实力实在是太恐怖了，就连叶湛都被对方一击打成重伤，他们怎么可能会是对方的对手？


第842章 华夏大地之祸

　　“怎么办，怎么办，还是没有叶哥的消息吗？”华夏城中，曾诚愤怒的哆嗦道。

　　“已经找遍华夏城方圆数千里，没有任何叶湛留下的线索。”刘景道。

　　“不用找了，普通的进化者，又怎么可能找得到叶湛？”玉思琪沉声道。

　　其它人听到之后，全都叹了口气，是啊，若是叶湛没事，恐怕早就回来了，现在叶湛没回来，恐怕还在某处恢复伤势。

　　更坏的结果，是已经死去，只是这个结果，谁都不愿意去想。

　　“刘老，能够算到叶湛现在在什么地方吗？”刘景扭头向身边的一个老者问道。

　　刘基摇了摇头道：“我的任何算术能力，在叶湛的身上，都不起任何作用，我唯一能够肯定的，就是叶湛肯定没死，其它的，全都算不出来。”

　　“城主，华夏城已经十室九空，大部分的进化者，都已经离开了华夏城，怎么办？”其中一个统领模样的人向刘景道。

　　刘景摇了摇头道：“让他们离开吧，谁都不愿意明知必死，还留在这里的。”

　　说完，刘景扭头看向曾诚道：“胖子，小菲马上就要生了，你带着她离开华夏城吧，去其它国家好好生活下去，以你们的实力，应该不会遇到什么危险。”

　　曾诚听到刘景的话，脸色一沉，瞬间冲到刘景的身旁，一拳轰在刘景的胸口上，把刘景轰飞了出去，然后向刘景怒吼道：“你是看不起我曾诚是不是？华夏城只要有一天不倒，我就会一直守在这里，我相信，叶哥一定会回来的。”

　　周围数个达到99级的统领，看到刘景被曾诚，却是没有一个人敢吭声，全都低下了头，刘景城主虽然贵为城主，权利巨大，但是在这个其貌不扬的胖子面前，绝对不够看，与其自取其辱，还不如当作没看见。

　　刘景生生挨了一拳，却并没有生气，只见他摇摇晃晃的站了起来，擦了擦嘴角的鲜血，走到曾诚面前，然后道：“你继续打吧，只要你肯带小菲离开，我纵然是被你打死，我也是心甘情愿，小菲是我看着长大的，我不想她伤心，更不想她的孩子一出生，就没有了父亲。”

　　其它人听后全部一阵默然，就连曾诚都是一阵沉默。

　　“刘景，不用说了！”就在这个时候，一直坐在旁边默不作声的常菲突然站了起来道：“我的事，还论不来你来管的地步，华夏城，我不会离开，纵然是死，我也会选择和华夏城共存亡。”

　　“愚蠢！”刘景咆哮道：“躲过这一劫，不是还可以从头再来吗？怎么就生了一副榆木脑袋，如果叶湛回来，发现你们全都死了，他该怎么办？”

　　“我相信叶哥一定会回来的，就算是我们全都死了，也有叶哥帮我们报仇！”曾诚反驳道。

　　“你……”刘景手指着曾诚，被曾诚气得混身哆嗦。

　　突然，一股恐怖的威压降临华夏城，刘景等人只觉得身子一沉，所有人脸色一变，快步走到窗台前，向天空中望去。

　　只见华夏城上方的天空一阵扭曲，紧接着一尊巨大无比的人从里面走了出来，此人身穿一件淡蓝色的长袍，长长的胡须，悬浮在上空，当此人出现之后，整座华夏城，甚至华夏城附近数百里的空间，全都在跟着颤抖起来。

　　紧接着，一道巨大无比的声音，传遍八千里华夏大地，整片华夏大地上所有的人类进化者，都清楚的听到了这道声音。

　　“你们以为逃出华夏城就没事了吗？老夫亚历克，半个月前曾说过，给叶湛半个月的时间，叶湛若不把九鼎送到神明界，那么整片华夏大地，都将受到老夫的清洗，现在，时间已经到了，华夏城的进化者们，记得害死你们的人，名字叫做叶湛！”

　　“放你娘的狗屁，老东西，想要出手，尽管放马过来，看你家胖爷爷我怕不怕你！”曾诚大声向天空中哆嗦道，只是他的声音虽大，却最多只能传遍华夏城百里范围。

　　“哼！”天空中的巨人亚历克冷哼一声，低头向曾诚所在的位置看了一眼，紧接着，曾诚所在的高楼轰然爆烈开来，所有站在这幢高楼上的人，全部被炸飞了出去。

　　一眼，仅仅只是一眼，曾诚刘基，玉思琪等一干华夏城实力最强大的一批人，全部受了重伤。

　　“华夏大地上的蝼蚁们，接受你们应该受到的惩罚吧！”巨人亚历克大喝一声，紧接着，双手瞬间举到头顶，一股恐怖的能量，从亚历克的身体中向外扩散了出去。

　　与此同时，以亚历克为小心，一道巨大的能量漩涡，缓缓成型，这道能量漩涡，一开始只是笼罩了整卒华夏城，直径只有一百多里，但是最后却是越来越大，越来越恐怖，很快直径就达到了数千里。

　　巨大的能量漩涡，带动无数的飓风，在华夏大地上肆虐，遮天蔽日，漩涡当中，无数雷霆在里面游走。

　　就连原本天空中的那些灰蒙蒙的云雾能量，都被这道漩涡吸进了里面，天空中再也没有灰蒙蒙的雾气，只有笼罩了整片天地的巨型漩涡。

　　整片华夏大地上的所有进化者，脸上全部都是惊恐之色的盯着天空中那团巨大的能量漩涡。

　　场域化强者的存在，攻击范围可以直接达到万里之遥，覆盖整片华夏大地，场域化强者的恐怖之处，可见一斑，若要毁灭华夏大地，只需要一次攻击就足够。

　　华夏城，曾诚和刘景待人呆呆的看着天空中那巨大的漩涡，以及那漩涡当中仿佛战神一般的巨人，脸上满是呆滞之色，就连刘基，都是一脸迷茫之色。

　　他们实在是被巨人这恐怖的力量给震惊到了，如此恐怖的力量，真的是人类所能够拥有的吗？挥手间毁天灭地，恐怕这只有在神话传说中才会出现吧。

　　但是现在，却是真真正正的在他们的面前出现，如此可怕的力量，叶湛就算回来，就能够阻止得了他吗？又或者会再次像上次那样，被此人直接碾压致死？

　　现在叶湛能不能回来，已经不重要了，逃不逃出华夏城，也已经不重要了，就算逃出华夏城，也改变不了灭亡的命令，他们将亲眼见证整片华夏大地，被瞬间覆灭的一刻。

　　只是就在这个时候，他们谁都没有注意到，曾诚的通讯石红光一闪，抖动了一下，紧接着，玉思琪，刘景，管思雨等人的通讯石全都红光一闪，轻轻抖动了一下。

　　这是有人向他们联系的信号，只是如今他们全部都沉浸在天空中那恐怖而又壮丽的漩涡当中，根本注意不到通讯石的异变。

　　某片无边无际的荒漠中，一点空间节点的前方。

　　叶湛悬浮在那里，脸上满是焦急之色的向曾诚等人联系，但是竟没有一人回复他。

　　经过连续五天的努力，叶湛终于把九鼎全部融入到了身体中，而收获也是非常的巨大，从劲气场域化初期的180，直接生生提升到了200级的地步，整整提升了20级。

　　而融合九鼎之后，叶湛就立刻带着巴尔从空间裂缝里面走了出来，紧接着，就收到了许多人的通讯。

　　这些通讯石，都是经过叶湛以物质化的强大能力直接改造过的，伟输数万里的距离，根本没有任何问题。

　　这些通讯，从半个月前就已经开始，询问他如今现在怎么样，之后又有通讯讲述了场域化强者的半个月限期，半个月之后，若是叶湛半个月内不把九鼎交到神明界，将直接毁灭华夏大地。

　　从这之后，通讯内容一直是询问叶湛怎么样，什么时候能够回来，之后，通讯内容开始改变，告诉叶湛华夏城的最近动向，包括华夏城进化者逃亡的事情。

　　再之后，就只剩下对叶湛关心的话，而最后一条消息，是二分钟前，玉思琪发给他向他告别的话。

　　除了玉思琪，还有曾诚，管思雨刘景等人，全都向叶湛告别。

　　叶湛看到这里，哪里还能按耐得住，立刻想要向曾诚等人联系，但是试了所有人，竟然没有任何一人回复他。

　　“难道……”叶湛心中浮现出一股不好的想法，神色一瞬间变得狰狞了起来。

　　“巴尔，走！”叶湛大吼一声，神色间满是疯狂之色，大吼一声，直接一拳向着身前的空间砸了过去，空无一物的透明空间，在被叶湛一拳砸下去之后，竟然被生生砸出一道漆黑的洞口。

　　紧接着，叶湛一把拉住巴尔，紧接着直接向着洞口里钻了过去，当再次出现的时候，已经来到了华夏大地上空。

　　来到华夏大地上空的瞬间，紧接着一个【闪现】，就来到了距离华夏城不远处，当叶湛的实力达到如今这个地步的时候，【闪现】距离已经可以直接瞬移到千里之外。

　　当叶湛看到天空中那巨大无比的能量漩涡后，叶湛的脸色立刻变得阴沉了起来，同为场域化强者，叶湛可是清楚的知道对方所使用的力量有多么的恐怖，他这是要一次性把整片华夏大地全部毁灭啊。

　　不过当看到下方还算完好的华夏城之后，叶湛这才长长松了一口气，不过这依然无法掩饰叶湛心目中的愤怒和杀机！

　　“老杂毛，华夏大地岂是你能够随意动手的地方。”

　　叶湛愤怒的咆哮声，瞬间传遍整片华夏大地，震得华夏上空的巨型旋涡一阵抖动，差一点直接溃散开来。


第843章 屠了你

　　听到这道声音，所有的人全都精神一振，不管是华夏城里面的人，还是华夏大地上的其它进化者，心中都升起了希望。

　　这道声音，所有人都不陌生，虽然大部分人都没有见过他，但却都知道他的名字，带领华夏进化者一步步崛起的真正首领，叶湛。

　　“叶哥回来了，是叶哥。”曾诚抹干嘴角的鲜血，从地上爬了起来，脸上满是兴奋的道。

　　“我们终于不用死了。”常菲的脸色虽然没有什么变化，但是眼角却是流下了泪水，作为一个马上就要生产的准母亲，若是有选择，她又怎么可能会让还未出生的孩子陪着他赴死呢？

　　“叶湛必胜！华夏必胜！”刘景爬起来，紧握着拳头，大喊地喊道。

　　华夏城内，所有还留在华夏城中的进化者，全都默默的举志了拳头，为叶湛呐喊助威。

　　“是你，叶湛？你终于有胆子敢露面了？怎么样，考虑好了吗？交出九鼎，我可以考虑不对华夏大地动手。”冰冷的声音，传遍华夏大地。

　　“早就考虑好了，那就是屠了你！”叶湛大吼一声，直接向着巨人冲了过去，仿佛一只蚂蚁向着一头巨象冲过去一般。

　　亚历克冷笑一声，手臂一扬，一只巨臂凭空出现，直接向着叶湛砸了过去。

　　当初就是这一击，差一点把叶湛直接抹杀，而这一次，亚历克显然想要故计重施。

　　只是当这道攻击还未落到叶湛身上，叶湛伸手一指，一道诡异的能量直接从叶湛的手指冲了出去，撞在了巨臂上面。

　　“轰！”

　　看似恐怖无比的巨臂，轰然爆裂开来，化为一阵阵狂暴的能量，向着四面八方席卷而去。

　　之前在意识演武中，叶湛和这只巨臂战斗了数百万次，早已经对这只巨臂再熟悉不过，在还未到达场域化的时候，就已经能够扛住这只巨臂，如今借助九鼎，一举达到场域化中层，举手之间就破了这只巨臂的攻击。

　　“你……”

　　亚历克看到这一幕，脸色一变，满脸难以置信的看着向自己冲过来的叶湛，不敢相信叶湛如此轻易就挡住了自己的攻击。

　　不过，亚历克的反应速度也不可谓不快，在叶湛摧毁他的巨臂之后，就抬起左臂，向着叶湛拍了过去。

　　就在这个时候，叶湛那渺身的身体，直接冲了过去，直直的撞在亚历克的左手上面。

　　砰！

　　“啊……”

　　一声巨响，亚历克惨叫一声，左手瞬间爆裂开来，紧接着，整条手臂同样爆裂开来，鲜血形成了一场血雨，洒满整座华夏城。

　　而亚历克，则是瞬间被叶湛撞的向着天空中飞了过去。

　　“不！不可能！这不是真的！”亚历克声音中满是不信的大吼道，他无论如何也不相信，半个月前还被自己轻松虐杀的叶湛，半个月的时间不见，自己竟然接不下他的一击。

　　就算叶湛达到场域化的实力，实力也最多和自己相当，甚至战斗力还比不上自己，但是现在对自己却是完全碾压，那么叶湛现在的实力该有多么恐怖？难道他已经达到了场域化中层不成？

　　只是不管亚历克的咆哮声再如何的巨大，也是很快他的声音就消失在天边，叶湛这一撞，直接把他撞到了飞离了地球上千里，才算是停了下来。

　　而叶湛在这一撞之后，同样直接向着天空中飞了出去。

　　场域化强者的战斗，已经不适应在地球上面进行，两人若是真的发生了激烈的战斗，恐怕整块亚洲大陆都承受不住，华夏大地，更是会因为两人的战斗而成为废墟。

　　跟在叶湛身后的巴尔，看着被叶湛直接撞到外宇宙的巨人，脸上一阵默哀，同时感觉到阵阵惋惜。

　　这样一个实力达到场域化的家伙，可惜了，脑子有点毛病，竟然敢打华夏大地的注意，若是以前，巴尔还不感觉有什么，但是现在，巴尔可是清楚的知道，在这片华夏大地上，可是隐藏着一尊实力达到劲气世界化的存在。

　　这样一头恐怖的存在，虽然可能脾气好，但是若是真惹怒了他，别说你一个实力达到场域化的存在，就算是社明界，恐怕都不够对方一巴掌拍的。

　　就算不提那个神秘的劲气世界化强者，单凭叶湛的战斗力，若是这家伙把叶湛当成一个刚刚达到劲气场域化的菜鸟来对待，那么肯定是悲剧结局无疑。

　　叶湛的战斗天赋本来就极为的强大，再加上意识演武，不知道在意识海中经历过多少次战斗，还有曾经在自己这里学到的一些场域化控制方式。

　　就算是叶湛只是刚刚达到场域化，若是两人展开了大战，估计这家伙也是被叶湛虐的份，而且这家伙为了图省事，竟然想要一次性毁灭整座华夏大地，凝聚出了如此巨大的一块能量漩涡，恐怕身体内的劲气能量已经所剩无多。

　　所以，不论怎么说，这家伙只要出现，那就是注定悲剧。

　　笼罩整片华夏大地的巨大漩涡，在失去了人为的控制之后，旋转的速度开始缓缓降低，若是亚历克不能在短时间内回来，恐怕他辛辛苦苦召集出来的能量，会扩散到空气当中。

　　巴尔看着这股恐怖的能量，眼中浮现出贪婪之色，立刻张开大嘴，钻进了能量漩涡当中，开始大肆吸收漩涡里面的能量。

　　正像巴尔预测的那样，外宇宙当中，亚历克完全不是叶湛的对手，而且此时叶湛也化成了一尊巨人，一尊身穿三色战甲，手持绝灭战刀的巨人。

　　亚历克不管使用什么办法反击叶湛，叶湛都仿佛早已经料到一般，总能找到破解的办法，使得亚历克从一开始就被叶湛压着打。

　　“老东西，去死吧！”叶湛所化的巨人周围空间剧烈震动，一道道能量风暴疯狂的向着四面八方肆虐。

　　亚历克阴沉着脸，拼命的抵挡着叶湛的攻击，想尽办法想要逃走，短短几个回合的交手，亚历克就已经害怕了。

　　论实力，他比不上叶湛，论对于场域化的控制，他虽然比叶湛强一些，但是叶湛仿佛对于他的力量非常熟悉一般，总能克制住他。


第844章 拯救

　　只是叶湛下定了决心要杀他，又怎么可能会放任他离开，战刀仿佛狂风暴雨一般的向着亚历克砍了过去。

　　亚历克只能被动防守，而且因为实力上不如对手，劲气上总是被叶湛的场域能量压制，使得他连喘口气的功夫都没有，更别说逃走了。

　　“叶湛，只要你放过我，我保证神明界的人绝对不会再找你的麻烦。”亚历克边后退边向叶湛喊道。

　　叶湛怒吼道：“你以为我会相信吗？我只相信强大力量威胁性，才能让别人不敢找我的麻烦，只有杀了你，才能让神明界的人真正的不敢找我的麻烦。”

　　亚历克赶紧道：“这次不同，我是神明界的长老之一，在神明界中有一定的话语权，他们会听我的话，但是若是你杀了我，将会遭到神明界的疯狂报复，神明界的力量，根本不是你能够想像的，若是你动了我，神来了也救不了你！”

　　他是真的怕了，若叶湛一心想要杀他，他真的有可能死在叶湛的手上，早知道如此，这一次行动他绝对不会主动出战的，只是自己被九鼎的诱惑蒙蔽了双眼，根本没有意识到这件事情的利害程度。

　　不知道神明界的人知不知道自己遇到的危险，希望他们能够查看一下，要不然，恐怕只有自己死了，这些人才会知道。

　　可恶的叶湛，攻击实在是太过凶猛，使得他连和神明界联系的机会都没有。

　　“哈哈，你把我当成三岁小孩了吗？你以为我会相信你的话吗？神明界不是想要找我的麻烦吗？灭了你之后，我直接杀上神明界，让那些人知道对我叶湛出手是人付出代价的。”叶湛冷喝一声，攻击更加的凶猛起来。

　　“叶湛，你这是自寻死路！”亚历克声音颤抖的向叶湛咆哮道。

　　“路是我自己走的，怎么走，是我的事，至于你，去死吧！”叶湛大吼一声，手中的战刀发出通天的光芒，仿佛要把这片天地斩成两半一般。

　　如此恐怖的刀光，就连地球上都能感觉到天空中一阵强烈的亮光闪过，至于叶湛的目标亚历克，而且叶湛这恐怖的一刀，已经失去了反抗的勇气，直接绝望的闭上了眼睛。

　　几分钟后，叶湛提着一颗脑袋，向着华夏城飞了过去，至于亚历克的尸体，叶湛已经收了起来，对于这样一具实力达到劲气场域化的强者尸体，叶湛可不愿意浪费，准备埋葬在华夏城的地下深处。

　　到时候亚历克尸体所散发出的能量波动，将使得整座华夏城里的能量都非常的浓郁，适应低级进化者实力的提升。

　　至于亚历克的头颅，叶湛准备把这颗头颅当作一份大礼，送给神明界。

　　华夏大地上方，因为亚历克的死亡，笼罩整片华夏大地的漩涡已经彻底消散开来，形成无数道能量飓风，在华夏大地上不停的肆虐。

　　漩涡消失，原先一直笼罩大地的灰蒙蒙的雾气，同样消失不见，久违的阳光，直接照顾到大地上，使得寒冷的大地恢复了一丝温暖的气息。

　　刚临近华夏城，叶湛就听到一阵大声嘶吼声，从华夏城中传了出来。

　　叶湛立刻加快速度，向着华夏城中飞了过去，很快，就来到了声音传来的方向，只见一群人正围在那里，其中刘景，夏姬玉思琪等人全部在列，甚至就连叶湛的父母，都站在旁边。

　　叶湛用意识能量一扫，瞬间就明白发生了什么事情，脸上的表情瞬间变得阴沉了起来。

　　“叶哥，叶哥，求求你救救小菲，她快不行了！”曾诚看到叶湛回来，立刻向着叶湛大喊哭喊道。

　　“闪开！”叶湛冷喝一声，立刻走到人群中的常菲跟前，人群中，常菲一动不动的躺在那里，身上许多地方布满血迹，头发一片凌乱，这些伤都是之前在战斗的时候受到的伤。

　　不过在叶湛的意识能量扫描之下，发现常菲腹中的胎儿受了很重的伤，已经奄奄一息，而常菲本身在胎气牵引之下，也是直接陷入了昏迷当中，若是按照这种情况持续下去，恐怕常菲腹中的胎儿根本保不住。

　　这可是曾诚的命根子，如果不出意外，恐怕最多只需要一个月的时间，就可以出生了，若是现在发生了什么意外，恐怕曾诚会直接疯掉。

　　叶湛双后一伸，摆在常菲的身上，然后冷喝一声，身体内恐怖的劲气能量，直接汇入到常菲的身体内。

　　达到劲气场域化之后，叶湛身体内的劲气，已经发生了根本性的质变，而叶湛对于劲气的控制，也早已经达到了正常人所无法想像的地步，在叶湛所在的场域化范围之内，一念花开，一念花谢都没有任何问题。

　　叶湛直接着劲气，直接冲到常菲的身体内，护住胎儿的心脉，让胎儿的情况不再恶化，然后分出一部分劲气，改善胎儿在子宫里面的生存环境。

　　做完这一切，叶湛再次分出一部分劲气，开始梳理常菲身体内混乱的劲气能量，常菲腹中的胎儿受伤，一部分原因在于常菲受到了强烈的震动，另一部分也有常菲处于昏迷状态，身体内的劲气处于无人控制的混乱状态。

　　这种混乱若是发生在一般的人，对于身体根本没有什么影响，只要清醒过来，就会恢复正常，但是对于身怀胎儿的人，尤其是胎儿快要出生的女人，影响却是非常的巨大。

　　这种混乱的能量，是胎儿生长最为惧怕的东西，甚至会使得胎儿向不正常的方面发展，甚至会造成畸形，更严重会影响孩子生命安全。

　　但是偏偏常菲因为胎气受到影响而陷入了昏迷，然后又因为昏迷导致了胎儿受到更严重的伤，如此恶性循环，若是不全面控制的话，根本没有办法下手。

　　所幸叶湛如今达到了劲气场域化，身体的劲气深厚无比，甚至取之不尽，可以完美兼顾各个方面。

　　只是这些都不是最重要的，重要的是让胎儿恢复正常，常菲的身体，毕竟实力在那里摆着，叶湛很轻松的就理顺了常菲的身体，并且把胎儿的生命环境完成了改善。

　　但是已经受了重伤的胎儿，才是最麻烦的，一不小心，就有可能让胎儿受到更严重的创伤，毕竟胎儿的生命力实在是太弱了，稍微有一丝的不注意，就会弄伤胎儿。

　　这样一个甚至连意识都没有的小生命，根本经不起任何不小心的折腾。

　　不过既然叶湛碰到了，而且是自己最重要的兄弟的孩子，又怎么可能坐视不理，就算拼着自己的实力受损，也要把这个孩子给救出来。

　　叶湛直接耗费生命力，把自己的生命力输送到胎儿的生命力，让胎儿的生命力缓缓恢复，胎儿的接受能量非常的小，在这过程中，叶湛成功输送到胎儿身体内的生命力，不足损耗掉的百分之一，大部分生命力都是直接浪费。

　　不过为了这个胎儿，叶湛已经顾不得那么多了。

　　除此之外，叶湛直接调动蓝炎冰心，和九州鼎的能量，为胎儿修复身体，这两件大器，可是都有着修复身体损伤的功能，不过蓝炎冰心的能量和九州鼎的能量，却需要叶湛自己拿捏。

　　叶湛紧闭着双眼，脸上满是郑重之色，控制着身体内的能量，不断的对胎儿进行着治疗，周围，没有一个人敢说话，全都紧闭着眼睛，脸上满是紧张之色的盯着叶湛。

　　尤其是曾诚，站在叶湛的身后，趴在常菲的身旁，想要和叶湛说话，却又不敢说，那种紧张矛盾的样子，恐怕也只有同样遭遇过这样的事情，才能够理会得了。

　　叶湛脸上渐渐有汗水从叶湛的额头处渗了出来，由此可见这件事情，对于叶湛的消耗究竟有多么的巨大。

　　达到叶湛这种地步，基本上不怎么可能出汗，就算是之前那么激烈的战斗，叶湛都没有流出一丝汗水，每一滴汗水，都代表着身体内的能量，任何一滴能量的消耗，都有可能使战斗失败，叶湛怎么可能任由他们流逝。

　　不过现在，叶湛却是丝毫顾不上这些，任凭体内的能量快速流逝，丝毫没有缓一缓的打算，此时在叶湛的脑海中，只有一个念头，那就是把这个胎儿救过来。

　　时间缓缓过去，叶湛额头上的汗水越来越多，神色越来越凝重，而周围的人的脸上的紧张之感，也是越来越多，中途没有一个人离去，所有的人，都焦急的等待着叶湛治疗的结果。

　　“呼……”

　　突然，叶湛长长的呼出一口浊气，把手臂放了下来，脸上满是疲惫之色。

　　“叶哥，菲儿怎么样，还有危险吗？”曾诚神色紧张的向叶湛问道。

　　叶湛勉强挤出一丝笑容道：“没有问题了，恐怕很快就可以出手了。”

　　“哈哈，叶哥，真是太感谢你啦！”曾诚兴奋的大喊一声，直接和叶湛来了一个大大的熊抱。

　　然后曾诚赶紧来到常菲的跟前，把陷入昏迷当中的常菲抱在了怀中，激动地说：“菲儿，你听到了吗，你没事了，孩子没事了，咱们的孩子很快就会出生了。”

　　叶湛缓缓退出人群，然后转过头，望向西方的位置，脸上满是冰冷和杀意，紧咬着牙齿道：“神明界，我一定要让你们负出代价！”

　　随着叶湛心中的愤怒，方圆数百里内的狂风更加的剧烈，甚至化为了飓风，仿佛是受到了叶湛精神的影响。

　　紧接着，叶湛瞬间消失在原地，再次出现的时候，已经来到了数千米高空中，只他举起拳头，狠狠向着身前一砸，一道究竟漩涡凭空出现，然后叶湛直接钻了进去。


第845章 杀上神明界

　　华夏城。

　　在叶湛离开之后，常菲很快苏醒了过来，然后就是一声痛苦的尖叫声。

　　“啊……我的肚子好痛！”

　　曾诚听到之后，神色一紧，立刻向常菲问道：“菲儿，你怎么了？”

　　“来让我看看看！”管思雨来到常菲的跟前，把手伸在常菲的肚子上，仅仅过了两秒之后，管思雨的脸上浮现出惊喜之色。

　　“胖子，快去准备，菲姐这是快要生了！”管思雨高兴的道。

　　听到管思雨的话，曾诚的神色一呆，紧接着浮现出激动之色，哈哈大笑一声，立刻扭头向外面跑了过去。

　　而管思雨和玉思琪则是带着常菲，跟在曾诚的身后，至于其它人，则是留在了原地，尤其是一些男性，更是乖乖的向后退了出去，生孩子的事，他们可帮不上什么忙。

　　当这些人空闲下来，想要寻找叶湛的时候，已经没有叶湛的踪影，只有一只蛤蟆站在叶湛之前所在的地方。

　　“别问我，我也不知道那家伙跑哪里去了。”巴尔摊了摊手，一脸无奈的道。

　　雷帝城。

　　整座雷帝城的所有进化者，都像往常一样的忙碌着，大部分的人，都还在谈论着半个月之前发生在华夏城的那场大战。

　　就在这个时候，雷帝城上空的某处，空间突然扭曲了起来，紧接着，一道身穿三色战甲的人，从里面钻了出来，正是叶湛。

　　雷帝城和神明界如此对待他叶湛，叶湛又怎么可能会咽下这口气，因为这些人，华夏城无数的人惨死，刚刚才缓过一口气的华夏城再一次被破坏，他身边的所有人，全部都受了重伤，尤其是曾诚的孩子，更是差一点死亡。

　　不仅如此，就连整片华夏大片，都差一点遭到屠戮。

　　这一笔笔梁血的帐，叶湛不可能就这么算了，神明界必须为自己所做的事情付出代价，哪怕他叶湛因此死亡，他也要让神明界从这片世界上消失。

　　“雷罗，给我滚出来！”一道巨大的声音，滚滚而去，瞬间传遍雷帝城数百里范围，传进了所有人的耳朵中。

　　至于雷帝城上方笼罩整座城池的结界，在叶湛声音落下的瞬间，直接轰然溃散开来，这道怒吼声中，可是含有叶湛场域化的能量控制，以这层结界的防守能力，根本不可能抗得住。

　　所有听到这道声音的人，全都脸色一变，抬头向着天空中看去，雷帝城中，敢直呼雷罗名字的人，到现在一个还没有，他们倒是要看看，这个直响雷帝之名的人到底是谁。

　　但是当这些人看到站在天空中叶湛之后，所有的人都脸色一变，立刻向旁边的大楼里面钻了过去，这些人大部分都经历了半个月之前的那场大战。

　　而对于那个只手把雷帝镇压的人，更是记忆犹新，正是一个身穿三色战甲的青色，现在，再次看到一个身穿三色战甲的人降临雷帝城，大喊雷帝之名，他们怎么可能不感觉到恐惧。

　　雷帝城中心处城堡内，雷帝雷罗正闭目疗伤，上次被叶湛击成的重伤，到现在还没有完全恢复。

　　听到天空中的大喝声，雷罗脸色一变，抬头向着天空中看了一眼，紧接着，神色一沉。

　　“狂妄小儿，雷帝城岂是你能够撒野的地方，赶紧跪下来给雷帝道歉！”斯贝尔朝着叶湛大喊道。

　　虽然叶湛的实力非常强大，甚至连雷帝都不是对手，但是斯贝尔坚信神明界的那些存在，不会看着叶湛在雷帝城撒野，神明界中，可是有能够秒杀叶湛的存在，在上次的大战中已经得到过证实，而叶湛明知道这些，竟然还敢跑到这里，简直就是和找死无异，这才有胆量对叶湛喝骂，要不然再给他十个胆子，他也不敢。

　　叶湛脸色一沉，扭头淡淡的向着斯贝尔看了过去。

　　一眼之下，斯贝尔瞬间如遭雷击，狂吐一口鲜血，整个身体瞬间变得千疮百孔，缓缓倒在了地上，已经没有了丝毫的生命特征。

　　叶湛这满含愤怒的一眼，又怎么可能是斯贝尔能够承受得住的，当初曾诚和青龙全体，实力达到劲气能量化巅峰，都没有办法抵挡住亚历克的一眼，又何况是斯贝尔。

　　雷罗看到这一幕，脸皮一跳，从城堡里飞了出来，仰头望着叶湛，冷冷的道：“竟然敢在雷帝城行凶，必将会受到神明的审判。”

　　“哈哈！”叶湛狂笑一声道：“笑话，你雷帝城大军杀到我华夏城的时候，怎么不这样说？少废话，告诉我神明界的入口，要不然我现在就杀了你！”

　　纵然叶湛对神明界恨之入口，想要杀入神明界，但是若是没有人指引，他叶湛就算实力再如何的强大，也根本不可能到达神明界。

　　就像主宰想要毁灭世外天，也是借助叶湛前往世外天的时候，在确定了世外天的所在之后，才对世外天出手。

　　而叶湛想要找到神明界，那么只有一件办法，那就是让雷罗带他，只有雷罗知道神明界的入口。

　　雷罗不由自主的向后退了一步，脸色一阵青一阵白，紧紧的咬着牙齿，看着下方雷帝城中上百万双盯着自己的眼睛，雷罗硬着头皮向叶湛吼道：“放肆，叶湛，你以为这里还是你华夏大地么，这里是雷帝城，是神明界的势力范围！”

　　叶湛冷哼一声道：“给你三秒的时间，说出神明界的入口，要不然，杀了你，屠灭雷帝城半座城池，这是曾经你们对我华夏城做过的事情，现在全部奉还给你们，我就不信神明界的那些混蛋不出来。”

　　“你……”雷罗被叶湛的蛮横态度气得浑身哆嗦，但是却又不敢过于强硬对抗叶湛，叶湛想要杀他，恐怕也是和杀斯贝尔一样，仅仅只需要一个眼神。

　　“一！二……”叶湛毫不理会雷罗的不满和愤怒，直接开始数数。

　　雷罗脸色一阵变幻，眼中满是矛盾之色，若不把神明界的入口告诉叶湛，恐怕下一秒，叶湛就会直接对他下杀手，但是若是说出神明界的入口，当初加入神明界的时候，可是发过誓不会把神明界的入口告诉任何人的。

　　一时间，雷罗陷入了两难当中。


第846章 不过如此

　　“三！”

　　叶湛眼神一冷，右手食指一点，一道白色的光芒瞬间从叶湛的手指射出，向着雷罗冲了过去。

　　雷罗看到叶湛手指上面射出的白芒，这一道白色的光芒看起来平平无奇，但是当雷罗看到之后，却是瞬间感觉到寒毛乍立，一股死亡的感觉直接笼罩心头。

　　求生的意念，让他本能的想要闪避，但是这个时候，他却发现自己不仅根本无法移动，就连身体内的劲气都无法调动。

　　实力之间的巨大差异，导致雷罗被叶湛的场域化能量全方位压制，面对叶湛，雷罗没有丝毫反抗的余地。

　　这一次，叶湛对雷罗是真的动了杀机，在叶湛心目中，雷罗就代表着神明界，对于神明界有多么愤怒，对雷罗就有多愤怒，雷罗执意不说，那么叶湛毫不犹豫的会把他干掉。

　　叶湛不信自己找不到神明界的入口，杀了雷罗，神明界的人不出现的话，那就直接屠灭雷帝城，若是还不出现，那么就直接屠尽意大利所有人，实在不行，那就连美国，法国等一些西方国家全部屠杀。

　　这一刻，叶湛为了找神明界的麻烦，完全陷入到了疯狂当中，谁挡他他就要杀谁。

　　白色的光芒，仿佛陨石一般，以无与伦比的速度，向着雷罗射了过去，所过之处，一阵奔雷声响过，空间一直接碎裂开来，形成了一条漆黑的长线。

　　“不！”雷罗大声嘶吼，脸上满是恐惧绝望之色，但是他的吼声却是根本无法阻挡叶湛这道白色光芒的攻击。

　　但是就在光芒快要撞到雷罗身上的时候，雷罗面前的空间突然一阵扭曲，紧接着，白色的光芒轰的一声，瞬间爆裂开来，引得周围的空间剧烈的震动了起来。

　　紧接着，五道人影从扭曲的空间中走了出来，这五个人，每一个人都是身穿淡蓝色的长袍，须发皆白，不知道活了多少岁，全都脸色阴沉的盯着叶湛。

　　当这五人出现之后，雷帝城方数百里内的空间，瞬间变得狂暴起来，天空中，灰色的迷雾疯狂的转动，大地飞沙走石，雷帝城进化者只能躲在房屋的深处，偷偷的看向天空中。

　　“啊！”剧烈的爆炸，吓得雷罗一声惨叫，仿佛这道爆炸是直接炸在他的身上一般，直接向着后方飞了直接，然后重重的摔倒在了地上，一动不动，仔细一看，裤裆的位置一片潮湿，竟是被直接吓得尿了裤子。

　　看样子雷罗丝毫不知道叶湛的那道攻击，被从扭曲空间中走出来的五个人挡了下来，还以为自己中了叶湛的攻击，直接陷入了假死状态。

　　五名蓝袍老者看着雷罗的样子，全都重重的冷哼一声，眼中满是厌恶之色。

　　叶湛看到突然出现的五人，不仅没有感觉到惊讶，反而收起了手指，大笑起来。

　　“哈哈，我还以为你们这些家伙不敢出现了呢！”

　　正像叶湛所料，神明界的这些家伙，不可能坐视雷罗被自己所杀，要不然他们的威信，将会全部丧失，只是直到雷罗快要被自己杀死的时候，这些家伙才出现，真是沉得住气啊。

　　这五名刚刚出现的老者，叶湛清楚的感觉到他们的实力都是异常的恐怖，都是实力达到场域化的强者，看来这一次神明界对于自己出现在雷帝城，非常的重视啊。

　　“叶湛，你太放肆了！”其中一名蓝袍人向叶湛冷喝道。

　　“我放肆？哈哈，简直滑天下之大稽，若我现在所作所为是放肆，那亚历克跑到我华夏大地，欲屠灭全华夏之人，那他又算是什么？”叶湛冷笑道。

　　其中一名蓝袍人冷哼一声道：“闭嘴，我神明界行事，岂容你指手滑脚，告诉我们，你把亚历克怎么样了？我告诉你，亚历克做什么，自有我们去管，就算他做错了，那也只有我们可以惩罚他，任何人对他动手，那就是和我整个神明界为敌！”

　　这些蓝袍人心里都清楚亚历克恐怕已经凶多吉少了，就在之前不久，亚历克留在神明界中的本命牌，突然断裂开来，这种情况，说明亚历克肯定遭遇了大祸。

　　只是他们不明白，实力已经达到场域化的亚历克，到底是遇了什么样的敌人，才会遭遇到大祸，直到现在他们看到跑到雷帝城兴师问罪的叶湛，他们才算是明白过来。

　　虽然他们看不出叶基的真正实力，但是从刚才叶湛出手，也能猜出对方同样也是一名实力达到场域化的强者。

　　不过就算如此，他们心中也抱着万一的希望，以为亚历克是被叶湛用特殊的办法囚禁了起来，所以直接向叶湛质问道，想让叶湛把亚历克放出来。

　　“哈哈！”叶湛狂笑一声，手中直接出现一个袋子，冷喝道：“该闭嘴的是你们，一群老不死的，送你们一份大礼，让你们知道自大的代价是什么！”

　　说完，叶湛直接把手中的袋子向着五名蓝袍人扔了过去。

　　袋子飞到空中，直接脱落出来，露出了亚历克紧闭着双眼的头颅，上面的血迹还没有干透，脑袋上面还有一丝余热。

　　看到这颗头颅，五名蓝袍人脸色一变，恐怖的能量波动，瞬间向着四面八方成横扫而去，正下方雷帝城内的建筑，瞬间被夷为平地。

　　“啊……叶湛，你找死！”五名蓝袍人全部向叶湛愤怒的咆哮道，全都向着叶湛杀了过去。

　　一起相处数千年，就算关系再怎么不融洽，彼此之间也会有很深的感情，就算没有感情，兔死狐悲之下，如今看到亚历克的头颅之后，也会直接陷入愤怒当中。

　　场域化强者一怒，而且还是五名场域化强场，直接使得整座雷帝城，仿佛陷入了狂风暴雨之中一般，剧烈的开始摇晃起来，一些比较高的建筑，全部坍塌，飞沙走石，一片末日之景。

　　“来得好，那就让我先解决了你们，再去找神明界的麻烦！”叶湛大喝一声，绝灭战刀瞬间出现在手中。

　　这把在刚刚炼制出来，其锋利程度就达到了场域化实力的战刀，如今在叶湛达到场域化之后，才算是真正的发挥出了这把战刀恐怖之处。

　　叶湛冷喝一声，战刀一挥，一道无匹的刀芒，瞬间向着五名蓝袍老者斩了过去，所过之处，空间一阵阵塌陷，周围狂暴的烈风，瞬间被坍陷的空间直接吸了进去。

　　五名蓝袍老者看到这一幕，齐齐张开嘴巴，从嘴里吐出自己的武器，并迅速把这些武器挡在了自己的身前，与此同时，叶湛的刀芒斩到了这些人的武器上面，紧接着，轰然消散开来。

　　狂暴的能量，瞬间向着四面八方冲了过去，正下方的雷帝城方圆数里，瞬间被摧毁殆尽，范围内所有的进化者，全部被蒸发干净，数里之外，无数进化者受到重创，整座雷帝城，毁于一旦，几乎被夷为平地，深厚的烟厚直冲天际，惨叫声，哭喊声，一片连着一片。

　　而五名蓝袍老者的冲势也是一缓，停了下来，但是却连向下方的雷帝城看上一眼都没有，继续向叶湛杀了过去。

　　叶湛看到这一幕，摇了摇头，这就是神明界，雷帝城的守护神，现在为了对付自己，竟然连雷帝城里面进化者的性命都不顾了。

　　恐怕这一刻，这些雷帝城里面的进化者，在他们的心目中，和路边的一群蝼蚁的生命是一样的，完全不值得可怜。

　　叶湛轻轻一叹，心中对于这些雷帝城的进化者动了恻隐之心，虽然这些人是华夏城的敌人，虽然他们曾经想要毁灭华夏城，但是这改变不了他们身为人类进化者的事实，所有人类进化者，都是在这片世界上拼命挣扎着想要活下去的人而已，他们只是受了神明界的指使而已。

　　神明界的这些存在，可以无视这些人的生死，直接向自己开战，但是叶湛却无视坐视这些人因为他们的战斗而全部死去，虽然之前叶湛也想过把这些人全部屠掉，唤出神明界的人，但是那只是自己的一种手段而已。

　　而现在神明界的人已经出现，叶湛的目的已经达到，也就没有再找这些人的麻烦，叶湛不是圣人，不是神明，虽然他拥有强大的实力，但是在他的股子里，他一直把自己当成一个普通的人来看待，而不像神明界的那些人一样高高在上。

　　叶湛面朝向自己冲过来的五名蓝袍老者，冷笑一声道：“去外宇宙一战吧。”声音传遍整座雷帝城。

　　说完，向着外太空飞了过去，后面跟着的五名蓝袍老者，全都毫不犹豫的向叶湛杀了过去，眼中满是愤怒而又冰冷的杀意。

　　就在这个时候，雷帝城，或者是整片意大利所有的进化者，甚至周围数个国家的进化者，全都听到一道巨大的声音从天空中传了过来。

　　“哈哈，你们看到了吗，这就是你们所信奉的神明界，这就是一直说要保护你们的神明明界，事到临头，竟然连你们的生死都不顾，神明界，不过如此，我叶湛誓灭之！”


第847章 种子

　　“叶湛小儿，休要胡言，污蔑我神明界，今日，就是你的死期。”一道愤怒的声音，自意大利上空传来。

　　“哈哈，无耻的老东西，来痛快一战吧，看今日我叶湛屠了你们这些伪神！”另外一道狂笑声，响彻地面数千里范围。

　　天空中的对话，被无数的人听到，关注，虽然他们不知道发生了什么事情，但是他们知道肯定发生了大事。

　　叶湛和五名蓝袍老者，已经穿过灰蒙蒙的云层，全部消失在所有人的视线中。

　　雷帝城，惨叫声渐渐弱了下去，受了重伤抗不住的进化者已经死去，受伤较轻的进化者已经服用生命药水恢复了大半。

　　所有的进化者脸上都是充满迷茫之色的望着天空，刚才天空中那恐怖的一击，直接造成雷帝城数万人惨死，而这，只是神明界的那些家伙泄愤之举而已，那他们这些雷帝城的进化者，到底算是什么？

　　他们的领袖，他们的城主，已经被吓的尿了裤子晕了过去，他们的守护神神明界，视他们的生命为蝼蚁，随意践踏。

　　叶湛杀到雷帝城有错吗？纵然有错，但是情有可原，毕竟人家也是受害方，只是来讨公道而已，而且人家没有大开杀戒。

　　发展到这个时代，中西方之间的地域之分，已经非常的淡，远不如几十上百年前那样水火不容，不管是华夏对于西方世界，还是西方世界对于华夏，都已经有了非常客观的认识。

　　活在这个世界上，人人都有自己的思想，都有自己的意识价值观，对于任何事情都有自己的想法和意见，而不会只会听从别人的话的傀儡。

　　处在敌对方的位置，人家没有错，但是神明界的这些存在，却是和叶湛一样，同样不顾忌雷帝城进化者的生死，这一点，却是令所有人胆寒。

　　这一刻，所有雷帝城的进化者，包括许多实力达到99级的进化者，都在心里对于神明界产生了怀疑，这些怀疑就像种子一样，埋藏在他们的心底深处，等待合适的时机，就会发牙，越长越大。

　　天空中，那两道针锋相对的对话声已经消失，但是却变成了一片电闪雷鸣，巨大的轰鸣声震耳欲聋，仿佛要把整片天空给击穿一般，刺眼的光芒不停的闪动，就算是笼罩整片大地的那层灰蒙蒙的雾气都根本阻挡不住。

　　由此可以想像天空中正在发生的战斗，是多么的激烈。

　　外宇宙，叶湛和五名蓝袍老者的战斗，已经进行到了如火如茶的地步，五名场域化强者联手对付叶湛，想要在极短的时间内，把叶湛击杀。

　　不过这五名蓝袍老者的实力，比之叶湛都要逊色不少，全都没有达到场域化中层，纵然是五人联手，也根本无法短时间内拿下叶湛。

　　“哈哈，神明界不过如此，有什么本事尽管拿出来吧，要不然等死在我的刀下，可就没有后悔的时候了。”叶湛冷笑一声，手中的战刀仿佛狂风暴雨一般，逼的五名蓝袍进化者根本不能靠近他，甚至被逼的不停的后退。

　　绝灭战刀，加上实力达到场域化中层实力的叶湛，所爆发出来的战斗力，根本不是普通场域化强者能够抗衡的。

　　“小子，休要逞口舌之勇，面对我们五名场域化存在，你以为你还有活下来的可能吗？”其中一名蓝袍老者冷喝道。

　　叶湛一刀迫退一个冲上来的老者，大笑道：“老匹夫，我今日来，就没有打算活着回去，不过你们却根本没资格要小爷这条小命。”

　　听到叶湛的话，五名蓝域化强者脸色一沉，事实上，也正是像叶湛说的，面对他们五人，叶湛确实已经立于不败之地，从战斗开始到现在，他们发现了一个他们非常不愿意接受的事实。

　　那就是他们很难伤到叶湛，纵然他们五人合力，找到叶湛的破绽，然后趁机攻击叶湛，也最多只能对叶湛造成不重的伤势。

　　最重的一次，只是把叶湛打的吐出一口鲜血，接着叶湛就又生龙活虎的开始了战斗，仿佛他的那具身体是铁打的一般。

　　除非五人联手一起攻击，然后落到叶湛身上，才能对叶湛造成一定的威胁，只是叶湛不傻，怎么可能让他们五人联手，只见他不停的闪现，让五人根本摸不清他所在的位置，更别提一起出手向他攻击了。

　　蓝袍老者根本不知道，叶湛的身体自从融合了九鼎之后，其身体强度已经达到了法宝的硬度，就算是用绝灭战甲，也很难对他造成重伤。

　　除此之外，叶湛身上还有一层不灭战甲，这套战甲以叶湛如今身体内的劲气强度催动，坚韧程度直接达到了难以想像的地步，场域化强者，连动都动不了，就算是场域化强者，都只能勉强破坏。

　　而如今不灭战甲，加上叶湛那变态的身体，直接形成了一道根本难以打破的坚固堡垒。

　　若叶湛仅仅只是防御力变态也就罢了，以五人之力，这样战斗下去，总有一天叶湛会撑不下去，但是偏偏叶湛不仅防御力变态，手中的那把战刀的攻击力也是非常的恐怖。

　　只要稍微不小心，被叶湛的战刀伤到，绝对会身受重伤，一开始其中一名蓝袍老者，依仗自己的武器比较坚硬，直接硬抗叶湛的战刀。

　　其结果是他的武器直接被叶湛一刀斩成两半，就连胳膊都被叶湛直接砍掉一半，幸亏见机的早逃了出去，才算是逃过一劫。

　　从那之后，再也没有其它人敢硬抗叶湛的战刀。

　　难怪，难怪亚历克会死在叶湛的手中，虽然亚历克在他们这些人中，实力算是比较强的一个，要不然也根本不可能在这些人中，得到抢夺九州鼎的权利，要知道，谁第一个接触九州鼎，恐怕会得到不可思议的好处的。

　　不过就算亚历克再厉害，也只是比他们这些人的其中一个比较一些罢了，而现在他们五人联手，都没能奈何得了叶湛，凭亚历克的实力，又如何是叶湛的对手。


第848章 主神降临

　　叶湛化身为一尊身高数百丈的巨人，手中的战刀发出一条条通天彻地的光芒，向着五名场域化强者涌了过去。

　　刀芒所过，光线一阵扭曲，恐怖的刀芒，仿佛一片银河一般，压踏万物，五名蓝袍老者全部被这一刀轰飞出上千里，才算是停了下来。

　　此时五名蓝袍老者有苦难言，就像叶湛之前所说，一开始对于叶湛，这些神明界的人只是把它当成蝼蚁一般的存在，对他出手，是看得起他，放过他，是对于他的恩惠。

　　就算是在雷帝城刚见到叶湛的时候，五名蓝袍老者都抱着这样的想法，但是现在，他们知道自己错了，大错特错。

　　若是可以重来，他们这次绝对不会来找叶湛的麻烦，要不然根本不会陷入现在这样的危机。

　　若是叶湛继续这样下去的话，恐怕他们五个，都可能会有性命之忧，如今的叶湛，在他们的心目中，哪里是蝼蚁，简直就是一头吃人的猛兽，对于一头吃人的猛兽，他不来找自己的麻烦就够了，哪里还敢去找他的麻烦。

　　就像叶湛当初所说，永远不要奢求敌人的同情，让他们放过自己，因为敌人就算一时的心软放过自己，但是总有一天，会灭掉自己，只有自己不断的强大，强大到敌人心里产生畏惧，才是保护自己最好的办法。

　　而现在，这五名蓝袍老者，心里已经产生了害怕，恐惧，对于叶湛强大的实力感觉到恐怖，他们这才知道，他们所得罪的敌人，是一个如何强大的存在。

　　“神明界，不过如此，不知道你们的优越感，到底是从何而来，不知道是谁给你们屠杀其它生命的权利？你们可以任性屠杀别人，那我就可以随意屠杀你们！”

　　叶湛冷喝道，双目中的杀意，丝毫没有减弱过。

　　“叶湛，纵然我们五人不是你的对手，但是你想要杀掉我们，也需要付出巨大的代价，而且我神明界，远不是你所能够想像的，我们五个只是神明界场域化存在中，实力最弱一几人，神明界若是要报复你，就算你再如何的强大，也根本不可能活下去，到时候不仅是你，就连你身后的华夏城，都在劫难逃。”其中一名蓝袍老者向叶湛喝道。

　　叶湛大笑一声道：“哈哈，还想继续威胁我吗？今日，我誓灭神明界，谁挡我我就杀谁，我倒是要看看，你们神明界究竟有多强大。”

　　“疯子！”蓝袍老者咽了一口唾沫，暗骂道。

　　这时候，其中一名蓝袍老者站了出来，向叶湛吼道：“叶湛，你不要逼人太甚，太不把我们当人看，你以为你可以轻易的把我们五人杀掉吗？我们五人毕竟全部都是场域化存在，若是逼急了我们，我们直接冲到华夏城上空自爆，到时候别说你华夏城，就连整座亚洲大陆都要消失。”

　　场域化强者的存在，严格意义上来说，本来就已经脱离了正常人的范围，所拥有的能量，强大的难以想像，亚历克一人之力，就可以毁灭整片华夏大地，若是五名场域化强者同时自爆，那么后果绝对难以想像。

　　到时候恐怕不仅亚洲大陆，就连和亚洲大陆接壤的欧洲大陆，也会受到严重的波及，而且如此恐怖的破坏力，所造成的影响，恐怕会直接对地球本体造成难以修复的影响，导致全球性的灾难，山崩地裂。

　　更甚者，有可能会直接把地球炸的偏离出之前的运行轨道，地球的运行轨道，数十亿年来，从来没有改变过，就算是偏离一丝，所造成的影响，都是难以估量的。

　　要知道，在宇宙当中，地球可是以时速10万公里的速度在宇宙中前进，并且以时速八万公里的速度旋转，如此快速移动的地球，哪怕发生一丝丝的脱轨，对于地球上面的所有人类，都将会是灭顶之灾，地球上面数亿生灵，恐怕瞬间都会全部毁灭。

　　叶湛眉头一皱，双目一眯，眼缝内散发出危险的光芒，盯着此人道：“你说什么？”

　　蓝袍老者脸上满是狠辣之色，向叶湛怒吼道：“我说，我要……”

　　“住嘴！”一道冰冷而又充满威严的冷喝声突然响起，声音落下，蓝袍老者的脸上瞬间布满惊恐之色，张着的嘴巴，竟然发不出丝毫的声音。

　　与此同时，蓝袍老者身前的空间一阵扭曲，紧接着，一只巴掌从里面伸了出来，直接一巴掌向蓝袍老者抽了过去。

　　蓝袍老者面对这一巴掌，竟然连动一下的机会都没有，就被直接抽的向着太空中飞了出去。

　　紧接着，一道身穿金色长袍的人从扭曲空间中走了出来，此人脸上布满迷雾，让人根本看不清容貌。

　　随着此人的出现，周围狂暴的能量瞬间安静了下来，就连下方一片飞沙走石的大地，都安静了下来，被破坏殆尽的雷帝城，瞬间恢复过来。

　　冰雪融化，大地回春，除了那些死去的人，其它的进化者无论受到多重的伤，全部都恢复如初。

　　在此人出现之后，仿佛整片世界，都变得以此人为中心一般，就连叶湛，都忍不住悄悄后退了数步，双目中满是凝重之色。

　　虽然此人站在那里一动不动，但是叶湛面对此人，却是本能的感觉到站在自己面前的，仿佛是一尊一眼看不到头的巨人一般，甚至就连自己体内场域化的能量，都变得生涩了起来。

　　叶湛把全部的精神全部聚集起来，放在这个刚刚出现的人身上，若是他没有猜错，那么这个刚刚出现的人，恐怕实力非常的恐怖，远远超过他叶湛，甚至有可能是达到劲气领域化的存在。

　　“拜见主神！”

　　四名蓝袍老者看到此人之后，脸色一变，立刻向着来人跪了下去。

　　而那个之前被抽飞出去的蓝袍老者，也是以最快的速度飞了回来，直接跪在此人的面前，脸上满是惊恐之色的道：“拜见主神！”

　　听到蓝袍老者的称呼，叶湛心里一惊，双目中满是惊讶的望着眼前刚刚出现的人，没想到神明界的主神竟然出现了。

　　据他了解，神明界主神在整座神明界，可是至高的存在，统治着整座神明界，没想到这么快就出现了。

　　不过让叶湛疑惑的是，作为神明界的主神，他怎么敢出现在外面，要知道，那个神秘的主宰，一直在留意着这些家伙，难道神明界主神就不被被主宰攻击？

　　不过叶湛的疑问，只是在脑海中存在了二秒而已，就消失不见，只见对方身上那种恐怖的气息，只是持续了两秒，就变成了普通场域化所拥有的气息。

　　看到这一幕，叶湛瞬间明白过来，恐怕主神也知道主宰的恐怖，根本不敢走出神明界，只是派出来一具能量化身。

　　只是，想要凭借一具化身，就挡住他叶湛，简直就是做梦。

　　主神站在出现的地方，看也不看蓝袍老者，而是定眼看着叶湛，看了许久，不知道到底想要干什么。

　　而五名蓝袍老者，全都跪在那里，一动不动，更不敢有丝毫的不满。

　　叶湛打起十二分的注意，做好了随时准备的战斗，只是主神分身就那样站着，一动不动的看着叶湛。

　　就在叶湛快要按捺不住的时候，主神分身突然低下了头，看向那个之前喊着要自爆毁灭华夏大地的老者，冷喝道：“你可知罪！”

　　这名蓝袍老者头点的像小鸡吃米一般，声音颤抖的道：“知罪，知罪，刚才是我太过心急，我不应该说那样的话，甘愿领罚。”

　　“哼！”主神分身冷哼一声道：“既然如此，那就斩你一臂。”

　　说完，主神分身伸手一挥，一道金色的光芒直接在这名蓝袍老者的胳膊根处斩过，紧接着，瞬间把切下来的胳膊粉碎。

　　至于伤口处，却是没有丝毫鲜血流出，被一层金色的光芒所覆盖，这一层光芒，不仅能够阻止鲜血的流出，更是能够阻止新的手臂流出，也就是说只要主神不解除这道金色封印，那么这名蓝袍老者的手臂，将永远重新生长出来。

　　蓝袍老者紧咬着牙齿，脸上满是痛苦之色，却是一句话都没有说，或者是面对主神的惩罚，根本不敢有丝毫的不满。

　　主神分身转过头，面向叶湛，轻声道：“现在你可满意了？”

　　叶湛紧了紧手中的战刀，冷声道：“不要假惺惺的演戏了，我不吃这一套，我说过，今天神明界必灭，谁都没有办法阻止我，谁阻止我我杀谁，你也不例外！”

　　主神分身脸上的迷雾一阵变幻，不知道在想些什么，过了一会儿，才道：“那你想要什么？你要知道，你不是我的对手，你也毁灭不了神明。”

　　“毁不毁灭得了，那要试过才知道。”叶湛冷笑一声道。

　　主神分身道：“这个世界，是弱肉强食的世界，你实力弱，我们想要得到你的东西，就可以直接出手抢夺，你实力强，就可以直接来杀到雷帝城，而我现在来到这里，是承认你有资格和我对话的实力。”

　　叶湛没有想到神明界的主神竟然如此直接，被他的话气的怒极反笑，“哈哈，这么说，那我是不是应该感觉到荣幸了？”


第849章 想要结盟？

　　堂堂神明界主神，竟然都拥有如此可怕的强盗逻辑，难怪神明界的人会如此的我行我素，会如此的不在乎普通人类进化者的生命。

　　恐怕也只有这样的人，才有可能和噬魂鬼兽展开合作，其它的人，恐怕见到噬魂鬼兽，不是直接绕道走，就直接冲上去想要干掉它了。

　　只是出乎叶湛的预料，主神分身竟然没有丝毫生气的意思，反而淡淡的道：“不管你承不承认，这就是这个世界的规则，也是这个世界的本质，而我们，则是一群站在食物链顶端的人而已。”

　　叶湛冷喝道：“我才不管这些，我不需要，你们对我华夏城出手，就必须付出代价，你们不愿意付出，那我就亲自过来取。”

　　叶湛肯定神明界主神绝对不敢走出神明界，只凭一具分身，叶湛丝毫不惧，这就是叶湛敢如此强硬的原因，这一次，叶湛的目标很明确，就是就算不能彻底毁灭神明界，也要把眼前的这五个神明界巨头，加上主神分身永远的留在这里，让神明界也尝尝什么叫痛苦的味道。

　　“放肆，竟然敢动主神如此不敬，你这是在找死！”

　　其中一个蓝袍老者抬头向叶湛冷喝道，不过声音刚落，就看到主神分身看过来的凌厉的眼神，立刻低下了头。

　　对于叶湛来说，主神什么都不是，但是对于他们这些神明界的人来说，纵然他们的实力达到场域化，身为一方巨头，但是在主神的面前，也和蝼蚁无异，主神一句话，就可以决定他们的生死，甚至让他们生不如死。

　　所以对于主神，他们的心中只有无尽的畏惧，就算是主神叫他们立刻向叶湛下跪，他们也绝对不敢不答应。

　　主神回过头来，面向叶湛道：“我承认你的实力很不错，但是你还没有和我叫板的资格，我现在出现在这里，就是看中你的潜质，真要说起来，神明界和你也没有什么巨大的仇恨，虽然我神明界想要抢夺你九鼎，但是最后了没有成功，而且还被你杀了一尊巨头，真要说起来，你还欠我们的。”

　　“你说没有仇恨就没有仇恨了吗？亚历克是他该死，你说我没有什么损失，那我华夏城数万惨死的进化者，那累累白骨，难道都白死了吗？”

　　“蝼蚁一般的人罢了，根本没有任何价值，难道就是因为这些人，你就要和我神明界鱼死网破？”神明界主神疑惑的道。

　　叶湛愤怒的咆哮道：“蝼蚁一般的人？恐怕你是高高在上习惯了，但是对于我来说，你眼中的这些蝼蚁，都是我最亲的人，都是我曾经并肩战斗的伙伴，都是我最在意的人，而你们，直接对他们动手进行了屠杀，你说，我该不该来？”

　　主神分身沉默了一会儿，才道：“如果是这样的话，那我在这里说一声抱歉，不过说起来，我们完全没有必要闹到你死我活的地步。你要知道，我们不是敌人，我们共同的敌人是系统，是主宰，而我们自相残杀，正是主宰最乐意看到的。”

　　“不是我要自相残杀，而是你们太过逼人！”叶湛冷声道。

　　主神分身声音一沉道：“我说过，之前你实力太弱，对你出手，完全说不上自相残杀，但是现在不同了，你的实力已经达到场域化中层，已经拥有了和我们平等相处的资格。”

　　“哈哈，你的意思是说，以前看我好欺负，所以就来欺负我，现在看着不好欺负了，所以就想握手言合？”叶湛怒极反笑道。

　　主神分身点了点头道：“基本上可以说是这个意思，你应该清楚，以你的实力，根本不可能对抗得了主宰，所以，你需要盟友，而我们也需要强者的加入，所以，我希望我们之间形成联盟，共同对抗主宰，这样对大家都好。”

　　“如果我说不呢？”叶湛喝道。

　　主神分身沉吟了一会儿，然后道：“怎么选择是你的事情，我们神明界，也不是非要找你合作不可，不过若是这样的话，那你叶湛依然是我们的朋友，在你需要的时候，可以找我们提供帮助，但是我们不会像对待盟友那样竭尽全力！”

　　叶湛眉头一皱，脸上浮现出沉思之色，想不明白主神分身到底是什么意思，此人的逻辑实在是非常的奇怪，简单，直接，直指目的。

　　依照现在的情况来看，想要灭掉神明界，以主神分身透露出来的情况，已经不可能了，除非他把自己的小命拼掉。

　　其次是主神分身的态度，令叶湛很是费解，不知道主神到底打的什么注意，叶湛坚信，主神分身对于自己如此客气，绝对不是因为自己现在的实力，别的不说，只要派出神明界那些实力达到场域化巅峰的存在，就可以对付自己，没有必要他这个主神亲自出面。

　　而现在主神亲自出现来见自己，肯定有他自己的想法，至于是什么想法，叶湛却想不出来，有可能是就像对方说的，是看中了自己的潜力，想要进入一场长期的投资，毕竟之前他们把希望放在了雷帝的身上，很显然不是很成功，或者说是和自己比起来，非常失败，所以把目标放在自己的身上。

　　不过也有可能是因为其它的，至于是什么，却不是叶湛能够猜测的了的。

　　对于这种活了不知道多少年的老怪物，叶湛可不愿意和他们有过多的交往，若不然一个不小心，就有可能被对方给坑死。

　　紧接着，叶湛心神一动，既然自己这次任务，注定要失败，那么再怎么样，也要捞到一些代价，既然他想要和自己结盟，那么不妨利用一下这点。

　　而在叶湛陷入沉思的时候，主神分身一直站在那里，一动也不动，即不焦急，也不催促，就那样静静的看着叶湛，等待着叶湛的回答。

　　至于五名蓝袍老者，却是从一开始到现在，就一直跪在那里，一直跪到现在，而主神分身却是仿佛没有看到他们一般，根本没有让他们站起来的意思，没有主神的命令，他们哪里敢起来，就那样一直低头跪着，连大气都不敢喘。

　　“我想好了！”叶湛突然抬起头，向主神分身道。


第850章 叶湛的要求

　　听到叶湛的话，主神点了点头，没有吭声，等待着叶湛的下文，其它五名蓝袍老者也抬起头，看向叶湛。

　　叶湛轻咳一声，淡淡的道：“想要我和你们结盟，那么你必须先满足我的几个条件。”

　　主神沉吟了一会儿，不悦的道：“叶湛，你要知道，结盟之后，你所得到的好处，比我们所得到的要好得多，只是因为咱们拥有共同的敌人，所以我想要和你结盟。”

　　就在这时候，之前那名想要用自爆威胁叶湛的蓝袍老者，抬起头向叶湛冷喝道：“小子，主神和你结盟，那是抬举你，你可不要不识抬举。”

　　这一次，主神没有再瞪蓝袍老者，反而一直看着叶湛，很显然，是认同了蓝袍老者的话。

　　“哈哈。”叶湛大笑道：“想要和我结盟的是你们，不是我叶湛，愿意不愿意结盟是你们的事。”

　　“叶湛，你要知道，和我神明界结盟，就是我神明界最真挚的朋友，若是遇到危险，我神明界肯定会倾尽全力相助。”主神分身淡淡的道。

　　叶湛冷笑一声道：“我想不出除了你们会出手对付我，我还会遇到什么危险，想要和我结盟，你说的这些远远不够，必须把之前对我们华夏大地的伤害进行补偿，我的那些亲人朋友，无数的人受伤甚至惨死，不可能就这么算了。”

　　叶湛可不相信主神分身的话，若是自己真的遇到危险，神明界的人肯出手才怪，从噬魂鬼兽被自己所杀，不仅没有任何人出现，甚至现在主神分身连提都没有提，很显然，是把各项魂鬼兽卖了。

　　以噬魂鬼兽的狡诈，肯定和主神达到了某种协议，结成了联盟，要不然噬魂鬼兽不可能把九鼎的消息泄露给他们，而噬魂鬼兽却是毫不犹豫的把他给卖了。

　　同为盟友，既然能够把噬魂鬼兽卖掉，那么卖掉他叶湛，也根本没有任何心理压力，恐怕现在和自己结盟，就是为了把自己卖个好价钱。

　　所以对于结盟之后的事情，叶湛丝毫不考虑，他只在乎在结盟之前，能够捞到多少好处。

　　“那好，说说你的条件。”主神好像是被叶湛说服了，淡淡的向叶湛道。

　　“那好，第一，我要雷罗死！这一点，不知道神明界的人肯不肯答应。”叶湛冷声道，雷罗作为神明界在外面最重要的旗子，恐怕神明界不容易放弃，不过雷罗必须死，纵然是主神不下手，那么他叶湛也会找时间下手，除非雷罗永远躲藏在神明界当中。

　　听到叶湛的话，主神脸上的迷雾一阵变幻，就连五名蓝袍老者的脸色都是一瞬间阴沉了下来，其中更是有两人差一点直接蹦起来找叶湛的麻烦。

　　“好，这一条我答应你！”主神分身淡淡的道，说完，伸手一挥，一道人影瞬间从地面上飞了上来，看样子正是刚刚苏醒过来的雷罗。

　　在雷罗来到众人跟前的时候，一股尿骚味瞬间传进所有人的鼻子里，令所有人都皱起了眉头。

　　因为主神降临的关系，雷罗也受到了治愈而苏醒，不过想起之前自己竟然被吓晕了过去，如此丢脸的事情，让他根本不敢苏醒，只能继续装作昏迷。

　　只是听着旁边的进化者对他的议论，差一点把雷罗再一次生生的气晕过去，幸好雷罗的心理承受能力强悍，继续装作昏迷，根本不理会这些家伙。

　　然后他就感觉自己被人提了起来，当他睁开眼睛看到周围几人的时候，直接吓得跪在了那里，高呼：“拜见主神。”

　　面前的人，就算是在神明界中，都是传说当中的人物，五名蓝袍老者，每一个都是通天彻地一般的人物，就算是在战神广场上面，都有他们的雕像。

　　除了这人之后，另外一个脸上被迷雾遮挡的人，整座神明界，只有一人，那就是决定神明界所有人命运的主神，除此之外，剩下的最后一人，正是当初一击把他震压，让他受尽屈辱的叶湛。

　　看到这些人，雷罗仿佛像是看到了主心骨一般，哭喊着道：“主神，各位长老，一定要救救我，这家伙想要杀我，想要毁灭神明界啊，你们一定要抓住他，把他钉在耻辱柱上面，让他受万千人的唾弃。”

　　叶湛一脸冷笑的看着雷罗，一句话都没有说。

　　至于五名蓝袍老者，看向雷罗的眼神，却是充满怜悯之色，仿佛是对雷罗的最后告别。

　　主神分身叹了口气，伸手指向叶湛道：“雷罗，他想要让你死。”

　　雷罗听到之后，哭喊着道：“是啊，主神，我根本不是他的对手，求求你救救我，一定要他这家伙抓起来啊。”

　　主神分身仿佛没有听到雷罗的话，而是继续道：“所以，为了神明界的将来，你就为神明界做好献身的准备吧。”

　　雷罗听到这里，神色一愣，停止了哭泣，迷茫的道：“什……什么意思。”

　　说完，抬头环顾四周，这才注意到五名长老脸上那种怜悯的神色，心中浮现出不好的预感。

　　不过就在这个时候，主神分身根本没有再继续耽误时间，直接向着雷罗伸出手去，一道巨大的光柱瞬间从主神分身的手中射了出来，把雷罗全部笼罩在里面。

　　光芒一瞬即逝，紧接着，雷罗就彻底消失不见，只剩下一身盔甲，直接从天空中向着下方摔落下去。

　　“这下，你满意了吧？”主神分身看向叶湛，神色冰冷的道，任谁亲手杀掉自己辛苦栽培的助手，恐怕心情都不会太好。

　　叶湛眼皮跳了跳，心中一阵发冷，对于自己手底下的人，都能够说动手就动手，这种家伙，实在是太危险了。

　　原本叶湛只是试试主神分身的，根本就没有想到主神竟然真的会这样做，只是，主神分身为何会如此痛快的答应自己的要求？

　　叶湛深吸了一口气，使自己镇定下来，存着试探的态度道：“不满意，我的数万进化者，因此残死，我兄弟的骨肉更是差点死去，我的城池被数次破坏殆尽，这一切，根本不是区区一个雷罗能够抵消的。”

　　“那你到底想要什么，一次性说出来。”主神分身深吸了一口气，然后向叶湛道。

　　叶湛说道：“好，那我就说了，首先，我要你们对我们华夏城受到的损失进行补偿，不管是金币还是装备，亦或者是帮助我们重建华夏城都可以，还有，雷帝城的城主我觉得一个叫索方的守卫比较合适，由他来担任，我感觉雷帝城肯定会越来越强大，最后，我要你们告诉我如何能够把进化者身上的系统程序剥离出来。”

　　“没有了么？”主神分身声音低沉，脸上的雾气不停的变幻。

　　叶湛摇了摇头道：“没有了。”虽然他还想要多得到一些东西，不过叶湛可是有自知知名，若是要的太多，恐怕最后什么都得不到。

　　主神分身脸上变幻的迷雾这才停了下来，向叶湛道：“补偿华夏城的事，是小事，20亿金币，足够你们华夏城的建设，另外，我会派我身边的这五位随你一起前往华夏城，帮助你建造华夏城，以你们六人之力，应该很容易就能够直接建造一座城池出来。”

　　说到这里，主神分身沉吟了一会儿，才道：“雷帝城城主的事，是我们神明界的事，我们会选择合适的人选，就不需要你来操心了，至于最后的为进化者剥离系统之法，我可以告诉你们，不过剥离系统之法的代价非常的巨大，我们神明界也只是为雷罗一人剥离了系统而已。”

　　紧接着，主神分身把如何剥离系统之法，告诉了叶湛，叶湛越听，脸上的表情越凝重，最后脸上浮现出沮丧之色。

　　按照主神分身所说，剥离系统，首先要使进化者进入死亡状态，也就是真正的死亡状态，这样才能够使系统消失，而在做这些事情之前，必须为这个进化者身体注入能够让他活下来的生命种子，在系统消失之后，再让此人活过来。

　　而且这些事情，还有严格的要求，比如此人必须死在系统管束的地方，而且必须是自然死亡，在死亡之后，还必须把此人带到系统无法管事的地方，比如神明界这样的地方，才能让对方活下来，不然就算是再次活过来，还是进化者。

　　不过就算如此，成功率也只有百分之一，至于失败的下场，那就是进化者必死无疑，而雷罗只是众多实验品当中，比较幸运然后活下来的其中一个。

　　叶湛这才想起，当初自己也是直接面临了死亡，可以说是在系统的惩罚之下，已经死亡，最后还是徐福直接烯烧生命力，控制八鼎合一形成了铁鼎，救了叶湛一命。

　　若是这样的话，那么代价实在是太大，这种九死一生的事情，叶湛绝对不会让他的父母亲人等人涉险呢。

　　“就没有其它办法了吗？”叶湛向主神分身问道。

　　主神分身摇了摇头道：“没有办法，系统的强大，远超你的想像，这只是利用了系统的漏洞而已，除此之外，没有任何办法。”

　　叶湛点了点头道：“好，多谢了，以后我与你们神明界井水不犯河水，希望你们不要再来找我的麻烦，后会有期，告辞。”

　　“慢着！”主神分身瞬间出现在叶湛的身前，拦住了叶湛的路。

　　叶湛心里咯噔一下，果然，天下没有白吃的午餐，主神分身如此答应叶湛的要求，叶湛早就料到主神分身必有所图。


第851章 西萨摩亚之变

　　“主神还有什么事？”叶湛装作不明白的问道。

　　主神分身顿了一下道：“我的情况，你应该清楚，不能够随意离开神明界，咱们既然已经结盟，就应该共同进退……”

　　“不可能！”叶湛直接打断了主神分身的话，说道：“我不可能跟你去神明界，这件事，想都不要想。”

　　开玩笑，虽然叶湛之前想要去神明界，但是那只是想要引动主宰惩罚，然后毁灭神明界而已，但是现在既然明知道毁灭神明界无望，还要让他以后生活在神明界，打死他都不会愿意的。

　　主神分身顿了一下，脸上的迷雾一阵变幻，然后道：“别误会，我没有说让你去神明界，而是有一件事情，需要让你去办。”

　　叶湛这才松了一口气，不过还是非常警惕的道：“神明界强者众多，有什么事情是你们办不成的？我可是能力有限，你们神明界办不成的事情，我想我叶湛估计也办不成。”

　　主神分身淡淡的道：“你先别急，听我说完，这件事情，和我们所有的人都息息相关，甚至关系到你和你的华夏城所有人的生命，你可以选择不去，不过若是不去，所产生的后果，需要你自己来承担。”

　　“哦？那你倒是说说看，我先听听再说。”叶湛听到主神分身竟然这样说，神色凝重的道。

　　“好，你可知道这片世界上太阳最后照射的地方？”主神分身向叶湛问道。

　　叶湛皱头一皱，在脑海中快速搜索了一下，大灾变之前，叶湛的涉猎可是非常的广泛的，而且对于那些奇文异事还有天文地理，可是最为关注，而对于世界上太阳最后照射到的地方，叶湛曾经也注意到过。

　　很快，叶湛就在脑海中找到了答案，向主神分身道：“你说的，是西萨摩亚？”

　　主神分身点了点头道：“对，传说西萨摩亚是太阳降落的地方，前两天，我感觉到西方有剧烈的究竟波动，非常的强烈，然后我在神明界当中推演了一下，发现产生究竟波动的，正是西萨摩亚，只是当我想要推演那里发生了什么的时候，却是怎么也无法看清。”

　　“你是说，西萨摩亚有什么异变？”叶湛疑惑的问道。

　　主神分身叹了一口气道：“我也不希望那里有什么异变，但是若是真的有，而且连我都无法推测，那么那里肯定发生了什么非常特别的事情，而这件事情，很可能和主宰有关，甚至，是主宰向地球降临大灾变之外的另外一件东西。”

　　“你的意思是想让我去那里看一看？”叶湛问道。

　　“看来你猜出来了，神明界虽然有前去查探的实力，但是目标却是太大，容易引来主宰的注意甚至攻击，但是你不同，一是你的实力足够强大，二你是土生土长的人，三是你身上有种非常特殊的气息，所以这件事情，非你莫属，我会命令他们五个人听从你的命令，一起前往西萨摩亚，一旦西萨摩亚的事情解决，不管对于我，还是对于你们，都是只有好处没有坏处。”主神分身道。

　　叶湛叹了口气，看来从主神分身降临的一瞬间，就已经想好了下面的计划，所以才会对自己的要求那么爽快的答应了，原来都是对自己的鱼饵而已。

　　虽然现在叶湛完全可以调头就走，但是就像主神分身说的，若是西萨摩亚真的有什么异变，甚至可能会对全球造成灾难的异变，他华夏城就能独善其身么？

　　与其如此，还不如和神明界的人一起，把西萨摩亚的异变搞清楚。

　　事情就是这么奇怪，之前自己还想要把神明界毁灭，但是现在却不得不和神明界并肩作战，虽然他非常痛恨神明界，但是有一个最大的前提，那就是在没有外敌干涉的前提下，现在现在，他们有一个共同的敌人，那就是主宰，若是不能把主宰的事情解决，那他们之间的争斗，就将变得毫无意义。

　　叶湛早已经过了意气用事，为了发泄自己心中的愤怒而不顾一切的年纪了，虽然他也非常的想快意恩仇，但是这个世界不是他的世界，有些事情必须妥协，做事情之前，需要先全面的考虑一下得失。

　　而现在的事实，却是逼得叶湛不得不放弃和神明界的仇怨，暂时和神明界结盟。

　　叶湛长长的叹了口气，无奈的道：“看来，这件事情我是没得选择了。”

　　“是的，所以我希望你能胜利的完全这个任务。”主神分身向叶湛道。

　　“什么时候动身？”

　　“越快越好，最好现在就动身。”

　　“现在不行，我需要先回华夏城准备一下，另外，你先把承诺给我的20亿金币给我。”

　　“看来你是不见兔子不撒鹰啊，也好，20亿枚金币，会尽快通过系统直接汇到华夏城的官方NPC处。”

　　叶湛微微一笑道：“这样的话，那再好不过了。”

　　主神分身这才转头看向五名蓝袍老者，淡淡的道：“你们起来吧，刚才的话你们应该听到了，从现在开始，你们负责协助叶湛，完成西萨摩亚的探查任务，若有违抗，就不要回来了。”

　　“是！”五名蓝袍老者齐声回答道，这才站了起来，非常乖巧的一字排开。

　　“叶湛，我向你介绍一下他们。”主神分身把五名蓝袍老者带到叶湛的跟前，然后指着其中一名老者道：“这位名叫巴德，是五个人中实力最强大的一个，同时也是神明界十老之一。”

　　“至于这个……”主神分身指向那名之前怒斥叶湛，后来被斩掉一臂的老者道：“他叫卡隆，之前和你可能有一些小过节，不要放在心上。”

　　说完，又把手指指向另外三人道：“这是西瑞，亚托，一库，西萨摩亚的事情就交给你们了，我等着你们的好消息。”

　　说完，主神分身直接化为了一股透明的能量，消失不见，这具分身，本来就是神明界利用能量凝聚出来的，消散之后，自然重新化为一股股的能量。

　　只是，对叶湛心中触动最大的是对方仅仅只是一尊随意凝聚出来的能量体，都拥有堪比叶湛的实力，那么其本体究竟有多么强大？

　　而叶湛之所以答应主神分身的事情，一部分的原因是为了华夏大地的存亡，但是除此之外，何尝不是对于主神的实力感觉到了畏惧？

　　“看来自己还是太弱小啊。”叶湛紧握着拳头，喃喃自语道。


第852章 摩擦不断

　　主神分身已经离开，雷罗已死，叶湛再继续待在这里也没有什么意义，直接带着五名场域化强者离开了雷帝城。

　　而在叶湛离开之后没多久，神明界深处的一座大殿，此时大殿一片黑暗，就连大殿周围数百里范围，都处于一片黑暗当中。

　　就在这个时候，位于大殿中央之上的主神缓缓睁开了眼睛，在他睁开眼睛的瞬间，两道强烈的光芒瞬间从主神的两只眼睛中射了出来，整座大殿，瞬间被金色的光芒所笼罩，仿佛被太阳直接照射住一般，甚至就连大殿周围数百里究竟，也是瞬间散发出金色的光芒。

　　神明界中，无数的人看到这一幕，全都向着大殿的方向跪了下去，呼唤着神迹，主神显灵，口中满是称赞。

　　主神丝毫没有理会周围的跪拜，而是仰头看着大殿外不知名处，喃喃自语道：“此人虽然只是场域化强者，但是绝对不简单，竟然被那人选中，看来也是有大运气之人，看来我要重新修改一下我的计划了。”

　　说完，主神就再次闭上了眼睛，整座大殿乃至周围数百里范围，瞬间陷入到了黑暗当中，仿佛这片究竟根本不存在一般。

　　与此同时，雷帝城上空金光一闪，一个身穿金色战甲的人突然出现，此人看起来和雷帝雷罗一模一样，但是气质却是雷罗远远不能够比拟的。

　　“雷罗”缓缓走到中心城堡前，淡淡的道：“唤城卫军索方前来见我！”说完，迈步向城堡里面走了进去。

　　……

　　叶湛和巴德五人，快速的在天空中向着华夏城的方向飞行着。

　　实力达到劲气物质化，就已经能够撕裂究竟，隔空进行攻击了，而达到劲气场域化，已经能够肉身打破虚空，并建立空间通道直接穿梭了。

　　只是巴德五人却是坚持不直接过去，非要飞过去，这五人虽然按照主神的命令，跟随在叶湛的身边，但是对于叶湛的命令，却是不怎么感冒的，要知道，他们之前可是差一点死在叶湛的手上，对于叶湛可是充满怨恨的，尤其是卡隆，直接损失了一条胳膊。

　　按照巴德和卡隆他们的话说，就是：“和你一起重建华夏城，还有探查西萨摩亚的事主神吩咐过我们，但是路上怎么走，主神却没有说过，所以我们有权自己决定。”

　　对于这五个老家伙的心思，叶湛也没有办法，除非和他们再大打一场，不过这样毫无意义，根本没有必要。

　　而且叶湛也需要时间和布置，所以也就由着这五个老家伙，直接向着华夏城飞行，所幸六人都是实力达到劲气场域化的存在，纵然只是普通飞行，速度也比之物质化强者快上无数倍。

　　叶湛以前重建华夏城，以他的实力，最多只能建造起城池的围墙，已经到了极限，就算是实力达到场域化，最多也只是把城池的区域规划好，再多的话就无法完成了，毕竟工作量太大了。

　　但是现在不同了，六大场域化强者，这可是比物质化强者还要强出无数倍的存在，六人一起联手，直接就能够建造起一座完美的城池出来，而且丝毫不会比以前的华夏城逊色。

　　唯一的问题就是，想要建造出华夏城，需要一份完整的设计图纸，而且必须整座城池所有的规划全部规划出来，这样一来，就可以直接按照图纸进行建造。

　　“刘景，我命令你，一天之内，把华夏城的规划图纸制造出来，要详细到一条河路，一条街道，甚至是一条下水道，一个公共厕所都要有，越详细越好。”叶湛向刘景吩咐道。

　　很快，刘景的回复就传了过来：“城市的规划图已经有了，详细的话，我会召集华夏城所有的建筑师，五个小时内，能够整理出来。”

　　“好，越快越好！”叶湛道，接着结束了对话。

　　华夏城建立至今，已经不是当初简单的组成，而是汇聚了一大批各方面的人才，比如在计算上的，建筑上的，文学上的，科技上的，而华夏城对于这些人才，也是格外的在意，给予了他们特别的照顾，让华夏城全方面的发展。

　　而从雷帝城飞到华夏城，大概也需要四五个小时的时间，时间上，应该差不多。

　　“到了华夏城，一切听从我的命令，若是你们敢对华夏城破坏，下场你们应该清楚。”为了以防万一，叶湛向五名场域化强者命令道，这五个家伙，可以说都是不定时原子弹，甚至比原子弹还要恐怖，若是一个不高兴，劲气外放，恐怕他们方数里都要变成废墟。

　　“叶湛，你别想命令我们，在神明界都只有主神一人能够命令我们，需要做什么事，我们自己清楚。”断了一条手臂的卡隆向叶湛道。

　　“呵！”叶湛冷笑一声道：“既然你们如果不愿意跟着我，可以离开，我没有逼迫你们，到时候结盟之事，自动取消，你们自己回去向主神解释去吧。”

　　“老二，闭嘴！”五人中实力最强的巴德冷喝一声道：“主神对你的惩罚，难道你忘了吗？做好自己份内的事，其实的事，休要多管。”

　　说完，巴德面向叶湛，冷冷的道：“叶湛，我们是结盟关系，而不是你的下人，所以，请不要让我们难做。”

　　“就是，叶湛，我承认我们的实力不如你，但是好歹也是场域化的强者，若是你把我们逼急了，都不会有好下场。”

　　“对，叶湛，希望你清楚自己的位置。”

　　西瑞等三个人也向叶湛道，五个人，俨然组成了一条统一的防线，一起敌视叶湛，之前他们本来就是敌对势力的存在，虽然暂时组成了联盟，但是天然的敌对心理，却不是一时半会就可以改变的。

　　叶湛看到这五人的样子，森然的盯着五个人，声音冰冷的道：“你们怎么做，是你们的事情，但既然跟着我，就要服从我的安排，除了主神答应我的事情之外，我不会命令你们做什么事情，若是你们依然我行我素，结盟之事不谈也罢。”

　　五人听到叶湛的话，冷哼一声，这才消停了下来，结盟是叶湛往神谈下的，如果因为他们而取消，他们可是清楚的知道主神的手段，不管原因是什么，主神肯定会对他们进行惩罚，到时候恐怕他们真的要生不如死了。

　　不过就算如此，若是让他们听从叶湛的话，那也是绝对不可能的事情，虽然暂时形成不了太稳定的条约，但是小摩擦，却是不断产生。

　　很快，六人就来到了华夏城的上空。

　　从华夏城的上空看，此时华夏城依然像是一片废墟一般，只是已经看不到人类进化者的尸体，这些尸体都已经被打扫干净，许多人类进化者，在这片废墟中来来往往。

　　看着一片狼藉的华夏城，想起这些都是拜神明界所赐，叶湛扭头狠狠的向着巴德等人瞪了一眼，只是巴德五人连看都没有看叶湛一眼，甚至连下方的华夏城都没有看上一眼，眼中满是不屑之色。

　　恐怕他们对于被破坏的华夏城，根本没有丝毫愧疚之感，就像不小心踏踏一片蚂蚁窝一般，心中不会产生丝毫的怜悯。

　　就在这时候，叶湛感觉到通讯石跳动了一下，打开一看，是刘景的消息。

　　“叶湛，刚才突然有一笑声20亿枚金币进入华夏城，是不是你弄的？规划图纸已经基本上制作完毕，现在正在进行打印最后的图纸，用不了几分钟了。”

　　叶湛说道：“这是给华夏城修复所需要的资金，是雷帝城补偿给我们的。”至于神明界的事，他却没有和刘景说，免得这些人担心。

　　“哈哈，叶湛你太厉害了，这都能要回来，有了这20亿枚金币，相信华夏城很快就会恢复到以前繁荣的样子的。”通讯石里传来刘景兴奋的声音。

　　叶湛微微一笑，意识能量一扫，瞬间就发现了刘景等人所在，立刻向着那里飞了过来。

　　至于巴德和卡隆等人，则是待在原地，根本没有跟着叶湛去华夏城的想法，在他们的心里，华夏城这种破败的地方，哪里有资格让他们落角？猛虎岂能进狗窝？巨龙岂能钻蛇洞？

　　若不是因为主神的吩咐，他们无论如何都不可能跟着叶湛来华夏城的。

　　华夏城一座还算完好的巨大房间里面，许多人正在里面忙碌着，大部分的人，叶湛都不认识，房间的最左边，是一台巨大的打印机，比之大灾变的任何一台打印机都要巨大。

　　而刘景，正站在这些人最上方的位置，盯着一面巨大的图纸，脸上满是沉思之色。

　　看到叶湛过来，所有的人都停了下来盯着叶湛，脸上满是兴奋激动之色，他们无论如何都没有想到，在这里工作竟然能够近距离看到叶湛，恐怕这是让他们最激动的事情，这些人赶紧向叶湛行了一礼。

　　“大家不用管我，先去忙自己的事情去吧。”叶湛挥了挥手道，然后向着刘景走了过去。

　　“刘景，怎么样？”叶湛向刘景问道。

　　刘景沉吟了一下道：“大部分的设计都已经完工，我在想除此之外，怎么增加华夏城的防御工事，怎么把你拿过来的那些坚硬的石板防守效果最大化。”

　　听到刘景的话，叶湛心神一动，华夏城数次遭到毁灭，恐怕心中最在意的不是自己，而是刘景，毕竟这是刘景全部的心血，所以刘景对于华夏城的防守能力，非常的在意。


第853章 曾锦龙

　　而之前华夏城的数次重建，刘景也都想尽办法增强华夏城的防守能力，只是每次出现的敌人，都实在是太恐怖，太强大，纵然是他想尽办法制作的防守措施，也根本发挥不了丝毫的用处。

　　虽然他叶湛的所有的亲人都生活在华夏城，但是真正对于华夏城付出最多的，却是刘景，想到这里，叶湛心中一阵感慨，下定决心，这一次一定要把华夏城建造成一卒坚固的堡垒。

　　叶湛拍了拍刘景的肩膀道：“这件事情，你不用操心了，把那些坚硬的石板，全部都聚焦在一起，在华夏城的中心处建造一座地下城堡，这样一来，才能把它们的防守能力，发挥到最大，至于华夏城，我来想办法。”

　　刘景点了点头道：“好，我相信你。”

　　就在这时候，一道肥胖的人影从外面冲了过来，正是曾诚，人未至，一股烈风直接向着叶湛迎面而来。

　　“哈哈，叶哥，你终于回来了，跑哪里去了，我告诉你，我当爹了，我儿子出生了，哈哈！”曾诚哈哈大笑道。

　　刘景微微一笑道：“你的叶哥可不简单，直接跑到雷帝城，要来了20亿枚金币的赔偿呢！”

　　“啥？二十一枚金币？叶哥，二十一枚金币就把你打发了吗？你这么缺钱么？要不我先借你点？”曾诚疑惑的道。

　　刘景：“……”

　　叶湛：“……”

　　“叶哥，刘哥，你们啥表情啊？难道我说错什么了吗？”曾诚脸上的疑惑更甚。

　　刘景叹了口气，拍了拍曾诚的肩膀道：“胖子，怪哥没说清楚，不是二十一枚，而是二十亿枚。”

　　“不一样么？”曾诚挠了挠后脑勺道。

　　“不是一，是亿，个十百千万十万百万千万亿的亿十亿，查查你的手指头，是第十个，不是第二个，懂不懂？”刘景语重心长的道。

　　曾诚神色呆滞了一会儿，脸上满是迷茫之色，过了好一会儿才低下头，真的开始数手指，当数到第十根手指的时候，停了下来，突然抬起头，看向叶湛和刘景。

　　“卧糟！”曾诚大声喊道，脸上布满掩饰不住的震惊之色，说完，直接跑到叶湛面前，抓住叶湛的肩膀，双眼血红声音颤抖的道：“卧糟，叶哥，二十亿啊，在哪里，快让我看看，让我看看！”

　　“……”叶湛一言不发，伸出手指指了指刘景。

　　曾诚二话不说，直接向着刘景扑了过去，怒吼道：“刘景，让我看看！快让我看看！”

　　看着曾诚一副吃人的样子，刘景哪里敢耽误，直接把属于华夏城的小金库面板打开，展现在曾诚的面前。

　　曾诚直接爬在刘景展开的面板前，用手指点着数着：“一二三四……”

　　正当叶湛和刘景疑惑的时候，曾诚突然站了起来，哈哈大笑道：“卧糟，真是九个零，十个数字。”

　　“……”叶湛和刘景集体无语。

　　叶湛走到曾诚身边，说道：“你这么急着跑过来，是不是有什么事啊？”

　　曾诚一拍脑袋，赶紧道：“瞧我这脑袋，被9个零给绕晕了，你不说我还真把正事给忘了，是这样的，我儿子出生了，大胖儿子，我想让你来帮我想个名字。”

　　叶湛一阵汗颜，这胖子，这事都能忘了，不过还是问道：“当初在万佛宝藏的时候，你不是已经把自己孩子的名字给起好了吗？怎么现在跑过来问我？”

　　“汗，别提了，那些名字菲儿不满意，非要我重新启一个，我一个五大三粗的家伙，哪里会取名字啊，这不是听说你回来了，就赶紧跑过来了吗？”曾诚一脸无奈的道。

　　“那你有什么要求？”叶湛问道。

　　曾诚想了想，仰着头道：“我的要求也不多，要好听的，听着霸气的，高贵的，最好带着一些文艺范的，不能太低俗，不能太大众化，听着感觉要独一无二的，大概就这么多。”

　　“……”叶湛一脸无语的盯着曾诚，有一种想要一脚把曾诚踢飞的冲动，这特么还叫要求“也不多”？这么多要求，天王老子来了也取不出你满意的名字。

　　“叶哥，你倒是快啊，我儿子刚出生，菲儿还需要人照顾呢，我得赶紧过去照顾她。”曾诚脸上满是焦急之色，提到儿子和菲儿，立刻把钱给忘了。

　　叶湛想了一下，然后道：“叫曾锦龙吧，怎么样？”

　　“曾锦龙？好，这个名字好，听着又霸气又高贵，还有文艺范，好，就这样，我这就去和菲儿说去。”曾诚脸上满是惊喜之色，紧接着扭头向外面跑了出去。

　　看到终于把曾诚送走，叶湛和刘景二人才算是松了一口气，互视一眼，眼中满是无奈之色。

　　“叶首领，城主，规划图打印好了！”

　　就在这时候，一道声音传进了叶湛和刘景的耳朵中，叶湛扭头看去，只见四五个工程师，拉着一张大纸小心翼翼的走了过来。

　　叶湛意识精神能量在图纸上一扫，上面的所有东西全部一览无余，这是一张长宽达到五米的巨大图纸，整座华夏都都浓缩在这张图上面，上面所有的东西全部清清楚楚，甚至连屋子的朝响都清清楚楚。

　　紧接着，叶湛伸手一挥，身前的空间瞬间出现一座迷你的透明城池，和设计图纸上面的，几乎毫无二至。

　　当人类进化者实力达到60级的时候，就能够达到劲气化形，不过却只能凝聚成简单的形状，而现在以叶湛劲气场域化的实力，模拟出一座迷你的3D城池，实在是太简单不过的事情。

　　“你们过来看看，哪里有什么问题，指出来。”叶湛向刘景还有旁边的工程师道，叶湛只是看了一眼设计图纸，但是图纸毕竟只是图纸，只有占地和位置形状规划，却只是一张平面图而已。

　　而现在，叶湛直接凝聚出一张完整的华夏城3D立体结构图，更适应这些人进行指正和改进。

　　刘景和周围的人脸上全部浮现出震惊之色，在大灾变之前，这种手段只有用电脑才能够完成，而且需要经过数周，乃至数月的时间，才有可能把模型建造出来，而现在，仅仅只是一瞬间就已经形成，而且就悬浮在他们的面前。

　　这样的手段，也只有一些科幻电影，比如钢铁侠那里面，才能够见到过，平时他们连想都不敢想。


第854章 叶湛未来的困境

　　立体迷你华夏城模型，悬浮在房间的正中央，缓缓旋转。

　　房间里面的所有人全都聚集了过来，围绕着模型城池不停的提出自己的意见。

　　众人合力，再加上有叶湛在旁边站着，效率可是非常的大的，只是用了不到半个小时的时间，城池的最终方案就已经确定下来。

　　就在这个时候，曾诚灰头土脸的走了过来，脸上满是沉闷之色。

　　“胖子，你这是咋了？”刘景脸上满是笑意的问道，华夏城的建造方案确定下来，刘景的心里也算是踏实了一些，心情看起来格外的轻松。

　　曾诚叹了口气，摇了摇头道：“我儿子的名字确定下来了。”

　　刘景呵呵一笑道：“那感情好啊，曾锦龙，这名字多好，怎么垂头丧气的啊？”

　　曾诚恨恨的看了一眼叶湛，声音低沉的道：“谁说不是啊，多么好的名字，可惜我回去晚了，我回去的时候，名字已经确定下来了，叫曾铁蛋。”

　　“噗！”刘景差点一口口水喷到刘景脸上。

　　曾诚恨恨的看了一眼叶湛道：“还不是你妈，非说什么叫铁蛋孩子好生养，孩子以后不会生病，菲儿也不知道发了什么疯，偏偏一听就相中了，然后答应了下来。”

　　叶湛咧了咧嘴，脸上满是无语之色，这才想起，好像自己小时候的名字叫什么来着，自己都快忘了，好像叫石头，弟弟叫狗娃？

　　现在想想，那真是一段难以回首的痛苦岁月，难怪曾诚会如此灰头土脸的样子，就算是自己，恐怕也高兴不起来。

　　看着曾诚的样子，叶湛好像看到了将来的自己，不知道玉思琪和夏姬把孩子生下来之后，老妈会给他们取什么别致的名字。

　　不行，坚决不能让这件事情发生，必须在孩子出生之前，把老妈的思想纠正过来，要不然这一次遭罪的是曾诚，下一次恐怕就是自己的。

　　叶湛拍了拍曾诚的肩膀道：“没事，看开一点，名字只是一个代号而已，曾锦龙不是还可以当大名叫的么？孩子长大就好了。”

　　曾诚叹了口气道：“也只能这样了，我的孩子无所谓，我只是担心将来你的那两个孩子咋办。”

　　“……”叶湛一阵无语，这死胖子，真是哪壶不开提哪壶，活该！

　　刘景摇了摇头，走到叶湛跟前道：“先不说这个了，按照刚才设计的华夏城，全部建造下来的话，需要10亿枚金币，另外，建筑城池的进化者的工钱，也需要5亿枚金币，算下来需要15亿枚金币，另外五亿枚，我打算用在研究热武器上面，以现在华夏城的防守能量，实在是太低，只有增加进攻力量，才能更好的保护自己。”

　　叶湛摇了摇头道：“华夏城建造的事，不需要花一分钱，你忘了我的能力了么？”

　　“你？我知道你拥有凭空造物的本事，但是建造一座城池，需要消耗的劲气实在是太庞大，就凭你一个人，恐怕根本没有办法完成的，咱们现在有钱，完全没有必要辛苦你一个人。”刘景神色郑重的道。

　　叶湛肯定的道：“我一个人不行，那如此再加上五个和我同样实力的人呢？”

　　“什么？！”听到叶湛的话，刘景神色一惊。

　　不过就在这个时候，叶湛伸手一挥，面前出现一道镜子，镜子上面，正有五个人悬浮在华夏城的上空，这五个人，和之前袭击华夏城的存在穿着一样的蓝色长袍，脸上满是冰冷之色。

　　这五个人，就那样站着，丝毫没有理会下方的华夏城，而华夏城中无数人类进化者，却是根本没有任何一个人发现这五个人的存在。

　　“不好，他们又来攻击我们了！”刘景看到这一幕，神色一变，大声惊呼道，上一次亚历克对于华夏城的攻击，对于他们的印象实在是太大了，那挥手间，就要毁灭华夏大地的存在，令他们每一次看到，都感觉到深深的畏惧。

　　叶湛拍了拍刘景的肩膀，让刘景冷静下来，然后对刘景道：“这五个，就是我找回来帮助华夏城重建家园的人，我们六人合力，完全可以直接凝聚成一座新的城池出来，而且这座城池的坚固程度，将达到就算是劲气物质化的强者，都不可能随意击毁的地步。”

　　刘景听到叶湛的话，神色一喜，脸上浮现出激动之色，关于百级之后的实力划分，刘景也略有耳闻，知道百级之后还有劲气能量化，能量化之后才是劲气物质化。

　　而若是华夏城能够抵抗劲气物质化的强者攻击，那么将来华夏城将再也没有任何一个人能够轻易摧毁。

　　“刘景听令！”叶湛冷喝一声道。

　　“在！”

　　“限你在一个时辰的时间里，把华夏城所有的人，以及重要的东西全部搬离华夏城，不允许留下任何人存在，哪怕是一只老鼠都不行。”叶湛郑重的道。

　　“是！”刘景立刻答应了下来，然后立刻扭头向外面跑去。

　　以六尊劲气场域化强者的力量，直接凭空建造一座华夏城，其肆虐的劲气力量，将使得华夏城内的所有生命全部死亡，就算侥幸不走，但是若是不小心刚好处于被劲气包围的地方，然后被劲气形成的建筑封在里面，恐怕没有劲气物质化的实力，根本不可能出的来。

　　而在刘景跑出去之后，房间里面的其它工程师，也都全部向着外面涌去，去收拾自己的东西。

　　“叶哥，我也先出去了，菲儿行动不便，我先带她离开。”曾诚说完，也赶紧走出去了。

　　整个巨大的房间当中，瞬间只剩下叶湛自己，以及满地的废弃纸张，这些，都是规划图的失败品，铺的满地都是，可以想像在这短短的几个时辰里面，这些工程是有多么的忙碌。

　　叶湛的意识精神已经可以随意覆盖整座华夏城，在他的观察当中，已经有许多的人，已经开始在城卫军的安排下，向华夏城后方的万佛山上跑去。

　　华夏城虽然长达百里，但是以华夏城的人类进化者的实力来说，半个时辰的时间，完全足够他们收拾完东西，然后跑到后方的万佛山上。

　　玉思琪和管思雨还有夏姬，都和叶湛的母亲在一起，陪在常菲的身边，这几个女人在之前的大战中虽然受了一些伤，但是只是轻伤，现在基本上已经恢复的差不多了，所以叶湛也没有特意去找他们。

　　至于刚刚生育的常菲，一般顺产的话，就算是普通的人类，生完就可以勉强自己行动，只需要半天的时间，就能够恢复的正常行走，而以常菲的身体素质，生个孩子，恐怕根本不会有什么难度。

　　叶湛甚至怀疑就算现在常菲和曾诚对打，常菲照样能够把曾诚打的抬不起头来，不过估计曾诚根本不敢对常菲出手。

　　还剩半个时辰，叶湛瞬间消失在房间里面，再次出现的时候，已经来到了巴德和卡隆等人的身边。

　　紧接着，叶湛伸手一挥，华夏城的城市模型，再一次出现在叶湛的面前。

　　“还剩半个时辰的时间，这是城市模型，你们先熟悉一下，然后明确分工，半个时辰后，进行城池建造，这是和你们的主神在结盟之前商量好的，若是你们消极怠工，后果你们应该清楚。”

　　说完，叶湛就把城市模型扔给了他们，然后开始闭目养精蓄锐，毕竟半个时辰后，城池建造可是非常浪费劲气的。

　　而之前叶湛先是和亚历克大战，之后又杀上神明界，和巴德卡降等人大战，之后又返回华夏城，中间几乎没有怎么休息，劲气被浪费了好多，迫切的需要好好休息一下。

　　“哼！这个不用你给我们说，建造华夏城，是主神吩咐的事，我们自当会竭尽全力。”

　　巴德和卡隆，虽然对于叶湛非常讨厌，不过对于主神的安排，他们却不敢有丝毫的违背，既然主神说过让他们建造华夏城，那么他们纵然有一百个不愿意，他们也必定竭尽全力去完成。

　　叶湛没有再理会这五人，继续闭着眼睛，恢复身体内的劲气，同时心中默数着时间。

　　半个时辰的时间很快过去，叶湛缓缓睁开了眼睛，向着华夏城内看了一眼。

　　整座华夏城，已经人去楼空，再没有任何生命体的存在，华夏城所有人类进化者，已经全部离开城池，到了万佛山上面。

　　而此时，巴德和卡隆等人，也已经商量好了自己负责的城池方向，整座华夏城，被一分为六，像切蛋糕一样，被六人平分，各自负责一块建筑，这样一来，任务量要轻松的多，很容易就能够完成。

　　城池横型一阵变幻，六人各自拿走了其中的一块，紧接着，六人瞬间分散开来，来到了自己所负责的大地上方，大喝一声，身体内磅礴的劲气，仿佛开闸的洪水一般，疯狂的向着下方的华夏城涌了过去。

　　六名场域化强者同时出力，若是对地面发起攻击的话，几乎可以把整片亚洲大陆击沉，不过现在不是在攻击，而是在建造，其困难程度，比之破坏难度增加了十倍不止。

　　不过纵然如此，六名场域化强者同时发力，也是不容小觑。

　　整座华夏城，瞬间被铺天盖地一般的劲气所包围，华夏城上方的空间几乎都扭曲了起来，仿佛承受不住这些恐怖的劲气。


第855章 新城

　　浓郁的能量，不停的华夏城上空浮浮沉沉，浩瀚如海。

　　好在这些劲气能量，根本没有直接的破坏性，只是一团最纯净的能量而已。

　　远在华夏城后方的进化者们，则是全部神情紧张的盯着华夏城，脸上满是震惊之色。

　　如此恐怖的劲气能量，恐怕就算是他们所有人的劲气总和都比不上，若是让他们当中的其中一个人过来，把身体内所有的劲气全部释放出来，也绝对不及华夏城上空的万分之一。

　　就在这时候，数件极其微小的东西，出现在浓郁的劲气能量当中，迅速变大，很快，众人就发现了这数件东西，正是当初叶湛制作的华夏城迷你模型。

　　只是现在这件模型，正在迅速变大，很快，就变成了一座真正的城池，甚至比以前的华夏城还要巨大的地步。

　　想要建造华夏城，最直接也是最简单的办法，就是这件虚拟模型变大，然后直接用劲气填充这件虚拟模型，然后凝成真正的城池。

　　弥漫在华夏城上空的劲气，仿佛不停翻滚的雾气一般，疯狂的向着虚拟模型涌了过去，当劲气拂过，巨大而又充满厚重感的华夏城城池缓缓出现。

　　而且这一次，不仅仅有城池，还有城池里面的所有建筑，就像叶湛所说，华夏城里面的任何一条街道，任何一个厕所和地下水道，都直接形成，不需要再进入二次加工。

　　看到这神乎其神的一幕，所有进化者脸上的表情瞬间从震惊变成了呆滞，愣愣的张着嘴巴，满脸不可置信的盯着缓缓出现在他们面前的华夏城。

　　“神迹！这才是神迹！”

　　万佛山上，其中一名年龄比较大的进化者脸上满是激动之色，大声的呼唤着。

　　一座巨大宏伟的城池，凭空出现，如此手段，若不是神迹，还怎么解释？

　　“神迹！”一名女性进化者向着华夏城的方向直接跪在了地上，脸上满是虔诚之色。

　　旁边的人看到之后，同样跪了下来，之后不管是男人女人，还是老人小孩，全都跪了下来。

　　不管这些人的实力达到了什么地步，但是有一点就是他们都只是一个人类而已，只要是人类，对于自身无法理解的存在，都会感觉到敬畏，这是人类永远都无法逃避的心理。

　　华夏城上方，叶湛六人分守六方，全神贯注的控制着劲气，周围狂风肆虐。

　　建造一座如此巨大的城池，就算是以叶湛等六名实力达到劲气场化的强者，也不是一件轻松的事情，很快，六人的脸上全都浮现出疲惫之色。

　　这种疲惫，不只是劲气上面的消耗，同样还有精神上的消耗，同时控制如此多的劲气，进行精确劲气物品化，本来就是极为的消耗精神力的。

　　不过在这关键时刻，六人可都不敢有丝毫的松懈，要不然恐怕刚刚建造而成的城池，瞬间就会化为狂暴的能量，不仅之前建造的城池会毁于一旦，就连万佛山上面的人，都无一幸免。

　　这些人的生命虽然巴德和卡隆等人不在意，但是他们却不敢违背主神的意思，若是真的不小心把这些人弄死了，恐怕叶湛绝对不会善罢甘休，若叶湛仅仅是劲气物质化，他们可以毫不在意，但是叶湛却是实打实的劲气场域化中层的存在，比他们还要厉害。

　　这就是强大的实力所带来的威慑力，压的他们不敢有丝毫的异动。

　　两个时辰后，华夏城终于建造完毕，宏伟而又厚重的华夏城，仿佛一座钢铁巨兽一般，伏在大地上，充满了无与伦比的压迫感。

　　巴德和卡隆五人都先后收手，脸上满是疲惫之色的坐在空中，赶紧恢复身体内耗费的精神力量。

　　不过叶湛却没有停下的意思，依然坚持着利用劲气扫描整座华夏城，看看哪里还没有建造完好，毕竟对于巴德和卡隆等人，叶湛可不是完全放心的。

　　华夏城的虚拟模型，就是叶湛凝聚而成，对于华夏城叶湛记忆可是非常的清楚的，所以对于华夏城的每一个角落，都把握的非常的清楚。

　　对于叶湛的所作所为，巴德和卡隆感应的清清楚，只是都没有理会。

　　半个时辰后，叶湛才停了下来，脸上满是疲惫之色，甚至比巴德五人还要疲惫，他走到巴德和卡隆的面前，微微一笑道：“谢谢你们相助，这份恩情我记下了，神明界和我的仇怨，现在一笔色消，只要神明界不再找我的麻烦，我承诺将再也不会去找你们的麻烦。”

　　“哼！”巴德五人齐齐冷哼一声，连眼睛都没有睁，更别提回应叶湛了。

　　实际上，在他们的心目中，对于叶湛可是依然非常的愤怒的，雷帝雷罗之死，再加上一名场域化强者亚历克的生命，如此巨大的仇恨，不可能仅仅因为叶湛的两句话，就消散干净。

　　他们这次相助叶湛，完全只是听从主神的命令，若不然，无论如何他们都不可能和叶湛联手行事。

　　叶湛微微一笑，对于巴德五人的态度没有丝毫的恼怒，如何华夏城终于恢复如初，甚至比以前还要雄伟，叶湛心中可是高兴的紧呢，没有必要因为这五个人而心情不好。

　　“西萨摩亚的事情一切未知，可能会有什么危险，所以等咱们把身体内的劲气恢复完好之后，再出发不迟。”叶湛向巴德等人道。

　　巴德五人依然闭着眼睛，恢复着身体内的劲气，没有说话。

　　叶湛没有再理会他们，来到万佛山上，望着下方黑压压的一眼望不到尽头的人头，淡淡一笑，伸手指着华夏城说道：“这是我们以后的家园，现在，你们就可以进去居住。”

　　“谢谢叶首领！”

　　人群中有人大声喊了一声，其它人听到之后，同样跟着大声喊了起来，巨大的声音铺天盖地一般，一波接着一波，震耳欲聋，就连天空中的迷雾都被冲的淡薄了一些。

　　万佛山上，所有的人类进化者脸上都满是兴奋之色的大声呼唤着，眼前的华夏城，比以往还要大，足够他们数十万人居住，而且以刘景等人以往的表现来看，绝对不可能对下面的进化者进行残酷的剥削。

　　叶湛所说的这是他们的家园，一点都没有空话的成份，这座城池，就是为了他们而建造。


第856章 内哄

　　接下来，刘景就直接组织万佛山上的进化者，开始奔扑华夏城当中。

　　对于众多进化者的安排，刘景在设计城池的时候，就已经考虑到了，整座华夏城分成好多区域，不同实力的，分成不同的区域。

　　这不是对于实力较弱的进化者的歧视，这样可以避免强大的实力进化者欺负弱小进化者的发生，而且也更可以更加的刺激他们，让他们有足够的动力猎杀怪物增强实力。

　　除此之外，其中还有商业交易区，休闲区，比武区，训练区等等，华夏城建立一年多，所有需要的东西，几乎都有专门的人进行负责，在设计的时候都考虑过，只要是华夏城进化者需要的，应有尽有，而且泾渭分明。

　　所以虽然人类进化者的数量非常的庞大，却在城卫军的安排下，一点也没有显得混乱，一切都在井井有条的进行着。

　　在叶湛在华夏城中，没有任何人敢在这个时候捣乱，就算是那些平时比较跋扈的进化者，或者是恶人，在这个时候都非常的乖巧，所有的城卫军，统领，全部都秉公执法。

　　就像有句老话，叫是龙，得盘着，是虎，得卧着，任何胆敢在这个时候捣乱的人，必将受到整座华夏城所有人的唾弃。

　　恐怕传说当中所有人类向往的天下大同，也不过如此了吧。

　　不过想要形成这样的环境，必须有一个强大无比的人坐镇，形成无形的威慑力，才有可能，若是叶湛一旦离开，虽然华夏城在表面上，依然会像现在这样，但是在背地里，却总避免不了一些阴暗事情的发生。

　　这是所有人类的通病，林子大了什么鸟都有，谁也避免不了，永远都不可能根治。

　　华夏城中央城堡的一座房间内，玉思琪和管思雨等人全部都待在这里，包括叶湛的父母他们，不过却都没有人说话，而在房间的角落中，叶湛正坐在那里恢复劲气力量，玉思琪等人根本不愿意在这个时候打扰叶湛。

　　一个时辰后，叶湛睁开了眼睛，双目中所有的疲惫之色，已经全部消失殆尽。

　　“我有一些事情，需要去处理一下。”叶湛向房间里面的人招呼了一声，然后看向玉思琪和管思雨。

　　两个女人全部向叶湛点了点头，虽然她们不知道叶湛去干什么，叶湛也从来没有告诉过她们，但是对于叶湛，她们无条件支持。

　　叶湛看着两个女人，眼中满是歉意，一直以来，除了当初一起猎杀怪物的时候，除此之外，基本上没有好好照顾过她们。

　　不过，有些事情必须要处理，相比于儿女情长，还有更重要的事情等着叶湛去做，这些事情，不仅关系着玉思琪等人的性命，还关系着叶湛所有亲人朋友的性命，甚至关系着整片华夏大地所有进化者的命运，叶湛必须去面对。

　　叶湛没有在华夏城多待，劲气能量恢复之后，就直接离开了城堡，来到了华夏城的上空，找到了巴德和卡隆五人。

　　此时五人依然在恢复劲气能量，虽然他们比叶湛停止的时间要早，但是比起劲气能量的恢复速度，他们和叶湛比起来，可是要逊色太多了。

　　叶湛只是用了一个时辰的时间，就把所有消耗的劲气全部恢复，但是巴德和卡隆五人，却是足足用了差不多两个小时的时间，到现在还没有完全恢复，这就是五人和叶湛的差距。

　　若是两方进行消耗战的话，肯定是叶湛最后获得胜利，毕竟叶湛的恢复能力在那里摆着。

　　看到叶湛过来，巴德和卡隆也醒了过来，看向叶湛。

　　“可以走了吗？”叶湛问道。

　　“走吧！”巴德道。虽然他们身体内的劲气还没有恢复完毕，但是也恢复的差不多了，剩下的一丝，在路上就可以恢复过来了。

　　西萨摩亚，距离华夏城，可以说是大半个地球，场域化强者虽然可以撕裂空间进行穿越，但是想要撕裂空间，首先需要知道所在位置的确切地点。

　　就像叶湛，可以在其它地方直接撕裂空间到达华夏城，那是因为他清楚的知道华夏城在哪里，有明确的方向，而不是想要去哪里都行。

　　但是可惜的是，不管是叶湛，还是巴德五人，都没有西萨摩亚的确切地点，想要直接撕裂空间直接穿越过去，更是无从谈起。

　　所以，留给叶湛六人的唯一办法，只能慢慢的飞过去。

　　如此远距离的长途跋涉，就算是对于叶湛六人实力达到场域化的存在，都是一项巨大的挑战。

　　就在这个时候，叶湛看到在华夏城中的一片空地上，跳来跳去的一只蛤蟆，正是巴尔，这家伙，又在扮猪吃虎，要是有人以为这是一只普通的青蛙，然后想要抓起来红烧的话，那么结果绝对是一个悲剧。

　　突然叶湛的心神一动，然后抬头向着天空中望了过去。

　　他们的飞行速度慢不假，但是有一件东西飞行的速度，却是非常的快，甚至比叶湛的极限速度还要快。

　　叶湛闭上眼睛，试着和兽头战船联系了一下，很快就得到了战船的所在位置，正是当初自己和巴尔坠落的地点，那片荒漠，让叶湛感觉到惊喜的是，兽头飞船竟然已经积蓄满了能量，船上所有的功能，都已经启用。

　　若是这样的话，那么他们前往西萨摩亚的速度，恐怕会更加的快。

　　“跟我来！”叶湛向巴德和卡隆五人招呼了一声，然后战刀一挥，直接砍出了一道空间裂缝，紧接着，叶湛直接钻进了里面。

　　巴德和卡隆互相看了一眼，然后全都钻进了里面，就现在来说，他们和叶湛还是名义上的盟友，叶湛不可能害他们，若是想要害他们，也不可能自己先钻进空间通道里面。

　　当几人再次出现的时候，发现自己置身于一片一眼望不到尽头的巨大荒漠，对于这里，他们非常的陌生，从来没有来过这里，更别提知道这里是哪里了。

　　“轰隆隆……”

　　突然，天空中响起震耳欲聋的声音，巨大的荒漠，忽然掀起巨大的风沙，冲天而起，紧接着，天空突然暗了下来，准确的说，天空被一尊巨大的物品遮挡住了。

　　“什么东西？”巴德疑惑的抬起头，向着天空中望了过去，紧接着脸色狂变。

　　“不好，是毁灭战船！”卡隆惊呼一声，就要逃走，而西瑞亚托和一库，看到这艘战船的出现，脸上也是一瞬间浮现出愤怒之色，盯着叶湛。

　　巴德脸上一阵青一阵白，盯着叶湛道：“你……你竟然投靠了主宰？”

　　“混蛋，妄我们这么相信你，你竟然带着我们来送死！主神一定不会放过你的！”卡隆向叶湛咆哮道。

　　五人全部对叶湛怒目而视，也难怪他们会对叶湛如此愤怒，实在是因为他们对于毁灭战船太过害怕，不是害怕战船本身，而是害怕里面的人。

　　这样的毁灭战船，每一艘就相当于一名劲气场域化强者的力量，再加上里面无数名场域化强者操控，甚至里面还有领域化强者坐镇，使得这些的战船拥有着无与伦比的破坏力，就算是领域化强者，都要退避三舍。

　　当年每一次毁灭战船降临，都代表着一场腥风血雨的灾难，预示着无数人会因此而死，所以这些战船才叫毁灭战船，他们可都是亲眼见识过那场灾难的人，对于毁灭战船记忆犹新。

　　“你……你这个恶魔！我要回去！”巴德怒吼一声，就要撕裂空间准备逃走。

　　叶湛赶紧挥手道：“不不不，我想你们误会了，这艘战船，是我们这一次的交通工具，飞行速度非常的快，要不然依靠我们的飞行速度，恐怕不知道要飞多久才能到达西萨摩亚。”

　　“真的？”巴德疑惑的问道。

　　实际上，虽然他们对于毁灭战般非常害怕，但是也意识到眼前的这艘战船和以前的战船不一样，虽然这艘战船看起来依然很恐怖，充满无与伦比的压迫力，但是看起来却是非常的平静，远没有以前看到的那样充满着杀气。

　　而且以前每次战船出现，都伴随着无数毁灭者的降临，而不会像现在这样孤零零的一只战船。

　　“当然是真的，要不然你看。”叶湛说完，伸手一指，兽头战船停在了那里，紧接着，一条梯子从里面延伸了出来，直接伸到了地面上。

　　“请吧。”叶湛笑道。

　　“你先上！”巴德脸上满是警惕之色的道。

　　叶湛无奈的摊了摊手，双腿猛的一蹬，直接冲进了战船里面。

　　巴德和卡隆等人互相看了看，最后巴德看向其中一个人道：“亚托，你先上去看看。”

　　亚托赶紧向后退了一步，脸上满是惊恐之色的道：“为什么是让我先上？你们不行吗？”

　　人的怕死之心，不管实力达到什么地步，都会依然存在，相反实力越强大，越珍惜自己的性命，在这一点来说，实力如何强大的人，都没有办法避免。

　　卡隆脸色一沉道：“你实力最弱，你去了若是发生什么危机情况我们可以在外面接应。”

　　“我实力最弱容易发生危险，就应该让实力差不多的人过去，要不然，我不干了，这就回去！”亚托咬牙怒声道。

　　“可以，不过回去之后，你自己向主神解释。”巴德冷声道。

　　亚托看着巴德和卡隆四人的眼神，紧咬着牙齿，最后无奈的叹了口气道：“好吧，我去！”

　　说完，仰头看向兽头战船下方的白色洞口，此时叶湛正站在洞口旁边，伸着头满脸笑意的看着他们，看起来普普通通的洞口，此时却是仿佛洪荒巨兽的大嘴一般，充满着令人恐怖的可怕感觉。


第857章 神明界的真正实力

　　距离地面数千里外的外太空中，一艘巨大而又狰狞的巨大兽船，正在快速的前进着。

　　叶湛坐在兽船内，闭目养神，战船内拥有全球定位系统，可以直接在里面找到西萨摩亚，然后直接把终点定位到那里，然后战船就可以直接自动飞行到那里，无需叶湛做任何的帮助。

　　来格来说，如此先进的全球定位再加上自动驾驶系统，恐怕就算是在大灾变最发达的一些国家，都没有研究出来，都还在假设阶段。

　　而现在这艘战船，却是完全拥有这方面的功能，而且丝毫不用担心交通阻塞，或者说是交通事故，以这艘战船的坚硬程度，恐怕就算是面对一颗从宇宙中坠落的陨石，都丝毫不惧。

　　毫不夸张的说，若是这艘战船在大灾变之前降临到地球上，恐怕地球上面的科技在一年的时间里面，完成整整几十年的跨越。

　　和叶湛相反，巴德和卡隆等人，却是聚焦在一起，脸上满是警惕之色的盯着四周，生怕会有什么危险。

　　不过这些人的眼中除了警惕之色，更多的却是好奇，好奇这艘战船里面的一切，不停的打量着，想要研究一下，毕竟对于兽头战船，他们可是非常的好奇的，从来没有一个人成功得到过兽船，对于这船战船里面的东西，更是一无所知。

　　但是有一个人例外，那就是亚托，刚才亚托被巴德和卡隆等人当了枪使，到现在还在恨恨的盯着其它四个人，脸上满是愤怒之色。

　　可惜巴德四人完全不理会他，这五个人，也不是完全一心，之前一起针对叶湛，也只是因为站在统一战线上，现在和叶湛的矛盾解除，四人之间的矛盾也是渐渐显露了出来。

　　叶湛虽然闭目养神，但是对于外面所发生的一切，却是全部一清二楚，暗笑不语。

　　过了一会儿，叶湛睁开眼睛，向巴德等人道：“喂，问你们一件事，我很好奇，主神为何会派你们和我一起来？除了你们，不是还有实力更强大的人吗？”

　　巴德翻了叶湛一眼，冷笑一声道：“想要探听我们神明界的情况？别做梦了，关于神明界的任何东西，我们都不会说的。”

　　“叶湛，奉劝你知趣一点，我们神明界，不是你可以能够妄动的，若是你真的惹怒了我们神明界，我们神明界有一百种办法让你生不如死。”卡隆脸上满是警惕之色的道。

　　叶湛呵呵一笑道：“你们这么紧张干嘛，这又不是多大的事，有主神在，我还能真杀到神明界去？你们也太看得起我了，我只是纯粹的想要聊天而已，可不是存心打探你们神明界的什么内幕，你们不愿意说，可以不说，无所谓。”

　　听到叶湛的话，巴德和卡隆等人的脸色这才好看一些，也是，以神明界的底蕴，纵然叶湛实力再强，又能如何？

　　就在这时候，之前被巴德和卡隆等人孤立的亚托突然道：“关于你刚才的问题，也不是不可以告诉你。”

　　“亚托，闭嘴！”巴德和卡隆同声喝道。

　　亚托冷笑一声道：“你们两个，不要欺人太甚，我亚托之前妥协，只是因为碍于主神的命令，可不是怕你们，若是你们因此把我当下人使唤，我亚托也不是好惹的。”

　　听到亚托的话，巴德和卡隆两人神色全都变得无比的阴冷，不过很快就恢复了过来，冷哼一声，不再理会亚托。

　　亚托这才转过脸，看向叶湛，然后道：“我愿意把事情告诉你，并不是说不在乎我神明界的安全，而是要让你知道我神明界到底有多么强大。”

　　叶湛微微一笑，丝毫没有生气，轻声道：“哦，既然是这样的话，那我可洗耳恭听了，让我看看神明界到底有多么强大。”

　　“好，那你可听好了，关于你的问题，要说到另外一件事，对于我们的身份和来历，你应该比较清楚，不过你肯定非常奇怪我们为何能够活那么长的时间吧？”

　　叶湛点了点头道：“确实非常的奇怪，按理说，实力在劲气战斗化之前，都和普通人一样，只有百年寿命，只有突破到劲气能量化，身体肌肉细胞形成变化，寿命才会增长，不过增长的也是寥寥无几，最多只能活200年左右的寿命，就算我们达到劲气场域化，最多也活不过千年的时间。”

　　亚托点了点头道：“看来你很了解，不过你不知道，想要活下来，有一种办法，那就是陷入沉睡之后然后封印起来，时间的流速就会非常的慢甚至完全停止，神明界当中，几乎每过两年，就会有一批人苏醒过来，在外面活动一两年的时间，再次回去沉睡。”

　　叶湛听到这里，神色一动，突然想起僵尸王幽和夏姬，就是利用自我封印的办法，活了数千年的时间，不过僵尸王幽显然封印的不成功，被主宰同化成了怪物，被自己打碎了脑袋才算是苏醒过来。

　　这僵尸王夏姬，很明显是不知道从哪里学到这种自我封印的办法，然后加以利用，只是他们都只是孤身一人，加上没有老师，所以都不是很成功。

　　亚托继续道：“而如今我们五个人，正是神明界现下苏醒过来的五老，在我们五个人上面还有另外五个人，不过全部都在半年前陷入了沉睡，这也就是为什么主神亲自出面的原因，若不然，你以为主神会亲自过来见你？直接派遣一名场域化巅峰存在，瞬间就能灭掉你！”

　　“不过除此之外，我们神明界还有许多实力强大的存在，多的不说，场域化强者除了我们十人之外，还有许多陷入沉睡，这些人都是我们在沉睡的时候突破的，若是整个神明界所有场域化强者全部出现的话，绝对能够把你吓死。”

　　“除此之外，在我们神明界，领域化强者也绝对不是主神一个，领域化强者，若是不出意外，都能够活三千年以上，而我们神明界历界主神，在担任了一段时间的主神之后，都选择了沉睡，就我所知，就至少有三尊主神在沉睡，而且这三尊主神的实力，都比现在的主神要强大，这才是我们神明界的真正根基之所在。”


第858章 这里是哪里？

　　叶湛听的心中震惊不已，原本自己已经高估神明界的实力了，但是现在叶湛才发现，对于神明界的实力，自己依旧低估了。

　　神明界数万年来所积攒下来的实力，实在是太过浑厚，按照亚托所说，劲气物质化以下的强者暂且不说，实力达到劲气场域化的强者，恐怕都有很大一批。

　　要知道，亚托这些人沉睡的时间可是非常的长的，而在他们沉睡时间，可能有其它人也达到了劲气场域化然后陷入沉睡，而这些沉睡的人，亚托根本不可能知道。

　　至于神明界的真正实力，恐怕也只有那些高高在上的领域化强者，才真正清楚。

　　数万年来，神明界主神换过几届？若是这些存在全部都在沉睡的话，那么恐怕除了叶湛见到的主神之外，其它的数量应该还有十来尊。

　　十几尊领域化的强者，叶湛想想都觉得恐怖。

　　神明界的实力况且如此，那么和神明界针锋相对，甚至压过神明界一头的世外天，到底会有多么的恐怖？

　　难怪主宰会对这些势力动手，这样的势力，存在于这片世界中，简直太过恐怖，若是搞一些小动作，恐怕就连主宰都毫无办法。

　　这样的势力，别说主宰，就算是自己，若是自己的地盘上有这样的存在，恐怕都不会允许他们活下去，绝对会以雷霆手段消失他们，而世外天，就是这样被主宰给直接一脚踏灭了。

　　叶湛深吸了一口气，平复了一下心中的震惊，然后道：“是我孤陋寡闻了，想不到神明界竟有如此底蕴，若是可以的话，我还真想去神明界去看上一看。”

　　巴德和卡隆五人听到叶湛的话之后，神色立刻警惕起来，就算是亚托都不例外。

　　“想进神明界，门都没有！告诉你，你这辈子都不要想进入我们神明界，更别想知道我们神明界所在！”巴德冷哼一声道。

　　叶湛摊了摊手，心中一阵无奈，这些家伙不傻啊，立刻就猜到了自己的心思，看来想要从这些人的身上寻找突破口，有些不切实际。

　　接着，叶湛就闭上了眼睛，不再理会巴德这五个家伙，继续养精蓄锐。

　　而巴德和卡隆也是向着亚托狠狠的瞪了一眼，责怪他多嘴，不过亚托根本懒得理会他们，连看都没有看他们一眼，直接闭上了眼睛，眼不见为净。

　　巨大的兽头飞船，狰狞的外表散发着森然的光芒，仿佛一尊真正的洪荒巨兽一般，在外太空中快速的飞行着。

　　突然，兽头飞船突然剧烈的晃动了一下，紧接着，速度降了下来。

　　“到了！”叶湛霍的一下睁开了双眼，向着下方看了过去。

　　紧接着，叶湛的脸上浮现出惊疑不定之色，只见四面八方一片漆黑，根本看不到太阳的任何影子。

　　叶湛等人所在的位置，可是距离地球数千里的高度，就算这片地方此时是黑夜，也绝对不可能连太阳的影子都看不到。

　　虽然以叶湛等人的实力，不管是白天还是黑夜，对于他们来说都没有丝毫的影响，但是这种诡异的天象，却是令叶湛等人感觉到不安。

　　“怎么回事？”巴德神色凝重的道，除了巴德之外，剩下的四人脸上也全部都是惊疑不定之色。

　　叶湛看了巴德五人，很明显，这五人也意识到了什么问题。

　　“走，咱们出去看看吧。”叶湛向巴德等人招呼了一声，然后就直接向着出口走了过去，巴德等人紧随其后。

　　叶湛走出兽船，看了看四周，除了大地上的一座巨大的城池，除此之外，再没有任何生命的存在，更别说遍布各地的怪物了。

　　“不好，我和神明界的感应中断了。”亚托惊呼一声。

　　其它人赶紧试着联系了一下神明界，紧接着，五人的脸上都满是阴沉之色。

　　叶湛眉头一皱，试着和刘景发了一条通讯，同样发送失败，而且不仅如此，叶湛感觉到自己身体内的劲气，竟然隐隐受到了压制。

　　“怎么回事，到底是怎么回事！”卡隆神色不安的问道，眼睛不停的向着四面八方环视，想要找到能够令他冷静下来的东西。

　　可惜四周除了漆黑，还是漆黑，一眼望不到尽头，不仅没有让他冷静下来，反而让他更加的不安。

　　叶湛紧皱着眉头，陷入了沉思之中，突然，叶湛想到刚才飞船的一阵晃动，按照他以前的记忆，这艘飞船的速度就算再快，减速的时候也不会晃动。

　　那么，刚才难道是撞到了什么东西上面？

　　叶湛向着来路看了过去，不过那里什么都没有，和其它方向的天空一模一样，叶湛向着原路飞了回去，但是依然没有发现任何问题。

　　就在这个时候，叶湛的心神一动，瞬间回到了飞船里面，直接调出了飞船记录仪，在飞船当中，可是备有飞行记录仪的，可以把飞行当中所有路过的东西全部拍摄下来。

　　叶湛直接打开记录仪，找到了最新的记录文件，然后直接打开，紧接着，一张虚拟的屏幕出现在叶湛的面前，上面是飞船在飞行当中的画面。

　　画面当中，飞船仿佛流光一般，快速的向着前方飞行，数千里高空之上，没有任何东西存在，甚至连大气都已经消失不见，只有天空中那巨大的太阳，一直陪伴着他们，把记录仪的镜头照射得一片金色。

　　监控中的画面，永远是那么一大成不变，枯燥而又乏味。

　　不过叶湛却不敢有丝毫的放松，打起所有的精神，全神贯注的观看着画面上随时都有可能会有变化的影像。

　　不知道过了多久，画面突然抖动了一下，紧接着，太阳那金色的光芒突然消失不见，画面一下子进入了黑夜当中，仿佛进入了另外一个世界一般。

　　没错，就是和进入了另外一个世界一般，从白天，瞬间进入了黑夜当中，中间没有任何的缓冲，叶湛只有在进入一些特殊的空间的，才会发生这种事情，比如寒潭所在的空间，那里常年都处于白天当中。

　　除此之外，叶湛找不到其它理由来解释这件事情。

　　但是若是事实真的是这样的话，那么这件事情就严重了。

　　叶湛阴沉着脸，缓缓从飞船里面走了过来，然后向着来路看了一眼，那里，一片黑暗，一眼看不到尽头。

　　“怎么样，叶湛，有没有什么发现？”巴德见叶湛走出来，立刻向叶湛问道，之前他们五个人商量了许久，都没有得到确定的答案。

　　虽然他们不愿意，但是现在只能向叶湛求助。

　　叶湛神色凝重，缓缓点了点头道：“或许，我们现在进入了另外一片世界，这片世界，完全和地球上的世界分割开来。”

　　“什么！怎么会这样，我们不是一直在地球上么？”亚托向叶湛问道。

　　“别急，我的话还没有说完。”叶湛神色阴沉的道：“我们不仅进入了另外一片世界，而且，更糟糕的是，我们暂时没有办法离开这片世界，至少我没有找到任何办法。”

　　“什么！”巴德五人脸上瞬间浮现出震惊之色，眼中满是恐惧的盯着叶湛。

　　叶湛叹了一口气道：“我知道你们不愿意相信，实际上，我刚才也不愿意相信，但是事实就是如此，容不得我们不相信，还记得之前主神说过这里发生的异变么？如今我们几个人的命运绑到一起，若是依然不团结起来的话，最后恐怕咱们几个都会栽在这里。”

　　巴德五人脸色一阵青一阵白，最后巴德沉声道：“既然如此，那你说吧，咱们现在到底该怎么办？”

　　叶湛沉吟了一会儿，然后道：“咱们现在的任务，是要先确定这里到底是不是西萨摩亚，我们现在到底还在不在地球上，然后，我们再寻找如何出去的办法。”

　　巴德五人听到之后，虽然不愿意听从叶湛的安排，但是最后也只能无奈的点了点头，紧接着，六人直接向着下方的巨大城池飞了过去。

　　至于兽头战船，叶湛把他隐藏在了空中，在这片神秘的空间中，处处都要小心翼翼，飞船放在这里，说不定在自己需要的时候，还能够起到意想不到的作用呢。

　　虽然下方的城池看起来距离六人很远，但是以六人的速度，转眼就来劲了城池的上方。

　　正当六人想要潜入城池的时候，下方的城池突然响起刺耳的警报声，紧接着从城池中冲出十几个人，神色冷然的向叶湛等人冷喝道。

　　“站住！你们是什么人！”

　　叶湛一下就听出了这些人的语言，正是摩萨语，叶湛当初学习了地球上所有的语言，尽管摩萨语用的人非常的少，但是叶湛同样一下子就分辨了出来。

　　不过当叶湛看到这些人，脸上瞬间浮现出惊讶之色，这十几个人，实力竟然全部都达到了劲气能量化的层次，这可是超越了120级的存在啊，就算是华夏城中，都不可能一下子找到这么多能量化的强者。

　　这还不是真正令叶湛感觉到震惊的，真正令叶湛震惊的是这十几个人的头目，竟然是一尊实力达到劲气物质化的存在。

　　他们到底是来到了一个什么样的地方啊，难道这些家伙预测到他们会来不成？所以派遣了一大群实力强大的存在来对付他们？

　　亦或者是这些家伙，只是下面的城池的城卫军？若是这样的话，那就更加的恐怖了。


第859章 残忍屠戮

　　叶湛的心思快速转动，对于眼前这些家伙的恐怖实力，想到了种种可能，不过最后都被叶湛一一否决。

　　因为眼前的这几个家伙，实在是强大的不靠谱，地球上除了世外天和神明界，什么时候出现了这么一群实力强大的存在？

　　难道他们真的已经不在地球上了，而是来到了另外一片世界？

　　“你们是谁？这里是哪里？”叶湛用摩萨语向对面的人问道。

　　那名达到劲气物质化的头目走了出来，双目冷冷的盯着叶湛道：“擅闯我西萨摩亚大地，死！！”

　　叶湛眉头一皱，从对方的话中，虽然确定了这里的确是西萨摩亚，但是对方的态度，却是令叶湛捉摸不透。

　　但是就在这个，异变陡生，下方的城池中，突然灯火通红，紧接着，无数人从下方的城池中飞了上来。

　　转瞬间，那个头目后方已经聚焦了上万名人类，这些人的眼中全部都充满敌意的盯着叶湛六人，仿佛和叶湛他们有不共戴天之仇一般。

　　叶湛看着眼前的人，脸色异常的阴沉，这些人，竟然没有一个是实力在劲气能量化之下的，最次的一个都达到了劲气能量化，而像刚才那个头目一样拥有劲气物质化的存在，更是有数百名。

　　而在这些人中央，竟然还站着一名身穿白色长袍的祭祀，而这个祭祀的实力，更是达到了劲气场域化的恐怖实力。

　　看着这些人，叶湛眼皮直跳，这还是西萨摩亚么？为何这里的进化者实力都是如此的恐怖？这亲戚一只强悍的大军，恐怕有轻易毁灭华夏大地上任何一座城池的恐怖实力。

　　难道……也只有这种可能了，要不然，普通的人类进化者，根本不可能达到眼前这种地步。

　　站在万人中央的白袍祭祀，双目无神的盯着叶湛六人，淡淡的道：“你们擅闯到了神的领地范围内，接受神的惩罚吧。”

　　说完，白袍祭祀伸手一指，围绕在他周围的上万名能量化进化者，齐齐怒吼一声，向着叶湛六人冲了过来。

　　看着这些进化者，叶湛心中凛然，之前这些人的神色木讷，双目呆滞，像是行尸走肉一般，而现在，这些人的脸上则是狰狞嗜血，仿佛一只毫无意识的凶兽一般。

　　这些人，果然是被人强行用药物进行刺激，然后形成的死士，数万人当中，也只有那百十名实力达到劲气物质化的头目，才有简单的意识，除此之外，只有站在中央的那名祭祀，和正常人一样。

　　而这些人，很明显全部受制于那名白袍祭祀。

　　叶湛一拳把向他冲过来的数百名能量化进化者全部轰飞出去，然后向着白袍祭祀怒吼道：“装神弄鬼，有本事来和我大战一场。”

　　虽然这些能量化进化者向叶湛发起了攻击，但是叶湛却不想伤害这些人，这些人，和其它地方的进化者，都是一样的人，但是却是被强行提升到了现在的力量，本身就已经是受害者。

　　让叶湛真正愤怒的是白袍祭祀，要多么狠心，才能一次性拿这么多人做成死士？

　　白袍祭祀看到叶湛所展现出来的力量，木讷的脸上神色一惊，没有想到叶湛竟然如此强大，立刻召集更多的进化者向着叶湛杀了过去。

　　“叶湛，这里交给我们，你去对付白袍祭祀！”巴德向叶湛大吼一声。

　　叶湛道：“好，注意别伤到他们……”

　　话音刚落，轰的一声，数百名进化者被拍成肉泥，巴德五人可全部都是场域化的强者，他们对于这些进化者可丝毫没有怜悯之心，出手就是决杀，这些能量化的进化者，不管多少，都不可能挡住巴德等人的一击。

　　叶湛心头一颤，不过在这个时候，可没有时间去呵护巴德他们，而且这五个家伙，也不可能听他的话，索性怒吼一声，直接向着人群中央的白袍祭祀杀了过去。

　　白色祭祀脸色一变，这才意识到这突然出现的六个，竟然全部都是场域化的强者，根本不是他能够招惹的起的，纵然他拥有数万大军，也不行。

　　就在叶湛向他杀过来的时候，白袍祭祀伸手一挥，直接撕裂一道空间通道，然后钻进了里面，面对不可敌的敌人，竟然直接选择了逃走。

　　当叶湛赶到的时候，空间通道已经完全合拢，再也找不到对方去了哪里。

　　“吼……”周围的能量化和物质化进化者，看到叶湛之后，拼了命的向叶湛扑了过去，瞬间就把叶湛包裹在了里面，形成了一个由人体聚拢而成的巨大球体。

　　“啊！”叶湛大吼一声，身体内的劲气瞬间崩发而发，围绕在四周的进化者，全部被直接崩发了出发，仿佛天女散发一般。

　　叶湛向四周看了一眼，巴德五人此时正在人群中，肆意杀戮，仿佛虎入羊群一般，每一击都能击杀几十人乃至数百人的生命，短短一瞬间的功夫，这些能量化和物质化的进化者，已经只剩下五千多，被屠杀掉了一半还多。

　　“住手！”叶湛向巴德等人咆哮道。

　　“哼，这些垃圾一般的东西，留着他们做什么，还不如早日送他们脱生！”巴德冷哼一声道，五个人的动作却是没有丝毫停下的意思，就这一眨眼的功夫，又有近千名进化者倒在这些人的手上。

　　看到这五个家伙肆意屠杀的样子，叶湛脸上瞬间浮现出愤怒之色，但是他知道巴德等人不可能听他的命令，看眼下的架式，这五个家伙不把这西萨摩亚的这些进化者全部屠杀，根本不可能罢休。

　　不过，叶湛又怎么忍心看着他们这样屠杀下去，直接大吼道：“你们这些家伙，难道就只会欺负一群毫无反抗之力的弱者吗？你们难道就只有这一点本事吗？有本事你们给我找到走出这片世界的办法啊！”

　　听到叶湛的咆哮声，巴德五人全都停下了手，喃喃自语道：“也是，杀这些蝼蚁一般的存在，确实没有一丁点的快感，那就暂且放这些人一条生命吧。”

　　“呼！”叶湛长长的呼出一口气，向巴德等人道：“白袍祭祀逃走了，很有可能逃往深处去了，他肯定知道怎么离开这片世界，咱们赶紧追过去。”


第860章 通天之路

　　叶湛一行六人，从西萨摩亚的城池上空，在叶湛的带领下，立刻向着西萨摩亚深处冲了过去。

　　六人的速度何其快，只是一瞬间的功夫，西萨摩亚上空的那些毫无意识的能量化强者，瞬间被叶湛等人甩了出去。

　　这些人在失去了目标之后，在西萨摩亚上空嘶吼了一会儿，才缓缓飞回到西萨摩尔城中，而西萨摩尔城池里面的神秘亮光，也是渐渐熄灭了下去。

　　但是当六人刚刚飞出西萨摩亚城，突然全部停了下来，脸上满是震惊之色的看着前方。

　　之前在西萨摩亚城的时候，通往西萨摩亚深处的光线，被神秘的力量所阻挡，令他们根本看不到里面的东西。

　　现在走出西萨摩亚，他们才发现，西萨摩亚深处，竟然树立着一座通天之路。

　　没错，就是一条真真正正的通天之路，巨大无比的白色通道，接天连地，树立在西萨摩尔的深处，不知道通向哪里，仿佛能够跨越到另外一片世界一般。

　　“难道，这就是主神所说的异变？这到底是什么东西？”巴德脸上满是震惊之色的道。

　　“我……我也不知道，不过看着这东西，我竟然有一种心惊肉跳的感觉。”卡隆道。

　　“我也是，仿佛那里隐藏有什么了不得的东西，让我心里总有很害怕。”另外一个中西瑞的道。

　　“依我之见，咱们还是不要再前进了，我总感觉前面有非常恐怖的东西，让到有一种非常强烈的危机感。”亚托道。

　　和巴德五人一样，对于深处的那条通道，叶湛同样感觉到异常的震惊，但是更多的却是心惊胆颤的感觉，不过除此之外，还有一丝丝熟悉的感觉。

　　看着巴德等人想要退缩，叶湛眉头一皱，冷声道：“你们躲在这里就能够离开这片世界了吗？我也有不好的预感，但是现在摆在我们面前的路只有一条，那就是继续前进，要不然，只能继续待在这里，不过我感觉若是继续待在这里，最后只有死路一死。”

　　巴德咬了咬牙，最后道：“好吧，咱们继续前进，你们有谁愿意继续在这里等着的？”他同样也是一个很有决断的人物，要不然也不可能达到如今这样的实力，面对一个未知的地方，想要活下去，只有一种办法，那就是熟悉这里的环境，才能活下去，一味的待在一片自认为安全的地方，迟早有一天会死亡。

　　卡隆四人相互看了看，全都选择了巴德一起，在这个陌生的地方，只有团结在一起，活下去的可能性才是最大的。

　　六人的意见终于达成了一致，紧接着，六人直接腾空而起，向着深处的那条通天之路飞了过去。

　　不过仅仅前进了不到一里路，六人就遇到了阻挡他们的存在，数百头实力达到劲气能量化像是蚁子一般的怪物，直接地下的草丛里面钻了出来，然后腾空而起，向着叶湛等人冲了过去。

　　“杀！”叶湛冷喝一声，对于这些怪物，叶湛没有丝毫的怜悯之心，战刀瞬间出现在手中，紧接着向下一划，螃蟹怪物直接被叶湛斩杀大半。

　　但是这些蚊子怪物还未斩杀干净，突然一阵嗡嗡声从四面八方冲了过去。

　　叶湛抬头一眼，神色一变，只见四面八方无数头像之前那样的蚁子怪物，铺天盖地一般向他们冲了过去，巨大的吸血口器，看起来寒光闪闪，摄人心魄。

　　除此之外，无数蚂蚁一般的怪物，不停的从地下涌出，让叶湛感觉到恐怖的是，这些蚂蚁竟然也全部都是劲气能量化的存在，每一头蚂蚁都至少有五米高。

　　整片大地，仿佛都是一处巨大的蚁窝一般，很快就布满了叶湛脚下的大地，整片大片，再看不见一丝的地面，只剩下那些蚂蚁黑压压的甲壳。

　　怪物狂潮，真正的怪物狂潮，这么多实力强大的怪物，西萨摩尔城的那些进化者，和这些怪物比起来，科直是小巫见大巫。

　　所幸叶湛等人都是实力达到劲气场域化的强者，面对这么多能量化实力的怪物，才不会那么害怕，若是一般的物质化存在，若是遇到这么多的怪物，恐怕也只有落荒而逃的份，不过就算让他们逃，他们也根本没有逃跑的空间，四面八方全方向的怪物狂潮，根本没有一丝能够逃跑的地方。

　　“杀过去，继续前进！”叶湛大吼一声，手中的战刀发出一道道巨大的刀芒，砍出一条条通道。

　　叶湛许久没有经历过如此大规模和怪物作战的情景了，而且还全部都是实力达到能量化的怪物，这一刻，叶湛直接化身于为一尊绝世杀神，在漫天怪物当中，生生杀出一条血路。

　　以叶湛的身体素质，就算是场域化强者的一击，都只能让叶湛受一点轻伤，至于这些实力只有劲气能量化的怪物，就算是叶湛躺在地上，敞开了胸膛让这些怪物攻击，这些怪物也不可能对叶湛造成什么伤害。

　　“不好，我的劲气无法恢复。”

　　就在叶湛杀到狂的时候，突然传来亚托的惊呼声。

　　叶湛扭头一看，只见站在人群中的亚托，此时正满脸惊恐之色的盯着自己的手掌。

　　听到亚托的话，巴德等人全部脸色一变，立刻尝试着恢复身体内的劲气，紧接着，所有的人脸上都变得阴沉了起来。

　　叶湛也试了一下，和亚托所说的一样，之前在战斗当中消耗掉的劲气，根本无法恢复，或者说，恢复的非常的缓慢，几乎和没有一样。

　　叶湛这才想到，当初进入这生世界的时候，感受到的那种若有若无的劲气压制，原来是限制他们的劲气恢复。

　　意识到这个问题，所有人的脸上都是一片阴沉之色，再大的水缸，也总有一个限度，消耗的劲气无法恢复，也就意味着他们若是这样战斗下去，恐怕最后会被活活耗死。

　　没有什么问题比这个更加的严俊，纵然他们的实力再如何的强大，都需要劲气支撑，没有劲气，他们都只是一些力量强大的怪物而已。

　　“怎么办？要不咱们先回西萨摩亚城吧？”一库道。

　　“回去能怎么办？难道在那里等死不成？”巴德咆哮道。

　　“那也要试试再说啊，说不定在那里能够恢复劲气呢？”一库大声道。

　　叶湛冷喝一声道：“我们没有机会假设，若是回到西萨摩亚城，但是若是在那里劲气没办法恢复，那么我们将会死无葬身之地，若是能够恢复，那么我们将被永远困在西萨摩尔城，可能永远都出不去，所以现在摆在我们面前的只有一条路，那就是杀到深处去，这样或许我们还有一线生机。”

　　“说不定主神会来救我们呢，主神应该不会看着我们送死吧？”一库坚持的道。

　　巴德冷哼一声道：“贪生怕死的家伙，你难道忘了当初主神曾说过，他根本无法推测出这片世界到底发生了什么事情，而我们自从进入这片世界，就已经和神明界的所有联系全部中断，也就是说，只有死的时候，主神才知道我们死了。”

　　叶湛轻笑道：“你叫一库是吧？你认为你们的主神，会为了你们，来这里冒生命危险么？若是会的话，他自己就跑过来了，还需要咱们来这里。”

　　说到这里，叶湛轻骂了一声：“狡猾的老狐狸，一句话就把危险全部推到老子这里来了。”

　　这一次，巴德等人罕见的没有再讽刺叶湛，恐怕他们也知道叶湛所说的一切都是实情。

　　就在这时候，一直不怎么说话的西瑞突然道：“我刚才在西萨摩尔城的时候试过了，和这里一样，劲气根本无法恢复，现在，只有在我们的劲气消耗干净之前，离开这片世界，我们才有活下去的可能，要不然，早晚会变成这片世界里的一堆白骨。”

　　“既然如此，那我们就杀过去吧，看一看这片世界中到底有什么！”叶湛冷喝一声，当先向着通天之路杀了过去。

　　巴德等人你看看我，我看看你，最后全部向着叶湛追了过去。

　　在六人当中，以叶湛的实力为最，而且叶湛也是和主神直接结盟之人，在如今遇到危机之时，无形之中，已经成为了这个小团体的领袖。

　　“前面还不知道会有什么怪物，注意保留劲气，对付这些怪物，尽量用肌肉本身的力量，以免劲气浪费过快。”叶湛边战斗边向巴德等人道。

　　其它人听到之后，立刻按照叶湛的办法，开始使用肌肉力量，和这些怪物战斗，以这些人的实力，就算是肌肉本身的力量，也达到了劲气物质化，对付这些怪物没有什么大问题。

　　六人在茫茫无尽的怪物大军中，艰难的前进着，缓缓的向着遥远处那道通天之路接近着。

　　而叶湛等人在怪物大军中前进的过程中，遇到的怪物也是越来越强大，从一开始的蚊子怪物，到后来的吸血蝙蝠怪物，巨蛇怪物等等，这些怪物的实力也是越来越强大，到最后甚至开始出现劲气物质化的存在，逼得叶湛等人不得不使用劲气进行战斗。


第861章 一库之死

　　就这样，众人一步一步的艰难向前移动着，距离通天之路，也是越来越近。

　　只是随着越来越靠近通天之路，遇到的怪物也是越来越恐怖，最后甚至出现了实力无限接近劲气场域化的怪物，逼的叶湛等人全力战斗，才算是斩杀了这些怪物，继续前进。

　　而在如此激烈的战斗中，众人虽然竭尽全力的节省节劲气，但是身体内的劲气还是像流水一样的快速消耗着，更让几个感到绝望的是，到了现在他们所面对的怪物，都必须他们使用劲气来战斗，若是仅仅依靠身体肌肉的力量，已经不是这些怪物的对手。

　　“不行了，我快不行了，我身体内的劲气已经不足十分之一了！”亚托脸上满是灰沉之色。

　　没有了劲气支撑，纵然他们是劲气场域化强者，在如此恐怖的兽潮当中，也会瞬间被这些怪物撕碎。

　　“我也不多了，大概只有十分之一多一点。”西瑞脸上满是沉重之色的道。

　　巴德的脸色也不好看，喊道：“我比你们的情况要好一点，大概还剩下十分之二多点。”

　　作为五人中实力最强大的人，本身劲气比这些人就要浑厚许多，坚持的时间要也长许多。

　　“啊……”

　　突然一声惨叫从众人身后传来，众人急忙扭头看去，紧接着，所有人的脸色更加的阴沉。

　　只见跟在众人身后的一库，被一只形似秃鹫的怪物直接咬中了肩膀，整只肩膀包括手臂已经全部被这只怪物嘶咬下来，正在嘴里嚼动着，这是一只实力达到劲气物质化巅峰的怪物。

　　一库虽然不是众人中实力最低的人，但是却也是仅仅比亚托高上一丝而已，战斗到现在，身体内的劲气，最多只有十分之一的样子，一心想着节省劲气的他，一时不察直接被这只怪物得手了。

　　不是人人都有叶湛那种变态的体质的，面对一只实力达到劲气物质化巅峰的存在，以一库的身体素质，根本承受不住，就被直接咬掉了下来。

　　“畜生！”巴德怒吼一声，伸手一挥，一道劲芒直接向着那头怪物冲了过去，轰在了那头怪物的头上，把那头怪物的脑袋瞬间轰爆，而一库的手臂，也从怪物的嘴里面飞了出来。

　　只是这只手臂已经被咬的千疮百孔，没有一丝完好的地方，还未落到地上，就被天空中的数头怪物直接分着吞进了肚子，想要找回来，已经不可能。

　　周围的其它怪物，看到这一幕，尖叫一起，双眼血红，像是疯了一般的向着众人扑杀过去，血肉的味道，刺激得它们更加的嗜血起来。

　　“难道我们就要这样死在这儿了吗？”西现在脸上满是绝望之色的道。

　　“可恶，这些怪物到底是从哪儿来的啊，为什么会有如此多实力如此强大的怪物！”卡隆愤怒的咆哮道，脸上满是不甘。

　　叶湛咬了咬牙，要是这样下去，除了他叶湛，其它的人恐怕都走不出兽潮，而若是这五名场域化强者一死，恐怕他就算走出兽潮，也根本走不出这片空间。

　　想到这里，叶湛大吼道：“你们收敛劲气，不要攻击，保护好自己就好，跟着我，我们加快速度。”

　　紧接着，叶湛怒吼一声，战刀上面瞬间布满狂暴的劲气能量，紧接着叶湛手持战刀横扫四周，周围数米内的怪物，全部被叶湛瞬瞬间斩杀。

　　接着叶湛大吼一声，刀尖直指通天之路，以战刀开路，向着前方冲了过去。

　　巴德等人看到这一幕，神色一惊，立刻收敛劲气守护已身，然后跟着叶湛向前冲去，不敢有丝毫的耽误。

　　叶湛的速度非常的快，承担着几乎所有怪物的压力，至于四周和后方的怪物，根本追不上他们。

　　但是也正是因为如此，叶湛所面临的压力，格外的大，虽然大部分的怪物都被叶湛的战刀瞬间撕碎，但是依然有许多的怪物，拦在前方，向着叶湛嘶咬而去。

　　在这个时候，叶湛每一个动作，都会造成速度的降低，甚至可能再次被周围无数的怪物再次围住。

　　叶湛紧咬着牙齿，丝毫没有停歇的意思，以战刀开路，用自己的身体硬抗怪物的攻击，为了节省劲气的消耗，叶湛甚至没有用劲气保护自己。

　　无数的攻击，全部打在叶湛的身上，纵然叶湛的不灭战甲再如何的坚硬，再如何的不凡，面对如此多的劲气物质化巅峰存在的攻击，也是很快破损开来，露出叶湛精壮的上身。

　　不过很快，叶湛这些裸露出来的上半身上面，也被怪物抓出许多的伤口，鲜血不停的从里面流出来。

　　跟在叶湛后方的巴德等人，看着这一幕，心中暗暗吃惊，叶湛此时所做的事情，就算是给他们十个胆子，他们也不敢这样做，单凭用身体本身的强度在这些怪物群中硬冲，都不是他们敢做的。

　　一库之前的遭遇，他们可是记忆犹新呢，直接被怪物撕下一条手臂，也就是说只要他们敢像叶湛这样做，恐怕用不了几秒钟的时间，他们就会被这些怪物撕碎，连一根手指头都不会剩下。

　　现在根本不是思考这儿为什么会有这么多实力强大的怪物，现在最紧要的任务，就是如何逃出去，逃不出去，一切都是白搭。

　　“救我！救我！”

　　突然，后方传来一声凄惨的吼叫，巴德等人回头一看，只见刚才受了重伤的一库，因为慢了一步，被后方的怪物直接扑了上去，然后被数头怪物嘶咬着，从他们这些人当中扯了出去，瞬间就被兽潮所淹没。

　　巴德等人看到这一幕，目眦欲裂，但是却根本不敢停下来，跟在叶湛的身后，继续向通天之路冲了过去。

　　就算他们停下来，也根本救不回一库，从他们所在的位置赶到一库所在的地方，至少需要数秒的时间，而现在一库恐怕只需要短短一秒钟，就会被无数怪物撕碎。

　　而且到时候，他们这些人也会重新被兽潮所包围，恐怕就连他们，都有可能死在怪物的手上。

　　“轰！”

　　被怪物围伍的一库直接燃烧了自己的生命力，熊熊的火焰，仿佛一颗小型的太阳一般，瞬间把扑上来的数百头怪物全部击杀。

　　不过很快，这颗太阳就熄灭了下去，再也看不到任何的影子。


第862章 白袍祭祀

　　漆黑的天空下，漫无边际的兽潮中，一行五人艰难的前进着。

　　叶湛的战刀已经严重受创，裸露出来的身体已经一片血肉模糊，最后叶湛只能催动劲气维持战甲的防护能力，要不然纵然以叶湛强悍的体质，在这样的兽潮中，都不可能坚持的下来。

　　蚂蚁虽小，但是却有嗜象之力，这些怪物虽然只有劲气物质化高级的实力，但是如此庞大的数量，破坏力也是异常的恐怖惊人的。

　　不过如此一来，叶湛的劲气消耗，立刻呈直线上升，以前对于维持战甲所需要的劲气能量，叶湛完全可以不在意，因为叶湛本身的劲气恢复速度，比之战甲所消耗的要高上许多。

　　但是现在，每一点的劲气消耗，都是没有办法弥补，用一点少一点，若是劲气全部消耗完毕，那么他们将再也没有离开这片空间的可能。

　　突然，叶湛感觉到身前一轻，紧接着，叶湛发现四面八方豁然开朗，周围再也没有铺天盖地的怪物存在。

　　“终于冲出来了么？”叶湛心神一动，意识精神能量一扫，立刻明白他们真的冲出了兽潮的包围圈。

　　后方，是铺天盖地的怪物大军，一眼望不到尽头，不知其高，不知其宽，不知其深，如此恐怖的兽潮，只是远观，就让人感觉到头皮发麻，更何况从如此恐怖的兽潮当中冲出来。

　　不过在他们和兽潮当中，仿佛有一层无形的玻璃一般，所有的怪物，在他们后方几十米的地方停了下来，在那里形成了一面不知有多高的怪物墙壁，但是这些怪物，却没有任何一头怪物从怪物墙臂中钻出来。

　　那里，仿佛被人一刀斩断一般，所有的怪物，都被挡在那里，拼命的向着叶湛等人吼叫着，脸上满是狰狞嗜血之色。

　　“哈哈，我们逃出来了，我们终于逃出来了。”卡隆哈哈大笑着，脸上满是疯癫之色。

　　其他人都没有说话，但是所有人的脸上都满是心有余悸之色，就连叶湛都不例外。

　　若是兽潮大军真的无穷无尽的话，那么就算是他叶湛，最后都有可能死在怪物的手上，最后被这些怪物一点一点的蚕食。

　　所幸他们终于冲出了兽潮，只是可惜了一库，被这些怪物吞噬掉，永远不可能走出来了。

　　此时五人身上没有一处完好的地方，所有人的浑身上下都是布满鲜血，尤其是冲在最前面的叶湛，就连脸上都看不到一处完好的地方，整个人看起来像是一个血人一般。

　　不过好在这片空间虽然无法恢复劲气，却能够恢复身体所受到的伤，而叶湛的身体恢复速度，可是非常快速的，就算不借用劲气，只凭肌肉细胞的愈合速度，也可以在短短几分钟内把身体上的伤全部愈合。

　　西瑞回头望着后方那无穷无尽的大军，“噗通”一声跪了下去，眼中满是悲痛之色，喃喃自语道：“一库，对不起，是我没有能好好保护你。”

　　神明界的五人当中，西瑞和一库是关系最好的，当年他们一起达到场域化，一起交流，最后一起陷入沉睡，作为同时代活着的人，他们之间的感情根本无法用语言来形容。

　　而如今亲眼看着当初的好已死在怪物大军中，而他竟然毫无办法，只能任由其被怪物所吞噬，恐怕没有什么事情比这个更让人难以接受的了。

　　巴德拍了拍西瑞的肩膀，叹了一口气道：“西瑞，你尽力了，我们都尽力了。”

　　就在这个时候，卡隆突然道：“我感觉到了这里之后，身体内的劲气受到的压制更重，像是要被蒸发一般。”

　　“快看，我们到通天之路下方了！”亚托突然惊呼一声。

　　其它人听到之后，全都回过头向前方看了过去，紧接着，所有人的脸上全都浮现出震惊之色。

　　只见在他们前方不远处，正是之前他们看到的那条通天之路，现在近距离观看下，这条通天之路巨大无比，被一条白色的通道包围着，直通天际。

　　而在通天之路的下方，则是一座闪烁着银色光芒的巨大祭坛，高达数百米，直径最少达到了数千米，承载着宏伟的通天之路。

　　之前他们一直把注意力放在刚刚冲出来的兽潮上面，丝毫没有注意不知不觉已经来到西萨摩亚深处，通天之路的下方。

　　叶湛望着眼前的巨大祭坛，和祭坛上方的通天之路，眉头越皱越紧，自从来到这片世界，叶湛就有一种熟悉的感觉，而来到通天之路的下方，那种熟悉的感觉更加的强烈。

　　只是叶湛无论如何都想不明白，这种熟悉的感觉是从哪里来的，仿佛是直接从内心深处发散出来的。

　　“我们是不是顺着通天之路，就能够走出这片世界了？”卡隆脸上带着惊疑之定之色问道。

　　巴德摇了摇头道：“不清楚，不过我们所有人的劲气都已经剩余不多，现在摆在我们面前的只有一条路，那就是上祭坛上面去看一看。”

　　叶湛点头道：“是的，这里已经是西萨摩亚的最深处，若是有离开这片世界的办法，那么只有在祭坛上面才有可能找到。”

　　“既然如此，事不宜迟，我们还是赶紧去祭坛上面去一看究竟吧。”亚托道。

　　“好，注意安全，做好随时战斗的准备。”叶湛沉声道。

　　紧接着，五人缓缓互相看了一眼，同时聚集起体内剩余的劲气遍布全身，随时做好战斗的准备，双腿一蹬，向着祭坛上面冲了过去。

　　但是，就在五人快要飞到祭坛上方的时候，突然有数道白色的巨大光点，从祭坛上面直跃而下，向着五人冲了过来。

　　“小心，分散！”叶湛看到这一幕，神色一惊，急忙冷喝一声，瞬间启动了【闪现】技能，出现在百米外的一处地方。

　　巴德等人也是身经百战之人，而且之前他们就已经做好随时战斗的时候了，如今面对突如其来的变故，立刻做出了最正确的选择，全部都选择了躲避，他们如今身体内所剩的劲气不多，根本不适应以硬碰硬。

　　同一时间，数道光点砸落到他们之前所处的位置，以违背自然运行常识的速度瞬间停在了那里。

　　这时候，叶湛等人才看清这些光点的真正身份，这些光点，竟然是一个一个的人，一共十名身穿白色长袍的人看起来像是一个祭祀。

　　看到这十名白袍祭祀，叶湛五人的脸色瞬间变得异常的阴沉，在这几名祭祀当中，叶湛看到了之前在西萨摩尔城，从他们手中逃跑的那名白袍祭祀。

　　如今，像这样的白袍祭祀，直接出现了十尊，整整十尊，而且这些人，每一尊都是实力达到劲气物质化的存在，神色冰冷而又呆滞的望着叶湛等人。

　　而叶湛他们却仅仅只剩下五人，而且每一个人，都已经筋疲力尽，身体内所剩余的劲气几乎全部耗尽。

　　虽然这十名白袍祭祀都只是场域化初期的实力，但是也足以令叶湛五人感觉到绝望。

　　难怪这里没有任何怪物存在进入，原来是有十名场域化白袍祭祀坐镇在这里，有他们在，任何人都很难通过兽潮之后，是这些人的对手。

　　“怎么办？”卡隆脸上满是绝望之色的道。

　　“吼！”十名白袍祭祀根本没有给叶湛等人商量的时间，齐齐大吼一声，向着叶湛等人杀了过来。

　　“还能怎么办，拼死战斗吧。”叶湛咬了咬牙，神色郑重，紧握着手中的战刀。

　　这一战，恐怕是叶湛有史以来紧艰苦的一次战斗，十名场域化的敌人，就算是他全盛时期，都没有办法一次性对抗如此多的敌人。

　　就在这时候，站在众人身后的西瑞突然声音低沉的道：“巴德，卡隆，以前有得罪之处，还请你们不要见外，若是你们活着回到神明界，请告诉主神，我尽力了。”

　　巴德大吼道：“现在说这些，还有什么用，不能活着走出这里，一切都没有任何意义。”

　　但是就在这个时候，西瑞却是瞬间从众人中冲了出去，下一刻，已经来到十名白袍祭祀的跟前，大吼一声道：“一库，我来陪你了！”

　　“轰！”

　　冲到白袍祭祀跟前的西瑞轰然爆炸开来，发出一道刺眼的白光，紧接着，白光瞬间消失，爆炸中心出现一道深不见底的黑洞。

　　虽然这片空间比外面的要坚固一些，但是也无法承受住一尊实力达到场域化强者的自爆，哪怕这尊场域化强者身体内的劲气所剩无几，威力也是非常的恐怖的。

　　“西瑞！”巴德大喊一声，脸上满是不可置信之色。

　　“不！”卡隆和亚托同时大喊一声，不敢相信眼前看到的事实。

　　这才刚刚进入这片世界没有多久，竟然就已经折损两名场域化强者，而且到现在为止，他们还丝毫没有离开这片空间的办法，照这样下去，恐怕他们所有人，都有可能全部死在这里。

　　“小心，他们还活着。”叶湛突然大喊一声，声音刚落，前方的爆炸中心处，几个人影摇摇晃晃的从里面走了出来。


第863章 为我争取时间

　　巴德和卡隆以及亚托三人，看到这一幕，全部安静了下来，眼中满是惊恐的盯着从爆炸中心处走出来的人，不由自主的向后退了一步。

　　一共从爆炸中心走出来七个人，七人身上的白色长袍已经全部炸毁，身上不停的流淌着鲜血，不过除此之外，身上并没有什么致命伤，双眼中满是嗜血之色的盯着叶湛等人。

　　至于另外三个没有出现的人，可能已经死在之前的爆炸中，不过更大的可能，是被吸入了爆炸形成的黑洞当中。

　　不过，纵然如此，面对七名祭祀，叶湛四人的胜算，也不足一成。

　　虽然叶湛他们也可以像西瑞那样选择自爆，但是从刚才的情形来看，自爆所产生的破坏力，对于这些家伙的伤害有限，恐怕他们剩下四人全部自爆，也无法完全消灭眼前的这七名祭祀。

　　而且经过之前的爆炸，这七名祭祀也对他们产生了戒备，想再再依靠自爆，对于他们已经没有多大威胁性了。

　　叶湛双目一缩，眼中满是凝重之色，沉声问道：“你们身体内还剩多少劲气？”

　　“不足一成！”巴德道。

　　“大概还剩半成！”卡隆道。

　　亚托道：“我不行了，我的比较少，只剩下不到百分之二了，根本无法使用。”

　　而在叶湛等人商量的时候，七名祭祀嘶吼一声，瞬间分散开来，围在叶湛等人的四周，然后向着叶湛等人包围而来。

　　以这种情况来说，纵然冲上去直接自爆，最多只能击杀一人，而且对方若是见机的快直接选择躲避，那么就算是自爆，也没有任何的意义。

　　叶湛冷喝道：“你们每个人挡住一名祭祀，至于剩下的四个，交给我，记住，一定要挡住他们，为我争取时间，要不然，咱们谁都活不了。”

　　巴德等人听到叶湛的话，眼前一亮，立刻道：“放心，纵然是死，我们也会挡住。”

　　而这时候，七名祭祀已经冲到叶湛等人的身前，直接向着叶湛等人扑了过来。

　　“杀！”

　　叶湛怒吼一声，直接向着距离自己最近的四名祭祀杀了过去，而巴德三人，也不敢有丝毫的耽误，各自挡在一名祭祀前进的路上，阻止他们造近叶湛。

　　四人当中，以叶湛的实力最强，同样也以叶湛身体内所剩余的劲气最多，而且从开始到现在，叶湛基本上大部分时间都在用身体的肌肉力量进行战斗，所以到现在为止，叶湛身体内的劲气，比之巴德三人加在一起的劲气总量还要多。

　　“啊！”

　　叶湛嘶吼一声，举起紧握着的战刀，战刀上面布满狂暴的劲气能量，向着冲在最前方的其中一名祭祀斩了过去。

　　现在不是叶湛节省劲气能量的时候，面对眼前的四名祭祀，只有以最快的速度把这四人全部斩杀，才能保证他能够活下来。

　　这些祭祀，在这片空间中，绝对能够恢复身体内的劲气，若是打持久战的话，最后死的肯定是他叶湛。

　　所幸叶湛的实力比眼前的四名祭祀要高上不少，而且叶湛之前曾和巴德五人大战过一场，对于同时面对四名场域化强者的进攻，不要手忙脚乱。

　　面对叶湛强悍的一刀，四名进化者根本不敢硬接，躲过战刀，继续向叶湛杀了过去。

　　叶湛冷哼一声，闪现使出，瞬间来到其中一名祭祀的身后，举起战刀，直接向着祭祀的背部砍了过去。

　　“吼！”

　　这名祭祀也发现了背后的寒芒，两只手臂诡异的直接扭到了后面，伸出手臂，想要挡住叶湛这一刀，而其它三名祭祀，则是嘶吼着向着叶湛冲了过来。

　　不过这名祭祀显然不知道叶湛的战刀的恐怖，或者说对于自己的身体硬度过于自信，在战刀落到此人的手臂上之后，两只手掌加上两条手臂，瞬间爆裂开来，化为了一阵血雾。

　　断臂祭祀看到这一幕，脸上不仅没有丝毫的恐惧之色，反而张开大嘴，直接一口咬在了叶湛的战刀上面，竟然采取了和叶湛同归于尽的打算，直接用牙齿固定住了叶湛的战刀。

　　与此同时，后方一尊祭祀冲到了叶湛的身后，伸出大手，紧接着这只手掌瞬间变成了一口恐怖无比的巨兽大嘴。

　　紧接着这只大嘴嘶吼一声，直接一口咬在了叶湛的肩膀上面。

　　而前方不远处，两道蕴含着恐怖劲气能量的光束，仿佛两道火箭一般，直直的向着叶湛射了过去，若是被这两道光束击中，恐怕就算是叶湛，也要身受重伤。

　　“找死！”叶湛怒吼一声，手中的战刀一震，瞬间把咬在战刀上面的那名祭祀的脑袋震碎，紧接着战刀一挥，把咬在自己肩膀上的那只手臂一刀斩下，然后瞬间启动闪现，躲过了那两道光束的攻击。

　　而这时，咬在叶湛肩膀上的大嘴，依然在拼命的嘶咬着，纵然叶湛的身体非常的强悍，但是也挡不住这只大嘴里面的利齿，所有的牙齿已经全部咬进了叶湛的血肉中。

　　其实叶湛不知道，这还是多亏了他的身体素质强悍，若是其它人，被这只大嘴咬中，就算是场域化高层存在，也根本无法承受得住，会被咬下一大块血肉。

　　叶湛咬了咬牙，直接伸出左手，抓住这只张着大嘴的兽头，把它扔了出去，紧接着，劲气运转，把肩膀上的伤势完全恢复。

　　接下来，还有更加严峻的战斗等着他，必须使自己保持在最佳状态。

　　不过紧接着，叶湛的眼睛一缩，只见那只被叶湛的战刀震碎头颅的祭祀，竟然再次摇摇晃晃的站了起来，光秃秃的脖子上面，只有一根根的肉牙在不停的挥舞着，看起来诡异而又恐怖。

　　紧接着，四名祭祀再次向着叶湛冲了过来。

　　“去死吧！”叶湛冷喝一声，手中的战刀上面的劲气更加的狂爆，以无与伦比的恐怖气势，向着四名祭祀斩了过去。

　　相比于叶湛疯狂的战斗方式，巴德三人的战斗方式却是非常的保守，他们根本不敢像叶湛那样，疯狂的燃烧身体内的劲气。

　　三人当中，尤其是卡隆，虽然他的实力不弱，但是奈何被主神夺去一臂，战斗的时候，多多少少总会受到一些影响，再加上如何身体内的劲气已经所剩无几，此时面对祭祀，直接被这名祭祀打的毫无招架之力，只能拼命的防守。

　　不过就算如此，卡隆的身上也是到处都是伤口，尤其是大腿处，更是被祭祀不知道在什么时候轰出一个大洞出来。


第864章 精灵生物再现

　　“啊，我不要死，我不要死在这里！”卡隆惊慌失措的大声呼喊着，脸上满是恐惧之色。

　　以他的实力，纵然是全盛时期，也只是比面前的敌人强上一丝而已，而现在油尽灯枯的情况下，又如何是敌人的对手，随时都挣扎在死亡线上。

　　“卡隆，坚持住！”巴德向卡隆大喊道。

　　“不！”卡隆大声的嘶吼着：“我不要死在这里，我要离开，我要离开这该死的地方。”

　　说着，卡隆不顾向他一拳砸过来的祭祀，直接在身旁随意的撕开了一条空间通道，然后就钻了进去。

　　“不，不要这样！”巴德和亚托看到这一幕，神色惊怒的大声喊道，战斗的时候，绝对不能撕理解空间，更不能钻入到里面，这是常识。

　　空间通道虽然可以穿越两地，但是却非常的不稳定，战斗的时候，若是不小心打碎了空间，那么就要以最快的速度远离，若是一个不小心误入空间通道中，那绝对是致命的存在。

　　更不要说在战斗的时候，故意撕开一道空间通道，然后钻进去了，那样无疑和自杀一样，战斗所形成的余波一旦作用到空间通道上面，整条空间通道，都会崩碎开来，而处在里面的人，下场可想而知，绝对会被扭曲的空间通道直接撕成碎片。

　　除非实力达到领域化的程度，才有可能承受得住空间的扭曲撕扯之力，但是就算是领域化强者，若是迷失在空间通道当中，一辈子也别想从里面出来。

　　就在这个时候，卡隆的敌人已经来到卡隆消失的地方，而此时，卡隆撕裂的空间通道，还没有完全愈合。

　　这名祭祀怒吼一声，直接一拳轰在了空间的入口处，本来已经快要愈合的空间通道，瞬间开始扭曲起来，紧接着，仿佛一块泡沫一般，瞬间化为了无数漆黑的光点，消失不见。

　　“噗通！”

　　与此同时，距离众人百米外，一道人影从空间裂缝里面掉了出来，然后直直的落在地上，一动不动，已经没有了任何的生命气息。

　　巴德和亚托二人看到这突然的变故，神色全部一变，这片空间，竟然连连传送都没有办法传送出去，卡隆直接掉落在这片空间就是最好的证明。

　　卡隆的敌人消灭卡隆之后，看了一眼巴德和亚托，紧接着，直接向着叶湛冲了过去，此时巴德和亚托都处于狼狈的防守当中，相比于这两人，毫无疑问，叶湛的威胁性要更大一些。

　　而此时叶湛正和另外四名祭祀进行着激烈的战斗，虽然意识到后方冲过来的另外一名祭祀，但是根本没有办法躲避过去。

　　轰！

　　叶湛背上结结实实的挨了一脚，直接横飞了出去，在飞出去的时候，更是被另外一尊祭祀的光束射中，肩膀上面被射出一个血洞。

　　五名祭祀围攻，直接令叶湛雪上加霜，剧烈的战斗，预示着身体内的劲气消耗加剧，而此时，叶湛身体内所剩余的劲气量，已经不足一成。

　　不过叶湛却是没有丝毫退缩的想法，双目中满是战意，紧握着手中的战刀，怒喝一声，再次向着五名祭祀冲了过去。

　　“呵呵，几个蝼蚁一般的人类，竟然敢来这里送死！”

　　就在这时候，一道淡淡的声音，从祭坛上方传了过来，紧接着，一道人影从上方直接飞了下来。

　　看到此人的瞬间，叶湛三人脸上瞬间浮现出震惊之色，尤其是叶湛，两只眼睛睁的圆圆的，眼中充满不敢置信之色。

　　只见此人身穿绿色的长袍，长的和人类差不多，不过眼睛却比正常人要小一些，但是奇怪的是，此人的头上，竟然长着一双尖尖的耳剁，身后一扇透明的翅膀，不停的飞舞，看起来像是一只飞舞的绿精灵一般。

　　如此美妙的一幕，按理说应该给人带来美好的感受，但是现在这只精灵的出现，却是给叶湛带来了无尽的寒意和恐惧。

　　这种相貌，和叶湛当初在外宇宙的时候，遇到的那个精灵怪物非常的像，或者说根本就是一类人，都是属于主宰的势力。

　　尤其是此人刚才说的那句话，那可是正规的宇宙通用语，也只有在外宇宙的存在，才会用这些语言交流，至于在地球上，却没有任何一处地方使用这种语言。

　　难道说，外宇宙的那些人，想要直接来地球上进行采集么，若是这样的话，那么对于整座地球，都将会是一场毁灭性的灾难。

　　此时叶湛才明白西萨摩亚为何会突然产生异变，而且竟然连主神都没有办法推测，原来是外宇宙的这些精灵生物的手笔，直接把西萨摩亚变成了另外一片世界，如此手段，恐怕主神的实力再强大，也根本无法推测。

　　虽然此时叶湛的心中非常的害怕，但是精神却是清如明镜，若这里是外宇宙的精灵生物的手笔，那么祭坛上方的通天之路，恐怕就是连接外宇宙的通道。

　　难怪叶湛来到这里会感觉有些熟悉，原来这里充满了外宇宙的气息，而叶湛当初深处过外宇宙，就算是现在，还有一个分身留在外宇宙当中，所以对于外宇宙的气息格外的熟悉。

　　还有一点，以前叶湛想要和地甲虫联系，都只能利用冥冥中的那一点感应，但是现在，通过那条通天之路，叶湛和地甲虫之间的距离无限的拉近。

　　如今叶湛站在通天之路下方，甚至不需要仔细感受，就能够知道地甲虫现在在什么地方，现在做什么。

　　这才是让叶湛感觉到这里非常熟悉的原因。

　　和叶湛不同，让巴德和亚托二人震惊的，则是这个从祭坛上方降临的精灵怪物的实力，竟然是一尊劲气场域化中层的存在，不打丝毫折扣的场域化中层强者。

　　巴德和亚托二人脸上全部浮现出绝望之色，若是仅仅只有这些祭祀，他们三人还有几率能够活下去，但是若是再加上这只精灵怪物，那么他们活下去的机率，无限接近于零。

　　精灵生物的出现，瞬间把叶湛三人生存下去的希望打入谷底。

　　就在这个时候，叶湛双目一缩，看到在精灵生物的手中，直接出现一条绿色的长矛，矛尖直指叶湛。

　　看到这一幕，叶湛瞬间被吓得魂飞天外，这只精灵生物，刚一出现，就要对叶湛进行绝杀一击。

　　叶湛可是清楚的记得，当初在外宇宙的时候，那名吸血怪物和精灵生物大战的一幕，原本吸血怪物已经占据了上风，很快就要把精灵生物斩杀，但是就在这个时候，精灵生物手中突然出现一把绿色的长矛。

　　然后那只精灵生物，凭借那只长矛，只是一击就直接击杀了吸血生物，由此可见那只绿色长矛的恐怖之色。

　　而现在，眼前的这只精灵生物，竟然刚一开始，就直接凝聚出了这样一只长矛，准备对自己进行攻击。

　　而这个时候，五名祭祀也已经杀到叶湛的跟前，把叶湛所有的去路全部封死，恐怖的劲气波动，就连叶湛想要使用闪现躲避，都没有办法和周围的空间达到共鸣。

　　而且这危机的一幕，叶湛要么选择挡住五名祭祀的攻击，然后承受精灵生物的绿色长矛，要么选择硬抗五名祭祀的攻击，直接躲避精灵生物的攻击。

　　若是叶湛不了解情况，肯定会选择硬抗精灵生物的长矛，毕竟一个人的攻击和五个人的攻击，谁都知道该怎么选择。

　　但是叶湛却是清楚的知道这支长矛的恐怖之色，而且对方还是一名实力达到劲气场域化中层的实力，和自己的实力不相上下，释放出来的绿色长矛，恐怕能够直接把自己秒杀。

　　而硬抗五名祭祀的联手攻击，最多也只是身受重伤，不会有生命之危。

　　“吼！”

　　叶湛怒吼一声，直接以最蛮横的力量，向着五名祭祀冲了过去，瞬间，五名祭祀的力量全部落在了叶湛的身上，瞬间把叶湛轰的皮开肉绽，向着远处飞了过去。

　　事实证明叶湛的选择确实是正确的，在叶湛被轰飞之后，绿色的长矛，直接越过叶湛，扎在了其中一名祭祀的身上。

　　紧接着，绿色的长矛像是融化的冰一般，仿佛没有任何攻击力，直接化为了一片绿色的雾气，不过这些雾气瞬间把周围的五名祭祀全部包围。

　　诡异的事情发生了，五名实力达到场域化实力的祭祀，竟然以肉眼可见的速度开始干枯了下去，很快，就只剩下皮包骨头，倒在了地上，已经没有了丝毫的生命气息，全程只用了不到三秒的时间。

　　不过，对于误杀五名祭祀的事情，精灵生物却是丝毫没有感觉到不妥，甚至连向那五名祭祀看上一眼都没有，仿佛杀的只是五名微不足道的人一般。

　　在叶湛被轰飞出去的时候，精灵生物身后的翅膀就轻轻一震，仿佛一道闪电一般，向着叶湛追了过去，精灵生物以速度见涨，当初在外宇宙的时候，那只精灵生物就把吸血怪物绕的晕头转身。

　　咻！

　　精灵生物一眨眼的功夫，已经来到叶湛的身旁，紧接着，一拳向着叶湛的胸口砸了下去。

　　轰！

　　正在倒飞而出的叶湛被精灵生物一拳砸的轰落在了地上，把地面轰出了一个数米的大洞，紧接着被下方坚硬的大地弹起了数米，紧接着再次落在了地上。


第865章 以鼎为骨铸不灭之躯

　　这片空间的地面硬度，竟然堪比玄玉，和外宇宙的地面硬度差不多了。

　　如此恐怖的重击，再加上地面的反击力量，就算是叶湛，都没有办法抵消，感觉自己的五脏六俯像是完全碎裂了一般。

　　之前叶湛就感觉到劲气物质化的精灵生物非常的恐怖，速度非常的快，而现在这头实力达到劲气场域化的精灵生物，实力更是远超叶湛的想像。

　　不仅是之前抬手之间就对叶湛展开了大杀招，就连现在他所展现出的那如鬼魅一般的速度，都令叶湛感觉到无所适从。

　　之前叶湛一直感觉自己的速度是在同等级别的存在当中速度最快的，但是现在叶湛才知道什么叫做极速，自己的速度和对方比起来，简直和龟爬没有什么差别。

　　若是叶湛处于全盛时期，还可以利用其它手段，和这尊精灵生物大战一场，但是现在，叶湛身体内的劲气已经差不多全部消耗，只凭几乎可以忽略不计的劲气，再加上肌肉力量，面对一尊和自己实力差不多，甚至比自己还要恐怖的存在，根本没有丝毫的获胜的希望。

　　叶湛紧牙着牙齿，努力的想要站起来，但是却全身的骨骼几乎已经全碎，又如何能支撑着他站起来，若是之前，他还能利用劲气支撑着自己站起来，但是现在，就连叶湛想要调动劲气恢复身体内的伤势，都是非常的艰难。

　　“难道今天我叶湛要死在这里了不成？”叶湛昂头看着漆黑的天空，神色惨然道。

　　远处，巴德的声音传进叶湛的耳朵中：“叶湛，站起来啊！站起来！”

　　亚托的声音也响了起来：“叶湛，你不能倒下，你倒下我们就全完了，你不是还有华夏城吗？你不是还想去神明界吗？站起来，出去我们就带你去神明界。”

　　之前来到这里的时候，神明界一共五人，但是现在，却仅仅只剩下他们两个而已，依然在做着艰苦的战斗，不愿意就这样倒下。

　　不过，就算如此，两人的情况也不容乐观，已经被各自的敌人打的毫无招架之力，尤其是亚托，完全就是在不停的逃跑，甚至不敢和自己的敌人正面对抗，只是依然身上挂满伤势。

　　若是叶湛一旦死亡，刚出现的精灵生物出手对付他们的话，他们一秒都坚持不下来，瞬间就会被杀死。

　　就在这个时候，叶湛感觉到面前阴影一闪，紧接着，精灵生物已经落在了叶湛的身旁。

　　精灵生物神色淡然的盯着叶湛，冷哼一声道：“既然你们敢来到这里，就要做好死亡的准备，现在，去下地狱吧。”

　　说到最后，精灵生物仿佛是怒吼出来的，紧接着，抬起脚然后直接向着叶湛的脑袋踩了下去。

　　大脑是人类进化者的意识精神能量所在，是人类的生命核心所在，没有大脑的存在，人与蓄口基本上没有任何区别，甚至在某一方面不如畜口。

　　粗灵生物这一脚若是踏下，叶湛的这具身体恐怕就要报废了，而且，以精灵生物的恐怖实力，恐怕就连叶湛的意识精神能量，都要全部踏碎，就算叶湛想要用自己的精神能量强占其它生命的身体，也根本不可能了。

　　“吼！”

　　叶湛怒吼一声，双目中满是不甘之色，调动全身仅剩的劲气全部汇聚在手臂上，然后举起手臂，挡在了自己的脑袋上方。

　　轰！

　　精灵生物一脚踏在了叶湛举起的手条手臂上，轰然一声巨响，整片由玄玉购成的大地都剧烈的震动了一下，叶湛周围的大地更是龟裂开来。

　　至于叶湛，整个上半身都被精灵生物这一脚直接踹进了大地之下，只剩下半条腿，还有两只脚露在地面上。

　　巴德和亚托二人脸上看到这一幕，眼中浮现出绝望之色，这一点，他们可能要全部死在这片空间中了，他们无论如何都没有想到，以他们如今的实力加上阵容，别说是在地球上，就算是跑到外宇宙空间，都能扔有一席之地。

　　但是现在，在这片狭小的空间中，这个他们认为万无一失的探索任务，竟然会全部栽在这里，在这里，他们的实力完全发挥不出来，所有的手段几乎全部被束缚，只能一步步迈上深渊。

　　此时他们都在后悔，应该待在西萨摩亚城里面，不来通天之路，这样或许他们就能够活的时间久一些，至少不用面对那无穷无尽的怪物大军，不用面对恐怖的祭祀，还有这名模样像极了主宰的精灵生物。

　　虽然最后可能他们依旧会死，但是至少不用死的那么艰难。

　　“哼，不堪一击！”精灵生物盯着滩成一摊的叶湛，冷冷的道。

　　紧接着，精灵生物再次抬起脚，然后向着仿佛死去一般的叶湛再次踏了过去。

　　就在这时候，一条布满金色光芒的手掌，突然从坑洞中探了出来，抓住了精灵生物的脚掌。

　　精灵生物眉头一皱，加大力量，用力向下踏了过去，但是却难以再移动分毫，不仅如此，反而在下方金色手掌的支撑下，缓缓向上抬起。

　　紧接着，原本被精灵生物打的毫无还手之力的叶湛，竟然缓缓从地洞中站了起来。

　　“以鼎为骨，铸就不灭之躯！”这是当初从九鼎里面传出来的其中一句话，以前叶湛一直不知道怎么回事，曾经尝试过许多的办法，想要达到这一步，但是现在叶湛终于明白了。

　　此时叶湛身体内的劲气已经全部耗尽，不剩下一丝的劲气，身体内的骨骼更是全部被轰碎，已经和一个死人差不多。

　　但是也正是因为如此，切合了九州鼎以鼎铸骨的条件，想要以鼎为骨，首先就必须要把身体内的所有骨骼全部轰碎，才能实现。

　　而现在，在叶湛身体内已经没有任何力量的情况下，之前被叶湛融合在身体里面的九鼎，立刻凝聚成之前叶湛被轰碎的骨骼。

　　不仅如此，九州鼎里面蕴含的那些恐怖的金色能量，大部分都融入到了叶湛的身体内，这些金色能量，没有了叶湛身体内的那些劲气阻挡，仿佛涛涛大河一般，在叶湛的身体里面疯狂的滚动，瞬间把叶湛的所有肌肉细胞全部填满。


第866章 鼎骨之力

　　此时叶湛感觉到自己的身体就像是一尊巨大的融炉一般，正在疯狂的燃烧，剧烈的痛苦遍布叶湛的所有肌肉细胞当中，但是在这份痛苦当中，却又充满了无与伦比的破坏力。

　　从外面看，只见此时叶湛脸上满是疯狂之色，浑身上下，全部被一股金色的能量所覆盖，散发着恐怖的能量波动，这股能量波动不是劲气，但是却比劲气更加的浑厚。

　　看到此时的叶湛，精灵生物原本淡然的脸庞，瞬间浮现出震惊之色，想要把脚从叶湛的手掌中挣脱出来，只是叶湛那只手掌，仿佛一个坚固的卡钳，任凭他如何用力，都没有办法从叶湛的手掌中挣脱出来。

　　“放手！你这只卑劣的生物！”精灵生物向叶湛冷喝道，精致的脸颊上，布满愤怒之色。

　　“吼！”

　　叶湛丝毫没有理会他，直接怒吼一声，挥动抓住精灵生物脚掌的手臂，像是挥舞一根木棒一般，狠狠的把精灵生物向着地面上摔了下去。

　　轰！

　　精灵生物被叶湛这一砸，直接砸进了地面当中，砸出了一个大洞，周围的地面，仿佛蜘蛛网一般的向着四面八方蔓延而去。

　　紧接着，叶湛把精灵生物从地下提了出来，仿佛提着一只死狗一般。

　　此时精灵生物被叶湛这一下摔的昏头转向，根本控制不住自己的身体，更别说从叶湛的手中挣脱出去了。

　　叶湛大吼一声，把手中的精灵生物挥舞了两圈之后，然后狠狠的向着祭坛的底部砸了过去。

　　轰！

　　精灵生物被叶湛直接砸进了祭坛的身体里面，整具身体，全部嵌入到了里面，外面只露出两只脚，在那里不停的左右晃悠。

　　紧接着，叶湛没有丝毫停留，仿佛一道金色的闪电一般，瞬间来到正在追遂亚托的那名祭祀身前，抬起右脚，直接踹到了祭祀的胸口处。

　　“砰！”

　　这名之前把亚托追的毫无还手之力的祭祀，挨了叶湛这一脚，胸口瞬间被叶湛踢爆，鲜血四溅，身体直接向着后方飞了出去。

　　不过就算如此，叶湛依然丝毫没有放过对方的意思，双腿猛的一踏地面，仿佛火箭一般，瞬间冲到这名祭祀身体上方，紧接着手中的战刀发出一道刺目的金色刀芒，向着这名祭祀直接斩了过去。

　　噗！

　　金色的刀芒，直接从没有任何反击能力的祭祀身体中央划过，狂暴的能量波动，更是被祭祀的身体震碎一半，落在地上的时候，已经没有了任何生命气息。

　　以九州鼎所铸成的鼎骨，所拥有的力量比之叶湛原先的骨骼可是要强大的太多，拥有着无与伦比的破坏力。

　　一刀挥出之后，叶湛丝毫没有停留，身体一晃，已经来到巴德的身旁。

　　“巴德，交给我吧！”叶湛冷喝一声，手中的战刀散发着恐怖的能量波动，仿佛能够毁灭万物一般，向着仅剩下的最后一名祭祀斩了过去。

　　“哈哈，一起来吧！”巴德大吼一声，鼓动起身体内所有隐藏着的劲气能量，甚至把遍布在身体四周保护身体的劲气也全部调动过来，在手中形成了一颗白色的能量球，向着这名祭祀轰击了过去。

　　这名祭祀脸色一变，就要向身后退去，但是面对叶湛和巴德的联手夹击，这名祭祀根本退无可退，先不说叶湛那破坏力十足的战刀，单说巴德虽然身体内的劲气所剩不多，但是这聚焦了所有能量一击，破坏力也丝毫不逊色于一名场域化初期存在的全力一击。

　　祭祀大吼一声，鼓动起身体内所有的劲气，想要硬抗叶湛和巴德二人的联手攻击，只是，他对自己的实力实在是在过于自信，不管是叶湛还巴德，可都是实力达到场域化中层的强者，又岂是他能够硬抗得住的？

　　轰！

　　一声剧烈的轰鸣声响起，这名祭祀瞬间被叶湛和巴德二人联手轰杀，尸体被轰成数段，飞散着落在了地上。

　　紧接着，巴德和亚托全部无力的坐在了地上，脸上满是劫后余之色，看向叶湛的双目中，满是感激之色。

　　“叶湛，小心！”就在这个时候，亚托突然脸上满是惊恐的大喊一声。

　　只见刚才被叶湛砸进祭坛里面的精灵生物，不知道什么时候，竟然已经从里面钻了出来，身体上布满许多发射着绿色光芒的小洞，可能是之前被叶湛轰出来的伤口。

　　此时这只精灵生物，正举着一只长矛，脸上满是愤怒的向着叶湛投了过来。

　　亚托可是清楚的知道这只长矛的厉害，刚才这只长矛，可是瞬间结束了五名祭祀的生命，而现在，这只长矛看起来比刚才精灵生物手上的长矛还要恐怖。

　　与此同时，叶湛感觉到自己仿佛被一道特殊的能量锁定，根本没有办法移动，眼看着长矛向着自己飞了过来。

　　精灵生物脸上满是愤怒之色的咆哮道：“你们这些卑劣的，底下的畜生，竟然敢伤我，你们惹到我了，现在，你们全部都要死。”

　　叶湛神色一惊，这才知道当初在外宇宙的时候，为何那名吸血怪物，在面对精灵生物那一击的时候，无法动弹，只能选择硬抗，原来是被束缚在原地。

　　不过当初那名吸血怪物没有办法对抗这种束缚，不代表叶湛没有办法对抗，只见叶湛冷哼一声，包裹着住的金色能量疯狂翻滚，一尊金色的巨鼎虚影出现在叶湛的周围。

　　紧接着，叶湛猛的一震，巨鼎虚影轰然扩散开来，而束缚住叶湛的那股神秘能量，也是瞬间消失，这一刻，叶湛终于获得了自动。

　　而此时，绿色的长矛，已经来到叶湛的身前，马上就要扎在叶湛的身上。

　　叶湛双腿一蹬，从之前所在的位置冲了出来，险之又险的躲过了绿色长矛的一击。

　　而那支绿色的长矛，直接扎在了地上，没有发出任何声音，直接融入到了地面中，方圆数十米内，瞬间变成了一片绿色，仿佛绿色的翡翠一般。

　　精灵生物看到这一幕，神色一惊，这可是他们这一族的大杀器，只要用出，从来没有失手过，没想到现在竟然在此人的手中失效了。

　　不过，纵然如此，精灵生物也不承认对方的强大，在他们的心目中，这种畜口一般的东西，又怎么可能会是他们的对手呢。

　　精灵生物身后的翅膀一闪，借助无与伦比的速度，向着叶湛冲了过去，速度之快，就连叶湛都只能看到一道影子，精灵生物快速的绕着叶湛旋转，叶湛数次攻击，都直接落到了空处，根本无法捕捉到对方的踪迹。

　　叶湛在意识到对方速度的恐怖之处后，直接放弃了继续攻击精灵生物，而是选择站在了那里，一动不动。

　　“哈哈，卑劣的畜口，你根本不是我的对手，准备受死吧！”精灵生物大笑一声，脸上满是讥讽之色，围绕着叶湛飞行的速度越来越快。

　　在他眼中，叶湛已经放弃了所有抵抗，或者可以说和待宰的羔羊已经没有什么区别。

　　不远处，滩坐在地上的巴德和亚托全都神色紧张的盯着叶湛，心中不停的为叶湛加油，若是叶湛失败，他们免不了一死，只有叶湛成功打败这只精灵生物，他们才有继续活下去的可能。

　　就在这个时候，围绕着叶湛飞行的精灵生物突然方向一转，向着叶湛扑了过去。

　　而此时，叶湛依旧站在那里一动不动，仿佛根本没有意识到精灵生物的临近。

　　精灵生物残忍一笑，不过依然做好随时应对叶湛攻击的准备，精灵生物虽然自大，但是却并不是自负，虽然他心中不承认，但是也知道叶湛拥有击杀他的力量，所以纵然在攻击的时候，都在随时警惕着叶湛的反扑。

　　在外宇宙生存的他们，能够达到如今这样的实力，不知道一生中经历了多少场厮杀，战斗经验可以说极其的丰富，地球上的那些场域化强者，甚至就连巴德他们，和这些生活在血腥杀戮当中的精灵生物，根本就没有办法比较。

　　精灵生物的速度何其的快，而且他距离叶湛本来就非常的近，只是短短一瞬间的功夫，就已经来到叶湛的跟前，相距叶湛已经不足两米，这样的距离，就算叶湛想要攻击他或者躲避，也根本来不及了。

　　不过令精灵生物意外的是，此时叶湛依然没有任何举动，像是真的没有意识到他的靠近，仿佛之前他的快速飞舞的举动，确实把叶湛迷惑住了一般。

　　“既然如此，那就去死吧！”精灵生物神色一冷，心中暗道，紧接着调动起全身的力量，准备对叶湛发动致命一击，他相信以他的力量，这次攻击若是轰在叶湛的身上，就算不足以击杀叶湛，也会对叶湛造成造伤。

　　不过就在这个时候，叶湛突然睁开了眼睛，眼中没有丝毫惊慌之措之感，仿佛这一切都在他的预料当中。

　　“哈哈，现在才知道我来了，已经来不及了！”精灵生物大吼一声，伸出手掌，手掌上面布满绿色的能量，向着叶湛的胸口处拍了过去。

　　叶湛大吼一声，一道鼎形虚影浮现在他的胸口，紧接着，抬起手中的战刀，狭长的战刀上面，布满金色的狂暴能量，充满了无与伦比的破坏力，向着精灵生物斩了过去。


第867章 金人逞威

　　精灵生物这一击，蕴含着他最强大的力量，是他调集身体内所有的力量发出，充满着毁灭性的能量。

　　不过，精灵生物如此全力的一击，也代表着这一击根本没有回头的余地，因为他根本就没有回头的力量，只能把这一掌轰出去。

　　现在就看谁的力量更强大，若是叶湛先死在他的手上，那么他就不会受到任何的伤势，但是若是叶湛承受住了他这一掌，那么带给他的，将会是毁灭性的打击。

　　面对速度奇比无比的精灵生物，叶湛竟然采取了以伤换伤的战斗方式，引诱对方来攻击自己，然后抓住这个机会，和对方进行战斗。

　　这种战斗方式，可是非常疯狂的，稍微有一丝把握不好，就会一不小心死在对方的手上，不过叶湛也是没有办法，才会选择这种战斗方式。

　　在战斗经验上，叶湛完全比不上对方，在速度上，叶湛依然比不上对方，叶湛唯一依仗的，就是身体内那强大的鼎骨，那无与伦比的恐怖爆发力。

　　若是按照保守的战斗方式，和精灵生物进行战斗，叶湛清楚的知道最后胜利的肯定是对方，对方那丰富的战斗经验，根本不是他能够比拟的。

　　所以若是想要胜利，叶湛只有一种办法，那就是直接采取以伤换伤的战斗方法，直接选择和对方以硬碰硬，强迫对方放弃他的那种极快的运动速度，才有可能取得胜利。

　　“轰！”

　　精灵生物的手掌轰然一声拍在了叶湛的胸口上，把叶湛胸口处的金鼎虚影直接拍碎，紧接着落在了叶湛的胸口上面。

　　与此同时，叶湛那蕴含着恐怖能量的战刀，也斩在了精灵生物的身上，“噗”的一声，精灵生物的身体瞬间被叶湛斩成两半。

　　聚集全部力量形成强大力量攻击的同时，也代表着放弃了所有的防御，没有任何防防力量的精灵生物，根本无法挡得住叶湛这恐怖的一刀，直接被叶湛瞬间劈成两段。

　　不过叶湛也不好过，承受了精灵生物如此恐怖的一掌，直接被一掌拍飞了出去，胸口处被拍出了一个大洞，鲜血不停的从里面向外流淌。

　　所幸叶湛之前调集了九鼎的放护之力挡在了胸前，再加上如今叶湛身体内的骨骼可全部都是鼎骨，要不然精灵生物这一击，足以把叶湛彻底的毁灭，但是就算如此，叶湛也是受伤颇重，那绿色的能量，拥有着无与伦比的破坏力，在他的胸口内不停的肆虐，阻止着伤口的愈合，不停的和他身体内的金色能量进行着激烈的战斗。

　　叶湛抹掉从嘴里流出的鲜血，忍受着胸口处传来的剧烈的疼痛，手抚着战刀，艰难的站了起来。

　　紧接着，叶湛的双目一缩，只见被叶湛砍成两半的精灵生物，切口处竟然散发着刺目的绿光，吸引了散落在两处的身体缓缓聚拢到一起。

　　精灵生物的生命力，竟然强悍至此，受了这么重的伤，身体直接被撕成两半，竟然还能活下来，不得不说这是一种生活力强悍的物种。

　　不过叶湛又怎么会允许这件事情的发生，大吼一声，提着长刀向着散发着绿色光芒的精灵生物冲了过去，紧接着，举起战刀，向精灵生物的其中一半身体斩了下去。

　　轰！

　　精灵生物残破的身体，瞬间被轰成碎片，紧接着，叶湛张开手掌，一道金色的能量球，向着另外半具身体轰了过去，瞬间把另外一半身体轰成碎片。

　　被轰成碎片的精灵生物的身体散发着绿色的光芒，不过很快就暗淡了下去。

　　看到这一幕，叶湛终于松了一口气，脸上满是惊悸之色，而巴德和亚托也是直接躺倒在地上，脸上满是放松之色。

　　不过就在这个时候，异变陡生，一个金色的精灵生物，突然从精灵生物破碎的身体中钻了出来，向叶湛咆哮道：“你们这些混蛋，竟然敢杀死我的身体，你们死定了，你们地球上的所有人都死定了。”

　　看到这一幕，叶湛三人的神色一紧，向着金色的精灵生物看了过去。

　　紧接着，叶湛就明白过来，这是对方的精神意识能量，当一个人的实力达到劲气场域化之后，就算身体被杀死，精神意识能量暴露在空气中也不会马上消散，可以存活很长的时间，只要找到一具身体，就能够重新夺舍然后生活下去。

　　金色的精神生物说完之前的话，就立刻转身向着祭坛上面飞了过去，很显然，是想要通过通天之路离开这片世界。

　　叶湛哪里会让他如愿，大吼一声，不顾身体内的伤势，直接手提着战刀，向着精灵生物的精神能量体冲了过去。

　　“哈哈，你以为你能杀得了我吗？”精灵生物的能量体看到叶湛过来，不仅没有躲避，反而停了下来等着叶湛冲过来。

　　紧接着，叶湛的战刀直接从精灵生物的能量体中一划而过，对精灵生物的能量体，根本没有造成一丝的伤害，这种实质性的武器，对于这种纯粹的能量体，根本造成不了丝毫的伤害，因为对方本来就是无形的东西凝聚而成。

　　“哈哈，你这只卑劣的畜口，你以为你战胜了我吗？等着我们毁灭大军的降临吧！我要让你们这些人付出代价！”精灵生物的能量体大声的咆哮道。

　　叶湛冷哼一声，怎么可能放任他这么离开，闭上眼睛，精神意识沉入到意识海中，直接唤醒了在意识海中央沉睡的那尊金色的能量体。

　　金色的叶湛精神能量体，突然睁开了眼睛，向着意识海的上空看了过去，紧接着，平静的意识海疯狂的翻滚了起来，仿佛平滑如镜的大海突然发生了海啸一般。

　　接着，叶湛的精神能量体抬起腿，一步就迈出了叶湛的意识海，从叶湛的身体里面钻了出来。

　　本来正放声大笑的精灵生物能量体，在看到叶湛的精神能量之后，立刻闭上了嘴巴，小脸上满是惊恐之色。

　　只见叶湛的精神能量体，通体散发着金色的光芒，比之叶湛的本体还要巨大，比起精灵生物的能量体，更是大了数十倍，身上穿着一套暗金色的战甲，仿佛一尊不灭的战神一般。

　　此时这尊战神正脸上满是威严之色的冷冷盯着精灵生物的精神能量体，仿佛一头老虎在盯着一只瑟瑟发抖的小兔子一般。


第868章 浩瀚海宇宙国

　　叶湛的巨大精神能量体的突然出来，直接对精神生物的能量体造成了巨大的震慑作用，吓得精灵生物的精神能量体连动都不敢动。

　　不过叶湛的精神能量体根本不给精灵生物能量体丝毫的机会，直接探出大手，一把把精灵生物的能量体抓在了手中。

　　“不！不！不要，你不能这样对我，你这个该死而又卑劣的牲畜，你不能这样对我，要不然你就等着你们的地球被我们屠杀殆尽吧！”精灵生物在叶湛的手掌在挣扎的大喊着。

　　叶湛冷哼一声，丝毫不理会精灵生物的威胁，若是叶湛接受威胁，叶湛就不是叶湛了，恐怕现在早已经不知道死在哪个人的手中了。

　　“永别了！”叶湛的精神能量淡淡的道，紧接着，就要用力把精灵生物的精神能量给捏碎。

　　但是就在这个时候，叶湛感觉到绝灭战刀疯狂的颤抖了起来，仿佛非常的激动。

　　叶湛神色一动，扭头向绝灭战刀上面看去，只见绝灭战刀上面，仿佛有无数的人影在疯狂的扭动，不停的呼唤着叶湛。

　　这把战刀是叶湛一手炼制，和叶湛心意相通，叶湛一瞬间就明白了战刀的意思，准确的说，是这把战刀上面那道刀灵的意思，这把刀的刀灵，是世外天数万被主宰屠杀的英灵凝聚而成。

　　纵然在叶湛的努力下，这道刀灵已经失去了那种恐怖的怨念，但是现在，面对精灵生物的精神能量体，竟然再次唤醒了刀灵深处所隐藏的怨念，想要吞噬了这道精灵生物的精神能量体。

　　绝灭战刀的需要求，叶湛自然不可能拒绝，要不然的话以后使用这把战刀的时候，就有可能产生某种隔阂，绝灭战刀从炼制至今，这是唯一的一次主动要求，叶湛肯定要答应。

　　而且精灵生物的精神能量，对于叶湛来说也没有什么用，只能选择捏碎，与其如此，还不如直接给绝灭战刀吞噬，以化解这把战刀当中的怨念。

　　叶湛冷喝一声，一道金色光芒瞬间轰进精灵生物的精神能量体的身体内，使得这具能量体丧失了所有的反击能力，然后叶湛直接把这具能量体向着绝灭战刀扔了过去。

　　与此同时，无数道黑色的阴影，直接从战刀上面钻了出来，向着精灵生物的精神能量体扑了过去。

　　“不，不，你们不能这样对我，我是浩瀚海宇宙国的统领，你们这样做是在找死，你们……啊！”精灵生物的精神能量体大声的向叶湛咆哮道，不过很快，就发出一声凄惨的嚎叫声。

　　只见此时这只精灵生物已经被从叶湛战刀上面冲出来的黑影全部包围，这些黑影，细看之下，竟是由一个个黑色的小人组成的，每一个人，都只有针尖大小，成千上万的黑影组成了这团黑影，疯狂的吞噬着里面精灵生物的能量体。

　　而叶湛的精神能量体，在把精灵生物的能量体扔给黑影之后，就再次回到了叶湛的意识海中，盘腿坐在叶湛的意识海中央，紧闭着眼睛陷入了沉睡。

　　精神意识能量在平时的时候，用处不大，基本上没有任何攻击力，只有在面对另外一道精神意识能量体的时候，才会拥有战斗力，但是一般人的战斗，根本不会用精神意识能量进行比拼，要不然，一个不慎就有可能造成难以愈合的伤口，更甚者会直接变成傻子。

　　不过一个人的精神意识能量的强弱，代表着一个人的生命力，领悟力等等许多隐性的东西。

　　当一个人死亡的时候，精神意识能量体活下来的可能性也越大，总之有许多令叶湛无法想像的好处。

　　“快看！”就在这个时候，巴德突然惊呼一声，只见被叶湛轰杀的精灵生物的身体，化成了一点点发光的颗粒，像是萤火虫一般，向着上方飞了过去。

　　紧拉建立在，这些萤光小点开始向着一起汇聚，很快，变成了一个发光的绿色小球，光芒散去，原地出现了一滴绿色的水珠，大概有大指指大小，仿佛翡翠一般，散发着糜人心扉的味道。

　　“这是……”纵然叶湛了解许多的东西，但是面对这滴突然出现的水滴，心中也是疑惑之色，不知道这是什么东西。

　　就在这时候，巴德沉吟道：“根据我们神明界的记载，这是一种蕴含着强大到无与伦比的生命力的生命之水，在外宇宙当中的某些生物身上可以得到，不过具体有什么功效，到底该怎么使用，我也不是太清楚，当初我也只是随意看了一眼，根本没有深处研究。”

　　“叶湛，这次多谢你救了我们，要不是你，恐怕我们都要死在这里，这滴生命之水，你就收起来吧。”亚托向叶湛道。

　　巴德同样也点了点头，虽然他也很想得到这滴生命之水，但是就像亚托所说，若是没有叶湛，他们根本不可能活下来，这滴生命之水，只有叶湛有资格得到。

　　叶湛点了点头，没客气，直接把这滴生命之水收进了身体内，用九鼎的能量镇压住，等回去的时候，见到了巴尔，再询问他，想必那家伙肯定知道巴德他们不知道的事情。

　　“叶湛，现在我们怎么办？”巴德向叶湛问道。

　　叶湛转头望了望不远处的巨大祭坛，沉声道：“这片世界，是外宇宙的那些家伙为连通地球而建造的空间通道，若是我所料不差，他们是想要大规模降临到地球上，到时候，恐怕你们神明界都不可能幸免。”

　　“那现在怎么办，我们怎么阻止？难道任由这些事情的发生不成？”亚托道，现在二人已经安全以叶湛马首是瞻，如今遇到问题，直接向叶湛询问。

　　叶湛道：“唯今之计，我们只有砸毁祭坛，破坏掉通天之路的根基，相信通天之路就会消失，而到时候，这片世界也会重新恢复成以前的样子，我们就能回到以前的世界。”

　　说到这里，叶湛的神色浮现出凝重之色的道：“刚才那个精灵生物所说的话，相信你们也听到了，在条通天之路，恐怕直接通往那个什么浩瀚宇宙国，若是让他们知道这里发生的异变，恐怕会派遣更恐怖的存在降临，到时候我们所有的努力，恐怕都会功亏一篑，更别想离开这里，所以，现在我们必须马上把这座祭坛破坏。”

　　“好，事不宜迟，我们马上开始！”巴德也知道这件事情的严重性，立刻提议道。

　　叶湛点了点头，一手抓住一个人，直接向着祭坛的上方飞了过去，然后落在了祭坛上。

　　巨大的方形祭坛，仿佛一座金字塔一般，不过却没有塔尖，祭坛的中央，是一处巨大的平台，平台上面，座落着一条通天阶梯，正是通往浩瀚海的宇宙通道。

　　只要踏上这条通道，就能够直接进入浩瀚宇宙海，离开这片世界，甚至离开地球。

　　不过叶湛等人可不是想要离开地球，他们最重要的目的，是为了破坏这座祭坛还有通天之路的。

　　站在祭坛上面，叶湛对于通天之路尽头的地甲虫感应更加的清晰，很显然，仿佛面对面一般，很显然，这座通天之路的尽头，就设立在地甲虫的附近。

　　叶湛甚至可以通过感应，看到地甲虫周围所看到的世界，在地甲虫百里外，一条巨大空间之门桓立在那里，大门大开着，里面炽白一片，不知道通往好里。

　　而现在叶湛和地甲虫所了解到的情况一结合，立刻就知道这道空间之门，正是通往地球的大门。

　　而此时这座大门的旁边，守着许多的守卫，每一个人都长着尖尖的耳朵，正是精灵生物，这些存在，每一个的实力都在劲气物质化之上，而在更远处，许多人取在一起，不知道在商量着什么。

　　而在极东之地的地平线下，依然散发着亮光，不知道相距叶湛所在的位置还有多远，恐怕那些亮光所在的位置，正是浩瀚海宇宙国。

　　“快，我们的时间不多，必须在他们发现我们之前，破坏通天之路！”叶湛大喝一声，双手各浮现出一道浓郁的金色能量光球，然后把这两道光球打进了巴德和亚托二人的体内。

　　两道金色的能量球进入身体内，巴德和亚托立刻感觉到身体内的力量变得充盈了起来，甚至感觉比起以前的力量还要强大。

　　紧接着，叶湛不敢有丝毫的耽搁，大吼一声，挥起手中的战刀，斩出一条长达数百米的巨大刀芒，恐怖的刀芒瞬间轰在通天之路下方的祭台上，直接轰出一个直径达到百米的大坑。

　　与此同时，祭坛上方的空间通道也是剧烈的摇晃了一下。

　　巴德和亚托看到这一幕，相互看了一眼，大吼一声，全部化为了一头高达数百米的巨猿，向着祭台上跳了过去。

　　在所有的生命形态存在中，以巨猿的破坏力为最，也只有巨猿的体型，才最适合力量的宣泄。

　　两头巨大的黑色巨猿，挥舞着巨大的手臂，砸向脚下的祭台，每一拳砸下，方圆数米之内，全部被砸出一个大洞，而随着祭台被破坏，座落在祭台上方的通天之路也是摇晃的越来越厉害，仿佛随时都有直接崩溃的可能。


第869章 领域化强者

　　外宇宙，座落在荒漠大地上的空间大门，发出一阵阵嗡嗡的声音，空间大门里面的炽白之色，一阵阵的翻滚着，扭曲着。

　　守在空间大门外的人看到这一幕，其中一个队长模样的人立刻拿出一个黑色的盒子，按下了盒子上面红色按钮，大声喊道：“空间大门出现异变，空间大门出现异变，剧烈晃动。”

　　“稳住空间之门，若是空间之门碎裂，要了你们的命。”黑色的盒子里面传出了一道冰冷而又无情的声音。

　　空间大门外的队长听到这道声音，脸色一变，大声吼道：“所有人一起出手，稳住空间大门，围者就地格杀！”

　　空间大门外，所有听到这道声音的人，全部向着空间大门跑了过来，就连空间大门数百里外那些聚在一起商量事情的人都跑了过来。

　　“怎么回事？空间大门怎么了？”突然，一道淡淡的声音在众人身后响起。

　　正在努力想要稳定空间大门震动的人听到这道声音，立刻回头望去，只见一个身穿淡黄色长袍的精灵，正站在众人的身后，正是造就了空间之门的存在之一，一尊真正的领域化的强者。

　　不论在任何地方，就算是在世外天中，一名领域化的强者，都是一方巨头。

　　“回赵大师，空间之门突然无故震动。”队长赶紧回答道。

　　“有人接近过这里么？”赵大师问道。

　　队长摇了摇头道：“没有，没有任何人接近，本来好好的，突然开始无故抖动起来。”

　　“和对面的人联系过了没有？”

　　“联系过了，还没有回复。”队长回答道。

　　赵大师听到这里，眉头一皱，一把推开队长道：“让开，我检查一下。”

　　紧接着，赵大师来到空间大门前，看着依然在抖动着的空间大门，赵大师的眉头皱的更深，然后闭上了眼睛，领域能量向着空间大门延伸了过去。

　　几秒钟后，赵大师突然睁开了眼睛，冷喝道：“不好，有人在对面攻击空间祭台，通道对面的人已经全部都被杀了！”

　　“什么！”听到赵大师的话，附近的人脸上全部浮现出难以置信之色，对面可是有十几个场域化的强者，物质化的存在更是不计其数，如此恐怖的阵容，以地球上的那些土著的能力，竟然能够把他们全部击杀，由不得他们不震惊。

　　就像一个人去猪圈里面，但是却被里面的猪给杀了，这样的事情，若是一般的人，告诉他们，恐怕他们根本不会相信，这也是他们之前根本没有去想对面被人攻击的事情。

　　但是现在，告诉他们这件事的，是他们的赵大师，一名实力达到领域化实力的存在，恐怖无比。

　　赵大师说道：“快派人通过空间通道，去对面看看怎么回事。”

　　队长回答道：“不行，国主有命令，只有经过他的同意，才可以有人去空间通道的对面，而且，若是空间对面的人全部被杀，那么敌人的实力肯定非常的恐怖，就算是我们这些人中实力最强大的人，进去之后也会死在里面。”

　　“愚蠢，是违背国主的命令重要，还是空间之门的存在重要，若是空间通道崩溃，你们所有人都要拿人头来填！”赵大师怒喝一声。

　　不过紧接着，赵大师咬了咬牙道：“算了，你们去了也是送死，我去吧！”

　　说完，赵大师直接向着空间大门里面走了过去。

　　百里外，一座高山上，只露出半颗头颅的地甲虫把刚才发生的事情，完全的看在了眼中，然后通过和叶湛之间的联系，反应到了叶湛的精神意识当中。

　　当看到赵大师现身的时候，叶湛就意识到了不好，已经加快了攻击祭台的速度，只是这处祭台实在是太过于坚硬，就算是比之地精都要坚硬一些，虽然叶湛三人可以对这座祭台造成破坏，但是破坏的幅度却是非常的有限。

　　“不好！快，对方有一尊领域化的强者来了！”当叶湛看到对方那名领域化的强者投入空间通道之后，惊呼一声，顾不得再节省体内的劲气，疯狂的向着祭台发起攻击。

　　而巴德和亚托听到叶湛的话，瞬间被吓出了一身冷汗，领域化强者的存在，主神一般的存在，这样的人，若是真的降临，恐怕就算是十个叶湛，也根本不够对方塞牙缝的，而他们，也绝对没有活下去的可能。

　　“吼！”巴德和亚托二人所化成的巨猿，疯狂的鼓动着身体内的力量，对祭台进行着破坏。

　　加上叶湛一共三人，疯狂的攻击着祭台，使得整座祭坛的上方那狂暴的能量瞬间变得混乱了起来。

　　巴德和亚托二人身体内被叶湛灌注进去的能量，很快被消耗干净，不过二人依旧没有停止，使用着身体的肌肉力量，向祭台轰击着，虽然他们的肌肉力量仅仅只有劲气物质化的实力，对祭台的破坏力非常的有限，但是也比什么都不做要强。

　　随时祭台被破坏的越来越多，祭台上方承载的通天之路，也是摇晃的越来越厉害，只是却一直没有崩溃开来，恐怕是由于对面通道那些人的缘故。

　　不过叶湛不相信，若是他们把通天之路下方的祭台全部轰碎，使得通天之路成为了无根之水，这条通天之路还能存在。

　　叶湛估算着那名领域化强者进入空间通道的时间，当初叶湛随奥古斯托进入外宇宙，知道在空间通道中，需要经历多长的时间，利用这一点，叶湛可以大概知道对方需要多久会到达。

　　之前叶湛已经尝试调动兽头飞船过来，以兽头飞船的恐怖破坏力，可以很轻松的轰碎这座祭台，只是兽头飞船刚刚飞出西萨摩尔城，就遭到了数之不尽的怪物的阻挡，使得兽头飞船根本难以寸进分毫，没办法，兽头飞船只好退回到西萨摩尔城当中。

　　“快，祭台快轰破了！”叶湛再次向巴德和亚托二人身体内灌注了能量进去，此时就连叶湛身体内那些金色的能量，也已经快要消耗干净。

　　若是这些金色能量全部消耗干净，那么他们三人将会瞬间变成三只待宰的羔羊，不过现在不是叶湛节省金色能量的时候，若是不能在那名领域化强者降临之前轰碎通天之路，那么就算他拥有再多的能量，都将变得没有任何的意义。


第870章 怒放的生命

　　“还有二十秒钟的时间！”叶湛大喝一声，手中的战刀每一击都能带走一块达到十几米的祭台。

　　但是祭台直径达到数千里，叶湛轰掉的一块和巨大的祭台一比，变得非常的微不足道。

　　“吼！”巴德和亚托嘶吼咆哮，手中的拳头疯狂的向着祭台轰击，每一击都砸出一个直径数米的深坑，两人的拳头已经全部被祭台震碎，鲜血直流，但是二人却丝毫不敢停下来。

　　“还有十秒！”叶湛冷喝一声，脸上浮现出焦急之色，若是按照这个速度，很难在那名领域化强者降临之前，把这座祭台给轰碎。

　　“不行了吗？”巴德和亚托脸上全部浮现出绝望之色，心中无奈的呼唤道。

　　就在这个时候，一道蕴含着恐怖能量的声音，突然从通天之路的上方传了过来。

　　“小畜生，给我住手！”

　　听到这道声音，叶湛三人脸色齐齐一变，对方的声音竟然能够通过空间通道传过来，那么恐怕对方距离他们已经不远，比之叶湛预测的速度还要快。

　　“叶湛，我们完了。”巴德无奈的叹了口气，眼中满是沮丧之色，虽然他们听不懂从通天之路尽头传过来的这句话的意思，但是结合叶湛之前所说的话，很明显可以猜到对方绝对是那名领域化存在。

　　“我们尽力了，叶湛，多谢你帮助我们，这份恩情，下辈子再还你！”亚托停止了手中的攻击，绝望的看向叶湛。

　　“吼！还没有结束！”叶湛怒吼一声，直接燃烧精神意识能量，甚至连着生命力一起燃烧，使得他的实力瞬间提升，直接达到了劲气场域化巅峰的实力。

　　叶湛身上燃烧着蒸腾的火焰，仿佛一把火柜一般，就连战刀上面，都布满这种火焰。

　　这一刻，叶湛直接选择了自残的方式，激发身体内的潜力，来为自己争取时间，至于点燃身体内蓝炎冰心的能量，叶湛却是不敢，因为一旦点燃蓝炎冰心的能量，就意味着和敌人同归于尽，在领域化存在降临之前，叶湛绝对不会选择点燃蓝炎冰心。

　　无论到任何时候，叶湛都会为自己选择一条退路，而点燃蓝炎冰心，是退无可退的最后一条选择。

　　看到叶湛的选择，巴德和亚托二人的眼中全部湿润起来，数万年来，他们从来没有哭过，但是现在，叶湛的所作所为，却是令他们不得不感动。

　　燃烧生命和精神意识能量，可是要冒着连转世投胎的可能都要舍弃了啊，巴德和亚托就是想着就算是死了，还能转世重来，而现在，叶湛竟然直接选择了破斧沉舟，拼死一战。

　　要知道，生命力一旦燃烧，根本没有办法终止，也就是说，只要燃烧生命力，就相当于把自己从这个世界上彻底抹去，永远都不会出现。

　　“轰！”

　　实力暴涨的叶湛，直接一刀斩在祭台上，瞬间在祭台上砍出了一个长达近百米，宽达数米的缝隙，能够持续数百年的生命力和肌肉细胞能量，在短一分钟的时间内燃烧完毕，可以想像能够爆发出多么恐怖的力量。

　　“吼！”亚托二话不说，直接擦干了脸上的泪水，怒吼一声，和叶湛一样，直接燃烧了精神意识能量和生命力，实力瞬间达到了劲气场域化中层巅峰的实力。

　　紧接着，亚托举起粗壮的手臂，直接向着祭台轰了过去，直接砸出了一个能够容纳他的身躯的巨大洞穴。

　　“哈哈，何惧一死！”巴德大吼一声，同样点燃了生命力和意识精神能量，实力直接达到了劲气场域化高层的实力。

　　三人破坏祭台的速度，瞬间提升了数十倍，随着祭台被破坏的越来越多，祭台上方的通天之路摇晃的也是越来越厉害，甚至就连通天之路上的台阶都已经开始扭曲，看不清楚了。

　　“小畜生，住手，若不然，让你们生不如死！”通天之路上方再次传来一声怒吼声，不过这道声音，比之刚才更加的恐怖无比，震得三人一阵恍惚。

　　不过叶湛三人却是没有一点停下来的可能，巴德和亚托根本听不太懂对方的话，而叶湛虽然能够听懂，却根本赖得理会对方。

　　更关键的是，如今三人直接燃烧了生命力和精神意识能量，换来的短暂的强大实力，本身就已经准备好赴死的他们，连死都不怕，又会怕什么东西。

　　“轰！”

　　叶湛三人联手，以燃烧生命力所换到的强大力量，只是几秒钟的时间，祭台就已经快要被叶湛三人轰碎，只剩下一块直径不到百米的地方。

　　“卑劣的人类，去死吧！”

　　就在这个时候，一道人影从通天之路的尽头出现，紧接着，一只巨脚突然从人影处向着叶湛三人所在的位置踏了下来。

　　脚掌还未落下，叶湛就感觉到一种恐怖的压力，直接从通天之路上压了下来，周围的空气都变的粘稠了起来，甚至就连动一下都变得异常艰难了起来。

　　这是叶湛第一次正面面对一名劲气领域化强者，上一次虽然叶湛见过神明界的主神，但是对方只是一具分身而已，和上空这各真正的领域化强者实力不知道相差了多少。

　　领域化强才的存在一出手，纵然叶湛如今暂时拥有场域化巅峰强者的实力，也被完全的压制，这是绝对的实力的差距，若叶湛无法达到突破领域化，就算叶湛的力量再强大百倍，也根本不可能是对方的对手。

　　叶湛的任务不是对抗这名恐怖的领域化存在，而是只要破坏祭台，他的任务就算完成了，如此规模巨大的通天之路，还有被改变的西萨摩亚大地，恐怕就算是外宇宙的那些家伙，也要付出一定的代价才有可能做到。

　　只要毁灭这座祭台，通天之路就会消失，至于还未从通天之路中走出来的那名领域化存在，也会随着通天之路的消失而彻底消失。

　　叶湛怒吼一声，手中的战刀散发着恐怖到极致的能量波动，直接向着仅剩不到百米的祭台斩了过来，战刀所过之处，空间直接被划出一条漆黑的黑洞。

　　咔嚓！

　　一声轻响，仅剩不到百米的祭台，被叶湛一刀断，向着一旁滚落而去。

　　“吼！”

　　两道恐怖的怒吼声同时响起，巴德和亚托所化成的巨猿，举起两条粗壮的手臂，直接向着滚落而下的石抬砸了下去，巨大的石台，瞬间被巴德和亚托二人轰成碎沫。

　　至此，承载着通天之路的祭坛，全部被叶湛三人拆掉。

　　原本发散着炽白之色的通天之路，此时上面的光芒瞬速的暗淡了下去，更是一闪一闪的，仿佛随时都会熄灭的灯泡一般，这是这条通天之路马上就要崩溃的征兆。

　　“混蛋，找死！”

　　赵大师大吼一声，加速向着通天之路出口冲了过来，同时撑开自己的领域，身体内的劲气疯狂的向着通天之路中注入进去，想要维持住通天之路。

　　只要再给他一秒的时间，他就能够冲出通天之路。

　　但是，就在这个时候，整条通天之路光芒一闪，紧接着，瞬间消失不见，就连通天之路中的那名领域化强者，同样消失不见，那之前由领域化强者所散发出的恐怖的压力，瞬间消失不失不见，之前被通天之路耀的一片光明的整个天空，瞬间陷入一片黑暗之中，寂静无声，仿佛这片世界都突然安静了下来。

　　“我们成功了吗？”巴德惨然一笑道，生命力已经开始燃烧，一旦开始，所有的生命都会迅速消耗，根本停不下来，只能等待着自己的死亡。

　　“看样子，我们像是成功了，通天之路已经消失，我们成功了，哈哈！”亚托哈哈大笑着，但是笑声中，更多的却是悲伤。

　　虽然他们成功完成了任务，轰碎了空间通道，但是代价却是他们所有人，全部葬送在了这里，这次任务，不管他们完成与否，对于他们的影响都不大，就算是现在成功了，也只是多活几分钟而已，几分钟之后，生命力全部耗尽，同样会立刻死亡。

　　巴德看向叶湛，淡淡一笑道：“以前我一直非常讨厌你，现在，依然非常的讨厌你，若不是你，怎么怎么会死在这里，你倒好，终于毁灭了通天之路，保护住了这些世界不受外宇宙的攻击，但是却要搭上我们五人的性命。”

　　“你不是也保证了你们神明界的安全么？若是外宇宙的人大量降临，你以为你们神明界可以独善其身？”叶湛反问道。

　　巴德点了点头，然后道：“也对，只是一直以来，我永远都没有想到自己有一天会和一名东方人联手战斗，而且还是在生命的最后时刻，说实话，我一直比较讨厌东方人，因为东方人太过神秘，我不喜欢太过神秘的东西。”

　　叶湛呵呵一笑道：“我也比较讨厌西方人，西方人太过自负，太过傲慢，总感觉自己高人一等，其实，不也是和我们东方人一样，全部都只是一具肉眼凡胎而已。”

　　巴德轻轻一笑道：“你这么一说，也真是，现在和你并肩战斗，让我发现东方人也不是那么讨厌，而且我还很喜欢这样的东方人。”

　　三人身上不停的燃烧着火焰的人，站在破碎的祭坛上，静静的聊着天，等待着死亡的来临。


第871章 活下去的希望

　　听到巴德的话，叶湛哈哈大笑一声道：“其实，我到现在都还是非常讨厌你，我可是非常记仇的，你可是不止一次的针对我，我可是一直都记在心里呢。”

　　“哈哈，等去了阎王殿里，你再报仇也不迟。”巴德听到叶湛的话，哈哈大笑道。

　　亚托摇了摇头道：“你还想去阎王殿？咱们为了破坏祭坛，可是直接燃烧了生命力的，你以为咱们还能去见阎王？等咱们死后，恐怕连渣都不会剩下，咱们还是赶紧想办法离开这片空间吧，我还想在死前，再看一眼神明界的。”

　　听到亚托的话，巴德无奈一笑，然后道：“确实把这件事情给忘了，至于死在哪里，我无所谓，活了这么长的时间，我早已经把生死看淡了，死在哪里都是一样。”

　　亚托把脑袋转向叶湛，一言不发。

　　叶湛摇了摇头道：“我也不知道怎么回事，原来我以为毁灭通天之路之后，这片空间就会恢复成以前的样子，现在看来，是我考虑不周了。”

　　亚托叹了口气道：“算了，无所谓的事情，正像巴德老哥说的一样，死在哪里都是死，就在这里等着吧……咦？不对！”

　　就在这个时候，亚托神色一惊，脸上满是震惊之色的盯着叶湛。

　　只见叶湛身上正燃烧的生命之火，竟缓缓熄灭了下去，一般的情况，只有一个人的生命力完全燃烧殆尽，生命之火才会熄灭，但是现在，叶湛身体内所散发的那磅礴的生命力，就算是相距离叶湛数米的亚托都能感应到。

　　生命之力一旦燃烧，就根本不可能熄灭，这是常识，但是现在发生在叶湛身上的事情，却是直接违背了这道常识。

　　“怎么了？咦？”巴德本想问亚托发现了什么呢，不过刚抬起头，就发现了发生在叶湛身上的这件奇怪的事情。

　　“叶湛，怎么回事？你身上的生命之火熄灭了。”巴德和亚托全部疑惑的向叶湛问道。

　　“嗯？”叶湛疑惑一皱眉头，向自己身上看了过去，果然发现自己身上原本正熊熊燃烧的生命力，竟然不知道什么时候，已经熄灭下去，不仅如此，就连刚才燃烧掉的生命力，都在缓缓恢复着。

　　“怎么回事？”叶湛心中暗惊，立刻查看自己的身体，想要看看刚才发生了什么事情。

　　很快，叶湛就明白过来，原来刚刚从叶湛身体内的蓝炎冰心中，流出一股能量，遍布自己的全身，然后，好像燃烧的生命之火，就渐渐熄灭了下去。

　　“我知道了，你们有救了！”叶湛惊呼一声，不过就在这个时候，叶湛只感觉到眼前一黑，直接一头栽到了地上。

　　之前燃烧生命力获得强大力量的后遗证，现在终于开始体现出来，那极致的虚弱感，以及精神意识那种强烈的撕裂感，几欲令叶湛直接陷入昏迷当中。

　　“叶湛，你怎么了！”巴德和亚托看到这一幕，脸色一变，立刻向叶湛冲了过来，这二人如今还利于生命力燃烧的状态，所以根本体会不到那种身体的虚脱感。

　　叶湛咬了咬牙，大吼一声，强迫自己清醒过来，然后向巴德和亚托冷喝道：“到我跟前来，我试着把你们救过来！”

　　巴德和亚托听到叶湛的话，神色一喜，连想都没有想，直接跑到叶湛的跟前，然后放弃了所有的抵抗。

　　对于叶湛，他们心中绝对相信，只有在战斗中，才能建立起最铁的感情，而巴德亚托和叶湛三人，虽然之前都处于仇视状态，但是这一战之后，却是建立了真正的个人友谊，这种友谊之情，是他们用自己的生命换来的。

　　叶湛强忍着身体内的虚脱感，立刻控制蓝炎冰心的能量，钻出自己的体内，然后注向到巴德和亚托二人的身上。

　　蓝炎冰心，乃地球初成时的水行神石，里面含有的极致的水能量，水，本身就代表着生命的能量，同样对于叶湛三人燃烧的生命之火，也有一定的抑制作用。

　　蓝炎冰心的能量刚一进入巴德和亚托体内，两人的身体外就瞬间被一层湛蓝色的冰层所覆盖，甚至就连二人头顶上面的火焰都全部冻结，巴德和亚托二人虽然实力强大，但是从来都没有接触过这种极寒能量，现在骤然接触下，再加上没有丝毫抵抗，瞬间就被冰冻起来。

　　只是二人对于叶湛绝对的相信，所以就算如此，他们也丝毫没有抵挡的意思，任凭叶湛做任何事情。

　　看到二人身上的冰层，叶湛心中一喜，正准备结束蓝炎冰心的能量，但是就在这个时候，“轰”的一声，二人身上的冰层全部崩溃开来。

　　叶湛眉头一皱，脸上满是凝重之色，熊熊烯烧的生命之火，根本不是一道冰层就能够束缚得住的，要不然人们也不会说只要燃烧的生命之火，就要做好死亡的准备，生命之火一旦燃烧，谁也无法扑灭。

　　“叶湛，行吗？不行不要勉强了！”巴德向叶湛道，紧接着无奈的叹息了一声，二人身上的生命之力继续燃烧，身体肌肉已经渐渐塌陷下去，就连脸上的肌肉都坍陷下去，脸部的骨骼越来越明显，看起来像是快要饿死的人一般。

　　不过在这个时候，两人身上的生命之火燃烧的更加的旺盛，而从二人身上散发出来的那种恐怖的能量波动，也是越来越强大，仿佛怒海一般，这是生命燃烧到极致的表现，就像燃放的烟火一般，疯狂的燃烧，最后瞬间化为一堆黄土。

　　而现在，留给巴德和亚托二人的时间，已经不多了。

　　叶湛没有理会巴德，大吼一声，蓝炎冰心的能量，汇合着自己身体内的金色能量，直接向着巴德和亚托二人的身体里面注入进去。

　　既然无法从外面把火扑灭，那么就把这具身体彻底冰冻起来，就不信这样生命之火还能够继续燃烧。

　　恐怖的寒冰能量，注入到巴德和亚托的身体内，在两人完全没有准备的情况下，瞬间把二人冰冻起来，尤其是巴德，还保持着之前说话的姿势，脸上还带着疑惑的表情。

　　叶湛冷喝一声，丝毫没有停下的意思，继续把蓝炎冰心的寒冰能量注入到二人的身体内，同时，一滴绿莹莹的水滴从叶湛的生命内飞了出来，正是之前从精灵生物身上得到的生命之水。


第872章 来生愿做东方人

　　据巴德所说，这滴水珠，可是拥有浓郁到极致的生命力量，而现在，巴德和亚托二人身体内最缺少的就是生命力。

　　以现在二人身体内的生命力量，恐怕就算是成功扑灭二人身上的生命火焰，二人也根本活不了多久。

　　叶湛冷喝一声，直接一巴掌把生命之水切成两半，各自把两滴生命之水打入到巴德和亚托二人的身体内部。

　　浓郁的生命能量，瞬间进入二人的身体内部，立刻释放开来，滋润着二人干枯的肌肉细胞，使得二人的体形缓缓恢复过来。

　　虽然生命之水对于叶湛非常重要，但是相比生命之水，巴德和亚托的生命更加存在，尽管这二人不是叶湛的亲人，更不是叶湛的朋友，甚至可以说是敌人，但是他们毕竟一起战斗过，一起同生共生，叶湛又怎么可能眼看着这二人就这样走向死亡。

　　巴德和亚托二人身体内的生命火焰蒸腾，不停的炽烧着叶湛输入到二人体内的寒冰能量，有渐渐冲破寒冰禁锢的趋势。

　　叶湛大吼一声，拼尽全力的催动着蓝炎冰心的水性能量，进入到二人体内，试图压制二人体内燃烧的生命之力。

　　“叶湛，不管这次能不能活过来，我都要谢谢你，我欠了你四条命。”巴德用精神意识能量向叶湛传音道。

　　之前在兽潮当中，若不是叶湛，他们根本冲不出来，之后面对十名祭祀和精灵生物，若不是叶湛，他们同样活不下来，之后通天之路尽头的领域化强者降临，若是没有叶湛在，他们也已经认死。

　　而现在，叶湛更是直接消耗生命之水，来救他们，这种救命之恩，无异于再造之情，这种没有任何要求，拼着自己受伤，甚至舍弃自己最重要的东西来帮助他们，比雪中送炭更让他感动。

　　若是没有叶湛，他们已经死了四次，所以，他的命，有四条是叶湛的。

　　就在这时候，亚托也道：“我也欠了你四条命，若这次不死，我必定会报答于你！”

　　叶湛，没有回应他们，神色凝重，眉头紧锁，脸上满是苍白之色，燃烧生命之力所带来的疲惫感，一浪一浪的向着他冲击过来，仿佛随时时都能够将他击溃。

　　更让叶湛无奈的是，巴德和亚托二人燃烧生命力之后，实力都强于现在的他，疯狂燃烧的生命力，根本不是现在的叶湛能够压制得住的。

　　虽然叶湛身体内拥有许多蓝炎冰心的水属性能量，但是这些能量却需要强大的实力来催动，而现在最缺少的，就是实力，完全压过巴德和亚托二人的实力，只有这样，才能压住这二人身体内的生命之火。

　　叶湛怒吼一声，疲弱的身体上，瞬间燃烧起熊熊的火焰，竟再次点燃了自己的生命之力，使得自己的实力直接达到了场域化巅峰，无限接近领域化的实力。

　　巴德和亚托二人看到这一幕，纵然他们活了数万年，眼睛也不由得湿润了起来，能如此不顾自己性命的来救他们，恐怕是他们的主神都不可能做到，而叶湛，却毫不犹豫的做了出来。

　　若是位置换过来，他们绝对不可能会为了救叶湛而放弃自己的生命，甚至连生命之水都不会让叶湛使用，他们和叶湛之间，原本都是仇敌关系，虽然共同战斗过一场，但是也绝对不会为了一个陌生人，而甘冒这么大的风险。

　　甚至他们一开始根本不理解为啥叶湛会这样救他们，但是慢慢的，他们明白了过来。

　　西方人讲究利益，做任何事之前，都要先考虑清楚利益，而巴德和亚托，同样是西方人，同样非常的在乎利益，这也是他们和东方人最大的不同，也是他们看不懂东方人的地方。

　　在他们的眼中，东方人非常的难以理解，总会做出他们想不明白的事情，有时候，这些东方人看起来像是远古人一般，经常为了一些不相干的，没有任何利益的事情而冲动。

　　但是现在，设身处地之后，他们终于明白了东方人的这种情怀，他们终于体会到东方情怀的可敬之处，或许他们不够聪明，或许他们不够理性，但是他们却非常的真诚，非常的勇敢，为了自己心中所认定的事情，他们甚至可以放弃一切属于自己的东西，甚至放弃自己的生命。

　　他们是无私的，他们是勇敢的，在他们的心中，利益非常的重要，但是还有许许多多的事情，比之利益更重要。

　　在利益和感情的天平之间，他们更多的是侧重于感情，他们更多的是把感情放在第一位，利益，只是维持感情的一种方式，而感情，却永远不会是利益之下的产物。

　　这些东方人，面对敌人，可以拼掉自己的生命，没有丝毫的畏惧，而面对自己的亲人同胞，却同样可以舍掉自己的生命，在这些人的心中，他们的命，不是自己的，而是大家的，活着，是为了更多的人活着。

　　这或许就是他们这些东方人和西方人最大的区别，这种区别，看起来非常的搞笑，非常的幼稚，但是却让巴德和亚托二人非常的感动，敬佩。

　　“哈哈，来生愿做东方人！”巴德哈哈大笑一声，手臂轻轻一震，把禁锢在手臂上面的冰层震碎，紧接着，直接控制着自己身体内的生命力，向着叶湛汇了过去。

　　半滴生命泉水中的生命力，可是非常的旺盛的，这可是精灵生物身体内所有的精华凝聚而成，尽管巴德身体内的生命力已经燃烧的所剩无几，但是现在因为生命之水的关系，也还有非常的多。

　　“来生愿做东方人！”亚托同样大吼一声，震碎手臂上的冰层，控制着身体内的生命力，注入到了叶湛的身体内。

　　若是以前，巴德和亚托绝对不可能这样做，生命力是他们活在这个世界上的根本，生命力的消失，也代表着他们活在这个世界上的时间将会减少，原本按照他们的年龄，还能再活在这个世界上二百多年，但是这样一来，恐怕连百年都难以活下去。

　　只是现在二人根本没有去考虑还能活多久，就像他们所说的，来生，他们想做一个为身边的人而活的东方人，若不然，纵然活在这个世界上，又有什么意义。

　　两道精纯的生命力注入到叶湛的身体内，使得叶湛的生命力更加的旺盛，身上燃烧的生命火焰更加的旺盛，实力几欲突破场域化，达到领域化的地步。

　　只可惜叶湛根本没有领悟劲气领域化的能力，纵然实力达到，也依然处于场域化巅峰了，不管就算是这样，叶湛控制蓝炎冰心能量也变得更加的得心应手起来。

　　就这样，叶湛燃烧生命力，帮助巴德和亚托压制身体内燃烧的火焰，而巴德和亚托，则是直接割舍掉自己的生命力，输送到叶湛的身体内。

　　而在叶湛努力想要把马德和亚托救过来的时候，却是没有发现，整片黑暗的空间，开始缓缓变得明亮起来，仿佛这片空间正在慢慢融化一般。

　　就连三人脚下，被轰成一片废墟的祭坛基石，都在缓缓变得透起了起来，三人不由自主的向着下方坠落过去。

　　不知道什么时候，漆黑的天空裂开了几道缝隙，仿佛天裂了一般，几条不太明亮的光芒从缝隙中照射了下来。

　　哗啦啦……

　　波涛大海的声音，一阵一阵的传来，三人脚下，基石的最下方，隐约可见一片巨大的海洋。

　　与此同时，在地球上某处不知名的地方，放眼过去，到处都是飞舞的黄沙，一望无际，荒凉的仿佛是被众神所抛弃的一般。

　　就在这个时候，荒漠上方的某处空间突然变得不稳定起来，紧接着，这片空间的上方的空间突然裂开了一道黑色的缝隙，黑色缝隙的深处，雷霆闪烁，仿佛里面正在发生着极其恐怖的毁灭。

　　恐怖的能量，从裂开的缝隙中逸散出来，波及到这片荒漠上，整片荒漠百里范围内，瞬间掀起滔天的黄沙，狂暴的能量波动，晃动风云。

　　突然，一个绿色的影子，从里面掉了出来，直直的摔落在地上，一动不动。

　　视线拉近，这是一个长着尖尖的耳朵的男人，身穿着一道淡绿色的长袍，只是此时这道长袍已经千疮百孔，破烂的不成样子。

　　而在此人从裂缝中掉出来之后，黑色的空间裂缝，开始缓缓愈合，狂暴的能量，直接被封印在空间裂缝当中。

　　不过，这片荒漠大地的风沙，却没有因此而消失，反而更加的凶猛，甚至形成一道道飓风，卷动着漫天的狂沙，直冲天际。

　　若是叶湛在这里的话，肯定会一眼认出，此人正是从外宇宙踏入通天之路，试图阻止他们毁灭祭坛的那名赵大师。

　　只是不知道为什么，这名本应该随通天之路一起消失的越大师，竟然没有随通天之路一起消失，而是在通天之路毁灭之后，从空间裂缝中掉到了地球上面。

　　不知道过了多久，赵大师手指微微动了动，紧接着，睁开了狭长的双目，紧接着，风停了，整片空间，所有的狂沙，全都静止在了那里，仿佛整片世界都定格在了这里一般。


第873章 牵连

　　外宇宙，耸立在大地上的巨大空间之门，在通天之路消失被摧毁之后，一股狂暴的空间风暴，瞬间从空间之门中轰了出来。

　　直接空间之门轰然一声爆裂开来，碎成了无数的魄碎片，像是片片玻璃一般，躺在地上一动不动。

　　“不好！空间之门碎了！”门外，数百守卫者脸上满是惊恐之色的大声喊叫着。

　　“快，快去通知国主，通往地球的空间通道碎裂了。”

　　“完了，我们完了……”

　　“赵大师还在里面，赵大师还在里面呢！”

　　“……”

　　数百人，瞬间乱作一团，有的绝望，有的惊恐，有的呆滞，空间之门碎裂，他们这些看守城门的，绝对会成为这次事故的承担者，而下场只有死路一条，不仅如此，就连他们的家人，都将全部陪葬。

　　尤其是赵大师，也消失在空间之门当中，他们可是清楚的知道，赵大师可是国主花费了巨大的代价，才成功从别的势力挖出来的。

　　但是却从他们看守的空间入口里面消失，纵然事故是从空间通道对面引起的，但是总归是他们负责的，国主需要有人对这件事情负责。

　　所以，无论如何，这一次，任何人都不可能救得了他们。

　　数百里外的一座山巅上，一只仅仅露出一颗头颅的地甲虫，缓缓钻入到了地下，然后沉寂下来一动不动。

　　仅仅一分钟的时间不到，碎裂的空间之门前方的大地上，突然出现了座圆形的绿色空间之门，紧接着，从里面走出数尊实力强大的人物。

　　这些人大多数都是实力达到场域化的存在，其中有一个人的实力更是达到了领域化，刚一出现，强大的领域能量，就直接控制住了方圆数千里范围，甚至连一粒沙尘的动向，都了如指掌。

　　而叶湛的那一只地甲虫分身，同样被这道领域能量所笼罩，强大的压力，差一点压的叶湛喘不过气来。

　　不过对于这一只令人厌恶的地甲虫，根本不会有人在意，更加不会有人理会，甚至连那名领域化存在的领域，都赖得理会这只地甲虫，直接一扫而过。

　　紧接着，愤怒的咆哮声，从碎裂的空间之门处传了过来，恐怖的咆哮声，仿佛海浪一般的向着四面八方冲去，周围的空间都在剧烈的跟着震动，差一点把叶湛的耳朵给震麻掉。

　　不过叶湛依然静静的伏在那里，一动不动，仿佛一只陷科冬眠的虫子一般。

　　过了一会儿，声音消失不见，笼罩着方圆上千里的那股领域的力量，同样消失不见，仿佛那些人已经离开了一般。

　　又过了好一会儿，直到叶湛确认安全之后，才慢慢的探出半颗头颅，向着那里看去。

　　只见枯寂的大地上，绿色的空间之门已经消失，那些实力恐怖的存在已经消失，只剩下一地的尸体，整整238人，一个不多，一个不少，全部都是之前看守空间之门的那些人。

　　碎裂的空间之门碎片，同样被之前那些人带走，不过许多微小的空间碎片，却是被遗弃在这里。

　　“嘎！”

　　突然一道极其难听的声音，从叶湛的头顶响起，叶湛心中一惊，立刻把头缩到了故石头下面。

　　就在这个时候，五头黑色的食尸鹫从叶湛的头顶飞过，每一头，都有劲气物质化的实力，翅膀一扇，一股股恐怖的旋风向着地面上冲了过来。

　　食尸鹫低下头，向着叶湛轻蔑的看了一眼，紧接着继续向空间之门碎裂处的那些尸体冲了过来。

　　这些食尸鹫，可是以各种生物的尸体为食，不过地甲虫，虽然是以粪便为便，但是严格意义上来说，也会吞噬这些尸体，所以两方是天生的敌人。

　　当叶湛辛苦的从地底要通一条路，来到这些尸体所在的位置的时候，所有的尸体，已经全部被吞吃一空，只剩下一根根森白的骨骼。

　　叶湛冷笑一声，心中极其的蔑视这些食尸鹫，这些尸体，在死亡的时候，肌肉细胞中的能量已经全部化为生命之水，被刚才那些家伙带走了，剩下的肌肉细胞，没有一丝的生命能量。

　　相对来说，这些尸体的骨骼的价值才是最大的，就算骨骼中的精华被抽离，但是这些骨骼本身就是经过长时间的精纯能量淬炼而成，好处之大，这些扁毛畜生又怎么可能知道，畜生就是畜生，纵然拥有灵智，但是也是低的可怜。

　　叶湛费了九牛二虎之力，把所有的骨骼全部吞吃了下去，立刻感觉到身体内一阵阵的热气直冲脑门。

　　紧接着，叶湛扭头看向那些裂成许多细微颗粒的空间之门碎片，咧开嘴巴嘿嘿一笑，然后张开嘴巴用力一吸，方圆数十米内，所有的空间之门碎片，加上泥土，全部都被叶湛吸进了脖子里面。

　　然后叶湛直接心满意足的再次钻进了脖子里面。

　　西萨摩亚。

　　不知道什么时候，黑暗的天空已经消失，整片大地，已经变得和地球上其它的地方一般无二。

　　而叶湛三人所在的地方，坚硬的大地也已经消失，巨大的祭坛也没有了任何的踪影，只有一汪一望无际的大海，兽头飞船不知道什么时候，被叶湛召唤到这里，飘在海面上，在下面承载在他们三人。

　　远处，雄伟的西萨摩亚城，静静的座落在那里，里面看不到一个来回走动的人，仿佛一片死域，静的可怕。

　　叶湛脸上满是疲惫之色，看着躺在飞船甲板上的巴德和亚托，叶湛深深的吸了一口气，无力的坐在了甲板上面。

　　终于把巴德和亚托二人从生死边缘给解救了回来，只是这二人受到的反噬之力，却是非常的严重，比之叶湛还要严重的多，他们可没有叶湛那强悍的体魄，面对生命燃烧之后的恐怖后遗症，直接陷入了尝试的昏迷当中，纵然叶湛使用了许多的办法，都无法将二人唤醒。

　　兽头甲板上面突然裂开了一道缺口，紧接着，巴德和亚托被送到了兽头飞船当中。

　　叶湛努力的站了起来，两次燃烧生命力，就算是叶湛，此时都感觉到极度的虚弱，恨不得倒在地上大睡一场。

　　只是叶湛知道他不能睡，西萨摩亚的通天之路被破坏，恐怕很快主宰的目光就会降临，若是他现在沉睡过去，恐怕当醒来的时候，可能已经去了地狱了。


第874章 西萨摩亚城灭

　　兽头飞船下方的大海，波光鳞鳞，一望无际。

　　这一切看上去，没有丝毫的异常，若不是叶湛身体内那直达灵魂深处的疲惫感，恐怕连他自己都要感觉之前发生的一切，都是假的。

　　就算是叶湛想起来，都是有一些心惊，外宇宙的那些存在，竟然直接把外宇宙的一处空间给投射了过来，并且在地球上建立了基地。

　　不仅如此，这些人更是从外宇宙弄来那么多恐怖的怪物，不过也有可能是这些怪物，全部都是用一些特殊的办法，把地球上面的那些生物全部强化，不过不管是哪种办法，这些怪物的破坏力却是不容置疑。

　　若不是神明界主神的提醒，恐怕用不了多久，包围着这片世界的结界就会消失，到时候，恐怕对于整片地球上所有的人，都是一场严重的灾难。

　　叶湛看了一眼远处的西萨摩亚城，控制着兽头飞船，直接飞到临这座城池的上空。

　　“不知道那些人现在还在不在。”叶湛喃喃自语道，之前这座城池中，保量有许多劲气能量化的进化者，甚至有劲气物质化的存在。

　　叶湛正要用意识能量扫描一下，突然感觉到脑海中传来一阵剧烈的疼痛，疼的叶湛的神色瞬间狰狞了起来，差一点一头栽到地上。

　　“啊……”

　　叶湛惨叫一声，两只巴掌用力的挤着自己的头，过了许久，脑海中的那股炽烈的疼痛才消散而去。

　　燃烧生命能量和精神能量，对于叶湛的身体造成了全方面的伤害，就连那浑厚的精神能量，都受到了不轻的伤。

　　原本叶湛不应该受这么严重的伤，只是后来再次点烧生命能量和精神能量，再加上重伤未愈的情况下，强行解救巴德和亚托，导致叶湛的身体也遭受到了极大的反噬。

　　有了这次的经验，叶湛再也不敢随意调动精神能量，而是直接启用了兽头飞船的扫描功能，对全城进行扫描，在这方面，兽头飞船的功能比之叶湛的还要全面，只是叶湛运用精神能量习惯了，而且比较方便，所以才没有用兽头飞船。

　　很快，扫描结果就出现在了叶湛的面前，整座西萨摩亚城，还剩下4352名进化者，其中达到劲气物质化的劲化者数量，达到了215名，剩下的全部都是劲气能量化的进化者。

　　这些人，都是西萨摩亚本土的人，被外宇宙的那些家伙不知道利用了什么办法，强行把这些人的实力提升了起来，达到了现在这种地步。

　　这些人，如今已经全部变成了没有丝毫意识的傀儡，只知道杀戮和毁灭，和野兽无疑。

　　不过随着那些控制他们的人，已经全部死亡，就连笼罩整片西萨摩亚大地的黑暗空间，都已经消失，此时这些人全部都已经陷入了沉睡当中。

　　“把他们全部都接引到飞船内。”叶湛直接向飞船命令道，虽然接引一个人需要浪费不少的能量，不过现在这艘飞船的所有能量，都已经全部恢复，叶湛自然不会再像以前那样节省。

　　这些人，若是继续放在这里，恐怕很快就会死去，就算不死，若是被系统控制，去做一些其它的事情，恐怕对于整片地球大地，都不是一件好事。

　　所以叶湛打算将他们全部带回去，把他们交给巴尔，希望能够找到办法把他们救回来，这样一来，华夏城也能增添一批实力强大的进化者。

　　很快，西萨摩亚城所有沉睡的进化者，都被兽头飞船接引到了一间宽敞的房间内，四千多人，整整齐齐的躺在地上，看起来像是太平间一般。

　　紧接着，叶湛命令飞般把他们全部冰冻起来，以防他们突然醒过来，对飞船造成什么危害。

　　一股股疲惫感，不停的冲击着叶湛的意识涨，叶湛感觉到自己快要支撑不住了。

　　虽然离开那片奇怪的空间之后，叶湛身体内的劲气已经以很快的速度恢复过来，但是这些恢复的劲气，对于叶湛消耗的生命力还有精神力量，却是没有任何的用处。

　　叶湛咬了咬牙，强撑着向兽头飞船发布命令，让他返回华夏大地，紧接着，剧烈的疲惫感再一次袭来，叶湛终于承受不住，眼前一黑，直接陷入了昏迷当中，倒了下去。

　　在叶湛快要倒在地上的时候，一张柔软的长形座椅，出现在了叶湛的身下，叶湛直接倒在了座椅上。

　　兽头飞船，集成了极为强大的人工智慧，严格来说，已经和一个生命体差不多，虽然在情商上，还不如人类十岁大的孩子，但是在智商上，却是所有的人类都没有办法和它相媲美。

　　黑色的狰狞兽头飞船，直接从西萨摩亚上空拔地而起，冲向距离地面高达数千米的高空，紧接着，向着华夏大地飞了过去。

　　此地，只剩下一座巍峨而又宏伟的西萨摩亚城，一片寂静，看不到一个活动的身影，没有任何人类，没有任何怪物，什么都没有，只有远处那一望无际的海洋。

　　而在叶湛消失没多久，西萨摩亚城上方的空间突然裂开一道缝隙，紧接着，一个人影从里面钻了出来，正是从通天之路中掉落在地球上面的赵大师。

　　赵大师看了一眼远处之前祭坛所在的位置，又看了一眼寂静的西萨摩亚城，眼中一片冰冷之色。

　　就在这个时候，赵大师突然伸出右手，看一眼都没有，狠狠的向着下方的西萨摩亚城拍了过去。

　　一只大手虚影，突然凭空出现在西萨摩亚城的上空，这只手掌，直接覆盖了整座城池，甚至比这座城池还要大。

　　紧接着，巨大的手掌轰然向着下方的城池拍了下去，整个大地都跟着剧烈的震动了一下，瞬间大地龟裂，尘土飞扬，遮天盖地。

　　而赵大师却是连向下方看一眼都没有，直接向着天空中飞了过去。

　　下方，巨大的手掌在拍下去之后，就直接化为了一股狂暴的能量，向着四面八方冲了过去，漫天的烟尘，把整座卡萨摩亚城，甚至周边数十里都笼罩在里面。

　　过了很久很久，烟尘才渐渐消散，落在了地上，只是大地上哪里还有卡萨摩亚城的影子，在原先卡萨摩亚所在的位置，只剩下一张巨大的掌印，深陷地下十几米的巨大掌印，代替了卡萨摩亚城池。

　　“嘎，嘎……”

　　一只达到百级的狮头鹫缓缓从天外飞来，落在巨大掌印的中心处，环顾四周，发出难听的叫声，仿佛是为祭奠消失的城池。

　　兽头飞船内。

　　叶湛不知道自己昏迷了多久，才缓缓清醒了过来，他睁开眼睛，看了看自己身上的躺椅，然后站了起来，随即一股昏沉沉的感觉直冲脑海，令他有种想要再次昏迷的感觉。

　　这一次燃烧生命力，对于叶湛所带来的创伤，实在是太过巨大，导致他就算是陷入深度的昏迷当中，加上蓝炎冰心不停的向他的身体内传输能量，都没有把他的身体所受到的伤势恢复。

　　不过现在既然清醒了过来，叶湛自然不可能再去沉睡，压下身体内传来的不适，抬头向着监控屏幕上面看了过去。

　　巴德和亚托依然还在昏迷当中，没有丝毫清醒过来的迹象，而西萨摩亚的那数千名进化者，同样全部都在昏迷中，这些人全部被兽头飞船的冰冻着，只要叶湛不解冻他们，纵然他们清醒过来，也根本动不了。

　　叶湛通过兽头飞船，很快确认了自己所在的位置，现在正位于华夏大地湖南省范围内的上空，距离地面有二千多米，而按照飞船上面所显示的时间，这一次叶湛昏迷了整整一个星期的时间。

　　叶湛移步来到巴德和亚托二人的房间，看着昏迷着的二人，叶湛的眉头皱了皱。

　　紧接着，叶湛尝试了一下驱动意识海中的精神意识能量，只是刚动一下，那股强烈的刺痛感，再次袭来，吓得叶湛赶紧放弃，转由驱动劲气，查看巴德二人的身体情况。

　　在检查病人的身体这件事情上，利用意识精神能量，远比利用劲气要轻松方便的多，不过现在叶湛却不得不选择最原始的办法，运用劲气缓缓检查巴德和亚托二人的身体。

　　几分钟后，叶湛沉默了下来，眼上满是黯然之色，巴德和亚托二人虽然被自己救了回来，但是在被回来之前，身体的生命力消耗太大，全身的活性细胞，几乎都处于死亡状态，纵然是精神意识能量，都处于深处的睡眠状态。

　　简单来说，两人现在的情况，和植物人差不多，能不能再次活过来，只能看两人的意志力，还有运气了，不过纵然能活过来，恐怕实力也会下降许多，最低也会下降一个等级。

　　叶湛走出二人所在的房间，来到大厅，坐在了椅子上，望着大厅上方的甲板。

　　这一次的任务，伤亡超乎叶湛的预料，若不是最后关头，九鼎铸骨，恐怕这一次叶湛等人全部都要死在那里。

　　过了一会儿，叶湛闭上了眼睛，进入意识海中，想要看一看自己的意识海到底糟糕到了什么地步。


第875章 卸磨杀驴？

　　意识海浩瀚无比，所以才被称之为海，若是其它人来到这片意识海，恐怕永远都不可能走出这片海域。

　　不过叶湛身为这片意识海的主人，却是能够完全触摸到意识海的壁膜。

　　只是，让叶湛无奈的是，整片意识海的壁膜，比之以前整整薄了三分之二，可以说意识海只要有少许的波澜，都会对壁膜产生巨大的压力。

　　除此之外，以前意识海中，所有的意识能量，泾渭分明，从最边缘的浮白色，再到中心处的金黄色，全部都是渐变而去，但是现在，整片意识海的精神能量，混乱不堪，乳白色的和金黄色的交织在一起，根本难以控制起来。

　　而坐镇于整片意识海最中央的金黄色巨人，身上到处都是龟裂，仿佛经历了刀剑砍击的铜像一般，同样陷入了沉睡当中，任凭叶湛如何呼唤，都没有办法唤醒他。

　　叶湛没有想到自己的意识海，竟然糟糕到了这种地步，看来在以后的很长一段时间，都没有办法使用这些精神意识能量了。

　　不过意识海的这些损伤，对于叶湛来说，也并不是没有任何办法，九鼎当中的青州鼎，就是专为强化意识海而炼制出来的宝物，虽然如今九鼎已经全部融合在叶湛的身体内，但是当叶湛需要的时候，完全可以把它们提取出来。

　　只是可惜的是，当把这些鼎从身体内提取出来后，对于叶湛的实力，有一定的影响，会使得叶湛的实力下降，不过现在叶湛不需要战斗，现在最主要的是把意识海修复好，要不然对于叶湛的实力的影响，实在是太大了。

　　若是一旦有什么危险，叶湛还可以重新把九鼎融入身体内，达到巅峰的战斗力。

　　以叶湛的估计，九鼎融入到叶湛的身体内之后，使得叶湛的力量已经达到了劲气场域化的高层，差不多230级左右。

　　这还是叶湛现在的身体受损之后的实力，若是等叶湛身体上所受到的伤全部恢复之后，实力恐怕能够直逼场域化巅峰。

　　要不然叶湛也不能那么轻松的消灭那只精灵生物，场域化高层对战场域化中层，若是还输掉，叶湛就真的只有去自杀的份了。

　　只是可惜的是当实力达到劲气场域化之后，真正重要的已经不是肌肉力量，而是对于场域化的理解，而这一方面，叶湛实在是缺少积累，所以纵然空有场域化高层的实力，等级依然处于场域化中层。

　　依这样的实力，若是对付场域化中层的存在，完全是碾压，但是若是面对真正的高层场域化存在，那么只有被碾压的份。

　　只有叶湛对场域化的理解加深之后，加上大师的实践，才能够真正拥有高层的实力，只是说起来容易，想要提升对于场域化，又哪是那么轻松的事情。

　　平常人耗尽一生的精力，都没有办法达到场域化，像巴德和亚托他们，更是被困在了场域化初级一辈子。

　　青州鼎出现之后，直接飞入到叶湛的意识海中，镇守在金黄色精神体的头顶，缓缓旋转，一缕缕青色的能量，不停的从鼎体上垂落下来，融入到金黄色的精神体中。

　　就在这个时候，叶湛心神一动，睁开了眼睛，向着兽头飞船外面看了过去。

　　紧接着，叶湛的眉头紧紧的皱了起来，脸上浮现出阴沉之色。

　　一道白色的光芒照在叶湛的身上，接着叶湛瞬间消失，当再次出现的时候，已经来到了兽头飞船的外面。

　　“你现在来干什么？”叶湛向着站在飞船外面的一个人道。

　　此人身穿一套金黄色的长袍，头戴华丽的皇冠，脸上被一层迷雾所遮挡，看不清面孔，更看不清表情。

　　正是神明界的主神，只是依然只是主神分身而已，而不是本体，主神分身刚出来在兽头飞船旁，就被叶湛的飞船发现，然后通知了叶湛。

　　“呵呵。”主神分身笑了一下道：“首先恭喜你们完成了任务，把外宇宙的触手消灭在了萌牙当中，这件事情，你们居功至伟。”

　　叶湛冷哼一声道：“你什么都知道，对不对？这一切，都在你的意料之中，对不对？”

　　主神分身点了点头，紧接着又摇了摇头道：“对于之前西萨摩尔城的异变，我确实知道一些，不过却没有想到那里的防御会那么的严密。”

　　听到主神分身的话，叶湛脸色瞬间变得狰狞起来，咆哮道：“就因为你的没想到，我们所有人都差点死在里面，一库，西瑞，卡隆，都死在了里面，你就轻飘飘的一句没想到就结束了？难道他们就这样白死了？”

　　主神分身点了点头，平淡的道：“还能怎么办？身为神明界之人，总有一天会回归主神的怀抱，他们不是死了，而是去了真正的无灾无难的世界。”

　　“那你怎么不去死！”叶湛咆哮一声，瞬间冲上前去，一把抓住了主神分身的衣襟，怒吼道：“你怎么不回归主神的怀抱？你这个主神有什么用？眼睁睁的看着一个一个的下属死去，你在哪里？通天之路消失之后，若是你本体降临，完全有能力轰碎空间，然后把巴德和卡隆救回来，但是那时候你又在哪里，若是你那时候出现，他们都不会有事。”

　　“我在神明界，等你们的好消息。”主神分身瞬间化为一道能量，消散在叶湛的手中，紧接着出现在了距离叶湛五米处的一处空间，淡淡的向叶湛道。

　　“混蛋！”叶湛怒吼一声，一拳向着主神分身轰了过去，咆哮道：“这么危险的任务，你作为神明界的主神，不亲自出手，不唤醒那些实力强大的人去出手，而是让我们去送死，你这是在逼我们送死！”

　　巨大的拳形虚影，轰然向着主神分身砸了过去，只是当这道能量抵达主神分身身边的时候，一道奇异的能量波动瞬间从主神分身的身上散发而出，叶湛的拳劲瞬间消失不见。

　　主神分身淡淡的道：“叶湛，不要挑战我的耐心，我这次来，是想接巴德和亚托他们二人回去，只要你把他们交给我，之前的事情我可以既往不咎。”他的语气平淡，脸上的迷雾一动不动，仿佛一尊雕像一般，让人根本看不出他的任何想法。

　　“哈哈，这是准备要卸磨杀驴么？西萨摩亚的危机解除，这就要和我翻脸了么？”叶湛大笑一声，脸上没有丝毫的恐惧之色。


第876章 惊变

　　主神分身没有说话，静静的站在那里，面向叶湛，周围的空间充满着肃杀。

　　叶湛双目冰冷的盯着主神分身，若是主神本体降临，叶湛肯定会有多远就躲多远，但是现在，只是一具主神分身降临而已，还没有达到让叶湛屈从的地步。

　　时间仿佛定格在这里，就连一丝风都没有，只有从主神分身上面散发出来的恐怖领域能量，不停的翻滚。

　　突然，主神分身向着叶湛的身后看了一眼，紧接着，不由自主的向后退了一步，身上散发出的那种恐怖的能量波动，瞬间消失不见。

　　紧接着，主神分身呵呵一笑道：“我们还是盟友关系，这次你帮我完成了任务，非常的感谢，若是以后你遇到什么危险，我神明界必当竭尽全力帮你，巴德和亚托二人，就先让他们待在你这里，若是他们醒过来，希望你通知我一声，毕竟他们是我世外天的人。”

　　叶湛眉头一皱，脸上满是疑惑之色，正要说话，主神分身却是瞬间化作一道流光，消失不见。

　　这突然的变故，纵然是叶湛也一时没有反应过来，呆滞了那里足足两秒，才反应过来。

　　紧接着，叶湛回应过来的第一瞬间，就赶紧扭头向自己身后看去，只是身后除了那漆黑色的兽头飞船，除此之外再没有任何东西。

　　“难道主神怕兽头飞船？”叶湛心中惊疑的道，不过紧接着就摇了摇头，不会的，若是他真的害怕兽头飞船，那么在他刚抵达这里的时候，恐怕就被吓得直接逃走了，又怎么可能会突然转变。

　　除此之外，那么只剩下一种可能，那就是刚才肯定发生了什么自己不知道的事情，而这件事情，让主神分身非常的害怕，所以才赶紧逃走。

　　叶湛可不会认为自己王霸之气一震，就直接吓退了主神分身这样的存在，那样骗鬼的话，连他自己都不会相信。

　　那么，到底是什么事情，会让一个实力达到领域化的超级强者如此害怕呢？

　　神明界被毁灭？不可能，若是如此的话，主神分身绝对不可能还对自己说那么多的客气话。

　　对了，对自己非常的客气，恐怕主神分身前后反应之差的原因，就出现在这件事情上面了。

　　叶湛望着自己身后的位置，那里空空如也，什么都没有，但是叶湛却是仿佛能够有一个人站在那里。

　　若是叶湛所料不差，刚才肯定有一个人站在自己的身后，而且此人一定就是那个当初出手救了自己的人，只是叶湛到现在还不知道他的名字叫什么。

　　虽然叶湛不认识此人，但是却清楚的知道此人的实力，绝对远超神明界主神，所以才会使神明界主神如此的害怕。

　　只是现在那里空空如也，已经再没有一个人影，可能是此人根本不愿意在自己的面前出现。

　　叶湛向身后的位置鞠了一躬，以示对此人的感谢，虽然主神分身自己不惧，但是以自己如今的状态，纵然对方只是一具分身，恐怕最后输的也只会是自己。

　　做完这一切，叶湛正欲返回兽头飞船，突然感觉到通讯兽一动。

　　紧接着，刘景的声音从通讯兽的嘴里传了出来：“叶湛，现在在哪里，有紧急情况！”

　　听到刘景的话，叶湛眉头一皱，接着，瞬间返回兽头飞船，然后启动兽头飞船，向华夏城所在的位置飞了过来。

　　十几分钟后，兽头飞船停在华夏城上空千米处，迷雾的上方。

　　紧接着，叶湛脚步一迈，已经出现在了华夏城上方百米处，劲气一扫，瞬间找到了刘景等人所在的位置，然后脚步再次一迈，已经来到了刘景的身旁。

　　“刘景，怎么了，什么事那么慌张？”叶湛问道。

　　刘景对于叶湛这种突然的出现方式，已经习以为常。

　　只见他脸上满是阴沉之色，转身看向叶湛道：“不知道怎么回事，英雄联盟系统出现了变动，现在所有的进化者，只要达到95级以上，等级就会不断的提升，尤其是那些99级的进化者，虽然他们升级所需要的经验很多，但是也和那些人一样在缓缓提升，这两天已经有两个达到百级的进化者了，幸好巴尔在，替他们挡下了接引黑洞，不过也受了重伤，若是这样下去，恐怕很快就会全部达到百级。”

　　听到刘景的话，叶湛的神色一冷，问道：“那最近这几天，个人实力排行榜上，有多少人达到百级？洪哥和思琪怎么样？”

　　“到现在为止，已经有七人达到百级，其中实力最高的两人属于华夏城，已经出现接引黑洞，但是被巴尔阻止，其余五人依然在排行榜上，还未消失，陈洪和玉思琪都是进入99级之后，就不再吞噬妖丹，所以距离百级还有一段距离，只是也相距不远。”刘景回答道。

　　叶湛紧争着眉头，玉思琪和曾诚他们，因为拥有青龙守护，不需要担心接引黑洞，不过其它人，却没有这样的幸运了，纵然是刘基都没有办法阻止住接引黑洞，又何况是这些人。

　　若是之前，叶湛还能够运用自己的力量，把这些人全部弄过来，但是现在，就算是他都是心有余而力不足，身体所受到的创伤，根本不允许他做出这样的事情。

　　“先带我去看看巴尔吧。”叶湛向刘景道。

　　随后，二人来到巴尔休息的地方，巴掌大的巴尔，躺在一个香炉里，闭着眼睛，香炉里布满翻滚的雾气，不知道是什么东西。

　　当看到巴尔之后，叶湛神色一愣，紧接着浮现出惊讶之色。

　　几天不见，巴尔竟然达到了劲气物质化，不过随即叶湛就释然了，对于巴尔来说，实力的提升，本身就是一个力量的积累过程，中间根本没有任何瓶颈，只要力量达到，等级自然就会提升。

　　仿佛感觉到叶湛的回来，巴尔缓缓睁开了眼睛，向叶湛看了过来。

　　“叶湛，你小子终于回来了，再不回来老子就要隔屁了！”巴尔满脸不爽的盯着叶湛。

　　叶湛笑道：“谢谢你了，巴尔，害你受了这么重的伤。”

　　“嘿！他大爷的，别提了，老子这一次真是玩大发了，本来看你用雷霆炼体挺好玩的，我也想试试，这样实力不是提升的快一些么，结果实力确实是提升了，两个雷就把老子给劈到劲气物质化，但是实力是提升了，却成了这副鸟样。”巴尔满脸怨愤的道。

　　叶湛点了点头，表示理解，虽然巴尔实力强大，但是却没有叶湛的那种身体恢复力，身体内更没有蓝炎冰心，硬抗接引黑洞的雷霆，没有直接把他给劈死，真是算他命大。

　　“那也要恭喜你啊，实力达到物质化，基本上就有和系统对抗的本钱了，若是你能达到场域化的话，只要你不主动招惹系统，系统都赖得理你，只要不被主宰盯上就行了。”叶湛笑道。

　　“谁说不是啊，要不我怎么这么着急把实力提升到物质化啊，不过，这代价，真的有点太大。”巴尔眨巴了一下嘴道。

　　“咦？不对！”巴尔神色突然一惊，盯着叶湛道。

　　“怎么了？”叶湛疑惑的问道。

　　巴尔直接从香炉里跳了出来，神色满是凝重的绕着叶湛转了两圈，最后回到叶湛的跟前，神色更加的凝重。

　　“老实说，你之前去哪里了？”巴尔神色严肃的问道。

　　叶湛笑道：“出去办了点事，不过现在已经办好了。”

　　“哼，你小子还敢蒙我，你以为我是三岁的小孩？”巴尔冷哼一声道，紧接着，转头向刘景道：“你先出去一下。”

　　刘景点了点头，二话不说，直接离开了巴尔的房间，他有自知之名，有些事情，不是他能够知道的，或者说知道远比不知道的好。

　　待刘景走后，巴尔伸手一挥，一道透明的结界把他和叶湛二人笼罩在了里面。

　　以99级的人类进化者来说，能够很轻易的听到千米之外发生的任何事情，而巴尔此举，却是让他们的声音限制在这片结界中，阻止任何人的窥探。

　　巴尔直接跳到叶湛的肩膀上，一脸的严肃，声音低沉的道：“出了什么事？”

　　“你看出来了？”叶湛疑惑的问道。

　　“我能看不出来么？按照你以前的情况，活个千把年没有任何的问题，但是现在，你现在的生命力大量亏损，若是不出意外，你最多活不过20年，这还是按照最好的情况估计的。”巴尔沉声道。

　　“看来，我是瞒不住你啊。”叶湛摇头叹息了一声，脸上满是无奈之色。

　　他自己的情况他比谁都清楚，虽然他现在实力非常强大，甚至能够轻易击杀劲气场域化中层的存在，但是却只是外强中干，后续力不行。

　　以前他叶湛无论受多重的伤，只要有蓝炎冰心在，他的身体就能够恢复过来，最严重的一次，身体上的所有肌肉细胞全部被摧毁，都活了过来。

　　但是现在，他能感觉到他身体里面的强大力量，但是这种力量，却是仿佛无根之水一般，相当的乏力，这是发自内心处的一种潜意识的感觉。

　　这是一种玄之又玄的感觉，仿佛能够看到自己死亡的那一天一般，只要到了那一天，纵然他拥有再恐怖的力量，身上无灾无病，都要消失在这片世界上，只留下一具尸体。

　　紧接着，叶湛把在卡萨摩亚的事情告诉了巴尔，就连最后主神分身想要和他撕破脸皮的事情都说了出来，不过最后吓跑主神分身的那个人，叶湛却没有说。

　　巴尔听完后脸上浮现出越加的阴沉起来，背着双手，在叶湛面前的桌子上面不停的来回渡步。


第877章 战争傀儡

　　巴尔来回走了许久，最后停了下来，看着叶湛，长长的叹了一口气。

　　叶湛呵呵一笑道：“不用想了，我知道我自己的情况，没有其它办法，只能走一步看一步，比起这件事情，我有一件更重要的事情，需要你帮我想想办法。”

　　巴尔点了点头道：“我相信你，你是我见过的所有人中命最硬的，船到桥头自然直，我相信你一定能够渡过去的，什么事情说吧，只要我能办到，一定会帮助你的。”

　　“走，咱们去飞船里面再说。”叶湛道，说完，伸手一挥，一道白色的空间之门出现在叶湛和巴尔二人的面前。

　　这道空间之门，自然不是叶湛自己制作出来，而是由兽头飞船的能力，如今兽头飞船里面可是储存着满满的宇宙能源，而且就在华夏城的上空，如此近的距离，直接建立一座空间之门，对于它来说不是什么大问题。

　　叶湛和巴尔迈开步子，直接进入了空间之门当中，瞬间就没入到了里面，紧接着空间通道光芒一闪，很快就消失不见。

　　兽头飞船的中控大殿内，突然出现一道白色的大门，大门开着，里面除了白色什么都没有，不过就在这个时候，叶湛和巴尔从里面钻了出来。

　　而在二人出来的同时，耸立于二人身后的空间大门，快速缩小，然后消失不见。

　　叶湛把巴尔放在肩头上，来到了巴德和亚托二人的房间。

　　“他们两个，你有办法把他们救醒过来吗？”叶湛和巴尔问道。

　　巴尔听到之后，直接从叶湛的肩膀上跳到了昏迷的巴德和亚托二人身旁，在这二人的身体上面来回的走了两圈，最后回到了叶湛的身旁。

　　“这两个老家伙，就是你在西萨摩亚救回来的那两个神明界的人？”巴尔疑惑的问道。

　　叶湛点了点头，说：“虽然他们是神明界的，但是毕竟和我并肩作战过，我不愿意看着他们就这样死去。”

　　“若是我实力达到劲气场域化，倒是有办法把他们给救活，但是现在，我没有任何办法，只能看他们的运气了。”巴尔无奈的道。

　　叶湛心中一喜说道：“什么办法？你把办法教给我，我来做。”

　　巴尔看了看叶湛，摇了摇头，“不是我不肯告诉你，而是告诉你，你也用不了，这不仅需要实力，更多的是需要凭借经验，我就算告诉你，你按照我的办法来，也有可能把这二人直接弄死，除非你能达到领域化，才能救他们。”

　　叶湛叹了口气，心中有些失落，不过很快就释然了，叶湛本身就没有抱太大的希望，现在这个结果，也只能说是在他的意料之中罢了。

　　接着，叶湛带着巴尔离开了这座房间，来到了一座巨大的房间里面，房间里面整整齐齐的躺着数千人，仿佛太平间一般。

　　看着房间里面这么多的进化者，巴尔眼睛眨了眨，脸上满是惊叹之色。

　　“真是大手笔啊，竟然还有那么多物质化的家伙，就算是外宇宙，想要搞出这么大的动作，恐怕也要耗费不少的资源，这样的一群人，就算是我见到之后也得绕道跑，现在他们的老窝被你们捣毁，不知道会被气成什么样子。”巴尔感慨道。

　　“像这样的人，原本有上万，只是却被巴德他们杀了一大半，只留下这么多，你看看有什么办法，可以把他们救回来？”叶湛问道。

　　“哼，神明界的那些老家伙，向来高高在上，以为自己是神明转世，丝毫不顾忌其它人的死活，不过这些家伙，想要把他们救回来，是不大可能了，这些人，强行用药物把他们的肌肉细胞强行催熟，他们的神智已经彻底被摧毁，完全变成了一种战斗机器，这些人，就算都达到了劲气能量化的实力，最多也活不过三年，就会死亡。”巴尔沉声道。

　　叶湛思索了一下，然后道：“但是我当初遇到他们的时候，这些拥有劲气物质化实力的家伙，有简单的神智的，没有被完全摧毁。”

　　“是的，能达到物质化的进化者，之前肯定是实力非常强大，再加上心智过硬之辈，就算是被药物催动，也保留了一些简单的神智，只是也只是比那些能量化的家伙强一些而已。”巴尔道。

　　“那这些人要怎么办？难道就这样一直冰封着？”叶湛问道。

　　巴尔摇了摇头道：“你就算把他们冰封起来，也只能让他们多活几年而已，对他们根本没有丝毫的帮助，不过这些人，我可以让他们变成一支傀儡大军，让他们听从华夏城的命令，保护华夏城。”

　　“除此之外，没有其它办法了吗？”

　　“没有，天王老子来了也没用，没有人能够凭空造人，就算是主宰也没有那个本事，这些人唯一的作用，就是战斗，像机器一样战斗，三年之后，化为飞灰。”巴尔肯定的道。

　　叶湛叹了一口气道：“好吧，那这件事情就交给你了，我先回去。”

　　巴尔突然拉住了叶湛，脸上满是希翼之色的道：“等一下，我现在重伤在身，你就把这么巨大的任务交给我？会累死人的！”

　　叶湛神色一动，也对，巴尔承受了两次接引黑洞的攻击，自己回来的时候，还在养伤呢。

　　“既然这样，这件事就先缓一缓吧，等你伤好之后再说。”叶湛关心的道。

　　巴尔轻咳一声道：“不用，你的事就是我的事，这件事刻不容缓，我记得，你身上还备有一瓶天龙之血，你把它给我，我感觉只要服用下去，立刻就能把我的病治好。”

　　叶湛看着巴尔，脸上的表情没有丝毫变化，最后点了点头道：“好，拿去吧。”

　　说着，手中出现一个红色的小瓶，紧接着向巴尔扔了过去。

　　巴尔嘿嘿一笑，接过叶湛扔过来的小瓶，赶紧打开放在鼻子里，狠狠的吸了一口，脸上浮现出陶醉之色。

　　叶湛看着巴尔微微一笑，说实话，叶湛对于巴尔还是非常感激的，巴尔为自己确实付出了许多，而且一直没有要求过什么，一瓶天龙之血而已，确实不算什么。

　　“对了，叶湛，你要小心神明界的那些老家伙，他们可都是一群吃人不吐骨头的家伙。”巴尔把天龙之血收了起来，然后向叶湛道。


第878章 转机

　　叶湛点了点头，“嗯，我明白，我本来就没有打算和他们有过多的接触，只要他们不来找我的麻烦就行。”

　　“行，你知道里面的轻重就行，对了，那些达到百级的人类进化者，你打算怎么办？”巴尔问道。

　　叶湛一拍脑门道：“你不说我还真忘了，我问过主神分身，他告诉我一种办法。”

　　接着，叶湛把主神分身告诉他的办法向巴尔说了一遍。

　　听完叶湛的话，巴尔眼前一亮，说道：“神明界自万年前以来，一直都有人活着，对于这片世界的了解，果然要多过我一些，这种办法，理论上来说，确实可行。”

　　叶湛叹息道：“我也知道可行，不过风险却也非常的大，按照主神分身所说，他当初找了一百个试验品，最后却只有雷罗一个人活了下来，死亡率高达百分之九十九。”

　　巴尔嘿嘿一笑道：“他们不行，不代表我们也不行，在资源上，在实力上，在数量上，他们是比我们强，但是他们却没有我们所拥有的东西。”

　　听到巴尔的话，叶湛眉头一皱，疑惑的道：“我怎么不知道是什么东西？”

　　巴尔左右看了看，仿佛非常警惕的样子，最后俯到叶湛的跟前，小声地说：“还记得你从寒潭里面偷出来的那个祭坛么？就那四条蠢龙的老窝。”

　　“什么叫偷！在那里摆着也是摆着，所以我就顺手拿过来了，不提这件事了，你先给我说说祭坛怎么回事？”叶湛道。

　　巴尔撇了撇叶湛，说道：“经过我这段时间的思考，这座祭坛绝对不简单，你想想，能够镇压两种五行神石的祭坛，更是诞生了四头青龙这样的存在，会是一件简单的东西么？天下祭坛千千万，但是我却从来没有听说过有哪种祭坛有这种能力的。”

　　叶湛点了点头，五行神石的事情，叶湛向巴尔提过，所以巴尔才知道这件事情的。

　　“你是说，这祭坛可以把进化者身上的系统程度剥离？”叶湛将信将疑的道。

　　巴尔摆了摆手道：“我可没这么说，其实这件事情，基本上来说，还是和主神分身所说的办法是一致的，不过中间我们加入了这座祭坛。”

　　“我明白了，若是这样的话，那把这座祭坛直接带到秦岭去，那里可是龙气最重的地方，相信作用会更加的好。”叶湛沉吟道。

　　“嗯，你小子脑瓜挺好使的，孺子可教也，也不妄老子浪费一番口舌。”巴尔摸了摸自己的下巴。

　　叶湛拍了拍巴尔的肩膀，严肃的道：“巴尔，谢谢你了，若是没有你，恐怕许多事情，我根本束手无策。”

　　巴尔扒开叶湛的手，一脸嫌弃的道：“你丫给我滚远点，谁允许你摸我的？”

　　叶湛一阵汗颜，手指着房间里面的数千进化者道：“那这些人，就先交给你了。”

　　随后离开了兽头飞船，回到了华夏城刘景所在的房间，有些事情必须要处理，华夏城中，实力达到99级的存在不在少数，若是任由他们的等级提升上去，不用多久，就会达到百级。

　　深灰色的华夏城，座落在万佛山前的大地上。

　　六尊实力达到劲气场域化的存在联手凝建而成的城池，其坚固程度，就算是实力达到劲气物质化的存在，都不可能对这座城池产生破坏。

　　华夏城，真正的成为了华夏大地上一座坚不可催的堡垒，甚至可以称为地球第一大城。

　　华夏大地无数的人类进化者涌入这座城池，周围数百座NPC营地人去楼空，所幸华夏城当初在凝建之时，就考虑过这种情况，建造的非常巨大，所以一点都没有显得拥护。

　　而在华夏城的下方，更是埋葬着一尊真正的场域化强者的尸体，其身体所散发出来的恐怖能量，滋润着华夏城的大地，华夏城的人类进化者在城中修炼的时候，劲气的恢复速度比之外面的要快要数倍。

　　不过也正是因为如此，在华夏城中的人类进化者，等级提升的速度比之外面更快。

　　“叶湛，在你刚刚离开的这段时间，华夏城又有一人达到了99级，而在世界排行榜上，整整有5名进化者达到99级，其中2名达到百级。”刘景脸色阴沉的向叶湛汇报。

　　虽然刘景所知道的东西不多，但是却可以从蛛丝马迹当中，想到不少的东西，知道成为宇宙公民，肯定不是和自己想像的那样过上幸福安定的日子。

　　所以，对于成为宇宙公民，就连刘景自己，心中都有一股莫名其妙的恐怖感。

　　叶湛点了点头道：“把那些达到百级还未离开地球的进化者名字，还有所在地，以及距离华夏城的距离，方向，给我列一张表格，然后再列一张99级的，98级的，然后97到95级的，越详细越好。”

　　“好，我马上去办，不过这些人比较分散，恐怕需要不少时间。”刘景向叶湛道。

　　“嗯，行，尽快吧。这段时间我会待在华夏城。”叶湛点点头道，华夏城的威胁，基本上已经消失，只要他们不对华夏城出手，那么华夏城基本上就是安全的，自己再也不用因为害怕华夏城受到波及，而东奔西跑了。

　　自从南京大战以来，叶湛就一直处于精神高度紧张的状态，随时都要面临强大的敌人，那种时刻都紧崩着神经的日子，就算是叶湛，都感觉到了一种深深的疲惫。

　　刘景离开后，叶湛坐在了身后的板凳上，紧接着微微一笑，着门外道：“胖子，在外面磨蹭什么呢？”

　　“嘿嘿……”一道笑声从门外传了进来，随后一个脑圆肠肥的胖子，怀中抱着一个婴儿，从外面走了过来，正是曾诚。

　　婴儿看起来应该是刚刚出生，还没有这胖子的胳膊粗，躺在曾诚的怀中，不注意看根本注意不到。

　　“怎么在外面站那么久没进来？”叶湛向曾诚问道，虽然如今叶湛的精神能量处于无法调动的状态，但是这丝毫不影响叶湛敏锐的感觉，就算不用劲气辅助，只凭身体肌肉细胞，就可以轻易的感知周围千米之内任何一处的空气流动。

　　这就是实力达到劲气场域化的好处，而曾诚刚一出现在房间外面，叶湛就感觉到了，不过曾诚能在外面站那么久，直到刘景离开，曾诚都没有进来的意思，反而脸上满是犹豫之色的想要离开。

　　曾诚嘿嘿一笑道：“那不是看你在忙吗？知道你挺累的，正想着明天再过来呢。”

　　叶湛摇了摇头，无奈的道：“咱们之间，还需要这么客气做什么？难不成我还能把你吃了不成？你怀里的，是你儿子吧？”说着，叶湛走到了曾诚的身旁，看着曾诚怀里的婴儿。

　　“嘿，不是我儿子，难不成还是你儿子不成？”曾诚嘿道。

　　小家伙正睁着一双无辜的大眼睛，不停的向四周张望，脸蛋肥嘟嘟的，大拇指放在嘴里不停的吮着，仿佛什么非常好吃的东西一般，虎头虎脑的，看面向和常菲和七分相似。

　　都说儿子像娘，这小家伙才几天时间，就已经有了常菲七分的清秀，另外三分，则是继承了曾诚的虎劲，一看长大之后就是一个祸国殃民的小正太。

　　看到这里，叶湛不由得想起这小家伙的乳名……曾铁蛋。

　　长得这么清秀的小正太，想起以后别人“铁蛋，铁蛋”的喊他，叶湛就淡定不了了，不知道以后这小家伙长大之后，会多恨他娘，当然，也包括给这小家伙起名的叶奶奶。

　　不过，真正让叶湛震惊的是这小家伙的身体素质，已经差不多和七八岁的孩子差不多，一般的孩子，出生之后不管是肌肉，还是骨骼，都是非常脆弱的，力量非常的小，甚至成年力只要稍微用力，就能够把婴儿的骨头折断。

　　而这个小家伙，不管是身体肌肉，还是骨骼坚硬程度，都已经达到了七八岁孩子的程度，不知道等成长起来之后，是个什么样。

　　“哇……”

　　小家伙看到叶湛，突然哇哇大哭起来，连嘴里的手指都不吃了，咧着嘴越哭声音越大。

　　“呵，这小家伙这么怕生人啊。”叶湛无奈的道。

　　曾诚把小家伙抱在怀中，缓缓摇晃，很快小家伙就停止了哭泣，曾诚这才道：“叶哥，不是这小家伙怕生，之前见到别人，这小家伙都没有哭过，可能是你长的太吓人了。”

　　“……”叶湛一阵无语，好吧，哥们我今天才发现自己竟然长的这么吓人。

　　叶湛也猜到一些可能，自己杀戮太多，就算是自己刻意隐藏，身上那浓郁的杀气也根本无法全部遮挡，而以这小家伙这么弱小的身板，肯定承受不住。

　　估计在这小家伙的眼中，自己和一只大魔王没有什么区别。

　　“对了胖子，你的实力现在怎么样了？”叶湛问道。

　　曾诚想了一下，然后说道：“现在已经达到了110级左右，不过系统还在我身上，但是系统等级只有百级，无法再往上提升，而且以我现在的力量，使用系统技能，感觉系统技能根本没有办法和我现在的力量搭配。”


第879章 人类世界的最后一方净土

　　叶湛点了点头，事情和自己想的一样。

　　系统赋予的人类进化者技能，最多只能达到百级，这也是系统所能辅助的极限等级。

　　就像叶湛当初所想像的那样，所有人类进化者的技能，都是通过系统的帮助来完成的，比如闪现，比如疾步，比如无极剑道等等，英雄联盟进化者系统不仅拥有海量的能量，更是拥有无与伦比的超强计算能力，可以轻松完成这些事情。

　　原本叶湛以为曾诚会像李大龙那样，达到百级之后系统就会消失，现在看来，因为附身在曾诚身上的青龙屏蔽了曾诚所在，所以曾诚身上的系统还一直存在着，技能完全可以使用。

　　一个百级进化者技能释放的时候，消耗的系统能量，可以说超过数万名10级以下进化者所消耗的能量，而现在曾诚都达到了110级，那么玉思琪他们恐怕也不会弱。

　　四名百级进化者，所消耗的系统能量，肯定非常的恐怖，再加上一群99级的进化者，恐怕系统的注意力已经大部分都集中在了华夏城内，毕竟这座城池所消耗的系统能量，可能比其它几个国家加起来还要恐怖。

　　“尽量少使用系统技能，多锻炼一下属于自己的战斗方式，频繁使用技能，一个不小心，就会被系统感知到你的所在，然后降临接引黑洞。”叶湛向曾诚道。

　　曾诚点了点头，说道：“放心，以我现在的实力，百级的技能对我的帮助已经不大，现在我一直都在练习青龙一族的战斗方式。”

　　送别了曾诚，叶湛坐回到椅子上，检查了一下自己的意识海，虽然时间没有过去多久，不过比起自己刚醒来的时候，已经好多了，至少意识海内的精神意识能量不再震荡，混乱的意识能量，也开始渐渐变得有条理起来。

　　叶湛知道这件事情，不是一时半刻就能恢复过来的，只能耐心的慢慢蕴养。

　　接着，叶湛联系了一下刘景，询问了一下人员列表的进度。

　　“95到97级的基本上已经全部统计完毕，98级和99级的只找到一半，至于那两个百级的，到现在为止，依然没有他们的准确地点。”刘景回答道。

　　叶湛叹了口气，看来想要把这些人全部找到，也不是那么简单，每个人，都是一个活动的个体，95到97级的还好说，都是一些城池的中坚力量，一般不会离开城池，但是对于那些98级99级甚至百级的人，基本上已经脱离城池，在整片大地上晃荡，这样的人，想要找到他们，本来就是一件不容易的事情。

　　天色渐渐暗了下来，叶湛抬头看了看天空，眼神却不是那么平静，自从自己达到劲气物质化以来，系统已经停止对自己攻击，仿佛已经默认了自己的存在一般。

　　以系统的手段，现在叶湛也不惧怕，当初在日本大地上降临的那道紫色光柱，现在对于叶湛来说，只能称为叶湛的食物而已，就算是接引黑洞里面的毁灭雷霆都奈何不了叶湛，又何况是系统降临的紫色光柱。

　　不过叶湛总觉得暗中有一双眼睛，一直在盯着自己，这双眼睛，充满了冷酷，仿佛随时都能够把他击杀一般，这种感觉，令叶湛不寒而粟，想要疯狂的逃跑。

　　叶湛摇了摇头，把这些感觉甩出脑后，随后，站起来向外走去。

　　刚走出房间，来到外面的天台上，一阵喧闹的声音就传进叶湛的耳朵中，放眼过去，周围一片繁华的景像，不时有人从面前的街道上经过。

　　这里是华夏城最中心的城堡位置，也是整座华夏城最繁华的地段，尽管华夏城刚建立起没有几天，但是其繁华程度，已经超过了以前最巅峰的时候。

　　一个地方想要繁华起来，最大的依靠就是人数，有人的地方，就有来往，就有利益纠缠，而华夏城本来人数就非常的多，再加上持续不断进入华夏城的人，使得华夏城比之大灾变之前的大都市还要热闹。

　　华夏城，俨然已经成为了大灾变世界留给人类的唯一净土，是人类进化者梦想的国度，这里，有吃的，有喝的，有玩的，有住的，他们安全有保障，他们的生活有保障，他们不会时刻担心想要吞噬他们的怪物，不用担心时刻被人算计的人类。

　　看着眼前繁华的一切，叶湛微微一笑，自己所能做的，只有这么多了，看着这些人脸上浮现出来的幸福笑容，叶湛的心中也舒坦了起来，甚至把之前心中的压抑也释放了一些。

　　突然，叶湛看到通讯兽从自己的身体里面飞了出来，紧接着，通讯兽摇身一变，变成了玉思琪的样子，张口说道：“什么时候回来？”

　　这只通讯兽，经过叶湛的改造，如今已经拥有改变形体的功能，可以变成传话人的样子，更加的逼真了起来。

　　听到玉思琪的话，叶湛淡淡一笑，问道：“现在在干什么呢？”

　　“还能干什么啊，在和夏姬她们一起聊天呢。”通讯兽传出玉思琪的声音。

　　“喂，我说叶湛，都这会了你不会打算一直躲着我们吧？”这是夏姬的声音。

　　叶湛汗颜，说道：“好吧，等一会儿我就过去。”

　　很快，叶湛就来到了玉思琪所在的地方，里面还真是热闹，一大家子的人都在呢，围在一个大桌子旁，正边吃边聊着，其中叶枫和叶父也在。

　　“杵在门口干什么，还不快进来？”叶母坐在最里面，第一个发现了叶湛，朝叶湛喊道。

　　“嘿，这弄的什么好东西啊，老远我都闻到香味了。”叶湛边说边向里面走去。

　　叶枫大笑道：“哥，你可算是回来了，这东西你可就不知道了吧，这是梦妖果，是曾哥前几天去迷之丛林，从那里面带出来的，别提味道多好了，用烈火猪的猪油炸炸味道更好。”

　　“哟呵？这死胖子又去迷之丛林了？”突然一道阴冷的声音，从外面传了过来，众人扭头一看，只见一脸冰霜的常菲，怀里抱着小家伙，从房间外面走了过来。

　　在她的后面，跟着脸色奇黑无比的曾诚，脸上满是愤怒之色的盯着叶枫。


第880章 家宴

　　叶枫也知道自己说错了话，赶紧坐了下去，低着头，眼观鼻，鼻观心，一动不动。

　　“死胖子，能耐挺大的啊？看来还是忘不了南天城的那个什么陈娇兰，要不要我去把她带回来，好好让她服侍你？”常菲似笑非笑的向曾诚道。

　　曾诚暗暗抹了一把脸上的冷汗，陪笑道：“哪能啊，我发誓，我根本没有去南天城，就去迷之丛林摘了一些梦妖果就赶紧回来了，绝对没有见陈娇兰！”

　　“是的吗？呵呵……”常菲冷笑一声，接着就不再搭理曾诚，急得曾诚抓耳挠腮的，频频向叶湛使眼色。

　　清官难断家务事，对于这件事，叶湛也只能希望曾诚自求多福。

　　不过叶湛不说话，不代表其它人不说话，管思雨直接跳了起来，向常菲喊道：“菲姐你放心，胖子就算是去见了陈娇兰，也不敢做对不起你的事情的。”

　　叶枫这个时候，也站了起来，脸上满是歉意的向曾诚道：“曾哥，我不是有意把你去见陈娇兰的事情说出来的，你就别生气了。”

　　曾诚泪流满面，关键不是我生不生气，而是常菲生气了，这两个家伙，看起来像是在帮自己，怎么这话听起来，感觉像是在火上浇油一般？

　　果然，常菲听到那二人的话，脸色一冷，狠狠的向曾诚瞪了一眼，那眼神，仿佛是在说：“死胖子，你给老娘等着！”

　　最后常菲和叶母旁边坐下了，在座的这些人中，基本上所有人的父母都已经去世，只有叶湛的父母还键在，所以在他们的心中，都把叶湛的父母当成自己的父母一样看的。

　　曾诚看着常菲左边是叶母，右边就是一脸冰霜的玉思琪，哪里还敢坐这里，灰溜溜的想要挨着叶湛去坐，结果被常菲一瞪，乖乖的坐回到常菲的身边去了。

　　看来这段时间，曾诚被常菲调教的不轻，也对，现在正值常菲刚刚生产之后，正是气血最虚的时候，生了这么一个大胖小子，曾诚别提多高兴了，也难怪会这么看重常菲，任凭她如此欺负都不还手。

　　十几个人，围在一张大桌子上面，吃着曾诚弄过来的梦妖果，然后不停的在旁边，为曾诚呐喊助威，气的曾诚牙根直痒痒。

　　当然，桌子上也不全是梦妖果，毕竟在座的可是有十几个人呢，再多的梦妖果，也不够这些人吃的，除了梦妖果，还有变虎梗，袋熊掌，火纣子等等，可谓是丰富到了极致。

　　一大群人，欢乐的坐在桌旁边，边吃边聊，大笑的，起哄的，生闷气的，一直闷头不停的吃着的，彻底把所有烦心的事情，全部都抛到了脑后。

　　叶湛的心中同样非常的开心，不过在开心之余，更多的却是一种无奈，在座的人虽然非常的多，而且都是自己最亲的人，但是就算是这些人，在面对自己的时候，都会或多或少的带有一丝的尊敬，就连自己的父母都不例外，又何况其它人。

　　纵然这些人拼命的想要装作和自己亲近的样子，那种他们内心深处的那种敬畏，叶湛却是感应的轻轻楚楚。

　　这些不是叶湛想要的，不过这一切，叶湛却也没有办法改变，或许这就是实力强大之后所带来的遗憾吧，纵然自己说让他们不要在意自己的身份，恐怕这些人也不可能做到，甚至可能会更加的拘束，与其如此，不如还像现在这样，大家心照不宣的好。

　　“胖子，你喊一下刘景，让他也一起过来吃点。”叶湛向曾诚说道，也算是缓解曾诚的尴尬局面。

　　虽然作为华夏城的城主，刘景想要吃什么，都有办法搞来，不过和这些人一起吃饭，最重要的是交流感情，至于吃饭，就处于其次了。

　　“好咧。”曾诚嘿嘿一笑，拿出通讯石，联系上了刘景。

　　很快，刘景的回复就通过通讯石，传进了所有人的耳朵中：“你们先吃吧，我这里还有一些事情没有处理完。”

　　叶湛叹了口气，知道刘景是怕打扰他们一家人的团聚，收集那些进化者的情报，虽然是刘景一手负责，不过都是他的手下去办，至于他，只需要适时催促一下就行了，吃一顿饭时间还是有的。

　　别说是刘景，就算是换成他叶湛，恐怕也不好意思过去，毕竟是人家一家人的聚会，再怎么说，他刘景总归是一个外人，这和曾诚还不一样，曾诚可是叶湛生死与共的兄弟，几乎和亲兄弟一样了，自然不是他刘景能比的。

　　“那不用管他了，咱们先吃咱们的。”叶湛招呼其它人，开始吃饭，一大桌子的人，有说有笑，吵吵闹闹。

　　华夏城另外一座宽阔的房间里，只有刘景一个人，坐在一张板凳上面，手中把玩着一只黑色的钢笔，面对着收拾的干干净净的桌子，眼睛却是丝毫没有焦距的望着房间门口的方向，深深的叹了口气。

　　正像叶湛所想的那样，在听到曾诚的邀请之后，刘景确实非常的意动，想要过去和他们一起聚聚，只是刘景却只是意动而已，尽管他为华夏城付出许多，但是总归他只是一个外人。

　　管理华夏城虽然非常疲累，但是也给了他华夏城无与伦比的地位，不过这些都不是最重要的，重要的是他可以一展他的才华，做他自己想要做的事情，至于叶湛，就让他们一家子好好聚一聚吧，这段时间以来，叶湛的付出比之他可多的太多了。

　　想到这里，刘景不由得又深深叹息了一声，默默的从口袋里夹出一根烟，点上，狠狠的抽了一口。

　　“给我也来一根。”突然一道声音从刘景的身后响起。

　　“你怎么来了？”刘景头也没回，从口袋里又夹出一根香烟，递到了身后，仅从声音中，刘景就能够辨别出这道声音的主人，正是叶湛，刘景早已经习惯叶湛这种神出鬼没，吓死人不偿命的出现方式了，所以没有丝毫的惊讶。

　　“呵呵，我不来，你一个人岂不是太过寂寞了？”叶湛从刘景的身后走了过来，伸手一挥，一张椅子出来在刘景的面前，紧接着，叶湛直接一屁股坐在了上面，手指在空中一搓，一道微小的火苗凭空出现，叶湛顺势点燃了香烟，轻轻抽了一口，然后笑吟吟的看着刘景。

　　“拜托，下次能换个新花样来么？放着好好的大门你不走，偏要用这种神出鬼没的方式，你这方式若是去做贼，准能发家致富奔小康，幸好我不是大姑娘，要是一个正在洗澡的大姑娘突然看到你这样出现在人家面前，还不把人家给吓死。”刘景摇了摇头道。

　　叶湛嘿嘿一笑，“偷看大姑娘小媳妇洗澡，我可没有那兴趣，倒是你可以试试，至于偷东西，我倒是想，不过真正让我看上眼的，我到现在还没发现，若是发现的话，一定会去试试的。”

　　“呵，说你胖你还喘上了，那你先去给我偷一个大姑娘过来，让我看看你的技术怎么样。”刘景笑道。

　　叶湛摇了摇头，说道：“我可不是你，只对人家大姑娘感兴趣，话说，你就不能对我出现的方式装作惊讶一点么？最讨厌你这种万年不变的表情了。”

　　“嗯，我倒是想，不过自打坐上这城主的位置之后，必须养成处乱不惊的态度，久而久之，早已经习惯这种表情了，想改也改不了，恐怕现在突然一把剑出现在我的面前，向我刺过来，估计我也可能慌乱不起来，不过，前两天你们凝建华夏城的时候，倒是让我深深的震惊了一把。”刘景道。

　　刘景话音刚落，突然一道闪烁着冷光的长剑，突然从空中浮现出来，以无与伦比的速度向着刘景的眼睛扎了过去。

　　这把剑的速度非常的快，只是眨眼之间，就已经来到刘景的面前，然后照着刘景的眼睛扎了过去。

　　不过当这把剑快要刺到刘景眼睛的时候，却是瞬间化为片片碎块，消失不见，从始至终，刘景的脸色都没有丝毫的变化，最多只是眼睛缩了一下而已。

　　叶湛摇了摇头，无奈的道：“还真是油盐不进，竟然一点都不害怕，我算是服了，只可惜上一次建造华夏城的时候，没有注意到你的表情，还真期待你震惊的表情是什么样子。”

　　刘景干笑一声，一滴冷汗从脑门滑划，尼玛，谁说我不害怕来的，尼玛老子快吓死了，只是尼玛速度太快了好不好，老子根本都没有反应过来好不好，丫的，者都快把老子吓死了。

　　不过既然叶湛这么说，刘景也不好再说其它的，只能硬着头皮道：“那你再建造一座华夏城，我肯定会再次感觉到震惊的。”

　　“切，你可拉倒吧，你以为是建鸡窝呢，说建就建。”叶湛不屑的道，说完，一袋东西出现在叶湛的手上，“这些东西，是给你带过来的，不许不吃，要不然把你脑袋拧下来，塞你脖子里，然后再给你缝上，相信一时半会你也死不了。”

　　“好吧好吧，我吃还不行么，有你这么给人送饭的么！”刘景拉过叶湛送过来的饭，份量相当的足，完全够他吃的，刘景直接抓起一个火纣子，就啃了起来。


第881章 又怀孕了一个

　　夜色已经完全笼罩天空，大地完全陷入了一片黑暗当中。

　　华夏城中，灯火通明，数量庞大的风力发电器，使得华夏城根本不缺少电力的供应，若是风力不够的时候，直接聘请那些实力强大的进化者，亲自转动风动机，然后支付给他们相应的金币，以维持华夏城中电力的需要求。

　　对于这样的美差，纵然是许多实力强大的进化者，都是争着头皮做的，毕竟这种没有任何风险，只需要出些蛮力的活，实在是太少了，这些进化者，什么都没有，有的就是一身的力气，一个小时，上千金币呢，比他们猎杀怪物的速度还要快。

　　不过相比来说，他们所得到的金币，和城主府收取的电费相比，依然只是小头，整座华夏城使用电力所需要缴纳的金币，可是达到上万枚金币的。

　　商人，永远都是遂利的，在这一点上，刘景和普通的商人一样，奸诈到了极点，不过叶湛也知道，想要管理好一座城池，本来就不是那么容易的事情，虽然进化者一个小时需要缴纳的金币达到上万枚，但是华夏城投入在电力上的城卫军，加上安装和维护电力设备等等，都要计算在里面的。

　　叶湛从刘景那里拿走了第一手的进化者名单，就离开了刘景的房间。

　　昏暗的灯光下，叶湛看着玉思琪和管思雨两个女人，脸上不自觉的浮现出一丝笑意，心中的压力彻底释放开来。

　　也许只有在和自己最亲近的人在一起的时候，才会忘却所有的烦恼。

　　“嘿，你小子，想什么美事呢，傻不拉登的！”管思雨一副鄙视的样子盯着叶湛。

　　“呵呵，我在想，今天晚上要怎么过。”叶湛呵呵一笑，像是一只大灰狼一般，迈着大步子，直接走到墙边的一张椅子旁边，一屁股坐了上面。

　　玉思琪微微一笑，走到叶湛的身后，伸出两只洁白的小手，为叶湛按捏起肩膀来，边捏边笑着道：“我看啊，你今天估计只能自己一个人过了，你还不知道吧，告诉你一个好消息，思雨也怀孕了。”

　　叶湛脸色呆了呆，扭头向管思雨看去，结果却是迎面射来两道鄙夷的眼神。

　　“来，过来。”叶湛微微一笑，向管思雨摆着手道：“来，过来。”

　　管思雨翻着白眼，不过脸颊却是很快红了起来，扭扭捏捏的向叶湛走了过来，当走到叶湛跟前的时候，却是被叶湛直接抓住了小手，一把拉进了自己的怀中，吓得管思雨尖叫了一声。

　　“叫什么叫，我还能害你不成？”叶湛伸手在管思雨的翘臀上拍了一下，佯怒道，惹的管思雨一直拿白眼翻叶湛，不过从管思雨的眼底深处，还是能够看出她此时的心中也是非常的兴奋的，只是却不知道怎么表达罢了。

　　至于站在叶湛身后的管思雨，却是微微笑了起来。

　　叶湛仔细的检查了一下管思雨的身体，果然是玉思琪所说的那样，已经怀孕了，不过还没有多长时间，根本看不出性别。

　　不过纵然如此，叶湛也是一阵兴奋，这样一来，自己可就又添了一个孩子了，只是可惜常菲比玉思琪怀孕还要晚，现在已经生出来了，而自己的孩子，还不知道要多久才能出生。

　　叶湛伸出左边空闲的手，抓住了玉思琪放在自己肩膀上的纤细小手，轻轻的道：“这段时间，恐怕你们要受累了。”

　　玉思琪任由叶湛就这样抓住她的小手，微微一笑道：“我们倒是无所谓，不过，你是不是应该去看看夏姬？毕竟他肚子里可是怀的你的孩子，那姑娘也挺可怜的，没有一个人照顾她，她也不愿意和其它人在一起，估计挺孤单的。”

　　玉思琪温文大方，一直在和叶湛聊天，倒在躺在叶湛怀里的管思雨，却是红着脸，低着头，一直都不敢说话。

　　叶湛叹了口气，问道：“你们生我的气吗？”

　　玉思琪俯下身，把脑袋贴在叶湛的脖子上，微微一笑道：“说不生气那是假的，只是事情既然已经发生，就只能去接受她，你也有自己不得已的苦衷，不是么？我们之间也相处了这么长的时间，若是连这点信任都没有，岂不是太让别人笑话了？”

　　叶湛松开抓住玉思琪的手，然后把手放在了玉思琪的脸颊着，抚摸着玉思琪那如绸缎一般柔滑的脸颊，点了点头道：“谢谢，当初救你，只是想找一个能够帮助我们的打手而已，现在看来，我当初的选择是多么的明智，多么感谢老天，能够让我遇到你们。”

　　玉思琪轻笑一声道：“那，你能告诉我，当初你是在勇哥死之前发现我们的，还是在之后呢？”

　　叶湛一愣，没想到玉思琪会突然问这个问题，那个勇哥，就是当初玉思琪未成为进化者的时候，保护玉思琪而死的那个德玛西亚之力进化者，当初自己为了让玉思琪安心的跟着他们，所以在等勇哥死的时候，才出手救玉思琪。

　　只是这件事情，能说出来吗？若是说出真相，玉思琪会责怪自己吗？若是说假话，玉思琪会相信么？

　　叶湛脸上浮现出一丝愧疚之色，或许当初自己应该救勇哥，虽然勇哥对自己来说不算什么，但是可能在玉思琪的眼中，是她最在意的亲人，只是这个世界上什么都有，就是没有后悔药。

　　最后叶湛经过反复的思想挣扎之后，决定把这件事情的真相说出来，毕竟若是选择欺骗玉思琪，叶湛做不出来。

　　只是叶湛刚刚张开嘴，两根滑润的小手，就挡在了他的嘴巴上。

　　“嘘……逗你玩呢，这个问题，就当我没问过。”玉思琪把脑袋从叶湛的脖子上绕了过去，凑到叶湛的脸前，微笑着道，如此近的距离，说话时的气流叶湛都能清晰的感觉到，阵阵清香钻进叶湛的鼻子中，令叶湛一阵心旷神怡。

　　“谢谢。”叶湛发自内心的说了一句，对于玉思琪这样善解人意的女人，叶湛是真的非常感谢。

　　“好了，不逗你了，要不然，估计你就要欲火焚身了，我们两个的身子骨现在可经不起你折腾，你还是去看看你的夏姬去吧。”玉思琪直起腰来，微微一笑道，管思雨也从叶湛的怀中挣脱了出来，一溜烟的跑到床上，躲进了被子里面。


第882章 何谓凶残

　　“这害羞的小丫头，都快当妈的人了，还这么害羞。”玉思琪摇头轻笑道。

　　“汗，以后应该会好一些吧。”叶湛只能这样安慰道。

　　叶湛挥了挥手，辞别了玉思琪和管思雨，去寻找夏姬。

　　夏姬所住的地方，位于华夏城偏南的一座普通的房间中，周围都是一片闹市区，距离城门的位置比较近，这是夏姬自己选择了，向刘景要了2000枚金币，直接买过来的一处小院。

　　这事刘景和叶湛说过，所以叶湛有印象，不过这种拿别人的钱，再去买别人的房子，恐怕也只有夏姬这种猛人能干得出来。

　　根据刘景曾经提供的线索，还有叶湛自己的探索，很快，叶湛就在一处赌场找到了夏姬。

　　不过，当看到夏姬的时候，叶湛的脸上立即浮现出惊讶之色，眼巴张的仿佛能够一口吞下一颗鸡蛋。

　　只见夏姬正一只腿踩在板凳上，一只腿踩在桌子上，正在和对面的一个人划拳，脸上满是凶悍的样子，而夏姬的对面，不是李大龙又是何人，只是现在李大龙脸上布满血红色的手印，模样看起来相当的凄惨。

　　就在这时候，夏姬直接伸出纤细的小手，直接照着李大龙脸上就是两巴掌，发出两声轻脆的声音，李大龙左右脸上瞬又多了五根血红的手印，看来这次猜拳，应该是夏姬赢了，只是这下手确实在是太狠了点。

　　不过，让叶湛疑惑的是，夏姬的脸上却没有一只巴掌的手印，有点不正常，毕竟不管任何赌博，有赢就会有输，夏姬再怎么厉害，也不可能一次也赢不了。

　　“哈哈，我赢啦，我赢啦！”突然，李大龙跳了起来，脸上满是兴奋的样子，两只手不停的搓着，看起来非常的期待。

　　不过就在这时候，夏姬却是双手一掐腰，冷哼一声道：“你敢打我？你敢动手试试？我告诉你，按照辈份，你应该叫我一声师姐！”

　　说完，夏姬又挺了挺肚子，冷笑着道：“看到这是什么了吗？知道这是什么吗？按照我肚子里面的小家伙的辈份来说，你应该叫我一声师伯！”

　　听到夏姬的话，李大龙的神色呆了呆，无奈的道：“那，你也不能吃霸王餐吧？咱们有一说一，你赢了，我让你打，你输了，总不能啥事没有吧？这样不公平。”

　　夏姬脸上浮现出不耐烦之色，摆了摆手道：“还一个大男人呢，真小气。”

　　说完，向后面阴影的角落里摆了摆手道：“杵在那干什么呢，还不赶紧过来！”

　　话音刚落，一个巨大的阴影，从角落里走了出来，若是这道黑影不动，叶湛也没有发现那里竟然还站着一个人呢。

　　不过当看到此人之后，叶湛之前心中的疑惑很快就释然了，这道阴影不是别人，正是巴尔的大徒弟，黑暗之手的老大戴博，之前达到百级，被巴尔救下来的其中之一。

　　只是此时这个黑暗之手的老大，脑袋却是肿的像猪头一般，甚至比猪头还要夸张，脸颊肿的连眼睛都看不到了，只剩下一条细缝，看起来凄惨无比。

　　虽然他达到了百级，但是现在看他过的日子，并不像想像中的那么好，至少不像普通人想的那样，达到百级一飞冲天，也对，和夏姬这些变态在一起，纵然他实力再强大，也根本不是这些人的对手，不管是夏姬，还是李大龙，又或者是僵尸王幽，还有刘基，都能够轻易的把他虐的死去活来。

　　戴博艰难的张开嘴巴，含糊不清的道：“老……老大，我……我实在是抗不住了，咱们换个人行吗？”

　　“少废话，赶紧给我过来，你不上难道让我上吗？”夏姬瞪着戴博道，那充满寒意的眼神，吓得戴博一个激灵，赶紧跑了过来。

　　李大龙搓了搓手，脸上憋着笑容，眨巴了一下嘴道：“哥们，对不住了哈！”

　　说完，轮起两只巨大的手掌，直接拍在了戴博肿的像猪头一般的脸上，直接把戴博抽飞了出去，在实力上，李大龙可是全方面超越戴博的，纵然戴博皮糙肉厚，又怎么能抗得住李大龙这一巴掌。

　　“哈哈，爽！”李大龙哈哈一笑，脸上满是凯旋的笑容，甚至就连之前刚刚被夏姬抽的火辣辣的脸都顾不上了。

　　夏姬搓了搓手，一脸愤恨的道：“再来，我还就不信收拾不了你小子。”

　　“呜呜……”

　　被抽飞到角落里的戴博，捂着肿的不成样子的嘴巴，低声哭泣起来，像是一个被一群男人强上了的小媳妇一般，一个五大三粗的老爷们，被人虐到这种程度，也算是到劲了。

　　“来就来，谁怕谁啊……呃！”李大龙说到这里，神色突然呆在了那里。

　　其它人也发现了异常，顺着李大龙的视线，向门口望去，只见一个人正从外面缓缓走进来，因为李大龙正对着门口，所以第一眼就看到了来人，不是别人，正是叶湛。

　　叶湛看着房间里面的人，一阵摇头，这种场面，实在是太凶残了一点，若不是亲眼看到，叶湛绝对不相信夏姬竟然也参与其中了。

　　紧接着，叶湛看向戴博，伸手一招，戴博直接从墙角里飞到了叶湛的面前，叶湛直接一团劲气打进戴博的身体里面，帮他恢复脑袋上的肿涨，只是几秒钟的时间，戴博的脑袋就恢复成原本的样子。

　　戴博看到叶湛，仿佛看到了恩人一般，直接一把抱住叶湛的大腿，声泪俱下的哭喊道：“师伯，你一定要救救我啊，这群牲畜，实在是猪狗不如啊，他们……他们……”

　　叶湛一听戴博这话，就乐了，笑问道：“他们是怎么个牲畜法？”

　　夏姬看到叶湛到来，精致的脸蛋上一红，不过随即双手掐腰，冷喝一声道：“戴博，别以为抱着叶湛的大腿就没事了，赶紧给我麻利的滚过来，做我的小弟就要有做小弟的觉悟，你这是背叛！”

　　说完，夏姬伸胳膊手指着叶湛道：“还有你，不陪着你那两个娇妻，来我这里做什么？莫不是，已经嫌弃你那两个糟糠之妻，特意来和我悠会的么？”说到这里，夏姬咯咯大笑了起来。

　　叶湛摇了摇头，正准备说话，这个时候，李大龙突然跑了过来，满脸堆笑的道：“恩公大人好，我还有点急事，就先离开。”

　　说完，李大龙就要向门外走去，不过当走到戴博身边的时候，狠狠的踢了一脚戴博，脸上满是警告之色。

　　“你……”戴博脸色一横，反正现在有叶湛在这，他怕个鸟，直接就要撸起袖子和李大龙开战。

　　不过随即戴博的神色一动，看了看房间的四周，仿佛是想到了什么东西一般，满脸横肉的脸上立刻浮现出笑意，紧接着突然捂着肚子，脸上满是痛苦的表情道：“不好，我这肚子怎么突然痛起来了，师伯，我不行了，我……”

　　话没说完，捂着肚子就往门外跑去，也不知道实力达到百级，百病不生的他为何会突然闹肚子。

　　待李大龙和戴博离去之后，叶湛向着房间角落里的阴影看了过去，那里，漆黑一片，什么都看不到。

　　“咳！”一道轻咳声从角落里面传出，紧接着，刘基一副大义凛然的表情从阴影里走了出来，两只手臂无风自动，一副仙风道骨的样子。

　　而在刘基的身后，还跟着两只石头颜色的小龙，除此之外，还有七八个人，都是华夏城那些实力达到99级的存在，但是这些家伙，现在看起来像是小弟一般，跟在刘基的身后。

　　一群人，灰溜溜的跟在刘基的身后，赶紧离开了这座房间，仿佛这座房间有什么非常恐怖的存在一般。

　　叶湛随意感知了一下，发现整座院，竟然已经空无一人，只一眨眼的功夫，就走的干干净净。

　　“哟呵，叶首领好气势好威风啊，竟然只用一个眼神，就把我那些小弟给全部打发干净了。”夏姬似笑非笑的盯着叶湛。

　　叶湛摊了摊手，无奈的道：“戴博好歹是巴尔的大徒弟，这样虐待人家，巴尔估计知道之后，会不舒服的。”

　　“哼，那只臭蛤蟆，可是亲手把戴博托付给我的，说随便让我揍，使劲揍的，既然人家发话了，我能有不听的道理？”夏姬冷哼一声道。

　　“……好吧。”叶湛一阵无语，难怪戴博会甘愿被李大龙这么揍，感情原来是他那个便宜师傅在背后使的坏，真是苦了这家伙了，也不知道前世到底犯了什么错，放着黑暗之手首领的位置不座，锦衣玉食的日子不过，偏偏被巴尔给骗过来受苦。

　　夏姬说完之后，脸上的冰冷突然消失，换成了一副妩媚的笑容，扭动着如柳一般的腰枝，向着叶湛缓缓走了过来，只是现在这枝腰腰，却因为肚子上面的一团鼓起，变得不那么性感了，只是却更加的动人。

　　走到叶湛面前，夏姬一脸调戏地笑道：“怎么了，小帅哥，是不是想姐姐了，大深夜的跑到姐姐这里来，莫不是想要和姐姐行那鱼水之欢么？”


第883章 童话里都是骗人的

　　叶湛一阵汗颜，纵然是经历过无数次生死劫难的他，面对夏姬这么露骨的话，都有些招架不住。

　　不过，叶湛毕竟是叶湛，敢和神明界的主神叫板的叶湛。

　　不管任何时候，都不能轻易的低估了一个男人的血性，尤其像是叶湛这样的男人的血性，若不然，必将付出惨重的代价。

　　被夏姬这样调戏，叶湛隐藏在心中的血性直接就爆发出来了，一把拉住夏姬的小手，把他拉在了怀中，然后两只手臂一环，紧紧的抱了起来。

　　这突然的变故，吓得夏姬脸色一白，拼命的想要挣扎，两只手臂用力的往叶湛身上砸去，只是凭借她的力量，就算是再强大百倍，又怎么可能挣脱叶湛的手臂，而砸在叶湛上的拳头，真是连叶湛最基础的防御都破不了，蚍蜉撼树，大概也就这个意思了。

　　只是他越挣扎，被叶湛抱的越紧，到最后甚至两人的身体已经完全贴在一起，没有一丝的缝隙。

　　“放开我！”夏姬朝叶湛冷喝道，脸上满是蕴怒之色。

　　“行啊。”叶湛轻轻一笑，突然松开了手臂。

　　夏姬哪里会料到叶湛会突然松手，而且此时她正用力的想要挣脱叶湛的怀抱，所以叶湛这突然一松手，夏姬一个不慎，直接仰头向地上栽去，此时再想收力气，已经来不及了。

　　“啊！”夏姬尖叫一声，脸上满是惊恐之色，虽然以夏姬的身体素质，不可能因为栽一下就受伤，不过总归少不了一副灰头土脸，而且最重要的是夏姬肚子里面的孩子，这一下要是摔实了，动了胎气，恐怕问题就大了。

　　不过就在夏姬快要摔到地上的时候，却是被叶湛直接一把抱住，直接躺在了叶湛的怀中。

　　叶湛又怎么可能让夏姬就这样摔住，就算夏姬自己忍心，叶湛也不会忍心啊。

　　“你……”夏姬柳眉一竖，就要发怒。

　　叶湛嘿嘿一笑道：“这就是调戏我的代价，千万不要去招惹一个男人，要不然，后果不是你能承受的，思琪和思雨她们两个一起，都不敢招惹我，把我直接打发出来了，你一个人竟然敢招惹我，真是胆大包天啊。”

　　夏姬脑袋一扬，冷笑一声道：“我怕什么，难道还怕你吃了我不成？告诉你，这个世界上，还没有我夏姬怕的东西。”

　　“呵呵，吃了你倒不会，不会有比吃人更好玩的东西，你要不要试试？”叶湛笑道。

　　夏姬妩媚一笑道：“那我给你一个机会，全城直播你喜不喜欢？可以试试哦，我明天直接在全城散布你的光荣事迹，让全城都欣赏一下你的英雄丰资，怎么，要不要尝试一下？”

　　叶湛脸上浮现出沉思之色，表情非常的严肃，最后摇了摇头道：“算了，我不喜欢太招摇，那样不符合我的风格。”

　　“那还不赶紧把老娘松开！”

　　叶湛汗颜，看来自己还是玩不过夏姬啊，根本就没有人家那种舍命陪君子的勇气。

　　不过，若是这样就败下阵来，下一次那就没脸再见夏姬了，以后只能绕道走了。

　　叶湛心一横，直接向着夏姬娇嫩的嘴唇压了下去，叶湛的速度何其快，夏姬根本没有反应过来，只来得及睁大了眼睛，嘴巴就被叶湛堵住了。

　　“啊……你属狗的啊！”叶湛惨叫一声，立刻抽退身退，嘴唇上清晰可见两排整整齐齐的牙印，最中间的位置，甚至已经渗出血来，纵然叶湛的身体防御力非常强大，但是嘴唇也是相当薄弱的一处，被夏姬直接咬下去，没有咬掉已经算是叶湛命大了。

　　夏姬抹了抹嘴，嘎嘣了一下两排整整齐齐的白牙，一脸冷笑的道：“哼，这就是耍流氓的下场。”

　　叶湛呆了呆，脸上满是惆怅之色，童话里都是骗人的，谁说男主强吻女主，女主都会情不自禁的软倒在男主的怀里？会不由自主的被男人的深情一吻给融化？电视里演的果然都是假的，和现实里一点都不一样。

　　那些演电视的家伙，恐怕没有遇到过像夏姬这样凶残的女人，幸好自己实力强，若是再弱一点，估计嘴唇就要被咬掉了。

　　叶湛催动劲气，涌入到自己的嘴唇上，上面的两排牙痕，很快就消失不见，不过叶湛依然感觉到阵阵痛疼，可能是心理阴影造成的，只是不知道这道心理阴影，会影响他多长的时间。

　　恐怕以后叶湛想要和女人接吻的时候，都会有心理阴影吧。

　　不过经历这件事情之后，夏姬再也不敢调戏叶湛了，毕竟前车之鉴，叶湛这家伙，可是什么都能做出来的。

　　而叶湛被夏姬咬了一下之后，也不好意思在这里多待，留下为夏姬送过来增加生命力的药物，就赶紧灰溜溜的离开了。

　　这些药物，是叶湛专门为夏姬准备的，可以补充夏姬身体内胎儿的消耗，对夏姬实力的提升，也有不小的用处。

　　待叶湛离开之后，夏姬拿起叶湛放在桌子上面的药瓶，伸手摸了摸自己的嘴巴，突然噗嗤一声，笑了出来，脸上满是得意的笑容。

　　叶湛离开夏姬的房间之后，四周看了一下，根本没有找到戴博和李大龙他们的踪迹。

　　场域化的劲气能量散开，很快叶湛就看到了这群家伙，正聚在西城的一座名字叫做“侠骨柔情”的酒吧里喝酒，戴博竟然也混在这些人中，尤其是那两条小石龙，直接喝的东倒西歪。

　　让叶湛惊讶的是，刘景竟然也在这些人中，不过这家伙却只吃菜，不喝酒，谁来敬都不喝，一副众人皆醉我独醉的臭屁样子，正在调戏一个穿着医疗费尾服的妹子，吓得那个妹子连头都不敢抬。

　　看着这些人，叶湛微微一笑，不过叶湛可没有去凑热闹的打算，若是自己过去，恐怕他们放松的酒会，就会变得拘谨过来。

　　而且对叶湛来说，现在最重要的，是赶紧回家睡大觉，家中两个娇妻可是等着自己呢，傻子才会放着大被同眠的日子不过，去陪一群臭老爷们喝酒呢。

　　“嗯？”突然，叶湛神色一凝，抬头向着北方看了过去，脸上满是严肃之色，从那里，叶湛感觉到一股恐怖的能量波动传来。


第884章 逃亡

　　这股能量波动，叶湛非常的熟悉，甚至之前见过不少次。

　　只有达到百级的人类进化者，引起接引通道降临的时候，才会出现这样恐怖的能量波动。

　　从能量波动传来的强弱来看，对方相距华夏城最少在上千里以上，其它华夏城的人类进化者，根本感应不到，只有实力达到叶湛这种场域化的实力，对周围所有的能量波动都异常的敏感，才能轻微的感觉到。

　　“是谁引动了接引黑洞？”叶湛眉头一皱，现在华夏大地达到百级的，一共有两个，只是不知道这两个是谁引动了接引黑洞。

　　不过既然遇到了，叶湛就不可能看着对方进入接引黑洞的，毕竟不管怎么说，对方都是华夏大地的一份子。

　　叶湛通过通讯石，向玉思琪和管思雨打了一声招呼，就直接双腿一蹬，来到了空中，紧接着冷喝一声，直接撕裂身前的空间，钻了进去。

　　当再次出现的时候，叶湛已经来到了距离华夏城上千里外的一处地方，这里到处都是大山，连绵不绝，应该已经到了甘肃境内。

　　而在前方百里外的一座山巅上，一个女人正坐在那里，望着天空中的巨大接引黑洞，愣愣发呆。

　　女人头顶，巨大的接引黑洞，接天连地，随着时间的推移，旋转速度越来越快，引动周围数里内刮起剧烈的狂风，被狂风覆盖的山峰上，持续不断的传来呜呜呜的声音。

　　这个女人长的极为秀美，大概二十多岁，不过叶湛却并不认识，虽然前世叶湛经历了五年的末世挣扎，但是大部分的时间，都徘徊在生死边缘，根本不可能把世界上所有的强者全部都认识。

　　不过不管认识不认识，叶湛都打算把她救下来，以免她进入外宇宙当中。

　　但是就在这个时候，叶湛神色一惊，立刻收敛起自己所有的气息，把自己隐藏起来，甚至直接调动九鼎的能量，完全把自己伪装成了一片普通的树叶。

　　就在叶湛把自己隐藏起来之后，山巅上那名女子旁边的空间突然被撕裂开来，紧接着，从里面走出一名头上长着两只尖尖的耳朵的男人，这男人出现之后，瞬间就把视线放在了黑洞下的那名女子身上。

　　当看到此人的瞬间，叶湛一眼就认了出来，紧接着，脸上浮现出震惊之色，只见此人正是在西萨摩亚，和通天之路一起消失的赵大师，只是叶湛无论如何都想不明白，对方不是应该和通天之路一起死亡了么，怎么会出现在这里？

　　赵大师走出空间裂缝之后，瞬间张开自己的领域，直接覆盖周围数百里范围所有的空间，一来是看一下有没有什么危险，二来也可以清晰周围正在发生的一些事情。

　　黑洞下的女子也发现了赵大师的出现，惊慌的赶紧站了起来，不由自主的向后退了一步。

　　“你……你是？”女子盯着长相奇特的赵大师，神色惊疑不定的问道，毕竟像赵大师这样的生物，地球上没有的，只有大灾变刚刚降临的时候，在天空上出现过一次罢了。

　　赵大师嘿嘿一笑，边笑边向着女子走了过来，而女子则是不由自主的不断向后退去，很快就退到了悬崖边上。

　　天空中接引黑洞的旋转速度更快，周围的狂风更烈，叶湛经成的那片树叶，随着周围的树叶一起飘来飘去。

　　就在这个时候，异变陡生，只见赵大师突然伸出手去，抓住了女子的脖子，紧接着，直接张开了巨大的嘴巴，一口就把这名女子吞了下去，以这个女子刚刚达到百级的实力，又如何是等级达到劲气领域化的存在对手，恐怕就连是给对方提鞋，都不配。

　　女子进入赵大师的肚子之后，可以清楚的看到赵大师的肚子剧烈的动了两下，不过很快就停了下来，再也没有丝毫的动净。

　　做完这一切，赵大师嘿嘿一笑，伸手向着天空中的接引黑洞一指，声势浩大的接引通洞，在空间又持续转了一会儿，仿佛是在犹豫着什么，不过还是缓缓停止了下来，化为一股股雾状的能量，越来越小，最后消失在空气中。

　　紧接着，赵大师闭上了眼睛，深吸了一口气，随后赵大师方圆一米内开始散发出浓郁的能量波动，而赵大师身上的气息却是缓缓增强。

　　看来之前因为通天之路的消失，赵大师受伤不轻，正借助这名百级女子疗伤，原本赵大师可以通过接引黑洞回到外宇宙，不过赵大师显然不想这么干，而是想要继续留在地球上。

　　叶湛控制着自己化成的树叶，跟随着其它树叶，缓缓飞舞，连自己的精神波动都强制的压了下去，完完全全的把自己当成了一片树叶。

　　要不然，若是让赵大师发现自己的存在，恐怕自己在他的面前，绝对没有活下去的可能，结局也只能像刚才那个女人一样，成为他疗伤的物品。

　　一分钟后，赵大师才缓缓睁开了眼睛，紧接着向着西方飞了出去，速度奇快无比，就连叶湛都没有办法看清他的移动轨迹。

　　这样的速度，对于实力达到领域化的人来说，恐怕只是普通的移动速度罢了。

　　待到叶湛完全看不到对方的时候，叶湛才恢复成原来的样子，脸上满是惊魂未定之色，幸好见机的快，要不然再晚上哪怕一秒，对方就有可能发现他。

　　不过这里也不是安全之地，以对方的实力，可能一开始根本没有留意到自己，但是总归能发现自己的存在，若是他来个回马枪，自己再继续待在这里，就只有死路一条了。

　　所以以最快的速度直接撕裂空间，然后钻了进去。

　　黑色的空间裂缝，仿佛一只漆黑的眼睛一般，竖立在山巅上，并且以极快的速度愈合，所有的空间，都拥有自我修复功能，一片空间裂缝的出现，大概只能持续几秒的时间，就会消失，除非用一些特殊的办法稳定住。

　　不过，就在这片空间裂缝已经变成米粒大，马上就要消失的时候，周围的空间一阵波动，紧接着，赵大师从波动的空间中走了出来。

　　“该死！”赵大师怒吼一声，笼罩在周围的领域剧烈的波动起来，脚下的山峰瞬间爆裂开来，尘土漫天，化为了一片盆地。

　　就像叶湛所预料的那样，赵大师之前在这里的时候，因为注意力全部都在那个女人身上，加上根本没有想过周围藏有其它人，所以根本没有在意。

　　但是当他离开之后，却是很快就发现了不对劲，之前领域化能量撑开，周围数百里方圆都被笼罩在内，里面任何一处风吹草动，都能被他感知的一清二楚，甚至一粒沙子的流动，都能感应到。

　　而在他吞噬那个女人的时候，在距离他近百里距离的地方，有一片树叶明显和其它树叶的运行轨迹不同，只是当时赵大师没有留意，只顾着吞噬那个女人。

　　但是当之后赵大师仔细思考从自己出现之后的事，然后又回忆了一下从自己出现之后，那片树叶的运动轨迹，可以清楚的感觉到那片树叶的运动轨迹有明显的人为操控。

　　赵大师是什么人，那是眼里容不得沙子的人，哪里会允许这样的事情发生，当即就赶紧回来，想要研究一下那片树叶，看能不能找出控制那片树叶的人。

　　但是刚回到这里，就看到一条快要消失的空间裂缝，哪里还不明白之前是有人隐藏在这里，以他堂堂领域化的实力，就算是在外宇宙，都会受到许多人的尊重，没想到在这里竟然有人在他的眼皮子底下耍花招，直接陷入了暴怒状态。

　　紧接着，赵大师伸手一指叶湛那个马上就要消失的空间裂缝，只剩米粒大小的空间裂缝，竟再次被赵大师给撑开。

　　赵大师冷哼一声，脸上满是杀意的钻进了进去。

　　叶湛从空间裂缝里面出现之后，四周都是一片荒漠，叶湛也不知道这里是哪里，他是随便选的一处地方，然后进行的穿梭，他可不敢直接回华夏城，要不然若是赵大师发现自己，然后利用自己找到华夏城来，那么对于华夏城来说，绝对是一场巨大的灾难。

　　不过纵然出现的地方是在无名荒漠上，叶湛也不敢久留，从空间裂缝中出来之后，直接以最快的速度使用两个闪现，挪移出去数十里，然后再次轰出一样空间裂缝，然后钻进了里面。

　　当再次从空间裂缝钻出来的时候，发现自己位于一片大海上，叶湛依法炮制，直接轰出一条空间裂缝再次钻了进去。

　　这一次叶湛出现的时候，发现自己处身于距离地球数千里外的宇宙当中，距离月球已经非常的接近。

　　叶湛连用数个闪现，来到了月球上面，直接轰出一条空间裂缝，再次钻了进去。

　　就这样，叶湛连续使用空间裂缝，在空间中穿梭了数十次，足迹遍布地球的四面八方，甚至有一次直接落在了人造卫星上面，直到身体内的能量耗尽，才停止了下来，找了一处隐蔽的空间节点，直接轰开钻了进去，紧接着赶紧把空间节点修复的和其它的一模一样，待在里面一动不敢动。


第885章 赵大师的怒火

　　当赵大师从空间裂缝里面钻出来，出现在荒漠大地上之后，领域化能量一撑，想要找到叶湛所在。

　　只是方圆数百里，竟然丝毫没有叶湛的踪迹，倒是发现在数十里外，有一条快要消失的空间裂缝。

　　“哼，狡猾的小狐狸！”赵大师怒骂一声，瞬间出现在这条空间裂缝前。

　　此时因为赵大师自己的耽误，空间裂缝已经只剩下一丁点，当赵大师伸出手指想要撑开空间裂缝的时候，这条空间裂缝彻底消失。

　　不过赵大师只是眉头一皱，接着就舒展开来，伸手一指，一条空间裂缝就出现在叶湛的面前。

　　实力达到劲气领域化的，本身就没有普通人，尤其是赵大师，本身就是空间方面非常的擅长，要不然也不可能制造出能够直接通往地球的空间之门，还有那巨大的通天之路。

　　不过这些都已经被叶湛破坏，只是也正是因为如此，赵大师对于破坏自己作品的人，非常的愤恨，发誓只要找到他，就一定要让他生不如死。

　　只是当赵大师从空间裂缝里面出来之后，依然没有找到叶湛的踪迹，还是只剩下一个马上就要消失的空间裂缝。

　　“混蛋，我要杀了你！”赵大师怒吼一声，被叶湛如此戏耍，已经真正的触怒了他，伸手拍出一掌，一道绿色的能量光束，瞬间从他的手中发出，直接隔着几十里，轰在了叶湛轰出的空间裂缝上面。

　　紧接着，赵大师身体一抖，已经出现在空间裂缝面前，然后一头钻了进去。

　　“混蛋！混蛋！”赵大师愤怒的咆哮着，就这样一个空间裂缝一个空间裂缝的钻了下去，最让他难以忍受的是，有好几次，叶湛轰出的空间裂缝，有的在怪物的体内，有的是地下，甚至最后一次在怪物的粪便里面。

　　第九次，赵大师的脸上一片冰霜，已经不像之前那样愤怒咆哮了，而是盯着面前的一堆直径达到几十米的巨大粪池，陷入了深思。

　　说是沉思，不如说是想要停下来了，他感觉若是这样一直追下去，他怀疑可能永远追不到对方，对方根本感应不到自己，却这样一直跑，鬼知道是不是犯了什么病？

　　“就算是天涯海角，我都要找到你！”赵大师怒吼一声，一掌轰碎下面的粪池，只是这样一来，周围的空间立刻变得混乱了起来，纵然是赵大师精通空间，也不可能在这种环境下找到空间通道的准确位置。

　　“啊……”赵大师愤怒的咆哮一声，恐怖的劲气轰然爆发，一道恐怖的气浪，以肉眼可见的幅度，疯狂的向着四面八方冲去，大地瞬间被轰出一个大洞，上千里内所有的怪物和人类进化者，全部被震死，变成一片死于域。

　　最后赵大师长舒了一口气，冷哼一声，停止了继续追踪下去，然后随便认准一个方向，飞了过去。

　　叶湛在空间节点中待了近一天的时间，发现外面没有丝毫的异动，这才小心翼翼的从里面钻了出来，长长的舒了一口气。

　　没办法，赵大师带给他的压力实在是太大了，尽管空间通道后面发生的事情他不知道，但是叶湛却能感觉到一股非常恐怖的危机感，紧紧的跟随在他的身后，这种感觉，就像一个人行走在野外，身后随时跟随头一头凶兽一般，令叶湛不寒而粟，想要疯狂的逃跑。

　　叶湛看了看四周，直到确定自己真的安全了，这才放松所有的警惕之色，眼下来看，这里应该是距离地球不远的一处宇宙当中，想要回去的话很轻松。

　　只是唯一让叶湛担忧的是怕在回去的路上，遇到赵大师，经历了之前的事情，恐怕赵大师想活吃他的心都有了，这样的话，恐怕神仙来了都救不了自己了。

　　为了避免和赵大师相遇，叶湛又在外宇宙当中留了两天的时间，才回到地球，然后飞向华夏城。

　　不过叶湛却没有进华夏城，而是直接进了兽头飞船，找到了巴尔。

　　“什么！”

　　听到叶湛的话，巴尔直接吓得跳了起来，脸上满是惊恐之色。

　　叶湛叹了一口气，无奈的道：“你听的没错，赵大师确实在球上，我这两天，就是一直在躲避他的追杀，所幸逃了回来。”

　　听完叶湛的话，巴尔脸上满是忧愁的背着手，在地面上来回的走动。

　　最后巴尔无力的躺在椅子上，无边的叹息了一声道：“完了，我们完了……”

　　叶湛眉头一皱道：“怎么？赵大师有这么恐惧么？实在不行，还有神明界的人对付他，我相信神明界绝对不会看着对方就这样在地球上胡来的。”

　　“哼，你懂个屁！你知道领域化强者的真正恐怖之处吗？”巴尔向叶湛咆哮道。

　　“怎么说？”叶湛疑惑的道，巴尔曾经达到过领域化，甚至是领域化巅峰，对于领域化力量的了解，叶湛拍马难及。

　　巴尔叹息了一声道：“你现在达到场域化，应该知道场域化强者的能力，那是几乎和神一般的力量，凭空造物，掌控万物，在我们那个时代，场域化存在被人称为半神。”

　　叶湛点了点头，明白巴尔所说的意思，场域化的存在，从某种程度上来说，已经和神话传说中的神一般了，寿命更是达到千年左右，几乎无所不能。

　　巴尔继续道：“场域化存在就已经如此恐怖，那么领域化存在，其恐怖程度更是难以想像，领域化的存在，已经完全脱离了之前对劲气化的利用，而是上升到了对意识精神能量的利用，精气神完全的凝合，领域化的存在，可以说已经是真正意义上的神，每一个人，都拥有独一无二的领域能量，在他们的领域之内，一念万物生，一念万物灭，他们是真正凌驾于万物之上的存在。”

　　说到这里，巴尔的脸色变得阴沉了起来，严肃的道：“不过，这些还不是领域化存在最恐怖的地方，他的真正恐怖之处，令人感觉到绝望。”

　　“哦？还有更恐怖的？”叶湛脸上满是疑惑之色，按照巴尔之前所说，领域化的存在已经够恐怖的了，怎么还有更加恐怖的？


第886章 绝望的路

　　巴尔的脸色变得严肃了起来，声音深沉的道：“你应该知道，实力达到劲气物质化之后，就连系统都奈何不了，而主宰又赖得出手对付，可以说在这片世界上，只要不做出违背主宰的事，几乎是可以横着走的，达到场域化之上，更上如此。不过若是一旦达到领域化之后，主宰就会亲自出手进行镇压，你知道为何神明界的主神不敢走出神明界么？因为他知道只要他一走出神明界，就会遭到主宰的攻击。”

　　听到巴尔的话，叶湛的神色一呆，喃喃自语道：“也就是说，实力达到领域化的赵大师，在这片世界上，几乎是无敌的存在，纵然神明界有对付他的实力，也不敢出手？”

　　巴尔没有说话，神色阴沉的点了点头。

　　叶湛神色愣了愣，喃喃自语道：“这么说的化，领域化的赵大师，确实是非常的恐怖，确切的说，是赵大师身后的存在恐怖。”

　　一名领域化强者，哪怕只是刚刚达到领域化的存在，都可以借助领域的作用，轻松屠杀数百上千名场域化存在，这还只是正常情况下，在地球没有领域化存在出手的情况下，哪怕是神明界所有的场域化强者出手，都不是对手的对手。

　　所以，在这件事情上，神明明非常有可能罢手不问。

　　叶湛又和巴尔商量了一会儿如何对抗赵大师，只是面对绝对的实力，纵然巴尔都显得无能为力，只能不停的叹息。

　　“巴尔，有没有什么办法把华夏城隐藏起来？就是不让赵大师寻找到？”叶湛向巴尔问道，既然不是对手的对手，只能退而求其次，先躲起来，要不然若是让对方找到华夏城，恐怕华夏城所有实力达到99级的进化者，都会被对方吞噬殆尽，连玉思琪他们都不可能逃得了。

　　巴尔听到叶湛的问题之后陷入了深思，过了好一会儿，才抬起头道：“若是你能达到领域化，直接用领域笼罩整座华夏城，其它人自然不可能找到，还有一个简单的办法，为华夏城设置一个结界，可以阻挡城内进化者的能量波动，更能防止其它人用精神能力探测，可以说除非对方跑到华夏城的正上方，用肉眼看到华夏城，要不然根本发现不了华夏城的存在。”

　　叶湛听到巴尔前面的话，一阵无力，领域化的实力，岂是那么想达到就能达到的，要知道就算是在万年前，能达到领域化的存在，都是天下共尊，不过当听到巴尔后面的话之后，神色瞬间唤发出光彩，激动的道：“若是这样，那最好，快说我该怎么做。”

　　巴尔看了看叶湛，摇了摇头道：“这个办法，也需要你达到场域化巅峰的实力，是真正的实力，而不是力量，懂吗？”

　　叶湛嘴巴张了张，最后无奈的叹了口气道：“这么说的话，是没希望了吧？实在不行，就只能让他们所有人搬进寒潭空间了。”

　　“寒潭空间和神明界不一样，有固定的入口，若是被赵大师找到，依然难逃厄运，除非你能把寒潭空间的入口隐藏起来，不过那样的话，同样需要领域化的实力。”巴尔沉声道。

　　说到这里，两个人陷入了沉默，很明显，二人都已经没有了任何办法。

　　最后叶湛叹了口气道：“先走一步算一步吧，实在不行，那我只能引燃身体内的神石能量，和对方同归于尽了，我估计那时候的我，应该能够对付得了他。”

　　巴尔看着叶湛，嘴巴张了张，想要说什么，不过最后却什么也没有说出口，实际上，巴尔还有另外一个办法，那就是请动曾经帮助过叶湛一次的那个神秘人出手，以那人的实力，若是肯出手，绝对能够消灭得了赵大师。

　　只是那等存在，纵然是巴尔都是连提都不敢提，又何况是要求叶湛去请他，而且就算是请，又到哪里去请？那种人，都是神龙见首不见尾，救你一次，就是天大的缘份，又如何奢求人家去做这些事情？

　　叶湛看着巴尔微微一笑，然后问道：“先不谈这个了，我从西萨摩亚带回来的那几千进化者怎么样了？巴德他们有没有醒过来过？”

　　“那几千个人，还在控制当中，大概需要十天的时间，就可以全部把他们傀儡军团，巴德他们还没有醒来的迹象，不过身体情况已经稳定下来了。”巴尔向叶湛回答道。

　　“嗯，那这件事，就辛苦你了。”叶湛向巴尔点了点头道，把这些狂暴的进化者，训练成傀儡军团，本身就不是一件容易的事情，尤其是在这些人当中，还有许多实力达到物质化的存在，比之巴尔还要强大，想要把这些进化者全部，以巴尔如今的实力，确实有些勉强。

　　告别了巴尔，叶湛刚走出兽头飞船，正想要回华夏城，突然心中一动，一种莫名的呼唤，从心底不停的传来。

　　“嗯？”叶湛眉头一皱，瞬间明白这是身处外宇宙的地甲虫在主动和自己联系，不过从一开始到现在，地甲虫从来没有主动联系过自己，而且每一次想要跨越宇宙和自己联系，所消耗的能量非常的恐怖，甚至要冒着降一个等级的风险才可能。

　　这里的降一个等级，可不是从99级降到98级那么简单，而是直接下降一个大等级，比如从劲气能量化，直接跌到劲气战斗化，整整30级的降幅。

　　“难道有什么紧急的事情不成？”叶湛疑惑的道，看了看华夏城，最后直接向着寒潭空间飞了过去。

　　想要和地甲虫取得联系，必须集中所有的精神能量，这样一来，就等于放弃了所有的身体控制权，在这期间，身体的本能意识就会出现，释放出极强的场域化能量波动，非常的危险，若是因为这些能量波动，把赵大师招惹过来，恐怕瞬间就会生死相隔。

　　兽头飞船虽然能够阻挡自己身体内的能量波动，不过却不能全部阻挡，九州鼎可以是可以，不过想要把九州鼎全部从身体内提取出来，需要消耗不少的时间，相对来说，直接去寒潭空间，是最好的选择，那里自成一片世界，无论在里面干什么，外面都不会有任何的反应。

　　进入寒潭空间之后，叶湛直接冲到了这片空间的最深处，赶紧坐下来，集中精神能量，联系地甲虫。

　　很快，叶湛就和地甲虫建立起了精神共享，可以彼此看到对方所看到的和了解的东西。

　　“嗯？”

　　叶湛神色一凝，脸上满是郑重之色，刚一和地甲虫取得联系，叶湛就感觉到一股恐怖的能量波动，围绕在地甲虫的周围，仿佛要把地甲虫给撕碎。

　　这股能量，给叶湛异常熟悉的感觉，只是现在叶湛没有时间去深究，赶紧检查地甲虫身体内的情况。

　　与此同时，地甲虫的身体内，也充斥着狂暴的能量，此时正在它的身体内疯狂的涌动，像是要把它给活活涌化一般，纵然是他从巴尔那里学来的“吞天之术”，都没有办法融化这股能量。

　　而之前地甲虫联系自己的能量，就是从这些能量中提取出来的，要不然，身体内这些狂暴的能量，会更加的恐怖。

　　“这家伙，到底吃了什么好东西！？”叶湛脸上满是震惊之色，如此恐怖的狂暴能量，恐怕就算是他叶湛，若是吞噬下去，恐怕都不见得能够能够消化得了，这样逆天的神物，怎么被地甲虫找到了？

　　很快，叶湛从地甲虫的记忆中，找到了之前发生的事情，原来是两名场域化的吸血怪物，和精灵生物大战，结果弄得同归于尽，地甲虫直接把吸血怪物的妖核直接吞吃了下去，至于精灵生物死亡之后形成的那些“生命之水”，还没有来得及服用，就变成了这个样子。

　　而且不仅如此，在地甲虫把妖核吞噬下去之后，直接引爆了它身体内之前吞噬的空间之门碎片，这些碎片，可都是领域化的存在花费巨大的心血凝取而成，以地甲虫劲气能量化的实力，根本不足以消失，只能沉淀在身体深处。

　　但是这颗吸血怪物的妖核，却是不知道怎么回事，直接把这些空间之门的能量碎片给激发了出来，形成了恐怖的空间风暴，想要把他给撕碎。

　　当了解到地甲虫的这些记忆之后，叶湛一阵无语，这家伙，运气实在是太逆天了吧，竟然碰到两名场域化存在同归于尽。

　　不过，这种运气，地甲虫显然无福消受，被折磨的死去活来，若是再继续这样下去，恐怕地甲虫肯定会死在这两股能量波动中。

　　“怎么办？”此时纵然是叶湛，都是一阵头大，这么多能量，一个处理不好，那就是爆体而亡的结局。

　　最后叶湛狠狠的咬了咬牙，怒骂一声：“丫的，拼了！”

　　这么多的能量，不能让他们再继续狂暴下去，必须为他们找到一个宣泄的通道，而现在，叶湛只想到一种办法，那就是利用炼器的办法，用这些能量把地甲虫当作一件战甲来炼制。

　　这样一来，成功了自然是皆大欢喜，地甲虫的实力恐怕会获得突飞猛进的进步，但是失败了，叶湛将失去地甲虫这具分身。


第887章 天大的馅饼

　　现在叶湛没有时间想其它办法，只有这种办法可堪一试。

　　只有把地甲虫身体内狂暴的能量安定下来，才能再想解决外面空间风暴的办法。

　　首先叶湛当然是强化地甲虫的大胃，地甲虫的胃，对于地甲虫的实力提升来说，可是相当重要的，一副好胃，可以帮助地甲虫吞噬更强的东西。

　　比如现在，若是地甲虫拥有场域化硬度的胃，吞噬掉吸血妖物的妖核，根本不会遇到现在这种尴尬的事情。

　　狂暴的能量，仿佛蒸腾的火焰，在叶湛的引导下，极不情愿的往地甲虫的胃部缓缓移了过去。

　　不过紧接着，叶湛就遇到了让他皱眉的事情，地甲虫的胃，根本没有办法承载这股狂暴的能量，不仅是地甲虫的胃，地甲虫的全身上下，都基本上已经陷入了瘫痪状态。

　　若不是叶湛的精神能量拥有场域化的凝聚力，恐怕现在也已经陷入了昏迷。

　　“不行，这样下去，依然难逃一死！”叶湛紧咬着牙齿，不甘心的道，若是现在他拥有场域化的实力，可以轻松的控制住这些狂暴的能量，只是现在他只有强大的精神力可以使用，除此之外，已经没有任何手段可以使用。

　　“对，生命之水！”叶湛神色一动，突然想起了地甲得到的生命之水，若是在炼制地甲虫的时候，加入这些生命之水，不就是可以提高地虫的承受能力了吗？

　　想到就做，叶湛控制着地甲虫藏在身体内的“生命之水”，缓缓融入到它的胃中，果然，地甲虫的胃不像之前那样仿佛随时都会融化了。

　　看到这一幕，叶湛才长长的呼了一口气，只要有了缓冲的时间，就可以做其它的事情，要不然，一切的计划都是空谈。

　　虽然吸血怪物的妖核和精灵生物的生命之水在一起之后，产生了大量的浪费，不过这些正是叶湛需要的，这样才能降低身体内狂暴的妖核能量所带来的破坏。

　　按照现在这种情况来说，地甲虫身体内的威胁，差不多已经处在控制之中了，现在对这只地甲虫来说，威胁只剩下身体外面那撕裂般的空间风暴。

　　叶湛把大部分精神能量放在控制地甲虫身体内的能量上面，分出一小部分精神能量，透过地甲虫的身体，来到了地甲虫的外面。

　　地甲虫的身体外面，狂风呼啸，方圆百米内，所有的空间都在剧烈的抖动着，仿佛沸腾的开水一般，不仅如此，这些空间在抖动的同时，还在疯狂的涌动着，如海眼一般，呼啸旋转，而海眼的中心，就是地甲虫的本体。

　　叶湛感受着周围那狂暴的空间波动，脸上一阵失神，呆了许久才反应过来，不过紧接着，叶湛的脸上浮现出狂喜之色。

　　“难怪，难怪一开始的时候会有一种熟悉的感觉。”叶湛心中欣喜的道。

　　这些撕裂的空间能量，对于地甲虫来说，拥有无与伦比的破坏力，但是那只是因为地甲虫的实力太弱而已，而这些空间风暴，对于叶湛来说，绝对是上天赐予的最好的礼物。

　　这些空间风暴，竟然是一种浓郁到极致的场域化能量波动，几乎达到领域化的恐怖程度，这些虽然只是空间之门的碎片，但是却也是极为纯粹的场域化能量波动，也蕴含着赵大师皆生的心血，和对空间的领悟。

　　叶湛如今对于场域化的理解，已经达到了极深的地步，所以之前第一眼看到的时候，就感觉到了眼熟，只是当时比较关切地甲虫的身体情况，所以根本没有留意。

　　现在叶湛才知道，自己差一点就错失了一座极为丰富的宝藏。

　　只要自己把这些撕裂的空间能量完全掌控，那么对于场域化的理解达到场域化高层没有丝毫的难度，甚至若是运气好的话，达到场域化巅峰都不成问题。

　　叶湛立刻控制着精神能量，融入到这些场域化能量波动中，试着解读和控制这些能量波动，甚至把放在地甲虫身体内的一大部分精神能量调集过来，把重点放在研究这些场域化的能量波动上。

　　场域化的能量波动，实际上，就是一种对空间的理解，然后控制劲气和精神能量，和空间达到一定的共鸣，虽然现在地甲虫的身体内的能量没有达到场域化，但是叶湛的精神能量却是实打实的场域化实力。

　　而且在地甲虫的身体内，只是有两股场域化的能量，所以一定意义上来说，叶湛的这只地甲虫，几乎拥有场域化的实力了。

　　这一发现，瞬间令叶湛喜出望外。

　　叶湛直接借助地甲虫内的场域化能量，和自己强大的精神力，直接释放出属于自己的场域化能量，和外界的场域化能量达到共鸣，使得自己可以真正的拥有场域化的实力。

　　接着再反过来控制地甲虫内的那些狂暴的能量，就再轻松不过了，之前叶湛还一直遗憾，若是自己拥有场域化的实力，就能够轻松把地甲虫内的那些狂暴的能量处理，没想到转眼自己的想法就实现了，虽然是借助的外物，但是总归现在算是暂时拥有了场域化的实力，算是解决了叶湛的燃眉之急。

　　唯一让叶湛遗憾的是，这种办法对于地甲虫身体的伤害，实在是太过剧烈，如今这具地甲虫的身体，基本上已经处于报废状态，若不是自己的精神能量太过强大，恐怕现在已经完了。

　　不过有了场域化的实力，这一切都是值得的，这些伤势，只要有精灵生物的“生命之水”，就能够治愈，甚至比之以往，实力更加的恐怖。

　　此时叶湛梳理地甲虫的速度，瞬间加快了几十倍不止，而且只需要一小部分的精神能量去引导就行，而叶湛大部分的精神能量，则是放在对外面那些撕裂的场域化能量波动上面。

　　随着对外界的能量波动的理解加深，叶湛也感觉到自己的精神能量慢慢变得强大了一些，叶湛相信，只要自己现在的精神能量回归地球本尊，瞬间就能够把实力提升到场域化高层。

　　在这片无人知道的角落中，地甲虫的实力，还有叶湛本尊的实力，都在悄悄的提升着。


第888章 场域化巅峰战力

　　这一次，叶湛打算把地甲虫炼制成一件无坚不摧的宝物，反复不停的炼造地甲虫的胃，直到炼到无法再强化下去，那些狂暴的能量，已经对这只胃没有任何作用的时候，才算是停止。

　　紧接着，叶湛开始强化地甲虫体外的甲壳，地甲虫，本身就是一种极为普通的生物，只靠着全身坚硬的甲壳自保。

　　而在这些甲壳当中，又在头顶的尖角为最，地甲虫的尖角，以整座头顶为座基，延伸出来的一根尖刺，比之犀牛角的破坏力还要恐怖，可以轻松刺入任何生物的体内。

　　这也是地甲虫唯一的进攻手段，更是它能够在坚硬程度堪比玄玉的地底行走的最大依凭，叶湛控制这只地甲虫已经很长的时间，清楚的知道这只地甲虫的身体的每一分的构造。

　　叶湛把地甲虫的胃强化完毕之后，自然把下一步的重点放在这根尖刺上。

　　转眼，一天的时间已经过去。

　　叶湛长长的舒了一口气，看着地甲虫的身体，满意的点了点头，如今这只地甲虫的实力，已经达到了劲气物质化的巅峰程度，只要完成劲气的转化，就能够直接达到劲气场域化。

　　尤其是这只地甲虫的尖角，其锋利程度，就算是叶湛，都感觉到了一阵心惊，若是自己不小心撞到这根尖角上，恐怕也会被扎出一个大洞。

　　而且从此之后，地甲虫再吞噬场域化的存在的妖核，再也不会出现像之前那样的能量暴动，不过叶湛不相信地甲虫以后还能够遇到这样的好事。

　　只是可惜的是，一番炼制下来，吸血怪物的妖核和精灵生物的生命之水，已经全部消耗完毕，这一点却是挺可惜的。

　　空间之门的碎片里面虽然拥有极强的能量，但是那些都只是空间能量而已，对于地甲虫力量的提升，没有任何的用处，要不然地甲虫的实力将直接达到场域化的层次。

　　这一次，地甲虫的实力，直接完成了飞跃式的提升，直接从劲气能量化，达到了劲气物质化巅峰。

　　不过主要依仗叶湛本身的实力足够强大，已经达到了场域化巅峰，可以处理这些问题，要不然也只能看着地甲虫分身被狂暴的能量烧成灰烬。

　　叶湛抬头看了一眼环绕在身体周围的空间能量，如今这些能量，对于他已经没有了任何威胁，甚至已经完全可以为他所用，这些能量，若是赵大师还在外宇宙，完全可以根据这些能量找到他，但是现在赵大师正在地球上为所欲为，外宇宙发生的事情，他自然无法感应到。

　　那么这些能量，也就成为了没有任何人控制的场域化能量波动，现在也就成了叶湛的了。

　　叶湛嘿嘿一笑，伸出漆黑的爪子，伸手一招，方圆数百米内撕裂的空间瞬间消失不见，全部缩回到了地甲虫的体内。

　　借助这些空间之门的碎片力量，如今地甲虫就算面对域化的存在，也不会毫无还手之力，只是可惜这些空间之门碎片太少，仅仅只是一些零碎的残片，又经过这么长时间的消耗，已经只能够使用数次，里面的能量就会全部消失。

　　就在外界的空间风暴消失之后，叶湛看着上方，突然愣了愣，只见那里正有一头巨型黑鸟悬浮在那里，眼中满是疑惑的盯着地下的地甲虫，脑袋扑棱扑棱的，好像非常的费解。

　　这只巨型大鸟，是一头实力达到物质化巅峰的怪物，达到这个等级，灵智已经和常人无异，不过就因为如此，他才感觉到疑惑，地下那只令人讨厌的地甲虫，明明是和自己同等级的实力，但竟然已经拥有了自己的场域。

　　这片地域，什么时候出了这么一头实力恐怖的怪物？为何之前从来没有遇到过？一名几乎达到场域化的怪物，看来这片地域的势力要生新洗牌了。

　　“吼！”

　　地甲虫，或者说是叶湛仰头向着天空中的大鸟怒吼一声，脸上满是狰狞之色，用力的晃动着闪闪发光的巨型尖角。

　　巨型大鸟看到地甲虫的反应，双目中神色一变，立刻扑棱扑棱扇了两下翅膀，向着高空中飞去，开玩笑，它可没有自信能够干得过这只地甲虫，最重要的是，谁会去找一只地甲虫的麻烦，那种生物，可是所有生物唯一不吞噬的生物，就算自己把它杀了，还真狠不下心来吞噬它，毕竟地甲虫可是以各种生物的粪便为食的，谁会吃一个吃屎的家伙？

　　叶湛吓跑那只大鸟，冷哼一声，摇摆着巨大的脑袋，用那刚刚炼造而成的尖角，开始向下打地洞。

　　现在这只地甲虫的身体，因为刚刚全部炼造一遍的原因，非常的生硬，根本不能够随意支配，必须找个地方把这具身体活动一下，让它真正的活起来。

　　还别说，尖角换了之后，这打洞的速度还真是快了不少，若是自己生活在大灾变之前的地球上，恐怕那些挖隧道的工人，就可以全部下岗了。

　　毕竟他们挖出来的隧道，怎么可能比地甲虫挖出来的好，那种光滑，笔直，根本不是人力所能挖掘出来的。

　　把地甲虫安置下来，这里的事情算是告一段落了，经过精神的融合和共享，地甲虫已经完全接受了叶湛对于场域化的理解，还有战斗经验。

　　地甲虫还有地球上的叶湛，本来都是一个人，只是分成了两部分而已，但是总的来说，还只是一个人，现在地甲虫已经没有了任何的问题，是该到了回去的时候了，接下来就看地甲虫自己的了，或者是地甲虫身体内的叶湛自己的本事了。

　　叶湛长长的舒了一口气，把精神意识从地甲虫的身体内撤了回来，然后站了起来，看向四周。

　　这里是位于华夏城数百里外的一座大山内的寒潭空间中，四周，是碎裂的大山，天空，是厚厚的白云。

　　紧接着，叶湛闭上了眼睛，开始消化从地甲虫那里得到的东西，很快就把这些东西全部融合完毕。

　　叶湛的脸上浮现出一丝欣喜，接着，叶湛的心神一动，感觉到仿佛囚禁在自己身体外的一层膜消失了一般，令人忍不住想要大喊大叫起来。

　　就在这个时候，叶湛身体内的劲气和精神能量，疯狂的涌动起来，恐怖的场域瞬间以叶湛为中心，向着四面八方扩散而云。

　　风起云动，并且越来越剧烈起来。

　　黑色的旋风突然出现，以叶湛为中心，席卷整座寒潭空间。

　　一片飞沙走石，所有的石头全部被卷入到黑色的旋风中，紧接着些瞬间被黑色的场域化旋风所碾碎。

　　天空中浓郁的白云，跟随着黑色旋风弱弱旋转，越来越快，最后形成了一道白色的旋风，搅动整片天空，直冲天际，和下方黑色的旋风形成鲜明的对比。

　　叶湛紧闭着双眼，撑开双手，站在旋风中心最下方，脸上表情平淡，继续控制着身体外的场域化能量。

　　终于达到了场域化巅峰，这一次不是只有力量上达到了场域化巅峰，而是已经全面达到，任何一方面，都达到了场域化巅峰，其综合实力，已经直逼领域化的存在，论力量强度，领域化之下，很难再找到一个能够和叶湛相匹敌的存在。

　　如此恐怖的场域化能量波动，比之刚才从地甲虫的身体内释放出来破坏力还要巨大，毕竟地甲虫身体内只是一些零碎的空间碎片而已，属于无根之水，后力不足。

　　但是叶湛却不一样，他本身可是拥有场域化巅峰的实力，已经非常接过领域化的存在，这样的力量尽全力释放出来的场域化能量风暴，其威力甚至能够直接把华夏城夷为平地。

　　纵然华夏城是集六名场域化的实力所建造出来的城池，也根本无法承受这种级别的能量波动，这可是叶湛直接模拟一名领域化的存在所掌握的场域化能量。

　　而且还是出自叶湛这个实力变态的人之手，其破坏力，已经直逼领域化的破坏力。

　　幸好叶湛有先见之名，提前选择了这片寒潭空间，要不然，若是他现在身处华夏城，等级就这样直接达到了场域化巅峰，产生恐怖的黑色风暴，恐怕华夏城将会直接被夷为平地。

　　就算是最后华夏城成功保住，如此恐怖的能量波动，恐怕也根本无法瞒住赵大师，对方只需要稍加感应，就能够很轻松的找到他叶湛，到时候，叶湛恐怕连逃走的机会都没有，就会被对镇压。

　　一名堪比领域化的存在，和一名真正的领域化强者，两者之间的差距可以说是一条巨型宏沟，就像一名长相酷似某明星的普通人，和某明星之间的差距一般。

　　而更令叶湛兴奋的是，经过这次实力的提升，叶湛受损的精神能量，竟然已经恢复大半，尤其是处于意识海中央的金色小人，竟然已经睁开了眼睛，之前这些精神能量，可是大部分都处于沉睡状态的。

　　不仅如此，叶湛那在西萨摩亚大战中身体受到的伤，在这些经历劲气能量的升级改造滋润之后，竟然已经全部恢复，这对叶湛来说，可以说是意外之喜。


第889章 巴尔的算计

　　有了如今的实力，就可以按照巴尔之前所说的办法，把华夏城隐藏起来，这样一来，华夏城无疑要安全许多。

　　除了这些之外，叶湛还发现了另外一件事，那就是蓝炎冰心和自己身体的融合度，已经达到了98%，马上就要达到百分之百。

　　越到后期，融合的速度越慢，不过按照寒潭深处那块石碑上所说，只要融合度达到百分之百，就能够解封火性神石。

　　对于火性神石，叶湛心中有一些恐怖，不知道当这块火性神石解封之后，会带来怎样的改变，到时候自己的身体到底能不能承受得住火性神石的能量。

　　叶湛摇了摇头，现在考虑这些为时过早，当务之急，还是赶紧把实力提升上去，只有实力强大的，不管任何事情，都不在话下，只有强大的实力，才能够面对任何变故。

　　寒潭空间中的狂暴能量慢慢衰减了下去，叶湛盘腿坐在地上，观察着身体内那磅礴的能量，实力达到劲气场域化巅峰，力量比之一开始又强大了一倍不止，而且劲气更加的精纯。

　　一个时辰后。

　　一道蓝色的影子，从寒潭空间入口瞬间飞了出来，向着华夏城的方向飞了过去。

　　只用了数秒钟的时间，这道影子就出来在华夏城的上空，紧接着，这道人影抬头向着天空中飞了一眼，那里，一艘巨大的兽头飞船，悬浮在那里，充满着无与伦比的力量感。

　　这道人影，正是实力已经完全稳固的叶湛，终于从寒潭空间中走了出来。

　　就在这时候，一道绿色的光束，突然从兽头飞船上面射了下来，冲到这道人影的跟前停了下来，变成了一只蛤蟆的模样，正是巴尔。

　　作为随时监视着华夏城所有变动的兽头飞船，华夏城上空有任何一只苍蝇飞过，都会侦测到，更不要说像叶湛这样大摇大摆的直接飞过来了，第一时间就被巴尔发现了，然后飞了过去。

　　“你……你……”巴尔脸上满是震惊之色的盯着叶湛，眼中满是不敢置信之色。

　　紧接着，巴尔收回手掌，使劲的揉了揉眼睛，然后又向叶湛看了过去。

　　这一下，巴尔终于确定自己没有看错，直接拍着大腿手指着叶湛破口大叫道：“卧糟，两天时间不见，你丫就直接冲到场域化巅峰去了！”

　　“怎么，不可以么？”叶湛疑惑的问道。

　　“不可以！非常不可以！你知道就算是我，当年都是用了三年的时间，从场域化中层达到了巅峰，而你，竟然仅仅只用了不到一个星期的时间，你知道你这种升级速度，若是放在我们那个时代，会气死多少人么？”巴尔朝叶湛大吼道。

　　叶湛摸了摸鼻子，嘿嘿一笑道：“这样不是更好？”

　　“好个屁！我敢肯定，若是在我们那个时代，像你这样的家伙，肯定会被人抓起来直接进行切片研究，或者直接施行人道毁灭。”巴尔愤恨的道。

　　“……”叶湛一阵无语，没想到自己的实力提升速度，竟然摊上了这么大的事，幸好巴尔不知道自己的地甲虫已经达到劲气物质化巅峰了，要不然恐怕会直接找块豆腐撞死，就算是他巴尔，努力到现在，实力也只是刚刚达到劲气物质化而已，距离物质化巅峰，还不知道要何年何月呢。

　　叶湛直接叉开话题道：“咱们先别说这个了，你之前不是说只要我实力达到劲气场域化巅峰，就能够设置一个隐藏结界，把华夏城隐藏起来？”

　　巴尔盯着叶湛看了一会儿，最后恨恨的叹了口气，才道：“既然你达到场域化巅峰，自然没有什么问题，话说，能不能告诉我你的实力为何能提升这么快的？”

　　“当然可以，不过你还是先把具体的操作给我说一下，如何设置结界？”叶湛问道。

　　“好。”叶湛点了点头，接着，把如何设置隐藏结界，以及里面比较关键的一些地方给叶湛指了出来，其实所谓的结界大阵，说白了，就是利用空间符文的能量，把华夏城变成周围大地的模样，使得华夏城完整的消失。

　　不过这种消失，并不是真正意义上的消失，用肉眼还是可以看到，只是用意识能量扫描的话，只会把华夏城当成和其它地方一模一样的大地，根本不会注意到。

　　巴尔说完之后，满脸希翼的盯着叶湛，期待着叶湛讲他的晋级之法。

　　叶湛不好意思的挠了挠后脑勺，把之前地甲虫的事情说了出来，自己能够晋级场域化巅峰，主要就是借助了地甲虫身体内的那些空间之门的碎片能量。

　　不过既然要说的话，叶湛丝毫没有隐瞒，或者说是怀着某些恶趣味，然后把地甲虫的遭遇，还有它现在的实力全部说了出来。

　　巴尔听后呆愣了好一会儿，之后双目突然变得血红，激动的朝着叶湛大声咆哮道：“卧糟卧糟卧糟！”

　　“……”叶所湛挖了挖耳朵根，一脸无语的盯着巴尔，知道你心理不平衡，用得着发这么大的火气么？

　　巴尔却不管叶湛心中的想法，只见他暴躁如雷，大口的喘着粗气，过了许久，还没有恢复过来，叶湛所说的话，对他的打击实在是太大了，两名场域化存在的尸体，而且还是刚死的，竟然都能被地甲虫碰到，这是烧了几辈子的高香啊。

　　劲气物质化巅峰的实力，他巴尔还不知道要到什么时候才能达到，没想到却被一只臭虫子领先了，这让他情何以堪？

　　“巴尔，怎么了？需要我帮忙么？”叶湛斜了一眼巴尔，装作好心的问道。

　　巴尔摇了摇长，深深的吸了几口气，试着让自己放松下来，然后无力的向叶湛道：“我没事，我只想静静，不用管我。”

　　“好吧，那你先让让，我要为华夏城设置隐藏结界了。”叶湛提醒道。

　　巴尔点点头，向着高空中飞去，不过眼珠乱转，一刻不曾离开过叶湛，严格来说，是叶湛身下那巨大的华夏城，或者说是华夏城中心的某一处大地。

　　若是他记得没错的话，那片地面下，可是也埋葬着一尊场域化的存在，虽然只是场域化初期，但是若自己偷偷吞噬下去的话，实力恐怕……


第890章 符文结界

　　叶湛自然不知道巴尔的想法，正集中全部的精神，按照巴尔所说的办法，为华夏城布置隐藏结界。

　　不过布置隐藏结界之前，叶湛必须把笼罩在华夏城上方的那些迷雾驱散，这些迷雾，可全部都是系统的眼睛，有这些迷雾在，叶湛就算把华夏城隐藏起来，也根本没有任何用处。

　　只见一道道能量从叶湛的手中飞出，变成无数奇怪的符文，仿佛一条条小蛇一般，向着华夏城四周的大地射了过去，紧接着没入到了那些地面中。

　　叶湛的精神力异常的强大，能够同时控制成百上千枚符文，只是华夏城所覆盖的面积实在是太大，想要把华夏城周围全部置入这种符文，就算是对叶湛来说，都是一个巨大的工程。

　　随着这些文小蛇融入到周围的地面中，这些地面开始散发出蓝色的光芒，一颗颗蓝色的光点，从这些地面上飞了出来，仿佛变成了一片梦幻的大海一般。

　　这样的变故，惊动了华夏城内无数的进化者，许多进化者冲上高层建筑，或者是冲上城墙，望着华夏城外那美梦如幻的一幕，脸上浮现出震惊之色。

　　经历了最初的骚乱之后，人们很快发现悬浮在天空中的叶湛，以及那无数从叶湛手中飞出的符文小蛇，漂亮的符文小蛇，不停的以叶湛为中心，向着四面八方射去，仿佛天女散花一般。

　　“这是在做什么？”无数看到这一幕的进化者，心中全都有这样的疑惑，不过却没有人敢去问叶湛，只能等待着，看接下来会发生什么事。

　　对于叶湛的手段，他们可是见识过，那可是凭空凝造了一座巨大的华夏城的存在，这种手段，已经和神无异，而现在再次出手，恐怕又会有惊天动地的大手笔。

　　一个时辰过去，叶湛依然制作着符文，融入华夏城周围的大地下，华夏城周围的大地上，已经有大半变成了蓝色的大海，笼罩范围达到数十里，就连华夏城后方的万佛山，都变成了一片蓝色，仿佛一道静止的瀑布一般。

　　华夏城的那些观望的进化者，已经有一些返回了城内，不过依然有许多人不愿意离开，想要看接下来会发生什么事，而在这其中，就有刘景等人。

　　两个时辰过去，华夏城周围数十里内所有的地面，终于全部变成了蓝色，从天空中望去，华夏城仿佛座落在一片海域上一般。

　　叶湛长舒了一口气，终于完成了第一步，整整两个小时的努力，如今叶湛身体内的劲气，已经被消耗了大半，以叶湛身体内的劲气总量，可以说是消耗非常巨大的。

　　“接下来，才是最重要的一步！”叶湛心中暗道，紧接着，闭上了眼睛，双手举到天空中，恐怖的蓝色能量，瞬间从叶湛的双手中冲出，在叶湛的头顶形成了一道直径达到上千米的蓝色能量团，身处能量团下的叶湛，看起来仿佛一只蚂蚁一般，不仔细看根本看不到。

　　紧接着，叶湛冷喝一声，紧闭的双眼突然睁了开来，与此同时，蓝色能量团开始扭曲变幻，很快，这团能量就变成了一道巨大的符文。

　　相比于之前数个小时的过程，这道符文的制造速度显然要快上许多。

　　这道符文，和华夏城周围的那些符文，有非常明显的不同，比那些符文要繁杂许多，所散发出来的能量也是异常的惊人。

　　“去！”叶湛大吼一声，直接把这道巨大的蓝色符文，向着华夏城扔了过去，繁杂的符文，看起来重过万斤，仿佛一座小山一般，向着华夏城砸了过去。

　　华夏城内，无数的进化者看到这一幕，脸色狂变，尤其是被符文笼罩的地方的那些进化者，脸色更是吓得一片苍白，拔腿就跑。

　　只是符文的速度太快，这些人的腿刚动，巨大的蓝色符文就压了下来，紧接着，这道符文直接从这些人的身体上一扫而过，根本没有对他们造成任何的伤害，甚至对符文扫过的建筑，都没有受到丝毫的损伤。

　　这道蓝色符文，仿佛虚幻的一般，就这样直接扫过许多建筑和进化者，然后落到了地面上，紧接着缓缓融入到了地面下，仿佛从来没有存在过一般。

　　那些被符文能量扫过的进化者愣了愣，脸上满是惊魂未定的望着自己的身体，仿佛不敢相信自己还活着。

　　天空中，叶湛长长的舒出一口气，脸上满是疲惫之色，最后这道符文能量，可是差一点把他体内的劲气给全部炸干。

　　这些符文能量，可不只是做一个外形就还，在符文制造出来之后，还会吸引叶湛身体内的能量运转起来，才能拥有一定的作用，而这道符文，不仅吸收了叶湛体内的劲气，就连精神能量都吸收了大半。

　　之前设置的那些像是小蛇一般的符文，虽然数量非常的多，但是那些只是数量多而已，对于叶湛的消耗非常小，而最后这道巨型符文，所消耗的能量，比之前面所有的符文能量加起来还要多。

　　幸好叶湛实力达到了场域化巅峰，幸好叶湛的劲气能量和精神能量比较充足，难怪巴尔说必须实力达到场域化巅峰才可以，若是按照自己之前的实力，恐怕只是制作这一个符文，就能够将自己耗干，更别提设置隐藏结界了，可能设置到一半，自己就要灰灰了。

　　巴尔所说的场域化巅峰实力，是设置这道隐藏结界的最低要求，低一点，都不可以使用。

　　叶湛一阵庆幸，幸好自己的实力达到了场域化巅峰，之前叶湛还准备强行设置隐藏结界，现在看来，自己当时的决定，真的是太草率了，幸好自己没有行动，要不然，后果真是不堪设想。

　　“现在，只剩下最后一步了。”叶湛咧嘴一笑，这最后一步，相比于前两步来说，要轻松许多，只要把外面的符文和那道巨型符文连接起来，然后引导他们运转就可以了。

　　叶湛深吸一口气，强打起精神，精神能量直接沟通华夏城的巨型符文，在叶湛的控制下，巨型旋转在华夏城的地下散发着淡淡的蓝色光芒，向着华夏城外的无数小蛇符文延伸了过去。

　　很快，巨型符文就和外面的那些符文连接到了一起，紧接着，所有的符文，包括那枚巨型符文，突然散发出强烈的蓝色光芒，剧烈的光芒，笼罩整座华夏城，仿佛把华夏城变成了一座海下王国一般。

　　无数的蓝色光点，在华夏城中飞舞着，华夏城内所有的人类进化者，脸上全部都是震惊之色的望着四周，嘴巴张的大大的，仿佛能够吞下一颗鸡蛋。

　　“凝！”叶湛冷喝一声，脸上满是郑重之色，最后一步，绝对不能够出丝毫的差错，要不然，前功尽弃。

　　蓝色的符文光芒，在叶湛的控制下，缓缓收敛，最后在华夏城的上空形成了一个半圆形的结界，仿佛一口大锅一般，把华夏城笼罩在里面。

　　不过就在这个时候，叶湛脸色一变，只见结界形成之后，一道猛烈的能量反噬，突然从叶湛的身体内崩发。

　　之前因为结界没有成型，所以运转的能量全部都需要叶湛来支撑，但是当结界成型之后，直接吸取大地的能量转运，不再需要叶湛的能量，而且结界形成之后，反而抗拒叶湛的劲气能量，直接把叶湛输送过来的能量给反击了回去。

　　这道结界大阵，本身就是阻止所有精神能量和劲气能量的，就算是叶湛都不例外，直接展开了反击。

　　叶湛一时没有反应过来，直接被这股力量震伤，口吐一口鲜血，向后飞了出去。

　　这一刻，叶湛有一种把巴尔大卸八块的冲动，若是事先巴尔把这件事情告诉自己，自己又怎么可能会遇到这样的事情。

　　“巴尔，你大爷的！”叶湛在倒飞而出的同时，直接朝着上空的兽头飞船破口大骂道。

　　兽头飞船内，巴尔看着下方被轰飞出去的叶湛，咧开大嘴，嘿嘿笑了起来，脸上满是得意之色。

　　紧接着，赶紧开启了飞船的防御系统，然后钻到了飞船的最深处，躲藏了起来。

　　几秒钟后，叶湛直接冲入飞船内，大吼着想要找巴尔的麻烦，虽然飞船的防御系统已经开启，但是叶湛凭借飞船第二管理者的身份，进去自然不难。

　　“巴尔，给我滚出来！”叶湛大声的咆哮道，只是却没有任何人回答他。

　　叶湛找了好大一会儿，都没有找到巴尔的踪影，最后通过飞船监控功能，才算是在飞船最深处找到了巴尔，只见巴尔正老神在在的躺在一张躺椅上，脸上满是戏谑之色的望着监控器。

　　看到巴尔，叶湛恨的牙痒痒，只是那处地方，他叶湛根本控制不了入口。

　　虽然以他的实力，完全可以强闯进去，但是若是那样的话，恐怕这艘飞船就要报废了，巴尔显然打定主意，自己不敢强闯，所以才那么的有持无恐。

　　“死蛤蟆，我还就不信了，你能躲在里面一辈子不出来，千万不要被我逮到你！”叶湛冲着里面吼道。

　　“男子汉大丈夫，说不出来就不出来，我还就在里面躲一辈子了，你能怎么的？”飞船深处传来巴尔得意的声音。


第891章 苏醒

　　叶湛恨恨的离开了兽头飞船，对于巴尔这种混不吝的性格，叶湛也是拿他没办法，叶湛怀疑若是这样一直和巴尔僵持下去，那家伙真有可能躲在里面一辈子不出来。

　　而且就在刚才，叶湛接到了刘景的信息，说是那些人员名单已经集齐，让叶湛速速回归，相比于和巴尔的私仇，显然那些进化者更加的重要。

　　叶湛刚走进刘景的房间，就看到了坐在房间深处的刘景，值得一提的是，这一次叶湛是从大门正而八经的走进来的。

　　“叶湛，这是刚刚收集完成的进化者名单，华夏大地以及周边的几个国家的全部都在上面，距离比较远的国家我们正在收集，只是信息不方便，可能需要很久才可能。”刘景向叶湛道。

　　叶湛看了看刘景递过来的名单，向上面扫了一眼，人员大概有三千多人，全部都是95级以上的存在，而排在首位的，赫然正是陈洪等人。

　　而在这些人中，叶湛还发现了许多熟人，比如迷之丛林的陈娇兰，京华市的赵忠，宝鸡市的赵铁柱，西安的花满楼，都赫然在列。

　　尤其是赵铁柱，如今已经达到了99级，可以说是所有人中实力和陈洪最接近的。

　　刘景继续道：“现在华夏城出现了一件怪事，所有的人的劲气都没有办法外放，更没有办法探测周围的情况，只能凭肉眼去看，因为这事许多进化者都陷入了恐慌当中，和你刚才所做的事有没有关系？”

　　叶湛点了点头道：“告诉他们不用恐慌，这是我为了保护大家而设置的结界，可以阻止精神能量和劲气的探测，这样一来，大家就不用再小心翼翼的过自己的私生活的。”

　　“呵呵，那也是。”刘景轻笑一声道，叫来一个城卫军统领，吩咐了他几句，那名城卫军统领点了点头，赶紧向外面跑去。

　　叶湛沉声道：“现在当务之急，是要把这些进化者全部带回来，要不然任由这些人的实力不停成长，恐怕用不了多久，这些人就会达到百级，引发恐怖的后果。”

　　“嗯，就在刚才，又有一名进化者达到百级，而且此人还是我们华夏城当中的人。”刘景道。

　　听到刘景的话，叶湛的表情沉了下来，随着华夏城实力达到99级的存在越来越多，特别是曾诚等人，随便这些人的数量增多，其它低阶的进化者的实力提升也变得简单了起来，只要跟着这些人，吃他们剩下的妖丹，实力都能够快速提升。

　　而那些99级以上的进化者，因为有刘景的命令不许吞噬妖丹提升实力，所以闲的无聊，没事就带着那些低阶进化者屠杀怪物，帮助那些低阶进化者提升实力。

　　所以尽管叶湛命令刘景努力压制华夏城进化者的实力，但是实力达到99级的进化者越来越多，就像滚雪球一般，越滚越大。

　　百级进化者，随时都有可能引发接引黑洞，若是一不小心把赵大师引过来，自己的隐藏结界，将变得没有意义。

　　“把华夏城中所有的百级进化者全部喊过来。”叶湛向刘景命令道，这些人，必须放在一个系统无法检测的地方，而寒潭空间，无疑是最合适的，只要他们不走出寒潭空间，就不会被系统感应到。

　　刘景接到叶湛的命令，向外面看了一眼，已经没有人了，于是直接走了出来，留下叶湛一个人在房间中。

　　叶湛低头看着人员名单，深深的叹了一口气，眉头紧紧的皱了起来。

　　这么多存在，若是仅仅依靠他一个人的力量，不知道需要多长时间，才能把这些人全部带回来，他叶湛虽然能够撕裂空间直接传送，但是最多也只能连续使用十几次而已，而名单人的人则是达到了数千人的。

　　尽管他现在实力提升到了场域化巅峰，也只能连续使用三十次左右而已，依旧没有多大的作用。

　　叶湛也曾想过请求神明界的人出手，但是据亚托所说，神明界当中，场域化的存在虽然很多，但是苏醒的只有他们五个而已，其它人全都在沉睡，神明界的主神肯定不可能因为这些普通的进化者，而唤醒那些场域化的存在。

　　而且就算把那些那家伙唤醒，那些人也不可能听从叶湛的命令，甚至有可能会直接和叶湛干起来，至于神明界的主神，虽然实力强大，但是就像巴尔所说，再给他十个胆子，他也不敢走出神明界。

　　这样一来，请求神明界帮忙，无疑没有任何作用，还是只能自己想办法解决。

　　叶湛深深的叹了口气，无力的坐在了身后的板凳上，既然如此，就只能按照实力的强弱来选择了，先把那些实力达到99级的进化者带过来，至于那些实力次一些的，只能等以后有时间再说了。

　　就在这个时候，一道声音传进了叶湛的耳朵中，“叶湛，是不是遇到了什么事，需要不需要我们帮忙？”

　　听到这道声音，叶湛神色一惊，立刻抬起头，向着身前看了过去。

　　只见那里的空间一阵波动，紧接着，两名童颜白发的老人，从空间里面钻了出来，站在了叶湛的面前，脸上带着微笑。

　　“你们……你们终于醒过来了！？”叶湛脸上满是惊喜之色的盯着眼前二人。

　　这二人，竟是之前一直昏迷的巴德和亚托二人，叶湛丝毫不知道这二人竟然已经苏醒了过来。

　　“承蒙你的关照，要不然，我们二人恐怕永不见天之日。”巴德和亚托同时向叶湛鞠了一躬道。

　　“你们二位的身体……”

　　虽然二人恢复了过来，不过可以明显的看出这二人受创不轻，从这二人的实力可以明显的感受到，巴德已经掉落到场域化初级，而亚托，实力更是处于物质化和场域化中间。

　　如此严重的创伤，恐怕二人想要恢复，不知道需要多长的时间。

　　巴德深深的叹了一口气道：“我们的身体我们自己清楚，虽然侥幸被救活了回来，但是最多也只剩下5年的寿命，除非在这五年内，我们能够达到劲气领域化……”

　　说到这里，巴德停了下来，脸上一阵气馁，实力提升到领域化，寿命会大大增加，而且在领域化能量的洗礼下，甚至能够把以前亏损的生命力补充回来。

　　只是实力达到劲气领域化，说起来容易，想要达到又是谈何容易，他们用了上百年的时间，才从场域化初级达到中级，而如今更是坠落到场域化初级，想要在五年的时间里，跨越一个大等级，实在是天方夜谭。


第892章 你有女朋友吗？

　　巴德和亚托二人，显然早已经认清现实，所以心情只是低落了一会儿，就恢复了过来，脸上浮现出微笑，询问叶湛遇到了什么事情。

　　叶湛把自己遇到的困境，如实的告诉了巴德和亚托。

　　二人听到之后，脸上全部浮现出郑重之色，尤其是听到赵大师出现在地球上之后，赵大师当初可是差一点把他们全部毁灭的存在，本以为对方已经死亡，没想到现在竟然再次出现。

　　最后听到叶湛准备把那些高阶进化者全部带回来之后，二人脸上都浮现出了解之色，若是以前，他们对于叶湛这种做法，肯定会非常的不理解，毕竟叶湛这样做，等于引火烧身，这么多实力强大的进化者聚焦在一起，很容易就把赵大师给招惹过来。

　　不过现在，二人清楚的感受过叶湛的那种东方情怀，并且深深为之感动，所以，叶湛只是稍微说了一下，二人就明白了叶湛的打算。

　　“你放心，我们的命是你救的，这件事情，我们一定会帮助你的，我这把老骨头，应该还能经得起折腾。”巴德和叶湛表示道。

　　就在这个时候，亚托突然道：“我现在已经没有场域化的实力，华夏城周围数省范围的进化者，就交给我了，你们负责远处的人。”

　　叶湛看着这二人，心中一阵感动，巴德和亚托二人如今都是刚刚从昏迷中苏醒，本应该是休养生息的时候，但是这二人为了帮助自己，竟然丝毫不顾自己的身体，帮助自己。

　　虽然叶湛知道这二人如此帮助自己，是为了报答自己的救命之恩，但是这种拼着自己的身体健康不顾来帮助自己，依然让叶湛感动。

　　“好，事不宜迟，现在就把这些人的名单给你们，咱们三个分头行动，以防赵大师寻找到他们。”叶湛郑重的道。

　　说完，叶湛看向巴德和亚托，严肃的道：“这次，要谢谢你们了，现在我手上没有疗伤的药物，若是有的话，一定会为你们修复身体，我叶湛发誓，只要我有那个能力，一定会救你们。”

　　巴德和亚托二人呵呵一笑道：“我们活了这么多年，生死早已经看淡了，你的心意我们领了，生死有命，我们现在只想做我们想做的事情，那就是报答你的救命之恩。”

　　叶湛把人员名单分了一下，约定以实力最高的进化者下手，按照实力寻找这些人。

　　亚托负责华夏城周围数省范围的进化者，不过地方的进化者大部分都进入了华夏城当中，依然还在自己的营地中待着的，已经非常的稀少，亚托虽然已经没有了场域化的实力，但是飞行速度也是非常的快，负责几个省的范围，完全没有任何的问题。

　　除了亚托之后，巴德则是负责华夏大地上的其它省份的进化者，而叶湛，则是负责周边数个国家的进化者，撕裂空间跨越的时间越远，消耗的劲气越多，叶湛身为三人中实力最强者，自然负责最外围的那些进化者。

　　叶湛最后叮嘱道：“外出的时候，一定要小心赵大师，尤其是如果有进化者在进行激烈大战的地方，一定不要靠近，因为赵大师很可能也会感应到，若是碰到赵大师……”

　　“若是碰到赵大师，那只能说是算我们倒霉，能死在一名领域化存在的手中，死也是值了！”巴德呵呵一笑道。

　　叶湛深深的看了一眼巴德和亚托，以他们的实力，若是真的碰到赵大师，那真的是只有死路一条，连逃跑的时间都没有，纵然再拼命逃跑，也改变不了这个结局。

　　不仅是他们，就算是叶湛，若是正面遇到赵大师，也只有死路一条罢了。

　　“预祝二位能够平安归来，好了，出发吧……”叶湛语气阴沉的道。

　　巴德和亚托二人点了点头，走出了房间，很快就消失在华夏城茫茫的人海中。

　　华夏城如今的进化者数量，已经达到了数万，只是这么多的进化者，真正知道关于自己的生命安危的事情的人却是寥寥无几。

　　大部分的人，还沉浸在达到百级，成为宇宙公民的美梦当中，一天以晚的忙碌着，就像前世的自己那样。

　　叶湛深深的叹了口气，感觉到一阵疲惫，想要休息一下，之前建造符文结界，差一点耗干叶湛的劲气能量，已经把叶湛累的筋疲力尽，现在又要再次面对赵大师的威胁，使得叶湛感觉到深深的身心疲惫。

　　不过就在叶湛想要躺下休息一下的时候，门外传来一阵繁杂的脚步声，紧接着，数人从门外走了进来。

　　“叶湛，我把他们都带过来了。”刘景刚进门就向叶湛说道。

　　叶湛抬头看了一眼这些人，一共四个人，都已经达到了百级，三个男的，一个女的，三个男的都是30多岁的模样，而那个女的，却是只有20岁左右的样子，模样很是俊俏。

　　只是这四个人，都是生面孔，叶湛从来没有见到过，恐怕是最近才从其它营地或者城池迁过来的。

　　这四人显然都认识叶湛，在看到叶湛之后，四人的脸上全部浮现出激动之色，不安的盯着叶湛，就是因为达到百级，他们才能感觉到叶湛的恐怖，那种气息，他们只看一眼，就有一种想要跪下去的冲动。

　　叶湛站起身来，走到这四人的面前，看着四人，神色郑重的道：“相信你们应该认识我，我就不多做介绍了，既然你们已经达到百级，那么有些事情，应该让你们知道，成为宇宙公民，并不会过上幸福安定的生活，而是会迎来更恐怖的已知的生活，现在，你们可以选择是继续跟着我，还是选择成为宇宙公民，我给你们十秒的时间选择。”

　　“我们可以问其它的问题么？”四人中的其中一名女性进化者向叶湛问道。

　　叶湛摇了摇头道：“不能，能告诉你们的，已经全部告诉你们了，再说的话对你们只有坏处，没有任何好处。”

　　女性进化者脸上浮现出一丝激动，兴奋的向叶湛道：“不是，叶首领，我想问的是，请问叶首领你有女朋友了吗？”

　　叶湛：“……”

　　刘景：“……”

　　另外三名男性百级进化者：“……”

　　在场的所有人，都是一阵无语，原来这女的不是问和进化者有关的事情，而是打听叶湛的私人问题，不得不说，女人不管到任何时候，不管实力多么强大，都有可能犯花痴。

　　“哈哈……”

　　在沉静了大约两秒钟之后，刘景突然大笑了起来，笑的前赴后扬的，眼中甚至都笑出了泪，换来叶湛一阵猛瞪。

　　刘景这才勉强停止住了笑声，深深的吸了一口气，然后向叶湛道：“我还是先给你介绍一下吧，这个是华贵城的城主，旧址是属于贵阳市，名叫梦朔华，在99级的时候，被我们叫了过来，在前两天达到百级。”

　　说完，刘景转过头，面向梦朔华道：“老妹啊，你这可表错情啊，咱们叶首领家里不仅有娇妻两个，外面更有红颜一群，有些甚至直接找到了华夏城，想要让咱们叶首领负责的。”

　　梦朔华咬了咬嘴唇，不甘心地问道：“那，介意再多一个么？”

　　“……”

　　众人集体无语，尤其是叶湛，更是感觉到一阵头疼，女人犯了花痴，真是神仙来了都挡不住，难怪大灾变之前，有那么多女人会为了得到一张某明星的签名而甘愿陪睡，这种花痴，别说陪睡，恐怕要了她的命，估计她也会答应下来。

　　“咳咳……”刘景捂着嘴咳嗽了一下，脸色涨的通红，用尽全力才忍住笑意，不过那神色，看起来真是比便秘还要难看。

　　叶湛扫视了一下屋子里面的人，然后道：“既然大家都没有想要成为宇宙公民的了，那好，现在我就带你们去一个地方，你们到了之后，就不要再出来了，要不然，接引黑洞就有可能出现，到时候，我可救不了你们。”

　　看四人没有任何人说话，叶湛点了点头道：“好，出发。”

　　说完，叶湛冷喝一声，一拳向着身前轰了过去，紧接着，一道漆黑的空间裂缝，出现在众人的身前，一股猛烈的吸力，从里面传了出来，一时间，这座平静的房间里面，立刻刮起了剧烈的风，甚至把房间里面的木质凳子都吸了进去。

　　梦朔华四人虽然不止一次看到叶湛轰裂空间，但是像这样近距离的亲眼所见，确是第一次，四人脸上满是震惊之色的盯着漆黑的空间裂缝，尤其是梦朔华，就连之前被叶湛拒绝的伤心都不知道跑哪里去了。

　　“走吧。”叶湛淡淡的道，紧接着，直接钻进了空间裂缝当中。

　　梦朔华四人看着漆黑的空间裂缝，猛烈的吸力，使得这道空间裂缝看起来仿佛巨兽的大嘴一般。

　　四人不由自主的咽了一口唾沫，不过看了看刘景严厉的眼神，只好硬着头皮，钻进了空间裂缝中。

　　虽然刘景只有99级，而他们四人都已经全部达到百级，但是对于刘景，他们心中也是充满畏惧，毕竟对方是华夏城的城主，只这一点，就足以令人尊敬。


第893章 一块石头

　　华夏城数百里外的一座山峰上，突然裂开一道漆黑的空间裂缝。

　　紧接着，一道人影从里面钻了出来，几秒钟后，又有四道人影从里面掉了出来，直接一头栽到地上，过了数秒，才反应过来。

　　这五人，正是从华夏城通过空间裂缝过来的叶湛和四名百级进化者。

　　对于四名从未经历过空间传送的进化者来说，穿越空间裂缝，无疑非常的受罪，那种感受，真是比坐火箭还要令人难受。

　　“叶首领，这里是哪里？”梦朔华站了起来，看着不远处山洞中的那道彩色的大门问道。

　　叶湛头也不回的道：“这里，是能够保护你们的地方，待在这里面，系统就没有办法感应到你们，从进入到里面开始，直到经过我的允许，你们绝对不能够走出这片空间。”

　　四人听到叶湛的话，郑重的点了点头，跟着叶湛，向着寒潭空间里面走了过去。

　　“以后你们四人，就生活在这里面吧，吃的东西，后山的山林中有水果，大概只需要三天的时间，我就会接你们出去。”叶湛道。

　　“好的，叶首领你放心吧，三天的时间，就算我们不吃不喝也没有什么问题的。”其中一个男性进化者笑道。

　　“我反应！”梦朔华突然站出来道：“三个大男人，只有我一个女人，若是他们欺负我，那我岂不是连逃跑的机会都没有？”

　　叶湛看了看梦朔华那丰满的身姿，加上俏丽的脸蛋，又看了看另外三名彪形大汉，看这架式，还真像是把一只小绵羊交给了三名大灰狼来看守。

　　“我保证，我绝对不会欺负她的。”其中一名男性进化者脸色一变，立刻向叶湛发誓道，开玩笑，若是叶湛为了安全起见，把他们全部阉了，谁给他们说理？

　　另外两个男人看到这一幕，也合向叶湛保证道。

　　叶湛点了点头，紧接着从手中摸出一块石头，扔给梦朔华，然后道：“若是他们敢欺负你，你就捏碎这块石头，我就会出现。”

　　说完，叶湛眼神凌厉的看向那三名男性进化者，眼中满是凌厉之色。

　　三名男性进化者看到这一幕，全都缩了缩脖子，一声都不敢吭。

　　“好了，我先走了。”叶湛说完，双腿一蹬，直接向着入口处飞了过去。

　　留下寒潭空间中的四人大眼瞪小眼，没有一个人敢乱动，最后还是那三名男性进化者主动转身，向着丛林中走去，虽然三天的时间很短，但是再怎么的，还是要赶紧搭建一座房子啊。

　　至于梦朔华，他们可是真没有胆子敢招惹，就算没有叶湛的话，他们想要招惹梦朔华，也要掂量掂量，毕竟对方也是百级的存在，拼着鱼死网破的话，他们三个也不好受。

　　又加上叶湛的震慑在那里，鬼知道若是叶湛发现他们对梦朔华用强，叶湛会做出什么事情，相比于身体的需要，小命更重要。

　　叶湛自然不知道寒潭空间中发生的事情，飞出寒潭空间后，就直接按照刘景提供的情报，撕裂空间，跑到了华夏大地之外。

　　至于刚才给梦朔华的那块石头，只是一块普通的石头而已，是临时用劲气凝聚而成，就算梦朔华捏碎，叶湛也根本不可能感应到。

　　不过叶湛相信有那块石头捏在梦朔华手中，那三名男性进化者绝对不敢动梦朔华的，除非他们冒着和自己鱼死网破的下场。

　　越南腹地一处巨大的城池中，一名实力达到99级的进化者，端座于首位，眼中满是威严之色，俯视着下面数百名实力强大的进化者，看样子像是在开会。

　　若是越南的进化者看到此人，恐怕会直接吓得跪下来，此人是越南第一高手，辛格城的城主，辛格巴，实力强大至极。

　　不过就在这时候，辛格巴身后的空间突然扭曲了起来，紧接着，一道空间裂缝突然出现在辛格巴的身后。

　　“什么人！”辛格巴大吼一声，看都不看，一拳向着身后轰了过去。

　　但是就在这个时候，一条手臂突然从空间裂缝中伸了出来，抓住了辛格巴的手臂，紧接接着，一名身穿三色战甲的青年从里面蹦了出来。

　　青年环视下方的数百名进化者，一言不发，抓住辛格巴的手臂，又再次钻进了空间裂缝当中。

　　下方，数百名进化者，全都愣愣的看着上方空荡荡的座位，一时间，没有一个人敢说话。

　　此时，他们所有人的心中都有同一个想法，“城主，没了！”

　　距离此地上千里外，一名躲藏在山谷洞穴中的进化者，正在里面养伤，突然一只大手出现在他的头顶，把他完全笼罩在里面。

　　数百里外，一处NPC营地当中，一名实力达到97级的彪形大汉，正在拉扯着一名实力只有60级的女性进化者，眼中充满色迷迷的表情，女性进化者长相极美，拼命的想要反抗。

　　只是面对97级的存在，所有的反抗都是那么的无力，不远处，一名等级达到80级的男性进化者脸上满是愤怒之色，拼命的想要冲过来，只是却被两名八十多级的进化者按住，动弹不得。

　　就在这时候，一只大手突然出现在众人的上空，向着那名97级的进化者笼罩过去。

　　不过突然这只大手顿了一下，紧接着，大手一握，伸出一根手根，向着那名99级的存在碾压过去。

　　“不……”彪形大汉惊恐的喊叫一声，拼命的想要后退，甚至连手中的女人都顾不得了。

　　只是他的速度，又如何能快得过那根手根，纵然他拼尽全力，两者的距离也是以极快的速度接近。

　　“噗！”

　　这名彪形大汉瞬间被手指碾压成肉酱，连惨叫都没有发出。

　　不远处，女子睁大了眼睛，眼中满是不敢置信之色。后方，被按在地上的男人的咆哮声突然消失，愣愣的看着那只巨大的手指。

　　按住这个男人的两名80多级的进化者看到这一幕，拔腿就向后跑去，脸上满是恐惧之色。

　　不过就在这时候，一股无与伦比的力量瞬间包裹住他们，紧接着，恐怖的力量瞬间暴发，二人惨叫一声，然后就瞬间爆裂开来。


第894章 赵大师的踪迹

　　时间缓缓流过，叶湛在华夏大地周边的几个国家纵横，带走了一名又一名实力接近百级的进化者。

　　不过也有一些人，叶湛感觉到对方实在没有带走的价值，比如在印度见到的那位97级的存在，这样的家伙，与其留着祸害其它进化者，最后成为赵大师的口粮，倒不如直接抹杀来得痛快。

　　时间缓缓流过，转眼，三天的时间已经过去。

　　在这三天的时间里，叶湛时而休息一会儿，时而继续寻找高阶进化者，华夏大地周边的那些实力强大的进化者，几乎被他肃之一空。

　　在这段期间，叶湛和巴德还有亚托也时不时的联系一下，如今亚托因为只负责周围数省范围，加上有刘景和华夏城相助，效率非常的快，只用了两天就已经把那些进化者全部带走。

　　相对来说，巴德的效率就要慢上许多，巴德本身就旧伤未俞，非常的虚弱，实力更是倒退到场域化初级，这样一番剧烈的劳苦下来，对他来说真的是一场艰苦的任务。

　　好在从第二天开始，叶湛就派出曾诚四人，还有刘基，以及夏姬等人，相助巴德，这些人和巴德一起，用了两天的时间，也基本上把华夏大地基本上肃之一空，只剩下距离华夏城最远的东北三省。

　　而这时候，叶湛也终于赶到了他的最后一站，朝鲜和韩国所在的地域。

　　不过就在叶湛从菲律宾赶到赶国的时候，却是感应到一股熟悉的能量波动，这股能量波动，叶湛非常的熟悉，不过也正是因为熟悉，叶湛才感觉到恐惧，甚至刚一感受到，就感受寒毛乍立。

　　这些能量波动，正是属于赵大师所有，也就是说，在不久之前，赵大师曾经在韩国范围内活动过，而且绝对不超过一小时的时间，要不然根本不可能有如此浓郁的能量波动。

　　叶湛立刻停在了那里，不敢再向前走一步，随时注意着四面八方，以防赵大师突然冲出来。

　　不过就在这个时候，叶湛突然感觉到北方的位置传来一股浓郁的能量波动，正是百级进化者引动接引黑洞的时候所产生的能量波动。

　　遥远的北方，天空中的浓雾剧烈的翻滚起来，仿佛受到了某种力量的搅动一般。

　　如此恐怖的天象，恐怕在数百里处，甚至上千里外，都能够感应到，赵大师没有理由感应不到，不管那名引动接引黑洞的人是何人，恐怕逃不掉赵大师的虎口。

　　叶湛看到这一幕，哪里还敢停留，恐怕赵大师很快就会赶来，到时候就算叶湛距离对方非常的远，弄不好也有可能被对方抓住。

　　他不敢有丝毫犹豫，立刻向着华夏大地的方向飞了过去，甚至连撕裂空间都不敢。

　　撕裂空间所产生的空间波动，同样非常的剧烈，很可能会被赵大师感应到，叶湛可不敢冒这样的风险，虽然叶湛的飞行速度比之撕裂空间要慢上许多，不过却要安全无数倍。

　　而在叶湛逃跑的同时，赶紧拿出通讯石，向着巴德等人联系，命令他们不得接近东北三省范围，放弃这三省内的所有高阶进化者，立刻返回到华夏城内。

　　叶湛做这样的决定，实在是迫不得已，朝鲜和韩国距离东北三省非常的近，这些地方加起来的高阶进化者，人数在数百以上。

　　不过叶湛也没有办法，这些地方的进化者，必须放弃，纵然他再如何的舍不得也只能如此。

　　若是巴德等人进入东北三省，很有可能会被赵大师抓动，根本得不偿失，巴德等人体内所蕴含的劲气能量，比之那些百级进化者可要强悍太多了，若是全部被赵大师吞噬，恐怕到时候赵大师在通天之路所受到的伤会全部恢复，甚至有可能会更进一步。

　　到时候恐怕整座地球上，将再没有任何一个人是对方的对手，这不是叶湛想要看到的。

　　而在叶湛飞出数百里之后，突然感觉到后方那道接引通道的能量波动突然消失，恐怕那名进化者已经被赵大师吞噬了。

　　此时，叶湛已经百分之百确认，赵大师绝对在韩国境内，而且距离朝鲜非常的近，若是巴德等人进入距离朝鲜非常近的东北三省，很有可能会被赵大师发现。

　　谁也说不准赵大师什么时候会进入东北三省，说不定吞噬完那名进化者，就直接撕裂空间直接东北三省了。

　　在这种情况下，巴德等人进入东北三省，无疑和找死差不多。

　　“发生了什么事？”巴德感受到叶湛的焦急，立刻命令其它人返回，边走边向叶湛问道。

　　“赵大师！赵大师在那附近！”叶湛焦急的冲通讯石喊道。

　　巴德听到叶湛的话，脸色一变。

　　“快，快跑！”巴德突然向曾诚等人喊道，脸上满是惊恐之色，他可是清楚的知道赵大师的恐怖的，遇到之后，只有死路一条。

　　曾诚等人看到巴德焦急的样子，猜测一定是发生了什么大事，立刻亡命一般的向华夏城飞了过去。

　　不过巴德依然感觉到这些人的速度太慢，直接大吼一声，吐出一口鲜血，紧接着这口鲜血突然燃烧。

　　巴德一掌拍在这团燃烧的鲜血上面，恐怖的能量轰然爆发，直接形成一道空间裂缝。

　　他们所在的位置，距离华夏城实在是太远，以现在巴德身体内剩余的力量，根本不足以轰出这么远的空间裂缝，只能耗费精血，强行轰出一条这样的空间通道。

　　曾诚等人不止一次穿越过空间裂缝，所以对于空间裂缝非常的熟悉，看到巴德轰出的空间裂缝，不敢有丝毫的犹豫，立刻钻了进去。

　　等所有人全部钻进去之后，巴德才钻进了里面，几秒钟后，空间裂缝缓缓消失，像是什么都没有出现过一般。

　　这里距离韩国二千多里，纵然赵大师再如何的神通广大，也根本不可能感应到这边的空间波动。

　　与此同时，叶湛也已经跑出了数百里，以叶湛的速度，甚至已经超过了陨石坠落的速度，只是几秒钟的时间，就跑出了数百里距离。

　　当叶湛感觉到距离已经非常的远的时候，直接轰碎空间，然后钻了进去。

　　韩国的一座城池上方，赵大师刚吞噬完那名百级进化者，突然感觉到极南之地一阵空间剧烈的空间波动，只是距离太远，就算是他，估计赶到之后，也没有机会追上了。

　　“哼！”赵大师冷哼一声，不再理会极南之地的空间波动，大手向着下方的城池一探，这座城池内上万名进化者，全部从城池内被吸了出来，紧接着瞬间爆炸开来，化为一股股浓郁的血气，覆盖整座城池，连惨叫都没有发出。

　　韩国数万名进化者，瞬间全部覆灭，这一刻，人类的生命如蝼蚁一般，没有任何的价值，血腥味瞬间覆盖方圆数里。

　　赵大师张开大嘴，猛的一吸，笼罩着整座城池的血气，瞬间化为一股洪流，向着赵大师的嘴里吸了过去。

　　华夏城内。

　　巴德等人从空间裂缝中钻出来之后，立刻躺在地上，大口的喘息着，脸上满是后怕之色，尤其是巴德和亚托二人。

　　他们二人可是近距离接触过赵大师的，如今就算是只听到赵大师之名，心中就会忍不住产生恐惧，这是一个人对生命的敬畏。

　　幸好叶湛提醒了他，若是他们一头扎到东北三省境内，恐怕最后连怎么死的都不知道。

　　巴德知道，韩国和朝鲜完了，东北三省也完了，被赵大师盯上，没有人能够救得了他们，只希望赵大师的速度慢一点，要不然，恐怕赵大师的恐怖很快就会笼罩整片华夏大地。

　　“巴德大爷，能给我们说说‘赵大师’是什么人吗？”曾诚看着巴德脸上惊惧的表情，疑惑的问道。

　　叶湛可没有把赵大师的事情告诉他们，所以对于赵大师，他们一无所知，但是能被叶湛和巴德等人害怕成这副样子，恐怕绝对不简单。

　　巴德摇了摇头，无力的道：“和你们说不清楚，你们只需要对方非常的恐怖，恐怖到就算是叶湛，碰到他也是连逃跑的机会都没有就会被杀，现在你们明白对方的恐怖了吧？”

　　“什么！？”曾诚等人脸上瞬间浮现出不敢置信之色，在他们的心目中，叶湛几乎是天底下最厉害的人了，那么比叶湛还要恐怖的人，甚至能够轻易灭杀叶湛的存在，到底达到了什么地步？

　　就在这个时候，距离众人不远处的空间一阵波动，紧接着，一脸苍白的叶湛从里面冲了出来，刚好听到曾诚和巴德等人的对话。

　　叶湛接着巴德的话道：“你们所说的赵大师，就是从外宇宙闯入地球的恐怖存在，以现在的情况来说，这片世界上，没有任何人是他的对手，只有神明界的主神可以与之匹敌，但是神明界的主神不可能走出神明界。”

　　听到叶湛的话，所有的人都陷入了沉没，叶湛和巴德的话不多，但是从叶湛和巴德等人的反应上，他们却可以猜出很多的事情，不过这些事情，却没有一件，是对他们有利的。


第895章 系统剥离

　　看着众人全都一脸灰暗的样子，叶湛继续说道：“所幸我们所在的位置，距离东北非常的远，而且又设置了隐藏结界，短时间来说的话，不会有什么问题。”

　　“若是赵大师找过来了呢？我们该怎么办？总有一天他会找到我们，难道我们要这样躲一辈子不成？”曾诚向叶湛问道。

　　叶湛摇了摇头，一脸郑重的道：“以现在的情况来说，若是被赵大师找到，只有和对方拼死相搏了，在座的都是我叶湛的知交好友，有些事情，你们都知道，若是有一天赵大师真的寻来，请你们做好心理准备……”

　　听到叶湛的话，所有的人都默不作声，静静的看着叶湛。

　　叶湛叹了口气，看向刘景道：“除了东北三省以外，其它地方的高阶进化者都在了吧？”

　　“全部都在，一共二千八百三十二人，按照你之前所说的，已经全部通过空间通道安置在秦岭当中。”刘景回答道。

　　“好，剩下的事情你们都不用管了，巴德，亚托，你们两个的身体现在怎么样？”叶湛问道。

　　巴德呵呵一笑道：“还能怎么样，一把老骨头，暂时是死不了了。”

　　“你们二个就先休息吧，华夏城内应该有恢复血气的药材，你们可以服用试一下。”

　　“已经试过了，不顶用，那些药材的药效太底了，劲气能量化的小家伙使用还行。”

　　“……好吧，那你们先在城内休息吧。”叶湛道。

　　巴德摇了摇头道：“还是把我们送到兽头飞船里面吧，这样的飞船我们还没有感受过呢。”

　　叶湛点了点头，带着巴德和亚托到了兽头飞船里面，二个老头自己去观看去了，叶湛为他们开放了游客功能，整艘兽头飞船，除了中控区域，还有一些特别重要的地方，其它地方全部都对他们开放。

　　安置好巴德和亚托，叶湛直接找到了巴尔。

　　现在时间刻不容缓，每一秒都耽误不起，这些带过来的进化者，等级都在缓缓提升着，只是这两天的时间里，已经又有两人达到百级了。

　　为了怕引起接引黑洞的降临，叶湛把这些百级的人全部带到了寒潭空间当中。

　　而现在，这些高阶进化者终于全部带了过来，是该到了为他们剥离系统程序的时候了。

　　不过这么艰巨的任务，就算是叶湛都感觉到一阵压力，从神明界那里得知的成功率，可是只有百分之一啊，而现在论到他们了，成功率又会达到多少呢，又会有多少人因此而死去呢？

　　“准备开始了吗？”巴尔向叶湛问道。

　　叶湛点了点头。

　　“那好，刚刚为那些傀儡战士布下了一道工序，至少两天的时间不用管他们了，现在咱们出发吧。”

　　说完，两个人一起离开了兽头飞船，进入了华夏城通往秦岭的空间通道中，然后直接把空间通道封闭。

　　为了怕他们所做的事情被人打扰，叶湛直接禁止任何人进入此地。

　　秦岭大川。

　　这里是当初叶湛等人完成了秦岭拓荒而出现的空间通道，秦岭大川的中央，更是出现了一座属于华夏城的营地。

　　不过现在这座营地已经消失，秦岭大川内的数次怪物进攻，使得这座营地在很久之前，就已经被摧毁。

　　虽然一开始的时候，进化者们还会重新修建一下，但是现在，秦岭大川中的进化者实力强大之后，已经不在乎营地的存在，需要休息的时候，直接通过空间裂缝回华夏城了。

　　而现在，这座秦岭大川，彻底被二千八百三十二名高阶进化者所占据，除此之外，其余的进化者，全部被驱逐到了华夏城中。

　　空间通道入口处，数千名人类进化者在看到叶湛二人进来之后，全部聚焦了过来。

　　这些进化者，许多都不是属于华夏大地的进化者，有些莫名其妙就被抓了过来，不过在这里这么长的时间之后，他们也明白了许多事情，比如那个带走他的人是谁，还有为何要带走他们。

　　而这，也是叶湛命令他们的，尤其是一直在华夏城成长起来的进化者，叶湛交给他们的其中一个任务，就是把新带过来的人给安抚好。

　　这些人，叶湛不可能一一和他们介绍，而且就算是介绍，他们也不一定听叶湛的，相对来说，找一些里面的人和他们介绍，情况要好上许多。

　　叶湛仰头向天，大吼一声，一道恐怖的气浪翻滚而出，直冲天际，笼罩在秦岭大川上面的那些灰蒙蒙的迷雾全部被吹散，或者向着秦岭大川之外飞去。

　　这些迷雾，全部都是系统的眼线，下面要做的事情不能在系统的眼皮子下面搞，肯定要驱散这些迷雾。

　　“巴尔，接下来该怎么做？”叶湛做完这些事情，向巴尔问道，关于剥离系统的事情，主要是巴尔在负责，而且对于这些事情，巴尔要比叶湛要更清楚一些，对于自己不如别人的地方，叶湛向来是让贤的。

　　巴尔看了一眼周围的数千名进化者，沉声道：“祭坛已经布置好，不过同时只能维持十个人的生命气息，再多的话，就非常的危险。”

　　叶湛点了点头，向周围数千名进化者道：“多余的话我不多说，现在华夏以及华夏周边的进化者已经全部带过来了，剥离系统程度已经可以开始，现在，我需要十名自愿者，首先进行系统剥离，在过程中，可能会有生命危险，有谁愿意？”

　　周围数千进化者，听到叶湛的话之后，大部分人都站在那里没有动，环顾四周，有一些人甚至往后退了一步，对于他们来说，未知的总是最让人恐惧，没有人愿意当这个领头羊。

　　“我来吧。”突然一个人从里面站了出来，脸上挂满洒脱的笑容，这人叶湛认识，正是当初遇到金甲巨牛的时候，救回来的那一群军人中的岳山，现在岳山竟然也已经达到了98级。

　　“我们也来。”又有三个人站了出来，这三个人，叶湛全部都记得，正是和岳山一起的一些家伙，只是可惜的是，除了他们四人，其它和他们一起的人，都不在这里。

　　“岳山，这件事，可能有生命危险。”叶湛皱着眉头提醒道。

　　岳山淡淡一笑道：“什么事没有生命危险？每一次和怪物搏斗，都伴随着巨大的生命危险，当年我们几十个兄弟，现在就只剩下我们四个了，生死早就看开了，能为叶首领做事，是我们的荣幸。”


第896章 失败率

　　“还有我们。”继岳山四人之后，又站出十几个人，都是从华夏城初建就一直居住在华夏城的进化者。

　　这一下子，出来十几个人，叶湛看着这些人，心中一阵感动，这些人，在不知道任何后果的情况下，就选择相信自己，拿他们的命来堵住，只能让这是他们对自己的信任。

　　最后叶湛按照先后的顺序，叫了最前面的十个人。

　　巴尔走到这些人跟前道：“你们跟我来。”

　　说完，带着这十个人来到营地最前面的广场前面，纵然秦岭大川的NPC营地一直被破坏，但是营地面前的广场，却是从来没有被破坏过。

　　整座广场全是用灰色的石头堆砌而成，看起来异常的有厚重感。

　　只是这座广场却是异常的空旷，除了围在广场周围那巨大的石柱，再没有任何东西。

　　不过就在这个时候，巴尔伸手一灰，灰色的广场上面突然散发出金色的光芒。

　　紧接着金色光芒一闪，一座巨大的祭坛，出现在这座广场的中心处，占据了整座广场五分之一的大小。

　　若是寒潭里面的那四头青龙看到这座祭坛的话，肯定会和叶湛掐架，这座祭坛，正是他们在寒潭的老窝，不过现在他们的老窝，已经完全成为叶湛的私人财物，然后转交给了巴尔。

　　不知道巴尔干了什么事，安静的祭坛突然发出蒙蒙的亮光，尤其是祭坛的底部，里面更是有一道道金色的线条，不时的在里面乱窜。

　　“你们十个进入祭坛的中央，盘腿坐在里面一分钟，当感觉到精神一恍的时候，就可以出来了。”巴尔向那十个人道。

　　“好！”岳山点了点头，直接带着其它人向着祭坛走了上去，丝毫没有害怕的样子，其它人相互看了看，也全部跟在岳山的身后，走上了祭坛。

　　而巴尔则是在祭坛边上坐了下来，脸上满是郑重之色的盯着祭坛。

　　广场外面，数千进化者同样神色紧张的盯着祭坛中央的十人，想要看看接下来将会发生什么事，因为下面的事，关系到他们所有人的生死。

　　时间缓缓流过，每一秒都让人倍受煎熬，周围数千人，没有一人发出声音，落针可闻。

　　四十秒之后，岳山第一个站了起来，神色淡然的走出了祭坛。

　　之后又过了整整十五秒钟的时间，另外三名和岳山一起的进化者站了起来，加上岳山已经有四个人走出祭坛。

　　到了一分钟的时候，又同时站起来四人，这四人看了看四周，向着岳山等人走了过去，又过去了两秒钟的时间，剩下的两人也苏醒过来。

　　巴尔向叶湛点了点头，示意他已经可以了。

　　“走吧！”

　　叶湛带着四人回到华夏城，然后又带他们离开了华夏城，来到了系统能够监视的地方。

　　按照神明界主神的程度，是让他们自然死亡，看起来非常正常的死亡，以这些人的实力，想要死亡非常的困难，不过想要把他们弄死，也是非常的简单的。

　　而在这之前，叶湛已经为他们准备了数十头实力高达百级的怪物，这些怪物，都是叶湛精挑细选出来的，个个都是鲜红的妖狼兽，前世的时候，叶湛就是死在这些怪物的手中。

　　这些怪物，有一个好处，那就是嗜杀成性，见到人类进化者，就要杀死，不过它们的胃口却不大，只以杀死进化者为目标，却不会吃下去，要不然，若是他们把岳山等人杀死然后吃下去，神仙来了都不可能救得了他们。

　　叶湛没有和岳山等人说明情况，直接把他们十来个人扔进了怪物群中，那些双目通红的妖狼，刚一看到岳山等人，就嚎叫着扑了过来。

　　结局毫不意外，十个人，只用了短短半分钟的时间，就全部被这些妖狼所杀，而这些妖狼，却只是被杀死了十个而已。

　　叶湛看着浑身鲜血，一动不动的岳山等人，心中一阵抽动，随即深深的吸了一口气，告诉自己他们只是暂时死亡而已，不久之后，他们就会重新恢复过来。

　　而在这十人死亡之后，系统程度也直接确认了这些人的死亡信息，然后抹除了他们身上的系统程序。

　　之后叶湛带着这十人的尸体，回到了寒潭空间，用事先准备好的药物，把这些人的身体修复好，然后按照巴尔教给他的办法，精神能量直接进入这些人的身体内，呼唤封印在他们内心深处的生命种子。

　　寒潭空间中，那些百级进化者，如今全部都集中在这里，他们只要走出寒潭空间，很有可能就会引发接引黑洞，叶湛不敢冒险，不到最后关头，不敢让他们走出寒潭空间。

　　“咳咳！”岳山突然轻咳了两声，然后睁开了眼睛，看着自己的双手，又看着站在自己面前的叶湛。

　　“我，我还活着？”岳山脸上满是疑惑之色的问道。

　　叶湛看到岳山活了过来，紧提着的心这才放了下来，长长的舒了一口气，然后道：“先检查一下你自己的身体。”

　　岳山听到叶湛的话，立刻开始检查自己的身体，紧接着，脸上满是惊喜的道：“没了，什么都没了，系统已经没有了，感觉好轻松……”

　　说到这里，岳山皱了皱眉道：“不过，技能也没有了。”

　　“嗯，这样就对了，你先在一旁待着，我先把其它人唤醒。”叶湛说道，说完，走到另外一名进化者的面前。

　　很快，第二名进化者也清醒了过来。

　　连续两名进化者清醒过来，让叶湛脸上满是激动之色。

　　按照神明界主神给出的数据，他的成功率只有百分之一，但是现在，十个人里面，已经成功苏醒了两个，而且还是在只复活了两人的情况下，成功率比之神明界的主神要高出无数倍。

　　有了之前两名成功苏醒的事情之后，叶湛的信心大涨，继续唤醒剩下的其它人，周围其它几百看到这一幕的百级进化者，脸上也是一阵轻松，若是按照现在这种情况，他们成功剥离系统程序，可以说是十拿九稳的事情。

　　很快，第三名在叶湛的呼唤下，也成功苏醒了过来，紧接着，是第四个人。

　　但是在第四个人的身上，叶湛却是陷入了困难当中，叶湛连续呼唤了三次，都没有苏醒过来的迹象。

　　叶湛不信邪的为此人输送劲气，修复他身体上所受到的所有伤痕，甚至苏送了一些生命力量进入此人的身体，但是对方却依然一动不动，仿佛真的已经死去了一般。

　　最后叶湛直接进入对方的意识海，无奈的发现对方的意识海一片死寂，已经没有了一丝生命特征，而此人身体内的生命种子，也是渺小的可怜，仿佛根本没有一般。

　　也就是说，此人已经和一个死人没有任何的差别，确切的说，应该是已经死去。

　　“不应该啊？”叶湛心中一阵疑惑，不知道哪里出了问题，这十人都是一样的，没有理由前面三个人全部醒了过来，只有此人醒不过来啊？

　　最后叶湛又连续呼唤了此人三四次，但是全部都以失败而告终，而之前唤醒岳山的时候，只用了一次对方就醒了过来的。

　　没办法，叶湛只能暂时放弃，去唤醒第五个人。

　　很快，第五个人也清醒了过来，之后第六个，不过第六个，却发生了和第四名一样的情况。

　　之后是第七个，第八个，第九个，全部都没有任何意外的苏醒了过来。

　　但是当到最后一人的时候，却是发生了和第四人还有第六人同样的情况，根本没有办法苏醒。

　　“怎么回事？”叶湛的眉头紧紧的皱了起来，最后没办法，只能和巴尔联系。

　　在把问题的情况向巴尔说了一遍之后，巴尔那边沉默了好一会儿。

　　最后巴尔向叶湛问道：“这三个醒不过来的，是不是在祭坛里面超过一分钟才站起来的那三名？”

　　叶湛一想，虽然当时叶湛没有细看，但是也有印象，正是这两名在祭坛上面超过两秒钟的时间才醒过来，不过还有一人，是在一分钟的时间站起来的。

　　“是的，正是这三人。”叶湛回答道。

　　“嗯，若是这样的话，那我明白了，在祭坛里面55秒之前醒过来的人，成功率基本上百分之百，而在1分钟的时间醒过来的人，却有一定的几率真正死亡，至于超过一分钟的人，那就是百分之百死亡。”

　　听到巴尔的话，叶湛一阵沉默，走到那三名依然未苏醒的人面前，继续尝试想要把这三人唤醒，但是却只是徒劳。

　　就在这个时候，通讯石中又传来巴尔的声音：“若是唤不醒的人，恐怕已经真的死亡，毕竟生命种子只能维持他们最基本的生命，若是生命种子消失，那么也就意味着死亡了。”

　　“有什么办法能够把他们救活吗？”叶湛不甘心的问道。

　　“不能，就现在的情况来看，没有任何办法可以救活他们，我已经把这个情况，和在秦岭这边的进化者说了，现在他们都还没有表态。”巴尔说道。


第897章 离开的人

　　“好，我现在就带这些进化者回秦岭去。”叶湛说完，带着刚刚苏醒的七名进化者，从寒潭空间回到了华夏城，然后通过空间通道进入了秦岭大川。

　　秦岭大川，数千名进化者看着跟在叶湛身后的人，心中一阵沉默，刚才离开的时候，还是十人，一会儿的功夫，已经只剩下七人，而不久之后，可能他们也要面对这种情况，不由得心中有些迟疑起来。

　　不过，就目前情况来看，还没有人愿意离开，他们可不相信自己是那十个人里面的三个，能活到现在，实力又达到如今这个层次的，对于自己都非常的自信。

　　而在叶湛离开的这段时间，巴尔在秦岭大川，已经又为百名进化者封印好了生命种子，但是在这百人当中，有差不多近二十名的时间超过了一分钟，有四五名的时间甚至达到了一分三十秒。

　　“你们是选择继续剥离系统，还是放弃，你们自己选择吧。”叶湛向这些人问道。

　　“我们愿意试一试。”有十几个人都选择尝试，但是还有十几名选择放弃，相比于莫名其妙的死去，他们宁愿达到百级，去外宇宙去看一下。

　　叶湛点了点头，尊重这些人的选择，带着一共90名进化者离开了秦岭。

　　这一次，和上次一样，一共90名进化者，在祭坛上面的时间在一分钟以内的，几乎全部活了过来，时间达到一分钟的，死亡率直接达到了一半左右，不过让叶湛感觉到意外的是，那十几名时间超过一分钟的，竟然有四人也活了过来，复活率竟然赶上那些时间在一分钟的了。

　　不过总的算下来，所有参与系统剥离的，失败率大约在五分之一，五个人中，有四个人会成功复活过来，一人死去。

　　这个成功率，虽然说不上高，但是要比神明界的成功率要高多了，要知道，他们的成功率可是只有百分之一，叶湛他们的成功率比之神明界要高整整20倍。

　　而有这样的成绩，主要是因为寒潭空间的那座祭坛的作用，这座祭坛，成功把这些进化者的生命种子封印了起来，当他们死亡的时候，由叶湛唤醒，使他们能够重新活过来。

　　当然，在这中间，也有秦岭大川的功劳，这座祭坛，本身就是出自于秦岭大龙之手，现在又在这尊秦岭大龙的身体上激活这座祭坛，多多少少会有一些作用的。

　　不过，纵然如此，对于那些失败的原因，叶湛也想要把那些失败的人的原因给找出来，若是成功寻找到那些失败的原因，把成功率再提升一些，对所有人都是只有好处没有坏处。

　　很快，巴尔就把事情的原因推测了出来。

　　系统剥离对于进化者的心理素质有很大的要求，有些人的心理素质比较强大，有较强的求生欲，或者较硬的心理承受能力，在祭坦里面苏醒的就比较早，就像岳山，大灾变之前就是军队教官，心理素质远超所有人。

　　就算是到现在，所有的进化者心理素质都非常的强大，但是也有强弱之分，而那些心理素质相对较弱的，却很容易在系统剥离的过程中，永远死去。

　　而之前那十几名明明在祭坛里面苏醒的时间比较晚，最后却有几个人成功苏醒了过来，那是因为他们可以直面生死，毫不畏惧，就心理素质来说，非常的硬朗，所以最后成功坚持着活了过来。

　　“我们不参与了，我们不是怕死，而是不想把生命交到别人的手中，我们更愿意在战斗中死去。”有些人向叶湛大喊道。

　　“现在不愿意参与的，可以离开，我叶湛不会强迫你们，不过后果你们应该很清楚，你们自己选择吧。”叶湛无力地说道，这些不愿意参与的人，实际上，已经害怕了，已经害怕了死亡，他们不愿意承受死亡的危险，这样的人，纵然强迫他们进行系统剥离，估计也可能死在当中。

　　很快，就有四百多人，脱离了大队，走到了另一边，这些人中，甚至有一个达到了百级，99级的有好几个，大部分都是华夏周围的那些国家的进化者，不过其中也有一些，是华夏的进化者。

　　这些人走出来之后，看了看叶湛，在看到叶湛没有阻止他们的意思之后，直接向着秦岭大川外飞了出去。

　　“叶湛，这样放他们离开，会不会把赵大师引过来？”巴尔皱着眉头问道，同时做了一个抹脖子的手势。

　　叶湛摇了摇头道：“应该不会，双方没有语言沟通，这些人不会背判我们，还是放他们离开吧。”

　　既然不愿意接受叶湛的系统剥离，那么再回华夏城，也没有任何意义，还不如直接离开，秦岭又不是只有通往华夏城一条入口，整座秦岭四通八达，以他们这些人的实力，在这座秦岭大川中，还没有能够阻止他们的脚步的存在。

　　不过虽然走了四百多人，但是剩下的人，所有的人脸上都满是坚毅之色，没有任何一人脸上有恐惧之色。

　　系统剥离继续进行，巴尔负责为这些人封印生命种子，叶湛则是负责把他们丢到怪物群中，然后带着他们的尸体前往寒潭空间。

　　而在这中间，叶湛也把寒潭空间的那些百级进化者带了出来，刚一走出寒潭空间，叶湛就直接撕裂空间通道，来到秦岭大川，紧接着就直接把他们丢进了祭坦里面。

　　这几百名级的存在，想要把他们全部杀死，而且还是自然死亡，显然不是那么容易的事情，先说那十几头被叶湛寻找回来的妖狼，没用了一会儿，就被这群人全部杀死。

　　最后叶湛只能让他们做出为了争夺妖丹自相残杀，最后十来个百级进化者，全部同归于尽，之后叶湛才出现，把他们带进了寒潭空间。

　　和其他人不一样，这些百级进化者，全部苏醒了过来，没有一人死亡，这个消息，恐怕是在赵大师的恐怖威胁下的唯一的一个好消息了。

　　而在叶湛和巴尔为数千名进化者剥离系统程序的时候，那些选择放弃系统剥离的进化者，也终于离开了秦岭大川。

　　只是，他们刚刚离开秦岭大川，那名达到百级的进化者，就引发了接引黑洞的降临，巨大的黑色巨柱，接天连地，仿佛龙卷风一般，直接笼罩这名进化者，以及这名进化者周围的百余名进化者，就连身处秦岭深处都能够清晰的看到。

　　远在数千里之外的，正在辽宁省一处营地里吞噬进化者的赵大师，望着秦岭所在的方向，咧开了残忍的嘴巴，嘿嘿一笑。


第898章 赵大师来了

　　秦岭深处。

　　正在商量着接下来怎么对付赵大师的叶湛和巴尔，看到这一幕全部脸色狂变。

　　那接引黑洞所引发的能量波动，猛烈无比，就连待在叶湛不远处的那些不到百级的进化者，都能够感觉到，更不要说叶湛他们。

　　这突然的变故，让叶湛感觉到反应不及，那名刚离开的百级进化者，就在前不久才达到百级，是一名俄罗斯的百级进化者。

　　叶湛不是没有想过对方会引起接引黑洞，也想过把对方囚禁在寒潭空间中，但是按照叶湛的了解，接引黑洞降临的时间，最快也要数个小时以后。

　　而数个小时的时间，对方恐怕早已经离开了秦岭大川，甚至已经离开了华夏大地，所以叶湛才会放过他。

　　但是叶湛没有想到，这才过去了不到一个时辰的时间，接引黑洞就降临了下来。

　　其实叶湛不知道，在这一段时间内，叶湛命令所有达到99级的进化者不许提升实力，之后又大肆聚焦高阶进化者，系统程度早已经意识到了不对劲。

　　这也是系统程序会改变进化者的等级提升，使得这些人就算不吞噬妖丹，也能够主动提升等级，更快达到百级。

　　只是叶湛又把那些百级进化者藏进了寒潭空间中，使得这些系统很难找到一名百级的存在，所以现在发现一名百级进化者，就直接降临了接引黑道。

　　这些叶湛又怎么可能预料到？

　　而就在叶湛看到秦岭大川外那巨大的接引黑洞的时候，也同时感应到不远处那股剧烈的空间波动，这种波动，叶湛异常的熟悉，正是空间被撕裂时候所造成的能量波动。

　　也就是说，赵大师已经通过接引通道，寻找到这里来了。

　　“可恶，快走，快进入空间通道。”叶湛脸上满是惊恐之色的大吼道。

　　不过就在这时候，叶湛感觉到一股恐怖的威压瞬间降临，直接覆盖住整片秦岭大川，通往华夏城的空间通道瞬间被封闭。

　　“不好！”叶湛脸色一变，这才想起对方可是一名极为擅长空间能量的领域化强者，在他的眼皮子底下，想要借助空间通道逃生，无异于天方夜谭。

　　叶湛怒吼一声，一拳轰出，拳出雷动，身前的空间瞬间被轰碎，一道空间裂缝瞬间出现。

　　只是下一秒，这道空间裂缝瞬间消失，仿佛从来没有出现过一般，纵然叶湛拼命的想要把扩大空间裂缝，但是却依然无法阻止空间裂缝的消失。

　　就在这时候，巴尔叹息了一声，无力的道：“叶湛，不要白费力气了，身处领域化存在的领域中，纵然你有多少力气，都没有任何用处，在他的领域当中，他就是这片领域里面的神，咱们还是想想办法怎么应付赵大师吧……”

　　话音未落，一阵惨叫声从秦岭外面传了过来，不过紧接着，这些惨叫声瞬间消失，很明显，那些跟随着百级进化者一起离开的那些人，恐怕已经遭到了赵大师的毒手。

　　而离开的那数百人，有一半左右的人，都跟随在这名百级进化者，现在，恐怕没有一个人能够逃走，只是不知道向其它方向离开的进化者，有没有可能逃脱赵大师的魔掌。

　　“哈哈，小家伙，终于让我找到你了。”一道兴奋的声音，突然在众人的头顶响起，紧接着，上方的空间一阵波动，一名长着两只尖尖的耳朵的生物从里面走了出来，正是令叶湛等人恐惧的赵大师。

　　而在此人出现的同时，数名名人类进化者紧随其后，从空间裂缝里面掉了出来，正是之前从这里离开的那些人，一共差不多三百名，加上和那名百级进化者一起离开，已经被赵大师吞噬的百余人，所有之前逃走的人，全部都再次回到了原点。

　　不仅如此，这些人更是把赵大师给带了回来。

　　周围的数千名人类进化者，看到此人出现之后，脸上全部都是疑惑之色，根本猜不出此人是何人，只有一些华夏城的高层，才隐隐约约猜到此人就是连叶首领都感觉到恐怖的存在。

　　赵大师咧开满是鲜血的嘴巴，嘿嘿一笑道：“让我找的好辛苦，没想到你竟然躲在这里，咦？竟然有这么多百级进化者，而且身上已经没有了系统程序？好手段啊，小家伙，不过这一次，我看你还能往哪里逃！”

　　叶湛看着悬浮在天空中的赵大师，神色阴晴不定，而巴尔则是微微向后退了一步，眼珠子乱转，不知道在打什么主意。

　　叶湛咬了咬牙，双腿一蹬，直接冲到了天空中，来到了赵大师的跟前，冷冷的道：“赵大师？既然你找到了这里，那也没有什么好说的，咱们去外太空战斗如何？”

　　“哈哈！”赵大师突然仰头哈哈大笑一声，脸上满是戏谑之色的道：“你竟然知道我的名字？看来你知道的还真不少啊，不过你的把戏太稚嫩了，想和我玩调虎离山的把戏，你还早着呢。”

　　说完，赵大师冷喝一声，之前被他从外面带回来的数百名进化者，瞬间爆裂开来，化为一股股浓郁的血气，紧接着，赵大师张嘴一吸，把这些血气全部吸进了嘴里。

　　“嗯，味道不错，这些实力强一些的进化者的血肉，比之那些低阶进化者的要强多了。”赵大师满意的点了点头。

　　看着赵大师竟然一口气吞噬了数百名进化者，叶湛脸色一变，但是却并没有说什么，现在对叶湛来说，最主要的事情中尽量不激怒对方，试着和对方一起离开这片地方，要不然，这里的数千名进化者，没有一个活下来的可能。

　　不过下面的进化者却没有叶湛那么好的心理素质，虽然他们听不懂赵大师的宇宙语，但是看到赵大师如此残忍的手段，他们也知道赵大师是什么样的存在，脸上全部浮现出恐惧之色，有些进化者，甚至吓得扭头就跑。

　　只是让他们更加恐惧的事情发生了，只见他们无论如何奔跑，却一直都是在原地打转。

　　此时叶湛非常的后悔，早知道，那些已经被成功剥离系统程度的进化者，叶湛就应该把他们留在华夏城内，这样一来，这些人就不会再面对这些危险。

　　“哈哈，到嘴的肥肉，难道我还能让你们逃了？”赵大师脸上满是兴奋的笑容，很显然，今天可能是他最高兴的一天了。

　　叶湛深深的吸了一口气，看着赵大师，淡淡的道：“赵大师，我知道你是浩瀚海一域之尊，是一名真正的强者，能死在你的手中，是我的荣幸，不过我希望我死的有价值一些，请你给我一个和你公平决战的机会。”

　　“哈哈……”赵大师哈哈大笑起来，看起来被叶湛说的相当的高兴，接着道：“我给你公平的机会，不仅如此，你们所有人都可以一起上，只要我赵明海皱一下眉头，我直接自栽！”

　　叶湛摇了摇头，神色郑重的道：“不，我想要一场公平的战斗，只有你和我，希望你用你最强的力量和我战斗，让我在临死之前能够见识一下你真正的实力。”

　　听完叶湛的话，赵大师皱了皱眉头，随后点了点头道：“也好，只要杀了你，这些家伙又能跑到哪里去，既然如此，我就让你得尝所愿！”

　　“走吧！”赵大师冷喝一声，大手直接伸出，瞬间变得巨大无比，向着叶湛笼罩了过去。

　　以叶湛如今的实力，面对这一爪，竟然连动都没有办法动一下，这就是实力的差距，场域化和领域化之间的差距，纵然只有一线之差，都是天差地别。

　　不过，就在这个时候，异变陡生，整座秦岭大川，突然开始剧烈的抖动起来，山石崩塌，大地龟裂，仿佛世界末日一般。

　　恐怖的能量波动，瞬间在这片空间肆虐，叶湛甚至感觉到自己的劲气都开始不受控制起来，差一点一头栽到地上。

　　至于赵大师探过来的巨爪，更是瞬间崩碎开来，不复存在，纵然是以他领域化的实力，面对这些恐怖的能量波动，都开始有些控制不住。

　　“吼……”

　　突然，一道恐怖的吼叫声，自秦岭大地之下传来，仿佛来自九幽地狱一般，震得所有人耳朵嗡嗡直响。

　　秦岭深处，数千名人类进化者，被这道声音震得瞬间七窍流血，昏迷了过去，就连叶湛等人，都是一阵摇晃。

　　“不好！”

　　赵大师看到这一幕，脸色一变，双目瞬间睁的大大的，眼中满是难以置信之色。

　　紧接着，赵大师立刻想要撕裂空间逃走，那恐怖的气息，让他有一种想要窒息的感觉，如今他已经顾不上叶湛他们，只想要赶紧离开这片令人恐惧的地方。

　　只是他却遇到了刚才叶湛遇到的情况，而且比叶湛遇到的还要令人难以相信，只见以前可以随意撕裂的空间，现在竟然难以撕裂，甚至比起外宇宙的空间还要稳固。

　　与此同时，下方的祭坛突然在没有任何人控制的情况下，发出强烈的光芒，伴随着轰隆隆的巨响，仿佛有什么巨大而又恐怖的东西，正在滚动一般，震耳欲聋，令人心中恐慌。


第899章 大龙苏醒

　　赵大师脸上满是惊恐之色，拔腿就跑，只是晃了一下，就瞬间就消失在所有人的视线中，连叶湛都看不清楚他的影子。

　　不过，纵然赵大师的速度再快，有一个东西，却是比赵大师的速度更快，只见一道巨大的紫色光束，瞬间从祭坛上面喷射出来，向着赵大师逃跑的方向冲了过去，所过之处，空间全部碎裂。

　　紧接着，下一瞬间。

　　“轰！”

　　在赵大师逃走的方向，距离此地大约数百里处，突然传来一道恐怖的爆炸声，剧烈的轰鸣声，震得叶湛等人都是一阵摇晃，秦岭大川摇晃的更加的剧烈。

　　“我迟早会回来的！”一声愤怒的咆哮声，从极远之地传进了叶湛的耳朵中，声音中饱含无穷的怒火。

　　叶湛愣愣的看着这一幕，脸上一片茫然，不知道发生了什么事情。

　　“难道秦岭大龙要飞天了不成？”叶湛心中暗道，同时心中感动到恐惧，此时秦岭的恐怖震动，肯定是秦岭大龙苏醒，而那道祭坛射出来的光束，也肯定是秦岭大龙所控制。

　　赵大师的实力真是强悍了，遭到秦岭大龙这样的攻击，竟然还能够逃走，别人不知道，但是叶湛却清楚的知道秦岭大龙的实力，赵大师的实力，叶湛虽然没有办法抵抗，但是还能够了解，但是秦岭大龙的实力，那是就连他都难以望其项背的，就像一只蚂蚁根本不知道大象有多么强大的力量一般。

　　只是为何秦岭大会会现在苏醒？难道若是秦岭大龙就此飞天而去，那么他们这些人就只有随着秦岭大龙一起飞天了，在秦岭大龙的身上，他们根本没有逃走的可能，甚至连站都站不稳。

　　叶湛环顾四周，数千人，竟然已经全部昏迷，就连巴尔都陷入了昏迷当中。

　　“怎么办！怎么办！怎么办！”叶湛紧皱着眉头，想要找到解决办法，精神能量疯狂的向着秦岭大川下方探索，想要和秦岭大龙沟通，只是他的精神能量，和秦岭大龙比起来，实在是太过弱小，根本无法找到，又或者是根本感应不到，就像一块石头，想要在一座巨山上面寻找山峰，就算是在巨山上，也根本感应不到巨山的存在。

　　突然，叶湛感觉到秦岭大川的震动开始降低，很快，就恢复了平静。

　　“停了？”叶湛脸上满是疑惑的道，根本无法明白发生了什么事情。

　　秦岭大川真的停止了震动，恢复成了以前平静的样子，叶湛环顾四周，整座秦岭大川，已经完全失去了原来的样子，山川被一夷平，山川被填满，大地之上到处都是裂缝。

　　整片秦岭大川内，所有的怪物全部都瞬间毙命，没有任何只怪物侥幸活下来，那些原本被叶湛驱散，快要飞回来的迷雾，如今却是再也看不到它们丝毫的影子，全都不知道跑哪里云了。

　　秦岭大川，只有九条巨大的剑峰，连成一条曲线的线条，耸立在秦岭大川上，贯穿整座秦岭。

　　这九条巨大的剑峰，按照叶湛的估计，应该就是秦岭大龙的龙稽。

　　不过除了龙稽，还有另外一件东西没有受到损害，那就是祭坛，整座祭坛，依然完好无损的座落在大地上，纵然大地已经龟裂，下面布满一条条的巨大裂缝，但是这座巨大的祭坛，依然完好无损的座落在那里，上面散发出来的强烈光芒渐渐消散，很快，就恢复成了以前的样子。

　　再看四周，数千名进化者，如今能够有肉眼看到的不到一千人，大部分的人都被掩埋在碎石下，不知道还活着没有，若是全部死在刚才的剧震中，那么华夏大地，从今天之后，恐怕会有很长一段时间，处于没有高阶进化者的真空期。

　　“巴尔，你怎么样？”叶湛快步来到巴尔跟前，把巴尔那只有巴掌大的身体放在手心中，检查了一下巴尔的身体。

　　不过紧接着，叶湛的眉头就紧紧的皱了起来，以巴尔劲气物质化的实力，此时全身上下竟然到处都是内伤，尤其是劲气全部消散，生命力也透支了许多，已经奄奄一息，这根本不像是被震伤的身体，倒像是经历了一场惨烈的战斗一般。

　　叶湛赶紧把劲气输送到巴尔的身体内，为巴尔修复受损的身体，紧接着，把自己的生命力输入到巴尔体内，唤醒他的生命力。

　　很快，巴尔轻咳两声，艰难的睁开了眼睛。

　　不过巴尔醒来之后，却是嘿嘿一笑，向叶湛道：“小叶子，快来感谢老子吧，要不是老子拼命唤醒了秦岭大龙，这次咱们所有人都要死在这里。”

　　“什么？竟然是你把秦岭大龙唤醒的？你是怎么做到的？”叶湛脸上满是惊讶之色的问道，之前他还奇怪为何秦岭大龙会刚好苏醒，原来是巴尔暗中出手了。

　　巴尔轻轻咳了一声，脸上满是得意之色地笑道：“那是，别忘了，当年我也是领域化巅峰的存在，是站在这个世界最顶端的男人，唤醒一头大龙而已，又有何难。”说完，又剧烈的咳嗽了几声。

　　“谢谢！”叶湛神色诚恳的道，这一次，叶湛是发自内心的感谢巴尔，虽然巴尔没有说，但是叶湛也知道巴尔为了唤醒秦岭大龙，肯定付出了非常大的代价，要不然以他的实力和手段，面对赵大师也不可能直接成现在这副模样。

　　自己刚才拼命的想要联系到秦岭大龙，都没有成功，而巴尔以区区物质化初期的实力，就直接唤醒了秦岭大龙，恐怕是用某种奇怪的办法，激发了自己的潜能，施展出来了领域化的力量，唤醒了秦岭大龙，要不然，巴尔的所作所为，不可能瞒得过赵大师。

　　“切，谁稀罕你的感谢。”巴尔翻了翻白眼，直接扭过头，一副毫不在意的样子，不过眼底深处的得意，却是出卖了他。

　　“哼！”

　　就在这个时候，一道冰冷的冷哼声，突然从秦岭大川下面发出，震得叶湛和巴尔一阵精神恍惚，特别是巴尔，直接被震的一口鲜血喷了出来，脸上布满惊恐之色。

　　听到这道声音，巴尔脸色一变，“嗖”的一下从叶湛的手掌里面窜了出来，向着空间通道的方向冲了过去。

　　随着秦岭大川的波动恢复平静，这条空间通道也终于恢复了正常，可以直接通往华夏城。

　　“我先走了，这里的进化者交给你了。”巴尔说完，一头钻进了空间通道当中，动作非常的麻利。

　　叶湛看着抱头鼠窜的巴尔，又看了看秦岭大川，摇头叹息，看来秦岭大龙的脾气也不是太好啊，被巴尔这么利用，看来也是激怒他了。

　　“谢谢救命之恩！”叶湛深深的向着秦岭大川鞠了一躬。


第900章 浩瀚海国主

　　随着巴尔的逃走，秦岭大川中，只剩下叶湛一个人处于苏醒状态。

　　叶湛走到一名昏迷的进化者面前，这是一名实力97级的进化者，身体内的系统已经被剥离，叶湛大概检查了一下，发现此人只是昏迷了过去，休息一段时间，就会苏醒过来。

　　接下来，叶湛又检查了一下其它人，发现这些进化者，大多数都是昏迷了过去，不过也有一些比较倒霉的人，却是真的死了。

　　叶湛通知了一下曾诚他们，让他们过来帮忙，很快，曾诚领着数百名进化者，就从空间通道里面走了进来，其中刘景和李大龙等人也在里面。

　　当看到完全变了模样的秦岭大川，所有人都震惊的睁大了嘴巴。

　　“这，这是怎么回事？”曾诚疑惑的问道。

　　“现在不是说这些的时候，你们赶紧把这些人带回华夏城，有很多人被埋在碎石下面，搜索的仔细一些，不要遗露了任何人。”叶湛说道。

　　曾诚点了点头，带着其它人直接投入到了救人的任务当中。

　　那些被埋在碎石下的人，不会因为被碎石砸到而死亡，以这些人的身体素质，除非都砸在他们的身上，要不然以他们的身体，不会受多大的伤，要知道，达到九十级以上的人类进化者，其身体的坚硬程度，可是堪比钢铁啊。

　　很快，统计结果就出现在叶湛的面前，所有昏迷的人加起来，一共二千二百四十一人，有差不多三百人，确认死亡，剩下的都处于昏迷状态。

　　看着这份统计，叶湛深深的叹了口气，当初开始的时候，这些进化者的数量几乎达到了三千人，但是现在，活着的人已经不足两千。

　　而且，现在还有近千人没有进行系统剥离，等到系统剥离之后，恐怕又会死亡二百人左右，这样的损失，实在是让叶湛有些心中不舍。

　　不过系统剥离的事情，却是必须要进行的，这些人，若是不能把他们身上的系统剥离，等到达到百级，接引黑洞降临，这些人必死无疑。

　　秦岭大龙不是每一次都会出手救他们的，或许下一次，他们这些人就有可能全部死在赵大师的手中。

　　华夏城。

　　在叶湛等人的帮助下，很快，那些昏迷的进化者就清醒了过来。

　　经历了之前的事情，那些原来态度摇摆不定的进化者，如今却是迫切的要求叶湛赶紧为他们剥离系统程序，按照他们的话说，系统程序一日不剥离，他们就感觉有一条毒蛇时时刻刻在盯着他。

　　这种感觉，叶湛自己也体会过，当初自己随时面临系统的抹杀，步步惊心，感觉随时都有一把利剑悬浮在自己的头顶，随时都有可能直接扎下来，把他的脑袋扎出一个大洞来。

　　也正因为如此，叶湛才迫切的想要反自己身上的系统剥离，只是可惜的是当初的自己，没有任何一个人肯帮助自己，而自己又什么都不懂，要不是最后徐福帮助自己，恐怕现在自己已经死去。

　　接下来，就要继续为这些人剥离系统程度，相信有了上一次的教训，赵大师短时间内，是不敢来找他们的麻烦，不过总有一天，对方会杀过来，一名领域化强者的窥视，可不是一般人能够消受的起的。

　　不过让叶湛疑惑的是，巴尔的身体的恢复速度，竟然只用了短短一天的时间，就把身体的伤势恢复完毕，让叶湛不敢置信，要知道，就算是叶湛自己，受了这么重的伤，没个一个星期的左右，是恢复不了的。

　　但是对于这个问题，巴尔却是闭口不谈，甚至差点和叶湛翻脸，闹得叶湛不得不放弃继续询问这个问题。

　　只是这一次，巴尔却是死活不愿意再去秦岭大川，按照他的话说，就是你打了人家一顿，再去找人家帮忙，不是自找不痛快么？

　　而控制祭坛的事情，只有巴尔一个人能够做，就算是叶湛都没有办法替代，没办法，叶湛只能强行把巴尔带到秦岭大川。

　　“叶湛，你这样会害死我的，你知道吗？我要是死了，做鬼也不会放过你的。”巴尔边挣扎边向直湛大声咆哮道。

　　叶湛丝毫没有放过巴尔的打算，说道：“你以为若是想要找你的麻烦，会让你轻易逃出秦岭大川吗？刚才早就死在秦岭内了，既然他不想找你的麻烦，你去又有什么关系？有什么事情，我在前面担着你，要死也是我先死。”

　　“我不！我不去，叶湛，你个混蛋，你放开我，你大爷的，快放开我！”巴尔用力的拍打着叶湛的手掌，但是却没有任何的用处。

　　很快，二人就通过空间通道，进入到了秦岭大川当中，也就是秦岭大龙的地盘。

　　原本大声咆哮的巴尔，突然没了声，嘴巴闭的紧紧的，缩在叶湛的巴掌里，动都不敢动一下。

　　寂静的秦岭大川，没有一丝的声音，甚至连一丝风都没有，天空中之前被叶湛驱散的迷雾，到现在还没有回来，放眼过去，除了远处九座巨大的剑峰，就只剩下天空中那巨大的太阳，发出烈烈的火焰。

　　“哈哈！”巴尔突然从叶湛的手掌里挣脱了出来，大笑一声，脸上满是不屑之色的道：“区区一条秦岭大龙，有何惧哉！”

　　没有一个人回答他，就连叶湛，都没有看他一眼，秦岭大川依然一动不动，天空中的烈火依然在燃烧，没有一丝的风。

　　不过巴尔的心情却非常的好，只要秦岭大龙不找他的麻烦，他怕啥啊，不过想想也是，以秦岭大龙这样的恐怖存在，又怎么可能找他这样的小家伙的麻烦，要找也是去找那个赵大师的麻烦。

　　“小混蛋，把那些进化者带过来，咱们继续剥他，不对，是剥离他们身上的系统程序！”巴尔大手一挥，顿时豪气云干，意气风发。

　　很快，剩下的那些还未剥离系统程序的进化者，全部都通过空间裂缝来到了秦岭深处，继续接下来的系统剥离。

　　而在这期间，巴尔还回兽头飞船一般，照顾了一些那些从西萨摩亚带回来的进化者。

　　而在叶湛他们紧张的为这些进化者剥离系统程序的时候，远在距离华夏城数万里之外的一片海域内，这片海域，方圆达到了数千里，是大洋的一处分枝，或者说本身就属于大洋的一部分。

　　“轰！”

　　突然，海洋中心突然发生了一场剧烈的爆炸，滔天的海浪冲天而起，只是刚冲出数里，就被净化成了空气，整片海域内，方圆千里之内，所有的鱼是怪物，全部被震死。

　　爆炸过后，海水很快就恢复了平静，只是海平面却整整下降了两毫米，虽然仅仅只是两毫米，大概只有两片指甲的厚度，但是这可是方圆数千里的巨大海域，更是和大洋相连，整整两毫米的水量蒸发，这两毫米的水量，几乎可以轻易淹没三个省地的面积。

　　而在这片海域的海底深处，此时正站着一只生物，确实的说，是一只头顶着长尖尖的长耳的生物，正是从秦岭大川狼狈而逃的赵大师。

　　不过此时赵大师身上到处都发光的孔洞，有些甚至有碗口大小，任凭他如何努力，都没有办法把这些孔洞压下去。

　　精灵生物身体内没有血液，而是充斥着发光的能量体，而这些散发出现的光芒，都是赵大师体内的鲜血。

　　而此时在赵大师的面前，却座落着一座直径只有二米的微型罗盘，正在缓缓转动，罗盘周围数十米内，没有一丝海水的存在。

　　突然，罗盘上面的空间一阵变幻，紧接着，一名和赵大师有几分相似的生物虚影，出现在罗盘中。

　　看到此人出现之后，赵大师脸上立刻浮现出尊敬之色，低下头喊道：“参见国主！”

　　罗盘里面的生物点了点头，一脸威严的道：“赵明海，不经过我的允许，擅自进入空间之门，保护空间之门不利，致使空间之门碎裂，回来之后，自己云领取惩罚吧。”

　　“遵命，不过国主，我在地球发现了真正破坏空间通道的存在，那是一名实力达到场域化巅峰的进化者，正是此人，率领着几名进化者一起把通天之路砸碎的。”赵大师道。

　　国主听后，脸色没有丝毫变化，淡淡的道：“一名进化者竟然能达到这种地步，确实不简单，不过，破坏浩瀚宇宙国计划的人，杀，以你的实力，对付他们应该没有什么问题。”

　　赵大师点了点头，脸上浮现出为难之色的道：“回禀国主，对付他们自然没有什么问题，而且我已经找到他们，但是我却差点死在那里，在那里，我遇到一尊实力超过领域化的恐怖存在，我怀疑，对方是当初从我们宇宙国中逃走的天龙。”

　　听到赵大师的话，国主脸上浮现出郑重之色，沉吟了一会儿，然后道：“这件事情，我会汇报给主宰，另外，我会给你系统管理者的身份，拥有控制地球英雄联盟程序的身份，地球上的那些进化者，尽快处理掉他们，不要影响到我们浩瀚海宇宙国的计划。”


第901章 赵大师的使命

　　赵大师听到国主的话，脸上浮现出惊喜之色。

　　每一片世界的系统程序都是由主宰所亲手制作而成，系统的控制权，可全部都在国主的手上，其它人没有任何人可以染指。

　　而现在国主竟然把地球的系统管理权交给自己，虽然国主没有说什么话，但是这份信任，赵大师却能感受到。

　　不过赵大师也知道自己身上的责任，若是自己没有完成好国主的任务，那么国主绝对会毫不犹豫的杀了他，纵然他身为领域化的强者，也根本不是国主的对手。

　　“谢国主！”赵大师直接跪拜在了地上，浩瀚海宇宙国，一般情况下不会有人跪拜，就算是其它人见到国主之后，也不会跪拜，只有在认定某人为自己的主人的时候，才会直接下跪。

　　而赵大师此举，正是向国主表达自己的心意，把自己完全交给了赵大师。

　　国主点了点头，神色没有丝毫的变化，淡淡的道：“我再指点你一番，地球上有一处神明界，你直接去托尔斯山脉当中，就有可能找到他们，接下来的事情，你应该知道怎么做。”

　　听到国主的话，赵大师脸上一喜，高兴的道：“谢国主！”

　　国主没有说话，伸手一指，一道绿色的光芒，突然从国主的手中飞了出来，紧接着，国主的虚影瞬间消失，不仅如此，就连赵大师面前的罗盘，都是瞬间爆裂开来，化为粉碎。

　　爆炸的余波，直接把周围数下里内的海水瞬间蒸发，就连赵大师，都被炸的直接横飞了出去。

　　不过就在罗盘爆炸的时候，一道绿色的光芒，直接从爆炸中心处射了过来，紧接着，直接射到了赵大师的身体内。

　　随后，赵大师身上的那些发光的孔洞，竟然以肉眼可见的速度恢复着，很快，就消失不见，恢复成了以前的样子。

　　浩瀚海宇宙国国主，竟然利用罗盘，实现了跨空间的空间转移，直接通过罗盘为赵大师恢复伤势。

　　只是罗盘的承受能力比较有限，根本无法承受这股恐怖的能量，直接崩碎了开来。

　　赵大师看了看自己的身体，感受着身体内充沛的能量，抬起头看向天空，喃喃自语道：“国主，接下来，看我的吧。”

　　说完，赵大师双腿一蹬海底，整个人仿佛一条蛟龙一般，直接冲出海面，带起数百米的海浪。

　　与此同时，赵大师和系统程序取得了联系，一瞬间，就接管了整片地球的管理权限，整片地球上所有的一切，全部呈现在赵大师的脑海中，只要他想要，任何东西都可以直接查看。

　　“哈哈！”赵大师哈哈大笑一声，伸手一指，天空中浓郁的灰色迷雾，瞬间形成一道龙卷风，钻了赵大师的身体内。

　　这些可都是系统散发出来的最精纯的能量，遍布世界各地，可以帮助系统管理无数人类进化者，同时也可以帮助人类进化者实现自己的技能释放。

　　而赵大师身体内还未恢复的伤势，借助这些能量，只是一眨眼的功夫，就恢复完毕，甚至恢复到了巅峰状态。

　　紧接着，赵大师从系统那里，很快就找到了托尔斯山脉，紧接着大概辨别了一下方向，然后直接撕裂空间，来到了目的地。

　　托尔斯山脉。

　　按照国主所给的信息，神明界的入口，就在这片山脉当中，不过想要找到一片世界的入口，根本不是那么轻松的事情，若是没有准确的坐标，纵然他把这里全部摧毁，也根本不可能找到神明界的入口。

　　但是赵大师原本就不是为了毁灭神明界的入口，就像国主的意思，神明界没有做阻止他们计划的事情，那么就可以留他们，如今他们真正的敌人，是那名摧毁通天之路的青年。

　　轰！

　　赵大师直接出手轰在了山脉当中，领域化的存在，举手投足间，拥有毁天灭地的实力，一座山脉，挥手之间，就可以轻易毁灭。

　　当初一场场域化初级的存在，就想要直接以一已之力，毁灭华夏大地上面的所有生灵，而如今的赵大师，可是比他整整高了一个大等级。

　　一掌下去，整片托尔斯山脉，瞬间被夷为平地，所有的山脉，全部被拍碎，大地被拍裂，甚至被拍出了一只深达数米，直径达到数百里的巨大爪子。

　　爪子四周，巨大的裂缝向着四面八方蔓延，仿佛蜘蛛网一般，顿时岩浆从里面喷射出来，直冲天际。

　　本来一片平静的托尔斯山脉，被赵大师一掌直接毁灭。

　　赵大师环顾四周，但是却没有发现任何人出现，冷哼一声，就要继续攻击。

　　不过就在这个时候，赵大师面前的空间一阵波动，紧接着，身穿一身金色战甲的主神分身，从波动的空间中走了出来。

　　赵大师看着眼前的人，这才收了手，紧接着，二人悬浮在半空中，聊了许久，没有人知道他们在聊什么。

　　过了很久很久，赵大师才离开托尔斯山脉，而主神分身，则是站在半空中，愣在那里许久，最后摇了摇头，长长的叹了一口气，紧接着轰然消散在半空中。

　　而在赵大师和主神分身在进行着秘密对话的时候，叶湛和巴尔为进化者剥离系统，也到了尾升，大部分的进化者，都已经成功剥离，因为剥离失败而死去的人，比之叶湛预料的要少一些，有一百五十人左右。

　　按照叶湛的猜测，大概是这些人知道自己没有了退路，只有剥离系统，才有可能活下来，破斧沉舟下，成功率这才高了一些。

　　而剩下的还未剥离系统的，只剩下和叶湛关系比较近的一些人，比如叶湛的父母二老，弟弟叶湛，城主刘景，紫金城陈洪，京华市赵忠等人。

　　这些人因为叶湛特别在意他们，所以叶湛把他们放在了最后，不过对于这些人，叶湛倒不怎么担心，毕竟这些人都是经历了大风大浪，心智之坚远超其它进化者。

　　而唯一让叶湛担心的，就是自己的父母二老，他们虽然在大灾变初期吃了不少的苦，但是真正的磨难却没有经历多少，一直都是在叶湛的照顾下成长到了现在。


第902章 活着抱孙子

　　剩下的人越来赵少，陈洪，成功苏醒，刘景，成功苏醒，陈娇兰成功苏醒……

　　一个一个的人活了过来，正像叶湛所预料的那样，这些人的成功率异常的高，比之其它进化者的成功率要高出许多倍。

　　不过随着这些人成功之后，叶湛的心情也是越来越沉重起来。

　　终于，论到了叶湛的父母，对于自己的二老，直湛不敢有丝毫的大意，亲自往父亲的身体内输送进去生命能量，然后和巴尔联手封印他们的生命种子。

　　只是二老的表现，和其它人比起来，确实要差上许多，在祭坛里面的时间，父亲用了一分钟零三秒，而母亲却是用了整整一分钟零30秒。

　　而之前陈洪可是仅仅只用了30秒的时间，就成功封印了生命种子，叶母和陈洪比起来，整整多了一分钟的时间，可见他们中间的差距。

　　看着二老，叶湛的脸上满是犹豫之色，不知道该不该为二老剥离系统，因为这样做的失败率，实在是太大，弄不好，叶湛就要和二老阴阳相隔。

　　“爸，妈，要不然等你们实力再强大一些，再为你们剥离系统程序吧？”叶湛向二老说道。

　　叶父摇了摇头道：“不用，我们现在都97级了，再涨能涨到哪里去？”

　　叶母也说道：“小湛啊，我们的事情我们自己清楚，不管达到多少级，我们也不会有什么变化，还不如现在为我们剥离系统程序，至于最后能不能成功，我们也无所谓，能看着你成长到现在这种地步，我们已经非常的满意了。”

　　叶湛陷入了沉默，他的母亲说的对，成功与否，和进化者的等级没有多大关系，那些只有95级的进化者，有许多也都非常成功，倒是有许多名实力达到99级的进化者，最后醒不过来。

　　不过叶湛却不愿意让父母二老这样只身涉险，二老的成功率，叶湛心中有数，有百分之八十的可能会失败，而失败，就是死亡的下场。

　　叶湛扭头看向巴尔道：“有没有什么办法可以增加他们的成功率？”

　　巴尔摇了摇头道：“如果有能够增加成功率的办法，我们早就用了，又怎么可能会等到现在？你应该也知道，我们当初为了增加成功率，可是商量了许久的。”

　　“小湛，不要再为难巴尔先生了，尽管为我们开始吧，生死我们早已经看透，这辈子已经没有什么遗憾了。”叶母向叶湛道。

　　叶湛可不愿意就此放弃，让父母二老去送死，那样的事情，他做不出来，成功率和看透生死没有关系，主要是看一个人的内心中的执着和坚持，而像父母二老这样不畏生死的，最容易失败，因为他们根本对于生命已经没有了多大的渴望。

　　突然，叶湛神色一动，瞬间来到曾诚的面前，在曾诚还未反应过来的瞬间，精神能量直接冲入到了曾诚的身体内，紧接着，直接找到了青龙沉睡的地方，大吼道：“青龙，给我醒过来。”

　　听到叶湛的呼唤，这头青龙立刻睁开了眼睛，紧接着，从曾诚的身体内直接冲了出来，化为一尊巨大无比地青龙，悬浮在曾诚的头顶上。

　　“叫我干嘛？”青龙满脸不爽的向叶湛问道。

　　叶湛直接冲到青龙的跟前，大声问道：“有没有什么办法可谓增强人的生命力，让他们能够死去之后再重新活过来？”

　　青龙翻了翻眼睛，撇了一眼叶湛道：“我还没有找你的麻烦呢，把我们寒潭里面的老窝都给搬空了，现在竟然还来找我问问题。”

　　叶淆神色一冷，冷声喝道：“赶紧说，要不然把你塞进九鼎中炼化了。”

　　看着叶湛愤怒的样子，青龙缩了缩脖子，瞪着眼睛道：“没有，死了怎么可能那么容易复活过来，纵然拥有我们的睡铺，也只是成功提升了活过来的可能，至于想要找其它办法，我可不知道，不过你可以去问问天龙陛下，兴许他老人家应该知道。”

　　“那你能不能把帮我父母他们，把他们的气息也遮蔽起来？就像遮蔽胖子那样。”叶湛眼中满是希翼的问道。

　　青龙摇了摇头道：“他们的身体里面可没有龙珠，我们根本没有办法居住在他们的身体里面，只要一进入，恐怕就会直接把他们撑爆。”

　　“那两头小石龙呢？他们可以吗？”叶湛不死心的问道。

　　青龙叹了口气，然后道：“指望他们，估计再过几千年才有可能，而且，这两个小家伙被那个老头拐跑了，现在只听他的，我们也管不了。”

　　听到青龙的话，叶湛脸上满是沮丧之色，无力的向后退了一步。

　　“那，那个，我现在可以走了吗？”

　　叶湛不耐的摆了摆手，烦躁的道：“走吧走吧。”

　　听到叶湛的话，青龙神色一喜，立刻向曾诚飞了过去，然后直接钻进了曾诚的身体里面。

　　“真的没有任何办法了吗？”叶湛脸上满是不甘之色，所有自己能想到的办法，没有一个办法能使用，难道就这样送父母二老去送死？

　　叶父叶成走到叶湛跟前，拍了拍叶湛的肩膀，安慰道：“不用在意这些，你是华夏城的首领，肩负所有人的生命，不要把注意力全部放到我们身上，你只需要把我们当成和其它进化者一样的人就行了。”

　　叶湛摇了摇头，无力的道：“怎么可能，不管我是谁，你们都是我的父母，我又怎么可能眼睁睁的看着你们去送死？”

　　叶父叶成呵呵一笑道：“你又怎么知道我们会死？如果我们活过来呢？好了，我们走了，一会儿可要记得来接我们，要不然我们可就要走的死了。”

　　说完，牵着叶母的走，直接向着怪物所在的位置飞了过去，二老到现在依然恩爱如初，无论到哪里，都从来没有离开过对方。

　　叶湛伸着手，想要叫父母二老停下来，但是最后却叹了口气，纵然阻止二老剥离系统，又有什么用？用不了多久，二老就有可能会达到百级，到时候，恐怕就会引发接引黑洞，到最后赵大师杀过来，二老依然会死。

　　不过叶湛却不愿意就这么看着父母二老去送死，瞬间冲到父母二老身边，直接向自己的生命力输入到二老的身体内。

　　尽管最后当父母二老死亡之后，这些生命力也会跟着全部消散，这么做根本没有任何意义，但是叶湛却想尽自己的一份力量，希望这些生命力能够为父母二老活过来增添一些可能。

　　“爸妈，你们一定要活过来，你们不是一直想抱孙子吗？一定要活过来，要不然你们可就见不到你们的孙子了。”叶湛向二老道。

　　“放心，我们一定能够活过来的，要不然也太让人看笑话了。”叶父叶成呵呵一笑道，叶母也是抿着嘴笑。

　　说完，二老直接扑向了下方的数头99级的怪物，并瞬间进入了战斗状态。

　　二老虽然一直在众人的照顾下成长到如今的实力，但是叶湛也没有让他们闲着，安排了许多的人和他们进行陪练，而且这二人也经常外出猎杀怪物，所以并不是没有任何战斗能力。

　　但以他们的实力，而且数头实力强大的怪物，又如何能够抵抗得了，只是几个呼吸的功夫，二老身上就已经满是伤痕。

　　站在天空中的叶湛，紧紧的握着拳头，双目通红，看着下方和怪物殊死战斗的二人，眼中满是不忍之色，数次想要冲下去把二老救下去，但是最后却都生生止住了。

　　在面对其它人被怪物所杀的时候，叶湛虽然心有触动，却依然可以保持淡然的心态，但是现在，面对陷入怪物包围圈的父母二老，叶湛却是心如刀绞一般，不愿意看到二老这样拼命。

　　“吼！”

　　一头怪物大吼一声，直接一口咬断叶母的脖子，鲜血从叶母的脖子上面直接喷洒出来，瞬间失去了战斗能力，仰头栽倒在地上。

　　“阿兰！”叶成大吼一声，想要把陈兰抱起来，不过主在这个时候，后方一只怪物直接用爪子探进了叶成的胸膛内，直接抓出了一个大洞。

　　叶成受此重伤，抱着陈兰的身体，缓缓倒了下去。

　　“吼！”

　　周围的怪物大吼一声，想经继续向叶成和陈兰扑过去。

　　“啊……”

　　悬浮在天空中的叶湛再也看不下去，大吼一声，瞬间出现在叶成的周围，恐怖的劲气瞬间迸发而出，周围那些扑过来的怪物，全部被震的横飞了出去，落在地上的时候，已经死的不能再死。

　　“爸！妈！”叶湛大喊一声，直接把二老抱在怀中，而此时，叶母陈兰已经断气，被直接咬断了脖子，就算是百级进化者，也不可能活下来。

　　叶成看着自己儿子脸上焦急的样子，努力的扯出一个笑容，不过随后脑袋一歪，叶湛一看，已经没了呼吸，刚才怪物那一爪，直接把叶成的心脏掏空，失去了心脏，又怎么可能活下来。

　　看着身上满是血污的二老，想起前世见到二老的时候，二老已经化为腐肉，叶湛怒吼一声，心中悲痛，带着父母二老，飞一般的向着寒潭空间冲了过去，同时，劲气不要命的向着二老身体里面输送，帮助他们恢复身体受到的伤势。


第903章 希望

　　叶湛的劲气，可是经历过蓝炎冰心，还有九鼎的数次洗礼，效果比之百级的生命药水还要好。

　　只见在这些劲气的滋润下，二老身上的伤势以肉眼可见的速度开始恢复着，还未到达寒潭空间，二老身上的伤势就已经完全恢复，就连陈兰被咬断的脖子，现在都已经恢复，甚至连一丝的伤口都看不出来。

　　但是二老却是一动不动，仿佛真的死去了一般。

　　“爸，妈，不要死！”叶湛喃喃道，一头冲进了寒潭空间当中，紧接着，精神能量瞬间冲进了二老的身体内，想要把二老唤醒。

　　相比其它进化者，二老身体内被封印的生命种子少的可怜。

　　叶湛小心翼翼的开始呼唤二老，试着激活二老的生命种子。

　　很快，叶父叶成就悠悠醒转了过来，摇了摇脑袋，摸了摸自己的胸膛，然后看向叶湛，微微一笑道：“看来我的运气不是那么差。”

　　看到父亲醒了过来，叶湛这才松了一口气，不过现在只成功了一半，还有母亲未苏醒。

　　叶湛继续呼唤叶母陈兰，想要把陈兰也唤醒，但是随着时间的推移，叶湛持续了数十次，却一直无法把陈兰唤醒。

　　“怎么回事？”叶湛的额头上渐渐流出汗水，脸上浮现出惊恐之色，继续尝试唤醒叶母陈兰。

　　在连续尝试了数百次，最后都是失败而告诉终之后，叶湛终于停了下来，一屁股坐在地上，脸上满是悲痛之色。

　　“啊……为什么！”

　　叶湛仰天大吼，不愿意相信此时发生的事情，他的母亲，就这样躺在地上，一动不动，非常的安祥，但是却是已经没有了任何的生命特征，和死人无异。

　　而这一切，却是叶湛亲手所为，而且眼睁睁的看着他们死去，这和亲手杀死自己的母亲，有什么区别？

　　也正是因为如此，叶湛心中才悲痛，若是他阻止母亲剥离系统程序，那么她就不会死，至少不会现在死，她会一直活下去，兴许当自己的实力再次提高之后，就有办法让母亲没有任何危险的把系统程序剥离呢？

　　“为什么，为什么我当时没有阻止妈妈啊，为什么！”叶湛大吼着，神色无比的狰狞。

　　叶父叶成拍了拍叶湛的肩膀，安慰道：“小湛，不用伤心，你妈妈不会怪你的，她在天有灵，也不会愿意看着你像现在这样子的。”

　　“爸！”叶湛哭喊一声，抱住了叶成。

　　实力强大如叶湛，如今站在所有进化者最巅峰的男人，此时在面对失去家人的痛苦的时候，却仿佛一个普通人一般，伤心而又无助。

　　叶成拍了拍叶湛的肩膀，叹息了一声道：“你是华夏大地的首领，别人可以哭，但是你不能哭，你要明白你的责任。”

　　说完，叶成把叶湛推了起来，走到陈兰的跟前，把陈兰抱在了怀中，头抵着陈兰的头，默默无声，双手不停的抚摸着陈兰的脑袋。

　　两行热泪，从叶成的紧闭的双目中流了出来。

　　“你先离开这里吧，我想和你妈妈单独待一会儿。”叶成闭着眼睛向叶湛道。

　　叶湛擦干了眼睛，咬了咬牙，脸上满是竖毅之色的向叶成道：“爸，我发誓，我一定要把妈妈给救回来！”

　　说完，叶湛头也不回，大步离开了寒潭空间，留下叶成抱着陈兰的尸体，坐在地上一动不动，整片寒潭空间都仿佛陷入了静止一般。

　　“巴尔！巴尔！你在哪里，快出来！”叶湛冲进兽头飞船中，大声的呼唤道。

　　巴尔慢吞吞的从里面走了出来，一脸不快的道：“怎么了这是，刚尽快完系统剥离的事情，能不能让我休息几天？”

　　“快告诉我，有没有能够让剥离系统失败的人起死回生的办法？”叶湛双眼血红的向巴尔问道。

　　巴尔望着叶湛的样子，这才严肃了起来，问道：“是不是出了什么事？”

　　叶湛深深的吸了一口气，让自己平静下来，这才道：“我妈，我妈剥离系统失败了。”

　　巴尔听到叶湛的话，神色一愣，眼中浮现出沉重之色。

　　“有什么办法能够救她吗？”叶湛问道。

　　巴尔沉吟了一会儿，最后摇了摇头，叹息道：“叶湛，不是我不愿意帮助你，这件事情，真的没有什么办法，若是有的话，我也不愿意看着那些人送死是不？”

　　“真的一点办法都没有吗？”叶湛不甘心的问道。

　　巴尔摸着下巴，深思了一会，然后道：“要说有，我还真有一个办法，不过这个办法的可行性几乎可以说是没有。”

　　“是什么？”叶湛脸上浮现出激动之色。

　　“办法就是你直接被进行者系统摧毁，这样一来，没有加固在你母亲身上的枷锁，我就有可能让你母亲起死回生。”巴尔神色郑重的道。

　　叶湛一听，脸上浮现出疑惑之色，问道：“现在我母亲已经死亡，而且身体内已经没有进化者系统，为何会和系统联系到一起？”

　　“这你就有所不知了，其实那些失败的人，都是没有办法成功剥离系统程序的人，原因可能有很多，但是最后却都有失败而告终，他们的身体内都有生命种子，也就是说，若是不出意外，这些人都会活过来，但是却有许多人无法醒来，原因就是这些人现在依然被系统约束，无法醒过来，若是能够摧毁进化者系统，那么那些昏迷过去的所有人，都有可能清醒过来，不过，这些都是我自己的分析，至于最后能不能成功，我也不知道。”巴尔分析道。

　　“那咱们就别耽误时间了，快告诉我如何毁灭进化者系统。”叶湛焦急的问道。

　　巴尔无奈一笑，说道：“这就是问题最难的地方，进化者系统降临地球，使得整片地球进入了大灾变的时间，但是，却从来没有一人知道进化者系统的主体座落在哪里，若要说的话，这笼罩整座地球的灰蒙蒙的雾气，就是系统的身体，又如何能把他们全部毁灭？”

　　“还有最重要的一点，就算你能找到进化者系统的主体，真的就能够摧毁么？那可是主宰设计出来的东西，你根本不知道主宰的恐怖，而且除主宰之外，赵大师也是属于主宰的人，若是赵大师知道你的打算，会轻易的让你得逞么？”巴尔神色严肃的向叶湛分析道。


第904章 主神的条件

　　叶湛听完巴尔的分析之后，陷入了沉思。

　　巴尔所说的话，他自然明白，也很认同，知道这件事情的成功率是如何的低。

　　进化者程序管理地球上无数人类进化者，更是能够凭空造出笼罩整片世界的怪物，若是用实力来形容进化者系统的实力的话，叶湛认为进化者程序的实力至少在领域化巅峰，要不然根本无法完成这么大的工作量。

　　只是，纵然再如何的困难，叶湛也不能眼睁睁的看着自己的母亲就这样永远的死去啊。

　　叶湛咬了咬牙，神经凝重的道：“我决定了，我一定要救我的母亲，进化者系统，我一定要摧毁他！”

　　“叶湛，你可要想清楚了，这件事情，可不是想像的那么简单！”巴尔提醒道。

　　“我想好了，纵然再如何的困难，哪怕是死，我也要把母亲救回来。”

　　“可是，所有人的生命都寄托在你身上，若是你死了，谁来带着他们逃避系统的灭杀？靠神明界那群人么？”

　　叶湛神色狰狞的大吼道：“我没有那么崇高，那些人的生死，和我有什么关系，我只想救我的母亲，若是连自己的母亲都没有办法保护，保护再多的人又有何用？啊？你告诉我我活着还有什么意思？”

　　巴尔深吸了一口气，沉声道：“那好，纵然你不在乎天下人的生死，那么，你知道进化者系统在哪里吗？你知道怎么找到它吗？你知道它的真正实力吗？你知道怎么消灭它吗？你什么都不知道！何谈消灭他？”

　　叶湛却不再理会他，直接一步迈出，来到了兽头飞船外面，紧接着，捏碎了手中的一块玉石，这是当初神明界主神赠送给他的联络工具。

　　玉石碎开，直接化为了一片扭曲的波动能量，紧接着，神明界的主神分身从里面走了出来。

　　“叶湛，这次找我，有什么事情？”主神分神问道。

　　而这时候，巴尔也紧随叶湛身后，从兽头飞船里面走了出来，站在叶湛的身后一言不发。

　　叶湛沉声道：“当初你说过，咱们是盟友，那么现在，需要你们的时候到了，告诉我毁灭进化者系统的办法，在哪里能够找到进化者系统？”

　　听到叶湛的问题，主神分身沉吟了一下，脸上那层迷雾不停的变幻，不知道在想些什么。

　　很快，主神分身就仰起了头，向叶湛道：“我可以告诉你进化者系统主体所在的地方，甚至可以找一些人来帮助你，只是想要毁灭进化者系统，非常的困难，就算是进化者系统的主体被毁灭，只要有迷雾存在，对方也依旧存在，可以说对方是毁之不尽，除非把笼罩在整片大地上的迷雾全部消除，才能真正的摧毁进化者系统。”

　　“无论怎么样，我都想要试一试，成败和你无关，把进化者主体所在的地方告诉我，事成之后，必有重谢！”叶湛道。

　　主神分身摇了摇头道，笑了一声道：“先别急，先听我把话说完，在告诉你之前，我也有几点要求，希望你能够帮助我。”

　　叶湛心中了然，知道主神分身不可能这么爽快的答应自己，于是直接道：“说吧，我先听听。”

　　站在叶湛身后的巴尔捅了捅叶湛的后腰，想要提示叶湛小心一些，不过却被叶湛给无视了。

　　主神分身呵呵一笑道：“首先，请你把巴德和亚托还给我，他们可是我们神明界的核心元老，神明界的事情还需要他们去打理，你把他们拐跑了，知道对我们神明界来说，损失有多大么？”

　　叶湛点了点头，知道主神分身的意思，按照亚托所说，神明界苏醒的场域化存在，一共有六名，只是可惜被自己杀了一名，在西萨摩亚又死了三名，现在仅仅只剩下巴德和亚托二人，也难怪主神分身分以此为条件。

　　“这件事情，没有什么问题，巴德和亚托本来就是你们神明界的人，跟随着你们回去自然是应该的。”叶湛说完，直接伸手一挥，巴德和亚托二人直接从兽头飞船里面传送了出来。

　　“见过主神！”巴德和亚托看到主神分身之后，立刻躬下身道。

　　主神分身点了点头，轻嗯了一声，没有说话。

　　巴德和亚托二人看了看叶湛，然后道：“我们先回去了，以后有什么需要，尽管来找我们。”

　　叶湛点了点头，然后看向主神分身道：“现在可以了吗？”

　　主神分身呵呵一笑道：“不急，还有最后一件事，把亚厉克的尸体还给我们，再怎么说，亚厉克总归是属于我们神明界，因为犯了大错被你所杀，这件事情我可以既往不咎，不过他的身体，你总该让它回归神明界吧？”

　　叶湛脸上浮现出为难之色，亚厉克的尸体埋葬在华夏城地下深处，可以说是华夏城能够迅速发展的基础，叶湛自然不愿意就这样轻易的交给对方，只是对方都亲口说过来了，叶湛又如何能够拒绝？

　　和叶湛不同，当巴尔听到主神分身的话之后，脸色一变，开始缓缓后退，很快，就回到了兽头飞船中，紧接着，瞬间把兽头飞船上面的所有通道入口全部封闭起来。

　　“既然这样，那亚厉克的尸体就归还给你们神明界吧。”最后叶湛点了点头，然后和主神分身一起，向着华夏城的中心城堡飞了过去。

　　中心城堡的下方，一条弯弯曲曲的地下通道，叶湛和主神分身顺着通道一直向后，最后走到一处巨大的地洞之中。

　　这座地洞直径达到百米，地洞的中间，连接着一座祭坛，祭坛直接连接到上面的洞顶之上，仿佛是在进行着什么仪式一般。

　　看到这一幕，主神分身脸上的迷雾瞬间开始剧烈的变幻起来，声音冰冷的道：“你好算计啊，竟然连一具尸体也不放过，直接用祭坛分噬他身体内的能量。”

　　叶湛既然把主神分身带到这里，就不怕对方看穿，直接回复道：“就是因为一具尸体，才不能这么浪费，而且当初因为亚历克的原因，使得我华夏城死伤无数，现在用他的尸体来偿还他生前的罪过，难道不应该吗？”

　　“哼！”主神分身冷哼一声，不过却不再说话，一具尸体，除了这样做，确实没有多大的价值，而主神分身之所以索要亚厉克的尸体，其实是打的和叶湛同样的目的，用亚厉克的尸体，帮助神明界的其它进化者提升实力。

　　神明界最讲究利益，而这么大的一份利益放在面前，主神分身自然不可能拱手让给叶湛。

　　紧接着，叶湛和主神分身向着祭坛走了过去，只是当二人走到祭坛边上的时候，却是全部愣在了那里，脸上全部浮现出难以理解之色。

　　只见原本置放于祭坛中央的亚厉克尸体，已经消失无踪，变成了一只兔子的尸体，没错，就是一只普普通通的灰色兔子，再普通不过，连怪物都不是，就那么静静的躺在祭坛中央，一动不动。

　　“怎么回事？”叶湛喃喃自语道。

　　主神分身声音冰冷的道：“怎么回事？我还想问你怎么回事呢？亚厉克的尸体呢？别告诉我你不知道！华夏城可就在你的眼皮子底下，怎么可能一具好端端的尸体却找不到了？”

　　直湛紧皱着眉头，虽然叶湛不知道谁偷走了亚厉克的尸体，但是却有一个大概的猜，整座华夏城，有能力，而且有动机偷取亚厉克尸体的人，只有一个，那就是巴尔。

　　叶湛这才想起，今天见到巴尔的时候，发现巴尔的实力竟然已经提升到了劲气物质化中层的程度，而之前，他还仅仅只有初级的实力，整整提升了10个小等级的实力。

　　一开始叶湛一直以为巴尔是因为有所突破，所以才会提升，而且当时叶湛的注意力全部都在如何把自己的母亲救回来的事情上，所以根本没有在意这个。

　　现在看来，绝对是巴尔偷走了亚厉克的尸体无疑，很明显是受到了自己那具地甲虫分身的刺激，才决定把亚厉克的尸体偷走吞噬的。

　　不过，这件事情能够对主神分身说么？再怎么说，巴尔都是和他一起同生共死走出来的，曾经不止一次的救过他的命，叶湛自然不可能出场他。

　　而且不仅如此，若是巴尔需要，叶湛甚至会主动把亚厉克的尸体给他。

　　叶湛深深的吸了一口气，抬起头看向主神分身，摇了摇头道：“对于这件事情，我非常的抱歉，不过我真的不知道亚厉克的尸体去了哪里，你放心，很快就会有结果的。”

　　主神分身脸上的迷雾一阵翻滚，很明显听出了叶湛话里的偏袒之意，这种打官腔的话，主神分身可是经常用的，清楚的知道叶湛绝对不会把偷窃者的身份告诉他，所谓的“很快”，很有可能等一辈子也不会有结果。

　　而且亚厉克的尸体，被华夏城吸收了这么长的时间，里面的能量恐怕早就消耗的差不多了，就算是找到，对于他们神明界也没有什么大的作用。

　　主神分身摆了摆手，无奈的道：“算了，丢了就丢了吧，找不到也没办法，现在，我就把进化者系统所在的地方告诉你。”


第905章 丢失的尸体

　　叶湛听到主神分身的话，神色一喜，立刻凝神静听。

　　主神分身走了两步，淡淡的道：“所谓的进化者程序，其实就是主宰所设计出来的一台先进的计算中心，而我们神明界经过这么长的时间的探查，也算是搞明白了这台计算中心的所在。”

　　“在喜马拉雅山最高处，也就是珠穆朗玛峰之上，那片山峰的下方，隐藏着一尊青色的圣杯，有次这尊青杯出现的时候，被我们神明界的一人发现。”

　　“若是你想要毁灭进化者系统，必须摧毁这尊圣杯，它就是进化者系统的身体，我会派出神明界的大量人手，把地球上面的那些灰色的雾气给控制住，这些雾气就是进化者身体的手，只有把他们全部消灭，才算是真正的成功。”

　　“好，那我在这里先谢谢你了。”叶湛神色郑重的道。

　　主神分身摇了摇头道：“现在说谢，为时过早，以你一个人的力量，很难成功，尽量带着最多的人，而且一旦摧毁珠穆朗玛峰圣杯，那么很有可能会触怒主宰，到时候若是引起主宰出手，谁也救不了你，还有，主宰手中可不是只有一台这样的计算中心，就算是现在的这台计算中心被你毁灭，也会有新的控制中心重新降临。”

　　叶湛点头道：“我只想救回我的母亲，其它事情，我管不了，也不想管，只要摧毁这台计算中心，把我的母亲成功救活，就算再次降临进化者系统，我也不怕了。”

　　“好，这件事情，就先这么定了，有什么需要，你再联系我，我先回去了。”说完，主神分身瞬间化为了一片空气，消散在了空中。

　　叶湛则是站在祭坛边上，沉思了许久，最后把祭坛上面的兔子起了过来，然后直接撕裂空间，钻了进去，再次出现的时候，已经来到兽头飞船所在的地方。

　　不过，紧接着，叶湛的眉头紧紧的皱了起来，兽头飞船竟然不在这里？

　　叶湛试着和飞船联系了一下，赫然发现飞船竟然已经飞出上千里之外，而且还在不停的向前飞去。

　　“你在干什么！”叶湛直接通过飞船的显像屏幕，向飞船中控室里面的巴尔怒吼道。

　　“你说我在干什么，当然是跑路了，难不成还等着你们过来把我的肚子剖开不成？”巴尔回道。

　　叶湛摇了摇头，无奈的道：“已经没事了，主神分身已经被我打发回去了，你现在是安全的，没人要剖开你的肚子，赶紧回来吧。”

　　巴尔疑惑的道：“这么说，你不责怪我偷了亚厉克的尸体？”

　　“偷了就偷了，难不成我还能把你杀了不成，一具尸体而已，有什么要紧的。”

　　兽头飞船停了下来，中控区的巴尔爪子托着下巴，沉吟了一会儿，然后小心翼翼的向叶湛问道：“你，你不会骗我回去，然后把我给解剖了吧？”

　　“……爱回不回！”叶湛愤怒的咆哮一声，就不再搭理巴尔，直接向着华夏城飞了过去。

　　巴尔一个人在中控区里面呆愣愣的看着影像屏幕，待看到叶湛消失在影像屏幕里面之后，突然一拍大腿，大声喝道：“大爷的，给你面子你还上脸了，你以为老子怕你啊，啊？老子这是给你面子，小船船，出发，回华夏城，我倒要看叶湛他能把老子给怎么的，丫丫的，气死我了！”

　　兽头飞船：“……”

　　不过兽头飞船却是不会违背巴尔的命令，直接调转船头，向华夏城飞去。

　　而巴尔则是嘿嘿一笑，走到了数千名从西萨摩亚带回来的战斗傀儡的房间，望着地上一排排的尸体，巴尔的脸上浮现出贪婪之色。

　　若是其它人看到巴尔此时的样子，恐怕会瞬间被吓得魂不守舍，一名对着尸体露出贪婪之色的家伙，不是恋尸癖，就是心理有问题，不过不论怎么说，都是变态。

　　叶湛又去了一趟寒潭空间，如今整片寒潭空间，只剩下叶父和叶母二人，除此之外，其它的人已经全部离开了这里。

　　只是，进入寒潭空间，叶湛却没有看到父亲，精神能量一扫，叶湛发现父亲和母亲二人，已经进入了寒潭空间的深处，那里，有之前那些百级进化者搭建的房屋。

　　此时母亲正安详的躺在床铺上，父亲则是坐在床边，一动不守的守在母亲的身体旁，眼神唤散，不知道在想些什么。

　　叶湛长长的叹了口气，心中不是滋味，父母二人几十年来，一直非常的恩爱，从来没有发生过什么争执，尤其是在得到叶湛的照顾之后，更是形影不离。

　　但是现在，却只剩下了父亲一个人，可以想像得出父亲心中的滋味，恐怕若是有选择的话，父亲很可能会跟随母亲而去。

　　设身处地的想一想，若是玉思琪和管思雨死去，自己又会怎么样？恐怕根本无法承受这个结果。

　　只是叶湛也不知道怎样开导自己的父亲，说些节哀顺便的话，没有什么的意义，对于父亲来说，现在他最想要的，恐怕就是想要好好的静一静，和母亲过一段安静的时光。

　　这个时间打扰他，恐怕不仅不会使得的心情舒畅起来，反而会让他心生恼怒，还是把剩下的时间交给他一个人比较好。

　　“爸，你放心，我一定会把母亲救活的！”叶湛紧紧的攥着拳头，暗暗发誓道，随后离开了寒潭空间，直接回到了华夏城。

　　华夏城中，那些95级以下的进化者，和往常一样，没有感觉到任何异样，依然生活在每天猎杀怪物的生活中，忙碌着，不知疲惫。

　　而那些95级以上的进化者，却是已经全部被剖离了系统程序，如何全部被叶湛集中到了华夏城中心城堡下方的演武室当中。

　　这座演武室，是叶湛用从寒潭空间里面弄来的那些奇怪石板搭建而成，上下左右全部被那种石板所包围，紧硬无比，就算这些进化者在里面打的昏天黑地，也根本不会对这座间演武室造成任何的伤害。

　　而叶湛此举，正是为了训练他们真正的战斗能力，让他们在不借助任何系统技能的辅助下，拥有和自己等级相匹配的实力。

　　叶湛回到华夏城，通讯兽就飞到了叶湛的面前，里面传来刘景焦急的声音：“叶湛，不好了，秦岭的祭坛找不到了！”


第906章 祸不单行

　　叶湛听到刘景的话，神色一愣，随后立刻确定刘景所在的位置，瞬间来到了刘景的身旁。

　　秦岭祭坛只有一个，那就是为进化者剥离系统程序的祭坛，坐落在空间通道入口处的空地上，若是祭坛真的丢失，以后的进化者将再也没有办法为他们剥离系统，百分之一的成功率，失败就意味着死亡，恐怕根本没有人愿意这样做。

　　“怎么回事？祭坛之前不是还在的么？”叶湛焦急的问道。

　　刘景回答道：“刚才你走之后，祭坛突然就消失不见了，只剩下一片空地，而且，除此之外……”说到这里，刘景沉吟了一下。

　　“怎么了？”这一下，叶湛的眉头皱的更深，心中有一种不详的预感。

　　“而且，通往秦岭深处的空间通道，也被强制关闭了，无法通过空间通道，直接前往秦岭。”刘景脸色阴沉的回答道。

　　叶湛听到这个消息，闭上了眼睛，深深的吸了一口气，使得自己平静下来。

　　“好了，我知道了，这件事情，不要声张。”叶湛沉声道，紧接着，就走出了房间。

　　当走出房间之后，叶湛直接撕裂空间，出现在秦岭深处的上方，俯视而上。

　　整座秦岭大川，和自己刚离开的时候，没有多大的区别，但是正像刘景所说，祭坛真的消失了，不仅如此，就连之前祭坛所在位置的那片广场都没有了，变成了一片湖泊。

　　当初叶湛第一次来到秦岭深处的时候，那一次是做秦岭拓荒任务，这个位置就是一片湖泊，只是后来系统直接在这里建立了一座营地，原本湖泊的位置，更是变成了一片广场。

　　叶湛的大脑快速运转，很快，心中就有了一个大概的猜测。

　　或许是因为之前巴尔的所作所为，使得秦岭大龙非常的反感，直接收回了祭坛，因为巴尔的原因，秦岭大龙暴露在系统的眼中，恐怕秦岭大龙也不再掩饰，直接用大能力把系统对自己的更改直接还原。

　　叶湛深深的叹了口气，对于这件事，他叶湛没有任何办法解决，只希望回去以后，找到寄宿于曾诚四人体内的青龙，看他们能不能联系到秦岭大龙，让秦岭大龙把祭坛还回来，毕竟这件东西，对于他们实在是太重要了。

　　回到华夏城，叶湛直接找到了曾诚，然后唤出了青龙。

　　青龙摇了摇头，无奈的道：“这件事，我们帮不了你任何忙，你也知道，虽然我们也是龙，但是和天龙陛下比起来，我们根本不够级别啊。”

　　“你们在那座祭坛上面待了无数年，应该对它比较了解，能不能再制作出来一个？不需要全部一样，只需要有一半的效果就可以。”叶湛问道。

　　“你可别开玩笑了，那可是天龙陛下制作的东西，别说一半的效果，就算是十分之一的效果，我们也不可能制作的出来。”青龙非常遗憾的道。

　　“真的没有任何办法吗？”

　　“没事，既然那件东西被天龙陛下收走，你们就不要再打它的注意了，就当它从来没有存在过就行了，没什么事，我就先回去了啊。”青龙说完，看叶湛没有反应，直接钻进了曾诚的身体内。

　　“叶哥，你没事吧？”曾诚关心的向叶湛问道。

　　叶湛摇了摇头，说道：“没事，你赶紧去修炼吧。”

　　就在这时候，叶湛感觉到兽头飞船回到了华夏城的上空，很显然，巴尔回来了。

　　叶湛一步迈出，下一刻，已经来到了华夏城的上空，再一步，已经进入了兽头飞船当中。

　　巴尔看到叶湛，不由自主的后退了一步，实力相差太大，若是叶湛想要找他的麻烦，他真是连跑都跑不掉，不过紧接着，挺了挺胸膛，昂着头道：“叶小子，本尊回来了。”

　　叶湛看了一眼巴尔，说道：“那批从西萨摩亚的进化者，现在怎么样了？”

　　巴尔嘿嘿一笑道：“最多还剩两天，两天之后，这些人将会成为一股真正的傀儡战士，神挡杀神，佛挡杀佛。”

　　不过随即，巴尔脸色一变，惊疑不定的道：“你，你不会是想要拉着这些人去珠穆朗玛峰吧？”

　　叶湛点了点头，然后道：“我还有得选择么？按照神明界主神所说，以我一个人的力量，成功的可能性非常的小，但是这一次，绝对不能失败，只许成功。”

　　巴尔皱着眉头，看着叶湛道：“我觉得这件事情要从长计议，神明界的人可来不是什么好东西，你一定要提防他们，要不然的话，很有可能会栽一个大跟头。”

　　叶湛叹了口气道：“我知道，只是这件事情，我没有选择的余地，而且摧毁进化者系统，不管是对于我们，还是对于神明界，都是只有好处没有坏处，他们应该不会在这件事情上面设计我。”

　　“话是这么说，但是我总觉得神明界的主神肚子里没有按好心，这是我活了几万年来的本能直觉。”巴尔神色凝重的道。

　　就在这个时候，叶湛的通讯兽飞到了叶湛的面前，里面传出刘景沉重的声音，“叶湛，有一个坏消息要告诉你，根据刚刚得到的数据，95级以下的进化者的等级提升速度迅速突然加快，甚至比以前快十几倍，所有的进化者，就算是在睡觉的时候，等级都在不断的提升。”

　　“什么？”听到刘景的话，叶湛和巴尔二人全都神色一惊，不敢相信刘景所说的话。

　　等级提升速度提升十几倍，意味着就算是90多级的进化者，都可以保持60多级的进化者的等级提升速度，猎杀一头怪物，相当于以前猎杀十几头的怪物，再加上睡觉的时候等级都在提升，如此一来，进化者的等级提升速度，绝对非常的恐怖。

　　之前只有达到95级以上的进化者，等级才会缓缓提升，现在竟然所有的进化者都在快速进化，整个世界上所有的进化者的进化速度，直接提升十几倍。

　　可以想像，在不久之后，很快就会涌现出一大批实力达到95级以上的进化者，甚至百级的进化者也会很快出现。

　　“怎么办？”刘景向叶湛问道。

　　叶湛紧握着拳头，这件事情，一个处理不好，就有可能把所有的人类进化者推向地狱。

　　“怎么办？现在唯一的办法，只有把进化者系统摧毁掉，如今秦岭的祭坛已经没了，想要活下去，只能摧毁祭坛。”叶湛脸色郑重的道。

　　这一次，巴尔罕见的没有反对，或许他也意识到了事情的紧急性。

　　“巴尔，有一件事情，要麻烦你一下。”叶湛收起了通讯兽，然后看着巴尔道。

　　“什么事？”

　　“我需要提升自己的战斗力，想让你继续做我的陪练。”叶湛郑重的道，如今他的实力虽然达到了劲气场域化巅峰，但是缺点就是经历的战斗场面实在是太少，和那些在场域化巅峰待了数千年的人比起来，根本不够看。

　　虽然现在磨练自己的战斗力，效果不会太大，但是总归能提升一些，面现在叶湛最需要的，就是实力的提升，用来增加摧毁进化者系统的成功率。

　　现在哪怕能够增加一成这件事的成功率，叶湛都不愿意放弃。

　　“好！”巴尔点了点头，答应了下来。

　　“若是这件事情成功，我一定会郑重的感谢你的。”叶湛神色诚恳的道。

　　“呵，感谢就不用了，再给我弄来两具场域化强者的尸体过来，比啥感谢都强。”巴尔冷笑一声道。

　　叶湛摇了摇头，没有再说话，而是直接来到了寒潭空间，这里，居住着叶湛的父母二人。

　　来到母亲沉睡的地方，父亲叶成依旧坐在母亲的面前，脸上没有丝毫的表情，双目无神，不知道在想些什么，看到叶湛走过来，点了点头，却没有说话。

　　叶湛走到母亲陈兰的跟前，把自己的生命力输入到母亲的身体内，保持着母亲身体内的生命种子不至于熄灭。

　　之后叶湛不再打扰二老，直接走出寒潭空间，回到了兽头飞般内。

　　“喝！”

　　叶湛冷喝一声，直接把九州鼎取了出来，自从九鼎合一之后，这尊鼎就拥有了模拟实力的功能，更是能够改变时间的流速。

　　时间的流速和叶湛的实力成正比，以叶湛如今的实力，九州鼎所能发挥出的时间流速的极限是六比一。

　　也就是说，外面一天，九州鼎里面过去了六天，距离西萨摩亚的那一批傀儡战士的苏醒时间只剩下两天，也就是说叶湛可谓在里面待十二天的时间。

　　九州鼎全部从骨骼中抽离出来，叶湛立刻感觉到自己的力量下降了至少一大半，一股虚弱的感觉，不停的冲击叶湛的心神，不过就算如此，叶湛的身体内依旧拥有场域化巅峰的实力。

　　之前叶湛就因为外宇宙地甲虫分身的原因，实力真真正正的提升到了场域化巅峰，就算没有九鼎的存在，也拥有场域化巅峰的实力。

　　九鼎的存在，使得叶湛的使力远远超出场域化巅峰，若是面对一名场域化巅峰的敌人，叶湛可以凭借压倒性的力量，直接碾压对方。

　　要不然，之前在西萨摩亚，叶湛也不可能以场域化中层的实力，再加上重伤，直接轻易屠杀了一名场域化中层的精灵生物了。

　　下一刻，叶湛和巴尔二人就出现在了九鼎空间当中，周围充斥着金色的能量，不停的飞舞着，当二人进入这里之后，这些金色能量，立刻向着巴尔冲了过去。


第907章 华夏城的大动作

　　随着这些金色能量进入巴尔的身体内，巴尔的力量也在迅速的提升着，很快，就提升到了场域化巅峰的实力。

　　“吼！”

　　感受着身体内那种爆炸性的力量，巴尔嘶吼一声，心中说不出的畅快。

　　不过当巴尔想要直接调动自己的领域化能量的时候，突然一惊，只见身体内那股翻滚的能量，却是突然消失。

　　原本他还想要借用力九鼎的帮助，重新找回当年纵横天下的风资，但是现在，这个想法却是仿佛泡沫一般直接破灭。

　　“怎么回事？”巴尔疑惑的问道。

　　“九鼎最多只能提升场域化巅峰的实力，根本无法支撑你的领域化力量，所以你最好不要借用你的领域化的力量。”叶湛回答道，关于九鼎，恐怕除了当初制作九鼎的那个人，没有人比叶湛更了解了。

　　对于九鼎的功能，还有各方面的能力，如今叶湛了如指掌，也正是因为如此，所以对于巴尔的反应，叶湛只是看了一眼，就明白了过来。

　　“操，你这什么破鼎啊！”巴尔不满的道，不过随即精神满满的道：“就算是只能发挥场域化巅峰的实力，我也能把你打的满地找牙，来吧！”

　　“好！”

　　叶湛冷喝一声，不灭战甲和绝灭战甲瞬间出现，全副武装起来，紧接着大吼一声，向着巴尔冲了过去。

　　事实证明，巴尔刚才所说确实不是大话，作为一个曾经实力达到领域化巅峰的存在，如今就算实力只有场域化巅峰，也足以轻易的虐杀叶湛。

　　只是过去了三秒钟的时间，叶湛就被巴尔直接轰飞了出去。

　　“再来！”

　　叶湛大吼一声，再次向着巴尔冲了过去，眼中没有丝毫的气馁。

　　他清楚的知道自己和那些处于场域化巅峰多年的存在的差距，这种差距，就像一只猎豹和一只羚羊一般，虽然都有同样的体型，但是猎豹却是能够轻易的屠杀掉一只羚羊。

　　时间快速流逝，叶湛和巴尔不停的在九鼎中激烈的战斗着，时不时的会有一道金色的光芒，从鼎壁中射过来，融入到二人的身体中，为他们修复身体受到的伤害。

　　随着和巴尔的战斗，叶湛的战斗能力，也在不断的提升着，虽然不能说是一日千里，但是也已经有了非常明显的进步，简直的说，叶湛有绝对的信心，以自己如今的实力，可以轻易的杀掉之前的自己。

　　当叶湛和巴尔在九州鼎里面进行着激烈战斗的时候，华夏城中，刘景也没有闲着。

　　自从把进化者等级提升异变的事情汇报给叶湛之后，刘景就一刻没有闲着，他清楚的知道这件事情的恐怖之处，这件事情，关系到所有进化者的生死。

　　这一刻，刘景没有再打算继续龟缩下去，而是召集了华夏城所有的精锐进化者，其中包括已经经过系统剥离的那些进化者。

　　“别的话我不多说，你们应该都知道，那么，你们也应该清楚的知道这件事情的后果，我得到一个消息，不久之后，叶湛就将去摧毁进化者系统，到时候，所有人都将会得到解放。”

　　“但是，只靠叶湛一个人的力量是不行的，我们所有人的生命，不能仅仅只依靠叶湛一个人，我们要发挥出我们自己的力量，帮助叶湛，只有这样，我们才能活下去。”

　　说到这里，刘景看向那些系统已经被成功剥离的进化者道：“或许你们认为你们的身体内已经没有了系统，但是你们也应该很清楚，系统被剥离，不代表你们就完全了，若是没有叶湛，恐怕我们所有人，都已经死在了秦岭当中。”

　　听到刘景的话，下方那些已经被剥离系统的进化者都紧握着拳头，当初在秦岭的时候，他们所有人亲眼目睹了那个精灵生物的恐怖，之后他们就全部昏迷了过去，到现在为止，他们还以为是叶湛打败了敌人。

　　“刘城主有什么话尽管说，我们绝对照办！”下方一个进化者道。

　　刘景沉声道：“我们要和叶首领并肩作战，不仅如此，我们还要发动更多的人，帮助叶湛，只有这样，我们才有可能活下来。”

　　听到能够和叶湛并肩作战，几乎所有的进化者全部都激动了起来，在他们的眼中，叶湛就是神一般的存在，能和叶湛并肩作战，是他们从来没有想过的。

　　看到这里，刘景点了点头，开始布置接下来的任务，时间不多，刻不容缓，必须在尽可能最短的时间内，召集到更多的人手，这些人手，而且这些人，必须实力强大，最低都要在80级以上。

　　所幸经过之前的南京大战，刘景把和其它城池的联络放到了最前面，到现在为止，通讯方式几乎遍布了整片华夏大地。

　　很快，刘景就得到了大部分城池的响应，会派出城池中的高阶进化者，前往华夏城，二天的时间，足够他们从任何地方赶到华夏城。

　　为了保护这些人的安全，刘景甚至把华夏城中那些进化者已经被剥离的人，直接分散到各个营地，以保证这些人的安全。

　　华夏城，一时间充满一股肃穆的气氛，所有的人，都在为接下来的大战做准备，无数的高阶进化者，冲出城池，前往各个营地。

　　召集在华夏城中，刘景和陈洪，以及周云升三人，坐镇华夏城，如今三人在叶湛的帮助下，已经双双达到了百级，虽然他们的实力在华夏城中，不算多么强大，但是他们的决策和领导能力，却是无人能及。

　　若是一般的城池，得其一就已经是天大的福份，得其二，恐怕双方就要斗得不可开交，得其三，很有可能就会天下大乱，不过现在，有叶湛在上面压着，这三个人却是无论如何都不可能内斗的起来，或偶尔有争吵，但是那只是理念不合，都是为了更好的管理好华夏城，却不是真的产生内斗。

　　但是，就在华夏城的高阶进化者派出去不到一个时辰，一个消息，传进了三人的耳朵中，令三人全部呆在了那里，半天的时间，没有反应过来。


第908章 毁灭者和暴露的华夏城

　　这些人刚刚离开，其中一个人就快速返回，回来的是一个实力强大的进化者，达到百级之后才剥离的系统，名叫赵永新。

　　但是现在，赵永新却是满身鲜血，狼狈不堪的站在大殿上。

　　“你说清楚一些，到底怎么回事！”刘景紧皱着眉头向此人问道。

　　赵永新剧烈的咳嗽了两声，喘着大气道：“城主，我们出去没多久，就遇到了实力强大的怪物的袭击，这种怪物，当初在南京大战的时候出现过一次，不过这些怪物，实力至少达到了120级以上，我们三个人一起出发，如今却只有我一个人活着逃了回来。”

　　“毁灭者！”

　　听到赵永新的话，刘景和陈洪以及周云升脑海中全部浮现出一种怪物，这种怪物，被称为系统毁灭者，负责毁灭系统无法管束的进化者，当初叶湛就曾经遇到过一只，和这些怪物直接进入了日本境内。

　　一般这种怪物降临，就是系统要进行毁灭性的攻击了。

　　“有多少毁灭者？”周云升问道。

　　“具体有多少，我不知道，我们只遇到了一只，刚出华夏城三十多里就遇到了，不过就算是一只，都不是我们能够对付的。”赵永新回答道。

　　120级的怪物，确实不是他们能够对付的，这些外出的进化者，面对其它怪物，就算打不过也可以逃走，但是面对这些毁灭者，别说他们这些百级进化者，就算是达到119级，也不行，因为120级已经越过了劲气战斗化，达到了劲气能量化的地步。

　　这是一种质的提升，完全不是处于同一层次的存在。

　　就在刘景想要说话的时候，突然通讯石动了起来，这是叶湛亲手炼制的通讯石，后来在陈洪的手上，现在转到了刘景的手上，刘景赶紧打开。

　　“城主，不好了，我们受到了一种恐怖怪物的袭击，死伤惨重，我们小队五个人，只有我们三个人活了下来，那头怪物还在后面跟着我们。”通讯石中传来焦急的声音。

　　“你们赶紧回返，以最快的速度，不要再往外前进了。”刘景冲通讯石咆哮道，只要这些人回到华夏城，就安全了，华夏城的坚固程度，可以抵挡住劲气物质化的存在的轰击，一般的劲气能量化怪物，一辈子也不可能轰破。

　　“我们正在往回赶，不过……啊！快跑，快跑！”话到这里，突然一声惨叫从通讯石中传了出来，紧接着，慌乱的声音从通讯石中传了出来。

　　很显然，毁灭者已经冲了上来，而且已经屠杀了一人。

　　听到这道声音，刘景的脸色立刻阴沉了下来，按照现在这个样子，恐怕这支小队有可能会全军覆没，一时间，整座大厅里面所有人的脸色都异常的阴沉。

　　“我来！”就在这时候，门外传来一声大喝声，紧接着，两袖空空的刘基从门外走了过来。

　　“刘老！”

　　看到此人，刘景三人脸色一喜，全都站起来向刘基打招呼，如今除了叶湛和巴尔之外，华夏城中谁的实力最强大，当数刘基无疑，之前刘景还在苦恼怎么办呢，没想到刘基这么快就来了。

　　“把通讯器给我！”刘基冷喝一声，紧接着，背后两道龙吟声传来，随后两头石龙从刘基的背后铅着他的衣袖钻了出来，形成了两条龙臂。

　　与此同时，一条龙臂遥遥指向刘景，一股强大的吸力，瞬间作用在通讯器上面，把通讯器吸了过来。

　　刘景三人看着刘基肩膀上面的两条龙臂，眼中满是羡慕之色，当初谁也没有想到，叶湛随手放置在华夏城门外的石柱上面的石龙，竟然会是两条活着的石龙，只有刘基一人发现。

　　而现在，这两条石龙，几乎已经成为了刘基的么人物品，在这两条石龙的帮助下，刘基拥有劲气物质化的战斗力，就算是曾诚都不是他的对手。

　　刘基手持通讯器，脑海中的精神能量快速运转，一瞬间，就找到了刚才呼救小队的准确座标，紧接着，冷喝一声，一拳轰在了虚空当中。

　　看起来与片透明的空气，在刘基一拳轰下之后，瞬间波动起来，紧接着，刘基的龙臂消失在波动的空间当中。

　　与此同时，距离华夏城50里外的一条山谷中，两名进化者正在亡命的奔逃，后方不远处，一头体型高达十几米的巨大毁灭者，眼中满是嗜血之色的向着两名进化者冲云，按照两方的速度，恐怕只需要几分钟的时间，二人就有可能丧命在毁灭者的手上。

　　但是就在这个时候，在进化者和毁灭者中间的空间，突然波动开来，紧接着一只被龙头包裹着的拳头，突然从波动的空间中钻了出来。

　　紧接着，龙头怒吼一声，突然张大嘴巴，一口把后方的毁灭者给吞噬了下去，之后从波动的空间中缩了回去。

　　实力只有勉强达到劲气能量化的毁灭者，无论如何都不可能是处于劲气物质化的刘基的对手。

　　前方不远处，两名侥幸活下来的进化者，看着后方发生的事情，脸上满是劫后余生之色，狠狠的咽了一口唾沫，紧接着赶紧向华夏城的方向跑了过去。

　　华夏城。

　　刘基屠杀掉一头毁灭者之后，立刻启动通讯器的全部连接节点，喊道：“所有人注意，以最快的速度回到华夏城，注意不要被毁灭者盯上，一旦发现毁灭者，立刻通知我。”

　　外出的进化者，只有一小部分的人遇到了毁灭者，大部分的人还在继续前进，听到刘基的话，立刻开始返回。

　　刘基拿着通讯石，立刻飞出了城堡，来到了天空中。

　　现在，是系统对他们展开了绝灭性的攻击，这是要把那些进化者全部抹杀的前兆，若是这样下去，这些人全部活不下去。

　　不过，好在毁灭者无法准确定位这些进化者的位置，只能在大地上游荡，寻找这些进化者。

　　对于系统来说，这些人越少越好，只有在这些人实力达到劲气物质化之前，杀掉他们，要不然，若是让这些人的实力达到劲气物质化，那么系统将对他们再也没有任何办法。

　　而现在，正是这些人还未成长起来的时候，只需要花费极小的代价，出去一些低级毁灭者，就能够消灭他们。

　　这是一场高阶进化者和系统之间的较量，刘景陈洪等人，只能坐镇华夏城，对于这场战斗，却是插不了手。

　　刘基来到天空中后，迅速通知曾诚等人，很快，一道一道的人影从华夏城中飞了出来，李大龙，玉思琪等人全部在列，有十几个人。

　　这些人，是华夏城实力最强大的一批人，全部都达到了劲气能量化，尤其是曾诚和玉思琪，更是达到了劲气能量化巅峰，对付那些毁灭者，绰绰有余。

　　不过此时玉思琪和夏姬二人的肚子，比起以前要大的多，尤其是玉思琪，是得到了青龙的帮助之后，体内的胎儿的生长再没有任何限制，生长速度非常的快，恐怕要不了多久，就要生产了。

　　“你们负责去四周消灭那些‘毁灭者’，玉思琪，你负责坐镇华夏城，若有毁灭者降临，直接毁灭！”刘基吩咐道。

　　曾诚等人也知道事情的严重性，立刻向着华夏城外飞了出去，玉思琪则是留了下来，一来以玉思琪如今的身体状态，已经不适合再战斗，不过击杀一头毁灭者，对她来说问题不大。

　　做完这一切，刘基这才松了一口气，抬头看着灰蒙蒙的天空，脸上满是郑重之色。

　　对于那些还未剥离系统程序的人，刘基不担心，按照以往的经验，“毁灭者”不会对普通的进化者动手，它们的目标，是那些真正剥离了系统程序的非进化者人类。

　　就在这个时候，刘基突然感觉到通讯器震动了起来。

　　“求救，我们被一头‘毁灭者’盯上！”

　　刘基听到这道声音，眉头一皱，立刻通过通讯器定位了对方的位置，紧接着抬起龙臂，直接向着身前的空间轰了过去，随后整条手臂没入到了波动的空间中。

　　华夏城上空百里外，赵大师静静的飘浮在那里，看着下方仿佛一只蚂蚁一般的华夏城，紧接着，闭上了眼睛，随后，重重的冷哼了一声。

　　“果然，这座城池从感知中被屏蔽了起来，看来，这座城池里面有大文章啊。”赵大师睁开眼睛冷笑道。

　　他和系统不一样，系统本身虽然拥有领域化的实力，但是它本身只是一个死物，只会按照制定的规模运转，不在他的计算范围内的事情，它管不了，就像华夏城，因为已经从系统中被屏蔽了起来，所以系统就直接默认这一块地带不存在。

　　还有一点，系统要维持整座地球的进化者系统运转，多余的能量实在是非常的稀少，除在维持进化者系统运转，剩下的能量最多也只是降临一些“毁灭者”罢了，至于像上次那样直接对叶湛降临光束攻击，那么大的能量消耗，系统却不可能随时降临下来。

　　但是赵大师和系统不一样，赵大师是一个活生生的领域化存在，完全自由，如今又拥有了系统的管理权限，可以随时调动系统里面所有的一切，从系统以往的数据中，很快就分析出来那个被隐藏起来的城池。

　　然后再结合当初两次见面的青年，以及他对地球现在情况的了解，很快就得出结论，只有毁灭这座城池，以及城池里面的那些进化者，他们对地球的计划才有可能实现。


第909章 危城

　　现在，整座华夏城，已经全部被“毁灭者”包围，这些毁灭者，全部都是由赵大师命令毁灭者降临下来的，目的就是屠杀掉那些系统成功剥离的人类。

　　如今有系统的存在，赵大师已经不需要那些人类进化者补充能量，系统所储存的能量，比之那些人类要强大的太多，就算是比之一般的领域化存在的能量还要庞大，若是打个比喻的话，进化者系统里面的能量，比之一般的领域化存在的能量要庞大几十倍，只不过以前赵大师没有系统权限，没有办法调用而已。

　　“这一次，看你们能躲到什么时候！”赵大师冷笑一声，盘腿坐在虚空中。

　　赵大师非常庆幸自己通过空间之门来到地球，要不然也不可能拥有进化者系统的管理权，要知道，所有的进化者系统都是由主宰亲手制作，管理权只有国主的手上，就算他赵大师身为领域化的存在，对于进化者程序也只能干看着。

　　而现在，因为地球上面的复杂性，国主竟然把进化者系统的管理权放到他的手上，这样一来，实力或许就会在地球上得到突破，这对于他来说，可是千栽难逢的机会，如今他卡在劲气领域化初级已经数百年之久，若是再过百年还不能突破，一生都没有办法突破了。

　　“吼！”

　　一声恐怖的咆哮声，突然从赵大师脚下浮现出来，竟是一头达到劲气能量化巅峰的“毁灭者”。

　　这头毁灭者看了赵大师一眼，紧接着，俯身向着华夏城冲了过去，随后，一头，两头，三头……整整十头实力达到劲气能量化巅峰的怪物从空间中钻了出来，冲出华夏城。

　　当这些怪物全部走出来之后，紧接着，一只巨大的爪子，从空间中伸了出来，一只爪子都要比之前的那些毁灭者还要大。

　　很快，一头巨大无比的怪物，从空间中全部钻了出来，也是一头“毁灭者”，只是这头毁灭者的实力却是高达劲气物质化巅峰，不仅如此，这头毁灭者身上更是布满甲胄，就连脑袋上，都长满尖刺，仿佛一头恐龙时代的包头龙一般。

　　当这头怪物毁灭者从里面钻出来之后，赵大师的脸色一片苍白，额头上都渗出了汗水。

　　这些高等级的毁灭者，全是赵大师用他自己身体内的劲气能量，通过系统制作出来的，十头能量化巅峰毁灭者，一头物质化巅峰毁灭者，就算是对于领域化存在的赵大师，都是一股不小的消耗。

　　不过这头物质化巅峰的毁灭者，却是没有降临，而是自出现之后，就悬浮在赵大师的脚下，而赵大师，则是坐在毁灭者的头顶，开始恢复身体内消耗的能量。

　　华夏城。

　　吼……

　　数道恐怖的怒吼声，突然从天空中传来，巨大的声音，震得华夏城中的进化者身体一阵摇晃。

　　所有人全部抬头看去，紧接着，所有人的脸上全部浮现出惊恐之色，只见十头恐怖无比的巨大毁灭者，从天空中向着下方砸落下来。

　　刘基看到这些怪物的瞬间，脸上立刻浮现出凝重之色，十头能量化巅峰的存在，就算是他刘基，顶多也只能对抗一头，剩下的九头，除了曾诚等人化为青龙状态，才有可能是对方的对手。

　　不过现在，曾诚等人全部出去了，一时半会，也不可能回来。

　　轰！

　　就在这个时候，整座华夏城突然震动了一下，紧接着，一道透明的护罩，突然出现在华夏城的上空，仿佛一口锅一般，把华夏城全部覆盖在下面。

　　十头毁灭者，全部撞在这道防护层上面，瞬间被反弹了出去，全部都飞到了高空中。

　　紧接着，防护层瞬间消失不见，隐藏了下去，这道防护层，可和当初雷帝城的不一样，雷帝城的防护层，只有预警作用，但是却没有克敌的作用，而这道防护层，抵抗这些劲气能量化的敌人，完全没有问题。

　　要知道，这道防护层，可是叶湛实力达到劲气场域化巅峰之后，差点耗尽自己的所有劲气能量，才制作出来的。

　　华夏城上空。

　　“好手段，竟然能制作出这样的一道防护层，看来里面肯定有领域化的存在，只是不知道你敢不敢出手。”赵大师看到这一幕，冷哼一声，立刻命令脚下实力达到物质化巅峰的那头怪物出发。

　　“吼！”

　　一声巨吼，仿佛一座小山一般的毁灭者，突然从天空中向着华夏城坠落下来，还未落到华夏城上，恐怖的劲气波动，就已经压得华夏城的人类进化者喘不过气来。

　　这一次，华夏城上空的防护罩在毁灭者还未降落中，就直接启动，浓郁的护罩，散发着七彩的光芒，把华夏城完全保护在里面。

　　轰！

　　巨大的毁灭者，轰然砸落在防护罩上面，整道防护层，瞬间被砸的剧烈摇晃起来，与此同时，一道巨大的符文突然从华夏城的地下浮现出来，上升了几十米，发出浓郁的金色光芒。

　　不过这头毁灭者，却是没有被防护罩弹飞，而是爬在防护罩上面，拼命的用粗大的双臂，轰击华夏城，与此同时，另外十头也落在了防护罩上面，开始对防护罩发起攻击。

　　在这些毁灭者的攻击下，防护罩不停的摇晃，华夏城中心的那道巨大的金色符文，不停的闪烁，在闪烁中，金色的光芒不停的变暗，与此同时，华夏城周围，无数的蓝色符文，也从大地下浮现出来，围绕着整座华夏城，仿佛众星捧月一般。

　　赵大师看着下方从华夏城周围浮现出来的蓝色符文，脸上满是惊讶之色，不敢置信的道：“厉害，竟然拥有这么高明的符文制作手段，看来制作这个大阵的，必然对于符文一道非常的有研究。”

　　这样的符文大阵，一般只有专攻于符文一道的领域化存在，才有可能布置的出来，其它人，就算是领域化的存在，也根本不可能，只是赵大师不知道，这道大阵，是巴尔亲自教给叶湛，然后由叶湛这个体内劲气能量远超其它人的存在弄出来的。

　　“不好！”刘基看到这一幕，脸色一变，若是这道金色符文被击碎，那么防护罩将会瞬间消失，到时候，这些毁灭者，将会对整座华夏城进行屠戮。


第910章 麒麟现

　　这道防护层，毕竟不是以防御为目的的护罩，只是起到隐藏的目的，防护只是他的附带能力，如今遭遇这么多强大毁灭者的同时攻击，又怎么可能抵抗得住？

　　“玉思琪，赶紧通知叶湛，防护罩顶不了多长时间了。”刘基焦急的向玉思琪喊道。

　　“已经通知了，不过还没有回复。”玉思琪娇美的脸蛋上，同样满是焦急之色，面对这些实力恐怖的毁灭者，她也没有任何反抗的能力，纵然化身青龙，最多也只能同时对付2只能量化的毁灭者，而且那头实力达到劲气物质化巅峰的存在，必死无疑。

　　刘基脸上满是凝重之色，迅速向着下方飞去，来到不停闪烁的金色符文面前，紧接着，立刻控制着自己的劲气，向着金色符文注入了进去，想要让符文坚持更多的时间。

　　玉思琪看到这一幕，同样飞了出去，两道强劲的劲气能量，注入到金色符文之中，之前不停闪烁的金色符文，立刻闪烁的不再那么剧烈。

　　华夏城中心城堡上面，刘景看到这一幕，立刻传音全城：“华夏城所有进化者，立刻赶到城中心，向金色符文输入劲气，违者遂出华夏城。”

　　听到这道声音，无数的人类进化者，从四面八方，向着华夏城的中心冲了过来，如今华夏城里面的进化者到底有多少，就连刘景自己都已经不知道了，每天都不知道有多少人来到华夏城，当然也有许多人在外面猎杀怪物的中间死去。

　　不过粗略的算一下，华夏城如今的人类数量，也达到了十几万的恐怖程序。

　　这么多的进化者，只是一会儿的功夫，就把金色符文的四周全部占满，甚至上方和下方，都悬浮着许多的进化者。

　　这些进化者，来到这里之后，不敢有丝毫的犹豫，立刻控制着身体内的劲气，向金色符文里面输送，他们可不敢违抗刘景的命令，那可是要负出被遂出华夏城的代价的。

　　虽然居住在华夏城中，有很大的危险，从华夏城建立到现在，已经被恐怖的存在覆灭过不止一次，但是依然阻止不了这些进化者对于华夏城的热爱，只因为华夏城有非常健全的管理体系，他们居住在这里，基本上不用考虑一不小心，就被人摘了脑袋，非常的放心。

　　当然，最主要的作用，是因为叶湛就居住在这座华夏城中，虽然叶湛不怎么待在这座城池中，但是不能改变，他的故乡就在这座城池中，也正是因为如此，这座城池成为了整片华夏大地，最热闹的一座城池。

　　金色符文，在承受了这么多的能量输送下，立刻不再闪烁，而是稳稳的悬浮在半空中，散发着淡淡的金黄色光芒，任凭天空中的那些毁灭者轰击防护罩，若是按照这个情况，恐怕就是过去几天的时间，这些怪物也不会有任何的收获。

　　看到这一幕，所有人都松了一口气。

　　“哼！”

　　就在这个时候，悬浮在上空的赵大师冷哼一声，伸手向着华夏城一指，紧接着，一道扭曲的绿色光束，瞬间向着华夏城轰击了过来。

　　扭曲的绿色光束的速度非常的快，只是一眨眼的功夫，就已经来到防护罩的上空，刚好轰在了其中一名劲气能量化的毁灭者上面，达到149级的劲气能量化巅峰的毁灭者，瞬间被这道光束融化干净，化为了虚无。

　　紧接着，绿色的扭曲光束，轰在了防护罩上面。

　　“咔嚓！”

　　一声巨大而又轻脆的声音，仿佛一道炸雷一般，突然响起，紧接着，笼罩在华夏城上空的防护罩，突然裂开了一道缝隙。

　　扭曲的绿色光束，轰裂防护罩之后，去势不停，继续向着下方冲去，轰在了一道大厦上面，这座由场域化的存在所凝聚出来的大厦，瞬间被洞穿，绿色光束直到轰击在建造在下方的训练室，才算是停了下来。

　　训练室里面的石板，可是叶湛从寒潭空间里挖出来的，其坚硬程序，就算是叶湛都是毫无办法，赵大师虽然实力强大，但是也不可能那么轻易的就能轰碎这些石板。

　　“吼！”

　　一道愤怒的咆哮声，突然从上空传了出来，紧接着，两头能量化巅峰的灭者，从外面钻了出来，立刻向着下方的人群中扑了过去。

　　“找死！”

　　刘基大吼一声，肩膀处的两只石龙瞬间变大，比自己的大腿还要巨大，而他的身躯，更是变得比那只毁灭者还要巨大。

　　紧接着，刘基甩起龙臂，向着那头毁灭者冲了过去。

　　由龙头凝取而成的拳头，轰然一声砸在了毁灭者的脑袋上，被毁来潮得轰飞了出去，不过刘基自己，同样倒飞而出。

　　另外一头毁灭者，却是继续向着人群中冲去。

　　若是这头毁灭者冲入人群，那么维持金色符文能量的进化者，恐怕瞬间就会散开，到时候，华夏城的防护罩被轰开，只是迟早的事情。

　　吼！

　　就在这时候，一道青色的巨龙，突然从华夏城中冲天而起，巨大的体型，堪比一座百层的大厦，充满着威严的气势。

　　这头青龙张开大嘴，直接把毁灭者咬在了嘴里，紧接着，脑袋一甩，向着身后甩去，随后结实的尾巴直接向着毁灭者抽了过来。

　　猛龙摆尾，这头毁灭者吃了青龙最猛烈的一击，直接被轰飞了出去，落在地上，已经没有了丝毫的生命气息。

　　紧接着，这头青龙立刻向着刘基冲了过去，此时刘基和那头毁灭者，正进行着激烈的战斗，这头青龙，正是玉思琪无疑。

　　“玉思琪你退后，不要插手，让我来！”刘基朝玉思琪大喊道，虽然玉思琪化身青龙的战斗力非常的彪悍，但是因为玉思琪本身快要临产，根本不能参加这么激烈的战斗。

　　此时其它毁灭者也想要从裂缝中钻出来，只是防护罩拥有自动修复功能，被轰裂的裂缝缓缓修复，其它毁灭者想要钻进来的时候，已经无法钻进来。

　　外面剩下的七头能量化巅峰毁灭者，加上一头物质化巅峰的毁灭者，正在拼命的攻击裂缝，想要把裂缝重新打开。

　　刘基大吼一声，龙臂再次膨胀开来，甚至把衣服都撑爆开来，两条布满龙鳞的龙鳞上面，散发着恐怖的能量波动。

　　这两条龙鳞，可是由两条真正的石龙凝聚而成，和刘基一起相辅相成，刘基借助他们来进行战斗，而他们则是依赖于刘基身体内精纯的劲气能量，双方共同进步。

　　玉思琪听到刘基的话，再看到天空中的裂缝已经基本上差不多愈合，这才后退一段距离，重新变回了人类的样子，此时的玉思琪，已经脸色苍白。

　　不是她的实力不行，只是因为她如今根本没有办法战斗，身体太过虚弱，一旦战斗，就有可能伤及到胎儿。

　　但是就在玉思琪变回人形的时候，一道扭曲的绿色光束，突然从天空中射了过来，击开裂缝，从玉思琪之前所在的位置射进了地面上。

　　若是玉思琪还保持着青龙之身，站在之前所在的位置，恐怕现在已经被这道光束给击中，后果不堪设想。

　　看到这一幕，玉思琪仰头看向天空，脸上满是后怕之色。

　　“吼！”

　　被轰裂的防护罩裂痕内，又有四头毁灭者，从里面钻了进来，剩下的毁灭者，正在全力轰击裂缝，想要扩大裂痕，让那尊实力达到劲气物质化巅峰的毁灭者降临。

　　一旦让那名实力最强大的毁灭者降临，不用一分钟的时间，整座华夏城，都将变成一片地狱。

　　“挡住它们！”

　　刘景大吼一声，立刻从城堡内向着那些毁灭者冲了过来，与此同时，陈洪和周云升，同样迎着毁灭者冲去。

　　纵然他们的实力不如这些毁灭者，甚至连正面战斗的资格都没有，但是现在，根本没有他们选择的余地，要么等待着被屠杀，要么痛痛快快的战死。

　　“吼！”

　　就在这时候，一道恐怖的吼叫声，突然从华夏城的大地下方传来。

　　紧接着，华夏城坚硬无比的地面，突然爆裂开来，一道暗红的岩浆利剑，冲天而起，岩浆顶端，站着一头浑身火红色的火焰麒麟。

　　这道岩浆利剑，托着火焰麒麟，直接冲向其中一头毁灭者，直接把这头毁灭者撕碎，这才停了下来。

　　不过这些岩浆，却没有落在地面上，而是环绕着火焰麒麟，仿佛这头凶兽的盔甲一般。

　　而在火焰麒麟出现的瞬间，陈洪身上也燃烧起炽白的火焰，从头燃烧到脚，整个人都仿佛变成了一道火炬一般。

　　但是陈洪却并没有感觉到难受，反而感受到身体内充满着力量，全身的肌肉细胞，都在剧烈的颤抖着，仿佛要爆炸一般。

　　“吼！”

　　陈洪大吼一声，双腿猛的一蹬，瞬间落在了火焰麒麟的背上，那些岩浆所形成的麒麟盔甲，竟然没有对他千万丝毫的伤害。

　　这头火焰麒麟，和陈洪的生命联系在一起，从陈洪来到华夏城之后，就通过地底岩浆，直接从紫金城来到了华夏城下方的岩浆里，如今在预感到陈洪有危机的时候，直接挺身而出。

　　火焰麒麟大吼一声，昂头继续向着另外一头毁灭者冲去。

　　华夏城上空，赵大师看着华夏城中突然出现的火焰麒麟，突然从盘坐中站了起来，脸上满是凝重之色，不敢相信华夏城中竟然还有这样的凶兽。


第911章 毁灭者大军

　　到现在为止，这座地球上的华夏城，给他的惊喜实在是太多了。

　　从一开始的那些数量庞大的无系统的人类，再到华夏城的隐藏大阵，还有那名拥有龙臂的老人，以及后面的巨大青龙。

　　到现在，又出现了这样的一头火焰麒麟，实在不敢想像，一座地球上的普通的人类城池里面，竟然拥有这么多不可思议的东西。

　　这样的一座城池，恐怕就算是在外宇宙，都能够算得上是一座小型城市了。

　　不过，就是因为如此，才绝对不能让这座城池继续存在下去，要不然，对于他们浩瀚宇宙国的威胁实在是太大了，弄不好，还会破坏他们的计划。

　　华夏城中，那些冲进防护罩的毁灭者，全部被火焰麒麟所消灭，这头火焰麒麟，和陈洪在一起，发挥出了远超本身的恐怖实力，直接把那些毁灭者生吞了下去。

　　不过就在这个时候，天空中的裂缝却是被轰裂开来，那头劲气物质化的毁灭者，终于降临。

　　陈洪和火焰麒麟第一个向着这头毁灭者冲了过去，但是只是一击，火焰麒麟就被直接轰飞了出去，至于陈洪，更是直接陷入了重伤当中，勉强爬在火焰麒麟的背上。

　　劲气能量化巅峰和劲气物质化巅峰，中间差了整整30级，火焰麒麟如今也只是刚达到劲气物质化而已，又哪里是这头毁灭者的对手。

　　“我们一起来！”

　　刘基怒吼一声，手臂上的龙鳞瞬间向着身体其它地方涌去，很快，全身上下全部被龙鳞所包围，身上的气息更是快速提升，转眼就达到了劲气物质化。

　　这一刻，玉思琪也化身为青龙状态，和刘基以及火焰麒麟一字排开，想要联手对付这头毁灭者。

　　只是这样的一头实力恐怖的怪物，恐怕就算是三人联手，胜算也不大，毕竟对方是劲气物质化巅峰的存在。

　　“咻！”

　　就在这时候，突然一道扭曲的绿色光束，突然从上空射了下来，瞬间冲破防护罩，轰在了火焰麒麟的身体上面。

　　浑身布满火焰的麒麟的整具身体，瞬间被轰开大半，露出里面满是火焰的身体，与此同时，火焰麒麟身体周围的那些岩浆，也是一阵波动，差一点掉落在地上。

　　这么多岩浆，若是落在地上，恐怕下方的人类进化者不知道有多少人会遭殃，这些人类进化者，可没有能够抵御岩浆伤害的能力。

　　“吼！”

　　火焰麒麟仰头冲着天空愤怒的咆哮一声，身体内的火焰一阵波动，周围的岩浆立刻向着它的身体里面涌去，很快，就把被绿色光束轰出的大洞给弥补了起来。

　　不过，就算如此，火焰麒麟所散发出来的气势，也不如之前那样猛烈，虽然他全身都是由火焰组成，但是遭受赵大师一击，也不可能安然无恙的。

　　天空中，赵大师看到这一幕，嘿嘿一笑，淡淡的道：“有意思，竟然是全身都是由火焰组成的生物，这种生物，就算是在外宇宙当中，都是非常的稀少，看来，有必要把这头凶兽给带回去，好好研究一下，说不定会有什么收获。”

　　处在华夏城中的火焰麒麟，丝毫不知道自己已经被人给盯上了，依旧在向着天空中不停的咆哮，仿佛在向着那个攻击自己的人示威。

　　只是在没有得到任何回应之后，火焰麒麟把敌人重新放在了刚刚从裂缝里面钻出来的毁灭者身上。

　　这头毁灭者淡淡的看了一眼下方的三人敌人，眼中浮现出一股不屑的神色，根本就没有把这三个敌人放在眼中。

　　整整29级的差距，可不是这三个人能够弥补的，150级，和179级，这两者之间的差距，就像一名1级的进化者，和一名29级的进化者一样，完全不是数量就可以决定的。

　　就在这时候，华夏城突然震动了起来，紧接着，众人就发现华夏城周围，无数的毁灭者，从远处冲了过来。

　　这些毁灭者，之前一直在外面游荡，寻找那些被剥离系统的人类进化者，但是在赵大师的命令之下，这些毁灭者全部向着华夏城发起了攻击，不再理会那些进化者。

　　这些毁灭者，虽然实力没有刚才的毁灭者强大，只有120级的初级劲气能量化的实力，但是这些毁灭者数量却是非常的庞大，大概有数千只的样子，这么多实力达到120级的毁灭者，对于所有人类进化者来说，都是一场巨大的灾难。

　　看到这一幕，所有华夏城内的人类进化者，脸上全部都浮现出绝望之色。若是只有刚才那些毁灭者，他们还有活下来的可能，现在再次出现这么多120级的怪物，他们华夏城的人数就算再多一倍，也根本不可能是这些怪物的对手。

　　“我们回来了！”

　　突然一声大喝从外面传来，紧接着，曾诚等十几个人，从外面飞了回来，这些人，全部都是达到劲气能量化的存在。

　　尤其是曾诚，更是快要达到劲气物质化了，但是，面对数千名的毁灭者，这些人依旧没有什么大的作用，充其量，只能自保。

　　而且，这还是建立在天空中的那名神秘存在不出手的情况下。

　　但是，根据之前所发生的事情，这种可能性几乎为零，短短几分钟的时间，天空中的那名存在已经先后出手三次，每一次，都对华夏城造成了难以承受的破坏。

　　“怎么办？”

　　刘景向曾诚等人问道，现在，就连一向处乱不惊的刘景，都觉得没有胜利的可能了。

　　“分散，让所有华夏城的进化者逃出去，能走一些，是一些吧。”周云升回答道，不过周云升也知道，外面有那么多毁灭者在，若是它们不放行，恐怕华夏城没有一个进化者能够逃出去。

　　“叶湛，你个混小子，到底在哪里，再不来我们都要完蛋了！”刘基向着天空大吼道。

　　仿佛是听到了刘基的回应，突然，无数个黑色的小点，突然从天空中浮现，向着华夏城冲了过来。

　　仔细一看，这些小点，每一个竟然全部都是人类进化者，铺天盖地，至少有四五千人。

　　看到这些小点，华夏城内，所有的人类，包括刘景和陈洪等人，所有的人脸上都浮现出震惊之色，这么多的人类进化者，每一名都是实力达到劲气能量化的存在，其中甚至有不少实力处于劲气物质化的存在。


第912章 惊退

　　这么一大批实力强悍的存在，他们根本不敢相信，难道是那个神明界的人派来的援兵么？

　　没有人回答他们心中的疑问，这些实力强大的进化者，在快要落到华夏城上方的时候，瞬间分散到华夏城的四周，朝着那些120级的毁灭者冲了过去。

　　整整四五千名的进化者，面对只有上千头的毁灭者，只是一个照面，这些毁灭者，就全部被屠杀殆尽，四五名进化者面对一头毁灭者，而且还是在实力占优的情况下，这些毁灭者又怎么可能挡得住？

　　之前还是一望无前，仿佛能够毁灭灭地的毁灭者大军，只是一眨眼的功夫，就变成了一堆不能动弹的尸体。

　　紧接着，数千名进化者立刻向着华夏城中飞了过去，把那名刚刚降临的物质化巅峰的毁灭者团团围住。

　　至于其它那些实力达到能量化巅峰的毁灭者，却是被这些从天而降的进化者仿佛蝗虫过境一般，直接轰碎了。

　　要知道，这些进化者，实力最低的都在劲气能量化之上，最高的甚至达到了劲气物质化巅峰，这么一群实力恐怖的进化者，谁人能挡？

　　那名劲气物质化巅峰的毁灭者，看着周围密密麻麻的人类进化者，不由自主的后退了一步，狠狠的咽了一口唾沫，之前脸上那股嗜血的表情，全部消失不见，变得人畜无害。

　　就算是再凶猛，再残忍的存在，一人面对千军万马，估计也凶猛不起来，这头毁灭者，虽然是系统产生，心中只有杀戮，但是那也是以对方的实力不如自己为前提。

　　而如今它面前的这群人里面，可是有数名和他实力相当的存在，再加上密密麻麻的其它进化者，若是一旦开打，瞬间就会被铺天盖地的攻击所撕碎。

　　“哼，没用的东西！”天空中，赵大怒冷哼一声，伸手一指，一道扭曲的绿色光芒，向着进化者大军中射了过去。

　　这样一道破坏力十足的光束，所过之处，恐怕所有进化者都要被轰成虚无，没有任何人能够挡得住。

　　但是，就在光束快要到达华夏城防护罩的时候，突然一道波纹出现在防护罩的上方，绿色的光束照在上面之后，竟然被反弹了出去。

　　紧接着，一艘兽头飞船缓缓出现在波纹下面，巨大而又狰狞，上面散发着摄人的光芒。

　　“毁灭之舟？”赵大师看到这一幕，神色一变，眼中浮现出凝重之色。

　　作为从外宇宙来的赵大师，对于这艘黑色的巨船，非常的了解，这是一种只作用于大型战争的战船，具有非常恐怖的破坏力和防御力，一般由数百名物质化的存在所操控，就算是面对场域化的存在，都能够瞬间消灭。

　　若是由场域化的存在所操控，就算是领域化的存在，都要退避三舍，除非那些达到领域化巅峰的存在，才有可能对付得了这样的飞船。

　　赵大师咬了咬牙，脸上满是阴沉之色，地球上什么时候拥有一座这样的战船？不是所有的战船，全部都被国主所控制吗？为什么这里会有一条？

　　而且看这艘战船上面的能量波动，很明显里面的能量非常的充足，若是一旦战斗起来，短时间内，就算是赵大师，都奈何不了这头飞船。

　　“怎么办？”

　　赵大师陷入了疑惑之中，不过就在这个时候，一道恐怖的能量波动，从下方传来，紧接着，赵大师看到一条浩大的能量光束，向着他冲了过来。

　　看到这道能量光束，赵大师脸色一变，若是被正面击中，恐怕就算是他，都要受不轻的伤，根本不敢硬抗，立刻瞬移了出去，紧接着，这道能量光束瞬间从赵大师之前所在的位置轰了出去，直冲天际。

　　赵大师阴沉着脸，向着下方的飞船看去，不知道什么时候，一名青年正站在飞船的上方，仰着直视着他，正是之前在秦岭大川内见到的那名青年，若是他没有记错，名字叫做叶湛。

　　“可恶，又是这个家伙，找死！”

　　赵大师恨的咬牙切齿，只后悔上一次没有直接下手杀了对方，现在竟然又出现阻止自己的计划。

　　现在对方和兽头飞船在一起，想要消灭他，必定要先面对毁灭之舟，难度无疑又加强了许多。

　　赵大师伸手一指，一道扭曲的能量光束，瞬间向着叶湛冲了过去。

　　不过一道同样的能量光束，同样从叶湛的身上发出，迎着这道绿色的能量光束冲了过去。

　　两道能量光束，瞬间撞到了一直，紧接着，发出了一道剧烈的爆炸声，甚至整座华夏城，都剧烈的震动了一下。

　　赵大师冷哼一声，伸手一挥，十几道绿色的光束同样同时，出生着叶湛射了过去，但是这些能量光束，却是被叶湛全部接了下来。

　　若是正面战斗，叶湛绝对不是赵大师的对手，但是若是赵大师仅仅依靠这些能量光束，对叶湛却造成不了什么伤害。

　　毕竟叶湛现在的实力也达到了劲气场域化巅峰，更是以鼎为骨，劲气能量远超普通的场域化巅峰强者，接下赵大师这些普通的光束攻击，没有什么难度。

　　而且更重要的是，叶湛从地甲虫那里，得到了赵大师的能量波动，对于赵大师所掌握的能量，可以说是非常的熟悉，这也是叶湛能够直接和这些能量对轰的原因之处在。

　　“该死！”赵大师怒吼一声，想要直接冲上去，但是却又不敢。

　　赵大师心中也有顾忌，现在他已经知道在这片地球上，他不是最强大的存在了，在这片世界上，还有许多能够直接击杀他的存在，比如秦岭大川的那头巨龙，鬼知道其它地方还没有这样的存在？

　　所以在这片世界上，赵大师现在变得拘束了起来，不再像之前那么肆无忌惮，以防惹到哪位恐怖的存在，到时候自己连逃跑的机会都没有。

　　也是因为如此，所以赵大师不敢直接冲向华夏城，还要在上面经历激烈的战斗，要是万一一不小心，再惹来什么恐怖的存在，他可没有把握还能逃走。

　　不过，面对叶湛的挑衅，赵大师却咽不下这口气，若是任由对方这样下去，恐怕总有一天，会到了不可收拾的地步。

　　“今天无论如何，都是你的死期！”赵大师怒吼一声，鼓动起全身的劲气，就要向华夏城上空的叶湛冲了过去。

　　但是，就在这个时候，一道诡异的能量波动，瞬间从华夏城中冲上来，直接锁定赵大师，把赵大师团团包围起来。

　　面对这道能量锁定，赵大师瞬间停在了那里，一滴滴的冷汗从脸颊滑落，一动都不敢动。

　　若是他没有感应错的话，这道能量波动，绝对是属于领域化的存在无疑，而且还是比他要高级的领域化存在，至少达到了领域化高阶以上，这样的领域化的力量，对于他完全拥有压倒性的优势。

　　虽然这股领域化的能量非常的弱小，仿佛只是一缕而已，但是却是实打实的领域化高阶的存在，这一点绝对不会有错。

　　“这座城池里面竟然隐藏着一尊领域化高阶的存在。”这是赵大师此时脑海中不停回荡的话，面对一名领域化高阶的存在，赵大师完全没有战斗的欲望，因为那和找死没有什么区别。

　　“可恶，为什么这里会有领域化的存在？为什么主宰没有出手消灭他？”赵大师站在那里一动不敢动，以免触怒那名神秘的存在，虽然他心中有一千个一万个疑问，但是现在他却不敢尝试。

　　他不敢赌主宰会不会真的出手对付这名领域化的存在，毕竟赵大师长这么大一来，从来没有见到过主宰，他不敢拿自己的小命去赌，若是万一主宰没有来得及出手，那么他很有可能成为一楼亡魂。

　　赵大师足足在原地待立了两分钟的时间，直到确定只要自己不动，对方不会出手之后，赵大师才慢慢的向着天空中移动。

　　而那道领域化的锁定能量，也是一直跟随着他，直到他到达数里外，这股锁定能量才消失。

　　赵大师这才松了一口气，抹了一把冷汗，再也不敢在这里多待，立刻划破空间，然后一头钻进了里面。

　　兽头飞船中。

　　巴尔一屁股坐在地上，脸色苍白，无力的道：“唉哟，吓死老子了，要是这混蛋再不走的话，老子就要坚持不住了。”

　　叶湛瞬间出现在巴尔的面前，为巴尔补充消耗的能量，同时道：“辛苦你了。”

　　“卧糟，何止是辛苦，老子差一点就露馅了，要不是有兽头飞船帮助，这一次咱们都要完蛋。”巴尔庆幸的道。

　　现在巴尔毕竟只有物质化中层的实力，正常情况下，想要骗过一个领域化的存在，根本不可能，而兽头飞船，却是能够辅助巴尔，把巴尔的领域化的能量强化扩散出去。

　　这也是兽头飞船的珍贵之处，不过巴尔因为实力太低，勉强支撑自己领域化的能量，对能量的消耗实在是太恐怖，纵然有兽头飞船的帮助，也差一点支撑不下来。

　　幸好赵大师因为上一次在秦岭差一点被轰死，现在变得异常的小心，要不然，这一次也根本骗不过去对方。


第913章 大量的毁灭者尸体

　　赵大师一逃，整座华夏城中，只剩下孤零零的一头毁灭者。

　　这头实力达到劲气物质化巅峰的毁灭者，看着灰溜溜逃走的赵大师，以及周围那些被屠杀的毁灭者，仿佛预感到了自己的命运一般。

　　“吼！”

　　这头毁灭者怒吼一声，就要直接自爆，来了解自己的生命，一头物质化巅峰的强者，若是自爆的话，其所产生的破坏力，足以毁灭半座华夏城。

　　但是，当这头毁灭者刚刚开始积蓄身体内的劲气能量，还未来得及自爆，就瞬间感觉到自己的身体被禁锢起来，紧接着，就连身体内的劲气，都变得不受自己控制起来。

　　这突然的变故，使得这头毁灭者脸上浮现出惊恐之色，拼命的嘶吼挣扎，只是除了眼睛和嘴巴能动之外，其它部位都变得难以动弹起来。

　　毁灭者上方百米外，叶湛静静的悬浮在那里，左手虚指毁灭者，脸上没有任何的表情，以他场域化巅峰的实力，这头毁灭者想要自爆，无异于痴人说梦。

　　叶湛虽然之前一直在兽头飞船内，但是却一直关注着这头怪物，只要这头怪物有丝毫的异动，就会出来对付它，这样一头实力达到物质化巅峰的毁灭者，叶湛又怎么舍得让它自爆？

　　紧接着，叶湛伸手一招，巨大的毁灭者，立刻向着叶湛飞了过去，并且在飞行的中途，越飞越小，当飞到叶湛巴掌里面的时候，已经变成了只有大小的样子。

　　场域化巅峰对付物质化巅峰，完全就是碾压式的，这头毁灭者完全不是叶湛的对手，甚至连还手的余地都没有，就像是一个肉丸一般，任凭叶湛揉捏，若是叶湛想要击杀这头怪物，根本不用动手，场域化的能量波动，瞬间就能够把对方绞杀。

　　“巴尔，这个就当做是给你的奖励，怎么样？”叶湛朝着身旁说道。

　　旁边的空间一阵波动，紧接着巴尔从里面钻了出来，嘿嘿一笑道：“那感情好，不过这可不是奖励，而是对我的补偿，老子刚才可是冒着生命的危险的。”

　　叶湛摇了摇头，抬起手把这头毁灭者向巴尔扔了过去。

　　巴尔没有丝毫犹豫，直接张开大嘴，把这头毁灭者一口吞了下去，然后拍了拍肚皮，一脸享受的样子。

　　之前巴尔偷偷的吞噬了亚厉克的尸体，那可是场域化的存在，现在吞噬一名物质化的怪物，自然不会有任何问题，号称无敌大胃王的巴尔，纵然是活活吞了这头毁灭者，这头怪物也不可能在巴尔的肚子里面反了天去。

　　而且叶湛在把这头毁灭者扔出去的同时，已经把这头毁灭者震晕了出去，等这头毁灭者醒过来，恐怕已经变成巴尔肚子里面的大便了。

　　有了这头毁灭者，再加上之前巴尔吞噬的那名场域化的存在，实力提升到场域化，已经没有了任何的问题。

　　“巴尔，剩下的毁灭者，你打算怎么办？”叶湛向巴尔问道，如今华夏城的这些毁灭者的尸体，可是达到了上千头，里面更有九头实力达到能量化巅峰的实力。

　　巴尔低头沉思了一会儿，然后道：“要不然，把这些毁灭者炼制成可以提升实力的药升，效果和我的‘吞天功法’非常的相似，不过效果没有我的这套功法好。”

　　叶湛微微一笑道：“既然如此的话，那你何不把这套‘吞天之法’教给这些人？”叶湛虽然自己也会这套功法，但是没有巴尔的同意，叶湛也不敢随意把这套功法外传，若是激怒了巴尔，纵然是叶湛，估计也吃不消的。

　　叶湛可不愿意面对一名这样的敌人。

　　巴尔摇了摇头，无奈的道：“你以为我不想么？这些个人，实力弱的可怜，打架的时候根本帮不了什么忙，但是你要明白，这些人和我们可不一样，我，当年实力达到领域化巅峰的实力，而你，也只是让地甲虫分身修炼了而已，而且本体的实力强大。”

　　说到这里，巴尔沉吟了一下，然后道：“但是你要明白，其它人若是学会这套功法，大量吞噬其它怪物之下，实力迅速提升，和将导致身体内的能量无法控制，那么到时候，这些人唯一的下场，恐怕就是爆体而亡了。”

　　听到巴尔的话，叶湛深以为然的点了点头，之前地甲虫就因为吞噬了远超过自己身体承受能力的能量，导致能量失衡，若不是叶湛本体的实力强大，恐怕那一次已经爆体而亡了。

　　“既然如此，那就把这些毁灭者炼制成药物，严格控制起来，只有实力提升到一定程序，才能服用一颗药物。”叶湛打定注意，之后伸手一挥，华夏城周围上千头毁灭者，向着叶湛飞了过去。

　　当这些毁灭者撞到叶湛身上的时候，却是瞬间消失，仿佛进入了另外一片空间一样，这道空间，自然是叶湛专门开设的九鼎空间，九鼎空间里面，可是能够容纳许多的东西的，就算是把一座山放进里面，问题也不会太大。

　　“走吧！”叶湛抓起巴尔，直接向着下方的华夏城飞了过去。

　　整座华夏城，所有的进化者，包括那四五千名劲气能量化之上的人，全都守在这里，等候着叶湛的降临。

　　“叶湛，这一次多亏你及时赶来，刚才天空中的那个神秘人，是不是就是赵大师？”刘基两袖飘飘，站在叶湛的面前，向叶湛问道。

　　叶湛点了点头道：“就是他，好在这一次成功吓退对方，不过下一次，可能就没有那么好运了。”

　　刘基转过头，面向那数千名进化者弯下腰道：“感谢各位神明界的朋友相助，这次，多亏你们，救命之恩，感激不尽。”刘基这一拜，可是发自肺腑的，纵然他的心中再如何讨厌神明界的人，纵然他再如何的不愿意相信，但是这一次，却是承了对方的情。

　　若不是这些进化者及时赶来，恐怕就算是叶湛来了，也不可能同时对付那么多的毁灭者，就算最后把这些毁灭者全部屠杀，华夏城的人类进化者也是损失惨重。


第914章 毁灭者药剂

　　“哈哈，老头，这一次，你可是看走眼了，这些人可全部都是进化者，可不是神明界的那些酸鼻子。”巴尔看到刘基的样子，哈哈大笑道。

　　“不是神明界的？”刘基眉头一皱，脸上满是疑惑之色，整片地球上，虽然除了神明界和世外天两大空间之外，还有其它小空间的存在，但是无论哪一个小空间里面，都不可能有那么多实力强大人类。

　　巴尔看着刘基的样子，脸上满是灿烂的笑容道：“这些人不仅不是神明界的，而且从今天开始，这些人将会成为华夏城的专属战士，由刘景三人统一调动！”

　　“什么！”

　　听到巴尔的话，刘景和陈洪，以及周云升脸上全部浮现出不敢置信之色，数千名实力达到劲气能量化之上的进化者，这是什么概念，整座华夏城，拥有这种战力的也只不过区区十几人。

　　而现在，竟然一下子增添了数千人，还有什么能比这个更加让人不敢置信的么？

　　“拜见城主！”

　　就在这时候，那四五千实力强大的进化者，瞬间全部向着刘景三人跪拜了下去。

　　看到这一幕，纵然是其它人再如何的不敢相信，也只能选择接受眼前的事实。

　　“哈哈哈……这一次，我看那些毁灭者还敢不敢来咱们华夏城撒野！”周云升哈哈大笑起来，脸上满是猖狂之色，刘景和陈洪属于比较稳重的性格，没有任何反应，但是周云升却放肆的大笑起来，脸上满是那种“天下之大，舍我其谁”的英雄气概，估计之前也是被赵大师给欺负怒了。

　　叶湛无奈的看了周云升一眼，这家伙的逗逼性格，现在当了华夏城的副城主，也不知道收敛一下。

　　不过，叶湛已经习以为常了，一个人的习性，又怎么可能轻易改变，而且，以如今华夏城的实力，别说周云升，看刘景那激动的样子，就知道他们的心中也不怎么平静。

　　“去吧，去接应那些来华夏城的进化者。”刘景立刻命令这些进化者出发，之前就是因为命令那些人类进化者出发，结果遇到了毁灭者的袭击，死伤惨伤。

　　现在有这数千名实力强大的存在降临，再也不怕那些毁灭者了，来多少，都可以把他们全部击杀，不过刘景此举，最重要是想要试一试自己的命令到底好不好使。

　　在刘景的命令下，果然，那些跪拜在下方的进化者，立刻向着四面八方涌了过去。

　　“卧糟，这么好使！”周云升看到这一幕，立刻又跳了起来，看着那些不停远去的进化者，不停的眨巴着嘴巴，不知道在做什么打算。

　　“走吧，先回去。”叶湛说道，紧接着，带头向着华夏城里面走了过去。

　　这一战，终于落下了序幕，但是却留下了一大堆烂摊子，需要处理。

　　那些华夏城的进化者，全都回到了自己的住所，而叶湛和刘景等人，则是回到了华夏城中心处的城堡里面。

　　周围全是熟悉的人，只是却唯独少了父母二老，让叶湛心中有些不是滋味。

　　“思琪，你身体怎么样？”叶湛向玉思琪关心的问道。

　　玉思琪笑了笑道：“没事，不用担心，应该再过不久，就要出生了。”

　　叶湛点了点头，然后转头看向刘景等人，淡淡的道：“或许你们可能知道我要摧毁进化者系统，来救我的母亲，这件事情，异常的危险，有可能会引起主宰的注意，你们就不要跟着来了，我会带着那几千名能量化之上的进化者，以玉曾诚他们几个一起。”

　　刘景缓缓站了起来，走到叶湛的跟前道：“叶湛，你做其它的决定，我们改变不了，但是这件事，你改变不了我们的决定，现在华夏城一共十五万人，其中四万人，都已经达到了90级以上，还有华夏大地上其它城池的进化者，已经在来华夏城的路上了，到时候，都会和你一起出发，这一次，我们不愿意在躲在你的身后，而是要和你并肩作战！”

　　“对，叶湛，这一次，我们都选择和你一起战斗，纵然是死，也要死在战场上。”陈洪也站了起来道。

　　叶湛站了起来，摇了摇头道：“没有这个必要，你们的实力太低，去的话，很有可能会死在那里的。”

　　“若是你失败，我们和死有什么两样？若是你成功，我们纵然是死，也心甘情愿。”周云升罕见的非常郑重的说出了一句话。

　　叶湛看着整座大厅里，所有的人都看着自己，沉默了足足一分钟之后，才点了点头道：“好吧，不过，你们要跟在我们的身后，并且，必须按照我的命令，若是不听从安排，我就把你们送回华夏城。”

　　“好！”刘景回答道，脸上浮现出兴奋之色。

　　叶湛深深的吸了一口气，然后道：“刘景，陈洪，周云升，曾诚，刘基，你们五个人留下，其它人先散了吧。”

　　很快，整座大厅里，就只剩下叶湛和刘景六人，其它的人，全部离开了这座大厅。

　　叶湛看着在场的储人，轻声道：“一会儿巴尔会将那些毁灭者的尸体，炼制成提升实力的药剂，不过按照你们的实力，每个人的实力最升的最大极限，只有5级，超过五级，不仅没有任何的好处，反而会使得自己的实力降低，而这些药剂，全部都是经过稀释的，大概能增加90多级的进化者五级左右的实力，不过还有一些未稀释的，可以给百级之上的进化者服用，至于刘基你们，可以服用两颗。”

　　其它人听到之后，全部都点了点头，叶湛的意思他们明白，一个人的实力，若是突然提升太多，不仅不能发挥出这份实力，反而会无法控制身体内的劲气，导致战斗力更弱。

　　而叶湛应该就是考虑到这一层的原因，所以才把这些毁灭者的尸体分割开来。

　　很快，巴尔就坐兽头飞船上面飞了下来，带着一个储物戒指，里面装着满满的药剂，炼制药剂，对于巴尔来说，本身就不是什么困难的事情，再加上有兽头飞船辅助，巴尔所要做的，只是把这些毁灭者的尸体放进融炉里面，然后按照要求向兽头飞船里面输入准确的步骤和比例，兽头飞船就可以很快把这份药剂制作出来，甚至只需要几分钟的时间。

　　可惜的是这些药剂，对于实力超过劲气能量化之上的进化者，就没有什么用了，毕竟这些毁灭者的尸体都只是刚刚达到劲气能量化的怪物。

　　叶湛看向刘景道：“这些药剂，就交给你来管理了。”

　　三人中，周云升善于布阵，陈洪善于战斗，只有刘景善于管理，所以这些药剂，让刘景来管理更加的妥当。

　　刘景点了点头，接过这些药剂，然后拿出一瓶未经稀释的药剂服了下去，立刻感觉到身体内传来滚烫的感觉，仿佛全身的肌肉细胞都在颤粟一般，让人想要呐喊出来。

　　而与此同时，刘景也感觉到自己的实力也在快速的提升着，只是不到一分钟的时间，刘景就感觉到自己的实力足足提升了6级的地步，这样的提升，若是按照系统未变异之前，可是需要2年的时间，才有可能。就算按照系统变异之后，6级的实力，也需要5个月的时间，才能够达到。

　　看到刘景的反应，在场的人也全部吞服下一支药剂，不过刘基服用的却是用那九头能量化巅峰的毁灭才炼制出来的药剂，以刘基的实力来说，只有这些药剂有作用，其它药剂对于他来说，已经没有任何的用处。

　　刘景看着眼前的众人，神色郑重的道：“你们，是华夏城的未来，是华夏城真正的希望，那几千名实力达到能量化之上的进化者，其实他们和死人一样，只是一个傀儡，只会听从命令，而且实力永远不可能提升，但是你们不一样，你们的实力有无限提升的空间，只要一步一步来，总有一天，会达到我现在的地步。”

　　其它人听到叶湛的话，这才明白那些人类进化者的真实身份，原来这些人，只是一群傀儡战士而已，想通这一点，这些人才松了一口气，说实话，这样一群实力强大的进化者留在华夏城，对他们也有很大的压力。

　　不过若是他们只是一群傀儡的话，那么一切都迎刃而解了，对于一群傀儡，而且还是实力永远不可能提升的傀儡，有什么好紧张的，一个活生生的人，对于这些傀儡本身就有非常大的优越性。

　　周云升嘿嘿一笑道：“达到你这样的地步有什么稀罕的，总有一天，我们会超过你现在这个地步，然后超过你，把你按在地上，狠狠的虐上一顿！”

　　“呵呵，看来你小子对我很不满啊，说出来，让我也了解了解。”叶湛看着周云升道。

　　周云周脑袋一扬，紧接着嘿嘿地笑道：“哪敢啊，不是对你不满，而是把你当成我们提升实力的动力，为了能够虐你，我们肯定会努力提升实力的。”

　　“这不还是对我不满么？”叶湛皱着眉头道。

　　刘景摇了摇头，没有在这座房间里面多待，带着储物戒指，就离开了这座房间，把药剂发下去，明天就是大军出征的时候，华夏城的那些进化者，迫切的需要提升实力，有了这些药剂，其它的不说，那些已经剥离了系统的进化者，将会全部达到百级之上，活下来的可能性无疑要大上许多。


第915章 不属于人间的城池

　　这些进化者的数量虽然非常的庞大，但是那些毁灭者炼制出来的药剂也不少，每头毁灭者，至少能炼制出来十几支这样的药剂，这还是未稀释的，至于那些稀释的药剂，更是能炼制出来几十支，甚至上百支。

　　刘基更是借助这些药剂，真正的把实力提升到了劲气物质化，不过玉思琪等三个腹中有胎的女人，却是没有让她们服用，以防这些药剂的强大药性，对胎儿造成什么伤害。

　　除此之外，曾诚，李大龙等人的实力，都有了巨大的提升，尤其是陈洪，因为本身就极为的善长战斗，还有对劲气的控制能量，拟直接服用了两支药剂，实力直接提升了十级，可以说是所有人中实力提升最大的一个。

　　不过，那些还未被剥离系统的进化者，却没有那么好运，为了不让他们意外达到百级，而引起接引黑洞，所以95级以上的进化者，全部都没有服用这些药剂，只有95级以下的，服用了一瓶经过稀释的药剂。

　　所幸刘景向他们承诺，当踏入战争之地之时，将会把药剂给他们，让他们直接达到百级，这样一来，短时间内，不会有接引黑洞的降临，若是很快把进化者系统摧毁，那么这些人就不用再担心自己进入接引黑洞，或者被赵大师吞噬。

　　明天，将是大军出征的时候，但是华夏城中，却是一片热火朝天，大部分的进化者，都在进行着激烈的战斗。

　　这些进化者的实力提升之后，迫切的需要磨合身体里面提升的劲气能量，而战斗，就是最好的途径。

　　不仅是这些进化者，就连刘景和陈洪等人，都展开了激烈的战斗，而刘基则是找上了陈洪，有火焰麒麟的帮助，纵然陈洪只有一百多级的实力，但是却堪比一尊真正的劲气物质化的存在。

　　而在距离华夏城数百进而外，周围有无数的人类进化者，正在向华夏城进发，这些进化者，每一尊都是实力达到90级以上的进化者，仿佛一只只蚂蚁一般，分成一支支小队，向着华夏城爬去。

　　这些人，正是接到刘景的召唤，赶往华夏城准备参加摧毁毁灭者系统的战斗的。

　　在这些小队的前面，一尊神色僵硬的进化者带领着他们，沿途所过，所有的怪物，全部都被直接斩杀，就算是那些达到110级上的怪物，都没有一尊能挡住他们一击的。

　　这一幕，看的后方的进化者暗暗心惊，难以相信华夏城的进化者的实力竟然达到了如此恐怖的地步，这样的实力，远超所有的城池的进化者啊，以这样的实力，简直可以纵横整片天下，而且这还只是他们一支小队的领队，而前往华夏城的队伍，可是有无数支啊。

　　若是每一支小队，都有这样的一尊实力恐怖的存在带领，那么要多少人？华夏城的实力，到底有多么的恐怖？

　　这简直是不敢让人相信的事情，难道他们不是生活在同一片世界上么？还是只是因为他们是生活在叶首领所在的城池中？

　　一时间，所有人对于华夏城的存在，都有一种面对传说中的存在一般。

　　不过，当他们快要到达华夏城的时候，所有的小队都渐渐的汇聚到一起的时候，所有人的脸上却是全部都变得异常的震惊。

　　正像他们所想的那样，每一支小队，都有一尊实力恐怖的进化者带领，粗略一数，竟然有数千人的样子。

　　当他们进入华夏城之后，所有的人都张大了嘴巴，眼睛也睁的圆圆的。

　　如今已经入夜，但华夏城中，却是一片通明，华夏城的上空，一道白色的防罩，把整座华夏城笼罩在里面，散发着洁白的光芒，仿佛一道升起一半的月亮一般。

　　这道防护罩，正是华夏城的隐藏大阵的一个功能，可以起到照明的作用，不过这个作用非常的鸡肋，平时的时候根本没有什么用，而且对大阵的消耗太大，所以从来没有用过，但是现在，为了华夏城的那些进化者训练，也顾不了这些了。

　　当外来的那些进化者进入华夏城当中的时候，已经震惊的说不出话来，整座华夏城，仿佛处于白天一般，而在华夏城当中，到处都是进化者在飞来飞去，进行着激烈的战斗，大楼上，大树上，天空中，到处都是进化者战斗的影子。

　　更令这些人不敢相信的是，这些在战斗的进化者的实力，竟然全部都达到了百级之上，有些，甚至达到了他们看一眼，就感觉到想要逃跑，可以想像对方的实力恐怖到什么地步。

　　“天啊，我们到底来到了一个什么样的地方？”城门下，其中一个进化者说出了大部分进化者的心声。

　　这到底是一个什么样的地方，难道这就是传说中的华夏城么？实在是太让人感觉到震撼了，简直让人难以想像，若是早知道的话，肯定之前就来华夏城了。

　　和华夏城相比，其它的那些人类城池，简直就不堪入目啊，实在是没有任何的可比性。

　　不管是规模，还是人类进化者数量，亦或者是城池里面的建筑，都没有任何可比性，若是把华夏城比作国际化的大都市，那么其它城池，只能当作普通的小县城，更甚者只能称之为乡镇。

　　轰！

　　突然，一名进化者砸在了一座房屋的屋顶上，但是紧接着，这名进化者就被屋顶直接弹飞了出去，而屋顶，却是没有丝毫的损伤。

　　“卧糟！”看到这一幕，其中一名进化者直接爆了一句粗口，一座简单的房子，竟然如此的坚硬，刚才那名进化者可是达到了104级的地步啊，这样的进化者，别说是一间房子，恐怕就是一座大山，都能给砸出一个洞来。

　　而现实，房子却是没有任何的损伤，反而这名进化者被直接弹飞了出去。

　　其中一名进化者不信邪的走到身旁的一座房子旁边，举起拳头，向着墙壁砸了过去，为了不破坏房子，这名进化者还留了三分的力气。

　　“啊……”

　　一声惨叫突然响起，这名进化者呲着牙，拳头上面，被砸出了许多的伤口，鲜血不停的从里面流出来，这名进化者眼中满是不敢置信的看着自己拳头上面的伤口。

　　“欢迎各位光临华夏城。”就在这时候，突然一道浩大的声音，传进了众人的耳朵中，紧接着，叶湛突然出现在这些人的面前。


第916章 领域秘闻

　　看着眼前的人，所有的人都神色一变，虽然眼前的人部分的进化都不认识，但是能够悬浮在空中，一动不动，这样的能力，绝对不是一般人所能具备的。

　　要知道，普通的人类进化者，想要飞行的话，必须借助劲气化形，在身后形成一道鸟的翅膀，不停的扇动才能够飞行，而不可能像眼前的青年这样，站在半空中，仿佛站在平地上一般。

　　不过也有一些人，认出了眼前之人的身份，这些人，正是当初参与了南京大战的进化者，对于叶湛的样子，记忆犹新。

　　“拜见叶首领！”这些进化者，全部躬下身道，其它人听到之后，心中恍然，原来此人就是那个传说中的叶首领。

　　“拜见叶首领！”一道更大的，但是略显繁杂的声音突然响起。

　　叶湛微微一笑道：“不用客气，一会儿，会有人来接应你们。”

　　说完，叶湛的这道身体就化为了一股空气，原来，这道身体竟然是叶湛临时凝聚出来的分身。

　　而此时叶湛的本体，正在九洲鼎内，和巴尔在进行着激烈的战斗，根本就不可能分心。

　　在叶湛消失之后，数百名进化者从内城飞了过来，带着这些人，给他们找了一处安置之处，华夏城当初在建造的时候，就非常的巨大，划一处为这些人居住的地方，实在是太过简单不过。

　　别说这些人，就算是再多一倍，华夏城也能容纳的下。

　　整整数万名进化者，黑压压的，很快，就被数百名进化者给安置了下来。

　　不久之后，刘景带着一些人来到了这里，为那些95级以上的进化者发了一瓶药剂，同时，为那些95级之上的人一人发了一瓶，并且告诉他们绝对不能够服用，只有等明天大战的时候，才能够服用。

　　数万名进化者，看着手中的药剂，再听到刘景所诉说的药剂的功能，所有的人脸上都浮现出惊喜之色。

　　他们从来没有想到，来到华夏城，竟然还会得到这样的一份大礼，有了这瓶药剂，他们所有人的实力都能够整整提升一大截，难怪华夏城的那些进化者的实力那么强大，原来是有这样的好东西。

　　一时间，所有的人都对华夏城充满了敬意，此战过后，若是还能够回来，定然会留在华夏城中，再也不愿意离开这里。

　　那些服用了药剂的进化者，在实力提升之后，也和其它华夏城的那些进化者一样，直接随便找了一个对手，就展开了激烈的战斗，反正这座城池里面的建筑非常的坚硬，不怕被破坏，可以尽情的战斗。

　　一夜的时间很快过去，很快，东方的天空中，一道火红的太阳，从天空中升起。

　　华夏城中，看着东方的天空，那些刚刚来到华夏城中的进化者，脸上全部都浮现出激动之色，他们有多久没有见到太阳了，好像从大灾变开始到现在，他们就从来没有见到过太阳，至于过了多久，他们已经没有了印象，甚至他们已经忘了太阳是什么样子。

　　而在华夏城，竟然能够看到太阳升起。

　　在太阳升起的同时，所有的人都停下了战斗，回到了华夏城中，恢复着身体内耗费的劲气能量。

　　与此同时，叶湛也从九鼎里面钻了出来，紧接着，九尊鼎化为九道洪流，钻进了叶湛的身体内。

　　此时的叶湛，站在那里，看上去气息非常的内敛，但是比之以更，却更加的深厚。

　　在九鼎里面，经过半个月的疯狂战斗后，叶湛几乎把场域化的能量运用发挥的淋漓尽致，甚至已经把场域化的奥秘完全领悟，可以说和那些沉浸在这个境界数百年的存在，也不差多少。

　　当然，有这样的进步，主要是因为有巴尔这个好老师在，毕竟巴尔当初可是达到领域化巅峰的存在，眼光和见识不是一般的人所能比的，有时候甚至只是一句话，或者一个动作，都能令叶湛得到不小的启发。

　　要不是在巴尔在，纵然叶湛在战斗一年的时间，提升也不可能这么的迅速。

　　“小家伙，恭喜你了，跨入领域化，指日可待。”巴尔向叶湛道，这句话，是巴尔发自肺腑之言，他从来没有见过领悟能力如此之强的人，无论任何的东西，只要点一下，就瞬间明白过来。

　　以叶湛如今场域化巅峰的实力，只要领悟了领域化的方式，就能够直接晋升到领域化，他缺少的，只是一个契机。

　　叶湛摇了摇头道：“想要晋升领域化，又怎么可能是那么容易的事情，到现在，对于领域化我还没有任何的概念，不知道有多少人，都卡在这一关，一卡就是一辈子。”

　　“放心吧，虽然达到领域化的机率非常的低，但是我相信你肯定能够达到的，要不要我把自己的领域化的方式分享给你？保证你能够达到领域化！”巴尔嘿嘿一笑道。

　　“不用了，而且，就算是达到领域化，也会引起主宰的注意，甚至灭杀，与其如此，还不如保持现在这种状态，若是再次遇到赵大师，到时候我直接燃烧生命力，就不信不是赵大师的对手，消灭了赵大师，进化者系统的威胁性也就不会那么的大了。”叶湛冷声道。

　　巴尔深以为然的点了点头道：“也是，不过，若是这样的话，你的情况，恐怕不容乐观。”以叶湛的场域化巅峰的实力，若是燃烧生命力，恐怕实力直接就达到了领域化，对付赵大师，自然不是问题，但是那样的话，恐怕叶湛的生命力，将会再加的稀少，就现在来说，叶湛的生命力，也只能支撑他活到20多年罢了。

　　叶湛微微一笑道：“不用担心我，我还要恭喜你呢，终于达到了场域化，若是我和赵大师同归于尽，到时候，恐怕华夏城就要托付给你了。”

　　巴尔摆了摆手，说道：“吞噬了一头物质化巅峰的存在，再加上一尊场域化存在的尸体，若是再达不到场域化，我还不如死了算了，不过，如果你真的死的话，我会替你收尸的，到时候一定会给你风光大葬！”

　　“好吧……”叶湛无言以对。

　　巴尔拍了拍叶湛的肩膀，说道：“不要那么灰心丧气，既然有可能遇到赵大师，那么我还是先和你说一下领域化的存在的能力，也好让你在面对赵大师的时候，被打的措手不及。”

　　“嗯，先说说，我洗耳恭听。”叶湛笑道。

　　“所谓的领域化，顾明断议，就是把周围的空间，变成自己的领域，也就是自己的地盘，在这片地盘内，所有的一切，都要听从自己的控制，这就是领域化存在的恐怖之处，比如他可以剥夺你控制劲气的权利，当然，这种剥夺，并不是完全剥夺，只是让你的劲气无法外放而已。”

　　“领域化，和之前的等级，已经有了非常明显的差别，比如劲气战斗化，能量化，物质化，场域化，都只是对于能量的运用，以及理解，就算是场域化，也只是利用自己的劲气，然后经过精神能量，和周围的空间形成自己的场域，但是领域化，完全依靠强大的精神能量支撑，把意识把周围的空间，变成自己的领域。”

　　“每一尊达到领域化的存在，意识海中的精神能量，都会凝聚成一尊意识体，而这尊意识体，就是旋展领域化的源头，在外宇宙，这尊意识体，叫做‘识灵’。这一点，你的‘识灵’，在劲气物质化的时候，就已经完全形成了，所以我才说你达到劲气领域化，完全没有任何的问题，需要的只是一个契机。”

　　“而领域化存在的领域，也分很多的类型，比如当年我的，咳咳，当年我的领域一旦完全施展出来，就可以把敌人带入某种幻境当中，里面有无数的美女，在里面让对方纵欲而死，咳咳，这个就不深究了，再给你介绍一些其它的领域，比如有的领域，能够增加领域范围内的物品的重量，试想一下，自己的体重突然变得有数万斤重，后果怎么样吧。”

　　“当年，我见过的最牛逼的一个人的领域，是完全把自己的领域变成剑域，一旦把领域完全施展，整片领域化，直接化为剑气纵横的空间，领域之内的敌人，瞬间就会被这些剑气撕碎。”

　　“当然，想要达到这种地步，必须达到领域化巅峰的实力，至于像赵大师这样的领域化初级的存在，顶多只有一个简单的领域化，据我观察，赵大师的领域化的类型，应该是空间类型的，在领域内设置成无数的空间，让敌人找不到他的位置，所以若是和他对敌，一定要留一万个心眼，找准对方的准确位置，才能够对付他。”

　　“而你最大的问题，就是缺少对能量类型的了解，一般的人，在达到劲气能量化之后，就只专注于研究一种能量，来提升自己的实力，而最终达到劲气领域化之后，领域的类型也和这种能量有关，但是你，却是一直在强行提升自己的实力，这也就导致你若是想要达到劲气领域化，比其它人要难上许多，除非你再次进入‘意识演武’之中，在里面丰富自己对于能量的理解，并最终形成自己的能量领域。”

　　叶湛点了点头，然后问道：“若是他的领域完全把我束缚住，或者直接用空间能量把我移出去，我该怎么办？”

　　巴尔摇了摇头，一脸不屑的道：“你太高看他了，以他的实力，充其量只能用领域化的能量压制你，却不可能对你造成实质性的危害，以你现在身体内的劲气能量的质量，就算是和赵大师比起来，都不会逊色太多，他的领域化空间想把你直接传送出去，根本是不可能的事情。”


第917章 雪熊

　　“你这么一说，我就放心了，不过，现在的问题不是这个，而是怎样冲破他的领域化能量的束缚！”叶湛问道。

　　“放心好了，不用担心，赵大师的领域化的力量，毕竟有限，你若是烧燃了生命力，以你的力量，直接轰开他的领域化空间都不是问题，不过想要灭杀对方，有些不可能，毕竟空间类型的领域化存在，是最难杀死的。”巴尔回答道。

　　叶湛点了点头，沉吟道：“若是有办法把对方杀死，那是最好，若是不行，也不能让他阻止我摧毁进化者系统。”

　　“其实，叶湛……”巴尔说到这里，突然停了下来。

　　“怎么了？”

　　巴尔沉默了一会儿，然后道：“关于赵大师，我倒不怎么担心，咱们那么多人，再加上一艘兽头飞船，对付赵大师应该没有太大的问题，我最担心的，是神明界到底可不可靠，若是神明界的人在背后搞一些小动作，咱们就完蛋了。”

　　他们一旦离开，华夏城可以说是空了，再没有任何防守华夏城的力量，而且不仅如此，叶湛他们还把自己的后背交给了神明界的那些家伙，若是神明界的那些家伙不作为，那么就算他们摧毁进化者系统的本体，对于系统也造成不了什么伤害，系统完全可以借助那些分身，再次建立进化者系统本能。

　　叶湛抬头望着天空，喃喃自语道：“希望他们不会这样吧……”

　　为了安全起见，叶湛拿出和神明界的主神联系的通讯石，向着通讯石道：“现在大军已经准备前往珠穆朗玛峰，你们的人现在可以出动了。”

　　过了几秒钟的时间，通讯石里面传来神明界主神淡淡的声音：“知道了，人员已经出动。”

　　叶湛收起通讯石，看向巴尔道：“应该没有什么问题。”

　　“叶湛，大军已经整装待发。”突然，一道声音传进了叶湛的耳朵中，叶湛转头一看，正是刘景。

　　叶湛看了一眼下方密密麻麻的人群，已经在华夏城的外面的坠龙平原上面集结完毕，这片平原，占地数百里方圆，是当初被主宰一指弹飞的巨龙，摔落在大地上，在地面上滚出来的巨大平原，所以这片大地，被称之为坠龙平原。

　　叶湛的故乡，东乡村，就被这头巨龙直接夷为了平地。

　　而现在，数万名进化者，整整齐齐的站在那里，按照实力泾渭分明的分成了数个小队，可以看出组织这些进化者的人，发费了极大的心思。

　　叶湛深深的吸了一口气，一步来到了这些人的最前方，紧接着，冷喝一声，一拳向着前方轰了过去。

　　原本异常平静的空间，突然裂了开来，紧接着，形成了一道巨大的黑洞，直径达到数里。

　　“出发！”叶湛大吼一声，当先没入到了黑洞之中。

　　巨大的声音，传遍数百里方圆，传进了所有进化者的耳朵中，紧接着，后方的进化者跟随着叶湛，立刻向着黑洞里面冲了过去。

　　当这些人从黑洞里面钻出来的时候，周围的环境已经变成大样，一望无际的冰雪，呼啸的狂风，陡峭的悬崖。

　　叶湛直接通过扭曲的空间通道，来到了珠穆朗玛之上，这一次的目的地。

　　看着周围被风雪遮蔽的环境，叶湛双腿一蹬，瞬间来到高空中，紧接着双手向下一压，漫天的风雪，瞬间全部落在了高山上，不仅如此，就连风都停了下来。

　　叶湛看了看一片平静的山峰，没有发现任何圣杯存在的痕迹，紧接着，强大的精神能量瞬间遍布整座珠穆朗玛峰，但是依旧没有发现圣杯的影子，不由的疑惑的向巴尔问道：“巴尔，进化者本体圣杯在哪里？”

　　“不知道，咱们直接沿着山体，向里面搜索，一定能够找到的。”巴尔回答道。

　　叶湛来到刘景面前，让他命令其它人类进化者，搜寻圣杯所在，不过在此之前，让他们服下增加实力的药剂，以免在遇到危险的时候，增加活下来的成功性。

　　巨大的黑洞中，无数的进化者，不停的从黑洞中钻了出来，然后寻找落脚的地方。

　　虽然珠穆朗玛峰上面的地势险峻，空气稀薄，但是达到90级以上的进化者，本身就已经达到了劲气化形，可以用劲气凝聚成翅膀，在任何地方都可以停留，至于空气稀薄，以他们如今的实力，就算是一天的时间不吸收任何的空气，都没有任何的问题。

　　很快，所有的人都从空间黑洞里面钻了过来，黑压压的，占据了珠穆朗玛峰上面的一大片位置。

　　在刘景的命令下，这些人迅速分散，向着珠穆朗玛峰上面分散而去。

　　但是就在这个时候，异变陡生，一声惨叫，把所有人的视线吸引了过去，紧接着，所有人的脸上都浮现出惊恐之色。

　　只见一名进化者的头颅被一头浑身雪白的怪物给咬断，这头怪物看起来仿佛一头熊一般，在咬死一名进化者之后，立刻钻进了下面的雪地中，消失不见。

　　“大家小心！”

　　声音未落，又有一头雪地白熊从雪下冲了出来，向着陈洪咬了过去。

　　不过，这一次它却是找错了对象，陈洪的战斗经验何其的丰富，直接一个前翻，躲过了这头白熊的攻击，紧接着，举起拳头，砸向这头白熊。

　　砰！

　　陈洪的拳头正中这头白熊的身体，直接把这头白熊轰的爆裂开来，但是当这头白熊炸开之后，却是变成了一大摊白色的雪花，飘落在地上，仿佛从来没有出现过一般。

　　这样诡异的一幕，纵然是陈洪，脸上都满是不可思议之色，不知道发生了什么事情。

　　“大家全部散开，不要靠近地面！”叶湛冷喝一声，紧接着，身体内磅礴的劲气奔涌而出，遍布整座珠穆朗玛峰，想要把整座山上的所有的雪花全部融化，这样一来，这些雪怪将再无藏身之地。

　　但是就在这个时候，叶湛却是愣在了那里，只见在他的视线上，整座珠穆朗玛峰上面，所有的积雪，竟然全部以极快的速度，开始聚拢起来，形成了一头拉着一头的白色雪熊，转眼之间，整座珠穆朗玛峰上面，竟然再没有一丝的积雪。

　　之前地面上的雪花，还有他们脚下的，竟然全部消失了，没有一个雪花片的存在。

　　“怎么……怎么回事？”

　　这样的一幕，同样落在了周围的那些进化者的眼中，所有的人，全都盯着珠穆朗玛峰上那诡异的一幕，不知道该怎么办。


第918章 系统进化者空间

　　叶湛望着山峰上，几乎遍布所有地方的白色雪熊，眉头一皱，紧接着冷喝一声道：“不要理踩他们，跟着我，杀上山巅！”

　　按照神明界主神所说，圣杯当初在山巅出现过，那么，现在最有可能找到圣杯的位置，无疑就在山巅上，而且，根据叶湛刚才的精神意识扫描，在这座山峰的山巅上，没有白色雪熊的存在，而是一座巨大的平台。

　　至于刚才用意识能量扫描的时候，为何没有找到圣杯的存在，叶湛丝毫不觉得奇怪，他能够为华夏城设置隐藏结界，那么进化者系统为自己设置一道隐藏结界，自然也不会有任何的难度。

　　所有的人类进化者，听到叶湛的话，不再落到山体上，而是扇动着巨大的翅膀，向着山巅上飞了过去。

　　“吼！”

　　就在这个时候，珠穆朗玛峰上面的无数头雪熊，齐齐怒吼一声，紧接着，身体瞬间融化，化为漫天的风雪，向着山体周围的进化者刮了过去，当这些风雪刮到众多进化者身前的时候，重新化为一尊白色雪熊，向着这些人类进化者冲去。

　　“杀啊！”

　　冲在最前面的人类进化者怒吼一声，之前在地面上，被这些白色雪熊偷袭，猝不及防之下难免不知道怎么抵挡，但是现在正面战斗下，他们哪里会有丝毫的惧意。

　　而且这些白色雪熊，也只是看起来恐怖而已，实力却是非常的差劲，只有100级左右，若是服用药剂之前，面对无数头百级的怪物，或许他们会感觉到惧意，但是现在，他们却没有丝毫的惧意。

　　这一次，他们来的进化者的数量，可是达到了数万人，每个人都是百级左右的时候，有很大一部分的人，甚至达到了110级以上，在数量上，他们不差，在实力上，他们更加的不差，又有什么好恐惧的。

　　无数的人类进化者，瞬间和这些白色雪熊战在了一起，不时有白色雪熊被进化者击碎，不过这些击碎的雪熊，却是化为了散落的雪花，融入到了周围的风雪之中，紧接着很快又化成了一头新的雪熊。

　　而在这中间，也有人类进化者被地熊击落，落在了下方的珠穆朗玛峰上面，转眼被风雪所掩盖。

　　人类进化者的优点是灵活性强，拥有更多的战斗方式，而这些雪熊，虽然非常的笨重，战斗力比不上这些人类进化者，但是却胜在不死，能够源源不断的得到补充。

　　而在这片战场上，要数陈洪的战斗方式最为轻松，两只巨大的龙臂，直接形成了一座绞肉机，所过之处，所有的雪熊，全部被轰成雪花，而最惨烈的地方，却要数那些实力最弱的进化者，这些进化者本身就因为战斗力的原因，只能和这些雪熊进行殊死搏斗，每一秒，都有许多的进化者倒下去。

　　不过就算如此，却没有任何一人后退，全都前仆后继的向着那些雪熊冲过去，受伤的人就退到后方，服用生命药水恢复身体。

　　叶湛看着下方铺天盖地一般的白色雪熊，也是一阵头皮发麻，纵然这些雪熊的实力非常的弱，但是却胜在数量非常的庞大，若是叶湛一个人的话，想要冲出这些雪雄的包围，也要吃一番苦头。

　　若是叶湛没有猜错的话，这些白色雪熊，很有可能是进化者系统的自卫方式，借助这些雪熊，来保护自己。

　　只是让叶湛疑惑的是，为何这些雪熊的实力那么弱？按照昨天的情况，进化者系统直接出动了数千头实力达到120级的毁灭者，而现在，为了保护自己，竟然只派出这么一些实力弱小的雪熊，难道它以为凭借这些雪熊，就能够阻止他们的脚步么？

　　不知道为什么，叶湛突然想起，当初遭到系统毁灭光柱重生，然后借助八鼎，最重重生的时候，在那片神秘海域遇到的那件奇怪的事情。

　　在那里，叶湛遇到了许多实力强大的怪物，最外围的都是百级的存在，刚往里走一段距离，就遇到了劲气能量化的怪物。

　　当初叶湛的实力只有劲气能量化，所以根本不敢再继续深入，所以只能离开，到现在，叶湛也不知道那片海域的最深处，到底隐藏着一件什么东西。

　　叶湛摇了摇脑袋，现在不是思考这件事情的时候，现在最紧要的事情，是赶紧找到进化者系统的本体。

　　至于这些白色雪熊，叶湛却是不敢再继续出手，因为他要留够足够的力量，来对付赵大师，若不然，等自己的劲气能量消耗的差不多了，到时候赵大师降临，到时候就真的是回天乏力了。

　　“大家不要恋战，继续向山巅飞。”陈洪向着激战的人类进化者喊道。

　　紧接着，陈洪立刻联系火焰麒麟，在陈洪的控制下，珠穆朗玛峰山脚下的山石突然崩裂开来，紧接着，火焰麒麟携带着一支岩浆利剑，直接向着上空的白色雪熊冲了过来。

　　说来也奇怪，面对这头火焰麒麟，所有的白色雪熊，竟然以极快的速度开始后退，有些甚至直接消散，融入到了周围的风雪当中。

　　只是火焰麒麟的速度实在是太快，瞬间穿过交战场，沿途所过，呼啸的风雪，竟然全部消失，就连那些还未化为风雪的白色雪熊，都仿佛是遇到火焰的雪人一般，瞬间融化。

　　这样的一幕，纵然是始作俑者陈洪都没有想到。

　　“哈哈……”

　　陈洪就哈哈大笑起来，脸上满是激动之色。

　　雪花最怕什么，当然是火，而火焰麒麟，正是由火焰而生，全身都是由火焰组成，不仅如此，火焰麒麟更是能够控制岩浆为已用，如此炽烈的高温，这些由冰雪所形成的白熊，根本就不可能抵抗得住。

　　“麒麟，发挥你的能量吧。”陈洪大吼一声，纵身一跃，直接来到了火焰麒麟的身上，一人一麒麟，纵然在整片战场上，所过之处，无数的白熊被蒸发。

　　如今陈洪的实力提升到现在这个地步，虽然实力还不如火焰麒麟，但是却已经认可了陈洪，而且毕竟这两个存在的生命是共存的，就算是不想承认，火焰麒麟也必须要帮助陈洪。

　　“哈哈，有陈洪和这头麒麟在，白雪冰熊不足为惧，兄弟们，杀上山巅去！”周云升大吼一声，带着那一批实力最强大的一批人，跟随在叶湛的身后，向着珠穆朗玛峰的山巅冲了过去。

　　而叶湛则是先一步来到了山巅，望着直径达到数里的山顶，叶湛脸上满是沉思之色。

　　整片山巅，一览无余，非常平整的一座平台，仿佛被人一剑切出来的切口一般，除此之外，再没有任何的东西存在，更不要说有什么恐怖的怪物阻止他们了。

　　不过就在这个时候，叶湛的通讯兽飞了出来，紧接着，里面传来神明界主神的声音：“进化者系统圣杯，就在珠穆朗玛峰的山巅上，不过不在外界，而是在一片隐藏起来的空间当中，你寻找一下，进化者系统空间非常的危险，里面有许多的怪物，最好不要一个人进去，还有，小心赵大师。”

　　“嗯，我知道了，你现在派人出来了没？”叶湛问道。

　　“放心，这边已经安排妥当，没有任何问题，你要抓紧时间，不要让进化者系统逃脱。”神明界主神道。

　　叶湛点了点头，收起了通讯兽，而此时，周云升已经带着数千名进化者，冲上了山巅。

　　想要找到进化者系统所在的空间，最简单的办法，就是命令数千名进化者，把整座山巅全部过一遍，这样一来，不论进化者系统空间在哪里，都有可能找到。

　　像进化者系统这样的存在，不可能存在于空间节点当中，必定建立了一座洞天世界，就像寒潭空间那样，而入口，虽然看不到，但是绝对就处于山巅的平台上。

　　在叶湛的命令下，数千名进化者，一字排开，从山顶平台的最南端，向着最北端走了过去。

　　而在这些人开始寻找进化者系统空间所在位置的时候，下方的那些进化者也一批一批的来到山巅上，之前遭遇雪熊的攻击，虽然有所死伤，但是和整支大军比起来，却是寥寥无几，大部分的人，都坚持了下来。

　　“在这儿！”

　　突然，一道尖锐的咆哮声，从山巅上传了过来。

　　叶湛扭头看去，只见声音伟来的位置的众人中间，很明显缺少了一个人，毫无疑问，那里肯定是系统进化者空间所在的位置。

　　叶湛一声冷啸，瞬间来到空间入口入，大吼一声，双手直接探入空间入口当中，紧接着，猛的用力，瞬间把入口撑出了数百米长，被叶湛撕裂的空间入口，甚至可以从外面看到里面的山川河流。

　　系统进化者空间里面，竟然仿佛是一座世外桃园一般，里面鸟语花香，应有尽有，而在这片空间的最中央处，一尊巨大的青色玉杯，悬浮在半空中，缓缓的旋转着，仿佛震压着整片天地。

　　叶湛不再迟疑，直接冲进了系统进化者空间，与此同时，众多进化者，也是立刻向着系统空间涌了进去，每一秒都有数千名进化者进入，很快，数万名进化者，全部进入到了系统空间当中。

　　跟在最后的，是兽头飞船，只见巨大无比的兽头飞船，瞬间缩小了一号，从撕裂的黑洞通道中钻了进去。

　　但是就在这个时候，外面传来一道焦急的大吼声：“叶湛，快离开这里，快！”


第919章 绝地

　　听到这道声音，叶湛立刻扭头看去，紧接着，脸色一变，只见系统空间外面，一名身上满是血污的老者，正拼命的向这里飞了过来，这老人身上到处都是血洞，脸上更是被鲜血所覆盖。

　　但是叶湛还是第一眼就认出了对方的身份，正是之前被自己从西萨摩亚救回来，然后被主神带走的巴德。

　　只是，巴德怎么会出现在这里？而且还如此的狼狈？难道是外面的行动失败了不成？

　　“叶湛，快逃，快！”而此时，巴德也冲到了系统空间中，来到了叶湛的面前。

　　“怎么回事，巴德，你怎么会变成现在这个样子，说清楚。”叶湛脸上满是疑惑的向巴德问道。

　　巴德脸上满是焦急之色，拉着叶湛就要向外面跑，边跑边道：“来不及细说了，神明界已经和赵大师形成了结盟，这一次，是他们想要联手消灭你的，我是拼死从里面逃出来向你告诉这个消息的！”

　　“什么！”听到这句话，叶湛神色一惊，差一点把眼珠子瞪出来。

　　“你们的主神疯了吗？竟然和赵大师结盟，这和找死有什么区别！”巴尔跳脚咆哮道。

　　“快走，快，离开这里！”叶湛大声咆哮道，脸上满是焦急之色，若是神明界和赵大师联手，那么这件事情，就要严重的多了，首先进化者系统空间本身就是神明界的主神提供的，也就说，从一开始他们就落进了神明界和赵大师的算计当中。

　　“哈哈，想走，现在已经晚了，今天，这里将会成为你们的坟墓！”突然，一道冷笑声传进叶湛的耳朵中。

　　叶湛扭头看去，紧接着双目一缩，只见悬浮在系统空间上方的圣杯上面，不知道什么时候多了一个长着两只尖尖的耳朵的精精灵生物，正是前不久才刚刚见过一面的赵大师。

　　紧接着，叶湛就要向系统空间的入口冲去，但是就在这个时候，系统空间的入口却是突然关闭下来，把所有的人类进化者，全部关在了里面。

　　“这一次，你们往哪里逃？又有谁会来救你们？哈哈哈……”赵大师兴奋的大笑道。

　　“赵明海，说好的事情，不要忘记了。”突然，一道声音从赵大师的身旁响起，紧接着，一尊脸上被深厚的金雾所笼罩的人出现在赵大师的身旁，正是神明界的主神。

　　当叶湛看到神明界主神的时候，脸色立刻变得阴沉了下来，此时这位神明界的主神，竟然是本体降临，实打实的一名领域化的恐怖存在。

　　而且不仅如此，在神明界主神出现之后，一个接一个的神明界的成员，从神明界主神出现的地方走了出来，一个比一个的实力强大，最低级的一个，都达到了劲气能量化之上，实力最高的，竟然达到了场域化中层。

　　很快，所有的人都从里面钻了出来，大概数千人，其中三人达到了劲气场域化，数百名劲气物质化，其余之人，全是劲气场域化的存在。

　　这样一支大军，就算是比之叶湛从西萨摩亚带过来的那些人，也丝毫不弱，甚至还要强好多，尤其是那三名场域化的存在，在叶湛等人中，除了叶湛，没有人是他们的对手。

　　“哼，你放心，我们说过的话，还没有不认过，这一次，我会向国主好好替你说好话的。”赵大师冷笑一声道。

　　“呵呵，那就要感谢你了。”神明界主神淡淡一笑道，紧接着，转过脸，面向巴德。

　　“巴德，你身为神明界的一员，却不遵从神明界的命令，你可知罪。”神明界主神淡淡的道。

　　巴德抹了一把脸上的污血，深深的吸了一口气，冷声道：“陛下，我是神明界的不错，但是叶湛是我的救命恩人，我不可能看着他眼睁睁的送死，如今亚托已经死在你们的手上，我也没有几年好活，欠你们的，已经还清了，现在，我只想为自己活一活。”

　　“叶湛的命就这么重要，甚至让你们两个拼着被杀死的可能，也要跑过来通知他？他到底给了你们什么样的好处，竟然把你们这样给收买了？”神明界主神疑惑的问道。

　　巴德摇了摇头，淡淡的道：“叶湛没有收买我们，也没有给我们任何好处，但是他却给了我们人生的本质，给了我们绝对的信任，还有关怀，这些，是我们在神明界中从来没有感受过的，一直以来，神明界都是把利益放在第一位，我们也一直都是这样，但是现在，我们所做的决定，无关利益，我们只想为自己的本心而活！”

　　突然，其中一名劲气物质化巅峰的人从神明界主神后面走了出来，手指着巴德怒吼道：“巴德，难道你忘了叶湛杀我神明界成员，直接跑到我们神明界挑衅了吗？”

　　“我没有忘，但是那些都是我们神明界做错在先，若是我们神明界不贪图叶湛身上的九鼎，想方设法的想要消灭叶湛，就不会有这些事情的出现，这些事情的起因，都是因为我们自己！”巴德淡淡的道。

　　“放肆！”神明界主神怒吼一声道：“你以为你是什么东西，敢质疑神明界的决定？就凭你这句话，你死一万次，都不够。”

　　巴德呵呵一笑道：“死又何妨？若是没有叶湛，恐怕我已经死了五次了，再死一万次，又有什么关系？”

　　“你！”神明界主神气的手脚发抖，伸手指着巴德，却是无论如何也不知道该怎么回答。

　　巴尔悄悄来到叶湛的身边，小声问道：“叶湛，我们该怎么办？”

　　叶湛紧皱着眉头，望着天空中绿色圣杯周围那黑压压的神明界成员，脸上满是阴沉之色。

　　这么多实力强大的存在，恐怕神明界这一次为了对付自己，是倾巢出动了，两名领域化的存在，就算是他叶湛直接燃烧神石能量，也根本不会是这二人的对手，最后只有死路一场。

　　而且不仅如此，到时候，恐怕这片空间中，所有的华夏城进化者，都难以幸免，就算是巴尔，都要彻底陨落在这片空间中。


第920章 背叛

　　“哈哈，你们还有什么遗言，可以先说出来，若是能帮得上忙的，我一定会去试试，要是没有什么遗言，那我们可就要送你们归西了，消灭了你们，我还等着去华夏城转转呢！”赵大师哈哈大笑道，神色异常的兴奋，可以看出此时的他心中非常的舒畅。

　　也难怪，当初赵大师从通天之路降临的时候，就差一点被通天之路直接抹杀，第二次在秦岭遇到叶湛的时候，又差一点被秦岭大龙直接击杀，第三次跑到华夏城，已经非常的小心翼翼了，但是却莫名其妙的不知道从哪里钻出来一尊实力达到领域化高层的存在，只能灰溜溜的逃走。

　　这一次，赵大师有绝对的把握，不会有任何人捣乱，这片空间，可是他花费极大的代价，直接截取外宇宙的一片空间，移到了这里，可以最大程序的加强他的领域化的力量，而且在这片空间中，华夏城的那名高阶领域化存在，绝对不敢来这里，要不然，绝对会遭到主宰的出手震压。

　　主神绝对不可能允许一尊实力达到领域化巅峰的存在，在这里放肆的。

　　也就是说，这片地盘，就是他赵大师的私人地盘，而叶湛，就是闯进虎穴的小羊，只能任由宰割。

　　叶湛丝毫没有理会兴奋的赵大师，而是看向神明界的主神，淡淡的道：“能告诉我是什么原因，让你决定和赵大师合作的么？”

　　“这个原因，我可以回答他，赵大师答应我可以帮我们神明界，向浩瀚海宇宙国申请在地球活动的权利，也就是说，我们再也不用担心主宰出手对付我们，而且不仅如此，若是我们愿意，所有神明界的成员，都可以离开地球，前往浩瀚海宇宙国生活，一直以来，我们神明界都想要掌控地球，直到你的出现，才让我知道我们的这个想法永远不可能实现，所以，我们只能放弃这片世界。”

　　“这就是你和赵大师合作的原因么？就放弃了所有的抵抗？把地球上的所有人类进化者拱手相让？真是可笑，你就那么的相信赵大师？那么的相信浩瀚海宇宙国？你可不要忘了，你是一个人类，到了浩瀚海宇宙国，你也只是一头食物罢了。”叶湛冷声道。

　　神明界主神摇了摇头，淡淡的道：“浩瀚海以实力不尊，以我们神明界的实力，数十尊领域化的存在同时苏醒，就算在浩瀚海，也足以拥有一席之地，甚至称霸一方，至于地球还有地球上的人类进化者，还有什么价值么？”

　　“价值……”叶湛神色冰冷的喃喃自语道，对啊，这些对于神明界的主神，又有什么价值？既然失去了利用的价值，那么神明界主神选择了放弃，确实没有什么好奇怪的，只是这种现实，确实让人非常的心酸。

　　紧接着，叶湛脸上浮现出了解之色，淡淡的道：“也就是说，之前你所说的进化者系统主体，以及帮助我们摧毁系统等等，所有的一切，都是假的了？所有的一切，都只是为了把我们这些人引入这片空间当中？”

　　神明界主神点了点头道：“你可以这么理解，不过，也不全是假的，比如进化者系统主体，确实存在，而且只要摧毁，就能把所有进化者身上的进化者系统剥离，不过系统主体却不是在这里，至于在哪里，我也不知道。”

　　“呵呵，原来如此！”叶湛惨笑一声，心中满是不甘之色，这一次，不仅没有救活自己的母亲，反而会葬送数万名人类高层进化者的性命，今天过后，恐怕地球上的人类进化者，会全部落入系统的计划当中。

　　之前巴尔一直提醒自己，只是自己却认为神明界的人不会把事情做的那么绝，不会在这件事情上出卖自己，现在看来，自己的想法是多么的可笑，神明界主神不仅出卖了自己，甚至把整座地球上的所有人类进化者，都出卖给了赵大师。

　　只可惜世上没有后悔药，而且两名领域化的存在，再加上三名场域化的存在，以及数千名物质化和能量化的存在，这一次，他们这些人类进化者，根本没有任何反抗的余地。

　　巴德站在叶湛的旁边，一脸愧疚的道：“对不起，叶湛，虽然我回到神明界没多久就知道了这个消息，但是神明界被封锁，我和亚托根本出不来，直到后来主神离开之后，我们才想办法冲了过来，不过最后也被神明界的人发现，亚托为了掩护我也被杀死了，若是我早一点赶过来，或许你们就不会……”

　　巴德和亚托两人因为在西萨摩亚燃烧生命力的原因，实力都下降了一个等级，尤其是亚托，直接掉落到了劲气物质化，就算是巴德，也只是勉强保持劲气场域化的实力，就算是神明界只出动一些劲气物质化的存在，也不是巴德二人能够吃得消的。

　　“不用在意，你能赶过来，我就已经很满足了，两大领域化的存在的计算，中计在所难免，只是可惜了这数万名进化者，是我害了他们，让他们白白葬命在这里。”叶湛沉声道。

　　神明界主神听到这里，冷哼一声，厉声道：“叛徒，早知如此，把你们带回去的时候，就该直接把你们变成神明界的肥料！”

　　说到这里，主神转头看向叶湛道：“叶湛，你要明白，地球上的这些人，实际上并没有什么意义，以你的天份，成为领域化强者，只是时间长晚的事，甚至达到领域化巅峰，都有很大的可能，没有必要把自己交待在这里，加入我们神明界，我们一起在浩瀚海宇宙国拼搏出一番浩大的前程，岂不更好？”

　　赵大师听到这里，眉头一皱，不过随即脸上浮现出戏谑之色，笑道：“是啊，叶湛，放弃这些进化者，我保证你在我们宇宙国中，可以安枕无忧的生活下去，甚至我还可以向国主举荐你，让你在浩瀚海宇宙国中任职，岂不是比在这个破世界中挣扎的更好？”

　　叶湛摇了摇头，淡淡的道：“你们想要的，是我的命，和这些人无关，我在这里任由你们处置，放他们离去如何？”

　　赵大师哈哈大笑一声道：“叶湛，别天真了，既然把你们骗到这里来，怎么可能这么轻易的放你们离去？这些可都是丰硕的果实，让这些人跑了，怎么对得起自己的一番辛苦？”

　　叶湛神色一冷，盯着赵大师道：“赵明海，我们数万名进化者，若是拼死一战的话，你也讨不了好处！”

　　“哈哈，这真是天大的笑话，你认为，我和神明界主神我们两个，你能对付得了几个？你身后的这些进化者虽然人数非常的多，但是你认为他们在一名领域化的存在面前，有什么威胁性么？”赵大师哈哈大笑道。

　　听到赵大师的话，叶湛沉默了下来，在领域化的强者面前，人数已经变得不那么重要，不是人人都有他叶湛的力量，可以轰碎领域化能量的禁锢，在自己身后的数万名进化者，除了巴尔，其它的人面对领域化强者，甚至连反抗都不可能，只能凭由宰割。

　　而巴尔，最多也只能挣脱领域的束缚，但是绝对不可能逃出去。

　　现在唯一能够依仗的，只有兽头飞船，自己再加上巴尔和刘基，以及数千名傀儡战士，再加上数万名进化者，一起控制飞船，在两名领域化存在的轰击下，或许还能够坚持一会儿。

　　兽头飞船虽然本体看起来不大，但是里面的空间却是无限，可以无限扩张自己的空间，只不过需要消耗极大的能量，而现在，却不是考虑能量的时候。

　　不过就算如此，兽头飞船也不可能抵抗得住两名领域化存在的轰击，用不了多久，兽头飞船就会被击溃，到时候，里面的人还是会难逃一死。

　　也就是说，不论如何，他们都不可能活下去，这里，根本就是一个绝境。

　　赵大师看到叶湛不再说话，淡淡的冷笑一声道：“怎么，是不是没有什么遗言了，既然如此，那就送你们上路吧。”

　　说着，赵大师伸手一挥，后方神明界的数千名高阶存在大吼一声，向着叶湛等人冲了过来，数千名高阶存在，铺天盖地一般，所过之处，都片空间都在剧烈的震动。

　　这还是在这片空间当中，若是在外界，以外面空间的坚硬程序，恐怕会直接崩溃开来。

　　叶湛冷喝一声，立刻控制兽头飞船恢复成原来的大小，紧接着，一片巨大的光芒从飞船的下方射出，照在了下方的众多人类进化者的身上。

　　紧接着，叶湛以及后方的数万名进化者，瞬间消失。

　　“摧动你们所有的劲气，输入到脚下的甲板中！”叶湛大吼一声，声音传进飞船内所有进化者的耳朵中。

　　叶湛的声音刚落，神明界数千人的恐怖攻击，就轰击在飞船上，瞬间把飞船打的向下一沉，不过就在这个时候，一道蒙蒙的白色光芒，笼罩在飞船的上方，把所有的攻击挡了下来。

　　而在飞船中的进化者，却是只感觉到周围的空间一震，紧接着，就恢复了平静。

　　这些人看不到外面发生的事情，他们的周围，都是白茫茫的一片，根本没有任何的东西。

　　但是叶湛却不一样，镇守在中控台的叶湛，瞬间就感觉到刚才飞船所承受的伤害值已经达到了极限，三名场域化存在，以及数千名物质化和能量化的存在的攻击，又岂是那么容易承受得住的。


第921章 死路一条？

　　兽头飞船，毕竟不是万能的存在，纵然里面的能量充足，再加上数万名进化者在里面操纵，其承受力也是非常的有限。

　　叶湛紧咬着牙齿，脸上满是阴沉之色，直接操纵飞船，向着入口处冲了过去。

　　现在根本不是和这些神明界的存在战斗的时机，若是战斗下去，兽头飞船绝对不可能掌得住，对于他们来说，唯一生还的机会，就是冲出这片空间，若不然，一旦兽头飞船毁灭，他们这些人离死也就不远了。

　　不过，这些都建立在能够冲出这片空间为前提，若是无法冲开一条通道，那么一切的设想，都没有任何的意义。

　　赵大师看着飞船的动向，一瞬间就明白了叶湛的打算，冷笑一声，淡淡的道：“想要逃出去，真是太天真了。”

　　说完，赵大师伸手一挥，一股强劲的领域化能量波动，瞬间笼罩在出口的位置，就在这个时候，叶湛那船巨大的兽头飞船，直接撞在了出口的位置，紧接着，漆黑色的飞船猛的一震，以更快的速度，反弹了回来。

　　“哈哈，叶湛，不要再试图反抗了，一点作用都没有。”赵大师哈哈大笑一声，望着那艘巨大的兽头飞船，脸上满是戏谑之色。

　　叶湛根本没有理会赵大师的话，而是调集起飞船内所有储存的能量，准备强行启动飞船的空间跳转功能，离开这片空间。

　　“成败在此一举！”叶湛怒吼一声，脸上满是狰狞之色，在他的指挥下，整艘飞船发出一道刺眼的白光，悬浮在天空中，仿佛一道巨大的太阳一般，所有场域化之下的人，全部被弹飞出去，只有那三名场域化的存在，能够勉强支撑。

　　恐怖的能量波动，在整艘飞船的四周肆虐，仿佛要把这片空间给完全绞碎，轰隆隆的声音像是一道道滚雷一般。

　　紧接着，整艘飞船，都开始缓缓变得透明了起来，像是真的要从这片世界中飞走一般。

　　赵大师看到这一幕，双目微微眯了起来，紧接着，双手猛的向着探出，紧接着，一道浩大的能量光束，瞬间照在了兽头飞船上。

　　与此同时，神明界的主神也同时出手，伸手一招，一道金色的光柱从天而降，射在了兽头飞船的上方。

　　原来快要消失的兽头飞船，在承受了这两道能量柱的攻击之后，瞬间又恢复成了原来的样子，除了船身上面那炽白的光芒还在不停的散发着，只是却再也无法进行空间穿越。

　　两名领域化的存在同时出手，不仅打断了兽头飞船的空间穿梭过程，更是把整片空间，全部禁锢了起来。

　　飞船中，叶湛看到这一幕，脸上浮现出死灰之色。

　　站在叶湛身后的巴尔摇了摇头，无奈的道：“我们完了，若是只有一名领域化的存在，我们还有机会逃走，但是现在，同时两尊领域化的存在，而且在这中间，还有一名外宇宙来的赵大师，兽头飞船本身就是外宇宙的产物，要说了解，赵大师比谁都要了解，再加上赵大师本身就是空间类型的领域化存在，想要在赵大师的面前实现空间穿梭能力，实在是太过困难了。”

　　“巴尔，对不起，不能带你离开这里了。”叶湛长长的叹了口气，向巴尔道。

　　巴尔嘿嘿一笑道：“确实听遗憾的，我还想着总有一天能够恢复到当年的实力呢。”

　　叶湛沉吟了一会儿，然后道：“要不然，你现在出去，或许赵大师会答应接纳你，带你去外宇宙，毕竟以你的实力和你的见识，他们不应该会向你动手。”

　　巴尔瞪了叶湛一眼，不屑的道：“你这是小看我，你以为我稀罕什么外宇宙么？若是我想要的话，当年我就直接飞升外宇宙了，谁能挡我？你以为外宇宙的那些家伙是好人？那些可全部都是一群疯子，疯到你难以想像的地步，你信不信就算是我恢复到领域化巅峰的实力，到了外宇宙，也绝对活不过一个星期？神明界的那些家伙，连这一点都没有看透，就算他们再厉害，在外宇宙也绝对不可能立足，就像在地球上的，就算一群老虎再如何的凶猛，也不可能在人类世界中立足，只有被人类当作食物的下场。”

　　说到这里，巴尔脸上浮现出骄傲之色，仰望天空45度角，淡淡的道：“我的理想，不是他们所能够想像的，我是把地球打造成比外宇宙还要牛逼的存在，甚至成为另外一片宇宙中心，让地球在宇宙中称雄。”

　　“呵呵……”叶湛轻轻一笑，通过中控台，望着外面的空间，却是没有说话。

　　就在这时候，巴尔叹了口气，继续道：“可惜，我的实力太弱，别说把地球发展成堪比外宇宙的存在，甚至最后自己都只能苟延残喘，若是当年再给我百年的时间，或许我就能够突破领域化，达到一种全新的层次，那样的话，或许还有搏一搏的可能，只是可惜没有如果。”

　　“既然如此，那我们现在就只剩下最后一条路了。”叶湛神色冰冷的淡淡的道。

　　“是死路一条么？”巴尔眨了眨眼睛，紧接着嘿嘿一笑道：“没想到，最终又回到了这条路上了，不过这样也好，早晚要走上一糟，只是时间早晚的事情。”

　　“那咱们就一起痛痛快快的和他们一战吧！”叶湛大吼一声，脸上瞬间浮现出狰狞之色，瞬间鼓动起全身的劲气，向着飞船的中控区域输送进去，激发了这艘飞船所有的攻击功能。

　　“我也来吧！”巴尔大吼一声，瞬间把身体内吞噬的所有存在全部燃烧干净，并且激发身体内所有的能量，实力瞬间提升把了场域化中层，然后把能量输入到飞船当中，使得飞船内的能量更加的充盈。

　　轰隆隆……

　　巨大的飞船，散发着恐怖的波动，瞬间把冲上来的所有人全部冲飞了出去，就算是三名场域化的存在，都不例外。

　　紧接着，巨大的飞船，直接向着赵大师和神明界主神碾压过去。

　　“哼，找死！”赵大师冷哼一声，紧接着伸手一指，一道能量层瞬间出现在飞船的前方，诡异的事情发生了，巨大的兽头飞船飞到这道能量层前方的时候，竟然再也无法寸进。


第922章 一起走向毁灭吧！

　　威力全开的兽头飞船，在空间类的领域化存在赵大师的面前，竟然发挥不出丝毫的威能。

　　这就是空间类领域化存在的恐怖之处，领域强者之下，在这片空间中，被这种能力所完全的克制，劲气领域化，本身就是把周围的空间形成自己的领域，而空间类领域，更是把这种领域发挥到了极限，在所有的领域化能量中，空间类是所有领域化中最强的其中之一。

　　“给我破！”

　　叶湛大吼一声，直接启动兽头飞船的“巨能炮”，紧接着，在飞船前端的兽嘴中，形成了一颗巨型的白色光球，在兽嘴中快速旋转，光球周围，一道道银色的闪电不停的闪烁。

　　紧接着，巨大的白色光球瞬间向着前方的屏幕射了过去，所过之处，直接划出一道黑色的空间裂痕。

　　轰！

　　白色光球轰然一声，直接轰在了屏幕的中央，巨大的能量屏幕，瞬间破碎开来，化为一片片碎片，向着下方落去，不过那颗白色的光球，也因此而泯灭。

　　在能量屏幕破碎之后，飞船再次向着前方飞去，不过就在这时候，一道金色的光芒，瞬间从神明界主神的手中射了出来，直接打在了兽头飞船的兽头上。

　　漆黑而又狰狞的兽头，被这道金光射中，瞬间被轰碎三分之一，使得狰狞的兽头，看起来多了几分凄惨。

　　“叶湛，你以为凭借一艘飞船，就有了和我们对抗的资格了么？”赵大师冷笑一声，瞬间从原地消失，来到了兽头飞船的上方，紧接着大手一探，一只由劲气形成的大手瞬间出现，向着飞船抓了过去。

　　与此同时，飞船下方，那些被震飞的数千名进化者，同样飞了回来，数千道能量光柱，向着兽头飞船下方的甲板射了过去。

　　飞船内，叶湛脸上浮现出一股冰冷之色，立刻启动飞船下方的数千颗炮管，与此同时，数千道能量光束，从飞船下方射出来，向着下方的那些神明界成员冲了过去。

　　轰！

　　飞船的能量光束，瞬间和下方的数千道光束撞在一起，直接把这些能量光束撞的粉碎开来，紧接着，继续向这些人冲了过来。

　　啊……

　　下方，惨叫声不停的响起，劲气物质化之下的人，瞬间全部惨死，就算就劲气物质化中层的人，都受了不轻的伤，只有那些劲气物质化巅峰的存在，和三名场域化的存在，才逃过一劫。

　　就在这个时候，上方赵大师的大手，也落到了兽头飞船的上方，不过本来想要一把抓住飞船的动作，却是改成了拍击，堪比飞船的大手，瞬间拍在了飞船上。

　　只听轰的一声，飞船被轰落在了地上，直接在坚硬的地面上砸出了一个大洞，在地上翻滚了数圈，才停了下来。

　　这一下，飞船内的进化者，却不再像上一次那样只感觉到了轻微的震动，而是感觉到仿佛是天翻地覆一般，有些实力较弱的进化者，甚至被这一巴掌直接震晕过去。

　　领域化存在的一掌，岂是那么容易承受的，就算是有兽头飞船的消弱，加上数千名进化者同时分担，那些实力较弱的进化者，也根本无法承受。

　　叶湛使出所有的力量，勉强控制着飞船停止了翻滚，艰难的从地上飞了起来，不过此时飞船的本体，却是受到了很大的创伤，许多地方被拍出了一个大洞。

　　不仅如此，飞船的控制性也受到了巨大的影响，不再像之前那样可以智能操控。

　　危急时刻，叶湛立刻启动了飞船的紧急控制按钮，紧接着，立刻开启了手动控制模式，并且开启了飞船的自动修复功能。

　　不过就在这个时候，赵大师还有神明界主神，以及剩下的数千名神明界成员，同时向着飞船扑了过去。

　　“叶湛，我来，哈哈，既然你们想玩，那就陪老子一起走向毁灭吧！”巴尔大吼一声，直接冲到中控台的前面，紧接着，启动了飞船的自爆按钮。

　　以飞船此时的状态，根本没有办法再承受这些人的联手攻击，可以想像，下一秒，可能兽头飞船就会被瞬间轰碎。

　　既然如此，还不如直接引爆兽头飞船，这样一来，虽然兽头飞船里面的所有人，都不可能活下来，但是兽头飞船外的人，也绝对不可能好过，先不说赵大师和神明界主神，至少剩下的神明界成员，没有一个人能活下来。

　　就算是神明界主神和赵大师，也绝对不可能讨得了好处去。

　　数万名人类进化进，加上一名实力达到场域化巅峰的叶湛，还有实力达到场域化中层的巴尔，还有一头来自外宇宙的兽头飞船，如此阵容形成的自爆，其威能绝对非常的恐怖，就算是这片空间，恐怕也会直接被震碎。

　　“小心！”

　　赵大师看到飞船上面那狂暴的能量，以及上面不停闪烁的红灯，脸色一变，大吼一声。

　　身为外宇宙的赵大师，之前可是参加过许多次的星际战争，清楚的知道兽头飞船此时的样子，是要进行自暴，这是兽头飞船最后的攻击方式，在当初的战斗中，赵大师不止一次的见识过，那可是拥有足以毁灭千里范围内所有存在的恐怖破坏力。

　　不过，对于这一切，赵大师早有准备，既然知道叶湛手中拥有兽头飞船，又怎么可能没有料到最后关头叶湛会启动自爆按扭？

　　赵大师身影一闪，已经来到悬浮在天空中的圣杯上面，紧接着，一道绿色的光芒，瞬间从圣杯上面发射而出，向着兽头飞船笼罩而去。

　　这个圣杯，就是赵大师为了兽头飞船自爆所做的准备，这支圣杯，虽然无法阻止兽头飞船的自爆，但是却能够把飞船自爆的威力减小的最小，甚至能够吸收飞船自爆的能量。

　　不仅如此，这杯圣杯的绿色光芒的最大作用，就是能够保证飞船内的那些人类进化者的尸体不被破碎，也就是说，当飞船自爆解体之后，飞船内的那些人类进化者，尸体依然存在，而不会随着飞船的爆炸化为飞灰。

　　而且除此之外，神明界的那些人类，若是被爆炸的飞船波及而死，尸体也会全部留下来。

　　而这，正是赵大师所需要的，这些人类进化者的生命，对于他来说没有任何的用处，他需要的，只是这些人的身体而已，至于这些人的生死，赵大师可是从来没有在意过的。

　　不过赵大师不在意，不代表神明界主神不在意，这些，可都是他神明界未来发展的种子，是他能否在外宇宙立足的关键，若是这些人全部死在这里，那么他神明界在浩瀚海宇宙国的存在，就要打一个问号了。

　　神明界主神看到即将爆炸的飞船，瞬间来到数千名神明界成员的上方，紧接着大吼一声，调集起全身所有的领域化能量，双手一推，一道金色的屏幕，笼罩在了所有人的头顶。

　　这道屏障，可是神明界主神使出浑身的力量，才凝聚而成的，里面蕴含着神明界主神全部的力量，挡住飞船爆炸的余波，自然不是什么问题，就算挡不住，也可以把爆炸所带来的破坏力降低到最小。

　　飞船内，叶湛看着四周全部都在崩溃的兽头飞船，脸上满是不甘之色，这头飞船在自爆之前，肆虐的狂暴能量，会把整艘飞船完全融化，形成一个混乱的能量场。

　　“只可惜看不了我的儿子和闺女出生了，还有没能救回母亲，恐怕父亲会一直伤心下去，若我死了，不知道进化者系统会怎么办，可能所有的人类进化者，最终都无法逃脱这次劫难。”叶湛心中无奈的想道。

　　只可惜，自己马上就要死了，纵然自己心中如何的不甘，纵然如何的想要继续战斗下去，都没有办法改变这一切，两名领域化的存在，本来就是必死之局，叶湛不是神，更不是圣斗士，不可能突然爆发自己的小宇宙，等待他的，只有死路一条。

　　“唉……”

　　叶湛绝望的叹息了一声，无奈的闭上了眼睛，四周，所有的一切，已经全部融化，充斥着不稳定的狂暴能量，仿佛整艘兽头飞船，都变成了一座核反应堆一般。

　　兽头飞船周围几十里内，所有的空间，全部被震碎，一道道黑色的空间裂缝，仿佛电弧一般，向着四面八方蔓延开来。

　　紧接着，狂暴的兽头飞船，瞬间瓦解，化为了一片漆黑色的圆球，透过能量层，可以看到里面的数万名人类进化者，狂暴的毁灭能量，此时正向着这些人类进化者扑运，下一秒钟，这些人类进化者瞬间就会全部惨死。

　　轰！

　　就在这个时候，突然整片进化者系统空间，剧烈的震动了一下，但是却不是兽头飞船暴裂，而是系统空间的入口处，被人硬生生轰出来一个大洞。

　　一股恐怖的能量波动，从入口入传来，瞬间充斥在整片系统空间中的所有地方，系统空间内，所有感受到这股能量波动的人，脸上全部都浮现出震惊之色。

　　紧接着，一道浑身缠绕着灰色雾气的人，出现在被轰开的入口处，而在此人出现之后，整片系统空间里面所有的一切，全部都静止了下来，赵大师脸上的惊愕，神明界主神双目中的惊恐，以及那正在自爆的兽头飞船，那狂暴到极限的浩大能量，全部都静止了下来。

　　整片系统空间，安静的异常的诡异，仿佛时间就定格在了这一秒一般。


第923章 硬撼主宰

　　入口处，那被灰色雾气笼罩的男人，下一刻，就来到了即将爆炸的兽头飞船处，紧接着张开大手，向着飞船笼罩而去。

　　诡异的事情发生了，几乎已经完全融解化为狂暴能量体的兽头飞船，竟然迅速恢复起来，转眼间，就恢复成了之前兽头飞船的样子，仿佛时间倒退一般。

　　不过奇怪的是，只有兽头飞船恢复了之前的样子，除兽头飞船之外的其它存在，却没有任何的改变。

　　系统空间内，所有处于静止状态的人，包括叶湛以及赵大师和巴尔等人，看到这一幕，眼中全部都是震惊之色，他们虽然不能够动弹，但是眼睛却是能够看到，思想依旧存在，仍然可以思考东西。

　　而刚才所发生的事情，实在是超出了他们的理解范围，要知道，兽头飞船自爆，就算是赵大师和神明界主神都没有办法阻止的，但是此人出现之后，就连赵大师和神明界主神都被定格在了那里，不仅如此，更是直接把爆炸过程直接定格在了那里，还把飞船还原成了原本的样子。

　　这样的手段，简直是神乎其神，达到了所有人都不敢想像的地步。

　　尤其是巴尔，虽然不能言不能语，但是那瞪的圆滚滚的双目，却是充份的表明了他此时心中的震惊是如何的剧烈。

　　就在这个时候，异变陡生，整片系统空间，突然暗了下来，天空中出现一道巨大的黑色漩涡，遍布整片系统空间，快速旋转。

　　紧接着，一根巨大无比的手指，突然从黑色漩涡中冲了出来，向着那个浑身被灰色雾气笼罩的男人。

　　叶湛和巴尔二人看到这根手指，眼中全部浮现出恐惧之色，当年，就是这根手指，一击就差一点击杀实力达到领域化巅峰的巴尔，才造成了巴尔现在悲惨的命运，前不久，这根手指更是一指把一头数百里长的巨龙直接弹的坠落在大地上。

　　这根手根，正是那个恐怖的主宰的手指，这一次，主宰真的动手了。

　　和叶湛等人相反，赵大师看到这根手根，眼中却是浮现出激动之色。

　　“是主宰，主宰真的出手了。”赵大师在心中大声喊道，若是可以行动的话，他恐怕已经跪拜下去，大声呼喊。

　　那个被灰色雾气笼罩的人，面对天空中快速探下的巨指，却是快速伸出大手，一把把兽头飞船抓在了手心中，然后恢复成本来的大小，看起来丝毫不慌乱。

　　紧接着，此人突然仰起头，大吼一声，听声音像是一个男人，只见他双腿猛的一蹬，整片系统空间所有的地面全部瞬间龟裂开来，而此人却是仿佛一发炮弹一般，向着天空中的手指冲了过去，沿途所过，所有的空间全部破碎，仿佛根本承受不住这份力量一样。

　　而在此人快要和天空中主宰的手指接触的时候，嘶吼一声，伸出拳头，向着主宰的手指轰去。

　　轰！

　　一股恐怖到极限的爆裂声，轰然响起，随之一股猛烈的冲击波，向着四面八方辐射而去，整片系统空间，瞬间龟裂，到处都是黑色的空间裂缝蔓延，两方接触的中心，更是全部化为了一片漆黑，仿佛那里的空间已经泯灭。

　　“吼！”

　　一道恐怖的怒吼声，突然从天空中传来，紧接着，众人震惊的发现，那根主宰的手指，竟然被轰碎开来，化为能量碎片，向着四周逸散而去。

　　那仿佛能够毁天灭地的恐怖一指，曾经毁灭了巴尔的手指，竟然被此人一拳轰碎，实在是太过令人难以置信。

　　不过那个浑身被灰色雾气笼罩的男人，也同样向着后方倒飞而出，落在了入口处。

　　此人没有任何犹豫，借着这股冲击力，立刻从入口处向外逃了出去。

　　而在此人离开之后，系统空间被定格的众人，才终于恢复了自由，紧接着，所有人脸上全部浮现出震惊和恐惧之色。

　　刚才那种被定格的感觉，实在是太让人感觉到恐怖了，那种感受，就仿佛被人放在碾板上一般，随时都会被人杀死，没有任何反击的余地。

　　“快跑，快跑！”

　　不停的有人大喊，整片系统空间，都在崩溃，坍塌，恐怕要不了多久，这片系统空间就会泯灭，到时候，所有里面的人恐怕全部都会死亡。

　　不过就在这个时候，整片系统空间，再次陷入了静止当中，甚至连正在崩溃的空间，都陷入了静止当中，有的人甚至已经跑到空中，就这样被束缚在空中无法动弹。

　　紧接着，系统空间的天空中，出现了一颗巨大的头颅，尖尖的耳朵，头部被绿色的皮肤包裹，和赵大师和七分相似，绿色的双目中一片冰冷，扫视着整片系统空间。

　　随后，这颗头颅把视线放在了入口处，看了足足有两秒钟，最后怒吼一声，转眼消失不见。

　　随着这颗头颅的离开，系统空间里面的人们这才又恢复了行动，大部分的人都感觉自己要疯了，连续两次被禁锢住，这种感觉，简直比死还难受。

　　不过随即，所有人都愣在了那里，脸上满是惊讶之色的盯着四周。

　　只见这座即将崩溃系统空间，不知道什么时候，已经恢复了平静，就连碎裂的大地，都恢复成了以前的样子，很显然，是刚才主宰出手了。

　　噗通！

　　赵大师直接向着天空中跪了下去，望着天空中主宰消失的地方，脸上满是虔诚之色，主宰可是他们浩瀚海宇宙国实力最强大的存在，也是他们的守护神，所有的精灵生物，都是以主宰为尊。

　　和赵大师比起来，神明界主神脸上的表情，却是要精彩的多，一会儿恐惧，一会儿惊喜，一会儿担忧，不知道在想些什么东西。

　　“刚才出现的那个人，到底是谁？”赵大师不知道什么时候已经站了起来，站在神明界主神身后，脸色阴沉的问道。

　　神明界主神不由自主的咽了一口唾沫，定了定神道：“若是我没有猜错，此人就是那个压的我们神明界数千年来抬不起头的存在，只是没有想到，此人竟然达到了这一步。”

　　“哼，再厉害，面对我们宇宙国的主宰，也只有落慌而逃的份，这一次，幸好他跑的快，要不然，定要让他葬身在这里。”赵大师冷哼一声，不过虽然这样说，赵大师的眼底却同样充满恐惧，刚才被禁锢的那种恐惧感，可是到现在还深藏在他的心底，幸好主宰来的及时，要不然此时系统空间内的所有人，恐怕没有一个能够活下去。

　　实在是难以想像，这个看似普通，被他们当作植民地的地球内，竟然存在着如此恐怖的一尊人物。


第924章 我叫……

　　不提系统空间内，赵大师和神明界主神怎么商量接下来的事情，此时兽头飞船内，叶湛和巴尔，以及数万名人类进化者，同样恢复了自由。

　　叶湛可以清楚的感觉到兽头飞船被人抓在了手中，不过不知道什么原因，从中控台看不到外面的任何东西，仿佛被人给封住了一般，很显然，是那个浑身被灰色雾气笼罩的男人的手笔。

　　“巴尔，你怎么看？”叶湛向身旁的巴尔问道。

　　巴尔摇了摇脑袋，脸上震惊的表情到现在还没有恢复，深吸了一口气，然后道：“还记得我们和亚厉克战斗的那一次吗？有人出手救了我们，而现在这个人，很有可能和那个人是同一个存在。”

　　叶湛眉头一皱，疑惑的道：“你是说，此人就是炼制了九鼎的存在？若是按照上古神话传说中记载，九鼎是由夏禹所炼制，也就是说，此人是夏禹？”

　　叶湛也被自己的猜测吓了一跳，若是此人是夏禹，那么这一切就太过匪夷所思了。

　　巴尔再次摇了摇头，然后道：“不是夏禹，夏禹只是某人的一具分身而已，至于此人的真正身份，我也不太清楚。”

　　“难道此人不是和你们是一个时期的么？”叶湛疑惑的问道，同时心中充满诧异，也只有和巴尔同一个时代的人，才能够达到现在这种地步吧，要不然，怎么会如此恐怖？

　　这一次，巴尔却是点了点头，脸色阴沉的道：“对，此人确实不是我们那个时代的，准确的说，是在我们所有人自封起来之后，才崛起的存在，只是让我没想到的是，竟然有人真的能够达到这种地步！”

　　听到巴尔的话，叶湛的脸上也是浮现出震惊之色，能够让巴尔也感觉到恐怖的存在，可以想像已经到了什么地步，要知道，巴尔当初可是已经达到劲气领域化巅峰的存在，地球称尊，至于赵大师之流，以巴尔当年的实力，挥手之间，就可以屠杀。

　　“那，此人到底达到了什么境界？”叶湛脸上满是疑惑之色的问道。

　　巴尔叹了一口气，望着中控台上面漆黑的一片，声音非常不平静的道：“此人的境界，我只有一个模糊的猜测，当一个人突破了领域化巅峰，就会达到一种传说中的境界，这种境界，是我一生所追求的，那就是‘界域化’场域化的存在，可以和周围的空间形成一种共振，和周围的空间融为一体，加强自己的战斗力。而领域化的存在，则是把周围的空间，变成自己的领域，而自身，则是凌驾于空间之上，在这片领域当内，所有的能量，都能够为自己生用。”

　　说到这里，巴尔沉吟了一下，然后道：“而界域化，则是完全对周围的空间的奴役，把周围的空间形成一片小世界，在这片空间中，自己就是这片空间的主宰，一念就可以决定这片空间中，所有存在的生死，甚至可以把这片世界变成一座小型的地球。”

　　“而此人，很明显已经突破了领域化巅峰，达到了界域化，甚至已经超过了界域化初级，至于到底到达了什么地步，就不是我所能了解的了，也正是因为如此，对方才能瞬间把整片系统空间全部禁锢，甚至两名领域化的存在也不例外，更是把即将爆炸的兽头飞船，恢复到以前的样子，以界域化的能力，别说恢复一艘即将爆炸的飞船，就算是凭空变化出一头这样的飞船，也根本没有任何的问题，因为在这片空间中，他就是唯一的主宰，空间之中，所有的能量，都受到他的控制，一念之中，甚至可以毁灭他的小世界内的所有存在。”

　　说到这里，巴尔脸上浮现出向往之色，说道：“当年，若是我拥有界域化的实力，哪怕只是刚刚达到初级，也不可能面对主宰的攻击而束手无策，也不会落到现在这个地步，最不济，也能逃出去，只是可惜我努力了一生，却是仍然摸不到丝毫晋升界域化的方法，一直卡在领域化巅峰。”

　　叶湛听到这里，脸上浮现出好奇之色，疑惑地问道：“如果是这样的话，那主宰是什么实力？此人能够硬撼主宰，想必实力应该和主宰差不多吧？若是此人愿意帮忙，那么一切都不成问题了。”

　　巴尔无奈的看了一眼叶湛，摇了摇头道：“你想的太简单了，此人虽然把主宰的手指轰碎，那只是因为主宰的手指是跨空间而来，而且很有可能这根手指只是对地球的监控而已，实力或许只有界域化的力量，但是若是此人和主宰的本体正面战斗，恐怕一个照面都撑不下来，要不然也不会带着我们仓促逃走，我敢肯定，我们离开之后，主宰的本体肯定降临了。”

　　叶湛听完巴尔的话，嘴巴张了张，却是不知道该说什么好，实力如此恐怖的主宰，真是让人感觉到绝望啊，就传说中的界域化存在，在他的面前都撑不住一招，而他叶湛，如今却连领域化都没有达到，不仅如此，反而差一点死在两名领域化的存在手中。

　　难怪神明界的那些人会和赵大师合作，有主宰的存在，他们所有人，根本就没有任何的活路，唯一的办法，只有为主宰卖命，出卖地球人类进化者，还有他叶湛，来换起浩瀚宇宙国的信任，这样才能够活下去。

　　若是他叶湛是神明界的主神，恐怕也有可能会做这样的决定，毕竟压制了神明界数千年的存在，对于主宰都只能望风而逃，又何况是他们？

　　轰隆！

　　突然，叶湛感觉到整艘兽头飞船，都剧烈的震动了一下，仿佛兽头飞船撞在了什么东西上面一样，又仿佛是正在调整行驰当中，突然停了下来一般。

　　紧接着，叶湛只感觉到眼前一花，就出现在了兽头飞船的外面，莫名其妙的出现在了飞船的外面，仿佛是被人从兽头飞船里面提出来的一般。

　　周围是一望无际的荒原，天空中没有太阳，但是却异常的明亮，很明显，这里是一片独立于世界之外的小空间，就像寒潭空间那样。

　　不过除了他之外，却是没有任何一个人，好像只有他一个人，被人从兽头飞船里面提了出来，而且不仅如此，就像兽头飞船，都同样消失不见。

　　而在他的面前，则是站着一个全身被灰色雾气笼罩的人，不用想，肯定是之前救了他们的那个神秘人，整片空间，只有他和对面的人。

　　“多谢救命之恩。”叶湛神色诚恳的鞠了一躬，这一拜，是叶湛发自肺腑之言，若没有此人出现，恐怕这一次他们数万人，都将要葬送在系统空间当中。

　　而且，这份感谢，不仅是对他们的救命之恩，还有他没有放弃地球人类进化者，以此人的实力，恐怕就算是到了外宇宙，都能够闯出一番天地，但是却依然守护在地球上，很明显，此人是不愿意舍下地球。

　　这一次，为了救他们，甚至硬憾外宇宙的主宰，更是差一点和主宰正面相遇，这可是要冒着生命的危险啊。

　　浑身被灰色雾气笼罩的男人听到叶湛的话，身上的灰色雾气一阵翻滚，紧接着，轰然消散，露出了里面男人的真容。

　　这是一个浑身穿着蓝色长袍的男人，方正的脸上，充满刚毅之色，两只巨大的眼睛，看起来仿佛是两片宇宙一般深邃，让人不敢直视。

　　叶湛看着此人的两只眼睛，仿佛灵魂都要被卷进去一般，令叶湛想要把目光移开，叶湛轻咬了一下嘴唇，使得自己镇定下来，强迫自己和对方对视着。

　　蓝色长袍的男人看着叶湛，点了点头，淡淡的道：“不用感谢我，救你，只是为了自救而已，九鼎的传承者，岂会轻易的死在这里。”

　　听到蓝色长袍男人的话，叶湛的脸上浮现出疑惑之色，搞不懂话里面的意思，不过还是道：“还没有感谢前辈的九鼎，要不然，恐怕我早已经死了。”

　　蓝色长袍的男人再次摇了摇头道：“九鼎也不是我的，虽然当初我也参加了炼制。”

　　“能告诉我前辈的名字么？”叶湛试探的问道。

　　蓝色长袍的男人沉吟了一会儿，然后道：“你可以叫我鮌，你成功得到九鼎，并且得到了九鼎的认可，这是你的造化，九鼎的作用，你还没有发挥出来，若是你把九鼎的奥秘完全研究透彻，别说两名领域化初级的家伙，就算是两名中级的存在，也能挥手屠杀。”

　　叶湛听到鮌的话，脸上浮现出震惊之色，不过震惊的不是关于九鼎的，而是此人的身份。

　　“你说，你叫鮌？夏禹的父亲？”叶湛脸上满是不敢置信的问道。

　　大灾变之前的时候，叶湛可是非常喜欢看古文传记的，对于里面的人物，可是都非常的清楚，而鮌，如果他没有记错的话，那可是夏禹的父亲，因私自治水，而被天帝所杀，三年之后，夏禹从鮌的肚子里走了出来，继续治水。

　　不过叶湛可不相信这些，很可能是鮌得罪了什么恐怖的存在，被击杀，不过鮌的实力太过强大，没有死透，经过三年的时间，然后重新复活，也只有这样，事情才能解释的通。

　　不过，不管怎么说，有一件事却是不会改变，那就是眼前的这个人，就是那个死而复活的存在。

　　鮌听到叶湛的话，眉头皱了皱，然后道：“夏禹只是我的一具分身而已，现在早已经没有了，你叫叶湛对吧？既然你得到了九鼎的认可，自然有权利知道九鼎的最终奥秘。”

　　“九鼎的最终奥秘？”叶湛脸上浮现出认真之色。


第925章 领域“毁灭”

　　“当然。”鮌的脸上浮现出傲然之色道：“如果你只是认为九鼎只是融入到骨骼之中，增强骨骼的坚韧程度以及肌肉细胞的力量，那就大错特错了。”

　　“愿闻其详。”叶湛神色郑重的道。

　　鮌深吸了一口气，淡淡的道：“鼎者，承载天地也，当年为了炼制九州鼎，我们截取了整座地球上所有的珍贵资源，以天火炼制，整整持续了百年的时间，九鼎才炼制成功，之后又经历了数千年的大地滋养，其威势，就连我们，都有些捉摸不透。”

　　“不过，作为曾经的炼制者，对于九鼎的真正奥秘，我还是了解一些的，九鼎融骨，只是开启九鼎奥秘的第一步，至于第二步，则是把全身的血液和肌肉细胞，用九鼎炼制一遍，开发所有肌肉细胞的潜能。”

　　“至于最后一步，则是以身为鼎，把整具身体和九鼎融合，这也是九鼎的最终奥秘，只有以身化鼎，才能开启九鼎的最终奥秘，若是你解开了九鼎的最终奥秘，就算你只有场域化巅峰的实力，也足以轰杀领域化中层的存在。”

　　“这么厉害！”叶湛嘴巴张了张，最后憋出来这四个字，领域化存在的恐怖，他可是亲身领教过，面对叶湛，那可是全面碾压，丝毫没有叶湛反击的余地，就算是叶湛的战斗力远超普通的场域化巅峰，虽然和领域化的存在只有一级之隔，但是就这一级，却是天地之差。

　　场域化在领域化面前，完全没有任何发挥力量的余地，这是两种完全不同的力量形势，是质的不同。

　　而按照鮌所说的，直接轰杀领域化中层的存在，那可是直接无视等级差距啊，这可不是领域化初级战中级，这可是以场域化的实力和领域化中级的存在战斗啊。

　　叶湛简直无法想像，若是能够直接轰杀领域化中级的存在，那需要多么恐怖的力量？解开了九鼎真正的奥秘，就能够做到么？

　　“怎么，你不相信？”鮌看着叶湛的样子，不由得问道。

　　“相信，怎么会不相信呢，就是感觉到不敢置信罢了，现在能告诉我具体该怎么做了么？”叶湛赶紧道。

　　鮌摇了摇头，然后道：“你现在身体内的能量太过驳杂，这或许是可能等级提升太快的原因，若是没有意外，恐怕你一辈子都没有晋升领域化的希望，不过你有九鼎，只要经过九鼎的梳理，就能够把这些能量理顺，而这，也正是第二步所要进行的。”

　　叶湛听到鮌前面的话，吓的心里咯噔了一下，不过当听到后面的话之后，这才松了一口气，全神贯注的听着鮌的话。

　　紧接着，鮌把九鼎的奥秘，悉数全部告诉了叶湛，而叶湛也是第一次真正的了解了这九尊一直陪伴在他身边的器物，越听，心中越是惊讶，原来还有这么多自己不知道的东西。

　　当鮌终于把关于九鼎的事情全部告诉叶湛之后，叶湛深深的鞠了一躬道：“多谢前辈，我一定会按照前辈所说，开启九鼎最终的奥秘。”

　　“嗯，以你的领悟力，应该很容易就能够做到，现在你已经达到了场域化巅峰，我再送你一样东西。”鮌说着，伸出手来，手心着躺着一颗白色的颗粒，拇指那么大，散发着淡淡的白色光芒，仿佛一颗珍珠一般。

　　“这是……”叶湛看着鮌手中的白色珍珠，疑惑的问道。

　　鮌淡淡的道：“领域化存在战斗力的强弱，除了等级的差别之外，还有一个最大的原因，那就是领域化的类型，而那个赵大师的领域类型，是空间类的，至于神明界的主神，则是光明类的，都是比较高级的领域，但是，还有比这些领域类型更加高级的，而现在我手中的东西，就是一枚这样的领域种子，可惜我得到的时候，已经达到了领域化，无法获得。”

　　“而你，刚好达到了场域化巅峰，而且对于领域化的能力一无所知，利用这枚领域种子，很有可能获得里面的领域化的力量，从来达到领域化。”

　　叶湛听到鮌的话，脸上一喜，伸手接过这枚领域种子，他现在最大的问题，就是积累的太小，对于领域化没有任何的头绪，而鮌的这枚领域种子，简直就是及时寸啊，不由地问道：“那这枚领域种子的类型是？”

　　“毁灭！领域之内，毁灭任何存在，这是一种完全为了毁灭而生的领域类型，不过这种领域类型，很有可能会改变一个人的心性，所以你要小心，严守心中的底限，要不然，我会亲手了结你。”说到这里，鮌的脸上浮现出冰冷之色。

　　叶湛神色郑重的道：“你放心，我所做的一切，都是为了我的亲人，地球上的众多人类进化者，这也是我心中最大的坚持，任何时候，都不会有变化。”

　　“好，那我也就放心了，以后你好自为之，自己保护好自己吧，我可能要离开很长的一段时间，若是你再发生危险，可能就不会有人来救你了。”鮌的语气变得缓和了一些。

　　“能不能在离开之前，把赵大师还有神明界的人那些家伙给干掉？”叶湛心中希翼的问道。

　　“不能，杀赵大师还有神明界的人容易，但是到时候，主宰肯定会亲自出手对付我，我根本应付不了，而且，神明界的那些家伙手段都非常的狠辣，杀之不尽，若是剩下一些，恐怕华夏大地就要遭殃了。”鮌回答道。

　　叶湛点了点头，心中了然，别看现在都平安无事，那只是保持着一种默契而已，神明界的那些家伙，不知道里面还隐藏着多少恐怖的存在，若是倾巢而出，瞬间就能够把华夏大地完全覆灭，这绝对不是叶湛想要看到的。

　　“能问一个问题么？你是世外天的人吗？”叶湛问出了自己心中最大的疑问。

　　鮌点了点头道：“可以这么说，华夏大地，从远古活到现在的人，几乎都属于世外天。”

　　叶湛听到鮌的话，低下了头，心中愧疚的道：“对不起，都是因为我，害得世外天所有人惨死，若不是我，主宰就不会找到世外天所在。”

　　“你不用自责，都是命数，谁也改变不了，这一切，在无数年前，就已经注定了，所以，你只要做好你应该做的事情就好了，其它的事情，不需要你多做担心。”鮌回答道。

　　“能告诉我你为什么会这么帮助我么？难道只是因为我们同是华夏大地之人？”叶湛继续问道。


第926章 焦急的巴德

　　鮌摇了摇头，盯着叶湛看了许久，然后才道：“因为你是九鼎认可之人，从古至今，还未有人能够得到九鼎的认可，就算是那些至尊也不行，最多只能把九鼎供奉起来，而且，除了这些，还有一件最重要的原因。”

　　说到这里，鮌伸手指向叶湛的心脏位置，而另外一只手，却是按在了自己的心脏位置，紧接着，一颗散发着淡淡的黄褐色的晶石，从鮌的心脏位置抽了出来，只有巴掌大的晶石，却散发着恐怖的能量波动，充满着一种厚重感。

　　“这，这是……”

　　叶湛看着这颗晶石，脸上浮现出震惊之色，这颗晶石，叶湛虽然没见过，但是却给他一种非常熟悉的感觉，若是叶湛的感觉不错，这块晶石，和他身体内的蓝炎冰心，份属同源。

　　“就是因为他。”鮌看着手中的晶石，神色平淡的道：“土行能量神石，从远古时候，我就得到了土行能量神石，如今，更是已经把这块神石完全炼化，而你的身上，同样有神石的能量气息，所以，我才会出手相助。”

　　叶湛张了张嘴巴，手指着鮌手中的能量神石，但是却不知道说什么好，他实在没有想到，鮌答应帮助自己的最终原因，竟然是因为这个。

　　而叶湛，也是从开始以来，第一次遇到身体内同样拥有能量神石的存在，而且竟然还是一尊实力达到界域化的恐怖存在。

　　鮌把土行能量神石让叶湛看了一眼之后，就收回到了身体内，然后向叶湛道：“好了，该告诉你的，已经全部告诉你了，回去吧，希望以后还有再见的机会。”

　　叶湛神色一惊，赶紧道：“先等一下，能不能把炼化能量神石的方法告诉我啊？到现在我还没有把能量神石完全炼化呢。”

　　“你若现在知道了如何炼化能量神石，没有任何用处，反而会有很大的危险，慢慢滋润就好。”

　　“那，那我若是达到领域化，被主宰给发现了怎么办？”叶湛焦急的问道。

　　“那也要你能够达到领域化才行，若是你真的达到领域化，出现在外面，就要收敛气息，尽量不使用领域化的力量，这样一来，主宰不会发现你，当然，若是你运气不好，刚好撞到主宰，那就没有办法了，好了，就先这样吧，我要休息一下。”

　　“喂，喂，你还没告诉我怎么开启领域种子呢，喂……”

　　叶湛大声喊叫道，但是却发现面前站着的鮌已经消失无踪，早已经跑了，而且周围的空间也开始变幻扭曲起来，仿佛扭动的蛇一般。

　　紧接着，叶湛看到周围的空间轰然化为虚无，然后自己就出现在了兽头飞船的中控室内，周围，巴尔和曾诚等人全部一脸焦急的盯着自己。

　　这诡异的一幕，纵然是叶湛，也是被吓了一跳，疑惑地问道：“你们这是在干什么？”

　　“还能干什么啊，你刚才突然就像傻了一般，站在这里一动不动，怎么喊都没有回应，你说我们要干什么？”巴尔跳到叶湛的肩膀上，朝着叶湛的耳朵吼道。

　　叶湛掏了掏耳朵，皱了皱眉头，心中这才明白过来，原来刚才自己根本不是被鮌从兽头飞船中抽离了出去，而是鮌进入了自己的意识海中，然后在自己的意识海中形成了一片世界和自己交流的。

　　想到这里，叶湛不由的倒抽一口凉气，这才感觉到鮌的恐怖之处，能够在自己毫无意识的情况下，就进入自己的脑海，甚至在自己的意识海中待了那么久的时间，自己都没有意识到，还以为是在一片小空间当中。

　　幸好鮌对自己没有恶意，要是他想要对付自己的话，恐怕连手都不用动，就能够瞬间杀死自己，这种神乎其神的手段，实在是太恐怖了。

　　不过也对，领域化的存在，在鮌的面前，都没有丝毫反抗的余地，任由鮌拿捏，又何况是自己呢？

　　叶湛不由得想起在意识海中，和鮌的对话，从鮌那里，叶湛可谓是收获颇丰，至少获得了开启九鼎最终奥秘的方法，这可是能够直接增加战斗力的办法。

　　对于自己为何能够获得九鼎的认可，叶湛心中也有了一些想法，可能是一直以来，自己所做的事情，全部落在了九鼎的眼中，才使得九鼎对自己有了初步的认可，而后来的和噬魂鬼兽大战，夺取最后一尊兖州鼎，最后又想办法修复这尊鼎，最后耗费精神力，帮助九鼎融合，才使得自己最终获得了九鼎的认可。

　　说起这一切，或许若是没有噬魂鬼兽摧毁兖州鼎，自己也不可能获得九鼎的认可，没有九鼎的认可，或许鮌就不会出手帮助自己，这不得不说是自己的运气。

　　而且鮌不仅救了自己，还教给了解开九鼎最终奥秘的办法，并且增送了一枚高级领域种子，让自己领悟。

　　想到领域种子，叶湛立刻向自己手中看去，紧接着眉头一皱，只见手中空空如也，没有任何的东西。

　　“领域种子呢？”叶湛心中暗惊，正要好好寻找一下，突然耳朵外传来一声巨响。

　　“喂，叶湛，你是真傻了还是假傻了？”

　　只见巴尔正爬在叶湛的耳朵上面，伸出爪子做喇叭状大声咆哮道。

　　叶湛抓起巴尔，把他扔在了旁边的中控台上，然后摇了摇头，看来想要好好寻找一下领域种子，现在有些不现实了，而且此时也不是寻找领域种子的时候，既然鮌给了自己，那么肯定在自己的身体内，只不过不知道存放在哪里而已，也不急在这一时。

　　“叶哥，你没事吧？”曾诚脸上满是担忧之色的向叶湛问道。

　　叶湛摇了摇头道：“没事，只是在想一些问题罢了，不用担心我，现在我们在哪里？”

　　巴尔再次跳到叶湛的肩膀上，自从化身为一只青蛙以来，巴尔对叶湛的肩膀情有独钟，总爱待在这里。

　　“中控台已经恢复正常很大一会儿了，兽头飞船的各方面功能也已经全部恢复，按照飞船定位功能返回来的消息，现在我们应该位于奥大利亚海域的上空，还说呢，刚才兽头飞船突然震动了一下，紧接着就恢复了正常，不过你丫就直接愣在了那里，我还以为你是被吓傻了呢。”巴尔向叶湛回答道。

　　“飞船上面的人类进化者怎么样？”叶湛担忧的问道。

　　听到叶湛的问题，巴尔脸上浮现出阴沉之色，然后道：“情况不太好，毕竟刚才兽头飞船自暴的时候，能量太过狂暴，许多人被波及，运气好的没事，运气不好的，直接被泯灭，数万人类进化者，整整死亡了一成左右，还有二成的人陷入了昏迷当中。”

　　听到巴尔的话，叶湛叹了口气，整整三成的数量，按照这次出征的人数，那就是一万人左右。

　　刘景来到叶湛的面前，拍了拍叶湛的肩膀，然后道：“不用自责，战争哪有不死人的，现在这种情况，已经是最好的结局了，至少大部分的人，都成功活着回来了，当初南京大战的时候，可比这一次惨烈多了，整整战死了四万多名进化者。”

　　“可是，这些人毕竟是因为我的疏忽，才死亡的，若不是我一意孤行，也不可能中了神明界的计。”叶湛不甘的道。

　　巴尔叹了口气道：“谁能想到神明界的人会做的这么绝？竟然直接和赵大师合作，想要消灭我们所有人，不过这样一来，我们也算是看清神明界的人的野心了，以后不能再这么相信他们。”

　　说到这里，所有的人都不约而同的看向巴德，这个神明界的场域化强者，为了替叶湛报告神明界的阴谋，而冒死冲了出来，现在还在重伤中，已经陷入了昏迷当中，就躺在众人的不远处休息。

　　之前此人受到的伤，实在是太过严重，能坚持冲到叶湛这儿，已经到了极限，在系统空间中大战刚开始没多久，就陷入了昏迷当中，一直到现在都没有清醒过来。

　　对于巴德，众人却没有讨厌的，虽然巴德是神明界的一员，但是之前的所作所为，却是成功赢得了所有人的认可。

　　叶湛大步来到巴德的身边，直接控制着身体内的劲气，输送到巴德的身体内，为巴德治疗所受的伤势，很快，巴德身上的伤口就以肉眼可见的速度恢复。

　　紧接着，叶湛直接耗费生命力，为巴德补充消耗的生命力，要不然巴德也不可能清醒过来，经历了之前的大战，巴德的生命力实在是太弱了。

　　虽然叶湛自己的生命力也不是太多，只能支撑他活几年而已，但是叶湛有信心在这几年内，达到劲气领域化，若是达不到的话，恐怕以他现在的实力，根本活不了那么久，赵大师和神明界的存在，根本不可能容许他一直活在这个世界上。

　　很快，巴德就悠悠醒转了过来，双目中满是迷茫的向着四周看了一圈，最后，把视线凝聚在了叶湛的身上，紧接着，无神的双目中突然唤发出猛烈的光彩。

　　“叶湛，快，快。”巴德一把抓住叶湛的手臂，神情激动的大声向叶湛吼道。


第927章 我们来晚了

　　“怎么回事？”叶湛疑惑的向巴德问道，其它人的脸上也满是疑惑之色，不知道巴德想要干什么。

　　巴德咽了一口唾沫，强迫自己安定下来，然后立刻向叶湛道：“叶湛，你应该知道，这片世界上，除了神明界和世外天之外，还有很多的小世界存在，但是以前神明界主神的本体不敢走出神明界，而这些小世界都有场域化的存在坐镇，就算是神明界也拿他们没办法。”

　　“但是现在不同了，神明界主神和赵大师合作，在赵大师的允许下，实力达到领域化的存在，可以出现在任何地方，那么这些小世界，肯定会遭到主神的抢夺，这些小世界之中，每一个小世界，都是由领域化的存在所凝聚出来，里面都有或多或少的宝物，主神肯定会把这些宝物全部抢走，说不定，现在已经在路上了。”

　　听到巴德的话，叶湛的神色一惊，神明界现在就已经非常的强大，若是让他再把地球上所有的小世界全部刮空，那么实力肯定会更加的恐怖，对他们华夏城的威胁更加的巨大。

　　“我们必须抓紧时间，赶在神明界主神之前，找到这些小世界，然后说服他们，不能让这些东西便宜给了神明界。”巴尔神色焦急的向叶湛道。

　　“这些小世界的位置，你知道么？”叶湛问道。

　　“知道，以前打过一些交道，但是知道的不多，我可以带你过去，不过怕就怕在，再一次遇到神明界的主神还有赵大师。”巴德道。

　　“巴德，谢谢你，只是你这样帮助我们，会不会得罪神明界？”叶湛问道。

　　巴德摇了摇头道：“欠神明界的，我已经全部归还，自从亚托死亡的瞬间，我就与神明界没有任何的关系，现在，我只想为自己的本心而活。”

　　“好，事不宜迟，我们现在就出发，再拖延下去的话，恐怕就像你说的，这些小世界已经被神明界主神洗劫一空。”叶湛沉声道。

　　“嗯！”巴德点头答应。

　　叶湛看向巴尔道：“巴尔，你先控制兽头飞船回华夏城去，我怀疑神明界的人也有可能会对华夏城动手。”

　　“好，你们先放心去吧，华夏城的事情交给我了。”巴尔说道。

　　叶湛一手抓起巴尔，紧接着身形一闪，已经来到了兽头飞船外面。

　　“距离咱们现在最近的，是奥大利亚里面的一处小世界，咱们先过去看看，这是这片小世界的准确坐标。”巴德瞬间用劲气模拟出来了奥大利亚里面的小世界的准确所在位置。

　　“好！”叶湛确定了小世界的准确位置之后，直接伸出手去，撕裂了面前的空间，紧接着，带着巴德钻进了空间通道当中。

　　而在叶湛二人离开的时候，巴尔也控制着兽头飞船，直接向着华夏城的方向飞了过去。

　　奥大利亚的某处山腹中，空间突然裂开，紧接着，两道人影从里面钻了出来。

　　“就是这里么？”叶湛看着前方不远处的洞口，疑惑的向巴德问道，在山洞的外面，叶湛丝毫感应不到里面有小世界的存在，所以才有些不相信，不过对于巴德，叶湛还是比较信任的，毕竟是同生共死过。

　　至于感应不到小世界的入口，叶湛虽然疑惑，却并不奇怪，因为不仅是这个小世界，就连寒潭空间的入口，若是用精神能量感应的话，叶湛也感应不到，毕竟每一个入口，都是由领域化的存在布置，而且肯定经过处理，要不然，若是随便一个人经过，都能够感应到空间的入口，那么这片小世界也就再也没有任何的隐秘可言。

　　而像现在这样，山腹中的一处普通的山洞，恐怕任何人看到，都只可能认为这只是一处普通的野兽洞穴罢了。

　　“不会错，这个小世界的入口就在这片世界的最深处，只要进去之后就能够看到。”巴德肯定的道。

　　紧接着，两个人就向山洞里面走去，很快，就来到了山洞的深处，看到了最深处的洞壁上的小世界入口。

　　“走！”

　　叶湛带着巴德，直接一头钻进了这片小世界中，但是紧接着，一股刺鼻的血腥味，立刻钻进了叶湛二人的鼻子里面。

　　二人脸上满是阴沉的盯着这片小世界，只见整片小世界，到处都是激烈战斗之后的场景，大地龟裂，山石崩碎，残破的尸体随处可见，空气中甚至还漂浮着红色的血雾，一道道肉眼可见的空间裂缝，在这片小世界中随处可见，这是整片小世界即将崩溃的征兆。

　　叶湛的精神能量，瞬间遍布整座小世界，紧接着脸色更加的阴沉，整片小世界，上万人全部被屠戮一空，没有一个活口，所有的建筑，全部坍塌。

　　而这片小世界的那一名场域化存在，却是已经消失不见，很明显，已经被神明界的主神屠杀，然后带回了神明界，不用想，已经做为神明界的大地的养料，那么很显然，这片小世界的领域化的物品，也已经被神明界得到。

　　之前因为有主宰的压制，领域化存在无法出手，所以神明界和各个小世界，都和平相处，但是现在，一旦神明界的存在解除了主宰的束缚，立刻露出了他们狰狞的獠牙，开始对其它小世界出手，而且一旦出手，就是势如雷霆，赶尽杀绝，丝毫不给其它人思考的时间。

　　“可恶！”叶湛一拳轰击在了下方的大地上，瞬间在大上砸出一个大洞。

　　突然，叶湛的神色一动，感应到这片小世界的深处，有一股微弱的生命迹象。

　　叶湛立刻带着巴德，一瞬间就来到了之前感应到生命迹象的地方，只见一名只有劲气物质化的人，还勉强活着，准确的说，不能算是一个人，而是一具分身，或是一名正常的人的话，恐怕现在已经死了，因为这具分身的大脑和心脏，都已经被轰碎，只有残存的精神能量还存在着。

　　看样子，神明界的那些家伙，离开这里还没有多久，要不然，这团残存的精神能量，恐怕也已经消散了。

　　“报仇，为我们报仇，杀光神明界的杂碎！”残存的精神能量，感应到来人，怒吼一声，紧接着，这片小世界的最后一名生灵的精神能量，轰然消散。

　　“我们来晚了。”叶湛声音沉重的道。


第928章 不包括你

　　听到叶湛的话，巴德的脸上也浮现出沉重之色，同时为自己当初的所作所为而悔恨。

　　当初自己在神明界中，一直以神明界的命令为最高指令，到达西萨摩亚之后，差一点把西萨摩亚的所有进化者全部屠杀，而却没有丝毫的负罪感。

　　但是现在，看着眼前支离破碎的小世界，巴德却是深深的感觉到了神明界的残忍。

　　“我们该怎么办？”巴德向叶湛问道。

　　“走，我们去下一个小世界，我就不相信，神明界的人已经把所有的小世界全部毁灭掉。”叶湛怒声吼道，紧接着，带着巴德一瞬间来到了这片小世界的入口，下一刻，就通过入口，来到了大山的外面。

　　“好，下一个，新西兰，不过，现在神明界的人现在也在新西兰，或者已经把新西兰的小世界毁灭，我们若是去新西兰，很有可能和神明界的人相遇，我们直接去下一处，赶在主神的前面。”巴德道。

　　“嗯，你给我指引地方，我们赶紧出发。”叶湛神色冰冷的道。

　　“好，这是位于秘鲁的一处小世界。”巴德直接把秘鲁的小世界存在的地方，用劲气模拟了出来。

　　叶湛看了一眼，紧接着，快速定位了这一次要去的地方，然后怒吼一声，一拳轰在了面前的空气中，直接砸出了一道空间裂缝，紧接着双手一撕，一道空间通道被撕裂开来。

　　“走！”

　　叶湛抓起巴尔，直接钻进了空间能道中，当再次出现的时候，已经来到秘鲁的天空中的一片白色的云彩上面，而在这团云彩的中心，却是坐落着一座空间之门。

　　看到这座空间之门，叶湛脸上浮现出惊讶之色，没有想到这片小世界的入口，竟然座落在一朵云彩上，这个地方，恐怕一般的人，连敢想都不敢想。

　　“这朵云彩，被领域化的存在专门祭炼过，和普通的云彩不同，可以承载很强的重量，一直浮现在秘鲁的上空，不过一团普通的云彩，确实从来没有人在意过。”巴德向叶湛解释道。

　　“嗯，走吧，希望这片小世界，还未遭到神明界的人的毒手。”叶湛沉声道，说完，带着巴德直接钻进了这片小世界里面。

　　“什么人！”

　　刚进入这片小世界，迎面就被十几个物质化的存在给拦在了门口，这些人的脸上满是警惕之我，一脸不善的盯着叶湛二人。

　　这时候，巴德上前两步，淡淡的道：“我是神明界的巴德，叫你们的首领索尔丹出来。”

　　“原来是巴德大人，我这叫去叫我们的首领出来。”其中一名物质化高级的人站了出来，笑着向巴德道，巴德和他们经常有往来，所以对于巴德此人，他们也是有一些印象的，只是刚才突然看到叶湛二人，才会如此。

　　“不用了，那个人，就是你们的首领吧。”叶湛看着远处，淡淡的道。

　　众人顺着叶湛的视线看去，只见一名人影，正在以极快的速度，向着入口处冲了过来，只是一眨眼的功夫，就已经来到了众人的面前。

　　“巴德，好久不见，这位是？”来人先是向巴德见礼，然后看着叶湛疑惑的问道。

　　巴德来到两人中间，指着来人向叶湛道：“这位就是这片小世界的首领，名叫索尔丹，场域化高级的存在。”说完，又看向索尔丹，指着叶湛道：“这位是华夏城的首领，叶湛。”

　　索尔丹听到巴德竟然先把自己介绍给这个青年，不由的脸色有些不好看，这种情况，一般是轻视他的意思，冷哼一声道：“华夏大地，不是只有一个世外天么？什么时候出了一个华夏城？而且好像世外天已经被主宰毁灭了吧？”

　　巴德摇了摇头，淡淡的道：“华夏城是人类进化者建立起来的城池，而叶湛，就是那座城池的建造者，现在是场域化巅峰的实力。”

　　“哼，一座人类进化者的城池……什么，场域化巅峰实力？”索尔丹话刚说到一半，突然脸上满是震惊之色的看向叶湛，越看，越是感觉到叶湛的实力深不可测。

　　“好了，你叫索尔丹是吧？”叶湛直接来到索尔丹的面前，冷声道：“现在没有时间和你说过多的时间，如今神明界已经投靠外宇宙，现在，神明界的主神，已经不用再惧怕主宰会出手对付他，现在神明界主神正带着神明界的人四处抢夺，奥大利亚的小世界，已经被摧毁，里面的所有人，全部被屠杀。”

　　说到这里，叶湛伸手一挥，一片残酷的快要崩溃的世界，出现在众人的面前，里面遍地都是死尸，浓厚的血雾，仿佛就算是叶湛模拟出来的，都带着一股刺鼻的血腥味。

　　“这，这是真的么？”索尔丹脸上满是惊疑不定的看向巴德。

　　巴德点了点头道：“是的，就是因为这个，所以我离开了神明界，现在跟随着叶湛，一来是报答叶湛的救命之恩，二来也是为了帮助你们这样的小世界。”

　　叶湛看着索尔丹，神色郑重的道：“现在，你们有三个选择，一是立刻跟我们离开，二是和神明界主神死战，三是选择归附神明界，我们的时间非常的少，你有三十秒钟的时间选择。”

　　索尔丹听到叶湛的话，脸上浮现出犹豫之后，拿不定注意该怎么办，跟叶湛他们离开？这才第一次和他们见面，对于他们，实在是不怎么信任，至于和神明界死战？下场只有死路一条，奥大利亚的那些人就是前例，至于归附神明界，神明界的那些家伙的本性，索尔丹可是再了解不过了，归附了他们，基本上和卖身没有什么区别。

　　一时间，索尔丹也不知道该怎么决择，而索尔丹身后的众多小世界成员，也全部看向索尔丹，等待着他们的首领的选择。

　　“好了，时间到，现在你可以说出你的选择了。”叶湛向索尔丹道。

　　索尔丹咬了咬牙，然后向叶湛道：“对不起，我们决定先等等看再说。”

　　最终，索尔丹还是选择第三条路，相比于叶湛，他们和神明界的关系自然更近一些，也更了解一些，对于叶湛，他们可是丝毫不知道，谁知道他是一个什么样的人？若是一个杀人狂魔，到时候他们去哪里说理去。

　　不过对于实力达到场域化巅峰的存在，索尔丹也不敢直接拒绝，所以只能这样和叶湛说。

　　叶湛点了点头，淡淡的道：“我知道了，你们的选择，我不会干涉，不过你们小世界的那个镇界之宝，我要先拿走，毕竟这种东西，我不可能让它落入神明界的手中，恕我冒犯。”

　　说完，叶湛直接向着这片小世界的中央冲去。

　　“你敢！”

　　索尔丹神色一怒，瞬间拦在叶湛的面前，镇界之宝，可是他们这个小世界能够存在的基柱，若是被叶湛取出，恐怕这片小世界用不了几年的时间，就会崩溃开来，怎么可能被叶湛夺走。

　　“得罪了，我也是逼不得已。”叶湛歉意地说道，紧接着，屈指一弹，就把索尔丹直接弹出了数十里，滚落在地上，口中不停的咳血，而叶湛，则是继续向中央的小世界冲去。

　　“叶湛，你欺人太甚！”索尔丹怒吼一声，瞬间出现在小世界的中央，紧接着，伸手一招，一道金色的光芒从这片小世界的中央飞射过来，落在了索尔丹的手上，化为了一面金色的镜子。

　　这面镜子，正是这片小世界的镇界之宝，索尔丹利用这面镜子，直接调动整片世界的力量，战斗力直逼场域化巅峰。

　　“哈哈，叶湛，你想要抢我的镇界之宝，直说好了，不过就怕你没有那个能力，现在，你还想抢我的太阳神境么？”索尔丹看着叶湛，哈哈大笑道，脸上满是疯狂之色。

　　叶湛摇了摇头，淡淡的道：“抱歉，我只是不想让神明界继续壮大，威胁我华夏大地，所以，你们的太阳神境，我必须要得到。”

　　说完，叶湛鼓动起全身的场域化能量，瞬间向着索尔丹冲了过去。

　　“找死，今天我就要让你知道，不要小看天下英雄，比你强的不知道有多少。”索尔丹冷喝一声，向着叶湛冲过来的位置，扬起镜子一照，紧接着，一道金色的光束，向着叶湛照射了过去。

　　与此同时，索尔丹的脸上浮现出冷笑之色，这道太阳神境，可是当年这片小世界的炼制者，一名实力达到领域化中层的存在，而这面镜子，正是他的武器，射出的光束，比之太阳的温度还要恐怖，就算是领域化的存在，面对镜子射出的光束，也要小心翼翼，至于实力只有场域化巅峰的叶湛，根本就不可能抗得住。

　　被这面镜子，叶湛唯一的下场，就只有化为一摊液体，永远消失在这片世界上。

　　叶湛面对这道光束，脸上的表情没有丝毫的变化，向着索尔丹冲去的身影，更是没有丝毫的改变，直直的向着太阳神镜射出来的光束冲了过来。

　　不过，就在叶湛快要和这道光束碰到一起的时候，一道金色的巨鼎虚影，突然浮现出来，把叶湛完全笼罩在里面，金色的光束照在这尊鼎形虚影上面，瞬间泯灭。

　　“强我强的人是有很多，但是绝对不包括你！”叶湛冷喝一声，已经冲到索尔丹的身前，紧接着，挥起拳头，向着索尔丹砸了过去。


第929章 得罪了

　　索尔丹看到叶湛的攻势，大笑一声道：“纵然你挡住了太阳光束，那又如何，如今我们实力相当，你以为可以从我的手中抢走东西么！”

　　说完，索尔丹举起拳头，凝聚起全身的力量，并且调集整片小世界的力量，向着叶湛轰击了过去。

　　砰！

　　咔嚓！

　　索尔丹的拳头瞬间和叶湛的拳头撞击在了一直，发出一声闷雷一般地巨响，紧接着，一道轻脆的声音响起，索尔丹的拳头，包括半条手臂，全部碎裂开来，无力的向着下方瘫去。

　　叶湛的力量何其恐怖，又岂是凭借太阳神境，硬生生把实力提升到场域化巅峰的索尔丹所能够抵抗的，叶湛本身的实力，就已经达到了场域化巅峰，而且全身的肌肉细胞，不知道被九鼎和蓝炎冰心改造了多少次，力量本来就比普通的场域化巅峰要强大的太多。

　　而现在叶湛以九鼎为骨，更是把自己的力量提升了一个档次，别说索尔丹只是凭借外力提升的实力，就算是真的拥有场域化巅峰的实力，也根本不可能挡住叶湛的拳头。

　　索尔丹感受到拳头上传来的剧痛，双目瞬间睁的大大的，脸上满是不敢置信之色。

　　不过叶湛却没有给他反应的时间，一拳废掉索尔丹的一臂之后，另外一只手一翻，直接切在了索尔丹另外一只手臂的手腕处，索尔丹的那只手掌立刻不听使唤，松开了手中的太阳神境。

　　叶湛伸手一捞，把太阳神境抓在了手中。

　　神境入手，叶湛立刻感觉到一股强烈的挣扎，仿佛这枚太阳神境想要挣脱一般，叶湛冷哼一声，磅礴的劲气力量瞬间从手中向着镜子里面灌输过去，把这枚镜子的反抗压了下去。

　　若是一名真正的领域化中层的存在，叶湛或许扭头就跑，而这枚镜子只是领域化中级的武器而已，又怎么可能从叶湛的手中挣脱出去。

　　“得罪了。”叶湛拿着太阳神镜，却没有继续向索尔丹攻击，而是向着索尔丹道歉，紧接着，扭头就要离开这片小世界。

　　“混蛋，所有人一起上，给我杀了他们，违命者，死！”索尔丹怒声咆哮道，在索尔丹的命令下，整片小世界，无数的人向着叶湛扑了过去，在这些人中，竟然还有两名场域化的存在，只不过刚刚达到了场域化而已，除此之外，物质化和能量化的存在全部加在一起，有上万人。

　　叶湛望着四面八方无数的人影，叹息了一声，紧接着，身体内狂暴的劲气能量，轰然扩散出去，在场域的作用下，发出了无与伦比的恐怖能量，周围数里内，所有的人全部被冲飞了出去，甚至下方的建筑，都被直接夷为平地。

　　好在叶湛没有杀意，这些人只是被击飞，但是却没有死亡，要不然，这些人没有一个能够活下去。

　　看到这恐怖的一幕，整片小世界，上万名存在，没有一个人敢轻举妄动，叶湛的实力，给了他们太大的震撼，彻底镇住了他们。

　　“我现在再给你们最后一个机会，是选择和我离开，还是选择继续留在这里等死？”叶湛冷声道。

　　这时候，巴德飞了过来，看向周围的上万名存在，说道：“你们的选择，关系到你们的生命，以及今后的命运，至少在我看来，叶湛是非常值得跟随的人，所以我选择了叶湛。”

　　“你凭什么认为叶湛有对抗神明界的资格？说不定接下来，叶湛就死在神明界主神的手中呢？”一道不知道从哪里突然传了过来。

　　叶湛环视四周，淡淡的道：“就凭我是叶湛，就凭我在神明界的打压下，一步步的走到了今天，就凭我不论是面对神明界，还是从外宇宙降临的领域化存在赵大师，到现在还依然活着，并且在不久之后，我还要亲自杀上神明界。”

　　叶湛的声音虽然平淡，但是却充满了气势，在整片小世界中不停的回荡，传进了所有人的脑海中。

　　“既然这样，我愿意随你们一起离开。”

　　就在这时候，其中一名场域化初级的存在从众多人群中走了出来，瞬间来到叶湛的面前，不过另外一名场域化存在，却是站在原地一动不动，很明显，是不愿意和此人一起投靠叶湛。

　　紧随此人身后，大概有二千多人，从人群中走了出来，紧紧的跟随在此人身后，很明显是以此人马首是瞻。

　　“优潘森！你这是在找死！”索尔丹向着刚才走出来的那名领域化存在怒声咆哮道。

　　优潘森叹了一口气，无奈的道：“首领，现在是有关我们这片小世界生死存亡的关键时期，走错一步，我们就有可能万劫不复，为了安全起见，我跟随叶湛离开，若是你们遭到了神明界的毒手，至少还有我们存在，若是我们不幸身亡，那么至少还有你们存在。”

　　听到优潘森的话，索尔丹再也骂不出来，整片小世界，一片沉默，优潘森这种以身犯险的举动，实在需要太大的勇气。

　　优潘森带着二千多人，缓缓来到叶湛的跟前，向叶湛道：“太阳城优潘森携带二千余众，不知道您愿不原是接受我这个投诚之人？”

　　叶湛看了一眼优潘森，方耳阔鼻，两眼平静，不像是心中有什么打算的人，应该只是为了保证太阳城能够继续存活下去罢了。

　　“我知道你的担心，你既然选择了我，我就一定不会亏待你，不过若是有一天，让我发现你做出损害我华夏的事情，后果你应该清楚。”叶湛警告道。

　　优潘森点了点头，然后道：“这个自然，既然选择了向您投诚，那么从今天起，我还有我的二千余众，和这些太阳城的人，将再也没有任何的关系。”

　　“好，我的时间不多，神明界的存在可能马上就会来，我现在就带你们离开。”叶湛说完，伸手一挥，一口红色的大鼎突然出现，并且瞬间变大，笼罩优潘森等二千余人，紧接着直接把这二千人全部装纳在了里面。

　　紧接着，叶湛收起大鼎，带着巴德道：“我们走。”

　　二人瞬间离开了这片小世界，不过在离开之前，叶湛留下了一具能量分身，隐藏在这片小世界的入口入，随时观察这片小世界的动荡，也方便观察神明界的动向。


第930章 存在的价值？

　　待叶湛和巴德离开之后，那名留下来的场域化存在，来到索尔丹的面前，声音阴沉的道：“首领，我们怎么办？”

　　索尔丹紧握着拳头，牙齿咬的咯咯作响，双目冰冷的盯着小世界的入口处。

　　从他指掌太阳城以来，还从来没有遇到过如此难堪的一幕，先是被人击成重伤，然后被强夺宝物，最后更是带走他太阳城一员大将，而他，却什么也做不成，这种无可奈何的心情，压抑的索尔丹想要放声咆哮。

　　不过最终索尔丹却是深深的吸了口气，松开紧握着的拳头，然后道：“收拾一下吧，若是叶湛所说不假的话，那么神明界的那些家伙，恐怕很快就会来了。”

　　“好吧。”那名场域化的存在点了点头，就要带着剩下的人，把太阳城重新打扫一下。

　　不过他们还没有来得及移动，太阳城空间的入口，却轰然爆裂开来，变成了一片漆黑的大洞，很显然，是遭受了剧烈的轰击，入口处被轰破。

　　看到这一幕，所有太阳城的人，脸色全部阴沉了起来，空间入口，就是他们的大门，就像普通小院的大门一般，而现在这扇大门，却是被人强行踹开，而且不仅如此，连门周围的墙头，都被人给一块轰开。

　　恐怕任谁遇到这一幕，都不可能无动于衷，而现在，太阳城的人们，就遇到了这样的一幕。

　　紧接着，一尊身穿黄金色长袍，脸上被金色迷雾笼罩的人，带着数百名存在，出现在了这片世界的入口。

　　一名场域化高级的存在，瞬间来到众人的前方，看着一片狼藉的太阳城，皱了皱眉头，不过还是大声喝道：“神明界主神降临，太阳城索尔丹，出来迎接。”

　　“神明界，你们欺人太甚！”索尔丹看着神明界的人行事竟然如此暴力，心中的火气中蹭蹭的升了起来，怒声吼道。

　　那名刚才站出来的神明界场域化高级存在听到索尔丹的话，脸色立刻阴沉了起来，冷声道：“神明界主神降临到你们这里，是你们的福份，既然我们的主神来了，那么你们的这块空间，再也没有任何用处，毁了就毁了，现在给你们两条路，一，把镇界之宝交给我们，然后依附我们，二，死。”

　　索尔丹听完此人的话，脸上浮现出沉阴之色，看了看那名从始至终，从来没有说过一句话的主神，知道他们太阳城众人的性命，就把握在此人手中，压下心中的火气，淡淡的道：“我们可以依附你们，只是镇界之宝，不会给你们，若是你们不需要我们，那么请便。”

　　“哈哈，索尔丹，你这个决定，可不是太聪明，这和第二条路没有任何的区别，不交出镇界之宝，你们只有死路一条。”神明界的高级场域化存在放声大笑道。

　　索尔丹眼睛一眯，看着此人，冷声道：“难道没有一点回旋的余地？”

　　就在这个时候，神明界的主神突然走了出来，淡淡的道：“克莱德，不用多说废话了。”

　　说完，神明界主神看向索尔丹，冷声道：“不用再隐瞒了，你们的镇界之宝，现在已经不在了，对吗？”

　　索尔丹嘴巴张了张，之前太阳神镜被叶湛所夺，他阻止不了，现在神明界过来，索尔丹却是不愿意把镇界之宝丢失的消息告诉神明界主神，毕竟镇界之宝握在自己手中，就算是别人看不到，也是一种无形的威慑。

　　而索尔丹，就是想为自己留下最后一张底牌，不过让索尔丹无奈的是，神明界主神一眼就看出了镇界之宝已经丢失，看来每一个实力达到领域化的存在，都不能够小觑。

　　现在既然让神明界主神看出来了，那么再隐藏下去，也没有什么意思了，于是索尔丹非常光棍的道：“对，我们太阳城的镇界之宝，确实已经消失了，就在几分钟之前，华夏城叶湛跑过来，夺走了太阳神镜。”

　　神明界主神听完索尔丹的话，点了点头，喃喃自语道：“原来是这样啊，既然如此，那留下你们，也没有什么用了。”

　　说完，神明界主神向着索尔丹缓缓伸出了手，看起来非常的轻描淡写，仿佛只是在推开门一般。

　　但是索尔丹却不是这种感觉，在神明界主神伸出手的时候，索尔丹就感觉自己全身被定在了那里，丝毫动弹不得，当神明界主神的手伸出一半的时候，索尔丹只感觉到自己的身体仿佛受到了猛烈的撞击一般，身体内所有的内脏，全部被撞的粉碎，不过，因为被禁锢的关系，身体依然丝毫不能动弹。

　　当神明界主神的手臂完全伸出去之后，索尔丹仿佛断了线的风筝一般，瞬间向着后方飞了出去，从空中吐出一口血箭，整个人滚落在地上之后，仿佛一摊烂泥一般，就那样堆在了一起。

　　“全部杀光，一个不留，两名场域化的尸体带回神明界，为神明界增加养料。”神明界主神淡淡的道，说完扭头向着太阳城外走去。

　　“尊命，陛下！”

　　数百名实力恐怖的存在，大吼一声，向着太阳城数千存在冲了过去，三名实在达到场域化的存在，面对已经受了重伤不能动弹的索尔丹，再加上一名场域化初级的存在，完全不费任何的手段，就直接击杀。

　　至于太阳城剩下的存在，虽然实力不弱，而且人数众多，但是在神明界数百人的攻击下，却是连反击的力量都没有，在三名场域化存在的联手压制下，这些人只有被屠杀的份。

　　很快，整片太阳城世界，只剩下满地的尸体，以及笼罩整片空间的深厚的血雾。

　　太阳城小世界入口处的地下，叶湛的能量分身全程目睹了这一幕，长长的叹了口气，能量分身瞬间消散到了空间中。

　　距离太阳城小世界万里之外，正在墨西哥境内一处深湖行走的叶湛，突然定住了身体，然后向身旁的巴德道：“秘鲁太阳城小世界完了，所有人，全部被杀。”

　　巴德听到叶湛的话，一阵沉默，然后道：“咱们要抓紧时间了，神明界的那群家伙，从秘鲁离开之后，肯定到了巴西境内无疑，那里也有一处小世界，而且里面有数名场域化存在。”

　　“嗯。”叶湛点了点头，带着巴尔直接钻进了湖底的一处空间通道当中。

　　与此同时，叶湛也把他们离开太阳城之后，太阳城所发生的事情的画面，全部传给了居住在九鼎中的优潘森的脑海中。

　　优潘森看完叶湛传过来的画面，脸上的表情没有丝毫变化，但是两只眼睛中却是流出了两行滚烫的泪水。

　　“太阳城，连同索尔丹首领一共九千二百三十五位同胞，和神明界殊死搏斗，全体殉城。”优潘森声音低沉的身前的两千多名人大声喊道。

　　这二千多人，听到优潘森的话，脸上全部都浮现出悲痛之色，毕竟和这些人一起生活了这么久，如今突闻噩耗，怎么不心生触动，不过也有很多人暗中侥幸，幸好他们跟随优潘森而来，要不然，恐怕就要和留下来的那些人一起殉城了。

　　优潘森望着下方的二千多人，深深的吸了一口气，沉声道：“以后我们就是太阳城最后一批人，既然我们现在跟随了叶湛，那么以后，我们就要好好为叶湛做事，要不然，若是叶湛抛弃我们，那么我们很有可能会在这场乱世当中永远消势，而太阳城，也将会永远成为历史。”

　　“是！”

　　二千太阳城成员齐声回答道。

　　优潘森看着这些人的反应，满意的点了点头，然后闭上了眼睛，心中暗道：“叶湛，不知道我给你这样的交待，你满不满意。”

　　相比于其它人，优潘森非常的有自知之名，他清楚的知道自己的位置，不会把自己当成什么了不起的人，知道什么时候该做什么选择，也正是因为这种心性，才使得达到了如今这种地步。

　　也正是因为这种心性，在遇到太阳城的抉择的时候，才会毅然挺身而出，以身犯险，把自己交给叶湛。

　　而现在，面对已经被屠戮殆尽的太阳城，优潘森知道他们的使命，那就是继续活下去，而想要活下去，只有依附于叶湛，如今他们所有人，都被叶湛收纳在那尊奇怪的鼎中，那么他们所有人的一举一动，可能都在叶湛的监视当中。

　　所以，优潘森才会说出前面的话，一来，是让太阳城仅剩的人知道他们将来应该怎么做，二来也是让叶湛放心，他们不会做出什么对叶湛不利的事情来的。

　　这不能说是优潘森的心计过深，只能说他想的比较多，也比较全面，如今他的一举一动，都关系到这二千多人的性命，由不得他把所有的事情都想的面面俱到。

　　正像优潘森所想的那样，叶湛确实能够清楚的感觉到鼎内所发生的一切事情，当看到优潘森的反应之后，叶湛皱了皱眉头，他能够清楚的感觉到优潘森的心中所想，感觉优潘森不像看起来那么简单。

　　不过很快，叶湛的眉头就舒展开来，设身处地的想一下，若是自己遇到这种情况，恐怕也会和优潘森一样，这与其说是一种心计，不如说是一种无奈，谁又能没有心中的一切小想法呢？若是连这些小想法都容纳不下，又怎么能够领导这些人呢？

　　“想必优潘森，以后会是一个很有意思的人。”叶湛淡淡一笑，随巴德一起走出空间通道，来到了位于墨西哥的小世界当中。


第931章 天元盘

　　刚进入这片小世界，叶湛就把视线放在了距离入口几十里外的巨城上面。

　　通体白色的巨城，仿佛白玉堆砌而成的一般，看起来比华夏城还要雄伟壮观。

　　“叶湛，这里，是墨西哥圣城，里面的首领里洛德里格斯，同样是一名实力达到场域化巅峰的存在，而且不仅如此，这片小世界是附近几个小世界实力最强大的一个，除了罗德里格斯，还有三名场域化存在沉睡在其中，可能不太好说服。”巴德得叶湛提醒道。

　　叶湛点了点头道：“就是因为如此，才不能让这些人落在神明界的手中，要不然神明界将会膨胀到难以想像的地步。”

　　叶湛来到城门外，直接鼓动场域化的能量，瞬间把整座圣城全部笼罩在里面。

　　“什么人，敢来我圣城放肆！”一声怒吼声从城中传来，紧接着，一名满头金发的中年汉子，从里面冲了出来，不过，当看到叶湛二人之后，眉头却是紧紧的皱了起来。

　　“洛德里格斯，是我，巴德。”巴德赶紧喊道。

　　“我知道是你这老家伙，这家伙是谁？好强的实力，不过如此挑衅圣城，难道是看我圣城好欺负么？”洛德里洛斯冷声道。

　　叶湛一步来到洛德里格斯的身前，冷声道：“我叫叶湛，我的时间有限，先让你看两幅画面。”

　　说完，叶湛伸手一挥，奥大利亚那布满尸体，面临崩溃的画面出现在洛德里格斯的面前。

　　紧接着，叶湛伸手一挥，画面再变，出现了一副屠杀的画面，正是之前神明界屠杀太阳城的场景。

　　洛德里格斯看着这两副场景，脸色立刻变得阴沉了起来。

　　叶湛看着洛德里格斯，淡淡的道：“恐怕下一个神明界的目标，就有可能是你们，你们现在要么赶紧和我一起离开，要么成为神明界的下一个目标，你觉得你们是实力达到领域化的神明界主神的对手吗？”

　　洛德里格斯的脸色渐渐青了起来，从看到第一张图的时候，洛德里格斯就已经意识到事情的严重性。

　　如此严重的屠杀事件，无数年来，从来没有出现过，而一旦出现，那么事情就绝对非常的恐怖。

　　“我要如何相信这些不是你故意骗我们的？”洛德里格斯警惕的盯着叶湛？

　　“我骗你们有什么好处？神明界人多势广，再加上不受系统限制的神明界主神，我只不过想要拉尽可能多的帮手罢了。”叶湛说道。

　　巴德立刻站出来道：“洛德，我就是神明界的一员，若是神明界没有这样做，而叶湛如此为神明界抹黑，你认为我会愿意么？”

　　洛德里格斯沉吟了两秒钟，然后道：“等我一会儿，我马上回来。”说完，立刻向着圣城中飞了过去。

　　“叶湛，他应该是去和其它的场域化存在商量去了，咱们稍等一会儿吧。”巴德向叶湛道。

　　叶湛点了点头道：“嗯，我能感觉到，这座城池里面，有数道异常浑厚的气息，和洛德里格斯差不多，我们等20秒钟，若是他们不愿意，到时候，你先出去，我直接动手抢。”

　　巴德听到叶湛的话，眼角抽了抽，也就以叶湛这样的实力，敢说这样的话吧，以前他巴德就算是在全盛时期，到了这座圣城，也要小心翼翼的，而这叶湛，竟然说抢就抢。

　　而在叶湛和巴德聊着的时候，洛德里格斯已经进入了城池中，几步就来到了其它场域化存在沉睡的地方，宽敞的大厅内，沉放着三具黑色的棺椁，不过这些棺椁，却是没有封顶，每一个里面，都沉睡着一名头发花白的老者。

　　而在这三人的上方，却是一个通体有白色的水晶打造的棺椁，里面沉睡着一个脸颊干巴巴的苍老无比的老太婆。

　　洛德里格斯先后向下面的三具棺椁行了一礼，随后来到水晶棺椁面前，直接跪了下去，脑袋磕在地上，小心翼翼的道：“太祖奶奶，外面有一个青年，带来了一个消息，说是神明界正大肆屠杀众多小世界的存在，我们现在该怎么办。”说完，洛德也不敢站起来，一直俯着身。

　　对于这具水晶棺椁里面的人，洛德里格斯可没有胆子不尊敬，这可是他的太祖奶奶，比他大了足足几十个辈份，更重要的是，这位太祖奶奶，还是一名祸真价实的领域化高阶存在。

　　只是遗憾的是，这位太祖奶奶的寿无已经耗尽，只能靠封印勉强保持着最后一口气。

　　过了足足十秒钟的时间，突然一道沉沉的声音，从水晶棺椁里面传了出来：“大劫已至，这件事情就不要参与，神明界的家伙，他们不敢来这里撒野，外面的青年，让他离去吧。”

　　低沉的声音，在整座大厅里面回荡，只是诡异的是水晶棺椁里面的女人却是从头到尾一直没有动过，更别提开口说话了。

　　“遵命太祖奶奶，我这就让他们离开。”洛德里格斯恭敬的道，说完，缓缓直起腰，低着头，向着身后的大门退了过去。

　　有太祖奶奶在，什么神明界的主神，洛德里格斯丝毫不惧，因为以太祖奶奶的神通，以神明界主神的能耐，完全的不够看。

　　不过洛德里格斯也知道太祖奶奶寿元已尽，一旦动手，恐怕这最后一口气也要消耗干净了，所以不到生死存亡的关头，洛德里格斯也不可能让太祖奶奶动手。

　　“稍等。”

　　突然，刚才那道声音又传了过来，“把我的‘天元盘’拿出来，借给外面的那位青年，就说这是我的一片心意，告诉他等不用的时候，记得还回来。”

　　“啊？”洛德里格斯听到这句话，震惊的张大了嘴巴，脸上满是不敢置信之色，天元盘，那可是太祖奶奶以前最厉害的宝物，一直收藏在圣城最核心的地方保管。

　　一道天元盘，一旦激发，就能把一个人的实力生生提升一个境界，遗憾的是不能跨境界提升，而且不仅如此，这枚天元盘，据说是阴阳两面，还有一面地元盘，若是两面盘合在一起，威力简直惊天动地。


第932章 收买

　　只是迄今为止，却从来没有人见到过地元盘的存在。

　　洛德里格斯虽然震惊于太祖奶奶竟然如果大方，把天元盘借给外面的叶湛，不过对于太祖奶奶的话，他却是不敢有丝毫的违背。

　　城外。

　　“时间到了，巴德，你先出去。”叶湛向着身后的巴德道。

　　“那个，再等一会儿吧，可能马上他就来了。”巴德暗中抹了一把汗。

　　叶湛点了点头道：“嗯，那就再等五秒钟吧。”

　　不是叶湛太心急，而是留给他的时间，实在是太少，谁也不知道神明界的那些家伙什么时候来这里，在这里耽搁一秒，就多一分和对方撞上的危险。

　　也就是因为这个，所以叶湛才这么急切的想要赶紧离开这里。

　　“时间到。”叶湛正欲送巴德离开，然后开始动手，突然看到一道人影，从城中飞了出来，正洛德里格斯。

　　只是一眨眼的功夫，洛德里格斯就出现在叶湛二人的面前，呵呵一笑道：“让二位久等了，刚才我们商量了一下，对于这件事，我们选择回避，不想涉足其中。”

　　“哦？那神明界的主神若是杀过来，你们打算怎么应对他？”叶湛疑惑的道。

　　洛德里格斯淡淡一笑道：“那也要他有那个胆子才行。”

　　“什么！”听到洛德里格斯的话，巴德的脸上突然浮现出震惊之色，脸上满是惊疑不定的道：“难道，那个传说是真的？贵祖上真的还健在。”

　　“你认为呢？”洛德里格斯呵呵一笑道：“若是神明界的主神敢来撒野，管叫他有来无回。”

　　叶湛点了点头，然后道：“既然如此，那就打扰了，我们这就回去。”说完，扭头就要带着巴德回去。

　　从这二人的对话中，叶湛可以猜测的出这座圣城中，恐怕隐藏着一尊领域化的存在，叶湛此行的目的，只是不想让神明界的人得逞，至于抢夺这里的宝物，只是不得已而为止罢了。

　　既然现在人家有自保的实力，而且已经表明不会参与进这件事情之中，也就是说，他们只想做一个旁观者，那么叶湛也就没有再去找这些人的麻烦，要不然，只能是把对方推向神明界那边。

　　本来赵大神和神明界两神领域化存在，就已经够叶湛头疼的了，若是再多一尊，那么到时候叶湛只有举手投降的选择了。

　　“叶湛，稍等一下。”就在叶湛快要走出入口的时候，洛德里格斯突然喊道。

　　紧接着，洛德里格斯从身上掏出一块巴掌大的金色圆盘，上面布满奇异的符文，随后洛德里格斯把这块圆盘，送到了叶湛的面前。

　　“这是？”叶湛脸上满是疑惑之色。

　　洛德里格斯脸上满是可惜之色的道：“这是太祖奶奶最宝贵的天元盘，她命我把这件东西借给你，至于怎么用，我想巴德应该比较清楚，希望你用完之后，再还回来。”

　　“天元盘！？卧糟，这竟然是天元盘？”巴德脸上满是不敢置信的盯着洛德里格斯手里的圆盘，感觉自己像是在做梦一般，不敢相信自己今天见到的一切。

　　叶湛看了看脸上满是心疼之色的洛德里格斯，又看了看神色震惊的巴德，最后接过天元盘，触手就感觉到里面充满能量的波动，从里面的气息可以知道，这面圆盘的用处，绝对在那面太阳神境之上。

　　很明显，洛德里格斯的祖上，竟然主动把他的宝物，送给了自己。

　　叶湛点了点头道：“如此，那就替我多谢谢你家祖上，来日若有机会，定会当面道谢。”

　　说完，叶湛收起罗盘，带着巴德立刻离开了这里。

　　洛德里格斯看着叶湛二人的背影，摇头叹息了一声，扭头回到了圣城当中。

　　只是，洛德里格斯刚回到城中，还没有进入城池，一群人浩浩荡荡的就进入了这片小世界当中，正是神明界主神一行人。

　　不过，进来之后，却不你在太阳城的时候，直接大喊着让里面的人迎接，而是神明界的主神亲自走了上去。

　　“神明界掌控者，前来看望圣母。”神明界主神轻声道，只是声音虽轻，却是瞬间传遍整座圣城。

　　和其它人不一样，神明界的主神可是清楚的知道哪里好惹，哪里不好惹，黑西哥圣城里面的圣母，可是一尊实力达到领域化高阶的存在，虽然年事已高，不过神明界的主神也不愿意拿自己和她死磕。

　　洛德里格斯瞬间飞到神明界主神的面前，直视着主神布满金色迷雾的面孔，淡淡的道：“家祖正在沉睡，有什么问题，你可以和我说。”

　　“哦，是这样的，我现在已经不再受系统的束缚，想要圣母一起，统治整座地球。”神明界主神道。

　　洛德里格斯淡淡的道：“恐怕要让主神失望了，这件事情，太祖已经知道，太祖吩咐我们，这件事情，我们不插手。”

　　“好的，既然如此的话，那么，能不能借圣母的‘天元盘’一用，以后定当奉还。”神明界主神又继续的道。

　　“不行，太祖吩咐过，我们不会插手，而且天元盘，是太祖的宝物，我们也做不了主，主神还是请回吧。”洛德里洛斯道。

　　“既然如此，那我们就不打扰了，希望圣母的病越来越健康，不要再加重了才好。”神明界主神冷冷地说道，带着众人直接离开了这片空间。

　　距离此地几百里外，叶湛和巴德正在快速的在天空中飞行着。

　　直到此时，巴德的脸上依然满是兴奋之色，喋喋不休的道：“叶湛，这可是天元盘啊，哈哈，没想到我有生之年，竟然见到真的天元盘，你知道这东西的作用么？这是能够将一个人的实力短时间内生生提升一个等级的宝物啊，而且没有任何的副作用。”

　　“好了，这句话你说了不下三遍了，话说，这玩意儿怎么用？”叶湛无奈的道。

　　巴德沉吟了一下，然后道：“据传说，应该是直接用劲气激活上面的符文就好了，很好用，只要用劲气激发上面的符文就行。”

　　“好，有机会一定要试一下。”叶湛点了点头道。

　　对于洛德里格斯祖上的心思，从一开始叶湛就猜了一个八九不离十，对方肯定是想要坐山观虎头，而自己实力较弱，所以对方送了天元盘给自己，增加自己的实力，然后让自己和神明界的主神斗个你死我活。

　　不过这样也好，只要圣城的人不出手，神明界的人总会有些顾忌，不敢和自己死磕到底。

　　其实，叶湛不知道的是，洛德里格斯的祖上，也就是神明界主神嘴里所说的圣母，把“天元盘”借给他，一方面确实是为了平衡叶湛和神明界的实力，而另一方面，何尝不是想要收买叶湛。

　　能达到这个实力的人，不管是眼光，还是对未来的预见性，都远非一般人所能够比拟，就算是圣母的时日已经所剩无多，但是也清楚的知道叶湛既然敢和神明界对抗，那么必定是实力和运气都非常恐怖的人。

　　墨西哥圣城现在虽然拥有足够的自保力量，但是这份力量非常的脆弱，很可能未来的某一天就将永远失去，作为圣城的精神支柱，圣母必须为圣城寻找活下去的依靠。

　　神明界的那些家伙，圣母可是比谁都要了解，全是一群吃人不吐骨头的家伙，而除了神明界之外，却又找不到可以和神明界抗衡的存在，而叶湛，豪无疑问是最好的选择。

　　墨西哥圣城虽然是独立于世界之外的小世界，不过却不可能对于外界的事情一无所知，就像神明界和世外天一般，都一直有人在外面走动，所以对于叶湛，也不是说一无所知，对于叶湛以前所做的事情，都有一定的了解，只不过以前从来没有见过此人罢了。

　　这一次把天元盘借给叶湛，就算不能收买叶湛，至少建立了友好的关系，以后若是有什么事找到叶湛，以叶湛的为人，应该也不可能不理会，而这，就是圣母所需要的。

　　“巴德，咱们接下来去哪里？现在恐怕神明界的人已经去了墨西哥圣城了，一定要赶在神明界的前面。”叶湛向巴德道。

　　巴德沉吟了一会儿，脸上满是郑重之色的道：“距离此地最近的，一个是百慕大三角的小世界，以及夏威夷的小世界，不过这两处小世界，咱们都有可能遇到神明界的那群家伙，现在咱们只有一个选择，那就是直接去冰岛上面的那处小世界，而且速度要快，晚了就有可能和神明界的那群家伙碰到。”

　　“好，事不宜迟，咱们赶紧出发吧。”叶湛说着，直接伸手抓住巴德，紧接着直接撕裂面前的空间，钻了进去。

　　而在叶湛和巴德和神明界的人比时间的时候，远在十几万里外的华夏大地华夏城中，巴尔终于把那些攻击华夏城的家伙，全部干掉。

　　巴尔开着兽头飞船回到华夏城的时候，就看到数百名实力达到物质化的存在，正在攻击着华夏城的城池，所幸这座城池是六名场域化的存在联手建造而成，所以一时半会，这座城池还没有被攻破。

　　而且这些实力只有物质化的家伙，以巴尔如今的实力，来多少都没有丝毫的畏惧，直接张开大嘴，把所有攻击华夏城的敌人，全部都吞噬了下去，解除了华夏城的危机。

　　紧接着，巴尔直接撕裂空间，来到了奥大利亚小世界的入口，随后直接进入到了里面，望着即将崩溃的小世界，以及满地的尸体，巴尔咧嘴嘿嘿笑了起来。


第933章 忙碌的巴尔

　　虽然巴尔没有跟随在叶湛的身边，不过对于叶湛的行踪，巴尔可是非常的清楚的。

　　对于曾经实力达到领域化巅峰的巴尔，稍微使些小手段，任凭叶湛有通天的本领，也根本发现不了，而在叶湛离开之前，巴尔就在叶湛的身上留下了追踪印记。

　　不过巴尔这样做，并不是想要监视叶湛，而是有其它的用处，就比如现在，找到了这片小世界。

　　巴尔可没有叶湛那样的慈悲心，在他的心中，只有如何的将利益最大化。

　　而这些尸体，随着这片小世界的崩溃，必将永远消失，既然如此，还不如像之前的那些毁灭者的尸体一样，全部炼成能够增强实力的药剂，巴尔清楚的知道若是叶湛知道他的计划，绝对不会同意他这样做，所以巴尔根本就没有告诉叶湛，而是全都偷偷的进行。

　　毕竟这些尸体，若是让他们就这样消失，实在是太过浪费了。

　　巴尔伸手一挥，场域化的能量瞬间覆盖整座小世界，随后巴尔冷喝一声，控制着这些能量，把这片小世界内所有的尸体，全部运送了回来，随后张开大嘴，把所有的尸体，全部吞进了肚子里面。

　　虽然巴尔的肚子主要是用来消化食物的，不过也可以临时储存一些东西，比如这些人类的尸体，只要控制肚子不去消化这些尸体就行了。

　　随后巴尔立刻离开了这片小世界，以免被这片即将崩溃的小世界能吞噬了。

　　走出小世界的入口，巴尔闭上了眼睛，随后很快就睁开了眼睛，已经知道叶湛接下来的去处，直接撕裂空间，来到了秘鲁太阳城。

　　望着遍地尸体，城墙都被染红的太阳城，巴尔摇了摇头，叹息道：“神明界的家伙，真是一如即往的心狠手辣啊。”同时巴尔心中庆幸，幸好在系统空间的时候，遇到了那个神秘人，要不然，恐怕他们也会是这个下场。

　　紧接着，巴尔毫不犹豫，把太阳城所有的尸体全部收了起来。

　　“咦？还有个没死的？哈，是神明界的家伙。”突然，巴尔发现了一个身受重伤的家伙，仔细一看，竟然是神明界的人，肯定是在之前的战斗中受了重伤，被神明界抛弃在了这里。

　　巴尔哈哈一笑，毫不客气的把这家伙吞噬了下去，虽然这家伙只有物质化初级的实力，不过巴尔需要的不是这家伙身体内的能量，而是这家伙脑海里面的记忆，只有这种活着的人，脑海中的记忆在吞噬之后，才能够读取。

　　很快，巴尔的脸上就浮现出贪婪之色，嘿嘿一笑道：“竟然还有这么多地方叶湛没有去，神明界的家伙真是做孽啊，既然如此，我就来帮你们报仇吧。”

　　巴尔在此人的脑海中，竟然看到神明界众人之前所去的一个个小世界，这些小世界，竟然全部都遭到了神明界的屠杀，竟然有十几个之多。

　　有了这些地方的准备坐标，巴尔立刻出发，赶往这些人间地狱一般的地方，按照巴尔的话说，是为这些死去的人留下足够的力量，然后用这些力量替他们报仇。

　　冰鸟，全部被一望无际的冰川所覆盖。

　　巴德带着叶湛直接来到一道冰窟的入口处，随后往里面走了没多久，就遇到了一处小世界的空间入口。

　　进入里面之后，叶湛立刻发现，这里只是一个小型的小世界，仔细一看，这片小世界根本就不完善，只有山，山上却无树，里面总共只有百人左右，而最强大的首领，也只有场域化初级的实力，连华夏城都比不上。

　　这样的一处小世界，恐怕神明界连看上都不会看上，也难怪如此微小的一片小世界，到现在依然还能够存在。

　　叶湛直接找到这片小世界的首领，粗略的把事情向此人诉说了一下之后，此人略一沉吟之后，就决定带着镇界之宝，跟随叶湛直接离开，毕竟待在这里，也没有什么意思。

　　之前这片小世界能够存在，是因为他有镇界之宝的原因，就算敌人是场域化高阶的存在，借助镇界之宝，也能够敌得过，但是若是神明界主神亲自出手，到时候根本没有任何反抗的余地，既然如此，还不如跟随叶湛离开。

　　叶湛把这些人收进了鼎内空间之后，就立刻离开了这片小世界。

　　“巴德，下一步目标哪里？”叶湛向巴德问道。

　　巴德沉吟了一会儿，随后摇了摇头道：“现在，我也不太确定应该去哪里，因为不管去哪里，都有可能和神明界的人遭遇。”

　　叶湛眉头皱了皱，随后道：“既然如此，那我们只有赌一赌了，看我们的运气到底如何，要不然，只能任凭神明界坐大。”

　　“好，那我们就直接去距离此地最大的一座小世界，罗马众神城。”巴德咬着牙道。

　　叶湛点了点头，现在他们是在和神明界的人赛跑，谁的速度快，谁就可以得到更多的资源，不过神明界的人明显的占据主动，而叶湛，只能在夹缝中求生存。

　　下一刻，叶湛带着巴德，直接来到了罗马，在巴德的带领下，找到了众神城的入口。

　　进入里面之后，叶湛才明白巴德所说的最大的小世界是什么意思，这片小世界，以叶湛如今的精神能量，竟然也不能全部覆盖，甚至比之叶湛当初见到的世外天，还要巨大。

　　而在这片世界的中央处，一座巨大的天空之城，悬浮在这片世界的上空，看起来异常的雄伟壮观。

　　“叶湛，这里就是众神城，当初由数名领域化的存在联手打造而成，众神城虽然没有领域化的存在，不过有十几个场域化的存在，大多都在众神殿中沉睡，不可小觑。”巴德向叶湛介绍道。

　　“嗯，我知道，放心，我不会乱来的。”叶湛道，紧接着，就要和巴德一起去众神城，不过就在这时候，叶湛却是看到三名场域化的存在，从天空之城中飞了下来。

　　这片世界，毕竟是数名领域化的存在联手打造而成，叶湛二人刚一进入，就被里面的人发现了。

　　“欢迎两位尊贵的客人，来到众神城。”三人中实力最强大的一名汉子，脸上满是笑容的向叶湛和巴德说道。


第934章 战神明界主神

　　叶湛上前一步道：“我叫叶湛，我们这次来，是有与要和贵城商量。”

　　随后，叶湛把神明界大肆屠杀小世界的事情，告诉了这三人，三人听后，脸色都有一些不好看。

　　“没想到神明界还是按捺不住了。”其中一人道。

　　“就是，早就知道他们的狼子野心。”

　　叶湛直接打断这些人的议论道：“现在我们的时间不多，各位有什么意见？”

　　为首的汉子摇了摇头道：“这件事情，我们选择不参与，实不相瞒，我们众神城可以直接屏蔽空间入口，然后飘流到虚无空间中，神明界的那些家伙想要找到我们，也不是那么容易的事情。”

　　“这么说，各位是打算一直躲避下去？”叶湛皱着眉头道，这些稍微大一些的势力，竟然全部选择不参与这件事，想要自保，让叶湛叹息不已。

　　“感谢叶兄弟来把这个消息告诉我们，若有机会，一定会重谢。”为首的汉子向叶湛招呼了一声，紧接着，就带着另外三人向着天空之城飞了过去。

　　“叶湛，怎么办？”巴德问道。

　　“既然他们选择旁观，咱们也没有办法，只要他们不去帮助神明界就行。”叶湛沉声道。

　　不过刚说完，就感觉到一股无与伦比的排斥力，轰在了他们二人的身上，把他们直接轰出了这片小世界，紧接着，小世界的入口瞬间消失，仿佛从来没有出现过一般。

　　“卧糟，这群家伙太猖狂了，竟然赶我们出来。”巴德对于被众神城轰出门，感到异常的愤怒。

　　叶湛摇了摇头道：“没事，他们着急着离开，咱们也赶紧去下一个地方吧，接下来去哪里？”

　　巴德恨恨地说：“众神城的这些家伙这样，希腊那边和他们穿一条裤子的，估计现在已经和这些家伙一起跑了，咱们也别浪费腿脚了，直接去埃及那里。”

　　“好！”叶湛点了点头，带着巴德直接去了埃及的小世界。

　　只是这一次，却不像之前那样顺利，埃及小世界的首领，直接选择等待神明界主神降临，并且直接调动了镇界之宝，想要轰杀叶湛。

　　对于这种人，叶湛可丝毫不会留手，毕竟敌人的朋友还是敌人，对于神明界的家伙，叶湛可是早已经深恶痛绝，直接把他们的镇界之宝抢了回来，然后把这个首领狠狠的揍了一顿，出了一品恶气，紧接着赶紧离开了这里，赶往下一处。

　　接下来，叶湛和巴德又连续到达了四处小世界，不过只有一处小世界的人愿意跟随叶湛离开，另外三处，一处实力也非常的强大，选择旁观，另一处，已经被神明界洗劫一空，里面的数千人全部被杀，而剩下的一处，则是被叶湛直接动手抢走了镇界之宝。

　　只是，当叶湛到达第四处小世界，也就是南非的时候，叶湛的运气仿佛一下子全部用光了一般。

　　“恭候你们多时了。”

　　叶湛和巴德刚一走出空间入口，就听到一道淡淡的声音从身前响起。

　　听到这道声音，叶湛瞬间寒毛乍立，这道声音，叶湛可是非常的熟悉的，正是神明界的主神无疑，叶湛寻声望去，果然，不远处正站着一名身穿金色长袍，脸庞被金色的迷雾的包裹着的存在，而在此人的身后，还站着数百名实力强大的人，其中三名场域化的存在，都是叶湛的老熟人，神明界的一众人。

　　“主神！”巴德见到神明界的主神，也是脸色一变，弯下腰向神明界的主神行了一礼。

　　“你们，一直都在这里等我们？”叶湛脸色阴沉的问道。

　　神明界主神点了点头，淡淡的道：“那当然，要不然怎么能逮到你们？上一次被你们逃了，这一次，不知道还会不会有人来救你？”

　　“呵呵，你试一试不就知道了。”叶湛冷笑一声道，不过暗地里却是在不停的积蓄力量，随时准备逃走，只是叶湛心中也没底，不知道能不能从神明界的主神手里逃出去。

　　神明界主神警惕的看了看四周，毕竟上一次遇到的那个神秘人，实在是太恐怖了，不用动手就把他禁锢在了那里，那种绝望的感觉，神明界主神可是不愿意再经历一次。

　　只是神明界主神四周全部观看了一遍之后，丝毫没有发现任何的异常，不由得笑道：“给我玩虚张声势的把戏，你还太嫩，这一次，神仙来了也救不了你。”

　　说完，神明界大手一抓，同时领域化的能量瞬间笼罩叶湛，想要把叶湛给禁锢起来。

　　叶湛早已经蓄势待发，面对神明界主神的攻击，叶湛猛然暴起，大吼一声，瞬间把巴德放进了鼎内空间中，然后瞬间激活了天元盘，一股洪流直接注入到了叶湛的身体内，使得叶湛的实力硬生生提升了数倍。

　　虽然叶湛此时依旧是场域化巅峰的实力，但是所拥有的力量，就算是比之神明界主神，也是丝毫的不弱。

　　叶湛浑身一震，直接把笼罩在身上的禁锢能量瞬间震开，紧接着散发着红色光芒的拳头，悍然撞在了神明界主神探过来的大手上。

　　轰！

　　叶湛的拳头直接向神明办主神的手掌撞到了一起，一道恐怖的爆炸声轰然传来，撞击的中心处空间，根本承受不住这股爆炸之力，直接化为一片漆黑之色。

　　随后叶湛被震的向后方直接倒飞出去，而神明界主神探过去的大手，也是瞬间爆裂开来，化为了虚无，而神明界主神的手掌本体，也在不停的流淌着金色的鲜血。

　　神明界主神的脸色立刻变得异常的阴沉，死死的盯着叶湛。

　　至于神明界的其它成员，尤其是那三名场域化的存在，此时脸上却满是不敢置信的看着叶湛，不敢相信自己刚才所看到的一切。

　　一名场域化巅峰的存在，竟然挡住了他们的主神的一击，这种结果，他们之前连想都不敢想。

　　领域化和场域化，可是两种完全不同的存在，中间隔着不可跨越的鸿沟，就像是蚂蚁和大象的区别一般，根本不可能跨越。

　　但是现在，叶湛竟然做到了，而且就发生在他们的面前。

　　“天元盘！原来那个老女人竟然把这件宝物借给了你，可恶！”神明界主神立刻明白了过来，要不然，以叶湛的实力，根本就不可能抗得住这一击。

　　“哈哈，是天元盘又如何，老匹夫，没想到吧，小爷先你一步把这件宝物弄到手了。”叶湛脸上满是戏谑之色地笑道。

　　“可恶！”神明界主神愤怒的咆哮一声，脸上金色的迷雾剧烈的翻滚，从成为神明界的主神以来，他从来没有遇到如此难堪的一幕，竟然被一名场域化的家伙给挡住了，纵然对方是借用了天元盘的力量，这也不行，对他来说，这简直就是奇耻大辱。

　　只见他手提着权仗，上面散发着万丈金光，直接本体向着叶湛冲了过来，这一次，他誓要把叶湛直接消灭，不给他留丝毫喘息的空间。

　　面对来势凶凶的神明界主神，叶湛丝毫不惧，直接大吼一声，手中瞬间出现一把战刀，随后鼓动起全身的劲气能量，注入到这把战刀当中，整把战刀上面，布满狂暴的能量，恐怖的能量，使得这把绝灭战刀，发出了恐怖血色光芒，战刀的周围，布满黑色的黑色裂缝，向着四面八方蔓延而去。

　　“去死吧！”神明界主神大吼一声，手中的权仗一挥，万丈金芒，全部向着叶湛砸了过去。

　　“老匹夫，吃我一刀。”叶湛嘶吼一声，挥舞着手中的战刀，仿佛挥舞着一道灭世的匹练一般，直接向着天空中垂落下来的光芒斩了下去。

　　轰隆！

　　一道仿佛炸雷一般的声音陡然响起，叶湛瞬间被撞的向着后方飞了出去，人在空中直接吐出一口血箭，手中的战刀中间更是断开了一道缝隙，很明显根本承受不住这股力量。

　　不过那铺天盖地的金色光芒，在承受了叶湛这灭世一刀之后，也是瞬间化作狂暴的能量，向着四面八方席卷而去。

　　距离此地比较近的人，全部被这股能量波及，向着后方倒飞而去，有些运气比较差的，更是瞬间死亡。

　　至于那三名场域化存在，虽然挡住了这股能量冲击，但是三人的脸上的表情，却已经不能用震惊来表示了，只见他们使劲的揉了揉眼睛，紧接着睁大了眼睛和嘴巴，仿佛傻掉了一般。

　　挡住了，竟然又挡住了，他们的主神，领域化存在的全力一击，竟然又被这名场域化的存在挡住了。

　　天啊，这个世界到底怎么了？难道他们的主神依旧受到系统主宰的压制不成？不然为何连一名场域化的家伙都对付不了？

　　叶湛擦干了嘴角的鲜血，双目中满是战意的望着神明界主神，体内澎湃的劲气能量，不断的在他的身体内奔腾咆哮，这种强大的感受，令叶湛想要呐喊，如此畅快淋漓的战斗，使得叶湛全身的战斗细胞都在燃烧着。

　　神明界的人不知道，叶湛本身实力就已经达到了场域化巅峰，再加上他的身体经过不止一次的全方面改造，使得这具身体，远超普通的场域化巅峰存在，再加上以九鼎为骨，使得叶湛的力量发生了质的蜕变，如何再加上天元盘的增幅，天元盘那是什么东西，那可是连领域化的存在若是使用，都能够生生提升一个等级，更别提一个场域化的家伙了。


第935章 毁灭初现

　　经过这些东西的增幅，叶湛的实力几乎相当于十名场域化巅峰的合体，比之领域化的存在丝毫不弱，甚至还要强上一些，面对神明界的主神，又怎么可能挡不住他的攻击？

　　“哈哈，有什么手段，尽管使出来，让我来领教一下你这个主神的实力。”叶湛放声咆哮道。

　　“找死！”神明界主神被叶湛的话气的浑身都在颤抖，这种被人蔑视的感觉，作为神明界的主神，实在是难以承受。

　　不过，就在这时候，在神明界主神和叶湛中间的空间突然波动了起来，紧接着，一名长着尖尖的耳朵的生物从里面钻了出来，赫然正是赵大师。

　　“呵呵，这里这么热闹啊，差一点就赶不上了。”赵大师看了看神明界的主神和叶湛然后道。

　　叶湛的双目立刻缩了起来，已经准备好撤退了，虽然如今拥有和领域化抗衡的实力，但是这只是暂时的，有时间限度，而且面对两名领域化的存在，叶湛只有挨打的份，等到天元盘的力量耗尽，恐怕到时候就只能任人鱼肉了。

　　“小爷不陪你们玩了，改日再会。”叶湛大笑一声，直接扭头就跑。

　　“哼，有我们两名领域化的存在在这里，若是还能被你跑掉，岂不是让人笑掉了大牙？”赵大师冷笑一声，伸手一挥，领域化的能量瞬间向着叶湛延伸而去，想要用他的领域能量把叶湛给禁锢起来。

　　“吼！”面对周围传来的禁锢能量，叶湛大吼一声，直接挥起拳头，向着那股力量轰了过去，恐怖的力量瞬间爆发，把周围那股空间领域能量直接击碎。

　　至于释放这股领域能量的赵大师，更是受到了直接的冲击，向着倒退四五步的距离。

　　“好小子，眨眼不见，你的实力竟然增强了这么多，那就更不能留你了。”赵大师冷喝一声，就要向叶湛冲去。

　　就在这时候，神明界主神瞬间来到赵大师的身前，说道：“这小子是借助了天元盘的力量，暂时提升了实力，看我困住他，然后咱们再收拾他。”

　　说完，神明界的主神手掌一翻，一条银色的长鞭出现在他的手心中，紧接着，把手一扬，手中的鞭子瞬间钻进了虚空当中。

　　“哈哈，你有宝物，难道我就没有了吗？”神明界主神大笑一声，屠灭了这么多的小世界，神明界主神可是得到了不少的好东西，而这条银色的鞭子，正是其中之一，可以把敌人束缚住。

　　虽然以叶湛的实力，这条鞭子不可能长时间把叶湛束缚，不过神明界主神只需要一秒钟的时间，他加上赵大师，两名领域化的存在联手之下，若是一秒钟之内，连叶湛都拿不下，那么就算是白活了。

　　正在急速飞行的叶湛，突然感觉到一股无与伦比的危机，瞬间笼罩在他的全身上下，还不等他反应过来，身前的空间中突然钻出来一道银色的鞭子，瞬间把他束缚在原地。

　　“哈哈，叶湛，这一次纵然你有天大的本事，也不可能逃得掉。”神明界主神大笑一声，脸上满是兴奋之色，向着叶湛冲了过去，而赵大师脸上则是布满残忍之色，同样向叶湛冲去。

　　叶湛在被银色鞭子束缚住后，瞬间感觉到一股无与伦比的危机感把他笼罩。

　　危急时刻，叶湛怒吼一声，没有丝毫的犹豫，瞬间燃烧自己的生命力，使得他的实力硬生生再次拔高了一倍，瞬间挣脱了束缚住他的银色鞭子。

　　而在这个时候，神明界主神和赵大师已经来到叶湛的身旁，二人脸上全部满是杀意，手中聚集着恐怖的能量波动，向着叶湛轰去。

　　叶湛感受着这二人手里面的能量波动，心中明白若是被这两道能量波动击中，就算是他以鼎为骨，恐怕也要被轰成半死。

　　此时此刻，叶湛就算是拼尽全力，最多也只能面对其中一人的攻击，而另外一人，必将轰击在他的身上，对他造成重伤。

　　危急时刻，突然叶湛的心神一动，意识海中突然多出来一个东西，准确的说，是一枚种子，在他的意识海中不停的沉浮，正是当初那个神秘人鮌交给他的领域种子，之前叶湛一直没有找到它的存在。

　　没想到，如今在自己最危险的时候，竟然浮现而出，很显然也感受到了外面的危机。

　　而在这枚种子出现的同时，一股神奇的能量波动，瞬间在叶湛的意识海中搅动起来，瞬间霸占了叶湛的整片意识海，甚至就连叶湛的那一尊金色的能量体，都没有能力承受得住，远远的躲到了意识海的边缘。

　　紧接着，这股能量波动瞬间冲出叶湛的意识海，在叶湛的周围形成了一道直径五米的灰色空间。

　　而就在这个时候，神明界主神和赵大师也终于来到了叶湛的面前，举起手中狂暴的能量团，向着叶湛轰击了过去。

　　但是，诡异的事情出现了，只见这两道能量团进入叶湛周围的灰色空间中之后，瞬间熄灭，就仿佛是一团烛火暴露在了烈风中一般，被直接吹灭。

　　而在这两团能量消失的瞬间，叶湛周围原本直径只有五米的灰色空间，竟生生扩大到了十米，瞬间把神明界主神和赵大师二人笼罩在了里面。

　　神明界主神和赵大师二人脸色瞬间大变，不仅他们的能量团消失了，就连他们被灰色空间包围的身体，也是立刻感觉到全身的力量都仿佛被抽光了一般，仿佛叶湛周围的那层灰色空间，拥有吞噬世间万物的能力一般。

　　“快退，有古怪！”神明界主神惊恐的大喝一声，以比刚才更快的速度，向着后方飞去。

　　“是他，是那个人来了！”赵大师的脸上也满是惊恐之色，想要逃走。

　　只是，叶湛又哪里会这么容易放过他们，这种痛打落水狗的事，他可不会放过。

　　“现在该换我来了！”叶湛怒吼一声，双腿猛的一蹬，仿佛炮弹一般，向着赵大师冲了过去，紧接着，举起那布满狂暴能量的拳头，轰然撞在了赵大师的肚子上。


第936章 胜

　　噗！

　　赵大师张赵吐出一团散发着绿色光芒的能量团，脸色瞬间变得一片苍白，身体呈诡异的姿势，向着天空中倒飞了出去。

　　紧接着，叶湛身影一晃，瞬间来到了神明界主神的面前，脸上满是狰狞之色，怒吼一声，举起布满能量的拳头，向着神明界主神斩了过去。

　　神明界主神看到这一幕，脸色一变，拼命的调集领域化的能量，把自己包裹起来，同时快速向后退去。

　　但是，诡异的事情发生了，当叶湛来到他面前的时候，叶湛周围那层灰色的区域，也同时把神明界主神包围在了里面，一瞬间，神明界主神就感觉到自己的领域层有一种快要崩溃的征兆。

　　紧接着，这层领域防护层，在叶湛的面前，瞬间被轰碎，紧接着，散发着血色狂暴能量的拳头，直接砸在了神明界主神那布满金色迷雾的脑袋上。

　　砰！

　　一声巨响，神明界主神脸上的迷雾瞬间被轰散，只不过整张脸部，竟然全部都是白色，没有五官，看上去仿佛是魄的蛋壳一般，随后神明界主神就被叶湛的拳头直接轰飞了出去，身在空中，脸上的迷雾就迅速回复了。

　　“哈哈，来尽情一战！”叶湛大笑一声，脸上满是睥睨八方之色，心中激动的想要大吼。

　　“疯子！”赵大师脸色一变，意识到被后有人在帮忙叶湛，哪里还敢再战，直接划破空间，钻了进去。

　　而神明界主神也不敢再继续久留，伸手一挥，数百名神明界成员，全部收进了手中，紧接着立刻划破空间钻了进去。

　　这二人都是已经达到领域化的存在，叶湛在他们的面前，因为受到领域的压制，无法撕裂空间逃走，但是他们在叶湛的面前，却是能够轻易的撕裂空间离开。

　　叶湛这个力量变态的家伙，再加上那诡异的灰色区域，谁愿意和他打，所幸叶湛没有达到领域化，他们在叶湛的面前，随时可以选择离开。

　　“别走啊！”叶湛大吼一声，想要追击，不过想想又停了下来，想要追两名领域化的家伙，追到世界末日也不可能追到，而且叶湛如今这种状态，只是暂时的而已，不管是天元盘的力量，还是燃烧生命力所获得的力量，又或者是那枚领域种子的力量，都有时间限制，很快就会消失。

　　若是叶湛刚好在追上他们的时候消失，那么肯定会迎来一顿狠揍，这种送脸上门的事情，叶湛可没有那么傻。

　　看到周围的那些敌人消散一空，叶湛才放下心来，立刻控制着身体内的蓝炎冰心能量，在身体内快速转动，来熄灭他刚才燃烧的生命力。

　　若是让其它人知道叶湛战斗的时候，没事就烧烧生命力的话，估计会被震惊的哑口无言，一个人的生命力只有一次，燃烧之后，就像树叶一般，很快就会燃烧干净，不会落下。

　　这种直接燃烧生命力，来换取强大的战斗力的办法，是一个人在走投无路的时候，所选择的最后一条路。

　　但是叶湛却是和这些人不同，因为拥有蓝炎冰心的缘故，叶湛的生命力燃烧之后，很快就会熄灭，这也是叶湛敢直接燃烧自己生命力的原因，不过虽然叶湛燃烧的生命之火会熄灭，但是那些已经燃烧的生命，却是不可能恢复。

　　很快，叶湛就感觉到燃烧的生命之炎熄灭了下来，随后一股虚弱的感觉，瞬间遍布他的全身。

　　叶湛肉疼的咧了咧嘴，这一次生命燃烧了整整一年的时间，才换取他如今强大的实力，而如今，叶湛所剩余的生命力，已经所剩无几，甚至连普通人的寿命都不如。

　　若是叶湛不能在死亡之前把实力提升到领域化，那么最终也只是黄土一杯罢了。

　　不过随后，叶湛兴奋的笑了起来，自己也有些不敢相信，竟然把两名领域化的存在给打跑了。

　　这在以前，叶湛连想都不敢想，一直以来，叶湛都在思考着如何躲避神明界主神和赵大师，而现在，在面对这二位存在的时候，不仅成功自保了下来，反而把这两个家伙全部击败。

　　九鼎的力量，加上天元盘的增幅，以及生命燃烧之后所获得的力量，还有那枚神秘的“领域”种子，把叶湛完全变成了一台拥有恐怕破坏力的怪兽，甚至是领域化的存在，都不得不避其锋芒。

　　“没想到那枚领域种子这么恐怖，太可怕了。”叶湛脸上满是兴奋之色的喃喃自语道，这一次自己能够成功，最大的原因是借助这枚“领域”种子的功劳。

　　此时，叶湛已经完全的领教了这枚种子的恐怖之处，也终于明白了这枚种子为何被称为“毁灭”领域种子。

　　在战斗的时候，这枚领域种子所散发出来的区域，直接把神明界主神和赵大师的能量大部分给吞噬掉，才使得这二人慌了神，被自己击败，准确的说，应该说是毁灭，而不是吞噬。

　　这枚领域种子所形成的区域，几乎是毁灭周围所有的能量体，毫无道理的毁灭，神明界主神和赵大师的能量团，以及所聚焦而成的领域能量，全部遭到了毁灭领域的毁灭。

　　这种领域，简直就是为了毁灭而诞生的，幸好叶湛是这枚种子的主人，要不然叶湛甚至怀疑这枚种子会把自己也整个给毁灭了。

　　随着战斗的结束，围绕在叶湛周围的毁灭领域，也是缓缓收缩，最后回到了叶湛的意识海中，进入到了意识海里面那尊意识能量体的眉心处，陷入了沉睡当中。

　　与此同时，天元盘的力量也终于消尽，出现在了叶湛的手中。

　　叶湛深吸了一口气，把身体内传来的疲惫感强压了下去，随后把巴德从鼎内空间中放了出来。

　　“我们这是在哪儿？”巴德一出来，就立刻环顾四周，同时脸上满是惊慌之色的向叶湛问道。

　　叶湛呵呵一笑道：“还能在哪里，一开始在哪里，现在就在哪里。”

　　“主神呢？”巴德环顾四周，发现除了他和叶湛，竟然再没有其它人，周围的空间看上去仿佛是之前发生了激烈的战斗一般。

　　“他们？被我打跑了。”叶湛呵呵笑道。

　　“哦……啊？”巴德双目一瞪，脸上满是不敢置信，嘴巴张的仿佛能塞得下一颗鸡蛋。

　　“我说，被我打跑了，不仅是你们的主神，后来赵大师也来了，两人联手想要对付我，不过全部被我打跑了。”叶湛淡淡一笑道。

　　巴德疑惑的眨了眨眼睛，摸了摸自己的脑门，摇着头道：“等一等，让我安静一下儿，有一些头疼。”

　　足足过了四五秒钟，巴德才长长的吸了一口气，抬起头，脸上满是疑惑之色的看着叶湛，然后道：“你刚才说什么？再说一遍？我刚才忘了。”

　　“……”叶湛一脸无语的望着巴德，不就是打跑了你们的主神和赵大师么，有这么难以让人接受么？竟然选择性失忆。

　　不过叶湛也了解巴德这样的原因，神明界主神在所有神明界成员的心目中，那都是神明一般的存在，是永远不可触犯的存在，世上无人能敌。

　　但是现在，这种观念被叶湛突然打破，怎么可能轻易接受得了，所以才选择性的直接遗忘了叶湛刚才说的话。

　　叶湛摇了摇头，决定不再理会这家伙，失忆就失忆吧，就当自己刚才没说过那句话。

　　不过巴德却是不愿意了，直接抓住叶湛的肩膀，脸上满是焦急之色地喊道：“喂，喂，刚才你说了什么？我感觉好像模糊的记得，你再说一遍。”

　　叶湛看了看巴德，眉头直接皱到了一起，随后道：“我刚才说你这两天又年轻了许多。”

　　“不是这句！”巴德斩钉截铁的回答道。

　　叶湛甩了甩手，正想着怎么和巴德说的时候，突然从不远处的小世界入口处直接飞出来数人，为首的一个，身上一片黝黑，只有两只大眼睛是白的，光着身上，屁股上裹着一层皮革，不过此人的实力，却是达到了场域化高层的地步。

　　而跟在此人身后的，则是一名场域化中层的存在，和两名物质化巅峰的存在。

　　“南非亚特兰，前来拜见！”那名场域化的存在直接来到叶湛的面前，然后跪拜了下去。

　　“你是这个小世界的首领？”叶湛看着此人疑惑的道。

　　亚特兰抬起头回答道：“是的，阁下可是叶湛？”

　　叶湛点了点头，随后道：“我就是叶湛。”

　　听到叶湛的话，亚特兰再次跪拜了下去，大声道：“属下拜见叶首领，之前我们已经接到‘普塞’小世界的讯息，说神明界正在大肆屠杀众多小世界，不过刚接到消息，神明界的人就立刻出现在了我们的小世界门口，把出口堵住，原本我们以为我们这一次必死无疑，没想到叶首领正好出现，赶走了他们，我代表整座亚特城五千八百人，感谢叶首领相助。”

　　叶湛心中了然，普塞小世界，正是之前全部归顺叶湛的那个小世界，而亚特兰这些人，肯定把刚才外面发生的事情全部目睹，要不然不可能对自己这么客气，毕竟这座小世界的入口，距离战斗的地方实在是太近，作为小世界的首领，不可能门口发生了这么大的战斗而不关注。


第937章 大地灵粹

　　“既然你们已经看到了，那么你们的选择是什么？是继续留在这里，等候神明界下一次光临，还是随我一起离开？”叶湛眯着双目，望着亚特兰。

　　“当然是跟随叶首领离开，我们可不是众神城，更不是罗马圣城，可无法对抗得了神明界，只能选择一颗大树依靠，而刚才叶首领大杀四方，正是我们所需要的大树，亚特兰五千八百人，愿追随叶首领，征战四方。”亚特兰神色严肃的回答道。

　　叶湛点了点头，心中明白，若是刚才自己失败了，那么这些人，就有可能直接依附在神明界的手上，良禽择木而栖，没有人会把自己的性命交给一个连自己都没有办法保护的弱者。

　　这就是这个世界的生存法则，而不管是叶湛还是其它人，都只是这道生存法则下的其中一个普通的人而已，这是常态。

　　不过叶湛却没有因为这个而轻视亚特兰等人，毕竟人人都有选择的权力，不过还是道：“既然你选择了我们叶湛，那么以后若是做出危害我，以及危害我身边的人的事，后果你应该明白。”

　　亚特兰赶紧道：“这一点请叶首领绝对放心，虽然我们亚特城崇拜强者，但是一旦选择了自己的主人，那么就永远不可能背叛。”

　　“等等，你说刚才叶湛打跑神明界的主神和赵大师的事，是真的？”巴德脸上满是惊疑不定的向亚特兰问道。

　　“原来是巴德兄，我说的当然是真的，刚才叶首领面对两大领域存在，一拳轰飞一个，两拳砸下去，两个人全跑了。”亚特兰老实的回答道。

　　“卧糟！叶湛，这是真的啊！”巴德扭头看向叶湛，非常不淡定的向叶湛道。

　　叶湛淡淡的看了一眼巴德，然后问道：“你不是失忆了么？”

　　“我……我现在又想起来了。”

　　“那你就再继续失忆吧。”叶湛不再理会巴德，直接带着亚特，进入到了亚特城内。

　　整整五千八百人，已经集结完毕，全部都在入口的不远处站着，看到叶湛进来，所有的人全部都同时跪拜了下去，高声喊道：“拜见首领！”

　　叶湛点了点头，挥手把所有人全部装进了鼎内空间中。

　　就在这个时候，亚特兰道：“首领，我们离开之后，这片空间恐怕就要荒废崩溃了，达片空间最深处的大地下，拥有着一处神秘的空间，那里储藏着一种神奇的乳粹，也献给首领吧。”

　　“哦？带我去看看。”叶湛说完，带着亚特兰向着这片空间的深处飞了过去，而巴德则是紧随在这二人身后。

　　很快，二人就来到这片空间的最深处，一道直通地下的通道出现在了叶湛的面前。

　　“首领，那种乳粹就在这条通道的下方。”说完，当先朝着通道走了进去，叶湛和巴德紧紧的跟随着。

　　刚一进入通道中，叶湛就闻到一股浓郁的香味，狠狠的吸了一口，立刻感觉到刚才因为燃烧生命力而虚弱的身体，都有了一些恢复。

　　而巴德在闻到这道气味之后，脸色瞬间一变，脸上浮现出沉重之色，只是却没有开口。

　　三人快速在通道中前进着，越前进，那股香味越是浓郁。

　　很快，三人就来到了通道的最深处，一个天然形成的石洞，而在石洞的中心，一片直径大概在二米的水潭呈现在那里。

　　水水潭的正中央，漂浮一团白色的乳状液体，聚而不散，而通道内的浓郁香味，就是这团乳状液体散发出来的。

　　“大地灵粹！”巴德看到水潭中央的乳状液体，惊呼出声。

　　亚特兰看了看巴德，然后道：“巴德兄身出神明界，果然见多识广，我也是近来才发现知道这些东西的名字的，这团乳状液体，正是大地灵粹。”

　　“什么是大地灵粹？”叶湛疑惑的问道，虽然在三人中，叶湛的实力最强，但是要说阅厉，在另外两人却是没有办法比的。

　　巴德双目直勾勾的盯着水潭中的白色液体，狠狠的咽了一口唾沫道：“大地灵粹，乃是地球上能量最浓郁的物质，也是最为纯粹的物质，对于场域化之下的存在来说，是致命毒药，哪怕沾染一丝，都会立即毙命，但对于场域化之上的人来说，却是拥有神乎其神的效果，哪怕只是一滴，都能够瞬间把一名场域化初阶消耗干净的劲气能量补满。”

　　“哦？这么神奇？”叶湛脸上也浮现出一丝惊讶，一名场域化存在身体内的劲气有多少，叶湛可是再清楚不过的了，那可是能够把整片华夏大地完全摧毁的力量，而眼前这些丝毫不起眼的乳白色物质，竟然只需要一滴，就拥有这种效果，实在是太过恐怖了。

　　“那这东西要怎么用？”叶湛问道。

　　巴德嘿嘿一笑道：“当初我在神明界的时候，就有幸得到过一滴大地灵粹，这东西，不能够直接服用，要不然身体撑不住，必须用极冰之精加以稀释，才能够服用。”

　　叶湛疑惑的皱了皱眉问道：“那哪里有极冰之精？这东西我怎么从来没有听过？”

　　巴德摇头叹息了一声道：“你没有听过也属正常，极冰之精，同样也是一种拥有极为丰富的能量的物质，据我所知，只有神明界当中拥有着一块，世外天当初应该也有，不过现在恐怕也找不到了。”

　　亚特兰苦笑一声道：“是啊，所以尽管我们发现了这些东西，但是却从来没有用过，本来想从神明界那里换过来一块，可惜却拿不出交换的东西，而且又不敢让神明界的人知道大地灵粹的存在，所以一直没成功。”

　　听到这两人的对话，叶湛摇了摇头，心中满是无奈，难道亚特兰会如此大方的把这些东西给自己，原来这些只是能看不能吃的东西，而且匹夫无罪，怀壁其罪，这些东西留在手里不仅没用，反而有可能会招惹祸端。

　　“那，这东西要怎么带走？”叶湛问出了一个最关键的问题。

　　巴德回答道：“若是别人，想要带走这大地灵粹，恐怕要费一番功夫，不过你只需要用鼎把大地灵粹连同水潭一起弄走就好，这些水潭别看普通，这可是产生了大地灵粹的东西，被称之为大地之精，对于场域化的存在虽然没什么用，但是对于场域化之下，有奇效。”

　　说完，巴德的脸上浮现出谄媚之色，嘿嘿笑着道：“那……那个，叶湛，这大地灵粹，能不能分给我一点点？”


第938章 直捣黄龙

　　听到巴德的话，叶湛脸上浮现出疑惑之色地问道：“你？你要这东西干什么？难不成你身上有极冰之精不成？”

　　巴德不好意思的笑了笑道：“不怕你笑话，我身上，还真有一点，作为神明界的长老，身上不备一点冰极之精怎么可能？”

　　叶湛：“……”

　　亚特兰：“……”

　　这两人谁都没有想到，之前巴德把冰极之精说的神秘兮兮的，没想到他自己身上都藏着一些，而且还藏的这么严实。

　　“好吧，既然你想要，那就给你，从上一次的西萨摩亚大战之后，你的身体一直没有恢复过，正好借着这一次机会恢复实力。”叶湛说完，一尊鼎形虚影瞬间出现，随后融入到了地下，把整片水潭都收了进去。

　　亚特兰看着这座鼎形虚影，嘴巴张了张，实际上亚特兰根本不信叶湛能够把这些东西带走，所以才那么大方的送给叶湛，但是现在叶湛竟然丝毫不费力气的把这些东西全部收走。

　　他实在不知道叶湛到底还有多少手段是自己不知道的，心中更添对叶湛的敬畏。

　　紧接着，数滴白色的大地灵粹，直接向着巴德飞了过去。

　　巴德嘿嘿一笑，手掌一翻，一块拳头大小的蓝色冰体瞬间出现在手中，然后巴德拿着这块蓝色冰体，向着几滴白色大地灵粹迎了过去。

　　白色的大地灵粹，瞬间落在了蓝色冰体的上面，仿佛是滚油落在了水面上一般，发出“兹啦”的一声，融入到了蓝色冰体中。

　　紧接着，整块蓝色冰体，在肉眼可见的速度融体开来，很快就变成了一辎重蓝色的液体，在巴德的手掌里面不停的游走。

　　“哈哈，叶湛，谢了！”巴德哈哈大笑一声，望着手中的蓝色液体，脸上满是激动之色，紧接着手掌一扬，把这团液体送到了嘴里。

　　随后巴德的脸上浮现出痛苦之色，仿佛非常的难受一般。

　　巴德立刻坐在了地面上，控制着身体内狂暴的能量，有叶湛在，巴德非常的放心，所以没有做任何的防护措施。

　　而叶湛则是站在巴德的面前，仔细观察着巴德，以防他有什么不测，而亚特兰为了避免叶湛心生疑心，直接退到了通道口中，远离叶湛二人。

　　盘腿坐在地上的巴德，身体周围布满狂暴的能量，不停的肆虐，与此同时，巴德的实力也在迅速提升着。

　　一开始的时候，巴德因为在西萨摩亚的大战，实力降到了场域化初阶，再加上为了向叶湛传讯，拼死从神明界中逃了出来，实力更是大打折扣，勉强维持在场域化初阶。

　　而现在，只是短短几秒钟的时间，巴德的实力就稳稳恩宠在了场域化初阶，随后缓缓提升，很快，就重新回到了场域化中阶。

　　不过此时巴德却没有站起来的意思，而实力依旧在继续提升，很快，就达到了场域化中阶的巅峰。

　　站在巴德旁边的叶湛，脸上的表情越来越凝重，双目一眨不眨的仔细盯着巴德。

　　就在这个时候，巴德身上的能量一阵波动，瞬间随间跨过了场域化中阶，达到了场域化高阶，比之以前整整提升了一个档次。

　　当巴德的实力达到场域化高阶之后，身体周围那狂暴的能量，才慢慢平静了下来，最终全部消散。

　　与此同时，巴德睁开了眼睛，看向叶湛。

　　“恭喜，终于达到了场域化高阶。”叶湛微微一笑，向巴德祝福道。

　　巴德站起身来，向叶湛笑道：“我努力了数百年，没有想到最后竟然会以这种方式来达到劲气场域化，能在有生之年达到场域化高阶，也算是完成了一件心愿，这一次，可真是要多多感谢你才对。”

　　“谢我干什么，这一切都是你应得的，没有人无缘无故就能够达到场域化高阶，几滴大地精粹罢了，若是你能够达到场域化巅峰，就算是耗尽全部的大地灵粹，我也愿意。”叶湛呵呵一笑道。

　　巴德摇了摇头，然后道：“不是这个，而是和你在一起之后所经历的事情，让我的心里有了一些明悟，现在想起来，当初在神明界的时候，完全就是一个只知道奉命行事的机器罢了，也难怪境界一直停留在场域化中阶，如今几番生死，原本以为此生场域化高阶无望，没想到却是如此奇妙的达到了场域化高阶。”

　　“呵呵，别说丧气话，有努力就会有回报，你不仅能够达到场域化高阶，在不久的将来，还能够达到场域化巅峰，甚至领域化。”叶湛鼓励道。

　　“别安慰我了，我知道我自己的清楚，若是不出意外，已经没有多少时间能活了，能达到场域化高阶，我就已经很满意了，至于领域化，我可是不抱任何的希望，毕竟想要达到领域化，实在是太难了，就算是再给我一千年的时间，也根本不可能，又何况是短短几年。”巴德叹息道。

　　“一切皆的可能，我只用了两年的时间，就从一个普通人达到了如今这种地步，而你现在还有五年的时间，达到领域化，又有何不可？”叶湛鼓励道。

　　“呵呵，借代吉言，希望能够在有生之年，达到领域化吧，对了，神明界的那些家伙被你打跑，恐怕加快掠夺其它小世界的速度，咱们现在去哪里？”巴德说道。

　　叶湛望了望华夏大地的方向，沉吟了一会儿，然后道：“咱们想要和他们比速度，显然不太现实，既然如今，那咱们就直接去神明界。”叶湛神色郑重的道。

　　“哪里？”巴德脸上满是不敢置信的问道。

　　“神明界！趁着现在神明界主神在外面掠夺，基地空虚的时候，咱们来个直捣黄龙，把里面的极冰之精全部给他抢过来，你不是知道神明界的入口坐标么？不会不舍得告诉我吧？”叶湛嘿嘿笑着道。

　　听到叶湛的话，巴德脸上浮现了沉思之色，随后突然嘿嘿一笑道：“这件事情，可行！”

　　二人商量好之后，立刻带着亚特兰，走出地底通道，向着这片小世界的入口飞了。

　　不过，当三人来到入口的时候，却是全部愣在了那里。

　　只见入口处，一只巴掌大的绿皮蛤蟆，正蹲在入口处，脸上满是疑惑的环顾四周，仿佛是搞不明白发生了什么事一般。

　　“巴尔？你怎么会在这里？”叶湛惊疑不定的问道，这只绿皮蛤蟆，正是在各个被屠杀的小世界中，来回奔波的巴尔。

　　巴尔听到叶湛的声音，神色一惊，看着叶湛，讪讪的笑了笑道：“你们也在这里啊，那个，我只是偶尔路过，进来看看里面发生了什么事情。”

　　叶湛眉头一皱，阴着脸道：“这里可是南非，你没事跑这儿来干什么？你……监视我？”

　　巴尔不由自主的后退了一步，脸上满是不好意思的道：“哪里是监视，我这不是怕你遇到什么危险么？所以在你离开的时候，就顺手做了个记号，刚才不就是感觉到你受了危险么，所以立刻跑了过来。”

　　“你会这么好心？”叶湛丝毫不相信巴尔的鬼话。

　　巴尔嘿嘿笑了笑，其实心中却是发苦，叶湛他们不是早就应该这里了么？怎么在这里待这么长的时间，而且还正巧碰到一起，实在是太倒霉了，早知道就不来这儿了。

　　“叶湛，别动怒，咱们现在不是正需要人手么？巴尔不正好能算上一个。”巴德突然道。

　　“咦？是你这老家伙？竟然达到场域化高阶了，够厉害的啊。”巴尔看到巴德，脸上浮现出一丝震惊，之前巴德可是只有场域化初阶的实力，现在一转眼，直接超了巴尔一个等级。

　　巴德呵呵一笑道：“多亏了叶湛，现在就有一个机会，能够让你也有机会提升实力，不知道你愿不愿意？”

　　巴尔不由自主的向后退了一步，警惕的盯着巴德道：“什么机会？”

　　“呵呵，咱们一个巴德，一个巴尔，都是一家人，我会害你么？你可听说过大地灵粹？”巴德呵呵一笑道。

　　“什么！大地灵粹！？”听到巴德的话，巴尔的脸上立刻浮现出难以置信之色。

　　巴德点了点头道：“对，大地灵粹，怎么？想不想要？”

　　“卧糟，当然想要了，在哪里？”巴尔直接蹦到了巴德的肩膀上，脸上满是焦急之色的道，大地灵粹，那可是能够把他的实力恢复的最佳选择啊，只要有足够的大地灵粹，他甚至可以把实力恢复到领域化巅峰。

　　“在神明界，现在神明界空虚，咱们一起杀进去，就可以了。”巴德神色严肃的道。

　　巴尔脸上有些为难的道：“这样，有些不太好吧，那可是你的老窝。”不过虽然巴尔这样说，但是脸上却满是向往之色。

　　“好了，走吧，咋们四个人在一起，就算是神明界有足够的低牌，咱们也足以自保了。”叶湛说道，四名场域化的存在，其中二名达到场域化高阶，一名巅峰，还有一名虽然只有场域化中层的实力，但是战斗力，却足以比得上普通的场域化巅峰存在。

　　“好，出发！”叶湛大手一挥，四个人杀气腾腾的向着神明界入口所在的位置冲了过去。


第939章 就是抢劫

　　托尔斯山脉。

　　这里是安第斯山脉里面非常普通的一条山脉，安第斯山脉作为世界上最大的山脉，拥有着比整片华夏大地还要大一倍的面积，而这片山脉中央的托尔斯山脉，更是常年没有人影。

　　不过在经历了上一次赵大师的疯狂破坏之后，这片山脉已经变成了一片盆地。

　　突然，盆地上空的空气一阵波动，随后从里面走出来四个人。

　　“就是这里吗？”叶湛向巴德问道。

　　“错不了，跟我来。”巴德嘿嘿一笑，立刻确定了神明界空间入口的准确位置，随后嘴里仿佛念叨着什么咒语，紧接着，一道空间之门，出现在众人的面前。

　　巴德伸手一挥，一张虚拟的平面图，就出现在众人的面前。

　　“极冰之精所在的位置就是这里，平时有一名场域化的存在镇守，不过现在应该只有物质化的小家伙在看守，咱们进去之后，直接去那里，以免神明界的主神回归，以及那些沉睡的领域化存在突然苏醒。”巴德神色郑重的道。

　　说完，巴德的脸上浮现出沉吟之色，随后道：“若是拿到极冰之精，咱们可以去那里看一看。”说着，指向平面图中的其中一块位置。

　　“这里，是神明界主神的住所，除了神明界之外，从来没有任何一个人进去过，我一直怀疑那里面藏有非常重要的东西，只不过一直没有得到验证过。”

　　叶湛脸上满是郑重之色地问道：“那里面有没有可能藏着那些沉睡的领域化存在？”

　　“有这个可能，毕竟除了神明界主神，没有其它人知道那些老家伙沉睡在哪里。”巴德回答道。

　　叶湛沉吟了一下，随后道：“若那里真是那些领域化存在沉睡的地方，咱们有没有可能趁那些领域化的家伙未苏醒的时候，干掉他们？”说到最后，叶湛的脸上浮现出凌厉之色。

　　巴德摇了摇头道：“不太可能，这些人虽然在沉睡，但却并不是彻底隐入了沉睡，都在分身隐藏在外面，而且这些领域化的老家伙，手段根本不是咱们可以想像的，很有可能布置了什么后手。”

　　就在这个时候，巴尔突然道：“叶湛，别打那些老家伙的主意了，除非你有足够的实力对付他们，那些家伙，若是想要苏醒，一瞬间就能够直接醒过来，虽然不是完全清醒，实力列是大打折扣，但是干掉你绝对没有问题，就算是干不掉，拖到神明界的主神归来，丝毫没问题。”

　　“既然如此，那就不要打扰到他们了，神明界主神的住所，暂且不去动他，第一目标是把极冰之精弄到手，至于第二目标，那就是找到亚托的尸体，亚托是为我而死，不能让他的尸体成为神明界的养料，至于第三目标，那就是看看能不能把神明界的镇界之宝给搞到手。”叶湛脸上泛着光芒的道。

　　之前巴德和亚托为了自己而反出神明界之事，叶湛可是一直记得非常的清楚的，而神明界的镇界之宝，不知道是什么宝物，不过肯定是非常的厉害，若是可以，叶湛也要弄走，虽然说不会减少神明界的多少力量，但是冲归会让神明界的主神愤怒很长一段时间。

　　巴德点了点头道：“我代亚托谢谢你，若是亚托泉下有知，恐怕会非常的高兴，至于神明界的镇界之宝，你可要做好准备，神明界的镇界之宝，和其它小世界的可不一样，这里的镇界之宝的评价，很有可能就在神明界中沉睡，很有可能惊动他，而且拥有评价的宝物，你根本驾驭不了，只能镇压。”

　　“镇压就镇压，我就不信把它扔到鼎内空间中，他还能给我跑了不成！出发！”叶湛冷笑一声，带着其余三人，立刻钻进了神明界的小世界里面。

　　这不是叶湛第一次来神明界，不过却是真身第一次进来，看着这片远比其它小世界更加庞大的小世界，叶湛这才明白为何神明界会成为所有小世界的首领。

　　拥有众多领域化的存在是其一，其二就是因为这片小世界非常的巨大，甚至比得上华夏大地了。

　　“快！”叶湛大喊一声，和其它三人，立刻向着目的地冲了过去，此次行动，不是为了游山玩水，而是为了抢夺东西，至于欣赏神明界的风景，以后有机会再来也不迟。

　　“什么人，竟敢擅闯神明界！”一声大吼，紧接着一道金甲巨人，突然从虚空中浮现出来，挡住了叶湛的去路。

　　“叶湛小心，这是神明界的守护神明，拥有场域化巅峰的实力。”巴德惊呼一声。

　　“哼，场域化巅峰又如何，给我破。”叶湛冷喝一声，手中瞬间出现一把能量形成的战刀，随后举起战刀，向着这名金甲巨人斩了过去。

　　在叶湛的攻击下，金甲巨人瞬间被击成四散的能量，只是这些能量随后立刻变成了一尊金甲巨人。

　　“叶湛，这尊金甲巨人是能量体，不要和他消耗，直接镇压，然后离开。”巴德向叶湛提醒道。

　　“等一下，能量体，我最喜欢了！”巴尔嘿嘿一笑，突然张开大嘴，把整尊金甲巨人一口吞进了肚子中，随后脸上浮现出痛苦之色。

　　“叶湛，先带着我，我要去炼化这尊金甲巨人。”巴尔立刻向叶湛道，这尊金甲巨人，可是实打实的场域化巅峰的存在，比巴尔足足高了两个层次，又岂是巴尔说吞就吞下的，直接就在巴尔的肚子里面闹开了。

　　所幸巴尔的胃经过特殊办法的祭炼，要不然，还真有可能被金甲巨人直接轰出一个大洞出来。

　　“好，先去鼎内空间休息一下吧。”叶湛大手一挥，直接把巴尔送到了鼎内空间，随后和巴德以及亚特兰，向着目的地冲去。

　　就在这个时候，下方突然传来一声大喝：“敌袭，神明界成员，随我一起阻击敌人。”

　　声音刚落，一名实力达到场域化中层的存在，从下方冲了出来，在此人身后，还跟着两名场域化初阶的存在，以及无数名物质化的存在。

　　“克伊莱，这里没有你的事，速速退下，以免伤及无辜。”巴德朝着来人大吼道。


第940章 黑衣老人

　　被叫做克伊莱的人看见巴德，眉头一皱，冷喝道：“巴德，你身为神明界曾经的元老，竟然敢带人闯入神明界，你这是在找死！咦？没想到你实力竟然达到了场域化高阶了，难怪有这个胆子。”

　　“既然你不让，那我可就不要客气了。”巴德瞬间冲了出去，伸手一掌，直接把克伊莱拍飞，实力只有场域化中阶的克莱伊，丝毫没有还手的余地，至于另外两名场域化初阶的存在，以及物质化的家伙，被巴德的劲气一震，全部都被震飞了出去。

　　后方的叶湛看到这一幕，微微一笑，这些被巴德轰飞的家伙，虽然看起来受了很强的攻击，不过严格说起来，并没有一个人受伤，尤其是克伊莱，只是受到了巴德的轻轻攻击，就直接倒飞了出去。

　　很明显，巴德在攻击的时候，力量有所保留，而这个叫克伊莱的家伙，估计也和巴德是旧识，说的大义凛然，但是只是简单的一个交手，就直接横飞了出去，有很大放水的成份。

　　而其它人，自然也知道巴德的厉害，不愿意为了神明界，和巴德死磕。

　　巴德这一次抢先出手，估计就是怕自己出手，伤了这些人，毕竟以自己的实力，若是全力出手的话，那个叫克伊莱的家伙，就算是不死，也要受重伤。

　　“叶湛，走！”巴德大吼一声，三人仿佛三道利箭，向着目的地冲了过去。

　　沿途所过，所有阻挡在他们面前的神明界成员，全部都被轰飞了出去。

　　很快，三人就来到了一座巨大的宫殿前，通体金黄色的宫殿，异常的雄伟，而在宫殿的最前方，两名场域化中层的存在，正站在那里，望着叶湛三人。

　　“就在这座宫殿的最深处，里面有机关，我走在最前面。”巴德道。

　　说完，巴德直接向着下方的二人冲了过去。

　　“巴德，我们已经通知了主神，你现在这样做，简直就是自寻死路。”其中一名场域化中层的家伙朝巴德吼道，同时做好了战斗的样子。

　　“哼，给我走开！”巴德大吼一声，伸手一挥，一道宏大的能量光团，向着二人轰了过去。

　　这一下，叶湛清楚的感觉到，巴德没有丝毫的留手，很明显，巴德和这二人没有什么交情，若是刚才对付克伊莱的时候，用这种攻击，恐怕克伊莱根本不可能只是被轰飞出去那么简单。

　　下方的二人看到这一幕，脸色一变，哪里敢硬接，直接钻进了宫殿里面，随后宫殿外面形成了一道金色的光罩，把整座宫殿包围在里面。

　　巴德那团宏大的能量光束，撞击在上面之后，瞬间被这道光罩所吸收。

　　“让我来！”叶湛冷喝一声，瞬间来到光罩的前面，伸手一翻，一尊血红色的大鼎出现在手中，随后嘶吼一声，举起大鼎，砸在了金色的光罩上面。

　　“咔嚓！”

　　一声脆响，光罩应声而裂，出现了一条幅宽达数米的裂痕。

　　“巴德，带路。”叶湛冷喝一声。

　　“哈哈，好，走！”巴德大笑一声，率先冲进了宫殿里面，叶湛和亚特兰紧随其后。

　　进入宫殿里面，之前那两名场域化的家伙，已经消失无踪，不知道跑到哪里去了。

　　“走！”巴德冷喝一声，直接向着自己记忆中极冰之精所在的位置冲了过去，巴德走路的方式非常的奇特，看起来非常的乱，但是又有着某种规律可寻。

　　只是叶湛短时间内，却摸不清楚这种规律，不过奇怪的是，沿途所过，竟然再没有任何一名敌人出现。

　　很快，三人就来到了这座宫殿的最深处，不过就在这时候，好像是他们的好运气用光了，又或者是宫殿里面有人控制一般，无数的机关兽，从宫殿深处仿佛一只只蚂蚁一般，向着叶湛三人冲了过来。

　　这些机关兽，看起来像蚂蚁一般，只不过却有人那么高，看起来异常的恐怖，而且这些机会兽，竟全部都是物质化之上的存在，其中甚至有场域化的存在。

　　“全部毁掉，一个不留。”叶湛冷喝一声，当先向着这些机关兽冲了过去，若是换成其它人，面对这种兽潮，恐怕无可奈何，就算是十几名场域化中层的存在，估计也只有忘风而逃的份。

　　但是在座的三人，可是全部都是场域化高阶以上的存在，尤其是叶湛，更是几乎拥有堪比领域化的恐怖力量，面对这些机关兽，完全就是仿佛一台毁灭机器一般，直接碾压而过。

　　三人所过之处，所有的机关兽，全部遭到了无情的毁灭，一个都没有留下，都被拆成了一个个损坏的碎片。

　　若是等神明界主神回来看到这一幕，恐怕会心疼的要死要活的。

　　很快，三人就来到了宫殿的最深处，后方，是堆积成山的各种残破的机关兽碎片，而在他们的前方，则是一座大门，高达几十米的大门，三人站在这样的大门下，就仿佛是三只小蚂蚁一般。

　　三人齐齐大吼一声，随后一起向着这扇大门推去，巨大的大门，发出一阵咯吱喜欢的声音，缓缓被推了开来。

　　随后，里面的东西呈现在三人的面前，竟然是一个巨大的藏宝库，而在宝库的最深处，一团磨盘大的极冰之精，正悬浮在那里，缓缓旋转，之前叶湛从巴尔那里，见识过极冰之精的存在，所以一眼就认了出来。

　　“过来！”叶湛冷喝一声，向着极冰之精扬起了手，随后一股恐怖的吸力，瞬间作用在这团极冰之精上面，把极冰之精直接吸了过来。

　　“这些东西也不能便宜给他们。”巴德大喊道。

　　“好，我省得，咱们一起，把这个宝库搬空。”叶湛大笑一声，伸手一挥，一大片宝物就消失不见，这些宝物，叶湛也不知道是什么东西，不过既然能被藏在这片空间中，那么绝对不是普通的存在，肯定有大用处。

　　叶湛来者不拒，每一次挥手，都有一大片的东西消失不见，而巴德和亚特兰也没有闲着，全部都以最快的速度，收拾着宝库里面的东西。

　　这种打劫的感觉，而且还是打劫的最痛恨的敌人的藏宝库，对于叶湛来说，实在是太过刺激了一些。

　　很快，宝库里面的东西就被肃之一空，里面变得空荡荡的。

　　“好了，咱们快走！”叶湛招呼一声，立刻带着叶湛三人，向着藏宝藏外面冲去，相比来的时候，离开的时候显得无比的从容，在这片神明界的小世界当中，领域化的存在不出，没有人有可能挡得住叶湛三人的脚步。

　　“叶湛，跟我来，我知道亚托的尸体藏在什么地方，刚才克伊莱告诉我了。”巴德突然道。

　　“好！不过，你怎么知道克伊莱没有骗你？”叶湛谨慎的问道。

　　“放心，克伊莱当初可是和我最好的朋友，而且和亚托也有不小的交情，而且对于神明界，也早就不满了，刚才就是他主动告诉我亚托的尸体的位置，让我们把亚托的尸体带走。”巴德回答道。

　　“那好，既然如此，我就放心了。”叶湛点了点头，随后和亚特兰跟随在巴德的身后，向着亚托的尸体所在的地方冲了过去。

　　藏尸体地，也就是在神明界的命脉所在，只是神明界的命脉有多处，巴德根本不可能知道，而克伊莱作为镇守神明界的存在，很明显比巴德知道的要多的多。

　　很快，三人就来到一处神明界的其中一处命脉处，随后巴德直接向着下方的大地上撞了过去，在大地上撞出了一个大洞，整个人全部钻了进去，叶湛和亚特兰紧随其后。

　　大概在下潜了十几米之后，下方就出现了一座巨大的祭坛，而亚托的尸体，以及另外两名场域化存在的尸体，正躺在祭坛的中央，其中一尊尸体，叶湛还有一些印象，正是在奥大利亚见到的那尊未死透的分身，和这尊尸体的样子一模一样，很显然，这尊尸体正是奥大利亚的首领的尸体。

　　“叶湛，就在这里。”巴德喊道。

　　“好，看我的！”叶湛大喝一声，伸出一只大手，直接把三尊尸体，全部抓在了手中，随后收回了手掌。

　　“到手，走！”叶湛把三尊尸体，全部收进了鼎内空间，随后大手一盖，瞬间把这尊祭坛坛成废墟，然后带着巴德二人，向着上方飞了出去。

　　“哼，敢来神明界撒野，真是找死。”当叶湛三人走出通道的时候，瞬间听到一道冷冷的声音，从不远处传来。

　　叶湛扭头看去，只见一名紧闭着眼睛的黑衣老人，正悬浮在半空中，面对着叶湛三人，除了此人之外，周围再没有任何一个人存在，很明显，刚才的声音就是此人发出的。

　　巴德看到此人，脸色一变，惊呼道：“小心，这是一尊领域化的存在，没想到这么快就苏醒了一尊。”

　　“没事，此人还未完全苏醒，咱们快走。”叶湛丝毫没有战斗的欲望，带着巴德和亚特兰立刻向着入口的方向飞了过去。

　　“想走，没门，留下来受死吧。”黑衣老人冷喝一声，出着叶湛探出了大手。


第941章 大丰收

　　叶湛冷笑一声道：“凭助一尊还未完全苏醒的领域化存在，就想留住我，简直就是做梦！”随后，叶湛同样伸出拳头，鼓荡起全身的力量，随后嘶吼一声，举起拳头，砸在了那只冲过来的大手上。

　　轰！

　　黑衣老人的大手应声而灭，不过叶湛也不好受，脸色一红，张嘴吐出一口血箭，至于那只手臂，上面更是布满鲜血，很明显是受了重伤。

　　在没有天元盘的帮助下，叶湛根本没有和一名领域化的存在正面战斗的资格，就算是一名还未完全苏醒的存在也不行。

　　领域化和场域化中间的鸿沟，又岂是那么容易就能够跨越得过去的？

　　不过叶湛本来就没有打算和这名黑衣老人拼死一战的打算，一点都没有，而是借助撞击的反作用力，带着巴德和亚特兰，仿佛三道光束一般，瞬间就来到了神明界小世界的入口处。

　　速度之快，就算是那名苏醒的领域化存在，也根本来不及追赶。

　　下一刻，叶湛和巴德以及亚特兰，就直接钻进了空间入口处，逃到了外界，随后直接撕裂空间，钻了进去。

　　“可恶，可恶！”

　　神明界当中，那名黑衣老人愤怒的大吼道，随后缓缓睁开了眼睛，而在此人睁开眼睛的瞬间，身上的气势也快带提升着，很快就达到了比神明界主神还要恐怖的程度。

　　而就在叶湛三人消失在神明界空间入口处的时候，神明界主神一众终于从外面赶了回来，随后就直接钻入到了神明界当中。

　　只是当神明界主神进入里面之后，看到那名黑衣老人之后，却是神色一愣，随后瞬间来到这名老人面前，躬身道：“见过长老！”

　　眼前这名存在，可是神明界真正的强者，实力达到了领域化中阶，完全拥有秒杀神明界主神的实力，只不过寿元不多，一直在沉睡状态，但让神明界主神不明白的是，为何这名长老会苏醒过来。

　　从这一点上来说，叶湛三人的运气实在是有些不好，竟然遇到了一名领域化中阶的阻止，好在这名黑衣老人刚刚从沉睡中苏醒，大半实力都还在沉睡状态，没有办法调动起来，要不然叶湛三人就要全部交待在这里了，从这一点上来说，叶湛三人的运气也算不错。

　　黑衣老人淡淡的看了一眼神明界主神，随后冷哼一声道：“神明界宝库被三人抢夺一空，如今三人已经逃走。”

　　“什么！”神明界主神脸色一变，望着黑衣老人的眼睛道：“怎么可能，谁有那么大的胆子，而且有这样的实力，能够在长老的手下逃走？”

　　黑衣老人冷笑一声，伸手一挥，三道人影出现在了神明界主神的面前。

　　“是他，叶湛？”神明界主神牙齿咬得咯咯作响，同时心中充满震惊，叶湛这人家伙，之前把他和赵大师打跑就够了，现在在一名领域化中阶的存在手上，竟然也能够逃走，这家伙，到底达到了什么实力？

　　神明界主神的手上充满疑团，从刚才进入神明界的时候，就感受到了黑衣老人那恐怖的力量波动，很显然黑衣老人已经恢复了实力，难道说，叶湛已经拥有了中心和领域化中阶的存在相抗衡的实力了不成？

　　这实在是太让人难以接受了一些，一开始神明界主神见到叶湛的时候，叶湛还只是一个任由他拿捏的物质化的小家伙，丝毫不足为道，但是现在，一时放纵，竟然让叶湛达到了这种地步。

　　此时神明界主神的心中充满悔恨，早知道会这样的话，当初在见到叶湛的时候，就应该直接用雷霆手段灭杀了他，根本就不应该想着利用他，这家伙，根本就是一个非常不稳定的移动炸弹。

　　只是，神明界主神不知道的是，叶湛遇到黑衣老人的时候，黑衣老人才刚刚苏醒而已，充其量也就只有领域化初阶的实力，甚至还有所不如，要不然叶湛根本不可能抗得住。

　　这一点不得不说是神明界主神想多了，而想多的代价，就是自己为自己增添烦恼。

　　黑衣老人仿佛非常的不喜欢神明界主神，在向神明界主神说明了情况之后，就直接飞进了大地之下。

　　而神明界主神，则是立刻向着藏宝库里面去看看，想要确定一下损失。

　　只是当神明界主神赶到藏宝库，看到里面空空如也的空间之后，眼皮直跳，愣了许久之后，突然嘶吼一声：“叶湛，我不会放过你的，我要让你死！”

　　华夏城上空。

　　叶湛突然打了一个喷嚏，随后摸了摸鼻子，和巴德以及亚特兰，回来了华夏城当中。

　　“哈哈，这一次，大丰收啊，咱们发达了！”巴德哈哈大笑着，脸上满是兴奋之色，这可是神明界的宝库啊，现在竟然被他们全部给弄了回来，里面有多少好东西，就连巴德都搞不清楚。

　　叶湛的脸上也满是高兴之色，这一次，自己弄的东西，有多少好东西自己不知道，但是叶湛却知道里面有一块磨盘那么大的极冰之精，而有了这些东西，大地灵粹也就意味着可以使用了。

　　这些东西的好处，叶湛可是非常的清楚的，只是寥寥五六滴，就把力量只有劲气场域化初阶的存在，硬生生提升到了高阶，虽然这里面有巴德自己本身的积累在那里，但是也不可否认这些大地灵粹当中所拥有的恐怖能量，要不然也不可能支撑巴德硬生生连跳两级。

　　不仅如此，除了巴德，还有巴尔，当初巴尔的实力可是拥有领域化巅峰的实力，而现在虽然境界掉落了下来，但是毕竟积累在那里，只要拥有足够的能量，等级就能够快速提升。

　　若是让巴尔服用大地灵粹，不知道巴尔会不会恢复到巅峰状态，不过就算不能，也绝对能够达到场域化巅峰，到时候华夏城又添一尊巅峰场域化存在，对于整座华夏城来说，无疑是一个大好的消息。

　　之前所得到的毁灭者药剂，是对于场域化之下的进化者有作用，场域化之上，几乎已经没有任何的效果，但是现在，有了大地灵粹，这个短板就消失不见，所有的人，都能够利用这种办法，提升自己的实力。

　　“亚特兰，你现在需要大地灵粹不？”叶湛向身后的亚特兰问道。


第942章 华夏城的实力

　　亚特兰摇了摇头道：“不需要，我刚达到场域化高阶没多久，就算是用大地灵粹，也没有任何的用处，反而浪费。”

　　“好，有需要的时候，可以找我。”随后叶湛直接向鼎内空间的那几尊场域化存在问道：“你们有谁的实力需要提升？我有大地灵粹，可以相助你们。”

　　鼎内空间中，被分割成了数个小区域，每一个小世界的人，被单独分割在一起。

　　而此时，所有的人都听到了叶湛的话，尤其是那些场域化之上的存在，听到叶湛的话，脸上全部浮现出惊疑不定之色，不过更多的却是不敢置信，竟然是大地灵粹，刚刚跟随叶湛，竟然就有大地灵粹可以使用？

　　这是不是叶湛测试他们的手段？想要度试他们忠心不忠心？一时间，所有人都不敢吭一句。

　　就在这个时候，优潘森突然道：“叶首领，我感觉我的实力已经达到了场域化初阶的巅峰，若是有大地灵粹，我或许可以试一试冲击一下场域化中阶。”

　　“好，待我先把你接出来。”说完，一道光芒笼罩在优潘森的身上，随后优潘森瞬间消失在这片鼎内空间中。

　　华夏城内。

　　优潘森突然出现在叶湛的面前，神色木讷的看着叶湛。

　　叶湛取出一滴大地灵粹，然后又取出一块拇指大小的冰极之精，然后把两者混合在一起，随着两者相遇，瞬间融到了一起。

　　优潘森看到叶湛拿出大地灵粹，就直接眉头一跳，当看到那块冰极之精的时候，眼中已经浮现出激动之色，直到这时，优潘森才感觉到自己跟随叶湛，实在是太正确的选择了。

　　“这些大地灵粹，你先服用，若是感觉不够，我这里还有。”叶湛说道。

　　“够，够，这些足够了。”优潘森看着稀释的大地灵粹，神色激动的道。

　　叶湛点了点头，优潘森和巴德的情况不一样，巴德是身体亏空，再加上提升等级，所以才消耗了那么多的大地灵粹，但是优潘森不一样，他的身体内的能量充盈，只是利用大地灵粹，冲击一下自己的境界罢了。

　　“尽管在这里服用，没有人会来打扰你的，放心就是。”叶湛笑着向优潘森道。

　　优潘森接过大地灵粹，向着四周看了一眼，除了叶湛，还有实力已经达到场域化高阶的巴德，以及亚特兰，除此之外，还有几名实力不错的人，不过都只有劲气物质化的实力。

　　不过只要有这些人在，确实不会有人来打扰自己，优潘森随即放心下来，盘腿坐在地上，开始服用大地灵粹。

　　而叶湛则是让巴德先照看优潘森，而他则是来到了一片宽阔的广场，随后喊来刘景，把鼎内世界的所有人，全部都释放在了广场上面。

　　本来空无一人的广场，瞬间被数千存在所占据，这些人，自然就是叶湛从各个小世界弄过来的人马，里面还有六名场域化的存在，剩下的其中上都是劲气物质化的存在，至于劲气能量化之上的，数量却是非常的稀少。

　　随着这些人的出现，华夏城内的空气都为之一结，甚至站在这些人面前的刘景，都感觉到有些喘不过气来，实在是因为这些人的实力太强了，而且数量太多，只是站在那里不动，所形成的能量压迫，都非常的巨大。

　　整整上万人，具体多少人，已经无法用数量来衡量了，本来宽阔的广场，此时竟然显得有些拥护，没办法一些人只有飞到半空中。

　　“拜见叶首领！”这些人在出现之后，全部向着叶湛跪拜了下去，高声喊道，那六名领域化的存在，虽然没有跪下，但是却躬下了身，脸上满是尊重之色。

　　“这……这……”刘景看着这些人，被震惊的说不出话来，上一次叶湛弄过来一群傀儡战士，就已经让刘景非常震惊了，现在竟然弄过来这么一群存在，这些人，完全有能力在几秒钟的时间内，把华夏城摧毁，就算是上一次叶湛从西萨摩亚弄过来的那些傀儡战士，也没有丝毫的作用，毕竟那些存在，最强的一个才劲气物质化巅峰。

　　“刘景，以后这些人，和我们华夏城是一家人，千万不要怠慢了他们。”叶湛向刘景叮嘱道。

　　刘景眼角跳了跳，随后深吸了一口气道：“哪能啊，这么一群人，谁能怠慢他们，不过我就是怕没有办法管理得了他们。”

　　叶湛点了点头道：“嗯，这件事情以后再说，现在他们暂时交给你来管理，若是有人不听号令，直接告诉我。”

　　说完，叶湛看向广场上的上万名存在道：“从现在开始，你们先听刘景的安排，若是有人不愿意听从，不过若是有人不愿意听，后果你们应该清楚，我叶湛既然收留了你们，既然敢收留你们，就有能力对付你们。”

　　“叶首领尽管放心，我们心中有分寸。”其中一名场域化的存在向叶湛道。

　　叶湛点了点头，随后对刘景道：“这些人就先交给你了，我还有事，先离开了，有什么问题你再来找我。”

　　说完，叶湛就离开了这片广场，留下刘景这个只有百级的进化者，看着面前这些随便拉出来一名实力最弱的人，都能够秒杀他的存在，最后定了定神，先为这些人找到了住所，一下子多了上万人，这一下，刘景终于感觉到了华成长城有些太小了。

　　随着人员不停的扩张，源源不断的有进化者来到华夏城，尤其是方圆千里之内，几乎所有的营地和城池，都已经成为一座空城，全都搬进了华夏城中，数量之多，难以想像。

　　再加上叶湛从西萨摩亚带回来的数千人，还有为了毁灭系统，而如今的那些进化者，整整数万人，也全部留在华夏城中，现在又多了这上万人，而且还全部都是实力强大的存在，若是让他们委屈在一片面积非常小的房间里面，恐怕又会多出不少的冲突。

　　“看来，是该到了护建华夏城的时候了。”刘景边走边喃喃自语道。

　　叶湛离开之后，看了看鼎内空间的巴尔，自从巴尔在神明界吞噬了那头场域化巅峰的金甲巨人之后，就一直在鼎内空间中炼化这尊金甲巨人。

　　向里面看了一眼之后，发现巴尔依然在炼化那尊金甲巨人，没有苏醒过来的迹象，看来困难不小，不过也对，以场域化中层的实力，硬生生的吞噬了一尊场域化巅峰的存在，能消化得了才怪。

　　只是这也不能怪巴尔，实在是因为巴尔实在是太渴望提升他的实力了，尤其是知道了就连自己的分身都已经达到了场域化之后，更是好像疯了一般，到处寻找可以提升实力的东西。

　　而如今看到一尊场域化巅峰的能量体，自然不会就这么轻易的放过他。

　　不过巴尔这样做，好处也确实不好，虽然到现在为止，巴尔依然没有醒过来的迹象，但是实力却是在快速提升着，如今已经超过了场域化中阶，达到了场域化高阶的层次。

　　就是不知道，当巴尔把这尊金甲巨人完全炼化之后，实力到底能够达到什么地步，能不能达到场域化巅峰，又或者是达到领域化？

　　叶湛摇了摇头，就不再关注巴尔，毕竟巴尔想要完全炼化金甲巨人，也不是一件简单的事情。

　　随后叶湛想要找曾诚聊聊，只是曾诚却是地下密室中修炼，从陈洪的话里叶湛了解到，自从从系统空间中回来之后，曾诚就仿佛疯了一般，拼命的修炼，服用提升实力的药物，然后找人在里面战斗，拼命的战斗，来达到和身体内的劲气能量融合的目的，随后继续服用。

　　到现在为止，曾诚已经达到了113级的地步，很快就能够达到劲气能量化。

　　对于曾诚的变化，叶湛也是打心底里面高兴的，只要曾诚的实力提升起来，再加上他身体内的青龙的帮助，可以说也是一尊战斗力非常恐怖的变态。

　　不仅是曾诚，还有玉思琪，常菲，还有管思雨，将来都必定不凡，尤其是常菲，在生育之后，再次投入到了疯狂的战斗中，而和曾诚战斗的，据陈洪所说，就是常菲，这夫妻二人，简直就是为了提升实力拼命战斗，连孩子都不要了。

　　辞别了陈洪，叶湛回到了自己的住所，也就是玉思琪和管思雨二女的房间。

　　“叶湛，你回来了？这段时间，可是吓死我们了。”玉思琪看到叶湛，双目立刻浮现出两行泪水，之前听到从系统空间回来的人说，他们所有人都差一点死在系统空间中，着实把玉思琪吓了一大跳。

　　叶湛抱住玉思琪，呵呵一笑道：“没事，我这不是回来了么？不用担心我了，对了，胎儿怎么样？什么时候能生出来？”

　　玉思琪白了叶湛一眼，冷哼一声道：“你还知道问，我还以为你把我们给忘了呢，可能这几天，就要出生了，正在想着要起什么名字呢。”

　　“名字不重要，反正总归是自己的孩子，这一点是跑不了的，哈哈，对了，思雨那丫头呢？怎么没有见到她？”叶湛疑惑的问道。


第943章 急迫

　　玉思琪摸了摸自己的肚子，然后道：“她抱着胖子的儿子去玩去了，看，回来了。”

　　叶湛扭头一看，只见门口一个女子，正抱着一个肥嘟嘟的婴儿，从外面走了回来，不是管思雨，还能是谁？

　　看到叶湛，管思雨立刻脸色一冷，把婴儿放在了地上，愤声道：“坏人，你还知道回来？我还以为你回不来了呢，正想着怎么给孩子找一个后爸呢。”

　　听到管思雨的话，叶湛脸色一黑，瞪着管思雨道：“怎么说话呢，你就这么希望我死在外面啊？不过我可偏不能让你如愿，绝对不会死在外面的。”

　　“苏苏，抱！”就在这时候，叶湛听到脚下传来一道奶声奶气的声音，正是曾诚的那个胖儿子，如今还不到一步，竟然能够在地上摇摇晃晃的走了，只是说话却是说不清楚，叫叔叔直接叫成了苏苏。

　　叶湛呵呵一笑，一只手就把曾锦龙提了起来，打量了一下这家伙，还别说，和曾诚真是有三分相信，尤其是脸颊上的那两团横肉，简直就是一个模子里刻出来的。

　　感觉到自己被抱了起来，曾锦龙也是咯咯笑了起来，伸着两只小手，想要抓叶湛的鼻子。

　　看到这小家伙，叶湛的心情也不由得高兴了起来，笑着向管思雨道：“以后你要是能生一个这样的大胖儿子，我保证天天在家里陪着你们。”

　　“切！谁稀罕！”管思雨白了叶湛一眼，随后把曾锦龙从叶湛的手里夺了过来，然后道：“有你这么抱孩子的么？哪有直接用手提起来的？小孩子的身子骨多嫩啊，要是万一伤了，看胖子不给代拼命。”

　　叶湛汗颜了一下，脸上满是讪讪之色的道：“我，我那不是没有抱过孩子么，而且这孩子身子骨硬着呢，刚才我摸了一下，就算是比一般三四岁的小孩的身子骨都要结实，绝对不会受伤的。”

　　在和玉思琪和管思雨又聊了一会儿之后，叶湛就离开了这里，毕竟有一件事，必须要去面对，无法回避。

　　距离华夏城几十里外的寒潭空间入口，叶湛站在这里犹豫了好久，最后叹了口气，抬腿走了进去。

　　这里，如今已经成为了叶父和叶父的私人住所，除了这二人之外，再没有一个外人，一直都是叶父，在这片小世界的深处，照顾着叶母。

　　叶湛悄元声息的来到了叶父的住所，看着明显憔悴了许多的叶父，叶湛轻轻的呼唤了一声：“爸，我回来了。”

　　叶父抬头看了叶湛一眼，随后点了点头道：“回来就好。”

　　“孩儿无能，没能救回母亲的性命。”叶湛沉声道。

　　叶父摇了摇头道：“不用自责，若是因为救你母亲，害了其实人的性命，你母亲也不会愿意看到的，这都是命，既然命运注定你母亲有这一劫，就算是如何的努力，都不可能躲得过去。”

　　“爸，你放心，我一定会找到办法，把母亲给救活的。”叶湛神色郑重的道。

　　“好，爸相信你，去吧，外面还有许多事需要你处理，这里有我就好了，你去忙你的吧。”叶父挥了挥手，低声道，声音中充满疲惫。

　　“行，那我就先出去了，你自己注意身体，若是有一天我把母亲救回来，而你却身体跨了，母亲也会伤心的。”叶湛叮嘱道，害怕父亲因为悲伤过渡，而身体出了什么问题。

　　“好，我知道，不用担心，去吧。”叶父挥了挥手。

　　“对了，爸，有件事情要和你说一下，华夏城现在有许多百级的进化者，让他们在外面，很有可能会引发接引黑洞，所以我想先让他们住在这里。”叶湛突然道。

　　叶父道：“这件事情，不用给我说了，寒潭空间那么大，住几万人都不成问题，随便让他们住，不过只要不来打扰我这老头子就好了。”

　　叶湛点了点头道：“这点爸您放心，我会在这附近设置一座禁区，禁止任何人进入的。”

　　随后，叶湛离开了叶父的住所，来到了外面，直接在父亲周围数十里范围，形成了一个绝对禁止进入的禁区，任何穿过禁区的人，都将受到叶湛遗留下来的力量的攻击。

　　做完这一切，叶湛就直接离开了这片寒潭空间。

　　经历了上一次的大战之后，虽然华夏城的进化者们损失惨重，但是收获也非常的巨大，几乎大部分的进化者，都达到了百级以上。

　　这些进化者，自然不可能让他们一辈子住在寒潭空间中，必须想办法为他们剥离系统程序。

　　只是寒潭空间的那座祭坛被秦岭大龙弄走，之前那种剥离系统进化者的方式，自然也就行不通了，只有另想其它的办法。

　　而现在，叶湛唯一能想到的办法，就是直接等接引黑洞降临，然后自己帮他们挡住，不过这样一来，接引黑洞所引发的巨大空间波动，很有可能把赵大师和神明界主神给吸引过来。

　　到现在为止，叶湛还没有和他们对抗的本钱，而在华夏城中，因为有一尊虚无的领域化高阶的存在，所以没有人敢来这里。

　　现在唯一能够使用的办法，就是等接引黑洞降临，然后叶湛为他们拦住接引黑洞，等黑洞过后，这些人体内的进化者系统，自然也就会消失，就像李大龙他们一样。

　　不过想要抵挡接引黑洞，叶湛必须拥有和赵大师以及神明界主神相抗衡的本钱，要不然纵然自己能够帮这些百级存在挡住接引黑洞，也会在赵大师和神明界主神的联手下，被二人镇压。

　　虽然现在叶湛拥有天元盘，但是天元盘毕竟只是外物，而且有时间的限制，在经过上一次的使用之后，里面的能量已经耗尽，至少需要一个星期的积累，才有可能再次使用，而燃烧生命能量，却只是在最后关头的自杀式的反击方式，不可能在平时战斗的时候使用。

　　毕竟一个人的生命能量毕竟有限，不可能无穷无尽，而且叶湛的生命力，更是最多只能支撑他活几年而已，若是再燃烧几次生命能量，恐怕不用别人杀他，他自己就要因为耗尽生命能量，而直接死亡了。


第944章 阴险的周云升

　　“现在，最关键的是要先把自己的实力提升起来。”叶湛喃喃自语道，只有把自己的实力提升息来，才能不惧赵大师和神明界主神。

　　华夏城发展到现在，已经成为一座庞大无比的城池，尤其是经历了这次战斗之后。

　　百级以上的进化者，达到了数千名，劲气能量化的存在，也有数千名，就连劲气物质化的存在，都有数千名存在，而现在，在吸纳了其它数个小世界的人员之后，华夏城中就连场域化的存在，加上自己的话，都有十个之多。

　　这样一个庞大的集体，若是不计算高端战力的话，足够和神明界一较高下。

　　只是华夏城，最缺少的，就是高端战斗力，尤其是能够和领域化的存在一较高下的战力，因为一名领域化的存在，哪怕只是一尊初阶的存在，若是全力出手，都有可能把华夏城的所有战斗力全部覆灭。

　　所以，不管从哪个方面来考虑，现在把自己的实力提升起来，都是势在必行的事情。

　　虽然叶湛也想要在这两天的时间内，一直陪着玉思琪，等着她把孩子生下来，只是现在叶湛最需要的就是时间，根本容不得他有丝毫的浪费，几天的时间，或许就是这几天的时间，就很有可能发生什么了不得的大事。

　　突然，叶湛感觉到通讯石一震，随后就传来刘景的声音：“叶湛，你现在在哪里，找你有点事。”

　　叶湛确定了一下刘景的位置，随后瞬间来到了刘景的身边，问道：“怎么了？”

　　“叶湛，如今华夏城的进化者的实力相差越来越悬殊，是该到了对华夏城改造一下的时候了。”刘景脸色郑重的道。

　　“哦？该怎么改？你既然提出来了，想必已经有了计划，说说看。”叶湛回答道。

　　刘景沉吟了一下，随后道：“现在最关键的是，华夏城中，已经有越来越多的劲气能量化和劲气物质化的存在，这些人，就连我都没有办法命令，我最多只能管理那些劲气能量化之下的人。”

　　听到刘景的话，叶湛脸色一皱，阴着脸道：“你的意思是说，真的有人不顾我的话，违抗你的命令？”

　　刘景摇了摇头道：“不是这个意思，他们没有违抗我的命令，只是我不愿意去命令他们而已，毕竟我只是一个连劲气能量化都没有达到的普通进化者，又哪里有资格去命令他们？”

　　“所以，在经过和周云升，以及其它人的讨论设计之下，我们决定把华夏城重新扩建，有这些劲气场域化的存在，想必扩建应该费不了铄功夫，除此之外，在扩建的同时直接为华夏城分布区域，劲气能量化之下的人，也就是普通的人类进化者，集中在一个区域，占据半座华夏城，这片区域再根据实力重新划定小区域，而劲气能量化和劲气物质化，全部为他们划出一片区域，平时互不干涉，每一个区域选出一个负责人。”

　　“最后是那几名场域化的存在，我建议为他们建造一座天空之城，在华夏城的上空建造一座城池，悬浮在天空中，场域化的存在，对于其它人来说，本身就是神明一样的存在，让他们住在天空中，接受其它人的仰望，这样也能增加下方的人的修炼动力，同时这些场域化的存在，也不会再对下方的事务插手。”

　　叶湛听完刘景的话，沉吟了一会儿，随后道：“嗯，我明白你的意思了，是我之前考虑不周，只看到了表面的问题，就按你说的办，你去找一下刘基，还有巴德，把详细的过程计划，然后交给他们办就行，有他们在，再加上其它的场域化存在，应该就能够搞定，最近这几天，我可能要闭关一段时间。”

　　“好，我这就去找他们。”

　　刘景点了点头，随后离开了叶湛的房间。

　　而在刘景离开之后，叶湛身影一晃，已经先一步来到巴德的房间，然后道：“一会儿刘景要来，商量一下华夏城改造的事情，你尽全力帮助他，若是有人敢不遵守命令，直接格杀。”

　　“明白，我知道，现在虽然看起来是华夏城最强大的时候，不过同时也是最混乱的时候，接收了不同势力的人，这些势力肯定会有不小的摩擦，你放心吧，我毕竟当初管理过神明界，保证把他们治的服服贴贴的。”巴德回答道。

　　叶湛点了点头道：“那就好，辛苦你了，对了，神明界的克伊莱，我看你们挺熟的，能不能把他搞过来？”

　　听完叶湛的话，巴德沉吟了一会儿，随后脸上浮现出为难之色道：“这件事情，恐怕不好办，克伊莱虽然在一些小事情上，可能会帮助我一下，不过他毕竟是神明界的人，对神明界有比较深的感情，想要让他反出神明界，基本上没有什么可能性，除非神明界对他赶尽杀绝，彻底寒了他的心，不过我想神明界应该不可能做这种自掘坟墓的事情的。”

　　叶湛点了点头，明白巴德所说的意思，不过，华夏城人才济济，千万不要小看任何人，有时候，就算是一个普通人，也有可能发挥出超乎想像的力量。

　　“巴德，等一会儿，周云升会过来和你商量一下怎么让神明界对克伊莱赶尽杀绝，你们好好合计一下。”叶湛向着巴德呵呵一笑道，随后立刻走出了巴德的房间。

　　巴德看着叶湛的背影，眼中满是不可思议之色，这个叶湛，竟然什么主意都敢打，真是一个彻头彻尾的痞子，随后无奈的叹了口气，恐怕克伊莱要受气了，真不知道神明界惹到叶湛，到底是好是坏。

　　周云升的房间中。

　　在听完叶湛的话之后，周云升一拍大腿，哈哈一笑道：“这个我喜欢啊，交给我了，保证让你满意。”

　　随后周云升不等和叶湛告别，直接向着巴德的房间里面跑云，甚至比刘景还要早一步赶到巴德的房间中。

　　“巴德老哥，我有件事要和你商量一下。”周云升嘿嘿笑着道，脸上满是奸诈之色，看的巴德不由自主的打了一个寒颤。

　　不过就在这时候，刘景走进了巴德的房间中，然后向周云升道：“云升，我的事比较重要，让我先说。”

　　“哟？”周云升眼睛一瞪，脑袋一歪，看着刘景道：“小刘子，你的事重要我的就不重要了？还你先说，你以为你胸大啊？”

　　“……我胸不大，不过我的事情比较大，不要胡闹！”刘景沉声道。

　　周云升双目一翻，瞪着刘景道：“胸不大就闭嘴，我先来的，我先说，要不然咱们到叶湛那儿评评理，看到底该谁先说！”

　　刘景一听，看来这周云升是要耍赖皮了，无奈的道：“好吧，这笔账老子记下了，你先说吧。”

　　“哼，记着你又能怎么样？你都记满一个小本本了吧？”周云升眼睛一翻，鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛的冷笑一声道。

　　“你……”刘景被周云升气结，手指着周云升，却是不知道该说什么好。

　　周云升嘿嘿一笑，走到巴德的面前，笑着道：“喂，老巴，啊呸，不对，老德啊，刚才叶湛给我说，要玩残那个什么叫克莱伊的，让你配合我，刚才我想了一下，我们应该……”

　　随后，周云升把自己的计划详细的说了一遍，听的巴德冷汗直流，有一种想要直接掐死周云升的冲动，这家伙，实在是太缺德了，不过同时巴德也为克伊莱默哀，被这样一个小人盯上，真是最后连自己怎么死的都不知道。

　　此时巴德终于明白那句“有时候小人物也能够爆发出令人难以置信的能量”了，周云升显然就是这种人，只要按照他说的办法做，巴德相信克伊莱肯定会蒙受比窦娥还要冤的冤屈，被神明界的人赶尽杀绝。

　　和巴德一样，站在周云升身后的刘景，听着周云升的计谋，也是冷汗直流，心中有些后悔刚才威胁周云升的话了。

　　若是在自己不知道的情况下，这个周云升给自己来这么一出，恐怕到最后自己只有自杀明志的选择了。

　　周云升把自己的计划全部说完，然后扶了扶脸颊上的金丝眼睛，嘿嘿一笑道：“老德，你感觉这个怎么样？行不行得通？”

　　巴德暗中抹了一把汗，陪笑道：“行，当然行，实在是再行不过了。”

　　周云升回过头，挑衅的看了一眼刘景，随后冷哼一声，迈着八字步，大摇大摆的走出了巴德的房间，留下巴德和刘景两个人在房间里面大眼瞪小眼。

　　从两人的眼神中可以看出来，这两人对于周云升的计谋，都是心有余悸啊，这个周云升，不到万不得已，实在是不能得罪啊。

　　而在刘景全力对华夏城改造的时候，叶湛已经直接寻找了一个隐蔽的地方，然后钻进了空间节点当中，准备闭关。

　　经过之前的事情，叶湛深深的感觉到了自己实力的不足，而如今对于叶湛来说，有两种办法，可以提升自己的实力，一是把那枚毁灭领域种子研究明白，一举进入领域化状态。

　　只是这种办法，有很大的遗憾，谁也不知道当达到领域化之后，会不会受到主宰的攻击，当初神明界的主神，因为害怕主宰的攻击，可是从来没有走出过神明界的。

　　而现在，叶湛若是达到领域化，估计也会落得和神明界主神一样的下场，以后都只能龟缩到一片小世界当中了，这样一来，恐怕华夏城就要少了一个顶尖的战力了，对于华夏城更加的不利。


第945章 神明界的动向

　　相对来说，还是最后一种办法比较靠谱一些，那就是开启九鼎最后的奥秘，把战斗力提升上去。

　　这样一来，虽然对于那些领域化的存在，没有办法进行领域压制，但是也少了对于主宰的顾忌，只要实力没有达到领域化，相信主宰也不会闲的来攻击他的。

　　这种即不用达到领域化，又能够把战斗力提升上去的事情，对于叶湛现在这种状况，实在是太合适了。

　　下定注意，叶湛立刻盘腿坐了下来，为了节省时间，叶湛甚至从梁州鼎从身体内剥离出来，然后进入了梁州鼎当中。

　　按照当初鮌所说，如今自己已经完成了开启九鼎奥秘的第一步，接下来，就是用九鼎淬炼身体内的劲气能量，以及肌肉细胞，这一步只要完成这一步，虽然等级不会有任何的提升，但是却能够大大增加自己的战斗力，就算是面对领域化的存在，也拥有可战之力。

　　随后，叶湛沉下心下，开始控制着九鼎，淬炼身体内的劲气能量。

　　相对来说，叶湛体内的劲气能量非常的混乱，就像是无组织的小兵一般，这是叶湛根本没有对这些能量进行淬炼过。

　　对于这件事，当初鮌甚至说叶湛若是无法把这些能量梳理清晰，永生都没有达到领域化的可能。

　　所以叶湛对于能量的梳理，可是非常在意的，毕竟这可是关系到自己的未来。

　　在叶湛的控制下，身体内的劲气能量化成一缕缕的气流，然后汇入到了身体内就近的鼎中，之前九鼎塑骨，可是融入到了叶湛全身的骨骼当中。

　　按照鮌所说的办法，叶湛发现自己身体内的劲气能量，在经过九鼎的锤炼之后，果然比以看感觉更纯粹起来，别的不说，至少在身体内运行的速度，比以前快多了，调用的时候，也感觉比以前要顺畅的多。

　　如今叶湛梳理劲气能量，也是就近选择，胳膊上面的劲气能量，直接在胳膊上面的鼎骨里面淬炼，腿上的在腿上炼，这样一来，也避免能量的混乱。

　　一个人身体内的组成，都是相辅相成的，肌肉细胞的力量，产生劲气，随后劲气不停的锤炼肌肉细胞，而血液是维持肌肉细胞动力最重要的因素，强大的血液甚至能够强行提升一个人的肌肉细胞，使得一个人的实力变得更加的强大。

　　而一个人身体内的骨骼，则是决定一个人血液的基础，不同的骨骼，造就出不一样的鲜血，巨龙为何强大？就是因为身体内拥有巨龙之骨，造就出巨龙之血，这是出生的时候就已经决定了的，根本没有办法改变。

　　但是现在，叶湛就把自己的骨骼给改变了，九鼎融骨之后，叶湛的骨骼和普通人的骨骼，已经有了质的不同，所以每时每刻的不在强化着叶湛的身体，而现在，叶湛刻意使用九鼎粹体，更是使得叶湛的力量在快速提升着。

　　这种提升，是完全身体的提升，是血液属性的提升，同肌肉细胞的提升，是劲气能量的提升。

　　感受着不断变强的身体，叶湛终于明白为何鮌敢说只要开启九鼎第二层奥秘，足以凭借本身的力量，和领域化初级的存在相抗衡。

　　之前叶湛在燃烧生命力，以及天元盘的辅助之下，曾直接打败赵大师和神明界主神，清楚的知道那是一种什么样的力量，而现在，根据自己身体强化下去的幅度，叶湛感觉当把九鼎第二层的奥秘完全展开之后，自己的实力将发生翻天覆地的变化，甚至比起开启了天元盘和燃烧生命力之后的力量也不会相差太多。

　　而在叶湛想办法提升自己实力的时候，远在安第斯山脉的神明界，也开始布置自己的计算。

　　神明界当中，汇聚了许多许多的人，其中赵大师赫然在列，在双方展开合作之后，神明界也没有必要再隐藏自己的小世界的必要，完全开放给了赵大师。

　　而这一次，神明界是想要把那些剩余的比较强大的小世界给抢夺了，当然，还有上一次因为着争赶回神明界，而还未来得及掠夺的小世界。

　　神明界的敌人，不止是叶湛一个人，其中大大小小的小世界，对于神明界都是潜在的威胁。

　　在意识到叶湛的恐怖之后，神明界主神短时间内，不打算再找叶湛的麻烦，而是要先把这些潜在的威胁全部云除，比如墨西哥圣城，罗马众神城，对于神明界都有巨大的威胁，毕竟他们里面可是存在非常恐怖的战斗力，若是在神明界和华夏城战斗的时候，对神明界后方展开致命一击，恐怕神明界也吃不消。

　　只有把这些潜在的威胁全部消阶乘之后，神明界主神才打算集中所有的力量，再去对付叶湛。

　　而且这些小世界里，也有许多的宝物，上一次神明界的众多宝物，被叶湛一股恼的全部弄走，可谓是损失惨重，所以对于现在的神明界来说，迫切的需要补充这些东西，要不然，恐怕连神明界的成员，都没有办法收买了。

　　这就是神明界以战养战的生存办法，既然现在没有资源来养这些成员，那就去抢，让这些人把自己需要的资源抢过来，就是这种生存办法，才使得神明界能够屹立在众多小世界之上。

　　对于神明界的计划，赵大师也是立刻同意，上一次赵大意前往华夏城，可是被华夏城中那隐藏的领域化高阶存在吓了一大跳，再也不敢去那里晃悠了。

　　“出发，墨西哥圣城，既然他们不仁，就不能怪我们不义，他们想要收买叶湛，那咱们就先把他们铲除！”神明界主神阴沉着脸。

　　这一次，他们的目标，是墨西哥圣城，那个借了叶湛天元盘的地方，上一次，若不是叶湛拥有天元盘，他们也不可能面对叶湛的时候，那么狼狈的逃走。

　　所以他们对于墨西哥圣城的痛恨，可是比叶湛的恨还要强烈的，纵然这座圣城里面有一个实力达到领域化高阶的圣母，他们也顾不得了，而且神明界主神一早就知道圣母已经寿命无多，现在只是残留世间罢了。

　　之前神明界主神对他有顾忌，只是害怕圣母的临死反扑，毕竟一名领域化高阶存在的拼死攻击，不是哪一个领域化初阶的存在可以抗衡得了的。

　　但是这一次，神明界主神有信心，这一次他和赵大师，然后再加上苏醒的一名长老，两名领域化初阶，一名领域化中阶的存在，三位联手之下，纵然圣母临死拼命反扑，三人也有信心拦下来。


第946章 三个老狐狸

　　墨西哥境内的一片直径达到十几里的湖泊，随着一声恐怖的爆炸，整座湖泊的水份，瞬间被蒸发的干干净净，变成了一片巨大的盆地。

　　而在这片盆地的正中央，一团直径百米的黑洞，正散发着恐怖的能量波动，那里，正是墨西哥圣城小世界的入口所在位置。

　　黑洞的前方，站着数百人，这些人最弱的一个实力都达到了劲气物质化中层之上，其中更有几十名场域化的存在。

　　和叶湛不一样，神明界掠夺整片地球上所有的小世界，招降的那些场域化存在，比叶湛要多的多，只有那些不愿意归顺，或者是和神明界有旧仇的，才遭到神明界的屠杀。

　　疯狂掠夺下来，如今神明界的藏宝库虽然被叶湛所夺，但是所拥有的资源，依旧是庞大无比，蚊子腿再小也是肉，几十个小世界的资源全部加在一起，绝对比神明界的库存要丰富得多。

　　而且不仅如此，神明界场域化的存在，加上以前的三个，更是已经达到了十几个，虽然这些人各有异心，但是有神明界主神的压制下，只能听命行事。

　　除了物质化和场域化的人外，站在最前面的，则是三尊领域化的存在，之前轰碎圣城入口的地方，就是三人一起出手所导致的。

　　“走！”神明界主神大喝一声，向着里面走去。

　　“慢！”就在这个时候，赵大师突然道：“这一次我帮助你们，有什么好处？”

　　神明界主神沉吟了一会儿道：“除圣母的尸体之外，其它的一切全部归你。”

　　“笑话，圣母的尸体我志在必得，不仅如此，那四名场域化的尸体我也要了。”赵大师冷笑一声道。

　　神明界主神淡淡的道：“阁下未免太狮子大开口了吧？铲除了圣城，你们外宇宙在这片世界，也会得到很大的好处，若是这些东西全部给了你，我们神明界有什么好处？”

　　赵大师笑着道：“除了这几具尸体，其它的东西全部归你，我孤家寡人一个，要这些东西也没有什么用，而且除掉了圣城，你们神明界不是得到了很大的好处么？若是不愿意的话，咱们的合作就此中止，至于圣城，还是不毁灭了，你们继续待在神明界中待一辈子吧。”

　　神明界主神沉思了一会儿，随后道：“好，那就这么定了，四具尸体归你，其它的归我们。”

　　“哈哈，好，这样我们才能好好合作嘛！”赵大师哈哈一笑道，脸上满是期待之色，一名领域化高阶的尸体，哪怕是寿命用尽，所拥有的能量也是非常恐怖，若是自己吸收，绝对能够达到领域化中阶，甚至是高阶。

　　赵大师从来没有想过，来到地球竟然还有这样的额外收获，若是自己真的达到领域化高阶，那么就算是回到外宇宙，身价也会瞬间提升。

　　“出发！”神明界主神冷喝一声，立刻带着后方的人，冲进了圣城的小世界当中。

　　圣城。

　　洛德里格斯在感受到空间入口被轰碎的同时，就立刻唤醒了另外三名沉睡的场域化存在，这三名全部都是实力达到场域化高阶以上的存在，对于一个拥有领域化存在的势力，想要把实力提升到场域化高阶，实在是太容易不过了。

　　不过这三人刚刚开始苏醒，神明界主神带着一众神明界成员，就来到了圣城的外面。

　　洛德里格斯瞬间来到圣城的上方，怒视着神明界的主神道：“这是什么意思？”

　　“没什么意思，你们借叶湛天元境，来对付我神明界，就是我们的敌人，劝你们乖乖投降，免得我们动手。”神明界主神淡淡的道。

　　洛德里格斯眉头一皱，冷声道：“这就是你们这次来的目的？你们把我圣城当成什么地方了？你应该清楚知道我们圣城的底蕴，若是逼急了我们，你们也没有好下场。”

　　“哈哈，你是说那个老女人吗？让她出来吧，难道我们三个还不是对手么？”赵大师哈哈一笑，来到神明界主神的面前。

　　与此同时，黑衣老者也来到了神明界主神和赵大师的身旁，三人站在一起，所释放出的领域能量，压向这片小世界的空气都停止了流动。

　　“你们这么说，是没有商量的余地了？”洛德里格斯沉声道。

　　“要么死，要么投降，二选其一，你们自己选择吧。”神明界主神淡淡的道。

　　就在这个时候，赵大师哈哈一笑道：“记得把那个老女人的尸体还有那四名场域的家伙的尸体给我。”

　　洛德里格斯听到赵大师的话，脸色一沉，瞬间回到圣城当中。

　　“开启防御大阵！”洛德里格斯大吼一声，声音刚落，一道金色的光芒，瞬间把整座圣城全部笼罩在里面。

　　神明界主神冷冷的看了一眼圣城的金色防御大阵，又看了一眼赵大师，不过却没有说话。

　　而赵大师则是冷笑一声，淡淡的看了一眼神明界主神，随即回过头来。

　　两人在这个时候，依然保持着脆弱的默契，神明界主神想要招降圣城的人，以免战斗发生，对神明界的成员造成损失，但是这显然不是赵大师想要看到的，对于赵大师来说，神明界其实和圣城一样，都只是外宇宙前进的绊脚石罢了。

　　看着这些人狗咬狗，是赵大师最喜欢的，所以才直接说出了上面那一句话。

　　对于赵大师的打算，神明界主神其实心中非常的清楚，但是现在神明界想要发展，必须靠赵大师，要不然一旦和赵大师撕破脸，恐怕他们神明界只有重新回到神明界当中，一辈子龟缩在里面了。

　　“摧毁大阵，里面的人全部杀掉！”神明界主神冷声喝道。

　　随着神明界的声音落下，后方数百人大吼一声，向着下方的圣城冲了过去，十几名场域化的存在，加上数百物质化中层以上的存在，所拥有的破坏力，就算是一名领域化的存在都不敢硬接，而圣城的防御大阵，在这些人的攻击下，剧烈的摇晃了起来。

　　“所有人，保护防御大阵！”洛德里格斯大吼一声，命令所有圣城人员，往防御大阵里面输入劲气能量，同时自己也把身体内的劲气能量，注入到防御大阵里面。

　　圣城忠心的圣殿中，三名老人从三具黑色的棺材里面走了出来。

　　“这一次，恐怕是圣城有史以来最大的劫难了啊。”其中一名老者望着天空中金色防御大阵外的数百名神明界成员，脸色阴沉的道。

　　“神明界的家伙，实在是太可恶了，竟然敢打我们的主意，这简直就是找死，要报告圣母么？”

　　“先等等吧，需要圣母苏醒的时候，圣母自然会苏醒，不需要我们去报告，以洛德里格斯一个人的力量，恐怕支撑不了多久，咱们也过去帮忙吧。”

　　说完，三名老人立刻向着洛德里格斯所在的位置飞了过去，眨眼而至。

　　“拜见三位元老。”洛德里格斯立刻向三名老人行了一礼，这三名老人，可是当初追随过圣母的存在，按照辈份，比洛德里格斯大了几十辈，而且这三人，两个场域化高阶，一个场域化巅峰，比之洛德里格斯丝毫不弱，也是因为如此，洛德里格斯才会对三位老人如此尊敬。

　　“不用管我们，保护防御大阵。”一名老人冷喝一声，同时加入到了往防御大阵里面输入劲气的大军之中。

　　“你们不用挣扎了，就算再挣扎，你们最后都只有死路一条！”圣城上方，神明界主神淡淡的看着下方的圣城人员说道。

　　“哼，想要吃掉我们，你们也要做好崩掉几颗牙的准备。”其中一名老人冷哼一声道。

　　“老东西，死到临头，还敢嘴硬，继续攻击！”神明界主神冷声喝道。

　　赵大师看着圣城里面的洛德里格斯四人，脸上浮现出贪婪之色，嘿嘿一笑道：“这就是那四名场域化存在吗？果然够肥硕，看的我都拇指大动了。”

　　说完，赵大师扭头看了一眼神明界主神，笑着道：“这样一座防御大阵，以你的本事，很快就能够破掉，何不直接出手，偏要让这些低阶的人出手？”

　　黑衣老人厌恶的看了一眼赵大师，不过却没有说话。

　　神明界主神摇了摇头道：“赵大师若是有兴趣，何不试试？”

　　赵大师赶紧摇了摇头道：“还是算了，我还是等着吧，这些事，让这些人办就好了。”

　　神明界主神冷笑一声，没有说话。

　　三人都非常的清楚，圣城中隐藏着一名领域化高阶的存在，若是对方拼死一战的话，就算是寿命无多，所爆发出的破坏力，也根本不是一般的人可以抵抗得了的。

　　神明界主神三人虽然同样都是领域化的存在，但是战斗力和圣母比起来，明显差了不止一个档次，所以三人都在保存着自己的力量，若不然战斗还未开始，身体内的劲气能量就消耗了一些，说不定一会儿就有可能死在圣母的手上。

　　这种拿着自己的性命当儿戏的人，像神明界主神和赵大师等三人这种老狐狸，又怎么可能会做这种事。


第947章 看走眼了

　　下方，数百名实力强大的存在，拼命的轰击下圣城的防御大阵，金色的防御护罩，不停的摇晃着，但是短时间内，却没有破裂的迹象。

　　一名领域化高阶存在，所布置出来的防御大阵，又岂是那么容易被轰破的，而且这还不说里面所有的人员，都在拼命的为防御大阵提供能量。

　　只是，洛德里格斯四个场域化存在的脸上，却是全部都阴沉之色。

　　防御大阵看似坚固，但是早晚有被破轰破的可能，只是时间的问题而已。

　　一旦他们的防御大阵被破，那么圣城所有成员，将会面临一声史无前例的浩劫，就算是他们的圣母，一旦和那三名领域化的存在开战，都要圣陨。

　　就在这时候，一道散发着白色光芒的水晶棺材，突然来到了四人的身后。

　　洛德里格斯四人全都在第一时间，感受到了水晶棺材的出现，立刻向着透明棺材跪拜下去道：“拜见圣母、太祖奶奶！”

　　“洛德，防御大阵还能够支撑多长时间？”棺材里面传出一道女性的声音，不过这道女性的声音中，却是充满着威严感。

　　“禀告太祖奶奶，若是那三尊领域化的存在不出手的话，最多只能支撑12个时辰，而且这还是所有圣城人员，不停为防御大阵提供能量的情况下，若是那三尊领域化存在出手的话，恐怕支撑不了一个时辰。”洛德里格斯声音沉重的道。

　　棺材里面的慧沉默了一会儿，随后道：“和叶湛联系一下，看他能不能过来帮我们。”

　　“太祖，叶湛虽然厉害，但是现在我们面对的是三名领域化的存在啊，叶湛能行吗？只可惜太祖把天元盘借给了叶湛，要不然有天元盘在，我们四人也会有一战之力。”洛德里格斯回答道。

　　里面的女人叹了一口气道：“你不懂，就算是把天元盘借给你，顶多让你能够对付得了那些场域化巅峰的存在，但是面对那三名领域化的存在，而我，天元盘对我来说，已经没有什么用处，与其如此，还不如借于叶湛，卖他一份人情。”

　　“可是太祖，若不是我们把天元盘借给叶湛，神明界也不会来攻击我们，若是把天元盘借给神明界，说不定我们已经成为神明界的盟友了，又怎么可能会像现在这样，被神明界的人报复？”洛德里格斯疑惑的问道。

　　“洛德，看到那个头上长着两只尖尖的耳朵的领域化存在了么？若我所料不差，他就是从外宇宙降临的，现在神明界已经和外宇宙结盟，我们所有人，在他们的眼中，都只是旗子而已，把天元盘给他们，只会加速我们的覆灭，而相对来说，叶湛却是和我们站在同一战线的存在。”

　　“而根据刚才神明界主神所说，可能神明界主神已经和叶湛有过接触，而且应该没有占到好处，所以才会如此愤怒的来找我们的麻烦，这说明我的选择是正确的，叶湛，是最正确的投资。”水晶棺材里面的人道。

　　洛德里格斯点了点头道：“好，我明白了太祖奶奶，我这就和叶湛联系，只希望他像太祖奶奶所猜测的一样，能够来救我们。”

　　说完，洛德里格斯立刻拿出通讯石，开始向叶湛联系，上一次叶湛来这里的时候，也留下了通讯节点，所以可以通过通讯石直接联系。

　　而水晶棺材里面，也再没有声音传出来，很显然，也在等待着洛德里格斯的结果，对于叶湛能不能来帮助他们，还有有没有能力帮助他们，没有一个人知道，就连水晶棺材里面的人也不知道。

　　他们所能做的，都是在赌，每一步都是在赌博，若是成功，他们就能够活下来，若是失败，他们所有人，都将会被神明界屠杀殆尽。

　　很快，洛德里格斯的脸色阴沉的下来，脸上满是愤怒之色的道：“联系不到。”

　　过了许久，水晶棺材里面的女人长长的叹息了一声道：“再等等吧，若是实在不行，我只有苏醒过来了。”

　　“好！”洛德里格斯脸色沉重的点了点头，随后立刻主持防御大阵，与此同时，不断的尝试联系叶湛，只是无论如何联系，都是没有任何的回应。

　　华夏城，一座偏僻的空间节点中，梁州鼎内。

　　叶湛盘腿坐在鼎内空间中，不断的利用着九鼎的能力，不断的梳理着自己身体内的劲气能量。

　　已经整整过去了半个月的时间，叶湛丝毫没有醒过来的迹象，依然在炼化着身体内的劲气能量，梁州鼎里面的时间流速，和外面比起来，已经相差了七倍，从外界来说，只是过去了两天而已。

　　随着半个月的时间过去，叶湛的肌肉细胞的强度，比起刚闭关的时候，已经有了非常巨大的变化，身体外所有的皮肤几乎都变成了古铜色，充满了力量的感觉。

　　如今叶湛不仅以鼎为骨，更是把九鼎能量，融入到了身体的每一寸细胞当中，九鼎本来就是以天地间最顶级的材料炼制而成，就算是地精石，都炼制九鼎的材料中，都只能算是最低级的存在。

　　而现在叶湛把这些九鼎融入到自己的肌肉细胞中，使得他如今的身体的肌肉细胞的强度，堪比领域化武器的硬度一般。

　　经过了这么长时间的梳理炼化，也终于达到了最后期，不过越是到后期，炼化的速度也是越慢，就仿佛是过滤细沙一般，越到最后，越是艰难。

　　墨西哥圣城。

　　数千神明界的高阶存在，疯狂的想要摧毁圣城上方的防御罩，而圣城里面的成员，则是拼尽全力的想要保住这层护罩，双方一直僵持在那里。

　　但是，再坚固的物品，都有可能会碎裂，再坚硬的城墙，都有可能被攻破。

　　神明界成员在经历了十几个时辰的疯狂攻击下，笼罩在圣城之上的金色防护罩，越来越稀薄。

　　“哈哈，圣城的人员听着，乖乖投降，或许你们还有一条生路，若是再坚持下去，只有死路一条。”神明界主神大声喊道。

　　只是圣城内，却是没有一个人回答他，更没有一个人投降，全都在拼尽全力的维护着防御大阵。

　　“哼，找死！”神明界冷哼一声，手中的权仗一扬，一道金色的光芒，瞬间从天而降，轰在了稀薄的只剩下一层的防御大阵上，轰然一声巨响，圣城的防御大阵最终破碎开来。

　　能量的牵引下，所有圣城的成员，全部都被冲击的横飞了出去，就算是洛德里格斯四人都不例外。

　　不过洛德里格斯的身影一闪，瞬间来到了棺材的面前，护住了棺材。

　　“太祖奶奶，这一次，您怕是看走眼了，这一次，咱们是孤军作战。”洛德里格斯沉声向棺材里面的人道，同时心中对于叶湛非常的愤怒，之前送了他那么一份大礼，没想到如今事关圣城的生死存亡之际，叶湛竟然一直没有任何的反应。


第948章 圣母苏醒

　　“唉……命该如何，数百年前我就已经知道今日就是我的死期，原本以为会是无声无息的死去，没有临死前，还要让我的手上沾沾鲜血。”棺材里面传来一声无奈的声音。

　　“太祖奶奶……”洛德里格期双目中渐渐流出两行热泪。

　　“主人！”另外三名场域化的老者脸上也满是悲伤之色，在他们的一生中，圣母一直陪伴在他的身旁，不过却只能靠着最后一口气撑到现在，而现在，圣母一旦苏醒，就代表着将要永远消失在这片世界上，四人怎么可能不感到伤心。

　　“好了，别伤心了，生死有命，强求不得，等我苏醒之后，你们赶紧离开这里，然后躲起来，就永远不要出现了。”棺材里面传来一道淡淡的女声。

　　“不，我们哪里也不去，我们要和你并肩作战，要和你一起死。”洛德里格斯脸上满是悲伤之色的咆哮道。

　　“唉……”

　　棺材里面传来一道长长的叹息声，不过却再没有劝洛德里格斯离开，仿佛她也知道，就算是逃出这里，大千世界，又能逃到哪里去？

　　“哈哈哈，这一次，看你们还拿什么抵抗我们！”神明界主神兴奋的哈哈大笑起来。

　　与此同时，神明界主神等三尊领域化的存在，缓缓向着圣城逼压过来，数百名实力强大的神明界成员仅随其后。

　　“呵呵，虽然我只是一个女人，不过想要战斗的话，我也奉陪到底。”

　　一道声音突然从水晶棺材里面传了出来，紧接着，一名女人缓缓从水晶棺材里面坐了起来，这女人一头长长的金色头发，分散向两边，头上戴着像是蓝宝石一样的头饰，长长的脸颊，充满冰冷之色，脸上的皮肤白皙柔嫩，看起来丝毫不像是一名垂死的老太婆，反而像是一个二八芳华的女子一般。

　　若是论容貌，在这个世界上，能够和这个女子比肩的，恐怕很难找得到。

　　随着这女人从水晶棺材里面坐起来，一道恐怖的能量波动，瞬间笼罩整片小世界，领域化之下，所有的人全部被禁锢在那里动弹不向，就连神明界主神三名领域化的存在，也是脸色一变，全部都不由自主的向后退了一步。

　　水晶棺材里面，金发圣母缓缓站了起来，然后缓缓向着神明界主神三人飘了过去，一身白色的长袍从脖子盖到脚，异常的简单朴素，但是看起来却是让人感觉到充满神圣的感觉。

　　虽然这名金发女人看起来，没有丝毫的破坏力，但是神明界主神三人看到金发女人逼了过来，却是一退再退，尤其是赵大师，更是一直站在最后方。

　　圣母呵呵一笑道：“你们不是想要找我的麻烦么？现在我出来了，你们为何不敢动手？”

　　神明界主神不由自主的咽了一口唾沫，双目直视着圣母道：“你纵然拥有领域化高阶的实力，但是如今寿命无多，又能发挥出几层的战斗力？”

　　“呵呵，你们试试不就知道了？不会是连试都不敢试吧？”圣母已经来到三人的不远处，脸上带着淡淡的笑容看着面前的三人，仿佛丝毫没有把三人看在眼中。

　　领域化高阶的实力，就算是在万年前，那都是当世霸主级存在，在她全盛时期，别说是神明界，整个天下，都没有一个人敢在他面前放肆。

　　如今虽然她寿命无多，即将离世，但是也丝毫没有把面对的这三人放在心上。

　　“长老，赵大师，这女人寿命不足，恐怕连领域化中阶的实力都发挥不出来，咱们三个人，绝对能够打败她。”神明界主神冷声道。

　　赵大师和黑衣老者全都点了点头，随后一字排开，大吼一声，向着圣母冲了过去。

　　面对圣母，纵然对方寿命无多，三人也不敢有丝毫的大意，全都打起了十二分的注意，瘦死的骆驼比马大，对方毕竟是领域化高阶的存在，若是拼尽全力，所爆发出的战斗力，肯定非常的恐怖，一个不小心，就有可能陨命在这里。

　　面对三人的联手攻势，圣母脸上没有丝毫的惊慌之色，抬起牵牵素手，直接拍出了简单的一掌，但是就是这一掌，直接把三名领域化的存在全部迫开，不过她自己也受到冲击，向着后方翻飞出去。

　　三名领域化存在的身体在空间略一翻滚，再次向着圣母冲了过来，脸上满是杀意。

　　“哈哈，圣母只剩下领域化中阶战斗力，不用怕她！”神明界主神脸上满是残忍之色的大声喊道，与此同时另外两人也感觉到了圣母所剩下的战斗力，再没有之前的小心翼翼，全都疯狂的向着圣母展开了攻击。

　　只是圣母虽然只剩下领域化中阶的战斗力，但是所施展出来的领域，却是实打实的高阶领域，死死的压制住三人的领域，使得三人根本没有办法全力攻击，而圣母想要消灭掉三人，也是非常的困难，毕竟战斗力不济。

　　下方，洛德里格斯擦干脸上的泪水，大吼一声：“干死神明界的那些杂碎，就算是死也要拉个垫背的！”

　　之前轰击结界的那数百名神明界高阶存在，虽然因为圣母参加战斗，领域压制变弱，但是依旧拥有极强的压制能力，使得这些人连飞行的能力都丧失了，而圣城诸人，却是丝毫不受这股领域的压制，反而会得到这股领域的增幅，又怎么可能放过这么好的机会。

　　“吼……”

　　一道铺天盖地的怒吼声突然从圣城中发出，紧接着，无数的人仿佛一根根箭夭一般，从城内冲到了天空中，瞬间把那数百名神明界的成员淹没，就算是这些人想要抱团抵抗圣城的人员，也是瞬间被这些人给冲散开来。

　　饶是这数百名神明界成员实力庞大，其中更有十几名场域化的存在，甚至还有场域化巅峰的存在，整体战斗力，完全碾压圣城诸人，但是毕竟受到的压制达狠，最多只能发挥出七成的战斗力。

　　一个照面之下，神明界数百名成员，就有许多实力稍弱的人被直接围杀而死，只有那些实力强大的存在，依旧在凭借着自己的力量团结在一起死死的抵抗着。

　　没办法，圣城内的人数量实在是太多，几十个甚至上百个打一个的情况下，前后左右，上下，四百八方，放眼过去，触目全是敌人，纵然拥有三头六臂，又怎么可能抵抗得了。

　　神明界主神和赵大师三人都清楚的感应到了神明界成员的死亡，只是这三人却丝毫不在意，那些死去的人，本来就只是从不同的小世界中硬弄过来的，没有丝毫的忠心可言，死了也没有什么可惜的。

　　而且只要消灭了圣母，下方的人就算是数量再多，实力再强大，也根本没有任何的反抗能力。

　　而在圣城内正陷入激战的时候，华夏城的一处空间节点中的梁州鼎内，叶湛和身体最那剩下的最后一丝驳杂的能量，也在进行着最后的激战。

　　这一丝驳杂的能量，是叶湛自出手以来，就吸收的那些混乱的能量，几乎已经和叶湛的身体融为一体。

　　在炼化这些驳杂能量的时候，叶湛甚至要忍受着割肉之苦。

　　从把身体内大部分的能量理顺，到现在已经再次过去了五天的时间，在这五天内，叶湛基本上已经把身体内所有的肌肉细胞，用九鼎淬炼过不止一遍，而收获也是非常的巨大。

　　按照叶湛自己的估计，若是现在再让自己遇到神明界主神，不借助任何的外力，和神明界主神也拥有一战之力，就算是不敌，至少也不会像以前那样狼狈。

　　又过去了整整数个时辰的时间，叶湛终于把身体内的劲气能量，以及肌肉细胞，全部用九鼎淬炼了一遍，按照当初鮌所说的，已经完成了开启九鼎的第二步的初期任务。

　　“过去了这么长的时间，不知道外面怎么样了。”叶湛喃喃自语道，随后清醒了过来，想要出去看一看，华夏城现在虽然实力非常强大，但是叶湛却也不能完全放心，毕竟这些人太杂，而且还有神明界那个庞然大物伺机而动。

　　不过就在这时候，却是注意到自己的其中一块通讯石突然闪烁着急促的红光。

　　“嗯？”叶湛疑惑的拿起了通讯石，平时自己使用的是其它的通讯石，而这一块是刚炼制而成，上面根本没有几个联系人。

　　叶湛打开通讯石，随后里面传来一道焦急的声音：“叶湛，我是墨西哥圣洛德里格斯，神明界来袭，请求支援。”

　　“叶湛，请求支援！”

　　“……”

　　整整几十个请求支援的联系，而距离最近的，是距离现在五天前的留言，之后再也没有任何信息，很明显，对方已经放弃请求支援。

　　叶湛的脸色一瞬间阴了下来，立刻从梁州鼎里面冲了出来，然后直接冲出空间节点，直接撕开通往墨西哥的空间通道。

　　不提圣城圣母的天元盘帮助了自己的大忙，就算是没有这层有关系，叶湛也不可能看着圣城被神明界消灭，毕竟神明界是他们共同的敌人，失去了圣城，就等于是失去了一大盟友。


第949章 逆天屠神

　　墨西哥圣城。

　　大战依旧在持续，圣城内，无数圣城成员，拼命的想要把神明界仅剩的十几名场域化存在击杀，只是这些场域化存在可不像那些物质化的家伙，如今这些人全部都聚焦在了一起，就算是面对圣城无数成员，再加上洛德里格斯等四名场域化的存在攻击，也没有丝毫的败相，反而展开取得了一些攻势，击杀了许多的圣城成员。

　　整座圣城，已经被击碎，变成了一片废墟，到处都被尘土和鲜血弥漫。

　　圣城上方，一身圣洁的圣母，在神明界主神以及赵大师，还有黑衣老人的联手攻势下，也是节节败退。

　　“圣母，你不行了，投降吧，你不是我们三个人的对手。”神明界主神边打边喊道。

　　圣母淡淡一笑道：“投降与不投降又有什么区别？想要我的命，尽管来拿。”

　　“嗯，顽固不灵，今天就是你的葬日，我们加把劲，这个老女人快不行了，他的生命力支撑不了那么长的时间。”神明界主神冷哼一声，和赵大师以及黑衣老人拼命向着圣母发起攻击，不给圣母丝毫喘息的机会。

　　“轰！”

　　三道恐怖的光束仿佛能够刺破天地一般，向着圣母冲了过去，仿佛要把圣母掩没一般，在这三道光束出现的瞬间，甚至连周围的空间都被禁锢了一般，整片小世界除却四名领域化的存在之外，所有的成员全部都静止在了那里。

　　看到这三道恐怖的光束，纵然是圣母那娇美的容颜上也是一变，根本不敢硬接，身体一转，消失在了原地，出现在了十几里以外的地方，而那三道光束，则是瞬间从圣母之前所在的位置冲了过去，射到了下方的大地上。

　　整片小世界的大地，瞬间崩溃开来，这片小世界比起其它的小世界要坚固的多，但是却也无法承受得住三名领域化的存在从里面疯狂的攻击。

　　“哈哈，圣母，乖乖投降，这次战斗之后，你绝无幸免的可能，若是你投降，我可以考虑放过你的那些子民。”神明界主神哈哈大笑道。

　　圣母听到神明界主神的话，脸上浮现出一丝意动，不过随后冷笑一声道：“你们神明界的吃相，什么时候好看过？想要不付出任何代价就取得胜利，简直就是痴心妄想，纵然我今天是死，你们也绝对讨不了什么好处去。”

　　“既然如此，那注定今天圣城要血流成河了，哈哈，圣城的小家伙们，你们听到了吗？这是你们的圣母把你们生存下去的权利给剥夺了，去了地狱，可不要怪我们神明界不给你们活路。”神明界主神哈哈大笑起来。

　　不过就在这个时候，一道冰冷的声音，突然从这片小世界的外面传了过来：“神明界的家伙果然狗改不了吃屎，自己做了坏事，反而把责任推到别人的身上，你们的脸简直是比城墙还厚。”

　　话音刚落，被轰成黑洞的小世界的入口，突然炸裂开来，紧接着，一道光束瞬间从炸开的黑洞中冲了进来，随后停在了神明界主神三人和圣母的中间，竟然是一个看起来年纪很轻的人。

　　“是你！”神明界主神看到来人，脸色一变，不由自主的向后退了一步，眼中浮现出一丝惧意，不过随后就掩饰了下去。

　　“没错，正是我！”叶湛怒视着神明界三人，双目中满是掩饰不住的怒火，这名青年，赫然正是从华夏城直接撕裂空间，来到这里的叶湛，不过刚来到这里，就看到了被轰碎的空间入口，以及这片小世界中支离破碎的大地。

　　看到这一幕，叶湛不由得想起当初在澳大利亚看到的一幕，也是同样的小世界，大地一片破碎，甚至连整片空间都将要马上破碎，到处都遍布着尸体，鲜血甚至把空气都染成了红色。

　　叶湛虽然不曾看到当时大战的情形，但是却能猜测到大战的惨烈，而现在，神明界竟然把目标放在了圣城这里，若是自己再晚来一些，恐怕墨西哥圣城就会直接步了澳大利亚小世界的后尘。

　　想到这一幕，叶湛更加的愤怒，如此无视同类的生命的做法，简直就是与禽兽无疑。

　　圣母看到叶湛终于赶了过来，脸上浮现出一丝轻松之色，呵呵一笑道：“叶湛，没想到你竟然真的来了，看来我之前果然没有看错你。”

　　叶湛回过头来，看向圣母，脸上的愤怒却是已经消失不见，他愤怒的是神明界，对于墨西哥圣母，却并没有什么愤怒。

　　只是当叶湛看到圣母之后，纵然是以叶湛的定力，脸上都是浮现出一丝愕然之色，只是因为圣母如今的样子，和叶湛想像中的样子，实在是相差太大。

　　在叶湛的想像中，圣母就算是再怎么说，都应该像是七老八十的老太婆，甚至脸上满是皱纹，连腰都挺不起来。

　　但是现在，站在他身后的圣母，看起来竟然是一个十八岁的少女一般，皮肤柔嫩白皙，容貌绝世无双，一身白色的长袍，更是趁托的圣母看起来仿佛是一尊天使一般。

　　在叶湛的印象中，若是论美貌，能够与圣母相媲美的，整个世界上，只有一个人，那就是夏姬，但是就算是夏姬，与之圣母相比，也要逊色一些。

　　不过虽然圣母的容貌超过叶湛的预料，但是叶湛的定力非比常人，只是略微一愣神，就立刻回过神来，向着圣母微微一拜道：“之前得到圣母天元盘相助，才能成功活下来，还没有来得及向圣母表示感谢，如今圣母有难，叶湛自当前来相助。”

　　就在叶湛和圣母说话的同时，站在神明界主神后方的黑衣老者直接上前两步，来到神明界主神的面前，双目紧紧的盯着叶湛，冷哼一声道：“一个小小场域化的小家伙，竟然也敢到这里来，简直是连死都不知道怎么写的，小子，上一次让你侥幸逃过一劫，没想到你今天送上门来了，这一次，就算是天王老子来了，也救不了你。”

　　与此同时，圣母的脸上也浮现出一丝紧张之色的道：“叶湛，一会儿我设法拖住他们，你带着圣城的成员赶紧逃走，以后圣城的生死存亡，就交在你身上了。”

　　叶湛向着圣母淡淡一笑，随后转过身，面向神明界主神等三人，冷声道：“不试一试怎么知道，就算我只是场域化的小家伙，也不是没可能打败你们这些被称为神明的家伙，今天我就让你们知道，什么叫逆天屠神！”


第950章 分兵作战

　　“哈哈哈，好好好，这是老夫数千来年，听到的最大的笑话，为了奖励你能把我逗笑，今天我会让你死的非常的舒服！”黑衣老者听到叶湛的话之后，突然哈哈大笑起来，不过从黑衣老者的眼底深处，可以感觉到黑衣老者的层。

　　任谁被一个小辈如此小看，都不可能无动于衷，更别提当年曾经掌控过整座神明界的黑衣老者了。

　　而神明界主神和赵大师两人脸上也是浮现出不屑之色，看向叶湛的眼神，仿佛是看待一个傻子一般。

　　要说场域化巅峰能够打败初入领域化的存在，也不是不可能，但是那种几率，几乎是千万分之一，只有那些逆天的存在才有可能，而且还有一个前提，就是那个领域化的家伙的领域能力实在是太弱。

　　但是现在站在叶湛面前的，可是一个实力达到领域化中阶的存在，而且已经处于领域化中阶无数年，领域化的能力更是以战斗为主，无论是战斗力还是战斗技巧，都远远超过初过领域化的存在几十倍甚至数百倍。

　　而叶湛以场域化的存在，竟然敢直接扬言要逆天屠神，这简直就是天下最大的笑话，能说出这样话的人，除非是一名傻子，正常的人根本不可能说出这样的话。

　　如今神明界主神可是从黑衣老者那里清楚的知道，叶湛抢劫神明界的时候，黑衣老者刚刚苏醒，一身的实力，百分之九十以上处于封印状态，所以才没有拦得住叶湛。

　　不过就算如此，黑衣老者的随手一击，也直接导致叶湛受了重伤，而上次叶湛能够轻易的把他和赵大师打败，根据黑衣老者的分析，也是因为叶湛拥有天元盘，再加上燃烧生命力，以及那奇怪的领域的能力。

　　那种领域的能力，根本不是叶湛所能拥有，肯定有高人在背后出手帮助叶湛，而叶湛本身的实力，却依然只是场域化巅峰的存在，根本就没有达到领域化，更不可能有和领域化的存在战斗的实力。

　　神明界主神对于叶湛的恐惧，最多的原因是恐惧叶湛背后的那个人罢了，至于叶湛，神明界主神却是丝毫没有放在心上，就算是一个场域化的存在实力再如何的强大，也不可能是一名领域化的存在的对手。

　　圣母听到叶湛的话，也是脸色一变，随后叹息了一声道：“叶湛，我从来没有想过让你帮助我们对付神明界，只是想让你收留圣城成员罢了，你不是他们的对手，一会大战起来，你赶紧带他们离开，要不然我们所有人都要死在这里，我的寿命如今已经耗尽，生死已经由不了自己，但是你们不同。”

　　神明界主神突然哈哈大笑一声道：“哈哈，想走？现在已经晚了，今天所有这片空间的人，一个也别想走掉，长老，我和赵大师先缠住圣母，你速度把这小子干掉，然后咱们再联手解决掉圣母。”

　　“你们行吗？”黑衣老者问道。

　　“放心，没问题，刚才圣母的生命力已经消耗了这么多，如今就算是拥有一些实力，但是也不会太多，我和赵大师就算不是圣母的对手，但是缠住她一会儿，问题应该不大。”神明界主神嘿嘿一笑道。

　　黑衣老者点了点头道：“好，速战带决，以免节外生枝，干掉圣城和叶湛，地球大地就完全落入到了我们神明界的掌控当中。”

　　“嘿嘿，这个长老尽管放心，我们明白。”神明界主神嘿嘿一笑，随后看向容貌秀美的圣母。

　　“叶湛，受死吧，记住杀你的人，是神明界罗曼！”黑衣老者大吼一声，瞬间调动起全身的劲气能量，向着叶湛扑杀了过去。

　　“叶湛，快走，我来挡住他们！”圣母大喊一声，立刻向着黑衣老者罗曼冲了过去，不过，圣母的身形刚动，两道人影却是挡在了她的身前。

　　“嘿嘿，圣母，你的对手，是我们。”神明界主神嘿嘿一笑，和赵大师两人一起，挡在了圣母的面前。

　　“滚开！”圣母怒喝一声，伸出白皙的手掌，向着神明界主神和赵大师二人拍了过去，与此同时，一道恐怖的领域压制，瞬间出现在了神明界主神和赵大师二人的身上。

　　只是神明界主神和赵大师根本没有和圣母正面战斗的打算，而是瞬间向着两边分散开来，只是在分散的同时，全部轰出一道攻击，打向圣母。

　　圣母一击落空，而面对神明界主神和赵大师的联手攻击，却又根本不敢硬抗，只能选择躲避，只是这样一来，却是距离叶湛却更加的远。

　　“你们给我去死！”圣母大吼一声，索性先放弃支援叶湛，想要先把神明界主神和赵大师消灭掉，只有这样，他和叶湛联手之下，才有可能是那名黑衣老者罗曼的对手。

　　圣母直接含恨向着神明界主神杀了过去，身体四周散发着恐怖的能量波动，甚至连周围的空间都剧烈的扭曲了起来。

　　神明界主神面对愤怒的圣母，哪里敢迎战，直接扭头就跑，要不然，一个照面圣母就可以直接把他镇杀，别看之前他们三人压的圣母毫无还手之力，那是因为他们有三个人，而且还有一名领域化中阶的存在，而现在，只剩他一个人，就算圣母马上就要死亡，但是毕竟瘦死的骆驼比马大，想要杀他，简直就是再容易不过。

　　而与此同时，赵大师也从旁边协助神明界主神，不停的从远处向圣母发起攻击，阻止圣母的攻势，也正是因为如此，在圣母的攻击下，神明界主神看起来有些狼狈，但是却总能在关键时刻，逃出圣母的攻击。

　　“喂，老家伙，缠住圣母的危险实在是太大，我要提高报酬，叶湛的尸体，我也要了，还有那件天元盘。”赵大师向神明界主神喊道。

　　神明界主神狠狠的瞪了一眼赵大师，暗恨赵大师狮子大开口，只是现在又根本没有办法拒绝赵大师，这家伙拿捏的机会，实在是太精确了，若是他不同意，赵大师一旦停止阻止圣母，那么圣母绝对会在一瞬间就直接击杀他。

　　“好，我答应你，这件事情，就这么说定了。”神明界主神只是略一思索，就直接答应了赵大师的请求。

　　赵大师嘿嘿一笑，脸上浮现出奸诈之色，随后继续向圣母发起攻击，阻止圣母向神明界主神的进攻。

　　就这样，神明界主神和赵大师两人联手之下，一个逃一个牵制，竟然暂时牵制住了圣母，使得圣母拿他们二人毫无办法。

　　而在神明界主神以及赵大师二人，和圣母缠斗在一起的时候，黑衣老者罗曼和杀到了叶湛的面前。

　　面对眼前的这个只有场域化巅峰的小家伙，这一次罗曼可是起了必杀之心，数千年来，从来没有一个人能令他如此愤怒过，不仅当着他的面盗走了整个神明界的藏宝库，如今当着他的面，更是扬言要把他屠了。

　　任凭罗曼的心境修为再如何的强大，面对叶湛如此的挑衅，也根本无法忍受。

　　“小辈，受死吧！让你知道什么是领域化中阶存在的恐怖之力！下辈子把眼睛放亮点！”罗曼嘶吼一声，脸上满是狰狞之色，探出大手，直接向着叶湛镇压了过去。

　　对于这一击，罗曼心中充满自信，别说是一名场域化巅峰的家伙，就算是领域化初阶的存在，面对自己这一击，也没有多少人能够接得下，领域化之下，尽皆蝼蚁。

　　面对罗曼这必杀的一击，叶湛脸上不仅没有丝毫惊恐之色，反而异常的兴奋，自从开启过九鼎第二奥秘之后，叶湛对于自己的实力，有着非常恐怖的自信。

　　不过叶湛却不能确定自己到底有多强，正想找一个人练练手，看看自己的实力到底达到了什么地步，而这个自称罗曼的家伙，很显然是非常合适的战斗对象。

　　“来吧，让我看看你的力量到底有多么强大！”叶湛冷喝一声，紧接着鼓动起全身的力量，提起拳头，不进反退，直接向着天空中罗曼探下的巨手轰了过去。

　　罗曼的手掌巨大无比，直径达到几十米，叶湛在他的面前，就仿佛是一只苍蝇一般无法和天空中罗曼的大手相比较。

　　轰！

　　叶湛的拳头和罗曼的大手瞬间撞到了一起，恐怖的能量波动，仿佛一颗爆炸的核弹一般，瞬间向着四面八方扩散而去。

　　湛和罗曼，更是瞬间被这道爆炸的光芒所掩没，恐怕的爆炸余波，直接向着下方的大地冲了过去，本来破裂的大地，瞬间变得碎裂开来，地下岩浆冲天而起，整片小世界的大地瞬间被铺天盖地的岩浆所覆盖。

　　而圣城大地上的那些存在，全部都被这股恐怖的能量余波给掀飞了出去。

　　就连神明界主神和赵大师，以及实力曾经达到领域化高阶的圣母，都是脸色一变，立刻向着远方飞了出去。

　　就在这时候，一道身影从爆炸中心处飞了出去，紧接着此人张嘴吐出一口血箭，赫然正是叶湛。


第951章 战

　　此时叶湛的样子狼狈不堪，身上到处沾满血污，尤其是嘴角，不停的有鲜血从里面溢出。

　　叶湛飞出去不远，就直接停了下来，悬浮在半空中，双目直直的盯着爆炸的中心处。

　　若是此时有人直视叶湛的眼睛，就会发现这双眼睛中，没有丝毫的痛苦疲惫之色，反而充满了坚毅的光芒，仿佛黑夜中的孤狼一般，渴望着嗜血的战斗。

　　与此同时，爆炸的威力也是渐渐消散，毕竟只是一次交手，而不是连环的战斗，爆炸发生在一瞬间，但是同样消散也只是在几秒钟的时间内罢了。

　　就在这个时候，一道一身黑衣的老者，脸色阴沉的缓缓从爆炸的位置走了出来，来到了叶湛不远处。

　　这老者，正是实力达到领域化中阶的罗曼，从外表看起来，罗曼要比叶湛好看的多，至少罗曼身上的那一身黑袍，没有丝毫的折损，身上更是看不到一丝的伤口。

　　只是此时罗曼的脸色却是异常的难看，奇黑无比，阴沉的仿佛能够滴出血来。

　　远处的人，包括神明界主神，以及赵大师和圣母，看到这一幕，脑袋都有些转不过弯，不明白眼前的这一幕到底是怎么回事。

　　就连那些被爆炸的余波冲到这片小世界的尽头的那些人，此时也来不及顾忌自己身上的伤口，而是向着圣城废墟上面的叶湛和黑衣老者看了过去。

　　所有人的脸上，都满是疑惑之色，一名场域化巅峰的家伙，在一名领域化中阶的恐怖一击中，竟然只是受了一点轻伤，而且看起来，竟然还有还手之力？

　　这个世界是不是太疯狂了，还是他们都只是在睡梦中而已？什么时候，场域化的家伙能够拥有如此恐怖的力量了？这简直就是不可能的事情，除非是在开玩笑。

　　黑衣老者罗曼来到叶湛的面前，双目紧紧的盯着叶湛，冷冷的道：“我承认我小看你了，以一个场域化的家伙，竟然拥有如此恐怖的力量，能挡住我的攻击，这实在是出乎我的预料，这种程度的攻击，就算是神明界现如今的主神，都不可能接得住，若是我猜测不错，可能就连主神或者赵大师他们都不是你的对手，不过……”

　　说到这里，黑衣老者顿了一下，却是没有往下说，不过望着叶湛的双目中，却是越发的阴冷，仿佛一条毒蛇一般。

　　不过远处的人，听到黑衣老者之前的这些话之后，所有人的脸上都浮现出难以置信之色，就连圣母脸上都满是不敢置信的张大了小嘴，黑衣老者这些话里面，可是透露出来的太多信息了。

　　刚才黑衣老者和叶湛的交手，只是发生在一瞬间，几乎所有人都没有看到，所以也没有知道发生了什么事情，而黑衣老者这句话，却是把之前所有的一切，全部都说了出来。

　　一名领域化中阶的全力一击，竟然被一名场域化的家伙给挡住了，这可是一名实打实的领域化中阶的存在，是那种挥手间就能够屠城灭国的恐怖存在，是那种一指可崩裂山川大岳的无敌存在。

　　领域化中阶的存在一出，别说场域化的蝼蚁，就算是那些领域化初阶的存在，都要无比的尊敬。

　　领域化强者本来就是如同神明一般的存在，所有的小世界，全部都是由领域化的存在所创造而出，他们的存在，就如同创世神一般，而领域化中阶的存在，更是这些神明中的至强者，甚至被称之为无敌战神。

　　至于领域化高阶和领域化巅峰的存在，那都只存在于传说中的人物，每一个在世的时候，几乎都是天下共主，跺一跺脚，整个大地都要颤一颤的至高存在。

　　但是现在，一名被称之为无敌战神一般的领域化中阶存在的攻击，竟然被一名场域化巅峰的家伙给挡住了。

　　一直以来，在人们的心目中，场域化的强者虽然实力强大，但是却只是仅此而已，根本无法和领域化的存在相提并论，就算是实力再强大的场域化巅峰存在，最多也只是在一地称雄罢了，实力不达领域化，始终都只是蝼蚁一名罢了，顶多算是个头较大的一名蝼蚁而已。

　　但是现在，这种观念被叶湛彻底打破，就是这样一名个头稍大一点的蝼蚁，竟然正面挑战一名无敌战神一般的存在，甚至在这名无敌战神的攻击下，竟然能够伤而不死。

　　所有人看向叶湛的双目中，全部都充满了崇拜之色，就算是圣城首领洛德里格斯，眼中对于叶湛的怨恨之情，也是全部消失不见，全部换成了激动之色。

　　洛里格斯的实力本身就已经达到了场域化高阶，距离场域化巅峰也只是一步之隔罢了，清楚的知道场域化和领域化之间的区别，这种区别，就仿佛是一只猫和一头豹子之间的区别一般，根本没有任何可比性，更别提对方还是一名领域化中阶的存在，若是自己的话，就算是如今达到领域化初阶，面对这名黑衣老者，连对方的气势都有可能承受不下来。

　　“叶湛，这一次我不会再手下留情，受死吧！”一声怒吼声，把所有人的注意力拉了过去，只见那名黑衣老者脸上满是愤怒之色，周身散发着恐怖的能量波动，直接向着叶湛扑了过去。

　　叶湛的双目一眯，盯着罗曼的双目中满是冰冷之色，与此同时，叶湛感觉到一股恐怖的领域压制，出现在自己的身上。

　　这一次，黑衣老者竟然想要利用自己领域的力量，直接对叶湛进行碾压，他清楚的知道叶湛虽然力量强大，但是也只是力量强大而已，始终只是一个场域化的家伙，最多只是一个拥有恐怖无比的力量的怪物而已。

　　而自己和叶湛可不一样，自己可是一个实打实的领域化中阶存在，拥有着坚固的领域，可以对叶湛形成全面的压制，使得叶湛无法发挥出他那恐怖的力量，而在领域力量压制的同时，直接用自己强大的力量，对叶湛进行毁灭性的打击。

　　这一次，他不仅要直接把叶湛击杀，还要让其它人知道，什么才是领域化中阶存在的恐怖之色，让所有人都知道，并不是任何人都可以逆天代神的。


第952章 师尊？

　　叶湛面对黑衣老者的领域压制，却是没有丝毫的惊慌之色，而是右手一抖，一把细长战刀出现在他的手上，同时怒吼一声，挥起战刀，向着前方斩了过去。

　　与此同时，细长的战刀上面，突然崩发出金色的洪光，顺着刀尖延伸出几十米的长度，随着叶湛一刀斩出，这道金色洪光仿佛一道能够斩裂天地的匹练一般，向着前方冲去。

　　“咔嚓！”

　　一声轻脆的声音突然响起，牵动着这片小世界内所有人的神经，紧接着，这些人就发现，那围绕着叶湛周围的领域能量，竟然被叶湛生生的斩出了一道细长的裂缝。

　　看到这一幕，所有人都不敢置信的张大了嘴巴，不过令他们更加震惊的还在后面，只见叶湛不仅一刀斩开黑衣老者的领域压制，更是直接顺着劈开的领域裂缝，向着那名黑衣老者杀了过去。

　　“老家伙，让我看看你到底有多少能耐吧。”叶湛大吼一声，脸上满是疯狂之色，这不是叶湛第一次和领域化的存在交手，之前和神明界主神和赵大师已经交手过数次，清楚的知道面对领域化的存在，首先要做的就是轰开他们的领域压制。

　　要不然在这份领域压制面前，就算是有天大的能耐，也根本发挥不出来，就像一个正常的人，在水下一般，就算有再强的力量，在水的阻止下，一拳也根本轰不出多大的力量。

　　黑衣老者看到叶湛竟然把他的领域斩裂开来，脸上也是浮现出一丝惊讶之色，不过随后冷笑一声，直接加大领域力量的压制，向着叶湛的四面八方席卷而去，与此同时本体也向着叶湛冲了过去。

　　“小子，去死吧！”黑衣老者冷喝一声，同时举起布满狂暴能量的拳头，向着叶湛砸了过去，想要把叶湛直接砸成肉饼。

　　叶湛怒吼一声，使出全身的力量，对抗着周围的领域压制，与此同时，挥舞着金色漫天的细长战刀，仰天向着黑衣老者斩了过去，细长的战刀，和黑衣老者那充满狂暴能量的拳头瞬间撞击在了一起。

　　轰！

　　一声剧烈的爆炸声突然响起，叶湛仰面向着后方飞了出去，战刀直接断成两半，身体上更是多处被狂暴的能量震出许多伤口，鲜血不停的从这些伤口内流出，直接一头扎进了下方的岩浆海中。

　　不过黑衣老者也不好受，一击之后，直接倒飞出数百米的距离，才算是停了下来，脸色阴沉的望着叶湛坠下的岩浆海。

　　就在这个时候，“砰”的一声，一道人影从岩浆海中冲了出来，赫然正是之前被轰进岩浆中的叶湛，身上竟然丝毫没有因为岩浆而受到任何的烧伤，岩浆的温度虽然非常的高，但是也只有二千多度而已，对付场域化之下的人来说，或许会无法承受，但是对于如今身体强度堪比领域化初阶的怪物来说，完全没有任何的感觉，和普通的水一样。

　　“嘿嘿！不过如此！”叶湛望着天空中的黑衣老者，嘿嘿一笑，同时叶湛对于自己的身体强度也有了一定的了解，在开启了九鼎第二奥秘之后，自己的身体强度确实已经达到了能够轰杀领域化初阶的程度，是轰杀，而不是对抗。

　　看来那个鮌确实没有骗自己，以如今自己的力量，击杀像神明界主神或者赵大师那样的存在，已经没有多大的难度，也就是实力已经超过了领域化初阶，只是遗憾的是和领域化中阶的存在，还是有一些差距。

　　毕竟能够击杀领域化初阶，和真正的领域化中阶，中间还有很大的距离，不过纵然如此，这罗曼想要杀死自己，也不是那么容易的事情，而且，在罗曼轰击自己的时候，叶湛还感觉到自己的身体强度竟然再次有所提升，虽然提升的程度非常的小，但是却是实打实的提升。

　　之前用九鼎能量锤炼全身肌肉细胞和经脉，只是达到了外在的锤炼，而现在，在罗曼的疯狂攻击下，却是让叶湛的肌肉细胞更加的活跃起来，叶湛感觉，若是这样一直战斗下去，很快自己就可以直接以身化鼎，开启九鼎第三奥秘。

　　而到时候，以自己的力量，绝对能够直接轰杀领域化中阶的存在，叶湛有这种自信。

　　“小子，你真的惹怒我了，今天谁来了也救不了你！”黑衣老者罗曼看到叶湛那挑衅的眼神，压制的愤怒忽然爆发出来，眼中满是掩饰不住的杀意。

　　“长老，快来帮助我们，圣母快不行了，先别管叶湛，先把圣母解决掉，到时候咱们一起对付叶湛。”远处，神明界主神突然大喊道。

　　听到这道声音，叶湛和黑衣老者全部扭头看了过去，只见此时圣母的身上，开始散发着淡淡的白色光芒，身体更是开始变得透明起来，身上的能量也变得更加的不稳定起来，仿佛随时都会羽化飞升一般。

　　“圣母！”下方，无数的圣城成员大声向着天空中的圣母喊道，所有人的脸上都满是悲戚之色，许多人的脸上甚至流出了泪水，数千年来，圣母在他们的心目中，都是神明一般的存在，都是他们圣城的精神支柱，现在看到这尊精神支柱马上就要崩溃，怎么能不感觉到悲伤。

　　圣母却是没有看向下方的圣城成员，而是看向叶湛，脸上浮现出一丝淡淡的笑容道：“这一次连累你了，不过你的表现，真的超出了我的预料，只可惜我的寿命无多，以你的本事，应该有足够的能力离开，带着圣城成员赶紧离开，这三个人交给我，我保证他们一年之内，不敢去找你们的麻烦。”

　　“圣母……”叶湛张嘴想说什么，但是欲言双止，根本不知道说什么好，以他如今的实力，确实对抗不了神明界主神等三人，现在看来，直接趁着圣母生命的最后一刻，带着圣城成员赶紧离开是最好的选择。

　　“圣母，我们哪里也不去，我们要和你一起战斗，纵然是死，我们也要和圣母一起战死。”

　　下方，传来一声怒吼声，正是其中一名场域化中阶的存在。

　　“对，圣城没有怕死的，纵然是战死，我们也毫无畏惧，我们不会离开的。”其它人也紧跟着这名场域化中阶的人喊道。

　　圣母看了下方的圣城之人一眼，随后无奈的叹了口气，然后道：“既然如此，那今天我们就舍身葬圣城吧，叶湛，这一次辛苦你了，感谢你为我们圣城出面，现在还请你回去吧。”

　　叶湛正欲说话，突然神色一动，感觉到从身体内的鼎内空间中传来一阵召唤，立刻右手一挥，一尊大鼎突然出现在他的面前，紧接着，一只绿色的只有巴掌大的蛤蟆，从鼎里跳了出来。

　　这只绿色的蛤蟆刚一出现，就瞬间化作一条绿色的光束，来到了圣母的面前，随后停了下来，看着仿佛马上就要蒸发的圣母。

　　“戴西雅……”巴尔望着面前的圣母，脸上满是悲痛之色，声音低沉地喊道。

　　圣母听到巴尔的话，脸上瞬间浮现出震惊之色，不敢置信的看着面前绿色的蛤蟆，惊疑不定的道：“你……你是？”

　　自从圣母实力达到领域化之后，就只剩下了一个名字，那就是圣母，特别是当后来实力达到领域化高阶之后，更是再没有任何一个人知道他的名字，圣母之名，天下共尊，人人都只知其为圣母，而再也没有一人知她的名字。

　　时至今日，当年那些了解她名字的人，更是早已经归于尘土，就算是他的重重重重重孙子洛德里斯格，也只知其为自己的太祖母，只知其为圣母，而不知其真正的名字。

　　甚至就连她自己，都已经忘了她自己曾经的名字叫“戴西雅”。

　　而现在，这样一只从来没有见过面的蛤蟆，竟然当面喊出了她的名字，怎么能让她不感觉到吃惊？

　　巴尔无奈的叹息了一声，随后身体忽然散发出一道绿色的光芒，这些光芒略一变幻，瞬间就形成了一名看起来并不算是太伟岸的身躯。

　　这具身躯看起来并不是太高大，但是站在那里，却是仿佛瞬间成为了这片小世界的中心，深邃的双目，望着不远处的圣母，满含悲痛之色。

　　神明界主神和赵大师看到这道身躯的出现，并没有什么反应，最多只是双目一眯而已，但是那名黑衣老人看到此人之后，却是瞬间脸色大变，惊呼一声“巴尊”，随后快速向后方退去，脸上满是夸张的恐惧之色。

　　圣母看到这具身躯，脸颊上瞬间浮现出震惊之色，两行清澈的泪水，突然从她绝美的双目中流了出来。

　　“师……师尊，真的是你？”圣母不敢置信的道，甚至连马上就要消散的身体，都不由自主的开始抖动了起来。

　　巴尔点了点头，声音低沉的道：“是我，没想到再见面，你竟然已如此衰老。”

　　“苍天有眼，竟然让我在垂死之际，见到师尊，这是我的幻觉吗？”圣母瞬间来到巴尔的面前，直接跪拜了下去，仰头望着面前的男子，脸上满是激动和难以置信之色。


第953章 巴尔爆发

　　“不是你的幻觉，戴西雅，还记得你当年拜我为师的场景么？当年你在我巴尊殿前跪了三百八十二天，也是坚持最久的一个，所以我收了你，事实证明我当年的决定不错，你竟真的达到了领域化高阶的程度，前几天我曾经来过你这里，而且也感应到了你的存在，不过以你当时的状态，若是我出现的话，怕是你会固执的非要苏醒过来，所以就没有打扰你直接离开了。”巴尔叹息着道。

　　戴西雅轻泣了两声，随后道：“能拜在师傅的名下，是西雅的福份，要不然也不可能有我今日的成就，前两天我就感觉到一道熟悉的气息进入到了我圣城当中，当时还有些怀疑，没想到竟然是师尊驾临，只可惜徒儿已经老了，无法再侍奉在您老左右，而你看起来，却依然像当年那样年轻。”

　　巴尔苦笑一声道：“人不人鬼不鬼的活着罢了，若不是我心中一直不甘被主宰左右着自己的命运，恐怕早就已经归于尘土了，好了，起来说话吧。”

　　“是，师尊！”戴西雅恭敬的点了一下头，然后直起了身体。

　　站在不远处的叶湛，看到这一幕，心中也是一阵叹息，可以看得出，巴尔和戴西雅，万年前都是如星辰般耀眼般的存在，一个是领域化高阶的绝世圣母，另外一个是领域化巅峰的无敌存在，但纵然如此，却也抵抗不住岁月的折磨。

　　到了现在，一个马上就要魂归于天地间，另外一个，也是把自己封印了数千年，借助叶湛的力量，才成功活到了现在，但是也仅仅只剩下场域化的实力而已。

　　“哈哈哈，这是师徒两个要死也要死在一块儿吗？万年前鼎鼎大名的巴尊巴尔？原来竟是跟随在叶湛面前的一只丝毫不起眼的臭蛤蟆，今天既然你到了这里，那就让你们两个一起葬在这里。”神明界主神脸上满是轻视之色的大笑起来，如今圣母在他们的面前，已经没有丝毫的威胁性，最多也就只能活上上分钟的时间罢了。

　　而巴尔，更是一只实力完全可以忽略不计的家伙，之前在系统空间，神明界主神一个人，就差一点直接把叶湛和这只蛤蟆直接灭杀掉。

　　“你这只臭蛤蟆，先给我去死吧！”神明界主神大吼一声，提着手中的权仗，向着巴尔砸了过去。

　　“大胆小贼，胆敢动我师尊！”圣母戴西雅怒喝一声，向着神明界主神冲了过去，与此同时，叶湛也立刻冲了过去，想要阻止神明界主神。

　　虽然神明界主神的实力不是太强，但是总归也是领域化的存在，而巴尔虽然吞噬了神明界的护界金甲人，实力有所提升，但是仍然是场域化的存在，面对一名领域化的存在，巴尔完全没有任何还手之力。

　　只是就在这个时候，巴尔脸上却是没有丝毫惊慌之色，反而扭过头看向神明界主神，随后淡淡的向着神明界主神说了一声：“滚！”

　　话音刚落，其它人感觉不到任何的变化，但是神明界主神的脸色却是瞬间大变，因为他感觉到了一股死亡的危机，瞬间笼罩住他的全身，这种感觉，神明界主神只在那个叫鮌的身上感受过，不敢有丝毫的犹豫，立刻以比刚才还要快的速度，向着后方退去。

　　不过，已经晚了，神明界主神的身体刚动，一道恐怖而又诡异的能量，瞬间轰在了神明界主神的身上，这道诡异的能量，别人根本无法看到，但是神明界主神却是清楚的感觉到这股能量想要把他的全身撕碎一般。

　　就连神明界主神脸上的那些金色的雾气，都是瞬间被震散，露出了里面平板一般没有五官的白色脸庞，只是这面平板脸却是一片通红，随后血色瞬间退去，变成了苍白一片，张开满是獠牙的大嘴，吐出一口鲜血。

　　紧接着，神明界主神的身体在空中翻滚着向着后方飞了出去，速度甚至比冲过来的速度快上数倍。

　　看到这一幕，纵然是叶湛，脸上都浮现出难以置信之色，这也太猛了吧，一个字就直接把一名领域化的存在给直接震飞了出去，这家伙是不是吃药了？

　　叶湛可是清楚的知道，就在几天前的时候，巴尔遇到神明界主神的时候，那是扭头就跑的，没想到闭关了一段时间之后，现在一出来，竟然这么变态。

　　就连叶湛心中都如此惊讶，更别提其它人了，不管是圣城内的那些人，还是神明界的那些场域化的存在，现在都仿佛是傻了一般。

　　此时他们宁愿相信他们这是在做梦，之前叶湛以场域化巅峰的实力，硬撼领域化中阶的存在，已经够让他们感觉到震惊了，但是现在，竟然又碰到一个场域化巅峰的存在，只是一声冷喝，就直接把一名领域化的存在震飞了出去。

　　以往的时候，每一个以场域化实力挑战领域化强者的家伙，都是那个时代最耀眼的存在，每一个都统治了一个时代，但是现在，竟然在一个地方，一个时间内同时跳出来两个。

　　就像在大森林中，一只兔子和老虎正面战斗，看到的人可能觉得不可思议，但是最多也只是奇怪而已，但是紧接着，竟然又蹦出来一只兔子，一口气把一只亚狼给吹飞了，恐怕看到这一幕的人，眼珠子都能蹬出来。

　　因为这些，实在是太颠覆人们正常的认知观了。

　　不过就在这个时候，叶湛却是看到巴尔的身体一阵摇晃，仿佛快要摔倒了一般，脸色一变，立刻向着巴尔冲了过去。

　　与此同时，巴尔的身体终于坚持不住，人形身体轰然消散，变成了一只绿色的蛤蟆，随后向着下方的岩浆海坠落了下去。

　　“巴尔！”叶湛惊呼一声，瞬间来到巴尔不远处，随后伸手一招，巴尔的蛤蟆身体被叶湛吸到了手心中。

　　看着大口喘息，但是看起来确是没有什么异样的巴尔，叶湛这才松了一口气，与此同时，圣母戴西雅也来到了叶湛的面前。

　　“叶湛，我师尊怎么样？”圣母戴西雅脸上满是担忧之色的向叶湛询问道。


第954章 怪你晚生一万年

　　“咳咳，没事，还死不了！”巴尔咳嗽着缓缓从叶湛的手掌上爬了起来，随后大口喘息了两声，接着道：“太逞强了，实力还没有恢复，就直接调用了高阶领域化的能量，这具身体根本无法承受得住。”

　　听到巴尔的话，叶湛的心中这才恍悟，如今巴尔已经达到了场域化巅峰的实力，距离领域化只有临门一脚，只是这临门一脚，对于其它人或许存在，但是对于巴尔来说，却是完全没有任何的区别。

　　对于一个实力曾经达到领域化巅峰的存在来说，只要给他场域化巅峰的实力，那么就算是领域化初阶的存在，也根本不可能是他的对手，就像当初在九鼎内的时候，叶湛给了巴尔劲气物质化巅峰的实力，但是巴尔却是硬生生凭借物质化巅峰的实力，发挥出了场域化的力量，把叶湛打的满地找牙。

　　而刚才巴尔面对神明界主神的攻击，含怒而发，直接调动了自己高阶领域化的力量，这考声冷喝，直接把神明界主神给轰飞了出去，只是巴尔所受到的后果也非常的严重，身体直接受到了反噬，受到的伤恐怕比神明界主神受到的还要严重。

　　“师尊，师尊，你没事吧？”圣母戴西雅关切的向巴尔问道。

　　巴尔嘿嘿一笑，摇晃着站了起来，随后道：“你看我像是有事的样子么？说话还是和以前一样，不动动脑子，这一点和叶湛真是太像了。”

　　说到这里，巴尔看向叶湛道：“叶小子，也别怪你巴爷我不仗义，若是你早出生个几万年，巴爷我就把戴西雅介绍给你了，这么漂亮的女人，整个世界上都难再找到第二个，要我看，能配得上戴西雅的，这个世界上，也就你小子一个人，可惜戴西娜单身了一辈子，老来才收了一个义子，现在更是马上就要魂归天外，可惜啊，只能怪你生不逢时，晚生了一万年，可惜。”

　　叶湛无奈的摇了摇头道：“看来你真是伤的不轻，还是先送你回鼎内空间里面休息一下吧。”

　　“别别，臭小子，把我扔鼎内空间里我给你急啊，好不容易和我的乖徒弟见面了，这白发人送黑发人的，你就这么忍心连让我送一送都不允许？”巴尔瞪着两只圆圆的大眼珠向叶湛道。

　　旁边的戴西雅看着巴尔和叶湛二人斗嘴，脸上不自觉的浮现出难以置信之色，甚至嘴巴都不由自主的张大开来。

　　活到现在这个岁数，上万年来的厉程，戴西雅早就把一切都看透，丝毫没有因为巴尔开她的玩笑而生气，只会感觉到亲切而已，就像当年跟随在巴尔身旁的时候，巴尔也总爱拿她开玩笑。

　　而直接令戴西雅感觉到不敢相信的，是叶湛对巴尔的态度，还有巴尔和叶湛二人相处的方式，让她感觉到无法置信。

　　他师尊的眼光他比谁都清楚，能让巴尊看上眼的，整个世界上都难以找出来一个，但是现在，在这个年纪仅仅只有二十多岁的青年面前，竟然如此有说有笑，看来这个青年不光自己看着不会平凡，就连自己的师傅也非常的看重此人。

　　想到这里，戴西雅淡淡一笑，既然如此，那就说明自己的赌注没有错，叶湛确实是值得投资的人，只希望这一次圣城不会全灭，只希望叶湛能保住他们圣城延续下去的火种，这是她最大的心愿，也是心中最放心不下的事情。

　　“怎么？叙完旧了吗？若是叙完了，我就送你们下地狱！”

　　就在这个时候，一道声音突然在三人的头顶传来，叶湛扭头望去，只见不知道什么时候，那名实力达到领域化中阶的黑衣老者，竟然来到了三人的头顶。

　　而且随同罗曼一起的，还有刚才被巴尔一声轰退的神明界主神，不过从外表可以看出来，此时神明界主神的气息非常的弱，很明显是受到了重伤，尤其是手中的那根权仗，更是从中间断裂开来，可以想像巴尔那一声怒吼所蕴含的威力。

　　巴尔抬起头，不屑的看了一眼黑衣老者，随后冷哼一声道：“我记得你的名字，罗曼，当年戴西雅还只有劲气物质化的实力的时候，你就已经达到了场域化巅峰，没想到过去了这么多年，你的实力才达到领域化中阶，真是太不中用了。”

　　“呵呵，巴尊竟然能记得我的名字，真是让我感觉到荣幸，不过现在我虽然只有领域化中阶的实力，但是想要击杀你们这些人，却是绰绰有余，你还有什么遗言要交待吗？”黑衣老者罗曼冷笑着道，之前罗曼如此害怕，只是因为巴尔当初的威名犹在而已，当年巴尔可是身为人类世界第一人，领域化巅峰的实力，笑傲整个天下。

　　不过从巴尔和戴西雅的对话，以及刚才巴尔和神明界主神的战斗，还有此时巴尔所展现出来的实力，罗曼已经非常的肯定，巴尔只是侥幸活到了现在罢了，肯定用了非常残酷的手段，把自己镇压了下来，要不然根本就不可能活到现在，除非他迈出最后一步，不过现在看起来，这种可能性显然不可能存在。

　　不过就在这个时候，圣母戴西雅却是上前一步，盯着罗曼，淡淡的道：“本来，我打算用我这残破之躯，拉着你们一起扑黄泉，但是如今看到师尊，我却不那么想死了，我想侍奉在师尊的左右。”

　　“呵呵，太天真了，你以为你有选择的余地么？你以为你用感情攻势，我就会放过你们吗？今天不论是你，还是巴尔，还有叶湛有圣城的那些成员，全都别想活下去。”

　　圣母摇了摇头，看也没看罗曼一眼，而是看向叶湛，缓缓道：“把天元盘拿来。”

　　叶湛闻言，立刻把天元盘从身体内拿出，不过此时天元盘上面的能量只有几乎可以忽略不计的一丝罢了，上一次和神明界主神的一战，叶湛直接耗尽了天元盘的能量，到现在为止，天元盘内的能量才恢复了不到百分之一，下一次使用，恐怕要等到百天之后才有可能。

　　“哈哈，圣母，难道你是想要用一个毫无能量的天元盘来对付我吗？”黑衣老者罗曼看到这一幕，突然哈哈大笑起来，脸上满是轻视不屑之色，天元盘的作用确实非常强大，但是先不说里面的能量已经耗尽，就算是里面的能量满满的，又有什么用处？

　　圣母戴西雅现在只是凭借着一股执念在支撑而已，若不是巴尔意外出现，恐怕现在已经魂归大地了，以她现在的状态，就算是想要自爆都不可能！至于巴尔？虽然当年达到了领域化的巅峰，但是现在却只是一个废物罢了，就算是给他天元盘，也掀不起什么风浪。

　　这两个最强之人，都没有任何反击的可能，又有谁能够救他们？

　　圣母戴西雅却是丝毫没有理会罗曼的嘲笑，而是深情的望着手中的天元盘，向着叶湛低声道：“当年，在师傅的帮助下，我才侥幸炼制成功了这个天元盘，时至今日，天元盘已经陪伴了我七千六百五十八年，今天，我把他赠送给你，从今天开始，你就是它新的主人。”

　　戴西雅的话音刚落，天元盘突然轻轻颤抖了起来，仿佛感受到自己将要被送人，以及戴西雅的陨落。

　　圣母戴西雅轻轻的抚摸了两下天元盘，颤抖的天元盘立刻安静了下来，与此同时，圣母戴西雅的脸上浮现出一丝淡淡的笑容。

　　不知道为什么，罗曼看到戴西雅脸上的笑容之后，心中突然开始不安起来。

　　戴西雅拿着天元盘，看向巴尔，淡淡的笑着道：“师尊，既然你把自己交给了叶湛，那么索性我也一起把自己交给叶湛，从今以后，徒儿会一直陪伴在你左右的。”

　　巴尔仿佛想到了什么，长长的叹了口气，随后转过头，不忍心再去看戴西雅，不过却并没有说什么话，很显然不反对戴西雅的决定，而且就算他反对，也没有什么用，自己的徒弟自己最清楚，当年就是看中了她的这份固执，才决定收她为徒的。

　　罗曼看到这里，心中的不安更加的剧烈，甚至心都快跳出来一般，怒吼一声：“装神弄鬼，给我去死吧！”随后直接向着戴西雅扑了过去，想要直接把戴西雅轰成碎片。

　　只是戴西雅不仅没有丝毫的惊慌，脸上反而露出灿烂的笑容，向着罗曼微微一笑，绝美的容颜，就是以罗曼的实力，都感觉到心头一震，不过下一瞬间，罗曼就恢复了过来，脸上满是杀意的向着戴西雅扑了过来。

　　“晚了，以身融盘！”就在这时候，戴西雅一声冷喝，天元盘突然脱手而出，飞射向叶湛，与此同时，戴西雅的身体突然散发出炽白的光芒，仿佛一颗小型的太阳一般，刺眼夺目。

　　下一刻，这团人形太阳突然浓缩，变成了一团只有拳头大小的白色光球，向着叶湛手中的天元盘射了过去，而这时候，罗曼已经扑到戴西雅之前所在的位置，只是却一下子扑了一个空，戴西雅已经化身为一团拳头大小的光芒，射进了叶湛手中的天元盘手中。

　　“戴西雅，一路走好……”两行滚烫的热泪，从巴尔的双目中瞬间涌出，随后巴尔缓缓闭上了眼睛。


第955章 天元再现

　　“圣母……”下方，无数人发出呼天抢地的大喊声，所有人的脸上，都充满悲伤之色，因为就在刚才，圣母的气息彻底消失在所有人的感应当中，很显然，他们的圣母已经永远的离开这片世界上。

　　“哼，圣母已走，现在该你们上路了。”罗曼准哼一声，和神明界主神以及赵大师，向着叶湛和巴尔二人逼了过去，三人的脸上都满是杀意和兴奋之色。

　　不过，就在这个时候，叶湛手中的天元盘突然爆发出惊天的金色洪光，形成了一道恐怖的能量洪流。

　　随后这道金色能量洪流，瞬间全部注入到了叶湛的身体内，而在这些能量进入叶湛身体内之后，叶湛的身体瞬间比之前护大了数倍不止，脸上满是痛苦狰狞之色，全身上下皮肤大半以上全部爆裂开来，鲜血不停的从伤口处流出，很显然，这份能量实在是太过恐怖，就算是以叶湛的身体强度，都无法承受。

　　不仅如此，在这些能量的刺激下，无数的骨刺从叶湛的身体皮肤下钻出来，整个人看起来仿佛是一只刺猬怪物一般，在天元盘恐怖能量的刺激下，无论是叶湛的血肉还是骨骼，都根本无法全部承受下来。

　　不过与此同时，一道恐怖的，仿佛能够毁天灭地的气息，突然从叶湛的身体内散发出来，仿佛是一头即将出笼的绝世凶兽一般。

　　“吼……”

　　一声带着愤怒和痛苦的咆哮声，突然从像是怪物一般的叶湛嘴里发出来，就在叶湛接受到这股能量的时候，叶湛也清楚的了解到刚才发生了什么事情，就在刚才，戴西雅直接放弃了入轮回的可能，用自己的灵魂直接形成了天元盘的器灵，同时借用那马上就要消散的身体，为天元盘蓄满了能量。

　　这样一来，戴西雅将会永生被禁锢在天元盘内，而且是毫无意识存在，只有最简单的器灵意识，可以说已经几乎了死了没有什么区别，或许戴西雅就是想用这种办法，一直留在巴尔的身边，要不然，以她马上就要消耗的生命力，就算是化为器灵，也根本无法活下去，毕竟生命力是有限的，耗尽了就要死亡。

　　随后，叶湛缓缓抬起了狰狞的脸庞，看向不远处的黑衣老者罗曼，冰冷的双目中，满是嗜血疯狂的杀意。

　　“哼，纵然你有万般的手段，我罗曼也不相信区区一个场域化的存在，能够胜得了我，去死吧！”黑衣老者罗曼冷喝一声，控开大手，向着叶湛抓了过去，与此同时，调动全部的领域化力量，向着叶湛压制了过去。

　　“吼！”

　　叶湛嘶吼一声，巨大的身体外面的骨刺硬生生又生长了数指，就连脸上的都有一根根的尖刺刺破血肉血肉长了出来。

　　紧接着，叶湛的身体猛的一震，瞬间把压制自己的那股领域化的力量全部轰碎，随后双腿猛的一蹬，瞬间消失在原地，出现在了罗曼的面前，然后提起布满骨刺的拳头，狠狠的向着罗曼的大手轰了过去。

　　轰！

　　叶湛的拳头瞬间和罗曼的大手撞在了一起，紧接着，叶湛拳头上的骨刺，瞬间全部断裂开来，甚至连拳头都变得鲜血淋淋的。

　　但是罗曼的手支手掌，甚至半条胳膊，都被这一击震的碎裂开来，整个人，瞬间向着后方倒飞出去。

　　在得到由领域化高阶存在用自己的生命力，注满能量的天元盘的增强之后，叶湛的实力直接上升了数倍，就连此时和一名领域化中阶的存在硬碰硬，都丝毫的不落下风。

　　叶湛的身体可是经过无数次的强化，其强度甚至丝毫不逊色于领域化中阶的存在，但是就算是如此恐怖的身体素质，都无法承受此时天元盘内的能量，可以想像叶湛此时的力量达到了什么地步。

　　“老狗，这一拳，是我为圣母戴西雅而打！”叶湛怒吼一声，拳头上震裂的骨刺瞬间再次出现，紧接着仿佛一颗长满尖刺的刺猬一般，向着倒飞而出的黑衣老者罗曼冲了过去。

　　黑衣老者罗曼脸色大变，举起手臂想要挡住叶湛的攻势，只是就在这个时候，叶湛却是突然消失不见。

　　与此同时黑衣老者神色一紧，立刻展开自己的领域，想要确定叶湛此时的所在位置，只是就在这时候，叶湛却是突然出现在黑衣老者罗曼的后方，随后嘶吼一声，甩起布满骨刺的小腿，轰然向着黑衣老者的后背砸了下去。

　　面对叶湛的突然攻击，黑衣老者根本来不及反应，就直接结结实实的中了叶湛的一记鞭腿，被直接砸的向着下方的岩浆海砸了下去，随后仿佛一颗炮弹一般，直接冲进了岩浆海中，溅起数百米的岩浆柱。

　　“老狗，这一腿，是因为你帮助坏事做尽的神明界而打的。”叶湛嘶吼一声，随后紧随黑衣老者之后，冲进了岩浆海当中，再次溅起数百里高的岩浆柱。

　　轰！

　　下一瞬间，岩浆海突然再次炸裂开来，紧接着，黑衣老者罗曼的身体呈诡异的姿势，从岩浆海中冲了出来，仔细一看，竟是腰被已经被叶湛轰断。

　　远处，神明界主神和赵大师二人看到这一幕，瞬间吓得亡魂皆冒，甚至双腿都开始发抖了起来，哪里还敢继续在这里待下去，甚至连被叶湛轰击的黑衣老者罗曼，以及那十几名场域化的存在都顾不上，立刻向着外面逃去。

　　此时整座圣城空间，只有叶湛还有一战之力，其它人，就算是巴尔，都不可能拥有阻挡神明界主神和赵大师的能力，只是如今叶湛正在和罗曼大战，根本顾不上神明界主神和赵大师，竟让这二人顺利的逃出了圣城空间，随后立刻撕裂空间，离开了这里。

　　他们可不傻，现在这种情况，明显是叶湛处于强势之时，若是等罗曼被杀，他们也根本逃不掉，就算是和罗曼合力对付叶湛，也只是被罗曼当枪使罢了，神明界主神身受重伤，恐怕一开战就直接成了打头阵的牺牲品，而赵大师原本就只是想利用神明界罢了，而像现在这种冒着死亡危险的事情，他可没兴趣去管。

　　圣城空间内，罗曼强迫自己定在了那里，随后立起身体，向从岩浆海中冲出来的叶湛怒吼道：“叶湛，你别得寸进尺，逼急了，你也不会有什么好下场。”


第956章 罗曼的疯狂

　　“哈哈！”叶湛狂笑一声，随后脸色狰狞的道：“你们不是喜欢把自己当作昌神明一般的存在么？对别人生杀予夺，没有丝毫的顾忌，今天我就要让你体会一下被人践踏的滋味！”

　　叶湛说完，神色疯狂的直接再次向着黑衣老者罗曼冲了过去，瞬间来到了罗曼的身边，随后提起布满尖刺的拳头，硬生生向着罗曼砸了过去。

　　罗曼冷哼一声，双臂一展，鼓动起全身的领域化力量，向着叶湛迎了过去，紧接着，两人轰然撞击在了一起。

　　轰！

　　一声恐怖的撞击声，紧接着二人全部向着后方横飞了出去，只是这一次，叶湛依然只是拳头上的骨刺碎裂而已。

　　而罗曼的整具身体，却是再一次呈诡异的角度扭曲着，嘴里更是不停的从里面流出鲜血，很显然，这一次战斗，依然是叶湛占据了上风。

　　远处，观看这一声战斗的所有人，神色都已经麻木，此时若是让他们选择，他们宁愿相信这只是一场梦罢了。

　　一名场域化的存在，竟然压着一名领域化中阶的恐怖存在打，若是昨天有人告诉他们这种事情，恐怕他们会直接一口唾沫喷过去，因为这绝对是侮辱智商的事情，但是现在，当这件事情发生在他们面前的时候，却是容不得他们选择不相信。

　　这一刻，叶湛用真实的例子，向他们展现了不管是什么实力差距，或者是实力相差多少个境界，不管是对方是什么样的存在，只要有绝对的力量，都能够直接击碎，就算是只有场域化的实力，也可能直接用力量轰碎领域化的恐怖存在。

　　罗曼嘴里不停的流着鲜血，脸色铁青的盯着叶湛，不由自主的向后倒退着，此时罗曼已经意识到自己和叶湛之间的差距，在得到由圣母增幅之后的天元盘相助之后，叶湛如今已经完全变成了一台恐怖的战斗机器，绝对拥有了击杀他的力量。

　　罗曼求助性的向着四面八方看了过去，如今只有依靠和神明界主神和赵大师三人合力，才有可能是叶湛的对手，只要托到天元盘的效果结果，这场战斗他们就有胜利的希望。

　　只是当罗曼把四周全部看了一遍之后，脸色立刻变得更加的阴沉，神明界主神和赵大师二人早就已经跑的没影了，哪里还能再找得到他们？至于想要三人合力，更是没有任何的可能性。

　　“可恶！叶湛，你真的要把事情做绝吗？”罗曼向着叶湛怒吼一声道。

　　“老狗，今天，就是你的死期，拿命来吧！”叶湛冷喝一声，丝毫没有放过罗曼的打算，这样一尊领域化中阶的存在，若是今天被他逃掉，恐怕以后再也没有机会抓住他了，而以他的实力，若是想要毁灭华夏城，恐怕只是一根手指头就可以。

　　就算是此人想要毁灭华夏大地，也只是挥手间就能够完成，而且等天元盘的持续时间结束，恐怕此人会第一时间反击，把自己击杀抢夺天元盘，叶湛自然不可能放任这样的一个比核弹还要恐怖的危险份子继续活在这个世界上的。

　　罗曼看到叶湛脸上的坚定之色，脸上浮现出一丝愤怒，随后猛的咬了咬牙，向着叶湛怒吼道：“这是你逼我的，想要杀死我，你也要付出生命的代价！”

　　罗曼怒吼一声，紧接着直接燃烧了自己的生命力，下一刻，罗曼的身上轰的一声，燃烧起熊熊的金色火焰，与此同时身上所散发出来的气息，猛的开始膨胀起来，瞬间达到了领域化高阶的地步，甚至还要更强，罗曼竟然打算使用同归于尽的打法，想要击杀叶湛。

　　都知道，燃烧生命力，虽然实力能够获故里恐怖的提升，但是却是以生命为代价，以将来所有的生命，来换取巨大的力量，而且这个过程，根本没有任何办法可以中止，不仅如此，以这种办法死去的人，在死亡之后，甚至连灵魂都会随着燃烧的生命力化为灰烬，也就是说失去了入轮回的可能。

　　所以这种办法，都是在最后逼不得已的时候，用来和自己最痛恨的敌人同归于尽的时候使用的，一般的人，就算是死，都不愿意燃烧自己的生命力，就是希望将来自己能够重来一世。

　　“哈哈，叶湛，怕了吗？哈哈！”罗曼状似疯癫的狂笑一声，望着叶湛的双目中，满是痛恨和愤怒之色。

　　“你以为只有你会吗？我也会！”叶湛大吼一声，同样燃烧了自己的生命力，熊熊的金色火焰，瞬间把叶湛笼罩在里面，甚至在这些金色火焰出现的同时，那些布满叶湛全身的巨大骨刺，都快速的缩回到了叶湛的身体内。

　　随着这些金色火焰的出现，叶湛所散发出来的气息，也是变得格外的恐怖，直接达到了领域化高阶，甚至比之领域化高阶的存在还要恐怖一些。

　　紧接着，叶湛瞬间化身为一颗金色的彗星，向着罗曼轰了过去，这一次，叶湛直接使出全身的力量，想要在最短的时间内把罗曼给击杀掉。

　　“哈哈，来尽情一战吧，能有你这样的天才为我殉葬，我死而无憾！”罗曼大笑一声，伸出双手，想要挡住叶湛。

　　只是叶湛此时身体内所拥有的力量何其的恐怖，恐怕就算是直接的彗星所拥有的力量，也没有叶湛此时所展现出来的力量恐怖。

　　轰！

　　恐怖的撞击声轰然响起，仿佛两颗核弹撞击在了一起般，整座圣城空间都剧烈的震动了起来，经历了之前的几场剧烈战斗，这片本已经马上就要崩溃的小世界，此时看起来仿佛马上就要彻底消失一般。

　　天空碎裂成了一片一片的蓝色空间，岩浆海中，出现了无数的黑色裂缝，不停的吞噬着周围的岩浆，整片岩浆海的高度，瞬间下降了十几米，甚至就连空间中，都布满无数的不稳定的黑色空间裂缝。

　　“快，快离开这里。”下方，洛德里格斯脸上满是惊恐之色的大声咆哮道，他们这些领域化之下的人，若是继续待在这里，等这片小世界崩溃之后，恐怕他们所有人都要瞬间被绞碎。

　　并不是每一个人都像叶湛那样，明明只有场域化的实力，却是直接可以和领域化中阶的存在硬撼。

　　一时间，所有的人都争先恐后的向着空间外面跑了过去，甚至那十几名神明界的场域化存在，都跟着圣城的人向着圣城空间外冲了过去。

　　只是就算如此，依然有数百人不小心被突然出现的空间裂缝吞噬了进去，其中有一名甚至是一名实力达到场域化的存在，虽然只是初阶的存在，但是实力却不容小觑，只是就算如此，依然毫无反抗之力的直接被吸进了黑色空间裂缝中，只来得及发出一声凄惨的吼叫，随后就在众人惊恐的双目中被黑色的空间裂缝撕成了粉碎，甚至连鲜血都没有剩下。

　　和这些人一起离开的，还有巴尔，如今巴尔因为之前喝退神明界主神，也受了一些伤，而且因为本身的实力不高，根本无法承受里面的二人战斗的破坏力，所以直接跟随着这些人一起来到了外面。

　　只是所有人在到达入口外面之后，却是没有一个人离开，全部都站在入口处，脸上满是紧张之色的盯着入口处，等待着里面的大战的结果。

　　毕竟里面的战斗，关系到他们每一个人的生死以及未来，相反他们之间的战斗，已经变得有些微不足道了。

　　洛德里格斯在经历了之前的事情，特别是看到圣母和巴尔的会面之后，已经想的非常清楚，而且如今圣母已死，但是却残魂未灭，一直留在天元盘当中，跟随着叶湛和巴尔身边。

　　所以若是这场战斗叶湛取得胜利，那么洛德里格斯将会率领圣城无数名成员，跟随叶湛，跟随华夏城，这样一来，也算是了了圣母临死之前的一道心愿。

　　圣城内，大战依旧在继续。

　　叶湛和罗曼的战斗已经进入了白热化的阶段，整片空间，几乎被完全打爆，到处都被黑色的裂缝所覆盖，只是罗曼如今身为领域化高阶的存在，领域一出，完全压住那些空间裂缝破坏力。

　　至于叶湛，却更加的直接，每有一口黑色裂缝出现，想要把叶湛吞噬的时候，叶湛直接一拳轰过去，直接把黑色空间裂缝震的崩碎开来，完全对叶湛造成不了任何的影响。

　　大战持续到现在，叶湛的战刀已经崩断，不过依然在疯狂的用拳头，腿部，牙齿等所有能利用的东西，向着罗曼攻击。

　　虽然叶湛的战斗经验比不上罗曼，但是叶湛却是完全不讲任何战斗技巧，直接使用恐怖的力量，完全对罗曼直接力量上的压制，尽管叶湛如今的身上也遍体淋伤，但是反观罗曼，却是已经完全被叶湛打的不成样子，甚至连一身黑袍，都已经不知道什么时候被叶湛轰碎。

　　“去死吧！”

　　叶湛突然大吼一声，瞅准了黑曼没有反应过来的时机，瞬间来到罗曼的身后，随后拳头直接向着罗曼心脏的位置轰了过去。


第957章 屠神

　　罗曼战斗到现在，早已经筋疲力尽，尤其是在叶湛的连番攻击下，更是毫无招架之力。

　　自从罗曼达到领域化中阶之后，从来没有想到自己会被逼到这种地步，而且还是被一名场域化的家伙给逼到这种地步，这种有心无力的感觉，直让罗曼感觉到自己想要疯狂。

　　突然，罗曼的神色一惊，发现叶湛竟突然失踪了。

　　“不好！”罗曼惊呼一声，他可是清楚的知道叶湛力量以及速度的恐怖，叶湛一旦失踪，那肯定是想要对自己发动必杀一击了。

　　不过就在这个时候，罗曼却是感觉到心口突然传来撕裂般的疼痛，不自觉的低头看了过去，却是看到一张大手，从心脏的位置，直接穿透到胸前，手中抓着一颗还在跳动着的心脏。

　　与此同时，罗曼立刻感觉到一股虚弱的感觉，直冲他的脑海，仿佛是喷泉突然失去了源口一般，直接坠落下去。

　　“战斗结束了，罗曼！”

　　罗曼听到身后传来一道冰冷的声音，随后从胸口突出来的那张抓着心脏的大手，突然缩了回去，留下一个巨大的窟窿，纵然是实力达到领域化中阶，心脏直接被掏出来，也绝对不可能活下来，就像一辆轿车的发动机一般，再好的车子，发动机没了，都只是一个没有任何用处的空壳罢了。

　　罗曼艰难的转过身，看到一个神色冰冷的青年，身上燃烧着熊熊的金色火焰，正站在他的身后，大口的喘息着。

　　“叶湛，你胜了！”罗曼咧开满是鲜血的嘴巴，嘿嘿一笑道。

　　叶湛看着脸色以极快的速度变得苍白的罗曼，沉默不语，不过眼底却是浮现出一丝疲惫之色。

　　不过就在此时，罗曼却是哈哈大笑起来，边笑边咳着鲜血，不过还是兴奋的大笑着道：“你胜了又如何？这场战斗，不论谁睡谁败，都没有任何意义，你我都要死去，都不想要让对方活下去，你活，神明界承受不了，我活，你华夏城承受不了，现在这种情况，是最好的结局。”

　　“是吗？我可不这么觉得！”叶湛淡淡的道，脸上的表情没有丝毫的变化。

　　罗曼的身体摇晃了一下，身体外的金色火焰也跟着晃动了一下，这是马上就要生命耗尽的反应，本来罗曼就已经在燃烧着生命，再加上现在叶湛直接掏出了罗曼的心脏，使得罗曼的生命力大量流失，能支撑着他活到现在，已经非常的不容易了。

　　不过就在这个时候，罗曼却是发现了一件令他不敢置信的事情，只见叶湛身上本来熊熊燃烧的生命之火，竟然缓缓熄灭了下去，这种熄灭，不是生命之力耗尽之后的熄灭，而是非常自然的熄灭，就仿佛是遇到大雨的火焰一般，被大雨直接淋灭。

　　“你！你……”罗曼眼中满是震惊之色，手指着叶湛，脸色瞬间涨的通红，随后一口鲜血吐了出来，仰头栽倒在了地上，与此同时，罗曼身上燃烧的生命之火，也是瞬间熄灭了下去。

　　不过纵然是死，罗曼的手指依然指着叶湛，双目睁的圆圆的，里面满是难以置信和不甘之色，竟是死不瞑目。

　　叶湛看到罗曼终于被杀死，这才松了一口气，身上燃烧的生命之火瞬间熄灭下去，与此同时眼前一黑，差点一头栽在地上。

　　这一次和罗曼战斗，对于叶湛来说，实在是非常大的挑战，一个不小心，就有可能永远葬送在这里。

　　逆天屠神，又岂是那么轻易的就能够做到的？正常的情况下，这种情况根本就不可能发生，每一名神明，都是至高无上的存在，平常的人，甚至连背后议论都不敢，又哪里会有屠神之色？

　　所幸最终获得了胜利，只是为了这次胜利，叶湛的牺牲也是非常的大，燃烧生命力所获得强大力量，虽然最后因为蓝炎冰心的事，使得燃烧的生命之火熄灭，但是燃烧的生命之火却是不会回来。

　　而叶湛的生命之火，经过前两次燃烧之后，所剩下的已经非常的稀少，如今他所剩下的生命力，只能够维持他一年的生命所需，若是在一年内叶湛无法突破到领域化，那么就算是不受任何的伤，也会直接像圣母一样，从这片世界上消失。

　　而且这还是建立在叶湛在这段时间内，不再燃烧生命力，要不然，恐怕一场战斗下来，纵然叶湛拥有蓝炎冰心，也要因为耗尽生命力而死去。

　　叶湛用力的咬了一下自己的舌头，使得自己保持清醒，随后带上罗曼的尸体，立刻向着这片空间的入口冲了过去。

　　若是无法在这片小世界彻底崩溃之前离开这里，就算是叶湛，都要永远迷失在虚无的空间当中，而经历过之前二人的大战，这片小世界，已经马上就要化为虚无了。

　　空间入口外。

　　所有的人都神色焦急的关注着空间入口，感受着里面越来越不稳定的空间气息，所有的人都提心掉胆了起来，只是却没有一个人敢进去看看情况，若是被里面二人的战斗所波及，或者被里面不稳定的空间裂缝所吞噬，谁也不愿意承受这种风险。

　　而那十几名之前跟随神明界主神而来的场域化存在，到现在依然留在这里，这些人，本来就不是属于神明界的，只是被神明界主神强迫带到这里来的，而刚才神明界主神又直接抛弃了他们独自离开，他们现在就算离开，也根本没有任何地方可去。

　　索性他们就直接留在了这里，等待里面的大战出一个结果。

　　“太祖公，你说叶湛能胜利吗？”洛德里格斯神色紧张的向巴尔问道，自从知道巴尔是圣母的师尊之后，所有圣城的人，对于巴尔都异常的尊敬，并且直接称呼巴尔为太祖公。

　　巴尔望着能量混乱的空间入口，喃喃自语道：“我相信叶湛，他一定能够活着出来的。”

　　“不好！空间马上就要崩溃了！”就在这个时候，人群中突然传来一声惊呼声，众人寻声望去，随后所有人的脸上上都浮现出恐惧之色。

　　只见本来就非常不稳定的空间入口，此时突然变得更加的不稳定起来，与此同时，一道道空间乱流，从入口入冲出来，非常里面的空间正在发生剧烈的变化一般。

　　“太祖公，我们快离开这里，圣城空间一旦爆炸，入口周围方圆百里都会受到牵连，咱们根本承受不住！”洛德里格斯向巴尔喊道。


第958章 圣城崩塌

　　巴尔看着即将爆炸的圣城空间，随后咬了咬牙道：“不行，我要先进去看看，我不相信叶湛死了！”说着，巴尔就要向圣城空间入口冲去。

　　洛德里格斯赶紧抓住了巴尔，大喊道：“太祖公，要去也是我去，又怎能让您涉险，你先和其它人离开这里。”

　　“你不能去，去了就会死在里面，戴西雅也会责怪我的，你放心，我死不了！”巴尔脸色阴沉的向洛德里格斯道。

　　“快看，里面有人出来了！”

　　就在巴尔和洛德里格斯二人僵持不下的时候，突然从后方的人群中传来一声惊呼，紧接着，所有人都向空间入口处看了过去。

　　只见充满狂暴能量的空间入口处，正有一个缓缓从里面走了出来，狂暴的能量，混乱的空间裂缝，竟对此人产生不了丝毫的影响，此人就那样直接穿过狂暴的能量和混乱的空间，仿佛一颗雷打不动的擎天巨柱一般，来到众人的面前。

　　“叶湛！”

　　“哈哈，叶湛胜利了，我们赢了！”

　　看到此人，所有人都兴奋的尖叫了起来，脸上满是激动之色，这是数千年来，第一次在神明界的身上取得胜利，而且还是在面临灭亡的时候，在神明界的强大攻势下取得了胜利。

　　与此同时，叶湛也来到了众人的不远处，不过就在这个时候，叶湛却是眼前一黑，紧接着直接一头栽到了地上。

　　“叶湛！”巴尔和洛德里格斯二人惊呼一声，瞬间来到了叶湛的跟前，赶紧抱住了叶湛。

　　“快走，快离开这里！”洛德里格斯大喊一声，带着叶湛立刻向着远离空间入口的地方冲去，后方，无数名圣城人员，铺天盖地一般跟随着洛德里格斯一起。

　　后方，圣城空间入口变得越发的不稳定起来，不时有狂暴的空间乱流从小世界中冲出，向着入口的四面八方席卷而去，很显然，里面的空间正在发生着剧烈的爆炸。

　　外面，数万名圣城人员，拼命远离这些空间乱流，以免被卷入其中。

　　而在这些人拼命逃亡的时候，那十几名跟随神明界主神的场域化存在却是全部凑到了一起，用意念开始偷偷的交流，商量着以后该怎么办。

　　“现在咱们都是坐在同一条船上的人，大家说说咱们该怎么办？”其中一个布满弯曲的长发的大汉向其它人传音道，若是叶湛清醒的话，第一时间就能认出对方，正是埃及小世界的首领，当初想要借用镇界之宝把叶湛轰杀的那个家伙，只不过后来不仅没有奈何得了叶湛，反而被叶湛抢走了镇界之宝。

　　另外一个人叹息了一声道：“现在的大势大家应该非常的清楚，再想回到我们以前的小世界安静的活下去，那是不可能的事情了，大战将至，而我们所能做的，只有选择所站的位置，而我们所站的位置，关系到我们今后的命运。”

　　“那现在大家说说我们该怎么办？如今我们这些人，在现在这种大势下，只有联合起来，才有活下去的可能，若是一旦分开，最多也只是别人的弃子罢了。”另外一个人道。

　　“嗯，这个道理谁都明白，现在只有两条路，要么站在叶湛这边，要么继续回到神明界那边，不过除此之外，我们还有最后一条路，那就是依附于罗马众神殿，只是众神殿向来神秘，恐怕不会收我们。”

　　“不要考虑众神殿了，他们恐怕也已经躲起来了，我有个提议，现在叶湛身受重伤，剩下的洛德里格斯等人，之前他们凭借圣母的领域之助，可以和我们对抗，现在没有了圣母，而叶湛又陷入昏迷，他们根本不是我们的对手，若是我们联合起来，把这些人全部杀掉，连叶湛一起杀掉，然后投靠神明界，那样的话，我们在神明界的地位说不定会上升。”

　　其它人听到此人的话之后，脸上浮现出沉思之后，不过就在这时候，突然有一个人道：“这种计划，首先有一个前提，那就是叶湛真的是陷入了昏迷，而且没有丝毫再战之力，叶湛的恐怖之处，相信你们都已经领教过，若是他现在只是在装昏迷来试探我们，若是我们一旦出手，那么很可能会被叶湛全部击杀。”

　　“还有最重要的一点，之前神明界主神直接把我们抛弃，根本就没有看重我们，神明界的实力你们应该非常的清楚，虽然我们这十几个场域化的存在，拥有的力量不小，但是和神明界那些沉睡的家伙一比，还是不够看，若是那些沉睡的家伙全部苏醒，就连我们这些人联合在一起，也只有仰望的份，就算是把叶湛抓起来送给他们，最多只是能保住我们的性命，而且说不定什么时候就再次成为了神明界的弃子。”

　　说到这里，此人的声音变得沉重了起来：“希望大家想清楚，这次选择，决定了我们未来的命运，一旦走错，将会万劫不复！”

　　其中一个人沉默了一会儿，然后向此人道：“那，依你的意思，是打算怎么做？”

　　此人淡淡一笑，望着其它人，脸上满是不屑之色的道：“我没有你们那么多计算，也没有必要藏着掖着，我的打算很简单，现在叶湛正值用人之际，而且叶湛的潜力，你们应该也看到了，若是跟随叶湛，肯定能够得到重用，不会被随便抛弃，说不定将来还能更上一步，达到领域化，所以，我的打算就是反戈相向，直接投奔叶湛，我的打算就是这样，你们若是有其它想法，我不阻拦，也不强迫你们。”

　　说完，此人直接就扭过身，不再参与这些人的讨论，此人清楚的知道这些人心中的打算，在没有得到定论之前，没有人会发表自己的最终想法，若不然的话，若是等最终结果下来，而自己的想法和这些人相反，那么就有可能得到其它人的打压，甚至被告秘，所以所有的人都把嘴巴守的非常的严实，不肯多透露半字。

　　只是这样一来，恐怕商量到明天，也根本得不到任何的答案。

　　其中一个人眉头一皱，盯着此人道：“萨拉，你是已经下定注意了么？但是你想过没有，之前咱们帮助神明界，做了那么多的坏事，甚至差一点把圣城屠灭，叶湛会轻易收留我们么？若是等叶湛清醒过来，第一件事就是找我们的麻烦，我们应该怎么办？难道闭目等死不成？”

　　被称作萨拉的人冷笑一声道：“我不这么觉得，当年关云长，赵子龙等人，击杀了曹军多少将士？最后曹操还不是视这二人为最值得拉拢的对象？我相信叶湛不会做这么绝情的事，要不然就寒了所有人的心，从此之后，恐怕没有什么人敢来投奔他？”

　　“其它人的意见呢？都说出来吧。”埃及的那名小世界的首领道。

　　其中一个人沉思了一会儿道：“我选择回神明界，刚才神明界主神只是害怕逃跑了而已，相信经历了这件事情，他会对我们好一些，而且神明界实力强大，活下来的可能也比较大一些，跟着叶湛，虽然有很大的可能会得到重视，但是死亡的可能性也变得极大，我不想冒险。”

　　另一个人道：“我不这么认为，我可不想再回到神明界过着被人当成狗一般的生活，男子汉大丈夫，自当轰轰烈烈的活上一回。”

　　其它人也相继发表了意见，不过却也是意见不一，有的想要跟随在叶湛的身边，他们看重的是叶湛以往所做的事情表现出来的人品，以及潜力，不过也有一部分人想要继续跟随着神明界。

　　轰！

　　就在这时候，后方遥远的地方，突然传来一声剧烈的爆炸，很显然是圣城小世界已经彻底炸烈开来，恐怖的爆炸威力，甚至就连相隔如此之远，都让他们感觉到一阵窒息。

　　而那些实力较弱的人，在这股爆炸的余波下，甚至直接向着下方坠落而去，所幸这些人的实力都是不俗，还未落到地上就反应了过来，立刻加快速度向前冲去。

　　埃及小世界的首领站出来，向众人道：“少数服从多数，咱们投票解决吧，一共十三个人，大家都知道，我们这些人若是分散，未来根本得不到保障，只有团结起来才可以，选择神明界的举左手，选择叶湛的举右手，好了，开始吧。”

　　说完，自己直接举起了左手，他一直是神明界的支持派，所以在投票解决的时候，也是直接选择了神明界。

　　而其它人也默默的举起了手臂，有的举起了左手，也有的举起了右手。

　　很快，投票结果就已经出来了，选择神明界的一共六人，而选择叶湛的，却是足足达到了七人，比神明界还要高出一个。

　　埃及小世界的首领长长的叹息一声，随后道：“既然如此，那我们这些人就先选择待在叶湛的身边吧，只希望我们这一步走是对的。”

　　其它人你看看我，我看看你，最后全都低下了头，然后那名那萨拉的汉子嘿嘿一笑，瞬间脱离人群，来到了前方的洛德里格斯和巴尔处。


第959章 回归华夏城

　　洛德里格斯紧皱着眉头，望着面前的大汉，疑惑的道：“你说你们十三个人，要投靠华夏城？你们之前不是跟随着神明界的么？”

　　萨拉摇了摇头道：“虽然我们之前跟随着神明界，但是现在神明界已经把我们抛弃，再跟随着他们还有什么意义？华夏有名老话叫良禽择木而牺，而我们现在只是想要寻找一座更合适的栖身之所而已。”

　　洛德里格斯看向肩膀上的巴尔道：“太祖公，您看……”

　　巴尔看了一眼萨拉，又看了一眼后方不远处的另外十二个人，随后沉思了一会儿道：“这件事情，等叶湛醒来做决定吧。”

　　萨拉点了点头，随后回到后方那十二名人群中，把刚才的对话告诉了其它人。

　　“什么？这么说，叶湛真的是陷入了昏迷？那这么说的话，我们现在趁着他昏迷，直接击杀了他然后投奔神明界不是更好？”其中一个人听完萨拉的话，神色一喜的道。

　　萨拉脸色一冷，瞪着此人道：“闭嘴，再敢说一句，信不信我现在就直接杀了你？既然我们选择了跟随叶湛，那么从此刻起，叶湛就是我们的主人，就不能再有丝毫的异心，若是你们认不清现在的形势，我劝你们赶紧离开这里，免得我动手。”

　　刚才那人脸上满是讪讪之色的呵呵一笑道：“开玩笑，开玩笑的而已，萨拉兄别当真，我哪能真的分不清形势？”

　　萨拉冷哼一声，却是不再理会此人。

　　就在这个时候，前方传来洛德里格斯的大喊声：“现在我们已经跑出圣城的爆炸范围，现在太祖公会打开前往华夏城的空间通道，到了那里之后，一切听从我的吩咐，有谁胆敢闹事者，别怪我手下无情。”

　　说完，洛德里格斯看向肩膀上的巴尔。

　　巴尔轻轻点了点头，随后瞬间跳到了空中，爪子一挥，一条直径达到数里的空间通道，以巴尔如今场域化巅峰的实力，就算是受了重伤，想要弄出一条空间通道，也根本没有丝毫的难度。

　　而洛德里格斯，以及其它的场域化存在，也是立刻赶过去，维持这条通道，甚至把这条通道扩展的更加的巨大。

　　在这些人中，只有巴尔知道华夏城的准确坐标，现在既然通道已经弄出来，其它人当然也是不费什么力气，就直接把通道给直接扩大了数倍出来。

　　圣城数万成员，在有序的管理下，一批批的从空间通道中，降临到了华夏城外的坠龙平原上。

　　这么大的动静，立刻惊动了华夏城中的人，如今的华夏城，可不是像以前那样没有丝毫的还手之力，纵然是从坠龙平原上面黑洞面积，以及从那里散发出来的恐怖能量波动，显然出那里出现的人的实力非常强大之后，华夏城里面的人也是没有丝毫的惧意。

　　很快，巴德等十几名实力达到场域化的存在，就率先向着坠龙平原上面的黑洞冲了过去，之后刘基还有其它的数千名物质化的存在，铺天盖地一般，向着坠龙平原上面席卷而去。

　　这样恐怖的一幕，直接吓得那些圣城成员一阵哆嗦，以为遭到了敌人的伏击，这种杀气腾腾的阵仗，可不是一般的人能够轻易承受得了的，瞬间做出了战斗的准备。

　　不过洛德里格斯的眼力比较好，一眼就看到了位于人群最前方的巴德，不过当看到巴德的时候，却是眼皮一跳，心脏都差一点直接从嗓子里直接跳出来。

　　上一次见到巴德的时候，巴德因为受了重伤，实力一度跌落到场域化初阶的实力，以巴德的年纪，恐怕永生都只能停留在场域化初阶。

　　但是现在，才几天的时间不见，如今竟然达到了场域化高阶，甚至和他洛德里格斯比起来，还要高出一些，隐隐有即将突破到场域化巅峰的意思。

　　再看洛德的后面，齐刷刷十几名场域化的存在，后方更是有数千名劲气物质化的家伙，铺天盖地的，让人只看一眼就觉得头皮发麻。

　　这就是如今华夏城的实力吗？这就是人类进化者建造的城池吗？简直太让人难以置信了，这样的实力，简直是比之他的圣城的实力还要强大。

　　难怪可以和神明界硬碰硬，有这样一群实力强大的存在做后盾，叶湛能拥有如今这样的实力，就丝毫没有什么奇怪的地方了。

　　“哈哈，原来是洛德老弟，我还以为是谁呢，怎么，什么风把您给吹过来了？”巴德远远的就向着洛德里格斯打招呼道。

　　洛德里格斯微微摇了摇头，随后无奈的道：“来逃难来了，圣城被神明界的那些孙子破坏了，连圣母都圣陨了，要不是叶湛及时赶来，恐怕所有我们人都要葬送在神明界的手上！”

　　“什么！神明界竟然做出如此过份的事情？”巴德听到洛德里格斯说的话，脸上浮现出一丝震惊之色。

　　洛德里格斯道：“你当初在神明界待了那么久，应该清楚的知道他们的行事风格，还没有恭喜你，竟然达到了场域化高阶的实力，领域之境，指日可待。”

　　巴德摇了摇头道：“这都亏了叶湛，只是领域之境，我从来不抱什么希望，达到也好，达不到也罢，对我来说，并没有什么区别，我只想无愧的走完这生命的最后时刻就好。”

　　“就是你的这种心态，或许不知不觉，就达到了领域之境也未可知，有时候拼命的想要达到，偏偏却无论如何都没有办法成功，就像我，卡在场域化高阶已经数千年，而你也卡在场域化中阶数千年，但是谁能又能想到最后竟然是你走在了我的前面？若我所料不差，恐怕你已经摸到达到场域化巅峰的门路，很快就能达到场域化巅峰。”洛德里格斯神色诚恳的道。

　　“借你吉言吧，对了，你说叶湛去帮你们了，怎么没有看到？”巴德疑惑的问道。

　　“他……”洛德里格斯欲言双止，随后动了一下身子，让出了一个位置，随后三名场域化的存在，抬着叶湛，来到了巴德的面前，这三名场域化的存在，全部都是圣城之人，绝对不可能偷袭叶湛。

　　巴德看到闭着眼睛一动不动的叶湛，脸色一变，惊呼道：“怎么回事？！”


第960章 再入“意识演武”

　　在洛德的介绍下，巴德很快就明白过来，叶湛只是因为战斗的时候消耗太大，陷入了昏迷当中而已。

　　不过纵然如此，巴德也不敢有丝毫的大意，立刻命令华夏城一方的十几名场域化的存在，把叶湛接了过来，并在这些人的护送下，悄悄回到了华夏城中，由这十几尊场域化存在共同把守。

　　叶湛的安危，干系到华夏城所有人的心情，所以巴德不愿意让任何人知道叶湛陷入昏迷的事情，尤其是玉思琪等叶湛比较亲近之人，以免这些人过渡担心。

　　而巴德，则是和刘景与周云升一起，负责接收圣城数万名强者，毕竟一下子又来了这么多的人，想要全部安置下来，也需要耗费一番很大的功夫。

　　所幸之前华夏城已经经过扩建，面积比之以前足足扩大了一倍，南北直径甚至达到了二百里距离，甚至连之前后方的万佛山，都被这座城池包裹在了里面。

　　如此巨大的城池，若是放在大灾变之前，就算是开着轿车，跑到一百码的速度，也需要跑两个时辰才能从东边跑到西边，可见华夏城的规模之巨大。

　　当然，除了这些人，还有那十三名从神明界而来的场域化存在，这些家伙看到华夏城的阵容之后，对于叶湛心中已经充满了敬佩之情，完全按照巴德等人的安排，丝毫没有摆什么架子。

　　这些人也清楚的知道，巴德虽然当初也是神明界的人，但是现在可以说是华夏城元老级的人物，以后他们留在华夏城，能不能过上好日子，基本上可以说全部靠巴德了。

　　这十几个，全部都被巴德安排在了天空之城当中，只是华夏城上面的天空之城，却并不全部是一个整体，而是分散成一个一个的独立的个体，每一个都是由巨大的岩石所形成，上面都有一幛精致的别墅。

　　这些人，每一个人都被分到了一幢这样的天空别墅，之前华夏城就有十二名场域化的存在，如今再加上神明界的十三个人，以及圣城中的那四名场域化存在。

　　如今悬浮在华夏城上空的别墅数量，足足达到了三十个之多。

　　而悬浮在最中心的，则是属于叶湛的那个，也是所有别墅中，面积最为庞大的一个。

　　华夏城内所有人，几乎每天必做的一件事，就是仰望天空中的别墅群，渴望着自己有朝一日，能够成为那群人中的其中一个。

　　不过此时，所有的场域化存在，却是全部集中在了叶湛的那座天空之城里，围绕着叶湛，所有人的脸上都满是关切之色。

　　而叶湛，就静静的躺在一座石台上，一动不动。

　　“叶首领到底什么时候能够醒过来？”其中一个人问道。

　　巴尔看了一眼那人道：“别急，叶湛没事，只是消耗过渡罢了，很快就会醒过来的。”

　　“那我们……”此人脸上满是疑问之色，他本身属于从神明界来的十三人中的一个，当然非常在意接下来他们的处境。

　　“你们不用担心，既然来到了华夏城，那就是华夏城的一员，和巴德他们没有什么区别，我相信叶湛不会为难你们什么，之前你们所做的事情，因为是受制于神明界主神，我们可以既往不咎，不过现在你们既然想要成为华夏城的一员，那么必然要按照我们的规定来，若不然，后果你们应该清楚。”巴尔沉声道。

　　“那是自然，这点巴尊请放心，我们一定不会做出辜负叶首领的事情的。”刚才那人赶紧回答道。

　　巴尔点了点头，向巴德道：“这些人交给你了，其它的人，负责在这里照料叶湛，绝对不能让任何人靠近，我现在还有其它事情要处理。”

　　说完，巴尔就离开了这座天空之城，回到了华夏城中，找到了刘景等人。

　　而在巴尔离开了这里之后，众多场域化存在当中那个名叫萨拉的人，也是悄悄的离开了人群，随后拿出了一块散发着微红色光芒的石头，放在了嘴旁。

　　“神王，我们现在已经离开了神明界，现在一共十三个人，全部来到了华夏城，可能以后会跟随在叶湛的身旁。”萨拉神色尊敬的向红色石头道。

　　“嗯，知道了，你们先跟随着叶湛吧，不要出什么乱子，神明界那边，我会派其它人进去，这一次的大势转变，同样关系到我们众神殿的存亡，所以一定要小心应对，预言中，当大劫来临，满天神明，都将化为烟云，你们的一举一动，都关系到我们的生死存亡。”红色石头中传来一道郑重的声音。

　　“神王放心，萨拉心里明白，绝对不会让神王失望的。”萨拉回去道。

　　“嗯，没有什么紧急的事情，就不要向我联系了，叶湛不是一个省油的灯，若是让他知道咱们众神殿插手其中，恐怕不会善罢甘休。”石头中的人回答道，说完，石头上面的淡红色光芒，就瞬间消失。

　　萨拉收起了石头，四周看了看，随后进入到了人群中。

　　巴尔找到刘景之后，立刻把自己的打算向刘景清楚的说了一遍，之前巴尔把那些被神明界屠戮的小世界，全部搜刮了一遍，然后把这些被杀的人，全部炼成了药剂。

　　不过巴尔也知道这种方法比较残忍，甚至是有些绝情，这种药剂，恐怕其它人根本不敢服用，就连叶湛若是知道了这件事，恐怕也会找巴尔的麻烦。

　　所以巴尔从一开始，就直接把这些药剂的来源，说成是从那些毁灭者身上弄到的，几乎足够数万人使用。

　　巴尔的打算很简单，要用这些药剂，把整座华夏城所有人类进化者的实力提升上去，现在已经没有时间让他们来缓缓提升，非常时刻，必须使用非常后段，用最残酷的办法，把这些人对于劲气的运用提升上去，然后再让他们服用这些药剂。

　　这种办法，虽然在西萨摩亚被外宇宙的人强化的人办法差不多，对于人体的伤害非常的大，但是却并不像那些人那样灭绝人性，至于会考虑这些人的承受能力，若是有人无法承受，那么也就意味着出局，将会论在华夏城最低层次的存在。

　　“这种办法确实可行，我会和陈洪以及周云升他们商量一下具体的实施办法，他们的点子比我的多，争取找出最简直直接的办法，使得华夏城的这些进化者的实力提升上来。”刘景向巴尔道。

　　巴尔点了点头，把所有的药剂全部交给了刘景，让他来处理。

　　这些药剂，若是全部服用下去，足够把数万百级以下的人类进化者，提升到劲气能量化巅峰，甚至若是机缘足够，能够直接达到劲气物质化的层次。

　　刘景拿着装着这些药剂的储物手镯，整颗心都不自觉的开始颤抖了起来，因为这些药剂所拥有的份量，实在是太大了。

　　此时，刘景的心中不自觉的浮现出一个令他自己都不敢相信的野心，那就是把所有华夏大地的进化者，全部集中起来，然后建立一座史无前例的巨大人类城池，雄霸这片世界。

　　这份野心，在刘景的心中始一出现，就瞬间占据了他的脑海，令他坐立不安。

　　最后刘景咬了咬牙，仿佛下了什么决心一般，立刻拿着这些药剂，去找陈洪和周云升去了。

　　巴尔回到天空之城中那座巨大的别墅当中，此时留在这里的场域化强者，已经只剩下十一个。

　　看着依然躺着那里一动不动，没有丝毫醒来的迹象的叶湛，巴尔无奈的叹了一口气，随便寻找了一个位置，然后坐了下去，闭上了眼睛，开始梳理自己身体内混乱的劲气能量。

　　上一次吞噬金甲巨人，虽然让巴尔的实力直接达到了场域化巅峰，但是却也导致巴尔身体内的能量非常的混乱，要不然在而且神明界主神的时候，也不会那么的狼狈。

　　只是巴尔和其它人都不知道的事，此时在叶湛的意识海中，却是发生着巨大的变化。

　　这一次在和罗曼的大战之后，叶湛虽然陷入昏迷，但是最大的原因只是因为消耗太大罢了。

　　而这一次昏迷，竟让叶湛再次进入到了“意识演武”当中，若是让巴尔知道此时叶湛竟然再次进入到了“意识演武”之中，恐怕会直接嫉妒的想要发疯，一般的人，一辈子都不可能有机会进入“意识演武”当中。

　　就算是那些天赋极强之人，在一生之中，能进入一次这种意境当中，都是天大的造化，就连巴尔，之前也只不过进入过一次意识演武。

　　不过虽然只有一次，但是巴尔却也是受益菲浅，而之后虽然巴尔拼命的想要再次进入那种意境当中，却是从来没有一次成功过。

　　而现在，叶湛竟然已经是第二次进入到了意识演武当中，怎么可能不让巴尔感觉到嫉妒？

　　不过这一次，叶湛却不是在意识中重演和罗曼的大战，而是直接进入到了一片奇怪的世界当中，在这片世界中，放眼过去，一片荒凉，到处都是残破的尸体和断裂的残戟，地面上，天空中，到处都是，整片世界，没有一丝的生气存在。


第961章 进入“毁灭”种子

　　“这里是哪里？”叶湛望着荒凉的四周，脸上满是迷茫之色的喃喃自语道。

　　只是这片空间，除了满是的尸体以及叶湛之后，又哪里还有其它人存在，又哪里会有人回答他的问题？

　　叶湛摇了摇头，仔细的回忆着自己进入这片空间之前的事情，突然叶湛的神色一动，像是发现了什么一样。

　　“对！是‘毁灭’种子！”叶湛惊呼一声，脸上满是惊讶之色，就在自己昏迷之前，好像是沉睡进了意识海当中，只是就在自己快要完全沉睡的时候，那枚鮌交给他的“毁灭”种子突然出现，钻进了他的精神体当中。

　　也就是因为这枚种子的出现，叶湛的精神一阵恍惚之后，就发现自己来到了这样的一片空间当中。

　　“难道……难道这里是‘毁灭’种子里面的空间不成？”叶湛脸上满是疑惑之色的自言自语道。

　　一阵冷凛刺骨的寒风，突然吹了过来，冻得叶湛不由自主的打了一个寒颤，这里的寒风，就连以叶湛的实力，都难以抵御。

　　叶湛紧了紧有些寒冷的身体，这种寒冷，叶湛已经很久没有体会过了，人的实力一旦突破到进化者十级，基本上就能够抵御严寒，前世五年，再加上今生这么长的时间，叶湛甚至已经忘记了寒冷是什么感觉。

　　而现在，在这片“毁灭”领域的种子内，竟然让叶湛再次体会到了这种寒冷的感觉。

　　随后，叶湛迈过一具一具的尸体，缓缓向前走了过去。

　　放眼过去，无论是天空中，还是地面上，全部都被各种各样的尸体所覆盖，遮天蔽日的，这些尸体虽然还保持着原来的样子，但是令叶湛奇怪的是，这些尸体的样子，叶湛竟然没有一只认识的，都是地球上从来没有出现过的。

　　叶湛尝试着伸手把挡在面前的一只长着一只眼睛三只耳朵的怪物，从自己的身前推开。

　　但是就在叶湛的手掌碰到这只怪物的时候，突然一阵冷颤的寒突然吹了过去，随后整片世界所有的尸体，瞬间全部变成了一片黄沙，随风而去。

　　遮天蔽日的尸体和残戟竟然瞬间消失不见，露出了这片世界原本的样子，天空中无日无月，更无一颗星星存在，发出渗人的惨白之色。

　　天空中的大地上，更是一片荒凉，干裂的地面，枯萎的树枝，萧瑟的寒风，令人有一种绝望的感觉，想要仰天大吼一声。

　　但是就在这个时候，叶湛的左右两方，突然各出现一支庞大的队伍，一眼望去根本不知道有多少人组成。

　　这两方队伍，瞬间对撞在了一起，撞击处的那一条细长的线，瞬间变成了比绞肉机还要恐怖的存在，一瞬间，就有无数的人被撕碎，一名长着六只胳膊的人类，刚把对面的一头仿佛狮子一般的怪物砍死，还未来得及高兴，就被对方从后面来的人直接击杀，而对方后面来的人却是瞬间被这边的人击杀。

　　这些人的实力，根据叶湛的观察，都不是太高，最高的一个也就处于劲气物质化巅峰罢了，其它的人，没有一个人超过这个等级。

　　只是这些人的实力虽然不强，但是全部都是在用自己的生命在疯狂的悍不畏死的战斗。

　　短短几个呼吸的功夫，这条线上所在的位置，就被生生拔高了数米，下方，躺的全部都是一具一具的尸体。

　　而叶湛，就在这两队人的中央，原来叶湛还以为自己会受伤，但是当这些人从他的身体上穿过去之后，叶湛才发现自己对于这些人来说，只是虚无的存在，恐怕这些人对于叶湛来说，全部都是虚无的存在。

　　大战依旧在持续，死去的人越来越多，两方的队伍已经变得一片混乱，战斗变得更加的残酷，残酷的程序，甚至连叶湛看到，都不由得为之动容。

　　叶湛本来以为那些被神明界屠杀的小世界，看起来就已经非常的残酷，但是和眼前自己所看到的一切比起来，根本就是没有任何可比之处。

　　只是如此残酷的战斗，却是没有任何一个人退缩，全部都前仆后继的冲上去，然后葬命在这里。

　　鲜血几乎把整片世界都染成了红色，甚至叶湛都仿佛能够闻到这种刺鼻的血腥味。

　　这场战斗，足足持续了数天的时间，看的叶湛甚至已经感觉到麻木，对于生命的麻木，任谁看到数十万上百万的生命在自己的面前凋零，恐怕都会生出对于生命的麻木。

　　几天后，这场战斗才终于结束，失败的一方，全部阵亡，没有一个人活下去，但是胜利的人，也没有讨到了什么好处，最终只有不到一千人活下去了，其它人都成了地下亡魂。

　　只是这胜利一方的千人脸上，却是没有丝毫胜利的喜悦，全部都是一脸的麻木，仿佛都变成了伤子一般。

　　就在这个时候，异变陡生，一名混身笼罩着黑衣的人突然出现，随后直接向着下方活下来的众人拍出一掌，地面上的那些人，瞬间全部被轰成肉泥。

　　紧接着这名黑衣人就要逃走，只是一名混身散发着青色光芒的人突然出现，随后探出一只大手，直接把这名黑衣人抓住，用力一握，瞬间把这名黑衣人捏成了肉泥。

　　就在叶湛还未回过神来的时候，数根手指突然从天而降，向着青光人冲去，还未落下，青光人就瞬间爆裂开来。

　　但是就在青光人爆裂的同时，一名混身散发着金色光芒的巨人突然浮现在天空中，大手一挥，数指手指瞬间全部崩裂，不仅如此，天空中更是传来一声闷响，随后六道人影突然出现，然后猛的爆裂开来，化为漫天的鲜血。

　　但是就在这个时候，一只大粗大无比的手掌突然从天外探来，瞬间把那乐金光人拍成了碎片。

　　只是在金光人被拍成碎片的时候，那只粗大无比的手掌，也是瞬间崩裂开来，化为了虚无。

　　随后，整片世界再次安静了下来，变得和叶湛初次进来的时候一样的场景。

　　但是就在这个时候，叶湛的脸上突然浮现出恐惧之色，只见整片世界中，所有的尸体和鲜血，竟全部散发出一股黑色的气体，这些气体，全部向着叶湛冲了过去。

　　而叶湛的身体在接触到这些黑色气体的时候，竟然开始缓缓的融化开来，仿佛遇到火焰的冰块一般，同时，一股恐怖的杀戮意识，直接向着叶湛的脑海中钻了过去。


第962章 结束

　　“啊……”叶湛痛苦的惨叫一声，整张脸都开始扭曲了起来。

　　血肉化为一滴滴的液体，滴落在干涸的地大地上，胳膊，手掌，大腿，脸庞，所有的血肉都开始缓缓融化，剧烈的痛疼，加上恐怖的杀戮意识，不停的冲击着叶湛的脑海。

　　“不！”叶湛脸上满是惊慌之色，疯狂的嘶吼着，拼命着调动着身体内的劲气能量，想要阻止这种融化。

　　只是叶湛所有的努力，却是丝毫不能阻止身体的融化，甚至叶湛尝试过直接燃烧生命力的办法，只是在这片空间中，叶湛根本无法燃烧自己的生命力。

　　不仅如此，叶湛赫然发现，之前自己放在身上的“天元盘”，竟然也已经消失不见，根本无法找得到。

　　四面八方铺天盖地一般的黑色雾气，拼命的向着叶湛冲了过来，把叶湛团团包围在里面。

　　叶湛的意识越来越模糊，但是依然拼命的挣扎着，但是他的所有挣扎，都没有任何的用处，他能感觉到自己鼻子已经融化，下巴已经融化。

　　若是有人从外面看到叶湛的话，恐怕会被吓得直接尖叫出来，只见叶湛身上的血肉，基本上已经全部化为了血水，缓缓从他的身上滴落，整个人看起来仿佛是马上就要融化的蜡人一般，露出了血肉下面的骨骼。

　　只是这一尊蜡人，却是不停的扭曲着，裸露在外的那些惨白的骨骼，看起来格外的渗人，随着他剧烈的扭曲，身上的血水更是加快速度从他的身上滴落下来。

　　“杀！杀！杀！”疯狂的杀戮意识，不停的冲击着叶湛的意识海，使得叶湛的意为变得一片模糊，甚至快要昏迷过去。

　　不过叶湛却是不敢就这样昏迷，拼命的控制着自己的身体，但是纵然他再如何的努力，却依然无法阻止身体的融化。

　　最终，叶湛全身的血肉，终于全部融化掉，就连胸口的心脏，都已经消失不见，只剩下一架惨白的骨架。

　　轰隆！

　　这副骨架终于缓缓摔倒在了地上，不停的抽搐着，无数的黑色雾气，不停的在这副骨架中进进出出，仿佛一道道阴风一般。

　　咯咯咯！

　　一道渗人的声音，从叶湛骨架的嘴巴位置发出。

　　叶湛的意识已经全部模糊，整个人基本上已经处于弥留之际，此时在叶湛的意识中，他仿佛变成了战场上那些悍不畏死的战士一般，拼命在漫无边际的战场中战斗着。

　　杀杀杀，光光一切眼前的存在，叶湛挥舞着手中的战刀，不停的割断一个个敌人的脖子，不停的击倒一个个恐怖的敌人，他的双目中，满是疯狂嗜血般的杀戮之色，甚至就连靠近他的右军，都被他直接一刀斩杀。

　　他的身上已经被鲜血染成了通红之色，他的战刀已经完全扭曲，甚至连他自己的身上的战甲，都已经不知道什么时候被敌人砍碎。

　　叶湛扔掉战刀，赤搏上战场，用拳头，用五指，用牙齿，拼命的向着视线中的存在疯狂的攻击着，甚至丝毫不知道什么叫做疲累。

　　“杀！杀！你们都该死，都要被毁灭！”叶湛边杀边疯狂的咆哮道，但是敌人仿佛无穷无尽，甚至最后放眼过去，全部都是敌人，直到天边尽头。

　　不过叶湛嗜血的双目中，却是没有丝毫的退缩和惧怕之意，反而悍不畏死的向着敌人冲了过去。

　　而在叶湛的意识陷入杀戮的时候，外面叶湛惨白的骨骼，也是缓缓向着黑色转变，甚至像是被腐蚀了一般，上面出现了许多孔洞，猛的一看，好像是经历了几十年数百年的尸体骨骼一般。

　　与此同时，外界，华夏天空之城当中。

　　位于天空之城正中央的巨大别墅中，正在昏迷的叶湛，身体内所散发出来的气息，突然变得非常的不稳定起来，脸上的血色更是瞬间褪去，七窍开始不停的流血。

　　“巴尊，快过来看看怎么回事！”正守在叶湛身旁的亚特兰，看到叶湛的变化，赶紧向巴尔喊道。

　　巴尔立刻赶到了巴尔的身旁，快速检查了一下叶湛身体的状况。

　　“不好！”巴尔神色一变，想也不想，立刻向着控制着自己的意识能量，向着叶湛的意识海中冲了过去。

　　“噗！”

　　下一刻，巴尔瞬间吐出一口鲜血，直接仰天向着后方横飞了出去，把后方的墙壁撞出了一个大洞，这才停了下来。

　　“巴尊！”亚特兰惊呼一声，瞬间来到巴尔的身边，想要把巴尔扶起来。

　　巴尔脸色阴沉的站了起来，随后瞬间来到叶湛的面前，看着面色诡异的叶湛，眉头深深的皱了起来。

　　“怎么回事，那股恐怖的毁灭气息，到底是从哪里来的，可恶！”巴尔怒骂一声，随后张嘴吐出一颗白色的透明玻璃球，放在了手心中，若是叶湛此时醒过来，恐怕一眼就能认出，这颗玻璃球，自是当初巴尔自我封印的玻璃球。

　　巴尔拿着玻璃球，向着亚特兰咆哮道：“亚特兰，为我护法，不计任何人靠近，违抗者，杀！”

　　亚特兰看着巴尔认真的样子，神色一变，随后立刻郑重的道：“巴尊放心，一只蚁子也不敢靠近！”

　　巴尔点了点头，随后张嘴吐出一口暗红色的鲜血，喷在了手中的玻璃球上面，紧接着，伸手一抛，把玻璃球抛在了空中，然后双手快速飞舞。

　　巴尔的速度非常的快，只是一秒钟的时间，双手就停了下来，随后一道白光，瞬间从巴尔的眉心飞出来，射进了玻璃球内，随后玻璃球急速旋转，直接向着叶湛的脑袋冲了过去，随后直接钻进了叶湛的意识海当中。

　　这团玻璃球进入叶湛的意识海之后，才停了下来，仔细一看，里面竟有一只绿色的蛤蟆，正是巴尔的精神体。

　　不过此时巴尔的眉头却是深深的皱了起来，眼中满是阴沉之色，之前巴尔刚刚进入叶湛的意识海，就被里面恐怖的毁灭能量给轰飞了出去。

　　如今巴尔借助当年所得到的一件密宝，终于成功进入叶湛的意识海，才发现此时叶湛的意识海的状况，只见整片意识海里面的所有意识能量，竟然已经全部消失，只剩下无尽的毁灭能量，仿佛要把这片世界完全搅碎。

　　“可恶，这到底是怎么回事？”巴尔怒骂一声，直接向着这片意识海的中心处飞了过去。

　　周围的那些毁灭能量，拼命的向着巴尔的玻璃席卷而来，这颗玻璃球也是起伏不定，但是却是没有丝毫破损的迹象。

　　巴尔对于这枚玻璃球非常的自信，当年他可是费了九牛二虎之力，都没能奈何得了这颗玻璃球，也是后来机缘巧合，才知道这枚玻璃球的正确用法。

　　不过不管如何，这颗玻璃球绝对能够在这些毁灭能量中支撑下来，要不然巴尔也不敢冒死直接冲进叶湛的意识海当中。

　　很快，巴尔就穿过重重毁灭能量层，来到了叶湛的意识海最深处，不过承受后，嘴巴却是不由自主的睁大了开来，脸上满是震惊之色。

　　只见在叶湛的意识海最深处，一颗巨大的黑色种子悬浮在那里，而之前的叶湛的那些巨大的意识灵体，却是已经消失不见，整片意识海，只剩下这一颗巨大的黑色种子存在。

　　而外面的那些恐怖的毁灭能量，全部都是这枚种子释放出来的。

　　正在巴尔心中震惊的时候，突然一道恐怖的吸力从这枚种子上释放出来，巴尔甚至连反应的时间都没有，就被直接吸进了黑色的种子里面。

　　当巴尔回过神来的时候，却是发现自己来到了一片充满死寂荒凉的空间当中，放眼过去，大地一片干涸，整片世界，仿佛都已经死去一般。

　　而在巴尔的不远处，一具人类的骷髅骨骼，躺在大地上，上面满是被风化腐蚀之后所形成的孔洞，看起来异常的凄凉。

　　当看到这具骷髅的时候，巴尔脸色一变，凭借第六感，巴尔心中肯定这具骷髅肯定就是叶湛的无疑。

　　“叶湛！”巴尔惊呼一声，瞬间来到叶湛的身前，随后停下身来。

　　望着眼前叶湛的白骨，巴尔的内心瞬间凉了下来，眼中满是不敢置信之色，实在是不愿意相信自己眼前看到的事情。

　　叶湛一死，所牵扯到的事情实在是太过巨大，其它的不说，华夏城数十万人类，恐怕全部都会轮为神明界手中待宰的羔羊。

　　虽然现在华夏城的实力确实挺庞大，但是到现在为止，除了叶湛之后，却没有任何一个人，拥有和领域化的存在正面做战的存在，这样一来，面对神明界，华夏城一方根本没有任何的胜算。

　　也就是说，之前叶湛所做的所有的准备，都将会化为泡沫，不复存在。

　　巴尔深深的吸了一口气，蹲下身来，抚摸着叶湛的骨骼，脸上看不出悲喜，望着叶湛空洞黝黑的双目，喃喃自语道：“叶湛，你怎么能就这样离开我们呢？你难道忘了华夏城的那些兄弟姐妹么？你这一去倒是安生了，我们怎么办？华夏城那些为你而来的人怎么办？”

　　说到这里，巴尔突然怒吼道：“叶湛你个混蛋，你倒是起来说句话啊，你给老子滚起来啊！你他娘的赶紧给老子滚起来！”

　　说着，巴尔抬起脚，向着地上的骨骼踹了过去，脸上满是愤怒之色。


第963章 万佛之地

　　叶湛的骨骼，直接被巴尔踢的飞了出去，瞬间散落一地，到处掉的都是，丝毫看不出之前的人形。

　　没有任何人回答巴尔的话，只有呜呜的风声，吹进巴尔的耳朵中。

　　“啊……”巴尔不甘的怒吼一声，狠狠一拳轰在了地上。

　　一阵狂风吹来，打在叶湛的骨骼上，这些仿佛是因为承受了太久时间的风化，也有可能是因为遭受到巴尔的一脚，在遇到这股狂风之后，瞬间化为粉沫，随着狂风飞到了空中，随后了无踪迹。

　　整片空间中，仿佛叶湛从来都没有出现过在这里一般，天空，一如即往的惨白，大地，一如即往的干枯，没有丝毫的转变。

　　巴尔缓缓直身起来，混身都在剧烈的颤抖，他大口的喘息了几声，仰天闭目许久许久，身体的颤抖才停止下来。

　　随后，巴尔四周看了看，最后把视线定格在了惨白的天空，紧接着，控制着玻璃球，向着天空飞了过去。

　　不知道飞了多久，巴尔眼前一晃，突然发现自己已经回到了叶湛的意识海中，而在他的脚下，就是那颗巨大的毁灭种子。

　　巴尔知道这颗毁灭种子的吸引力，所以事先有所准备，立刻控制毁灭种子，飞出了叶湛的意识海。

　　天空之主叶湛别墅里面的一幢房子内，巴尔缓缓睁开了眼睛。

　　“巴尊！”守护在不远处的亚特兰看到巴尔清醒过来，赶紧走了过来。

　　“有没有什么事情发生？”巴尔沉声问道。

　　“没有，我严格按照巴尊的要求，之前有几个人想要过来，都被我以巴尊闭关拒绝了，就连巴德长老，都来过一次，都被我挡下了，现在还在城外候着。”亚特兰恭敬的回答道。

　　巴尔点了点头，然后道：“嗯，这件事情，你做的很好。”

　　亚特兰脸上浮现出疑惑之色，小心翼翼的道：“可是，巴尊，叶首领他……”说到这里，亚特兰的脸上满是紧张之色，生怕听到什么恐怖的答案。

　　巴尔看了看叶湛，此时叶湛全身上下，所有裸露在外的皮肤，全都没有一丝的血色，七窍流出的鲜血，此时虽然已经被清理，但是依然有鲜血不断从里面溢去。

　　而且此时叶湛的生命气息非常的微弱，弱到不仔细感受，根本感应不到的地步，连大灾变之前一个普通人的生命气息都比不了，不过和生命气息相反的是，叶湛身体内的劲气能量越来越不稳定起来，仿佛涛涛大海一般，在叶湛的身体内疯狂奔腾，释放着它们隐藏在内心最深处的野性。

　　若是叶湛身体内的劲气能量突然爆裂开来，别说是华夏城，恐怕整片华夏大地，都要全部从地球上面消失，地球四大洋，变成五大洋。

　　面对叶湛这种情况，纵然是巴尔，也是束手无策，根本没有任何办法去帮助叶湛，只能祈祷苍天，能够让叶湛挺过去。

　　巴尔吸了口气，随后摇了摇头道：“叶湛炼功出了一些错差，过一段时间应该就能够恢复，这里的事情，只有你我两人知道，千万不要让第三个人知道，对外宣称就是叶首领在闭关，不见任何人。”

　　亚特兰脸色一沉，不过还是道：“我明白了巴尊，一定按照你的要求去做。”说完，直接向着外面走了过去。

　　巴尔看了昏迷不醒的叶湛，愣了很久，随后长长的叹了一口气，转身走出了这片别墅。

　　来到外面，巴尔直接在这座天空之城周围设置了一套结界大阵，阻止任何人进入其中，就算是实力达到场域化巅峰，没有巴尔的允许，也不可能进入到这座天空之城当中。

　　华夏城当中，刘景和陈洪以及周云升三人正聚在一起，商量着以后华夏城的走向。

　　就在这个时候，一只绿色的蛤蟆突然出现在三人的正中央。

　　看到这只蛤蟆，三人立刻站了起来，脸上浮现出尊敬之色，在华夏城中，所有人都知道，论身份地位，除了叶湛，就数眼前的这只蛤蟆最高。

　　巴尔看了一下眼前的三人，淡淡的道：“加快强化华夏城中的进化者，还有，把其它人也全部考虑在内，我要华夏城在最短的时间内，实力翻上一翻。”

　　“怎么了？巴尊？是不是事情有变？”刘景脸上满是疑惑之色的问道。

　　巴尔看了一眼刘景，随后道：“你只需要按照我说的去做就行，其它的事情，该告诉你的，自然会告诉你的。”

　　刘景和另外二人相互交换了一下眼神，随后道：“我们明白了。”

　　巴尔点了点头，随后瞬间消失在这里，出现在了华夏城内的万佛山前，随后伸手一挥，一道空间入口瞬间出现在巴尔的面前。

　　这片空间，正是当初叶湛所寻找到的万佛宝藏，当时只是开启了一个月，就消失不见，而巴尔却是直接利用自己的能力，找到了这片小世界的入口，随后重新把这片小世界开发了出来。

　　巴尔脚步一动，直接一步跨进了这片小世界当中，随后把这片小世界的入口封闭了起来。

　　站在虚无的空间中，巴尔仰头看着漆黑一片的上空，脸上满是沉思之色。

　　远处的石台上，几头脸色狰狞的鬼面狮子，从阴影处缓缓走了出来，腥红的双目中，满是嗜血之色，向着巴尔所在的位置不停的嘶吼着。

　　不知道过了多久，巴尔长长的叹了一口气，手掌一摊，一大块“大地灵粹”出现在巴尔的手心中。

　　看着手中的大地灵粹，巴尔喃喃自语道：“叶湛，你这是在逼我，恐怕现在，就算我再如何的不愿意，也必须踏入领域之境了！”

　　以巴尔的能力，想要跨入领域之境，随时都可以，甚至可以说场域化巅峰和领域之境，没有丝毫的区别，只是若是以场域化巅峰的实力，发挥出领域化的力量，对于巴尔的消耗比较大罢了。

　　但是现在，在叶湛昏迷不醒之际，华夏城必须有一个实力强大的人坐镇，巴尔根本没有任何选择的余地，必须把实力提升到领域化，哪怕要面临主宰的攻击，也在所不惜。

　　随后巴尔直接张开大嘴，把手中的大地灵粹吞了下去，随后盘腿坐在了地上，紧接着，巴尔身体周围的劲气能量，突然变得狂暴了起来，与此同时，一股非常可怕的能量，以巴尔为中心，疯狂的向着四面八方横扫而去。

　　下方远处的石台上，那些鬼面狮子，在感受到这股可怕的能量之后，脸上瞬间浮现出恐惧之色，爬在地上不停的呜呜惨叫。


第964章 神明主人

　　华夏城。

　　刘景看向陈洪和周云升二人，脸上满是疑惑之色地问道：“你们有没有发现巴尔有什么不同？”

　　周云升嘿嘿一笑呢：“能有什么不同啊，不就是感觉看起来有些生气么？这老东西估计是憋的太久了，想女人了，不用管他。”

　　陈洪摇了摇头道：“不对，以前巴尔脸上总是带着嘻笑之色，仿佛全世界都不放在心上一般，但是现在，我却是感觉到巴尔的肩膀上仿佛是背着一座大山。”

　　刘景深以为然的道：“我也这么觉得，难道是巴尔背着咱们做了什么见不得人的事情？”

　　“汗！”周云升摆了摆手道：“管他背什么呢，就算是有什么事，也有叶湛担着，咱们瞎操心个什么劲，屁股决定脑袋，你们还真是自找不痛快，嘿嘿，说起来，我也该收网了，就是感觉有些对不起那个叫克伊莱的家伙，不过谁叫那家伙被叶湛看上了呢！”

　　听到周云升的话，陈洪脸上浮现出疑惑之色，问道：“克伊莱？是在神明界里面的巴德的那个朋友吗？你的计划现在进行到什么地步了？顺利不？”

　　周云升嘿嘿一笑道：“你周哥我出马，哪有不顺利的道理，最晚明天，咱们就可以叫上巴德，直接去神明界接人了。”

　　“真的假的，说的那么邪乎！对了，老是听你说什么计划，你到底是什么计划啊？给哥我说说？”陈洪笑道。

　　“不可说，不可说，这是一个秘密，嘿嘿！”周云升神秘兮兮的道。

　　陈洪摊了摊手，无奈的道：“有这么严重么，搞得跟什么国家机密一般，唉，刘景，你应该知道吧？给我说说！”

　　“别问我，我什么都不知道，更加不想知道！”刘景赶紧道。

　　“切！你们不说，哥还赖得想要知道呢！最近这一段时间胖子像是疯了一般，一直泡在演武场内，弄得现在想找个人好好聊聊天都找不到！”陈洪叹息道。

　　就在三人聊天的时候，突然两个人从门外走了进来，其中后面的一个女人还抱着一个婴儿。

　　看到这二大一小，陈洪三人全部立刻站了起来，恭敬的齐声喊道：“两位嫂子好！”这三人，正是玉思琪和管思雨二个女人，再加上曾诚的那个儿子曾锦龙。

　　玉思琪摆了摆手，微微一笑道：“这么客气干嘛，像以前以样就行，都不是外人。”

　　“呵呵，那可不行，今日不同往日，如今华夏城数十万进化者，高手云集，没有规矩不成方圆，尤其是像现在华夏城这样的大城，更是少不了规矩，而你们二位作为叶湛的妻子，必须把这规则给树起来啊。”刘景笑着道。

　　玉思琪无奈一笑道：“既然如此，那就随便你们了，我们这次来，是想要问一下你们最近有没有叶湛的什么消息？自从叶湛上次闭关，已经过去了这么长的时间了，我最近总感觉有些心神不宁的。”

　　周云升嘿嘿一笑道：“谁能把叶湛怎么样，你就放一百个心吧，叶湛已经出关了，跑到墨西哥把神明界的家伙打的落花流水的，现在听说又闭关了，真是一点都闲不住的家伙。”

　　“就是，嫂子放心，这个世界上，能够威胁到叶湛的存在，基本上已经很难找到。”陈洪也向玉思琪安慰道。

　　玉思琪点了点头，随后长长的叹了口气道：“或许是我多想吧，可能是因为孩子马上就要出生的原因，老是心神不宁的，没事我就先回去了，有什么消息麻烦向我说一声。”

　　“好，明白，到时候一定不会忘了嫂子的！”刘景道。

　　待玉思琪和管思雨二女走后，刘景三人互相看了一眼，又聊了几句之后，就直接分散开来，去做巴尔给他们的事情。

　　神明界。

　　神明界主神的私人宫殿深处，一间宽阔的殿堂内，一个浑身被金色光芒包裹住的人影，静静的站在那里，不知道在思索着什么！

　　突然，这道人影挥舞起手中的权仗，与此同时，一道金色的光芒，突然从权仗中射出，飞向殿堂上方的一块蓝色水晶石上面。

　　蓝色水晶石在接触到这道光芒之后，瞬间散发出白色的光芒，随后一道筒状光束突然射出，照在了殿堂中心处的地面上。

　　诡异的事情发生了，原来平坦无比的地板，突然裂开了一道缝隙，随后缝隙向着两边越裂越大，露出了下方的幽深的台阶通道，仿佛通往地府一般。

　　“来此何事？”一道恐怖阴森的声音，突然从下方的通道中传了出来，这道声音充满沙哑以及冰冷，仿佛是来自九幽地狱魔鬼的声音一般，让人听起来就感觉浑身发冷。

　　通道外的人影望着幽黑的地下通道，长长的吸了一口气道：“主人，这次是有要事求助。”

　　“哦？你是神明界的主神，有什么事你解决不了？”地下通道深处传来一道淡淡的声音。

　　神明界主神思索了一会儿，随后道：“我们的那个最大的敌人，他回来了，而且还真的让他成功突破了那最终极的一步，达到了前所未有的境界。除此之外，华夏大地上最近出来了一个青年，名字叫做叶湛，这青年只有二十多岁，是大灾变之后的一名普通进化者，但是现在却已经拥有了堪比领域化中阶的强大战力，甚至罗曼长老都不幸陨命在此人的手中。”

　　地下通道深处寂静无声，仿佛里面的那位存在也陷入了沉思当中。

　　过了许久，地下深处传来一道淡淡的声音：“此事我知道了，也该到了离开的时候了，从现在开始，神明界中的所有人，由你指挥，包括那些陷入沉睡中的人，既然我们要进入浩瀚海宇宙中，自然要送他们一份礼物，就用这个叫叶湛的家伙当作礼物吧，至于你说的那个人，若是他敢出手，我会来对付他，你尽管放心。”

　　神明界主神点了点头道：“好，我明白了，主人放心吧，这件事情我会处理的漂漂亮亮的！”

　　话音刚落，神明界主神面前的地下通道，突然合笼起来，从外表看上去，丝毫看不出这里竟然有一个地下通道。

　　神明界主神转过身，缓缓走出了这座殿堂，很快，就来到了一座巨大祭坛外，这座祭坛圆形，直径达到了数千米，中央上空，一颗巨大的红色菱形水晶，静静的悬浮在那里，而在祭坛内，躺着无数具一动不动的人类，仿佛死人一般。

　　“沉睡的勇士们，神明界需要你们的归来，需要你们去征战四方，苏醒吧！”神明界主神向着祭坛大吼一声，随手举起权仗，向着祭坛上方的红色菱形水晶指了过去。

　　与此同时，一道金色的光芒，瞬间从权仗上面射出，进入了上方的红色菱形水晶内。

　　奇怪的事情发生了，只见一道道红色的细线，突然从菱形水晶内射出，瞬间布满整个天空，根本无法分辨出到底有多少这样的红色细线。

　　这些细线，始一出现，就向着下方祭坛内躺着的人类射了过去，每一条细线，都准确的射入到了下方的一名人类身体内。

　　不到一秒钟的时间，所有的细线，全部进入到了下方的人类身体内，整个天空，再也看不到一根这样的细线，与此同时，天空中的那枚红色菱形水晶，慢慢变得透明了起来，很快就消失不见。

　　下方，无数名人类缓缓坐了起来，粗略一数，这些人类的数量，最少达到了数万人。

　　这些人在站起来之后，身上的气息也是缓缓提升着，从没有任何生命气息的死人，缓缓提升，十级，二十级，五十级，百级……

　　神明界主神看着祭坛内的人类，满意的点了点头，随后转身离开了这里。

　　神明界一处处于天空中的巨大宫殿中，神明界主神突然出现在这座宫殿的大门处，随后迈步进入到了里面，而在神明界主神走到大门处的时候，巨大无比的青铜大门自动缓缓打开，神明界主神抬腿向着里面走了进去。

　　数个时辰后，一道道恐怖的气息，从这座宫殿里面传了出来，随着这些气息的出现，整片神明界世界里面的能量，都剧烈的波动起来，仿佛陷入了巨大的烈风中一般。

　　几分钟后，神明界主神缓缓从宫殿大门处走了出来，抬头看了看蓝蓝的天空，随后抬腿向着天空中走了过去。

　　当神明界主神来到高空中的时候，一道白色的空间大门，突然出现在神明界主神的面前。

　　若是巴尔在这儿，恐怕一眼就能够认出来，这赫然正是界中界，在小世界中再开辟出来一个小世界，这种手段，就算是实力达到领域化巅峰的存在，都很难能够制造的出来。

　　而在这道界中界的空间大门开启之后，整片神明界当中之前剧烈波动的能量瞬间凝固了下来，甚至就连空气都停止了流动。

　　神明界议会大殿中，赵大师正端坐在那里养精蓄锐，当天空中的空间之门出现的时候，脸色瞬间变得一片惨白，差一点从座位上一头栽到地上，双目中满是呆滞之色的望着天空。


第965章 背叛者克伊莱

　　那天空中所散发出来的恐怖气息，就算是在浩瀚海宇宙国中见识过无数强者的赵大师，都感觉到有些不敢置信。

　　“怎么可能！”赵大师惊呼一声，那种恐怖的威压，就算是实力达到领域化初阶的他，都感觉到有些喘不过气来，像是整个人都要窒息一般。

　　这里真的是一个养殖位面么？赵大师心中非常的怀疑。

　　就算是在浩瀚海宇宙国中，领域化的存在也不是很多，而从天空中那道空间之门中所散发出来的气息来看，赵大师感觉到在那道空间之门背后，至少隐藏着五头以上的领域化存在。

　　就算是在浩瀚海宇宙国当中，能达到五头以上的领域化存在的势力，都非常的稀少，这样的势力，完全能够掌控一域了，而现在，这样的一个势力，竟然出现了一处养殖位面当中，这如何能让他不感觉到震惊。

　　不过随后，赵大师脸上浮现出狂喜之色，立刻改变之前把这些人利用完之后全部杀掉的打算，而是想要真正的把这些人带到外宇宙当中。

　　毕竟这样一股庞大的势力，若是赵大师把他们带回，那么他们就算是赵大师的人，而到时候，赵大师拥有这样一批实力强大的势力做后盾，地位自然会直接上升。

　　“哈哈哈！叶湛，这一次，看你还拿什么来抵抗我们！”赵大师哈哈大笑一声，脸上满是兴奋之色。

　　与此同时，神明界边缘，数千名实力达到劲气物质化的存在，再加上两名场域化的存在，正在疯狂追遂着前面一名身上满是鲜血的男人。

　　“克伊莱，不用跑了，你背叛神明界，这一次，没有任何人能救得了你的！”后方的一名场域化存在向着前方的人大声喊道。

　　跑在前面的人，赫然正是和巴德交好的那名场域化存在，而现在，此人浑身上下，竟然到处都是伤口，战甲更是已经全部破碎，尤其是左胳膊，更是诡异的扭曲着，一看就是受了重创。

　　“洛克，我是被冤枉的，你们非要赶尽杀绝么？”克莱伊脸上满是悲壮之色的边跑边咆哮道。

　　“哼，是不是被冤枉，你说的不算，自然有主神来亲自决断，现在，乖乖的跟我回去，免得我们动手！”叫洛克的家伙脸上满是冷笑之色。

　　克伊莱苦笑一声，真的想要直接去找主神申冤，只是他清楚的知道，纵然他有一万张嘴，也根本不可能为自己正名。

　　有那么一瞬间，克伊莱真的想以死铭志，只是在神明界当中，谁又没有仇人，谁又没有对手，而洛克就是他克伊莱最大的敌人之一，自己能够落到现在这个地步，其中也少不了洛克在后面推波助澜。

　　就算自己以死铭志，最后的结果，也只能落的一个千古罪人，对于自己所受的冤屈，没有任何的帮助。

　　“啊！我不甘心！”克伊莱愤怒的咆哮着，脸上满是悲愤不甘之色。

　　洛克脸上满是冷笑之色的盯着克伊莱，淡淡的道：“你已经无路可逃了，神明界通道已封闭，就算是你想要逃出神明界也不可能，乖乖束手就擒吧。”

　　说完，洛克伸手一挥，另外一名领域化的存在直接出现在克伊莱的身后，同时数千名劲气物质化的存在，只是一个呼吸的功夫，就围成了一个厚厚的圆形，把克伊莱团团围在了里面。

　　克伊莱紧咬着牙齿，脸庞颤的盯着洛克，大口的喘息着，随后突然拿出一枚黑色的圆球，只有拇指大小。

　　紧接着克伊莱怒吼一声，手指一捏，黑色的圆球瞬间爆裂开来，形成了一条细小的空间裂缝，这条空间通道，非常的微小，甚至连芝麻大都没有。

　　随后克伊莱愤怒的看了一眼洛克，然后瞬间化为一道流光，钻进了芝麻大的空间通道当中，随后空间通道瞬间消失。

　　洛克看到克伊莱消失，神色一愣，随后大声冷笑道：“还说你是冤枉的，连逃出神明界的方法都事先准备好了，不过这一次，你不可能逃得掉。”

　　说完，洛克伸手一挥，一块巴掌大的金色令牌，突然出现在洛克的面前，洛克伸出食指一指，金色的令牌瞬间化为一道流光，冲到之前克伊莱消失的地方。

　　紧接着，之前克伊莱所使用的空间通道，瞬间再次出现，还是只有芝麻大小，但是却上面却缠着一层淡金色的光芒。

　　洛克大吼一声，直接一拳轰在了这条空间通道上面，随着一声闷雷一般的声音响起，原本只有芝麻大的空间裂缝，瞬间扩大到了几十米大小。

　　“哼，有主神赐予我的震界令，你以为你能逃得掉，所有人听命，克伊莱背叛神明界，赶紧给我追，格杀勿论！”洛克冷喝一声，随后率先冲入到了空间通道当中。

　　后方数千人跟随着洛克，全部化为一道流光，冲进了空间通道当中。

　　克伊莱感受着后方的变化，咬了咬牙，快速从空间通道中冲出来，出现在了外界的安第斯山脉当中，然后随便先了一个方向，冲了过去。

　　克伊莱刚离开，之前所在的位置瞬间爆裂开来，随后洛克从里面冲了出来，随后场域化的能量一扫，瞬间确定了克伊莱逃跑的方向。

　　“克伊莱，你以为你逃出神明界，就安然无恙了么？不抓住你，我怎么向主神交待？乖乖跟我回去，我可以为你美言几句。”洛克边追边向克伊莱大喊道。

　　克伊莱紧咬着牙齿，脸上满是悲戚之色，只顾向前跑，只是他自己也不知道自己要去哪里，或许说哪里会收留他，他只是向前跑，想要用奔跑来发泄自己心中的不甘。

　　只是克伊莱毕竟身受重伤，再加上和另外两名场域化的存在，还有数千名物质化的存在战斗，如今早已经筋皮力尽，又怎么可能逃得了洛克的追捕？

　　洛克只是一个加速，瞬间就挡在了克伊莱的身后，随后其它的人立刻跟上，再次把克伊莱团团围在了中间。

　　“嘿嘿，克伊莱，这一次，你还能够逃出去么？我不信你有那么多可以穿梭时空的东西！”洛克嘿嘿一笑道。


第966章 以死铭志

　　克伊莱停下身来，看了一眼洛克，随后无奈的叹了口气道：“洛克，你这是在逼我，我不想对你们对手！”

　　“哈哈，克伊莱，你以为你现在还有反抗的余地么？动不动手不是你说了算，你既然能够干出背叛神明界的事情，难道还会怕对我们动手？”洛克嘿嘿笑着道，对克伊莱没有丝毫的惧怕，克伊莱只是一名场域化中阶的存在，而洛克同样也是场域化中阶的实力。

　　剩下的另外一名场域化存在，虽然只有场域化初阶，但是二人合力下，也不是克伊莱能够抵抗得了的，这还不计算其它那些数千名劲气物质化的人。

　　克伊莱深深的吸了一口气，脸上的悲戚瞬间变成了不甘之色，双目怒视着洛克道：“逼急了我，大不了我直接自爆，你们这些人都要全部陪葬！”

　　周围的人听到克伊莱的话，全部齐齐向后退了一步，脸上浮现出惊恐之色，一名场域化强者的自爆，所爆发出来的威力，实在是太过恐怖，以他们的实力，根本就不可能抵抗得住。

　　“哈哈！”

　　就在所有人都恐惧的向后退去的时候，洛克却是哈哈大笑一声，反而向前走了数步，然后道：“别拿自爆来威胁我，你看看这个是什么！”

　　说完，洛克伸手一挥，一口散发着淡淡绿光的，只有巴掌大的琉璃瓶出现在了洛克的手中。

　　“吞天琉璃瓶？！”克伊莱看到洛克手中的东西，脸色一变，惊呼一声，双目中满是不敢置信之色。

　　虽然克伊莱对于自己自爆的威力非常自信，但是却也没有自信的可以忽视吞天琉璃瓶的地步，这件东西，那可是神明界主神的私有物品，能够把所有的东西隔离在里面，若是自己自爆的时候，洛克拿这件东西把自己罩住，那么自己的爆炸，根本发挥不出任何的破坏力。

　　“怎么？没有话说了吧？”洛克手拿着吞天琉璃瓶，淡淡的看着克伊莱，脸上满是不屑之色的道。

　　克伊莱长长的叹了一口气，然后道：“看来，这一次主神是非要置我于死地了。”

　　“哼，明白就好，所以，不要再徒做挣扎了。”洛克嘿嘿一笑道。

　　克伊莱没有理会洛克，而是抬头望向天空，脸上满是悲戚不甘之色。

　　足足过了十几秒的时间，克伊莱才低下头，长长的叹了一口气，声音沉重的道：“世界之大，竟没有我克伊莱容身之地，一千六百五十二年的生涯，最后竟然混到如此地步，可悲，可叹，唯有一死了之！”

　　说完，克伊莱闭上了眼睛，伸手一挥，一道闪烁着蓝色光芒的匕首，出现在他的手中，随后克伊莱嘶吼一声，举起手中的匕首，向着自己的心脏位置扎了下去。

　　若心脏被刺穿，就算是场域化的存在，都不可能活下去，除非达到领域化的地步，精神力能够直接脱离意识海生存。

　　而洛克却是一直站在不远处，脸上满是冷笑之色的盯着克伊莱，丝毫没有上前阻止的意思。

　　蓝色的匕首闪烁着冰冷的寒光，以无与伦比的速度，向着克伊莱的心脏位置刺了过去。

　　就在匕首刺破克伊莱残破的战衣，快要刺进皮肤的时候，一道人影突然出现在克伊莱的面前，这道人影始一出现，就直接一把抓住了克伊莱手中的匕首，使得这把匕首不能再寸进分毫！

　　“谁说你没有容身之地，谁说没人要你？”

　　一道淡淡的声音，传进克伊莱的双耳中，克伊莱一愣，疑惑的睁开眼睛，向前方看去，不过紧接着，脸上瞬间浮现出狂喜之色，甚至连手中的匕首，都直接放了下来。

　　和克伊莱不同，洛克等人看到这道身影的时候，脸色却是瞬间一变，不由自主的向后退了一步。

　　“你是谁？神明界办事，劝阁下不要插手的好！”洛克冷冷的盯着刚刚出现的人，本能的感觉告诉他，自己根本不是这个人的对手。

　　“哈哈，我叫巴德，怎么样，应该听说过吧？”刚刚出现的人抚着自己长长的胡子，哈哈大笑道。

　　来人赫然正是华夏城的巴德，按照周云升的计划，巴德在数个时辰前，就已经守在这片山脉中，而在克伊莱和洛克等人从神明界中冲出来的时候，巴德就已经感应到了他们。

　　而等到最后巴德才出现，只是为了让这个计划看起来更加的保险罢了。

　　洛克听到巴德的话，脸色一变，随后怒声道：“你就是巴德？那个背叛神明界，和叶湛狼狈为奸的巴德？好啊，没想到你竟然也来了，这一次，你们全部都要死在这里，克伊莱，这次你不会喊冤枉了吧？”

　　克伊莱无奈的叹息了一声，脸上的表情一片麻木，没有理会洛克的话。

　　不过巴德却是冷笑一声，突然鼓动起全身的劲气能量，周围那些劲气物质化的家伙们，仿佛是一片落叶一般，瞬间全部被冲飞。

　　而洛克和另外一名场域化的存在，却是脸色一变，脸上的表情仿佛是见了鬼一般，那恐怖的能量冲击，只有实力达到场域化高阶，才有可能拥有这种强悍的劲气能量。

　　“你，你，你不是只有领域化中阶的实力么，后来受了重伤降到了场域化初阶，怎么现在……”洛克战战兢兢的道，场域化初阶和场域化高阶，这两者之间相差的实在是太大了，一名场域化初阶的家伙，他们任借人多势众，完全有能力对付。

　　但是若是对方是场域化初阶，那就完全不一样了，就算是他们的力量再强大一倍，也根本不可能是对方的对手。

　　其实这也不能怪他们，巴德的实力，也是最近才提升的，而且在抢劫神明界的时候，只有和巴德亲自交手的人，才知道巴德如今的实力，只是毕竟时间太短，所以在其它人的心目中，以及神明界的资料记载中，巴德依然只是一名场域化初阶的存在。

　　巴德冷笑一声，淡淡的道：“想要打的话，我随时奉陪，你们要不要试试？”

　　“哼，青山不改，绿水长流，咱们后会有期，兄弟们，撤！”洛克冷笑一声，立刻下达了撤退的指令，以他们这些人的实力，这样冲上去，根本就是找死，能活到这个年纪的，没有一个傻子。

　　待洛克等人离开以后，巴德也赶紧向克伊莱道：“咱们也赶紧离开吧，这里毕竟是神明界的大门口，若是再不走，就走不掉了。”

　　克伊莱点了点头，随后和巴德直接划破空间裂缝，离开了这里。

　　“巴德，谢谢你救了我！不过我想知道，是不是你们在背后算计我？”克伊莱跟在巴德的身后，轻声道。

　　走在前面的巴德身体一僵，随后干笑一声道：“实话和你说吧，这一切，确实都是我们的计算，为的只是让你离开神明界，和我们在一起，如果你感觉到生气，就骂我两句出出气。”

　　克伊莱叹了口气，无奈的道：“不生气，只是感觉到很悲哀，一千六百年的付出，转眼成空，有种失落的感觉罢了。”

　　巴德拍了拍克伊莱的肩膀道：“对不住了兄弟，这是叶湛的命令，而且，跟随着神明界，确实不是什么好的出路，我想你也不会跟着他们再继续这样下去，早晚有一天会脱离，与其如此，还不如早一点出来的好。”

　　克伊莱沉默了一会儿，随后问道：“计算我的注意，是谁出的，我感觉你想不出这么阴损的点子，叶湛吗？”

　　巴德嘿嘿一笑道：“走，我带你去找那个家伙，他这一次也来了，只是为了不露馅，当时没有出面。”

　　说着，两人来到了一片山谷中，而在山谷的最低处，两道人影正围在一堆柴火旁，一人拿着一块怪物的大，正在大口的撕吼着，柴火堆上面还有几块未烤熟的怪物大。

　　这二人，赫然正是周云升和刘景。

　　“哟，巴德回来了，这位就是克伊莱兄弟吧？久仰大名啊，来来，一起吃点，吃烤好的，正宗云升牌烧烤！”周云升看到巴德和克伊莱，笑着向这边打招呼道。

　　巴德呵呵一笑，指着周云升向克伊莱道：“看到那个满嘴流油的家伙了么？所有的计划，都是他出的，你要是生气想要撒气的话，就去找他吧。”

　　克伊莱看了看周云升，随后淡淡的道：“没想到我克伊莱英明一世，最后竟然葬到了一个实力只有劲气能量化的毛头小子手中，也好，这口气不出，实在是让我无颜活在这个世界上。”

　　说完，克伊莱脸上满是阴森之色的向着周云升走了过去。

　　火堆旁，正大口吃肉的周云升突然感觉到一股阴气袭来，不由自主的打了一个冷颤，手中还剩一多半的肉腿突然掉到了地上。

　　神明界。

　　宽阔明亮的大殿内，神明界主神静静的坐在大殿中央最上方，听着下方洛克的汇报。

　　等洛克把外面的事情添没了加醋的全部说完之后，神明界主神淡淡的道：“放心，还没有完，再过几天，等所有的人全部苏醒，别说克伊莱和巴德，就连叶湛和整座华夏城，我都要让他们从这片世界上消失。”


第967章 重回领域化

　　大殿下方。

　　赵大师听到神明界主神的话，哈哈大笑道：“老弟，这次你放心，消灭了叶湛，绝对带你们神明界所有人离开这片世界，成为真正的宇宙公民。”

　　神明界主神点了点头道：“既然如此，那就要多谢你们了，不过这一次，我们一定能够成功的。”

　　“哈哈，那当然，到时候我会向浩瀚海宇宙国的国主申请，把地球管理系统的权限开放给你，那时你就是真正的地球的统治者了。”赵大师嘿嘿笑着道。

　　“呵呵，快了，等几位长老全部苏醒过来，就是华夏城的末日。”神明界主神呵呵一笑，却是没有多说话，不过心中却是已经有些开心起来，他们神明界一直以来，都想成为地球上面最大的主宰者，只是这个梦想，却从来没有实现过。

　　华夏世外天，数千年来，一直压他的头上，如今大灾变降临，世外天覆灭，他们原本想要陪养出一个能够带领整座地球的领袖出现，来达到统治地球的目的，却又出了个叶湛，使得他们神明界的梦想一直没有实现过。

　　而如今，这个梦想真的快要实现了，怎么能不让他感觉到兴奋，统治地球，然后自由自在的生活在浩瀚海宇宙国当中，再也不用管任何的琐事纷争。

　　华夏城，万佛山，万佛宝藏内。

　　静坐在漆黑的空间中的巴尔，缓缓睁开了眼睛，与此同时，周围狂暴的能量，瞬间安静了下来，随后有规律的开始律动起来，仿佛波浪一般。

　　巴尔抬起手，看着自己的拳头，喃喃自语道：“终于再次让我回到了领域化的境界。”

　　只是虽然巴尔达到了领域化，巴尔却没有丝毫的兴奋，他清楚的知道，一旦达到领域化，将无法出现在外面，否则就有可能受到主宰的攻击。

　　那种后果，巴尔当年已经领教过一次，不想再次领教，而如今达到领域化，也只是巴尔迫不得已而已。

　　巴尔伸手一招，远处台阶上面的那些鬼面狮子，突然有一头飞到了巴尔的面前，只是以前这些凶猛嗜血的鬼面狮子，现在在巴尔的面前，竟然无比的温顺，仿佛是一只小猫一般。

　　巴尔伸手抚了一下鬼面狮子的脑袋，喃喃自语道，以后，恐怕只有我们在一直相依为命了，你云外面打听一下，看有没有什么问题，顺便再看一下现在叶湛怎么样了。

　　说完，巴尔伸手一挥，鬼面狮子的形体瞬间变成了巴尔的样子，而身上的气息，也是直接达到了场域化中阶的地步。

　　巴尔竟然直接挥手间，把这头鬼面狮子，做成了自己的分身。

　　随后这个巴尔分身，就一跳一跳的，向着这片空间的入口跳了过去。

　　叶湛别墅周围的结界，除了巴尔之外，再没有第二个人可以进得去，就算是巴德都不行，除非对方是领域化的存在，才有可能凭借强大的力量直接轰开。

　　巴尔分身直接通过结界，进入到了别墅里面，来到了叶湛的面前。

　　此时叶湛依然静静的躺在床上，看样子丝毫没有动弹过，身上的皮肤依然非常的苍白，而他的气息，比之上一次，也是更加的微弱，仿佛马上就要消散一般。

　　巴尔叹了一口气，却是无可奈何，这种情况，他本来已经预得到，毕竟一个人的精神能量全部消失，也就和这个人已经死了差不多，最多只能算是一个植物人。

　　而叶湛，正是这样的情况，这也是巴尔束手无策的原因，若是其它的问题，巴尔早就想尽办法，把叶湛救过来了，可惜精神能量自古以来，都是最为神秘的东西，就算是巴尔，对于这方面也没有任何办法。

　　而这一次巴尔跑过来看一看，只是抱着万一的想法，想要看看叶湛这里有没有什么奇迹发生，毕竟叶湛是最喜欢创造奇迹的家伙。

　　只是可惜，这些“万一”的想法，却只是巴尔的一厢情愿罢了。

　　巴尔摸了摸叶湛冰冷的额头，喃喃自语道：“多希望你能突然醒过来，喊我一声臭蛤蟆，你喜欢创奇迹的个性，这一次怎么就不发扬了呢？没了你，我也不知道华夏城能坚持到什么时候，我只能尽我全部的力量去保护华夏城，只是若是没有你，华夏城迟早会有消失的一天，神明界不是我能抵抗得了的，就算是如今我强迫自己达到了领域化，也根本不行，神明界，不会饶过咱们的。”

　　说完，巴尔又在这儿坐了一会儿，却是没有再继续说话，就那样静静的坐在那里。

　　十几分钟后，巴尔站起身来，走出这间屋子，来到这座天空之城最外围的土地上。

　　看着下方一片繁荣的华夏城，占地面积数百里，一眼望不到尽头，这样的一座繁华的城市，谁又愿意让它就这样消逝下去呢？

　　巴尔长长的叹了一口气，转身离开了这座天空之城。

　　这座天空之城的一座房间中，叶湛静静的躺在那里，一动不动，甚至连呼吸都已经消失，整个人看起来仿佛是一个死人一般。

　　叶湛意识海深处的巨型种子内，尽管叶湛的身体已经完全消散，但是叶湛的藏在种子空间中的意识，却是并没有消散，依然身处一座巨大的战场上，拼命的厮杀着。

　　“杀，杀杀！”叶湛拼命的嘶吼着，把所有向他扑过来的敌人，全部用双手撕裂，整片大地上，到处都是尸体，没有一具完整的尸体。

　　他的双目，一片血红，色的血上，不知道已经被鲜血浇灌了多少遍，他的双手，不知道撕裂了多少具敌人的尸体。

　　只是，周围的敌人却是没有丝毫的减少，仿佛根本杀之不尽，而叶湛，却是已经完全沉入在了疯狂的杀当中，丝毫不知道停下来。

　　照现在这种情况，恐怕这样的战斗完全都不可能停下来。

　　“唉……”

　　一道沉重的叹息声，突然从灰蒙蒙的天空中传来，随后一道身穿黑色长袍的人出现在天空中。

　　坚毅的脸庞，深邃的眼睛，正是把“毁灭”种子交给叶湛的那名叫“鮌”的存在。


第968章 结束？新生！

　　下方的大地上，叶湛丝毫没有感觉到鮌的存在，依然疯狂的杀着，撕裂一名名向他扑过来的敌人。

　　鮌就那样静静的悬浮在半空中，看着叶湛，脸上的表情没有丝毫的变化。

　　不知道过了多久，鮌才长长的叹息了一声道：“毁灭，毁灭，原来这枚毁灭种子，是要把一个人完全毁灭，罢了，我再最后帮你一次，能不能醒过来，就看你的造化了。”

　　说完，鮌伸手出指，向着下方战场中的叶湛一点，一道金色的光芒，瞬间从鮌的手指中射出来，钻进了叶下方叶湛的身体内。

　　下方，正在疯狂战斗的叶湛，仿佛是被电击到了一般，剧烈的摇晃了一下，随后突然停了下来，脸上浮现出一丝迷茫之色。

　　鮌看到叶湛停了下来，这才欣慰的点了点头，随后身体缓缓消失不见，这道身体，只是鮌留在“毁灭”种子里面的一道分身罢了，主要就是为了以防叶湛遇到什么麻烦的事。

　　而如今这道分身在出手一次之后，身体内的能量直接耗尽，消散在了空中。

　　下方，叶湛静静的站在了那里，眼中的神色时而疯狂，时而挣扎，时而嗜血，时而温馨。

　　周围，围在叶湛四面八方的敌人，大吼的向着叶湛冲了过去，而叶湛却是仿若未觉一般，依然呆滞的站在那里，根本没有丝毫反击的意思。

　　终于，冲在最前面的一名手持大刀的四首怪物，嘶吼着冲到叶湛的身前，随后举起大刀，直接砍在了叶湛的肩膀上，接着一划而过，叶湛的整条手臂，被这一刀齐根切断。

　　只是诡异的是，叶湛的手臂虽断，却并没有掉落下来，反而是那名四首怪物，在砍断叶湛的手臂之后，因为之前冲的速度太快，没有停下来，直接撞在了叶湛的身上。

　　紧接着，奇怪的事情发生了，这头四首怪物在撞到叶湛的身上之后，竟然直接融入到了叶湛的身体内。

　　与此同时，下一个人也冲到了叶湛的面前，手中的大棒直接砸在叶湛的胸口中，把叶湛的胸口直接砸的塌陷了下去，不过，随后此人也直接融入到了叶湛的身体内。

　　而从始至终，叶湛的脸色从来没有丝毫的改变，就那样静静的站在那里，愣愣的看着前方，双目一片失神。

　　周围，一个接一个的怪物冲到叶湛的跟前，手中的武器打在了叶湛的身上，然后融入到了叶湛的身体内，不一会儿，叶湛的身体已经被分割成了无数块。

　　只是诡异的是，叶湛的这具身体，却是一点都没有分散，仿佛这些被分割的身体，用胶水粘在了一起一般。

　　但是奇怪的事叶湛却是未曾动过一下，仿佛这一切和他没有任何的关系一般。

　　周围向他冲过来的怪物的速度越来越快，只是一眨眼的功夫，一头怪物就已经把手中的砍刀砍在了叶湛的身上，然后融入到了叶湛的身体内。

　　这些怪物的速度越来越快，最后甚至都已经无法看清这些怪物的动作，只能看到一道道流光，冲向叶湛的身体，随后融入到了叶湛的身体内，每一秒钟的时间，叶湛的身上都要被砍出成千上万的伤口。

　　如此诡异的一幕，仿佛整片世界，都被装上了时间加速器一般，唯一不变的就是处于这片世界中央的叶湛，从始至终，一直未曾动弹过一下。

　　若是从天空中向着下方看去的话，就会发现整个战场上面的所有怪物，都在向着叶湛汇聚过去，而叶湛，就仿佛是一颗黑洞一般，把周围所有的怪物全部吸进了身体内。

　　不仅如此，不仅是这些怪物，就算是之前被叶湛屠杀的那些，也是全部化为了一道流光，向着叶湛冲了过去，随后直接融入到了叶湛的身体内。

　　整片战场上，无数道流光向着叶湛飞射而去，所散发出来的光芒，甚至把中心处的叶湛都给完全覆盖。

　　整整过了一个时辰的时间，整片战场上瞬间一空，所有的流光，全部融入到了叶湛的身体内，只剩下叶湛一个人依然站在那里，一动不动。

　　只是此时叶湛的身体，早已经被切割成了亿万块，甚至整个人看起来，都仿佛是一个马赛克所组成的一般。

　　“哈哈！原来如此，原来如此！原来这就是毁灭，不破不立，破后而立，哈哈……！”站在战场中央的叶湛突然哈哈大笑起来，脸上满是疯癫之色，仿佛变成了疯子一般。

　　随后叶湛突然停止了大笑，抬头向着天空中望了一眼，随后盘腿坐了下去，脸上满是庄严之色。

　　与此同时，这片无边无际的意识空间，竟然以叶湛为中心缓缓缩小，仿佛一颗巨大的蚕茧一般，而叶湛，就是这颗蚕茧中的蚕蛹。

　　不知道过了多久，这片意识空间变得只有普通人的大小，把叶湛完全束缚在里面。

　　只是叶湛却是依然坐在那里一动不动，意识空间继续缩小，最终化为一把漆黑色的长剑，悬浮在叶湛的身前。

　　与此同时，叶湛的身体突然出现在了之前所在的干涸的大地上，盘腿闭目而坐，一动不动，仿佛老僧入定一般。

　　而叶湛的气息，也是缓缓降低，最后仿佛一具死人一般，没有了任何生命的气息，而下方的干涸的大地，也是以内眼可见的速度开始变黑，最后融化，仿佛走向了重点。

　　与此同时，外界，天空之城中。

　　巨大的床板上，本来就已经没有多少生命气息的叶湛，此时身体内所散发出来的生命气息，突然开始继续消散，很快，就没有了任何的生命气息，仿佛一具真正的死人一般。

　　而且，叶湛的皮肤也浮现出死灰之色，仿佛是死人的皮肤一般。

　　只是，在叶湛的眉头处，一把只有指甲大小的漆黑色的剑形标志，缓缓从皮肤下面浮现出来，散发着诡异的气息。

　　华夏城万佛山内的万佛宝藏中，就在叶湛的生命气息完全消散的那一瞬间，巴尔的脸色一变，望着天空中叶湛所在的那座天空之色，久久不语。

　　“叶湛，一路走好！”不知道过了多久，巴尔才回过神来，喃喃自语道。

　　随后，巴尔向着外面一片繁华的华夏城看了一眼，神色坚定的道：“万年前，我眼睁睁的看着你们被毁灭，现在，我不想要再让历史重演。”

　　随后，巴尔再次拿出了一大块的大地灵粹，没有丝毫犹豫的直接一口吞了下去。

　　不过紧接着，巴尔的脸上就浮现出痛苦之色，绿色的身体瞬间就变得一片通红，仿佛是一块烧红的铁块一般。

　　这一次，巴尔打算借助大地灵粹的能量，直接达到领域化中阶，只是，虽然巴尔对于境界领域，没有丝毫的屏障，但是巴尔的身体却是根本吃不消如此恐怖的能量冲击。

　　之前巴尔使用大地灵粹，使得自己的实力直接从场域化巅达到了领域化初阶的地步，但是也正是因为如此，巴尔全身的细胞，都已经达到了饱合的程度，需要很长的时间，来消化细胞中的这些能量，使得这些细胞恢复活力。

　　而现在，巴尔在面对神明界的强大压力，以及叶湛去世的刺激下，竟然不顾自己身体的安危，想要把自己的实力强行提升到领域化中阶。

　　这样做的后果，可能会直接导致巴尔身体内的细胞爆裂开来，受到难以想像的创伤，甚至有可能会因此而实力降低也不一定。

　　只是巴尔却已经顾不得这些了，此时他想的只有一件事，那就是提升实力，努力提升实力，把自己的实力最大程度的发挥出来，要不然，在神明界的面前，根本没有丝毫的还手之力。

　　而在巴尔拼命提升自己实力的同时，华夏城中的进化者的实力，也在以极快的速度提升着，尤其是那些在叶湛前世的时候，那些排名靠前的存在，比如陈洪，萨克姐弟，李大龙等人，实力提升的速度之快，就算是那些从小世界中走出来的强者，都暗暗炸舌不已。

　　尤其是陈洪，在火焰麒麟的帮助下，再加上陈洪对于修炼的独特感悟，如今竟然已经拥有劲气物质化初阶巅的实力，很快就能够达到劲气物质化初阶的地步。

　　如此快速的提升速度，直让那些从小世界中走出来的存在暗呼不敢置信，要知道，一般的人，没有几十年，甚至上百年的努力，很难达到劲气物质化，就算是那些被称为天才的家伙，最少也要耗费几十年的时间。

　　而陈洪，在短短不到两年的时间里，就已经达到了如今这种地步，怎么能不让他们感觉到震惊。

　　除了陈洪之外，还有另外一个人的实力提升更加的惊人，那就是刘基，这个平时两袖空空，偶尔有两条石龙从这两条袖子里面钻出来的老者，在其它人没有任何感觉的情况下，此时竟然已经达到了劲气物质化高阶的地步，成为华夏城进化者中，除叶湛之外实力最强大的一个。

　　当然，这要把那些叶湛从其它小世界中带出来的人除外，毕竟这些人的实力，太过强大，不说劲气物质化的存在，就连那些实力达到场域化的存在，都有几十名存在。


第969章 天塌

　　华夏城的一切，都在向着最好的一面发展，以如今华夏城的繁华程度，直接超过了所有人的想像，仿佛让人置身于童话当中一般。

　　实力强大的战士，法师，剑客，把这座城池打造成了一座梦幻中的国度。

　　无数的人类进化者慕名而来，甚至远在数千里之外的那些进化者，都辗转千里，想要加入华夏城。

　　不过，不管是任何人，当来到华夏城外的时候，都会被华夏城的壮观之景震惊的说不出话来。

　　高达数百米的城楼，一眼望不到尽头的巍峨城墙，天空中那些仿佛人间仙境一般的天空之城，这里一切的一切，都已经超出了普通的人类进化者所能了解的极限。

　　而如今原先那一批建造华夏城的进化者，虽然几经战乱，有数次甚至差一点全军覆没，但是现在，这些人却是华夏城中身份最尊贵的一批人，在这座城池中，他们能够享受到高人一等的待遇。

　　与此同时，他们也是进化者中实力最强大的一批人，他们是在血与火的战斗中，被磨练出来的精英，在叶湛等人的帮助下，战斗力更是突飞猛进。

　　这些人，如今大半以上，已经达到了百级，全部移居到了寒潭空间中，住在叶湛为他们规划好的地方。

　　就算是那些未到达百级的，相差也不是很多，很快就能够达到。

　　而华夏城之外的那些进化者，经过上一次叶湛的抓捕，95级以上的进化者全部被抓，如今虽然又有许多人把实力提升上来，但是这些人最多的一个，还没有达到99级，更别说百级的存在。

　　刘景站在华夏城内最高的一座建筑上面，看着华夏城内的一片繁华的景像，脸上浮现出淡淡的笑容。

　　“这才是我心目中的华夏城，集华夏大地所有进化者为一体，在这片末世中，打造出一座坚固的生存堡垒，我刘景能有今天的成就，就算是现在就死，我也是没有任何的遗憾了。”刘景脸上带着淡淡的笑容，轻声道。

　　话音刚落，一道人影从刘景的身后走了过来，正是陈洪。

　　“这样的盛况，未必是一件好事，盛极而衰，这是千古不变的道理，而且，最近我总是感觉有些心神不宁，不知道是怎么回事。”陈洪皱着眉头道。

　　刘景呵呵一笑道：“洪老哥，你这真是多虐了，所谓盛极而衰，那也要盛极才成，现在华夏城虽然很强大，但是还远远没有达到盛极的地步，按照我的想法，若是华夏城把地球上所有的人类进化者，全部聚焦到一起，所有的人全部都达到百级以上，那样才算是盛极，不过这种想法，不知道在我有生之年，可不可以实现。”

　　陈洪点了点头，随后叹了口气道：“希望是我多想了，也不知道叶湛现在怎么样了，说是闭关，却是一直没有出来的意思，真不知道下次见面，要到什么时候。”

　　刘景摇了摇头道：“洪老哥，你还真是多愁善感，不过你要明白，叶湛现在对于我们来说，已经是两种完全不同的存在，这么久的时间以来，叶湛早已经成为了所有华夏城所有人的信念。”

　　“是啊，不过也正是如此，叶湛身上所背负的责任，比我们这些人多出了不知道多少倍，华夏城几十万人类进化者的生命，几乎全部都压他一个人身上，若是叶湛有个什么三长两短……”

　　陈洪话还没说完，就被刘景打断！

　　“打住！你可不要瞎说，我可不相信叶湛会出什么事，除非天塌下来……”

　　刘景的声音嘎然而止，脸上满是不敢置信的看着天空，嘴渐渐的越张越大。

　　陈洪看到刘景脸上神色的异样，扭头向着刘景视线的方向看了过去，紧接着，整张脸瞬间阴沉了下去。

　　与此同时，华夏城内，无数名人类同样抬起头，向着天空中望了过去。

　　只见华夏城天空之城上方的天空，受到了恐怖的压力一般，开始剧烈的扭曲了起来，整个天空都在缓缓旋转，仿佛变成了暴风漩涡的中心一般。

　　咔嚓！

　　一道恐怖的巨响突然响起，紧接着，剧烈旋转的天空突然裂开了一道恐怖的巨大黑色裂缝，裂缝的长度直达百里，甚至快已经达到了华夏城的一半大小。

　　这道恐怖的空间裂缝始一出现，就发出猛烈的吸力，仿佛是一头洪荒巨兽的大嘴一般，剧烈的狂风，瞬间笼罩整座华夏城。

　　随后，一个巨大无比的银色东西，缓缓从裂缝中探了出来，这银色东西不知道是什么，但是却占据了一空间裂缝的一半大小，至少达到了五十里的可怕体积。

　　而这块巨大无比的银色东西，显然不是里面的东西的本体，只是它的头而已，随着银色东西走出空间裂缝，后面那巨大无比的东西，也缓缓露出。

　　从外表看，这个东西，从前面的形体看上去，像是一艘船一般，赫然和叶湛的那艘兽头飞船，有七成的相似。

　　“事情有变，洪哥，快，快去通知叶湛！”刘景脸上满是惊恐之色的向陈洪吼道，脸上满是惊惧之色。

　　不管天空中的来者是谁，但是很显然不是他们这些普通进化者能够抵抗得了的，而且从这些人来到的气势，很明显是来者不善。

　　面对这样的敌人，刘景哪里敢自作主张，一个处理不好，就有可能直接把华夏城几十万人类的性命，全部葬送在这里。

　　而在陈洪向叶湛住所跑去的时候，刘景也是没有丝毫犹豫，直接冲向巴德的住所，同时联系华夏城所有的人类进化者。

　　刺耳的警报声，瞬间响彻整座华夏城，甚至华夏城上空的天空之城中，都有数道人影从里面冲了出来。

　　华夏城后山万佛宝藏内，巴尔站在这片空间的入口，抬头仰视着天空中巨大的银色船头，淡淡的道：“该来的，现在终于来了。”

　　天空之城中央最大的一处城堡处，陈洪瞬间出现在了这，紧接着直接向着城堡里面冲了过去。

　　只是陈洪刚刚冲到城堡的边缘处，就仿佛撞在了什么东西上面一般，直接被反弹了回来，撞了一个七错八素。


第970章 华夏城的反击之力

　　陈洪稳住身体，使劲的摇了摇头，使得被撞的晕乎乎的脑袋缓过神来，随后立刻明白过来，这恐怕是叶湛为了怕别人打扰他，而专门设置的结界法阵。

　　“叶湛！叶湛！”陈洪朝城堡里面大声地喊道，只是连续喊了几声，里面却是没有丝毫的回应。

　　陈洪脸上浮现出焦急之色，拿出通讯石，立刻向叶湛联系，只是却根本无法联系到叶湛。

　　“怎么办怎么办！”陈洪焦急的转了两圈，随后立刻想起一个人，赶紧拿出通讯石，向巴尔联系。

　　只是和叶湛一样，不管陈洪如何努力，却是根本没有任何办法能够联系到巴尔。

　　陈洪向着天空中看了一眼，随后脸上的神色更加的阴沉，只见天空中那艘巨船，大部分的身体都已经从空间裂缝中钻了出来。

　　这艘巨船看起来虽然没有叶湛的那艘兽头飞船看起来威武，但是从上面散发出来的恐怖气息来看，却是丝毫不逊色于那艘兽头飞船。

　　“你来这里干什么？”

　　就在陈洪焦急万分的时候，一道声音突然从陈洪的身后传来，陈洪扭头一看，一眼就认出来，此人正是当初和叶湛一起回来的一名场域化存在，名字叫做亚特兰。

　　华夏城所有场域化存在的实力和名字，在华夏城内的大街小巷都能够看到，任何人都能够轻易的认出这些人，更别提陈洪了。

　　“亚特兰，你有没有办法让我进去？我要找叶湛！”陈洪向亚特兰道。

　　亚特兰眉头一皱，随后沉声道：“巴尔曾经有命令，任何人不得进入里面，现在叶首领正值闭关的关键时期，不能受到任何人的打扰。”

　　“那，有什么办法可以找到巴尔？”陈洪继续问道。

　　“抱歉，我也没有办法找到巴尔，之前都是他主动联系我的。”亚特兰回答道。

　　“那，现在天上的那些家伙，咱们要怎么处理？这些家伙一看就是来者不善！”陈洪大吼道。

　　亚特兰抬头看了一眼天空中的巨大兽头飞船，随后沉声道：“别着急，巴德已经组织城里的人了，相信他们能够处理好的，若是不行，我想巴尔一定会出面的。”

　　陈洪叹了口气道：“看来，现在也只有这一种办法了，这一次，华夏城的安危就交到你们手上了。”

　　说完，陈洪转身向着下方的华夏城飞了过去。

　　刺耳的警呜声依旧在持续，并且越来越响，无数的人类进化者快速集结，而那些劲气能量化，以及劲气物质化的存在，都在他们的首领的带领下，迅速集结。

　　而此时，天空中巨大裂缝中的银色飞船，也终于从空间裂缝中钻了出来，巨大无比的银色飞船，占据了半座华夏城，这样一艘庞然大物悬浮在天空中，就算停在那里不动，都充满压力。

　　“来者何人！？”巴德率领着华夏城三十余名场域化的存在，悬浮在天空之城的上空，向着上方的巨型银色飞船大吼道。

　　就在这时候，银色飞船的侧边突然裂开一道门，紧接着，一道身穿金色长袍的人，从里面缓缓走了出来。

　　“是你！没想到你竟然还敢来这里！”巴德看到此人，脸色一变，沉声道。

　　这个从银色飞船走出来的人，赫然正是之前在墨西哥圣城逃走的神明界主神，之前在墨西哥圣城，神明界主神在叶湛的强大战斗力下，被吓得直接逃走，这件事情，在从墨西哥那边来的人诉说之后，早已经成为人尽皆知的事情。

　　而且在这些人的添油加醋之下，神明界主神简直就成了一个胆小畏死的小人一般，不过也正是因为如此，华夏城中，所有的人类，对于神明界主神，都是非常的不喜的。

　　只是神明界主神从银色飞船里面走出来之后，却是连看德一眼都没有，反而低头向着下方的华夏城看了一下，随后立刻仰起头颅，举起权仗，大声喊道：“神明界的勇士们，现在到了你们战斗的时刻了，披上你们的战甲，拿起你们的长矛，去刺穿所有的敌人吧！”

　　神明界主神的声音刚落，一道道怒吼声，突然从巨大无比的黑色空间裂缝中传了出来。

　　随后，巴德等人就看到无数名神明界的成员，从巨大无比的黑色裂缝中冲了出来，这些人，实力最低的都在劲气能量化之上，一大半的人的实力都已经达到了劲气物质化。

　　只是一眨眼的功夫，就已经有上万人从黑色裂缝中冲出来，而里面，还在源源不断向外冲出来人群，一眼根本看不出这些人到底有多少。

　　“一群蝼蚁一般的东西，也敢来华夏城撒野，简直是找死！”巴德冷笑一声，就要直接出手对付这些人。

　　不过就在这时候，几十道人影，突然从银色飞船的入口处冲出来，瞬间就来到了巴德等人的面前。

　　“巴德老弟，好久不见，不过这一次，你们的对手是我们！”一道淡淡的声音，突然从这群人中传出来。

　　“优卡，竟然是你？你们全部都苏醒了？”巴德神色瞬间一变，随后脸色一沉，按照他的理解，优卡可是一名实力达到场域化高阶的存在，之前一直处于沉睡状态，没想到现在竟然出现在这里。

　　而且不止是此人，除了优卡之外，在优卡周围，还站着几十名场域化的存在，而这些人，赫然全部都是未曾见过面的存在，很显然，都是之前在神明界中沉睡的那些场域化存在。

　　“对，我们醒了，而且不止我们，还有更多的人。”优卡呵呵一笑，转过身指了指银色飞船道。

　　巴德顺着优卡所指的方向看了过去，随后脸色更加的阴沉，仿佛能够滴出血来，只见在银色飞船的前方，不知道什么时候，正站着二十多名场域化的存在，再加上此时站在他们面前的四十名场域化存在。

　　这一次神明界的场域化强者的数量，赫然达到了六十之多，几乎是他们华夏城的一倍。

　　而在巴德和优卡说话的时候，从黑色空间裂缝中冲出来的那些神明界成员，直接向着华夏城内扑了过去。

　　巴德脸上浮现出焦急之色，向着华夏城大声吼道：“所有华夏城实力达到劲气能量化之上的成员，准备战斗，能量化之下的守在城中，维持华夏城防御大阵。”

　　“好！”

　　一声大吼声，从华夏城中传出，随后无数道身影，从华夏城中冲了出来，以如今华夏城的实力，在集合了数个小世界的力量之后，如今华夏城实力在能量化和物质化的存在数量，比起神明界的这些等级的数量，没有丝毫的逊色。

　　“兄弟们，尽情的战斗吧，打败这些打扰我们安稳生命的混蛋！”陈洪骑在一头浑身燃烧着猛烈火焰的麒麟身上，大声的咆哮道，随后当先向着天空中冲了过去。

　　以如今陈洪劲气物质化初阶巅的实力，配合火焰麒麟合力之后，就算是劲气物质化高阶的人，他们也拥有一战之力。

　　“杀！”无数的人，仿佛一只只蝗虫一般，从华夏城中飞了出来，数量之多，就算是银色飞船外的那些场域化存在，都不由得为之动容。

　　与此同时，一道笼罩整座华夏城的结界大阵突然出现，散发着夺目的光彩。

　　华夏城中，实力处于劲气能量化之下的人类进化者数量，至少达到20万之多，这么多人联手维持的结界大阵，其坚程度可想而知，要知道，当数理达到一定地步之后，就会形成质变。

　　二十万人联手合力，所输出的劲气总量，恐怕能够直接把整片华夏大地完全夷平，就算他们这些人中的大多数实力都还不到百级，也完全有那样的能力，毕竟这些人类的数量实在是在多了。

　　天空之城上方，数万华夏城成员，刚刚冲出结界，就和那些冲过来的神明界成员撞击在了一起，立刻爆发出了惨烈的大战。

　　只是一瞬间，就有数百名华夏城成员被击杀，不过神明界成员死的却是更多，毕竟华夏城的这些人，一直都是在腥风血雨中渡过的。

　　而神明界的这些家伙，虽然在数量上，比之华夏城的人要多的多，但是毕竟沉睡了这么长的时间，虽然自从苏醒过来之后，力量已经完全恢复，但是一下子睡了那么长的时间，战斗力却是大打折扣，只是一个照面，就损失了近千人。

　　而在两方交战的最中心处，陈洪骑着火焰麒麟，手中掂着叶湛上次给他的巨大砍刀，仿佛如入无人之境，所过之处，直接留下一道恐怖的火焰道路。

　　火焰麒麟身上所散发出来的恐怖温度，就算是对这些实力达到劲气物质化的存在，都具有非常强大的杀伤力，竟没有任何一个人原来和陈洪战斗。

　　在这块战场上，陈洪赫然直接化身成为了一尊可怕的杀神，就算是在规模如此巨大的战场上，都是非常的显眼。

　　除了陈洪之外，刘基的战斗方式，也是异常的凶猛，两条巨大的石龙手臂，仿佛两条索命的镰刀一般，不停的收割着周围靠近他的那些神明界成员的生命。


第971章 形势

　　虽然神明界中，也有许多实力强大的劲气物质化存在，但是这些人，却是找不到一个可以和陈洪和刘基这二人一较高下的。

　　华夏城以区区两年的时间，发展到了能够和传承上万年的华夏城一战，这样的事情，若是发生在昨天，恐怕没有一个人敢相信。

　　天空中，巨大银色飞船旁，神明界主神淡淡的看了一眼旁边的两名场域化的存在，脸上白色的迷雾不停的翻滚。

　　那两名被神明界主神看了一眼的场域化存在，互相看了一眼，瞬间就明了了主神的意思，随后直接向着下方浩大的战场上走了过去。

　　这二人的目标，赫然正是在战场上大杀四方的刘基和陈洪二人，这二人所过之处，不管前方正在发生着如何激烈的战斗，都不由自主的为他们二人让出了一条道。

　　没办法，这二人所过之处，周围的人连呼吸都变得有些困难，甚至有种想要大口喘息的冲动，实在是被这二人的气息压制的太厉害了。

　　巴德和神明界一方的那些场域化的存在，还是对持着，并没有直接进入战斗状态，毕竟实力达到他们这种地步，谁想杀死谁，都不是那么容易的事情，尽管神明界一方占据着绝对的优势，优卡等人也不愿意率先出手。

　　只是当巴德看到向刘基走过去的二位场域化存在的时候，却是脸色一变，以这二人的实力，下方的那些人，根本就没有人能够挡得住他们。

　　“刘基，陈洪，小心，快跑！”巴德大声向着下方喊道，同时想要冲过去，挡住那两名向着下方战场冲过去的场域化存在。

　　只是就在这时候，优卡却是瞬间出现在了巴德的面前，冷笑一声道：“怎么？想走？你的对手现在是我！”

　　“闪开！”巴德怒吼一声，脸上满是狰狞之色。

　　与此同时，下方战场中，刘基和陈洪也发现了那两名场域化的存在，感受到这二人身上所散发出的杀意，这二人没有丝毫的恋战，直接脱离了战场。

　　陈洪骑在火焰麒麟背上，而刘基则是直接抓住两条石龙的手臂，直接向着相反的方向飞去，速度之快，就算是那两名场域化的存在，脸上都不由得露出惊讶之色。

　　随后这二人立刻冲天而起，向着刘基和陈洪二人冲了过去。

　　就在这时候，整片华夏城上空，响起神明界主神淡淡的声音：“优卡，限你们在半个时辰的时间内，解决掉巴德他们，神明界叛徒巴德，克伊莱，处以极刑，其它人等，全部击杀。”

　　优卡脸庞皱了皱，不过还是回答道：“遵命！”

　　说完，优卡扭过身来，看向巴德道：“巴德老弟，对不起了，主神之命难违，希望黄泉路上，你能一路走好，上！”

　　话音刚落，围在巴德等人周围的四十余名场域化的存在，同时释放出全身的场域化能量，向着巴德等人冲了过去。

　　“来吧！”巴德怒吼一声，立刻鼓动起全身的劲气能量，场域化高阶的存在，全力施为之下，所造成的影响，实在是太过巨大，周围所有的人都感觉到了一阵压抑。

　　优卡冷哼一声，作为同样达到场域化的存在，又怎么可能眼看着巴德放肆，立刻释放出自己的场域化能量，和巴德对抗，然后直接向着巴德扑了过去。

　　与此同时，华夏城三十余名场域化的存在，和神明界四十余名场域化的存在，全部陷入了一片混战当中。

　　剧烈的能量波动，甚至把这片空间打成了虚无，只不过这些人在战斗的时候，全都把自己的能量波动控制在一片非常小的范围内，这样一来，即能够增强自己的力量，又免得伤害到了其它人。

　　毕竟此时不是一两个人在战斗，而是近百人的混战，所有的人的实力全部都达到了场域化之上，在战斗的时候，也不小心，攻击就有可能落在同伴的身上，造成误伤。

　　而且，在下方，还有几十万低阶人类存在，这些人，虽然有许多是华夏城的人类，但是更多的却是神明界的人，场域化存在全力战斗，爆发出来的破坏力实在是太过恐怖。

　　一个场域化初阶的存在，全力之下都能够一击毁灭华夏大地上的所有生灵，而现在几十名场域化的存在一起战斗，若是没有丝毫的控制，疯狂作战，别说是华夏城，恐怕就算是整片华夏大地，都要被打沉。

　　而到时候，下方那些不管是华夏城的人，还是神明界的人，恐怕没有一个人能够活下来。

　　在各方面的克制之下，巴德三十来人，竟然和神明界的四十余人，打的不相上下。

　　不过巴德的脸色却是越来越阴沉，和神明界的人打成平手只是表相而已，一旦神明界的人全力出手，以自己这一边的能力，根本无法承受得住。

　　而且在银色飞船上面，还有十八名场域化的存在，若是这些人也加入进来，他们的敌人将直接达到六十余人。

　　到时候，就算是他们不全力出手，双拳难敌四手，对方两个人打一个，自己这一方的人，根本就不可能承受得住。

　　“叶湛，你什么时候才能回来。”巴德不由自主的向着下方的天空之城看了一眼，脸上满是焦急之色。

　　只是，让巴德最担心的事情还是出现了，只见银色飞船旁的那十八名场域化存在，直接向着他们这些人冲了过来。

　　在这些人加入进来之后，巴德等人的压力立刻大增，甚至连防守都已经非常的困难。

　　而之前追逐陈洪和刘基二人的那两名场域化存在，此时也放弃了他们，毕竟这二人逃的实在是太快了，他们二人根本追不上。

　　但是这二人却是把目标放在了华夏城的结界大阵上，拼命的向着这道结界大阵攻击，想要把它摧毁，一旦这道结界大阵被摧毁，华夏城根本无法承受得住上方剧烈的战斗。

　　就连那些实力只有劲气物质化的存在的战斗，华夏城也根本承受不住，毕竟劲气物质化存在的破坏力，就已经非常恐怖了，而且如今达到这种数量的存在，数量更是达到了数万，剧烈战斗之下，华夏城中的那十几万劲气能量化之下的人类进化者，全部都要丧命。


第972章 来援

　　华夏城中，十几万进化者，拼命的把身体内的劲气能量，向着结界大阵中输送过去。

　　只是在两名场域化存在的轰击下，这座结界大阵，却是摇晃的越来越厉害。

　　“哈哈……如此热闹的场面，岂会少得了我们！”突然，一道大笑声从天空中传来，紧接着，华夏城前方的空间突然扭曲。

　　紧接着，从扭曲的空间中走出十几道人影，而且这些人，赫然全部都是实力达到场域化的存在。

　　而走在最前面的，赫然是满头金发的粗犷大汉，脸上长着浓密的金色胡须，整个人看起来仿佛是一头发怒的狮子一般。

　　巴德看到此人，眉头一皱，眼中满是疑惑之色，虽然这些人中，巴德大部分都不认识，但是走在最前面的那名像狮子一般的大叹，巴德却是异常的熟悉。

　　此人正是埃及小世界的首领，上一次巴德和叶湛一起前往埃及小世界，但是却被赶了出来，之后这处小世界就隐藏了起来。

　　只是让巴德疑惑的是，这些家伙现在跑过来是什么意思？难道是已经投靠了神明界不成？

　　想到这里，巴德的脸色更加的阴沉，这些人的阵容，很明显是数个小世界联合了起来，其中有一名巴德认出是罗马小世界的首领。

　　这样一群实力强大的人，若真是像自己想的那样的话，华夏城的处境真是雪上加霜，到时候恐怕是叶湛醒来，也根本无济于事。

　　“艾泽拉斯？你们来干什么？”神明界主神看到这些人的出现，冷声喝道。

　　名叫艾泽拉斯像狮子一般的大汉哈哈一笑道：“主神消消气，我们这次来，只是来劝架而已，大家和和气气的不是很好么？干嘛非要打打杀杀的呢？你们说是不是？”

　　听到艾泽拉斯的话，神明界主神冷哼一声道：“放着自己好日子不过，跑到这里，难道是想要找死么？限你们十秒钟的时间离开这里，要不然，别怪我神明界不讲情面。”

　　巴德听到神明界主神和艾泽拉斯的话，脸上瞬间浮现出一丝喜色，随后立刻向艾泽拉斯道：“艾泽拉斯，你要知道，我们华夏城一旦完蛋，恐怕神明界的目标，就是你们了。”

　　艾泽拉斯微微一笑，摆了摆手，随后向神明界主神道：“主神陛下，其实我们是奉了老祖的命令，想要请神明界退兵，毕竟同为人类，这样自相残杀，只会让其它人笑话。”

　　“哦？你是拿你们的老祖来威胁我？那个老东西到现在还没死？”神明界主神淡淡的道。

　　“不敢，只是希望神陛下退兵，这样一来，对大家都好，还有老祖身体一向很好，多谢陛下挂念！”艾泽拉斯不卑不亢的道。

　　“好！哈哈！”神明界主神哈哈一笑道：“不过今天我们的决心已定，你以为就凭你三言两语，就能让我们退兵？告诉你，谁都别想改变我们的计划！”

　　艾泽拉斯无奈一笑道：“既然如此，那我们就只好帮助华夏城来对付你们了，毕竟我们不可能眼睁睁看着他们被你们消灭。”

　　说完，立刻率领十几名场域化的存在，飞到了巴德的身旁，和巴德等三十余人汇合到了一起。

　　巴德脸上浮现出感激之色的道：“艾泽拉斯，非常感谢你们过来帮助我们，这一次，华夏城欠你们一份人情，日后若有什么需要，华夏城必定全力帮助。”

　　“呵呵，不用客气，华夏城和我们虽未合作过，但是却是有着共同的利益关系，而且这件事情，也是老祖亲自安排的，让我们帮助你们。”艾泽拉斯呵呵一笑道。

　　不过就在这个时候，神明界主神却是哈哈大笑起来，随后突然停了下来，冷声道：“就凭你们？就算你们的人数再多一倍，也只不过送死罢了，今天既然你们来到了这里，正好省得我去找你们，全部都留在这里吧！”

　　“如果再加上我呢？”

　　突然一道淡淡的声音，从虚无的空间中传来，紧接着，一道人影从里面走了出来，当完全从虚无空间中走出来之后，众人才发现这是一个老者，须发皆白，看起来苍老不堪的老者。

　　老者身上看不出丝毫的能量波动，但是所有看到此人的人，顿时都感受到心中一紧，莫名其妙的感觉到一股压力。

　　但是只有场域化以上的存在，才能感觉到这名老者的恐怖，这种波动，很明显此人的实力已经达到了领域化中阶的实力。

　　“莫格，竟然是你？没想到你竟然也来了！”神明界主神看到此人之后，也是不由自主的向后退了一步，沉声说道。

　　莫格呵呵一笑道：“我不来，怎么能够阻止你们？你们毁灭其它小世界，我可以不管，但是华夏城，你不能动。”

　　“哦？是么？不过你以为出现在这里，就能够阻挡我们神明界的决心了？而且，如今的你还能够战斗么？先不说你现在的身体状况，如今你把自己的领域化的能量压制在身体内，不会引起主宰的注意，但是若是你敢动手，你认为主宰会放过你么？而且，就算主宰不出手，你的计划也不可能成功，我说过，今天不管谁来，都别想阻止我们神明界，几位长老，出来吧！”神明界主神淡淡的道。

　　话音刚落，五道人影从银色飞船里面缓缓走出，随着这五人的出现，整片世界瞬间安静了下来，就连下方数十万正在激烈战斗的人，也是同时感觉到呼吸困难，全都停了下来，不由自主的向着天空中看了过去。

　　而巴德在看到这五人之后，脸色瞬间阴沉的仿佛能滴出水来，当初巴德在神明界的时候，虽然没有见到过这些人，但是这些人的画像，却是不知道看过多少次。

　　这五人，赫然全部都是实力达到领域化的存在，每一个都是神明界中真正的神明，被无数人所崇拜，当然，以前的巴德也是其中之一。

　　不过，从巴德加入神明界之后，就从未见到这些人出现，这些人，一直沉睡在神明界的不知名位置，数千年来，从来没有现身过。

　　但是现在，这些人竟然全部都苏醒过来，再加上那六十多余场域化的存在，也就是说，现在神明界所有沉睡的人，都已经全部苏醒，而此时的神明界的实力，已经达到了最巅的状态。

　　想到这里，巴德的心一瞬间跃到了谷底，如果只有神明界主神和赵大师两个领域化的存在，若是叶湛归来，华夏城还有一战的实力，但现在再加上五名领域化的存在，华夏城就算是再强大一倍，也根本不够看。

　　莫格看到这从银色飞船中走出来的五人，脸色一变，惊呼一声道，不过随后无奈的叹息了一声，然后说道：“看来这一次你们是真的下定了决心了，竟然把整个神明界都唤醒，也罢，既然如此，这件事情，我们不再插手！”

　　说完，莫格看向艾泽拉斯等人，有些无力的道：“艾泽拉斯，回来吧，我们走。”

　　艾泽拉斯脸上满是歉意的向巴德道：“巴德，对不起，不是我们不愿意帮助你们，只是……抱歉！”

　　说完，艾泽拉斯直接向着莫格飞了过去，剩下的人，紧紧跟随着艾泽拉斯，向着莫格所在的位置飞了过去。

　　巴德伸着手，欲言又止，随后长长的叹息了一声，把手臂放了下来。

　　埃及以及罗马等小世界的人，现在能够来到这里，已经是冒着和神明界撕破脸皮的风险了，而现在，面对强势归来的神明界，别说是他们，就算换成巴德自己，遇到这种情况，恐怕也会放弃。

　　毕竟若是他们坚持帮助华夏城的话，恐怕会全军覆没在这里，莫格也不想要承担这样的风险。

　　艾泽拉斯等人离开之后，只剩下巴德等三十余人，被神明界六十多人，团团围在了一直，看起来仿佛是恶狼环伺的羊群一般。

　　“巴德，抱歉！”突然一道声音从人群中传了过来。

　　巴德回过头看了一眼，立刻认出此人正是前不久刚刚加入华夏城的一名场域化存在，名字叫做萨拉，正要问话，萨拉却是直接冲出人群，向着莫格所在的位置飞了过去。

　　“你……原来如此。”巴德抬起手，最后又放了下来，脸上浮现出一股恍悟之色，心中瞬间就明白，萨拉恐怕就是莫格安排在他们华夏城，以做内应的存在。

　　而在萨拉离开的时候，另外一个场域化的存在，也从众人中飞了出来，跟随着萨拉向着莫格等人飞去，此人竟是第一批就加入华夏城的人。

　　巴德看到此人之后愣了愣，随后脸上浮现出无力之色，一直以来，此人从来没有做过什么出格的事，巴德甚至想过要把此人当作华夏城的主干。

　　但是他无论如何也没有想到，此人竟然也是莫格的人，看来从一开始，莫格就在一直关注着华夏城。

　　而令巴德心中恼怒的是，从始至终，自己竟然从来没有发现此人，本来加上前不久刚刚从神明界过来的克伊莱，华夏城拥有三十名场域化的存在，现在却是突然少了两名，只剩下二十八名。


第973章 有我一人足矣！

　　只是，事情远远不止如此，萨拉和另外一个人的离开，仅仅只是一个开头罢了。

　　在这二人离开之后，立刻又有两人从人群中飞出来，向着神明界一方的人飞了过去。

　　“主神陛下，请收留我们，我们发誓，从今以后必将誓死人主神效力。”其中一个人向神明界主神大声呼喊道。

　　“哈哈，好，之前你们归顺华夏城的事情，我不和你们一般计较，只要以后你们中心为我神明界行事，一定不会亏待你们的。”神明界主神哈哈大笑着道。

　　那二人脸上浮现出一丝喜色，随后立刻向神明界主神跪了下去，大声喊道：“多谢陛下！”

　　巴德身后，其中三男二女相互看了一眼，随后互相点了点头，同时从人群中飞了出来，来到神明界众人的一方，向着神明界主神跪拜了下去道：“主神陛下，请您也收留我们。”

　　这五人，赫然正是当初离开圣城小世界的时候，那些投票选择神明界的一行人。

　　神明界主神呵呵一笑道：“好，不管是谁，只要你们肯归顺于神明界，我神明界自然会收留你们。”

　　“多谢陛下！”五人立刻跪拜下去，齐声喊道。

　　巴德看到这一幕，脸上浮现出死灰之色，原本的二十八人，转眼之间，却是只剩下二十一人，而神明界一方的场域化强者却是增加到了近七十人。

　　此消彼长之下，双方之间的差别，已经庞大到了难以逾越的地步。

　　再加上神明界一方的领域化的存在守在天空中，巴德的心中瞬间浮现出一股绝望之色，甚至连战斗下去的勇气都已经消失。

　　所幸在最后那五名场域化存在离开之后，就再也没有其它人离开，剩下的这些人，不是和神明界有不可化解的深仇大恨，就是非常不齿神明界的行为，死也不愿意归顺的。

　　只是剩下的这些人，神明界主神却是丝毫不在意，他淡淡的看了一眼巴德等人，以及下方基本上已经丧失了斗志的华夏城进化者。

　　随后，神明界主神淡淡的道：“华夏城做恶多端，如今已经众叛亲离，必将从这片世界上被清除，你们还有什么依仗么？你们的叶湛呢？让他滚出来受死！”

　　巴德扭头看了一眼叶湛所在的那座天空之城，此时那座天空之城和之前比起来，依旧没有丝毫的变化，仿佛里面根本没有人存在一般。

　　与此同时，华夏城所有人，包括陈洪，刘基，玉思琪等，全部都扭头向着叶湛的那座天空之城望去。

　　以往的时候，每次在华夏城面临生死存亡的时候，叶湛都会挺身而出，救他们于水火之中，这一次，他们希望叶湛此时能够冲出来，帮助他们对抗神明界。

　　只是每过去一秒的时间，这些人的心中就往下沉一分，每一秒，都仿佛比以往的一个世纪的时间还要长。

　　整整过了五秒钟的时间，叶湛所在的那处天空之城，依然没有任何的反应。

　　“哈哈！”神明界主神突然哈哈大笑起来道：“原来叶湛也是一个贪生怕死的家伙，知道大祸临头，所以像是老鼠一般躲起来？不过你认为你躲得了吗？我就不信把华夏城夷为平地，你还不出现！”

　　“哼！”

　　就在这时候，一道冷哼声突然从从华夏城中传了出来，而在这道冷哼声响起的同时，华夏城方圆数百里，都跟着猛的颤动了一下。

　　听到这道冷哼声，华夏城所有人的脸上都浮现出兴奋之色，眼中满是期待之色的向着华夏城中看了过去。

　　神明界主神听到这道冷哼声，脸色一变，不由自主的向后退了一步，两次面对叶湛的时候狼狈而逃的一幕历历在目，若说现在神明界主神最不愿意面对的是谁，那么肯定是叶湛无疑。

　　在神明界主神身后不远处的那五名领域化的存在，此时在听到这道冷哼声之后，脸上的神色也是不由得凝重了起来。

　　从这道冷哼以及空间的能量波动来说，对方显然是一名已经达到领域化中阶的程度，甚至更高，这样的一尊敌人，若是对方拼命起来，纵然是他们六人合力，恐怕也不好对付。

　　“是叶湛么？”

　　“是叶首领，一定是叶首领来救我们了。”

　　“哈哈，神明界的那些混蛋，叶首领一来，肯定把他们打的满地找牙。”

　　“……”

　　下方，无数华夏城进化者，在听到这一声冷哼，脸上全部都是激动之色的议论着，就算是陈洪和刘基，都认为此人是叶湛无疑。

　　因为华夏城中，能够拥有如此实力的，除了叶湛，再也找不到第二个人，也不会有第二个人。

　　“一群阿猫阿狗，也敢来我华夏城惹事，是谁给你的胆子？”华夏城中传出一道淡淡的声音。

　　神明界主神回头看了一眼银色飞船旁的五名领域化存在，脸上的迷雾一阵变幻，随后扭头看向华夏城，大声喊道：“叶湛，有本事出来，若是再不出来，我们就要把华夏城全部摧毁！”

　　“呵呵，对付你们这些阿猫阿狗，还不需要叶湛亲自出面，有我一人足矣！”华夏城中的声音再次响起。

　　紧接着，一道浩大的宏光，突然从华夏城万佛山中射了出来，直接照到了天空高处。

　　宏光沿途所过，所有的人类，不管是神明界一方，亦或是华夏城一方，都被直接轰到了宏光之外，就连悬浮在高空的其中一名神明界的场域化存在，在遇到这道光束之后，都无法承受，直接飞出了宏光之外。

　　所有的人，看向这道宏光的双目中，都满是震惊之色，不敢相信一道光束竟然就有如此恐怖的能量，那么发出这道光束的，实力到底会有多么强大。

　　随后，在众人的双目中，一只磨盘大的蛤蟆，突然从万佛山沿着浩大的宏光飞出，只是眨眼的功夫，就已经来到了天空中。

　　“巴尔？”

　　“是你？”

　　“蛤蟆？”

　　“……”

　　看到这道从华夏城中飞出的人影，所有人的脸上的表情，都从兴奋变成了惊讶，就连巴德，都是一脸不敢置信的盯着巴尔看。

　　所有的人都没有想到，刚才在华夏城中说话的这个人，竟然是巴尔！


第974章 万年辛秘

　　就连一直和巴尔比较好的曾诚，巴德，刘基等人，都没有想到。

　　在他们的心目中，巴尔一直都是实力只有场域化，整天悠哉悠哉到处挑事的坏痞子，谁又能想到，转眼之间，巴尔竟然摇身一变，成为了一名实在达到领域化中阶的恐怖存在？

　　没有人敢怀疑此时巴尔的实力，那种恐怖的能量波动，绝对是已经达到了领域化中阶，但是正是无法怀疑，才更加的令人难以置信。

　　“真是令我感觉到吃惊，没想到你竟然已经达到了领域化中阶，这样的实力，就连我都是向往了数百年的时间，真是羡慕啊，不过，这些依然不够，让叶湛出来吧，一起送你们上路。”神明界主神盯着巴尔，脸上满是嫉妒之色的道。

　　巴尔却是没有看神明界主神，而是看向银色飞船前的那五名领域化的存在，脸上的表情非常的难看。

　　“老朋友们，没想到咱们竟然还有再见面的时候。”巴尔脸色阴沉的道。

　　“你是……”银色飞船前面的五名领域化的存在脸上全部浮现出疑惑之色。

　　巴尔淡淡一笑，体型一变，瞬间变成了一名体型高大的中年男子，一般的进化者，只要实力达到劲气物质化，就能够随便改变自己的形体，不过却只能轻微的改变。

　　而达到场域化的存在，更是能够随意改变自己的形体，甚至把自己变成一条蛇一般的存在，不过虽然能够变化，却是不能够持，必须时刻以劲气能量维持。

　　而当实力达到领域化之后，却是可以任意改变自己的形体，而且不需要任何劲气支撑，可以永久保持这种体型。

　　看到这名名中年男子，神明界那五名领域化的存在脸色一变，惊呼一声道：“巴……巴尊！”

　　“原来你们还记得我，万年前我们数百名领域化存在，决定共同对抗主宰，我去了，并且因此而付出了惨重的代价，原本我以为你们也死了，但是我没有想到，你们竟然在我拖住主宰的时候，开辟出了一个一个的小世界藏了进去。”巴尔神色阴沉的道。

　　神明界五名领域化的存在脸上浮现出尴尬之色，不过却是瞬间恢复过来，互相看了一眼，其中一人站了出来，向着巴尔道：“明知必死而冲上去，是为不智，我们只是为人类世界保存最后一丝火种罢了。”

　　“呵呵，说的好听，神明界就是你们保存的火种么？可笑，一群势利的小人而已，若是人类所有的人都像你们一样，还不如毁灭的好。”巴尔狂笑道。

　　那人冷哼一声道：“巴尔，我不与你说这般多，现在的你，实力退化太多，完全不是我们的对手，念在万年前的旧情上面，我不会为难你，你走吧。”

　　“走？走到哪里去？华夏城是我的家，我不想离开这里，我要守护我的家园。”巴尔道。

　　“这么说，你是要和我们神明界战斗到底了？今天华夏城叶湛必须灭掉，谁都无法阻止我们，你也不行！”那人冷声道。

　　“想要消灭华夏城，有本事就从我的身体上踏过去，只要有我在这里，华夏城，你灭不掉！”巴尔神色坚毅的道。

　　“巴尔！”那人冷喝一声道：“既然你如此一意孤行，就不要怪我们不顾忌旧情了！”

　　说完，手一挥，瞬间有三名领域化的存在，直接向着巴尔围了过去，这三名领域化存在，有两名实力达到领域化中阶，剩下的一名，却是领域化初阶的实力。

　　这三人呈三形，瞬间把巴尔夹在里面，随后向着巴尔逼近。

　　“吼！”

　　就在珍距离巴尔只有数米的时候，巴尔突然怒吼一声，紧接着，恐怕的领域能量，仿佛一颗迸发的炸弹一般，以无与伦比的速度，瞬间向着这三名领域化存在冲了过去。

　　砰！砰！砰！

　　三名领域化的存在，不管是领域化中阶还是初阶，都仿佛是被一辆卡车撞中了一般，直接向着后方横飞了出去。

　　不远处，不管是华夏城的还是神明界的那些场域化存在，全部都遭到了这股能量的余波攻击，全部都横飞了出去，距离比较近的，甚至直接受了重伤。

　　尽管这两名领域化的存在都达到了中阶，和巴尔处于同一个等级，但是在战斗力上，别说两个，就算是五个同级的人，也不可能是巴尔的对手。

　　毕竟巴尔当年可是实力达到领域化巅的存在，而如今领域化中阶的实力，已经能够发挥出的大部分当年的实力，就算是领域化高阶的人，若是巴尔把所有的手段全部发挥出来，也能够把对方打败。

　　这也是之前那五名领域化存在，在看到巴尔之后，不愿意和巴尔动手，也是因为这个原因，他们的心里都非常的清楚，一旦惹怒了巴尔，谁也不知道巴尔能暴发出怎样的实力。

　　不过巴尔在发出这道攻击之后，却是张嘴吐出一口鲜血，脸上的血色瞬间褪的一干二净，甚至连身体都剧烈的摇晃了一下。

　　神明界主神看到这一幕，突然一愣，不过紧接着，却是哈哈大笑起来道：“哈哈，巴尔，原来你竟然是强行提升自己的实力，才达到了如今这种实力，不过你也因此付出了代价，身体受到了重创，怎么，我说的对么？”

　　其它五名领域化的存在，听到神明界主神的话，脸上全部浮现出一丝喜色，若是巴尔真的拥有领域化中阶的实力，他们或许心中有些忌惮。

　　但是一个凭借其它办法，强行把实力提升到领域化中阶的巴尔，他们的心中却是没有丝毫的忌惮，这种强行提升起来的力量，因为劲气不纯，根本无法发挥出应有的力量，甚至有可能会发生劲气无法调动的情况，而且最大的问题，则是这种力量，根本无法进行长时战斗。

　　因为这种强行提升起来的力量，几乎把身体内的细胞活性，全部都给摧毁，虽然看起来力量非常强大，但是能够发挥出来的力量，却是非常的有限，而且消耗的非常的快，而且这种细胞活性，根本无法承受这种强度的劲气调动，用不了几下，恐怕巴尔的这具身体就要彻底废了。

　　巴尔听到神明界主神的话，知道自己根本不可能保得住这个秘密，于是冷笑一声道：“是有如何，就算是强行提升起来的实力，对付你们也没有任何的问题。”

　　“巴尔，既然如此，那就不要怪我们不念及旧情了！”其中一名神明界领域化的存在嘿嘿一笑，此人的实力非常的强大，已经达到了领域化中阶巅，随时都能够突破到领域化高阶的地步。

　　此人瞬间来到刚才攻击巴尔的三人不过多处，随后四人脸上满是杀意的，一起向着巴尔围了过去。

　　神明界主神哈哈大笑起来，边笑边道：“雷诺长老，我们一起把华夏城的结界轰开，杀死叶湛，从今日起，华夏城将成为历史，这片世界，将会进行神明时代。”

　　剩下的那名领域化存在点了点头，和神明界主神二人只是一眨眼的功夫，就已经来到了华夏城结界的上方。

　　以这二人的实力，华夏城一方，没有任何人是这二人的对手，更别提阻止他们了，而莫格老祖等埃及小世界等一行人，早在萨拉二人加入他们的队伍之后，他们就已经离开这里。

　　毕竟有神明界六名领域化的存在站在这里，他们继续待在这里，没有任何的用处，而且等神明界把华夏城消失之后，恐怕下一个目标，就是他们。

　　他们也要考虑以后的出路问题，而且必须尽快找到对付神明界的办法。

　　而且，就算他们此时留在这里，也不可能出手阻止神明界主神和另外一名领域化的存在，毕竟此时和神明界主神在一起的，可是一名领域化中阶的存在。

　　而莫格老祖的实力虽然不错，但是也只是领域化中阶的实力，根本不可能是神明界主神二人的对手。

　　华夏城中的那些人类进化者，在看到神明界主神和另外一名领域化的存在到来之后，脸上浮现出紧张之色，拼命的把身体内的劲气能量，向着结界大阵中输入进去。

　　“轰！”

　　仅仅两秒钟的时间，笼罩整片华夏城上空的结界大阵，瞬间被轰碎，化为了散乱的能量，向着四面八方飘散而去。

　　而在能量的反噬下，华夏城数十万人类进化者，全部齐齐吐出一口鲜血，向着后方飞了出去，华夏城中的大地上，瞬间涌现出数十万朵由鲜血形成的血花。

　　“哈哈，华夏城防御大阵，不过如此，叶湛，怎么，你还是不肯出来么？难道真的要当一辈子的缩头乌龟么？”神明界的主神放声大笑道。

　　而此时，另外四名领域化的存在，和巴尔的大战也已经展开，在四名领域化存在，尤其是其中三名还是领域化中阶存在的攻击下，就连巴尔，也只能咬着牙被动防守。

　　不过就算如此，短短两秒钟的时间，身上也中了数次攻击，甚至差一点把他打回原形。

　　而在巴尔这边大战爆发的同时，巴德这边的大战也是瞬间开始，巴德以及克伊莱，洛德里格斯等二十余人，在神明界七十多人的围攻下，顿时陷入了被打挨打的境地。


第975章 结界下的叶湛

　　“叶湛，我倒是要看看，你到底能躲到何时！”神明界主神冷喝一声，探出一只大手，瞬间向着下方的华夏城拍了过去。

　　轰！

　　一道直径达到数十里的巨大手掌，瞬间拍在了华夏城中，无数的建筑，以及人类进化者，瞬间被拍成肉泥。

　　手掌消散，原地出现了一个巨大的手形印记，印记里面，鲜血横流，碎尸无数。

　　“啊！该死的混蛋，你们全部都该死！”

　　“神明界，你们这些畜生！”

　　“我糟你们全家，你们这些猪狗不如的东西！”

　　“……”

　　华夏城中，怒骂声，惨叫声，嘶吼声，哭喊声，连成一片，令人根本无法分辨出来。

　　“你这是在逼我和你们同归于尽！”巴尔愤怒的咆哮道，脸上满是愤怒之色。

　　而巴德等二十余人，也是怒声嘶吼着，拼命的向着周围的敌人反击着，虽然华夏城中死在神明界主神手上的人，和这些人接触的时间不长，但是总归还是有一些感情的。

　　如今看到这些人瞬间惨死在神明界主神的心中，如何能不愤怒。

　　神明界主神丝毫没有理会这些人的怒骂声，对于他来说，这些人和死人无异，对于一些将死之人的喝骂声，神明界主神完全无视。

　　他左右看了看，只是却丝毫没有发现叶湛所在的踪迹！

　　“哼！既然你不愿意出来，那我就把你揪出来，看你还能怎么躲！”神明界主神冷笑一声道，随后庞大的领域化能量，瞬间笼罩整座华夏城，包括华夏城上方的天空之城。

　　“让我看看你躲在哪里！咦？难道是在这里？”神明界主神嘿嘿一笑，华夏城的防御大阵被轰碎，华夏城里面的一切都展现在所有人的眼中，而最显眼的，莫过于悬浮在天空中的那座最大的天空之城。

　　随后神明界主神控制着自己的精神能量，向着这座天空之城里面扫描而去，只是神明界主神的精神能量还未进入这座城堡，就被一股奇怪的力量直接反弹了回来。

　　“咦？”神明界主神轻咦一声，随后精神能量瞬间把这座天空之城全部包裹起来，立刻发现，原来整座天空之城，都被一股结界力量保护在里面。

　　“区区一道结界，难道你以为还能挡住我不成？叶湛，今天你就算是躲进老鼠洞里，我们也要把你揪出来！”神明界主神冷喝道，随后举起大手，直接轰在了这座天空之城的结界上面。

　　轰！

　　狂暴的能量瞬间爆发，轰然砸落在了这座天空之城中，一道透明的结界能量瞬间出现，剧烈的颤动了起来，而神明界主神的力量，却是直接向着四面八方飞射而去。

　　在这些能量的席卷下，周围三十余座天空之城，瞬间爆裂开来，化为了漫天的尘土，这些城堡虽然是为场域化的存在所建造，但是又怎么可能抵抗得了一名领域化强者的攻击。

　　而在这道攻击轰落到防御结界上面的时候，正在和四名领域化的存在大战的巴尔，突然吐出一口鲜血，差点一头栽到地上，四名神明界领域化的存在抓住机会，立刻疯狂的向着巴尔攻击，只是一瞬间而已，巴尔就已经身受重创。

　　而华夏城上空的那些小型的天空之城崩毁之后，整片天空，只剩下中央的那座巨大的天空之城，在结界力量的保护下，依然悬浮在天空中。

　　这道结界，是巴尔耗费极大的力量所制造而成，场域化之下，根本无人能够轰破，就算是领域化的存在，也不是那么容易就能够进入的。

　　“哼，让我来！”神明界主神身后，一名老者冷哼一声，缓缓走了出来。

　　“长老小心，那叶湛实力不弱，罗曼长老就死在此人的手中，此人很有可能就躲在这座城堡中，千万不要被他偷袭了。”神明界主神提醒道。

　　“怕什么，那罗曼败了，只能怪他技不如人，若是这叶湛真的躲在这里面，正好免得浪费了了我们的一番手脚，我就不信他叶湛在我们这么多的人联手之下，还能翻出什么大浪出来。”

　　老者冷笑一声，随后直接探出一只大手，向着下方的天空之城拍了过去。

　　这只大手，看起来虽然没有神明界主神的那只大手巨手，但是看起来却更加的凝实，在这道大手出现之后，整片天空都跟着剧烈的颤起来，仿佛无法承受这道大手里面的能量似的。

　　轰！

　　大手直接轰落在天空之城上面，随后巴尔所制造的结界，瞬间崩毁开来，不仅如此，就连结界内的天空之城，都因为这一击而直接崩溃，化为漫天的尘土，在天空中漂扬着。

　　领域化初阶，又如何能和领域化中阶的存在相比，这中间可不是简单的一个等级之间的差别，而是质的蜕变，在这名实力达到领域化中阶的老者的手下，巴尔所制造的结界，甚至连一个呼吸都没有办法支撑，就直接崩溃。

　　神明界主神的眉头一皱，随后大手一扬，一股狂风突然涌现出来，把天空中的那些尘土吹散开来。

　　与此同时，神明界主神身后的老者鼓动起全身的力量，做好随时战斗的准备，而双方所有的人，包括那些场域化的存在，也全部都向着那座城堡之前所在的位置。

　　紧接着，所有人都愣在了那里，周围的世界，瞬间陷入一片寂静。

　　尘土散去，露出一具横躺在一块石台上的青年，这青年两眼紧闭，一动不动，脸上没有丝毫血色，整个人没有任何的气息气息，看上去和一具不知道死去多时的尸体，没有任何的两样。

　　而这名青年，不管是华夏城中还是天空中，没有任何一个人不认识，正是华夏大地进化者的精神领袖，一手打造了全世界独一无二的华夏城，把神明界逼的全体苏醒的叶湛。

　　任何人都没有想到，他们渴望的，他们想要消灭的叶湛，在他们所有人都不知道的情况下，却是已经悄然逝去。

　　“叶湛！”玉思琪惊呼一声，随后两眼一闭，直接昏倒在了地上。

　　“叶哥！”曾诚怒声嘶吼，铜铃一般大的双目，瞬间变得一片血红，体内的能量瞬间暴走，把周围的数名神明界的敌人全部震飞出去，随后仿佛一颗炮弹一般，向着叶湛所在的位置射了过去。


第976章 死人叶湛

　　“哈哈！”神明界主神疯狂的大笑着，笑的前仆后仰的，从来没有哪一刻，神明界主神如此放肆的大笑过，没有什么能比看到叶湛的尸体，更让他感觉到兴奋的了。

　　对于叶湛，神明界主神可是发自内心的想要消灭掉，在第一见神明界主神见到叶湛的时候，只是想要把叶湛培养成自己的人，然后利用叶湛得到全世界。

　　但是后来神明界主神意识到叶湛的成长速度之后，就想要把叶湛杀掉，只是那个时候，却因为顾忌鮌的存在，而不敢动手，到了后面，就算神明界主神想要不顾一切击杀叶湛的时候，却是发现已经根本不是叶湛的对手，甚至几度败在了叶湛的手中。

　　也正是因为如此，神明界主神对于叶湛，可是非常的痛恨的，这种恨，更多的原因是嫉妒，嫉妒叶湛实力提升的速度。

　　他身为神明界的主神，能走到这一步，可是耗费了数千年的努力，经历了不知道多少次生死劫难，而叶湛，竟然只用了短短两年的时间，就走完了他数千年的路程，怎么能不让他感觉到嫉妒。

　　而现在，神明界主神看到叶湛终于死在自己的面前，怎么能不让他感觉到兴奋？

　　一个人的生命气息，根本做不了假，任何人，都不可能把自己的生命气息给掩盖下去，而此时叶湛的生命气息，已经完全的消失不见，那么只有一个解释，那就是叶湛真的已经死去。

　　“原来这就是你一直不曾出现的原因，原来这就是巴尔拼命提升实力的原因，哈哈，简直是太可笑了，华夏城，叶湛，这真是让我太意外了，巴德，克伊莱，这就是你们拼死背叛神明界也要归顺的人，不过如此罢了。”神明界主神放声大笑道。

　　巴德愣愣的看着下方一动不动的叶湛，结合之前巴尔不允许任何人进入叶湛城堡的事情，还有叶湛上一次昏迷着回来的事情，以及叶湛从那开始就一直不曾出现，巴德这才明白过来原因，原来是巴尔不想让其它人知道叶湛的情况而已。

　　很可能上一次叶湛大战，就已经受了重伤，回来之后伤势恶化而去世。

　　这件事，巴尔一开始就知道，但是却选择了隐瞒所有人，以免华夏城陷入恐慌之中，谁都知道，叶湛是华夏城存在的根本，若是叶湛去世的消息扩散出去，恐怕华夏城所有人都将陷入人心涣散当中，就连那些场域化的存在都不例外。

　　巴德从来没有怀疑过巴尔会对叶湛动手，因为那样对巴尔没有任何的好处，而且从巴尔拼命提升实力，以及命令华夏城所有进化者加快进化速度来看，巴尔一开始就在准备应对华夏城即将面临危机的打算。

　　而那个时候，恐怕叶湛就已经不行了。

　　“唉！”巴德仰头向天，无力的叹息了一声，随后无奈的叹了一口气，叶湛已死，华夏城回天无力，今天之后，恐怕华夏城将要永远从这片世界上消失了。

　　虽然巴德早已经看破生死，甚至早已经无欲无求，但是想到华夏城将要毁灭，心中也是忍不住开始伤感。

　　和巴德一样，其它的那些属于华夏城一方的场域化存在，包括墨西哥圣城的洛德里斯格，太阳。城的优潘森等，所有的人全部都是瞬间丧失了斗志。

　　这些人，全部都是因为叶湛而聚焦在这里，而如今叶湛已死，他们还有什么理由继续为华夏城而卖命？

　　其中几名场域化存在，甚至愤怒的看向巴尔，若不是这家伙封锁了叶湛的状况，他们早就知道叶湛已经死去，他们也不会继续留在这里，毕竟继续留在这里，和找死基本上没有任何的差别。

　　下方，曾诚已经来到叶湛的身旁，看着躺在那里一动不动的叶湛，曾诚肥胖的身体开始不由自主的颤了起来。

　　曾诚缓缓走到叶湛的身旁，拉着叶湛的手臂，用颤的声音道：“叶哥，你怎么了，你醒醒啊！”

　　触手一片冰冷，令曾诚的心不由得一颤，躺在石板上面的叶湛没有丝毫回应，依然一动不动，任由曾诚抓住他的手臂。

　　曾诚伸手颤的手掌，摸了摸叶湛的额头，又用手指摸了摸叶湛的鼻子，随后仿佛瞬间失去了所有的力量一般，手臂直接垂落了下去，两行热泪直接从通红的双目中涌出。

　　“叶哥，你不能把我丢下啊！”曾诚爬在叶湛的身上，嘶声大吼，用力的摇晃着叶湛的身体，希望叶湛能够突然醒下来。

　　“小胖子，别白费力气了，还没有哪个人的生命气息完全消散之后，还能活过来了，还是想想你们怎么办吧！”上方，神明界主神淡淡一笑道。

　　曾诚霍的一下抬起头，神色狰狞，满含泪水的双目中，充满了森然的杀意，怒吼一声：“混蛋，都是你们把叶哥害成这样子的！”

　　说完，曾诚仿佛身体内又充满无穷的力量似的，身体周围散发着狂暴的能量波动，嘶吼一声，悍然向着神明界主神冲了过去。

　　“哼，不自量力！”神明界主神冷哼一声，挥手一巴掌向着曾诚打去。

　　这一巴掌，神明界主神没有使用领域能量，甚至连劲气能量都没有使用，只是简单的一巴掌，而且距离曾诚还有几十米远。

　　但是当这一巴掌扇过去的时候，曾诚前冲的身体却是瞬间停在了那里，紧接着，在空中翻滚了十几圈之后，向着下方的华夏城坠下去。

　　轰！

　　曾诚的身体直接轰进华夏城的地面之下，华夏城的地面何其坚，就算是劲气物质化的存在，都不可能轻易击穿，但是现在，曾诚却是直接被神明界主神一巴掌打进深深的地下。

　　可见这一巴掌的威力之强，曾诚和神明界主神，两者相差的距离实在是太过巨大，曾诚只有劲气能量化的实力，而神明界主神，却是实打实的领域化的存在，中间相差了物质化和场域化两个大境界。

　　相差两个大境界，已经不是简单的境界之间的差别，而是相当于两种不同的生命层次，就像蚂蚁和大象一般，一头大象只是简单的跺一跺脚，地上的蚂蚁都要在地面上翻好几胆根头。

　　“胖子！”看到曾诚受伤，常菲脸色一变，立刻冲了过去，把曾诚从地低拖了出来，只是此时的曾诚，却是已经陷入深深的昏迷当中，仿佛一个死人一般。

　　常菲抱住胖子，俏丽的脸颊上满是寒霜，死死的盯着天空中的神明界主神。

　　“哈哈……！”神明界主神哈哈大笑一声，随后道：“难道你们以为你们今天还有活下去的机会么？告诉你们，我们神明界今天降临在你们这里，就是为了对付你们！”

　　轰！

　　就在这时候，巴尔面对四名领域化的存在联手攻击，终于支撑不住，被四人联手从天空中轰到华夏城中，直接在华夏城的地面上砸出了一个直径千米的巨坑。

　　坑洞中心的巴尔拼命的想要爬起来，只是挣扎了两下之后，却是直接跌倒在了地上，随后变成了一只只有巴掌大的绿色蛤蟆。

　　华夏城唯一能够和神明界相抗衡的存在，此时也是败下阵来。

　　巴尔愤怒的大吼着，但是吼了几声之后，却是只剩下喘息声，之前的战斗，对他的消耗太大了，再加上强行提升实力所留下的副作用，此时也全部出现。

　　多方面的因素加在一直，使得巴尔直接丧失了所有的战斗能力。

　　华夏城内的人类进化者，看到这一幕，所有的人脸上都浮现出死灰之色，华夏城高阶战力，不管是领域化还是场域化的存在，此时都已经全面被神明界压制，剩下的人类，纵然数量再如何的多，在缺少高阶战力的情况也，也是没有任何的用处。

　　如今再加上叶湛惨死的冲击力，使得他们完全丧失了想要对抗的想法，只想闭目待死。

　　看到连巴尔都败下阵来，神明界主神这才放心下来，在他的心目中，华夏城对于他们有威胁的，只有叶湛和巴尔而已，现在叶湛已死，巴尔已败，剩下的人，完全不用放在心上。

　　“哈哈，华夏城，不过如此，从今天开始，华夏城将会永远消失在历史当中，优卡，米基，你们二人去把叶湛的尸体给我带过来！”神明界主神笑道。

　　“遵命，陛下！”优卡和米基二名场域化的存在听到之后，立刻向着叶湛所在的位置飞了过去。

　　巴德等人想要上前阻止，但是瞬间十几名场域化的存在挡在了他们的身前，把他们逼了回去，神明界七十多名场域化的存在，完全把巴德等人控制的死死的。

　　优卡和米基二人脸上带着淡淡的笑容，瞬间来到叶湛的身边，一左一右，同时伸出手掌，向着叶湛的两条手臂抓了过去。

　　但是，紧接着，令人难以置信的事情出现了。

　　当这二人的手碰到叶湛的身体之后，脸色狂变，双目中满是惊恐之色，拼命的扭动着身子，与此同时，二人脸上的血色以肉眼可见的速度开始褪，就连皮肤都开始塌陷下去。

　　而随着这二人身体的萎缩，身上所散发出的能量波动，也是迅速消弱，很快就降到了场域化之下。


第977章 诡异

　　“救命，救命……”优卡和米基拼命的大吼着，但是声音却是迅速衰弱下去，只是短短数秒钟的时间，二人就变得只剩下皮包骨头。

　　而优卡和米基二人，此时的身体也已经停止了扭动，静静的站在那里，手拉着叶湛的手臂，仿佛两具瘦弱的雕塑一般。

　　紧接着，这些包在骨头上面的皮肤，迅速变黑，随着一阵风吹过，直接化为碎片，向着天空漂散而去，露出了皮肤下面的骨头。

　　只是此时这些骨头，竟然全部都已经变成了深灰色，上面到处都是孔洞，仿佛已经经历了几十年数百年的风化一般。

　　如此诡异而又恐怖的一幕，令周围十几万人类，全部都愣在了那里，就连神明界那五名领域化的存在，此时都是脸上满是不敢置信的盯着叶湛的尸体，不知道明白了什么事情。

　　两名实力达到场域化中阶的存在，几乎可以在整片地球上横着走的可怕存在，如今却是在众人的眼皮子底下，只用了几秒钟的时间，就变成了两具枯骨。

　　这可不是两名普通的存在，而是货真价实的场域化存在，逼得巴德等人毫无还手之力的恐怖存在，但是就是因为如此，才更加的让人感觉到难以置信。

　　方圆数百里内，聚焦着数十万的人类，但是却是静的可怕，落针可闻。

　　哗……

　　一声脆声，拉回了所有人的震惊，只见围在叶湛两旁的那两具优卡和米基的骨骼，突然碎裂开来，就像是被风化到极致一般。

　　神明界主神不由自主的向后退了一步，咽了一口唾沫，随后冷喝一声道：“一个死人罢了，还敢装神弄鬼，给我去死！”

　　说完，神明界主神举起权仗，一道仿佛太阳一般的炽白光球，瞬间出现在权仗的顶端，而在这首宨球出现的瞬间，周围的能量波动立刻变得狂暴了起来，仿佛是受到了牵扯引一般。

　　紧接着，神明界主神冷喝一声，把炽白光球向着叶湛砸了过去。

　　散发着炽白光芒的太阳光球，拖着长长的尾翼，仿佛一颗慧星一般，以无与伦比的速度，向着躺在华夏城半空中一动不动的叶湛砸了下去。

　　但是就在这颗光球快要砸到叶湛身上的时候，诡异的事情发生了，只见这颗光球在快要接近叶湛的时候，上面散发出的恐怖波动瞬间消失，随后直接融入到了叶湛的身体内。

　　“什么！”看到这一幕，神明界主神的身体一动，噔噔噔向后连退三大步！

　　如此恐怖的能量球，竟然没有对叶湛千万丝毫的伤害，反而无声无息的消失了，看样子就仿佛是叶湛一口把一个鸡蛋吞下去那样简单。

　　这种事情，简直是太令人难以置信了，一个场域化的存在，能够直接把一名实力达到领域化中阶的存在击杀就已经够恐怖的了。

　　而现在，叶湛就算是死了，都能够直接吸收他的攻击，这种妖孽的存在，简直就不应该存活在这个世界上。

　　而巴德等华夏城的那二十余名场域化存在，此时脸上却是浮现出希望之色，双目中满是期待的看向着叶湛的尸体。

　　只是让他们疑惑的是，此时叶湛的身体，看上去和之前没有丝毫的区别，依然像是一具死去的人的尸体一般。

　　只有巴尔，缓缓的站起身来，仰头望着叶湛所在的位置，脸上浮现出沉思之色。

　　和其它人不同，巴尔所了解的东西，比这些人要多的多，首先，叶湛意识海中那些恐怖的毁灭风暴，除了他巴尔知道之外，就再也没有任何一个人知道这件事。

　　“难道，是那些毁灭风暴在做怪？”巴尔心中暗道，叶湛是在他的观察中，缓缓走向死亡的，所以巴尔清楚的知道，叶湛已经死去。

　　所以，对于叶湛如今这种情况，巴尔心中有一个非常理性的猜测。

　　“众位长者，我们一起来对付他，这家伙实在是太诡异了，就算是死了，竟然也这么难缠！”神明界主神向着其它四名领域化的存在大喊道。

　　这四名领域化的存在在把巴尔打败之后，就一直站在神明界主神的不远处。

　　“好！”

　　听到神明界主神的话，五名领域化长老脸色阴沉的回答了一声，然后一起来到了神明界主神的身旁。

　　而此时，周围所有人的心全部都提到了嗓子眼，不知道接下来将在发生什么事情，全部都宁神静气的关注着。

　　“喝！”

　　神明界主神等六名领域化的存在，齐声冷喝一声，向着叶湛所在的位置发出了自己的最强攻击，想要直接把叶湛摧毁。

　　从叶湛出现到现在，所表现出来的现象，实在是太过诡异了一些，他们可不愿意这样一个恐怖的存在，依然存在这片世界上，就算是把他带回华夏城，也要等他毫无威胁之力。

　　毕竟现在可没有任何一个人敢碰它，都怕步入优卡和米基二人的后尘。

　　六道恐怖的光柱，轰然从六人双手中发出，以无与伦比的速度，向着叶湛射去，所过之处，所有的空间仿佛镜子一般，碎裂成一片一片的，向着四面作方飞去。

　　如此恐怖的威势，若是落在华夏城中，别说是华夏城，恐怕整片华夏大地，都会被瞬间打沉，毕竟这可是六大领域化存在的联手攻击。

　　但是就在这六道攻击快要落在叶湛身上的时候，叶湛眉心处突然飞出一道黑色的光芒，这道光芒瞬间来到叶湛身体上方一米处，随后略一旋转，变成了一把长约一米的黑色利剑。

　　而在这道黑色利剑出现的瞬间，一道以叶湛为中心的黑色结界，瞬间浮现出现，这首结界直径约十米，散发着诡异的黑色光芒，把叶湛完全笼罩在里面。

　　紧接着，六道光柱全部轰击在了这道黑色结界上面。

　　只是，所有人想像中的爆裂却是没有出现，反而再次出现了像刚才那种诡异的情况。

　　六道恐怖的光柱，在轰在黑色结界上面之后，直接融入到了里面，随后速度变得异常的慢，而上面散发的恐怖的光芒也是快速暗淡了下去，当快要到达叶湛身上的时候，已经全部消失不见。

　　“什么！”

　　“不可能！”

　　“这不是真的，我一定是在做梦！”

　　“……”

　　所有看到这一幕的人，包括神明界主神等六名领域化的存在，全部惊呼出声，就连站在地上的巴尔，都下意识的揉了揉眼睛，随后把眼睛瞪的圆圆的，向着天空中的叶湛望去。


第978章 诈尸？

　　天空中，叶湛依然安静的躺在石台上，和之前没有任何的差别。

　　但是和之前不是的是，此时叶湛的周围，出现了一道黑色的结界，而结界中叶湛的上方，悬浮着一把黑色的利剑。

　　但是就是这样一个结合，却是无声无息的，把神明界六大领域化存在的联手攻击给挡了下来，这实在是太让人难以置信了一些。

　　而自始至终，叶湛一直都静静的躺在那里一动不动，仿佛真的是一个死人一般，但是也正是因为如此，其它人才更加的难以置信。

　　要知道，巴尔把实力提升到了领域化中阶的实力之后，也仅仅只能勉强和四名领域化的存在战斗，而且最后也以惨败收场。

　　而现在，叶湛却是一动不动，就把六名领域化存在的合力攻击给挡了下来，这种鲜明的对比，实在是太过强烈了一些。

　　所有华夏城中的人类进化者，看到这一幕之后，所有人的眼睛中，都浮现出激动崇拜之色，对于叶湛在面对神明界如此恐怖的敌人的时候，都能够在沉睡当中，把对方的攻击挡下来，这种崇拜，甚至已经达到了狂热的地步。

　　对于这些低阶进化者来说，他们所了解的东西不多，这些人中，就算是突破劲气物质化的存在都非常的少，也正是因为他们根本不知道现在的叶湛是什么状态。

　　尽管之前神明界主神说到叶湛已死，但是现在叶湛却是把他们所有人的攻击挡下来，他们自然的认为叶湛没死。

　　对于神明界主神等人的厉害，经过之前的战斗，他们可都是非常的清楚的，但是也正是因为如此，叶湛一动不动就把他们的攻击挡下，对于他们的冲击才会如此的巨大。

　　而和这些人不同，神明界主神和其它五名领域化的存在，在看到这一幕之后，却是互相看了一眼，脸上全部都浮现出惊疑不定之色。

　　对于叶湛能够挡下他们的攻击，他们心中的震惊，比那些低阶进化者心中的震惊还要浓烈。

　　按照神明界主神的描述，叶湛充其量只有场域化巅峰的实力，能够击杀罗曼，只是因为借助了天元盘的力量，再加上实力高达领域化高阶的戴西雅的帮助。

　　而现在，面对他们六名领域化存在的合力攻击，而且其中四名还是实力达到领域化中阶的存在，叶湛竟然全部无声无息的挡下来，这未免太恐怖了一些。

　　“众位长老，再来，我就不信他叶湛还能挡得住！”神明界主神冷喝一声，随后六人准备继续向叶湛攻击。

　　但是就在这个时候，令人无法置信的事情发生了，只见原本躺在石台上，已经没有任何生命气息的叶湛，竟然从石台上站了起来。

　　而在叶湛站起的同时，下面的石台轰然爆裂开来，而叶湛，则是伸手一招，之前悬浮在头顶的黑色利剑，直接飞到了他的手中。

　　叶湛就那样手持黑色利剑，静静的站在那里，紧闭着眼睛，脸上没有丝毫的表情，浑身上下，没有丝毫的生命气息，看起来，依然像是一具死人一般。

　　但是就是这具死人，此时却是静静的站在那里，手持黑色利剑，浑身散发着恐怖的毁灭气息，仿佛从地狱中爬出来的恶鬼一般，想要毁灭万物。

　　而在叶湛抓住那把黑色利剑的时候，笼罩住叶湛的那层黑色结界，也是快速缩小，随后很快融入到了黑色利剑中，彻底消失不见。

　　“胖子，快醒醒，快醒醒，叶湛活了！”常菲脸上满是激动之色的使劲摇晃着曾诚。

　　远处，刘基和陈洪二人眼中流出两行热泪。

　　巴德望着叶湛，激动的混身颤抖了起来。

　　下方，巴尔望着突然站起的叶湛，两只眼睛睁的大大的，眼中满是不敢置信的道：“这……这是怎么回事？难道是诈尸么？”

　　若之前叶湛能够吸收神明界主神的伤害，还可以认为是叶湛意识海中的那团毁灭能量的原因，而现在，叶湛竟然直接站起来，这简直根本没有任何办法可以解释。

　　“哼！装神弄鬼！众位长老，出手，我就不信他还真能翻出天来！”神明界主神冷喝一声，随后六人合力，直接向着叶湛轰杀过去。

　　只是就在这个时候，叶湛突然睁开了双眼，向着神明界主神等六名领域化的存在看了过去。

　　这双眼睛中，竟是一片死灰色的漩涡，没有瞳孔，没有眼白，仿佛被开水烫过的死鱼的眼睛一般，没有任何的神采和光芒，有的只是冰冷，寒心彻骨的冰冷。

　　天空中，所有看到叶湛这双眼睛的人，瞬间感觉到如遭雷击，整个灵魂都开始剧烈的颤抖起来，仿佛整个人都被叶湛的双目卷入到了里面一样。

　　而有些实力弱的，甚至直接昏迷了过去，向着下方的华夏城中坠落过去，不过这些坠落下去的人，是华夏城的人还好，直接被华夏城内的人接住，而那些神明界的人，却没有那么幸运了。

　　这些人，不仅没有任何人接他，反而这些人在坠落下去之后，直接被周围的人给联手砍成了碎片。

　　而这些人，还只是看到了叶湛的双眼而已，就受了那么大的影响，而直接被叶湛盯到的神明界主神等六名领域化的存在，却是瞬间脸色一变，齐齐向后退了数步，随后全部张嘴吐出一口鲜血。

　　所有人的脸上都满是惊恐之色，叶湛的那一眼，实在是太过恐怖，面对叶湛那一眼，他们仿佛感觉到自己死亡之后化为尘土的那一幕，甚至他们感觉到自己的灵魂都快要枯萎一般。

　　“可恶，这到底是什么鬼东西，杀了他！绝对不能让他活下去！”一名领域化的存在怒吼一声，其它人相互看了一眼，随后同时点了点头。

　　叶湛的存在，对于他们的威胁实在是太大了，而且还是此时叶湛这种诡异的存在，就连他们都没有丝毫的头绪，未知的东西，才是最恐怖的，他们绝对不会愿意让叶湛这样继续活下去。

　　“杀！”六人齐声大喊一声，然后同时向着叶湛杀了过去。

　　六道恐怖的能量光柱，瞬间从六人所在的位置射出，向着叶湛轰了过去。

　　就在这六道能量光柱快要射到叶湛身上的时候，叶湛缓缓举起黑色长剑，随后诡异的事情再次发生，六道光柱，瞬间被黑色利剑全部吸收。

　　“杀！”而此时，六道人影也已经来到叶湛的四周，全部举起手中的武器，向着叶湛轰杀过去。

　　“咯咯咯……”一道不似人类的断断续续的声音，突然从叶湛的嘴里发出，紧接着叶湛挥起手中的黑色利剑，向着四周横扫而去。

　　一道黑色的剑光，伴随着黑色利剑凭空出现，向着六名领域化的存在斩去。

　　神明界主神等六人立刻举起手中的武器，护在自己的身前，而与此同时，一道黑色的剑光瞬间轰在这六人的身上。

　　不过六人的身体只是轻轻一震，就把这道黑色的剑光给挡了下来。

　　“哈哈，众位长老不用怕，这头怪物的攻击弱的可怜，恐怕攻击也非常的弱，只是能够吸收能量化的攻击罢了，充其量只是一头没有牙齿的老虎罢了，咱们合力把他轰碎，让他永远消失在这片世界上！”神明界主神大声喊道。

　　其余五人全部点了点头，不用神明界主神提醒，他们也意识到了，能够达到他们这个实力的，都是经过数千年的积累，战斗经验何其丰富，窥一斑而知全貌，只是一瞬间，就明白了叶湛这头怪物的特点。

　　“上！”六人冷喝一声，放弃再用能量攻击，而是举起手中的武器，向着叶湛砸了过去。

　　面对六人的围攻，叶湛站在那里，却是一动不动，甚至眼皮都没有眨一眼，脸上依然没有任何的表情，仿佛真的是一具已经死亡的尸体一般。

　　但是就在这个时候，一道黑色的结界，以叶湛为中心，向着四周扩散，只是一眨眼的功夫，直径就已经扩大到了百里，甚至把神明界主神等六大领域化的存在，也全部笼罩在了里面。

　　这道黑色的结界，和刚才黑色利剑释放出来的结界稍微有一些不同，但是却是散发着奇异的能量波动，但是这股奇异的能量波动，众人却是怎么都没有办法捕捉！

　　被这道奇怪的能量笼罩之后，六人脸色一变，惊疑不定的向着四面八方看去。

　　“是领域！这家伙竟然也拥有领域！”一名领域化的存在冷喝道。

　　“怕什么，我们都有领域，难道就只有他有不成，管他什么领域，咱们直接杀过去！”神明界主神大吼一声。

　　“不好，我的力量在流失，根本无法控制！”另外一名领域化的存在脸上浮现出一丝惊恐之色。

　　“我的领域！我领域无法释放出来！”其中一名想要释放领域化力量的强者，惊慌的道。

　　“什么！难道是领域压制不成？我试试！”另外一名领域化的存在眉头一皱，不过随后脸上浮现出阴沉之色的道：“这家伙的领域到底是什么，竟然连我的都被压制！”


第979章 无可阻挡

　　“众位长老，别说你们，就连我的领域都被压制，我的可是最上待的光明领域，不过就算领域压制，叶湛也根本不是我们的对手！众位长老，时间紧迫，不能再拖下去了！”神明界主神焦急地喊道。

　　他可是清楚的知道叶湛这道领域的恐怖之处，绝对不能在里面久待，若是他们继续在这里拖下去，恐怕必定无疑，叶湛这头怪物，实在是太诡异了。

　　“好，我们必须速战速决，在这道领域里面我感觉我的力量流失的速度越来越快了。”另外一名长老沉声道。

　　“注意，一定不要看他的眼睛，这家伙的眼睛，实在是太诡异了，一不小心就有可能把灵魂陷进去！好，上！”

　　六名领域化的存在，不顾叶湛的领域压制，直接向着叶湛冲了过去。

　　但是就在这个时候，叶湛却是突然消失了，消失在六人的眼皮子底下，像是一道风沙一般，直接融入到了周围的黑色结界当中。

　　“不好！大家小心！”一名长老冷喝一声。

　　不过紧接着，这名长老感觉到身后传来一道恐怖的气息，立刻把手中的一把银色长枪向着身砸去。

　　砰！

　　巨大的撞击声陡然响起，这名长老手中的长枪竟然和叶湛的黑色利剑的力量旗鼓相当，双方没有任何一人向后退一步。

　　这名长老嘿嘿冷笑一声，正准备反击，但是就在这个时候，这名长老却是猛的脸色一变，感受到从撞击处快速消散的能量，眼中瞬间浮现出惊骇之色！

　　“不好！”这名长老惊恐的大叫一声，拼命的想要把自己的长枪和叶湛的黑色利剑分开，但是无论如何，都无法和叶湛的黑色利剑分离。

　　这名长老也是当机立断之人，立刻就要舍充自己的长枪，但是就在这个时候，他却是惊恐的发现，自己的手就仿佛是粘在了银色长枪上面，根本无法分离。

　　“救我！”这名长老惊惊恐的大叫道，而此时，另外五名领域化的存在也已经意识到叶湛的出现，全部向着叶湛杀了过去。

　　叶湛右手一颤，瞬间和这名长老分开，随后在其它人杀到他跟前的时候，融入到了周围的黑色结界当中。

　　而杀到这里的五名领域化存在，在失去了叶湛这个目标之后，不得不停下来，不过就在这时候，五人却是听到刚才和叶湛交手的那名长老一声惨叫，赶紧扭头看了过去，紧接着，五人的脸上全部都浮现出震惊之色。

　　只见刚才和叶湛交手的那名长老手中的长枪，此时却是直接化为了粉沫，向着下方散落而去，而这名长老持枪的双手，也是只剩下干枯的骨头罢了，看上去仿佛鬼爪一般。

　　“长老，你怎么样？”神明界主神担忧的问道。

　　这名长老脸上满是铁青之色的道：“没事，大家注意，不要和这家伙手中的黑剑接触，这把黑剑太诡异了！”

　　说完，这名长老手掌一甩，只剩骨头的手掌上面瞬间长出全新的血肉，实力达到领域化的存在，就算是脱离了身体，灵魂也能生存一段时间，他们对于身体的依靠，已经不是那么强烈，而且以他们的实力，就算是身体受到损伤，只要不是致命伤，都能够依靠身体内的能量直接恢复。

　　“大家小心，我们围成一团，不要被他寻找到机会！”另外一名长老大喝一声，随后六人瞬间聚在一起，形成了一道圆形，打起十二分的精神，寻找叶湛的所在。

　　“在这里！”刚才那名和叶湛接触的长老突然大喊一声，其余五人听到之后，全都向这名长老前方轰了过去。

　　刚刚成形的叶湛，面对六人的合力攻击，却是瞬间消失，再次融入到了周围的结界当中。

　　不过就在这六人还未形成防御圈的时候，叶湛却是突然出现在六人的身后，手中的黑色利剑向着六人的身后横斩而运，随后再次融入到了周围的黑色结界当中。

　　砰砰砰……

　　六人根本没有反应过来，就硬生生吃了叶湛这一剑，直接仰天飞了出去，不过叶湛这一剑的力量太过分散，再加上这六人的实力本就不俗，虽然被击飞，却是没有受伤。

　　“可恶！难道我们就只有这样被动挨打不成！”一名长老愤怒的咆哮道，脸上满是狰狞之色。

　　“众位长老，我们合力用领域轰击他的结界，我就不信他一个人的领域之力，能够和我们六人的抗衡，再加上外面的那七十多名场域化的存在，联手之下，我就不信这个结界能够把这些攻击全部吞噬，撑也要撑死他！”神明界主神大喊道。

　　“好，众人神明界所属听令，全力向这座结界轰击！”其中一名实力最强的领域化存在大喊一声，随后六人立刻把自己的领域释放出来，想要把叶湛的这道诡异的黑色结界给排斥出去。

　　但是，他们的领域之力刚一释放出体外，就被外面的结界给直接吞噬，最后六人合力之下，也只是撑出了一个仅仅只能勉强把他们包围的小型领域，而外面的黑色结界，还在不停的吞噬着他们的领域能量，六人必须合力维持才可以。

　　“玛的，这到底是什么鬼东西，太他娘的诡异了！”其中一名长老看到这种情况，立刻破口大骂道。

　　与此同时，外界的那七十余名神明界的场域化存在，在接到里面的人的命令之后，全部聚焦起强大的力量，开始向叶湛的黑色结界轰击。

　　而巴德等人，自然不可能坐以待毙，二十余人，全部冲了上去，想要挡住这些人的攻击。

　　只是他们毕竟势单力薄，就算是拼尽了全力，最多也只是挡住了不到三十道攻击而已，剩下的四十多道攻击，却是全部落在了叶湛的黑色结界上面。

　　轰轰轰！

　　四十多道攻击，碰撞之后发出剧烈的爆炸声，随后全部轰在叶湛的黑色结界上面。

　　只是，这些攻击了之前一样，在进入黑色结界之后，迅速黯淡，随后直接泯灭，不过虽然这些攻击全部泯灭，但是叶湛的那道黑色结界比起一开始的时候，却是黯淡了一些，仿佛消耗不小。

　　不过，就在这个时候，叶湛的身影突然从黑色结界中浮现出现，仰头向着天空中的那些场域化的存在看了过去，眼中一片死灰色的漩涡，看起来仿佛能够吞噬万物，同时叶湛张开嘴巴，发出一道令人毛骨悚然的“咯咯”声。


第980章 怪物！

　　天空中。

　　那些神明界的七十余名场域化的存在，本来就在聚精会神的盯着黑色结界，此时却是直接和叶湛那双死灰色的漩涡眼睛对撞在一起。

　　紧接着，这些人的身体剧烈的摇晃了一下，有些人直接张嘴吐出一口鲜血，脸上一片惨白，有两名甚至直接向着向下的大地栽了下去，好在坠落了几十米之后，清醒了过来，立刻稳住身形，回到了人群中。

　　不过这二人的脸上，却满是惊悸之色，不仅是他们，所有神明界的场域化存在，此时看向叶湛的双目，仿佛是看一头恶魔一般。

　　就在刚才他们和叶湛的双眼接触的瞬间，他们感觉自己的灵魂仿佛都要被撕碎一般，那种恐怖的感觉，直入骨髓，令他们的灵魂都忍不住颤粟。

　　不过身处黑色结界中的神明界主神等六名领域化的存在，却是丝毫不在乎那些场域化存在的想法，此时这六人脸上全部都浮现出喜色，之前那种只能被动挨打的局面，实在是太让人感觉到憋屈了。

　　而现在既然把叶湛逼的现身出来，那么一切都好办了，在他们六人的联手攻击下，就算是叶湛再如何的诡异，他们也不相信叶湛能够承受下来。

　　“杀！”六人齐声大吼一声，随后鼓动起全身的劲气能量，直接向着叶湛杀了过去。

　　只是，就在这个时候，叶湛却是根本不再会他们，而是直接把直接提着黑色利剑，向着天空中的那些神明界的场域化存在冲了过去，而叶湛的黑色结界，也是以叶湛为中心，同样向着那些场域化的存在冲了过去。

　　神明界主神等六人的攻击，却是直接落到了空处，随后六人发现已经离开了叶湛的领域包围圈，或者说是叶湛的领域场已经离他们而去。

　　不过六人却是脸色大变，向着天空中的那些场域化的神明界成员大声吼道：“快退，快！”

　　以叶湛的恐怖，纵然这些场域化的存在数量众多，但是也根本不可能挡得住叶湛，若是叶湛真的杀过人群中，恐怕一个呼吸的功夫，就能够把这些人全部杀光。

　　这些人，可是神明界最重要的基石，若是这些人全部死在叶湛的手中，那么神明界的力量恐怕会瞬间大打折扣。

　　那些神明界的场域化存在也不是傻子，在看到叶湛冲过来的时候，就直接像鸟一般，向着四面八方飞去，恨不得长出两扇翅膀，叶湛的恐怖之处，他们可是深有体会，能够和六名领域化的存在一战的存在，又岂是他们能够抵抗得了的？

　　不过叶湛的速度何其之快，又岂这些人能够相比的，只是一瞬间的功夫，叶湛就已经冲到了距离过近的四五个人面前，随后手中的黑色利剑一斩，一道诡异的黑色光芒瞬间从这五人身上一划而过。

　　紧接着，这五人只是眨眼的功夫，就直接人继了一堆黑色的汾沫，向着下方飘散而去。

　　“妈啊，快跑！”其它的场域化存在看到这一幕，瞬间被吓得脸上毫无血色，拼命的逃跑，以免被叶湛追到。

　　一击之力，直接轻松毁灭五名场域化的存在，这一刻，此时叶湛的恐怖之处，令所有人胆寒。

　　“叶湛，住手，要不然我就杀掉她们！”

　　突然，一道冰冷的声音从下方传了上来。

　　叶湛停下身来，回过头看了过去，只见华夏城中，神明界主神和另外两名领域化的存在，正抓着二个女人，而这两个女人，正是玉思琪和管思雨，此时玉思琪依旧在昏迷状态，而管思雨却是双目满是愤怒的瞪着神明界主神。

　　“哈哈，叶湛，我们已经调查过了，这两个人，是你的爱人，乖乖投降，我可以放了她们，要不然，你就等着看他们香消玉陨吧，她们两个可全都怀着你的胎儿啊。”神明界主神疯狂的大笑道。

　　只是周围的那些神明界的成员，看到这一幕之后，许多人都皱起了眉头，有些人甚至放下了手中的武器，他们愿意为神明界而战，甚至愿意为了神明界而死，为了神明界，他们甘愿奉献出自己的灵魂，但是他们不愿意看到神明界的首领，为了胜利而做出如此卑鄙的事情，竟然拿人家的家人威胁人家。

　　不过这样的人，只是少数罢了，大部分的人看到这一幕，脸上却是一片麻木，没有丝毫的感觉。

　　上方。

　　叶湛看到这一幕，脸上的表情没有丝毫的变化，死灰色的双上目中，更是看不出任何的变化。

　　只是，叶湛却是张开了嘴巴，发出一道渗人的“咯咯”声，仿佛金属摩擦的声音一般，令人感觉到浑身颤抖。

　　“叶湛，不要管我们，杀了他们，要不然我和思琪奶奶死也不会原谅你的！”被神明界主神控制住的管思雨朝着叶湛大声的喊叫道。

　　“哼！你这臭女人废话真多！”神明界主神冷哼一声，一掌切在了管思雨的脖子上。

　　管思雨眼睛一瞪，随后直接昏迷了过去。

　　而这时，剩下的两名领域化的存在，却是直接向着华夏城的其他人冲了过去，想要在这座城池中大开杀戒，以吸引叶湛的目光。

　　“哈哈，叶湛，考虑好了吗？我的耐心有限，不要……”神明界主神手提着管思雨，大笑着道，但是刚说到一半，却是嘎然而止。

　　只见叶湛根本没有理会神明界主神的话，而是直接向着刚才被叶湛毁灭了长枪的那名领域化的存在冲了过去，速度之快，令人炸舌，甚至整个人都化为了一道光束。

　　而此时这名长老已经冲到了一群人类进化者的不远处，这群人类进化者的数量至少达到了数千人，甚至萨克姐弟，李大龙等人赫然在烈，正是华夏城一批实力最强大的一群进化者。

　　“泰隆长老，小心！”其它人只来得及喊出声，叶湛就已经冲到此人的身旁。

　　而这名长老，显然也感应到了叶湛的到来，怒吼一声，瞬间鼓动起全身的力量，一拳向着叶湛轰了过去，想要挡住叶湛，只要挡住哪怕一眨眼的功夫，其它人的救援就会到来。

　　轰！

　　这名长老的拳头，直接砸在了叶湛的肩膀上，直接把叶湛的肩膀砸的塌陷了下去。

　　但是叶湛的脸色却是没有丝毫的变化，甚至连眉头都没有皱一下，而是直接举起黑色利剑，直接刺进了这名长老的心口内。

　　噗！

　　黑色的利剑，直接没入到了这名长老的身体内，随后从他的背后捅了出来。

　　这一刻，叶湛竟然直接放弃了所有的抵抗，直接和这名长老进行了同归于尽的打法。

　　“呃……”

　　这名长老的双眼一瞪，从嘴里发出一道声音，随后脸色越变越黑，随后化为粉沫，坠落到了地上，甚至连灵魂都没有逃出来。

　　“长老！”

　　其它人看到这一幕，惊呼一声，脸上满是不敢置信之色，一个照面的功夫，叶湛就直接击杀了一名领域化中阶的存在，这实在是太令人难以置信了一些。

　　这已经是迄今为止，陨落在叶湛手中的第二尊领域化的存在，而且全部都是领域化中阶的存在。

　　叶湛收起黑色利剑，脸上的表情没有丝毫的表情，死灰色的漩涡双目中，散发着毁灭的光芒，冰冷的望着向自己冲过来的几名领域化存在。

　　那几名领域化的存在看到这一幕，立刻停下了脚步，竟不敢再向前走哪怕一步。

　　“叶湛，混蛋，你难道不怕我现在就把这两个女人杀掉么？”神明界主神怒声咆哮道，手中的权仗死死的抵住管思雨的后脑，只需要一个用力，恐怕管思雨的脑袋就会瞬间爆裂开来。

　　只是，叶湛脸上的表情却是依然没有丝毫的变化，张开嘴巴，一道令人毛骨悚然的“咯咯”声，再次从叶湛的喉咙里发了出来，仿佛死亡的召唤一般。

　　随后，叶湛直接迈开步伐，缓缓向着神明界主神走了过来。

　　一个没有任何生命气息的存在，如今却是仿佛活物一般，不仅杀得七十多余场域化存在丢盔弃甲，甚至还直接击杀了一名领域化中阶的存在。

　　而现在，这个仿佛死人一般的存在，缓缓迈步在大地上，这样的一幕，令所有人都感觉到无比的诡异。

　　有些细心的人，甚至注意到，叶湛所过之处，周围几十米内，所有的一切，都直接化为碎沫，甚至连那些尸体，都没有任何的例外。

　　神明界主神不由自主的咽了一口唾沫，向后退了一步，死死抓住手中的管思雨，仿佛抓住自己的护身符一般，大声的向叶湛咆哮道：“叶湛，别过来，要不然我就让她永远消失在这片世界上！”

　　“小心，这家伙太诡异了，好像是行尸走肉，根本没有任何人类的思想！”其中一名长老向神明界主神大声喊道。

　　就在这个时候，叶湛的速度突然加快，拖着黑色利剑，没有任何顾忌的直接向着神明界主神冲了过去，仿佛丝毫不在乎被神明界主神抓在手中的管思雨一般。

　　“既然如此，那就看着你的女人死在你面前吧！”神明界主神看到叶湛没有任何顾忌的杀了过来，怒吼一声，把全身的力量灌注到手中的权仗上面，金色的权仗，散发着摄人的光芒，向着管思雨的脑袋上面砸去。

　　如此恐怖的一击，别说是昏迷的管思雨，就算是一名实力达到场域化的存在，也是必死无疑。


第981章 不认人

　　“思雨，不要！”远处，抱着曾诚的常菲惊声尖叫道。

　　神明界主神前方，叶湛脸上的表情依旧没有任何变化的向着神明界主神冲过去，同时提起了手中的黑色利剑，准备向神明界主神斩去，这一剑，甚至连管思雨都包裹在里面。

　　此时，叶湛仿佛和神明界那名领域化的存在所说的情况一样，没有任何的思想，没有任何的一具意识，只是一具只知道战斗的死尸。

　　周围，所有的人眼中都浮现出不忍之色，不敢再继续看下去。

　　与此同时，神明界主神不远处的其它四名领域化的存在，全部向着神明界主神汇聚过去，如今他们所有人都清楚，单靠某一个人的话，根本不可能是叶湛的对手，只有他们齐心合力，才能够和叶湛对抗。

　　但是，就在这个时候，就在所有人都没有注意到的地方，巴尔屏蔽自己的气息，快速向着神明界主神潜伏过去。

　　以巴尔领域的特殊性和强大作用，再加上其它人的注意力都集中在叶湛和那六名神明界的领域化强者身上，竟没有任何一个人发现巴尔的踪迹。

　　以巴尔如今领域化中阶的实力，纵然是身受重创，若是想要把自己隐藏起来，这些人也根本不可能发现他。

　　就在神明界主神想要把管思雨击杀，叶湛手持黑色利剑杀过来的时候，巴尔的双目一缩，立刻调动起全身的力量。

　　“就是现在！”

　　巴尔怒吼一声，瞬间化身成为一道绿色的光束，向着神明界主神射了过去。

　　砰！

　　巴尔所化的绿色光束，直接撞在了距离管思雨不到一指的权仗上面，把神明界主神的这把权仗直接撞的向旁边一偏，从管思雨的身旁滑过。

　　而在撞偏这把权仗的时候，这道绿色光束也是停了下来，变成了巴尔的样子。

　　“是你！”神明界主神看到自己的攻击，竟然被巴尔挡住，随即怒吼一声道。

　　“对，就是我！老混蛋！”巴尔大吼一声，随后向着神明界主神直接拍出一掌，把神明界主神拍的向后退去两步，而巴尔，则是顺势把管思雨从神明界主神的手中抢了过来。

　　“可恶！众位长老，抓住他！”神明界主神怒声咆哮一声，随后举起权仗，向着昏迷在地上的玉思琪砸了下去。

　　而剩下的四名领域化的存在，则是联手向着巴尔抓了过去，只要抓住这两个女人还有巴尔，不管等会儿是战是走，他们都占据着主动。

　　而巴尔在把管思雨解救下来之后，在四大领域化存在的联手攻击下，根本没有余力去救玉思琪，只能选择逃跑，要不然以他如今的状态，根本无法抵抗得了四名领域化存在的联手。

　　与此同时，那四名长老，则是全部探出大手，向着逃跑的巴尔抓了过去。

　　巴尔拼命的向着叶湛所在的方向冲去，四名神明界领域化的长老紧随其后，而在更后方，神明界主神手持权仗，向着昏迷在地上的玉思琪砸了下去。

　　但是就在这个时候，一道黑色的结界，瞬间出现，把他们所有人笼罩在里面，与此同时，身在远处的叶湛突然消失在这片黑色结界当中。

　　紧接着，当叶湛再次出现的时候，却是已经穿过巴尔和那四名长老，直接出现在了神明界主神和玉思琪的中间，随后举起黑色利剑，直接向着神明界主神斩了过去。

　　“不好！”神明界主神看到叶湛突然出现，被吓得浑身一个哆嗦，哪里还有心思对付玉思琪，立刻举起权仗，想要挡住叶湛这一剑。

　　咔嚓！

　　一声脆声，神明界主神手中的权仗应声而断，而叶湛的黑色利剑也是因为这一次撞击而剑刃一偏，直接拍在了神明界主神的肩膀上面。

　　轰！

　　神明界主神被叶湛这一剑直接拍飞了出去，身在空中不停的惨叫着，而被叶湛的黑色利剑所碰到的地方的金色长袍瞬间变成了碎片，就连里面的皮肉，都变成了片漆黑，不停的向外散发着黑色的气体。

　　其它四名长老看到叶湛出现，不敢再继续追巴尔，立刻回到神明界主神的身边，以免被叶湛各个击破。

　　不过叶湛在一击迫退神明界主神之后，却没有再继续攻击，反而静静的站在那里，看向躺在地上的玉思琪，只是叶湛脸上的表情却是依然没有任何的变化，双目中依然是一片死灰之色，和之前没有任何的改变。

　　仅仅过了一秒，叶湛就抬起头，看向神明界主神等五人，张开嘴，发出一道断断续续的“咯咯”声。

　　紧接着，叶湛直接着拖着黑色利剑，向着神明界主神等五人冲了过去。

　　“不好，他生气了，快退！”其中一名长老惊呼一声，随后五人立刻向后方疾射而去。

　　不过就在这个时候，叶湛却是突然停了下来，霍的一向转过头，身着自己的身后，或者说是玉思琪所在的位置看了过去。

　　只见不知道什么时候，巴尔竟然再次返回，进入到了叶湛的黑色结界当中，来到了玉思琪的跟前，想要把玉思琪也带出这片战斗之地。

　　被叶湛盯着，巴尔瞬间感觉到仿佛被一头绝世凶兽盯住一般，令巴尔怀疑此时站在这里的，到底还是不是叶湛？为何会变成现在这样？

　　不过巴尔可不敢冒险，立刻站在那里，举起双手，连动都不敢动，一滴滴冷汗，从巴尔的脸颊滑落。

　　“就是现在，杀！”神明界主神等五人看到叶湛背对着他们，脸上瞬间浮现出一丝喜色，大喊一声，同时向着叶湛杀了过去。

　　这突然的变故，可能叶湛也没有预料到，被五人的攻击直接轰在身上，甚至把叶湛的身体都直接轰的变形了。

　　只是叶湛却是再次融入到周围的黑色结界当中，紧接着，一股恐怖的力量，直接轰在了神明界主神等五名领域化的存在身上，而巴尔也没有幸免，受到了神明界五人相同的命运。

　　砰砰砰……

　　六声巨响同时响起，紧接着神明界五人和巴尔全部都横飞了出去，只有玉思琪一个人依然安静的躺在那里，没有受到丝毫的伤害。


第982章 噬魂鬼兽？

　　看到这一幕，所有的人脸上全都浮现出不敢置信之色。

　　若是叶湛把神明界众人轰飞出去，还能够理解，但是连巴尔都遭到了攻击，这显然不合常理，要知道，以前叶湛和巴尔的关系，可是非常好的。

　　“这家伙难道疯了吗？”常菲怒声道。

　　“叶湛，你干什么，为什么连巴尔也攻击。”陈洪向着叶湛所在的位置大声吼道。

　　巴尔剧烈的咳嗽了两声，猛的咳出一口鲜血，随后才勉强站了起来，看向叶湛所在的位置，伸手擦干嘴角的鲜血道：“你们别怪他，是我的错。”

　　“什么！？巴尔，怎么回事？叶湛现在到底怎么了？”刘基也来到巴尔的面前，脸上满是焦急之色的问道。

　　巴尔皱了皱眉头，脸上满是惊疑不定的道：“恐怕叶湛是认为我和神明界的那些家伙是一伙的，所以才对我发起攻击，毕竟是因为我的出现，才使得叶湛受了伤。”

　　“怎么可能？难道他不认识你吗？你可是为了去救玉思琪的！”常菲道。

　　巴尔摇了摇头道：“我也不知道，叶湛现在的情况非常的诡异，按理说，以叶湛现在这种状态，应该根本就是一个死人才对，不管是他的生命气息，还是眼神，亦或是表情，都和死人一般无二，至于为何会出现现在这种情况，我到现在还没有明白过来。”

　　“那……我们现在怎么办？”刘基疑惑的问道。

　　巴尔想了一会儿，然后道：“什么也不做，看着就行，注意，千万不要去惹现在的叶湛，现在的叶湛，敌我不分，谁对他有威胁，他就会向谁出手，千万不要让叶湛误会我们要对他不利。”

　　“好，我们知道了，我去命令华夏城的人向后退。”陈洪脸色阴沉的点了点头道。

　　很快，众多华夏城存在，开始向后撤退，其实早在之前这里的大战爆发的时候，他们就已经向后撤退，而现在，在刘景的命令下，更是全部退出了华夏城的范围。

　　至于巴尔，在经历了之前的事之后，却是打死都不敢过去了，刚才的事情历历在目，尤其是叶湛那双诡异的眼睛，简直像是死神的一般，巴尔怀疑若是现在自己冲上去，叶湛肯定会毫不犹豫的给自己来上一剑。

　　巴尔可没有把握能够挡住叶湛手中那把诡异的黑色利剑，更加不愿意和此时的叶湛战斗。

　　而在巴尔这些人谈论的时候，远处，叶湛和神明界五名领域化存在的大战，也已经再次开启。

　　黑色的结界内，叶湛时而出现，时而隐匿，每一秒，都要至少交手一次以上。

　　在叶湛那诡异的攻击方式下，神明界主神等五人，全都受了重伤，尤其是神明界主神，身上的金色长袍，已经被全部震碎，露出了里面灰色的战衣。

　　而神明界主神脸上的那层迷雾，不知道什么时候，也已经消失不见，露出了迷雾下那一张没有五官的平板脸。

　　不过在这五人的拼命攻击下，叶湛同样受了不轻的伤，身体更是被不止一次的打散。

　　但是让五人疑惑的是，从始至终，叶湛除发出过那种令人毛骨悚然的“咯咯”声之外，就再也没有发出过其它的声音，不管受了多大的伤，都没有发出过一丝的声音。

　　不仅如此，就连脸上的表情，都从来没有变化过，仿佛此时的叶湛，完全就是一台机器一般。

　　如此诡异的情况，令五人越打心里越加的胆寒。

　　“可恶，这到底是什么鬼东西，为何会如此的难缠！”其中一名长老脸上满是戒备之色的怒吼道。

　　这种必须打起十二分的注意力，但是就算如此依旧有随时丧命的可能的战斗，他们实在是有上万年没有体会过了，如今再次遇到，却是让他们发现，不管是多么强大的实力，在面对死亡的威胁的时候，心中都会忍不住产生恐惧。

　　“我们现在该怎么办？难道就这样拖下去不成？”另外一名长老不满地吼道。

　　“可恶，可恶，不是说只要领域化的存在一出现，主宰的毁灭之力就会降临么，为何到现在都不见出现？”另外一名主宰大声喊道。

　　“赵大师那个混蛋呢？为何没有跟我们一起来？他承诺的主宰的毁灭之力呢？”

　　就在这个时候，神明界主神沉声道：“各位长老，现在不是吵闹的时候，主宰的毁灭之力，可能出了什么状况，等回去之后咱们再询问赵大师，现在这种情况，咱们想要消灭叶湛，基本上已经不可能了，不如把他引到神明界，让主人出手对付他。”

　　其它五人听到神明界主神提起“主人”的时候，所有人的脸上都浮现出尊敬之色。

　　其中一人道：“也好，也只有主人，才能够对付这个诡异的家伙了，我们走……不好，他又来了！”此人脸上浮现出一丝紧张之色地喊道。

　　只见就在他们想要离开的时候，叶湛却是突然从神明界主神的身后浮现出来，这一次，叶湛出现的速度又急又快，快到其它人根本没有反应过来，随后叶湛手中的黑色利剑直接向着神明界主神斩了过去。

　　“小心！”

　　其它人看到这一幕惊呼一声，立刻向着神明界主神身后的叶湛轰了过去。

　　与此同时，神明界主神也是瞬间反应过来，立刻向反方向冲去，想要躲过叶湛这一击，之前叶湛攻击他们的时候，都是用这种办法躲过去的，然后五人再联手攻击叶湛。

　　只是，神明界主神的实力，比之其它四人有所不如，而且在刚才和叶湛的交手中，就已经受了重伤，还未冲出去，叶湛的利剑就直接斩在了神明界主神的身上，直接刺进了神明界主神的背心中。

　　“啊……”神明界主神一声惨叫，紧接着身体剧烈的颤抖起来，身体四肢，再加上脸上的白板脸，全都开始融化。

　　“可恶！”

　　四名长老大吼一声，直接轰击在了叶湛的身体上，把叶湛的身体打的一个趔趄，紧接着叶湛再次融入到了周围的黑色结界当中。

　　其它人根本无法分辨出此时的叶湛到底受伤了没有，或者伤的有多严重，从开始到现在，叶湛的脸色从来没有变化过，眼中一片死灰。从始至终都没有眨过一下眼睛。

　　不过也正是因为如此，神明界几名领域化的存在，才更加的担忧，不知道自己的攻击，有没有对叶湛千万伤害，若是从始至终，叶湛从来没有受伤的话，那么他们也没有再继续战斗下去的必要了。

　　如今看到神明界主神受到叶湛的一击，联想到之前受到叶湛攻击的时候，全部都变是粉碎，四人脸上都浮现出担忧之色。

　　“主神，你怎么样？”四名长老全部向神明界主神冲去，想要帮助神明界主神，此时神明界主神的状态实在是太过糟糕，若是连神明界主神也步了刚才被叶湛击杀的那名长老的后尘。

　　那么将只剩下他们四个人，对抗叶湛将会更加的艰难。

　　“啊……”

　　神明界主神大声的惨叫道，身上不停的冒出浓郁的白烟，仿佛整个人都在蒸发一般，但是，奇怪的是，神明界主神的身体却并没有像其它被叶湛攻击到的人那样干枯下去，而是越变越大。

　　“可恶！啊……该死的叶湛！你竟然……啊！”神明界主神边惨叫边怒声吼道。

　　紧接着，令所有人都不敢相信的事情发生了，神明界主神的体型在增加到几十米高的时候，才停下来，不过此时神明界主神和之前比起来，却是已经有了很大的变化。

　　只见此时的神明界主神的整个身体，都变成了白色，尤其是双手和双脚，竟变成了相同的长度，不停的在空中飘舞着，更让人难以置信的是，神明界主神的脑袋上面，只有两颗巨大的漆黑孔洞。

　　与此同时，神明界主神身上所散发出来的气息开始迅速变强，最后稳定在了领域化中阶的地步。

　　如此诡异的变化，令所有人都愣在了那里，就连神明界的那四名领域化的存在，都愣在了那里，不明白发生了什么事情。

　　“噬魂鬼兽！”

　　下方的巴尔看到这一幕，脸上瞬间浮现出难以置信之色，惊呼出声道。

　　叶湛这一击，竟然直接击穿了神明界伪装在外面的人类身体，使得这具身体彻底毁灭，然后把神明界主神的本体暴露在所有人的面前。

　　“天啊，竟然是噬魂鬼兽！”

　　天空中的人群中，不乏见识广博之人，尤其是那些场域化的存在，只是第一眼，就认出了这只从神明界主神身体内钻出的东西。

　　“什么！是噬魂鬼兽！”

　　其它人听到之后，全都瞪大了眼睛，不敢置信的盯着下方那巨大的神明界主神，实在是难以相信自己看到的一切。

　　“怎么可能！神明界主神为何是噬魂鬼兽？”

　　“这简直难以置信，难道说数千年来，神明界一直都被一头噬魂鬼兽所领导么？”

　　“天啊，这太让人不敢相信了！”

　　“……”

　　看到神明界主神被叶湛击中了要害，竟然化身成为一头传说中凶猛奸诈的噬魂鬼兽，周围不管是神明界一方的，亦或是华夏城一方的，全都惊呼不断。


第983章 大败

　　噬魂鬼兽，但凡对万年前的历史有一点了解的人，对于这种生物，都是发自内心的感受到恐惧。

　　万年前，有那么数百年的时间，整片地球都笼罩在噬魂鬼兽的恐惧当中，区区不到十头的噬魂鬼兽，却是直接在整座世界上掀起了腥风血雨，无数人，死在他们的手中，每一个人，对于这种存在心中只有深深的畏惧。

　　最后数百名领域化存在的强者，设下了重重陷阱，最后陨落了几十名存在，才把所有的噬魂鬼兽消灭掉。

　　但是谁也没有想到，竟然有一头噬魂鬼兽不仅没有被消灭，反而占据了一名领域化存在的身体，更是摇身一变，成为了神明界的主神，并且隐藏了万年之久。

　　这种事情，简直是太过匪夷所思了一点。

　　难怪一直以来，神明界行事都是如此的狠辣，拼命的扩充实力，若不是叶湛意外毁灭了神明界主神的身体，恐怕这具噬魂鬼兽，还会一直隐藏下去。

　　在场所有几十万人，所有的人，在震惊了一会儿之后，脸上的震惊之色立刻变成了戒备之色，紧紧的盯着噬魂鬼兽。

　　但是，只有一个人是例外，那就是叶湛。

　　从始至终，叶湛的神色都没有丝毫的变化，悬浮在黑色结界当中，静静的望着神明界主神，不管是神明界主神的疯狂挣扎，还是化身为一头噬魂鬼兽的恐怖，叶湛都不曾动弹过一下。

　　神明界主神也就是噬魂鬼兽，扭过头，看向叶湛，怒声咆哮道：“可恶的叶湛，竟然毁了我数千年的计划，简直是该死！该死！”

　　叶湛的神色没有丝毫的变化，突然提起黑色利剑，向着噬魂鬼兽冲了过去。

　　噬魂鬼兽脸色一变，扭头就要逃跑，就算是如今他的实力提升到领域化中阶的程度，也不敢和此时的叶湛硬碰硬，毕竟此时的叶湛，实在是太过诡异了一些，就连噬魂鬼兽，都没有信心对抗得了。

　　只是，在叶湛的领域之下，他的速度又怎么及得上叶湛，只是一眨眼的功夫而已，叶湛就已经冲到了神明界主神的身后，身后挥起手中的黑色利剑，向着神明界主神斩了过去。

　　黑色的利剑，无声无息的从神明界主神白色的身体中一划而过，直接把神明界主神的身体切除一大块的区域。

　　不过可惜的是，之前面对其它人的时候的那种毁灭之力，却是没有在如今的神明界主神身上出现，好像噬魂鬼兽的身体，可以克制叶湛此时的力量一般。

　　但是神明界主神在遭一湛的这道攻击之后，却是脸色大变，拼命的躲开了叶湛。

　　只有神明界主神才能切身感觉到叶湛这一击的恐怖，噬魂鬼兽的身体，本身就是虚幻的，可以说他的身体就是他的灵魂就是他的全部，而噬魂鬼兽，正是以毁灭之力而著称，基本上可以对所有的力量产生克制作用。

　　这也是为何万年前噬魂鬼兽会对这片世界造成那么大的伤害的原因。

　　但是现在，叶湛这看似简单的一击，不仅无视他的身体的毁灭力量，更是直接把他的身体切下来一大块，使得自己的实力下降了许多，若是自己的身体全部被叶湛切碎，那么也就预示着自己的死亡了。

　　“可恶！你们四个难道选择干看着么？要知道，再怎么说我都是神明界的一员，而叶湛却是我们的敌人，若是我死在了直湛的手上，难道你们以为你们能够从这家伙的手中逃出去么？”神明界主神愤怒的向着不远处的那四名神明界的长老怒吼道。

　　四名长老相互看了看，脸上全部都浮现出沉思之后，随后点了点头。

　　正像神明界主神所说，不管他是不是噬魂鬼兽，但是却一直是神明界主神，数千年来，他们一直陪伴在一起，而且一直相安无事，尽管现在他的噬魂鬼兽的身份爆光，但是依然改变不了他是神明界主神的这一事实。

　　而叶湛，无论如何，都是他们现在最大的敌人，除掉了叶湛，一切都皆大欢喜，但是若是任由叶湛活下去，那么他们这些人，还真有可能离不开这里。

　　毕竟到现在为止，叶湛所展现出来的能力，实在是太过诡异了，过去了这么长的时间，他们依然没有想出任何的办法来对抗叶湛。

　　“好，我们先联手对抗叶湛，其它的事情，等以后再说！”其中一名长老冷声道。

　　随后四人瞬间和神明界主神汇合，面对五人合力，尤其再加上神明界主神如今不畏惧叶湛的诡异能力，就算是叶湛，短时间内都没有讨到任何的好处。

　　不过这四名长老和神明界主神，却没有继续和叶湛缠斗，而是依然按照之前的计划行事，边打边退，把叶湛引到神明界当中，让他们的主人来出手对付叶湛。

　　而在战斗的时候，神明界主神还不忘向神明界的那些成员大声喊道：“神明界的勇士，速速返回神明界，噬魂鬼兽的事情，你们不用担心，它已经被我完全制服，不会对你们造成任何的伤害。”

　　就这一耽误的时间，叶湛已经杀了过来，神明界主神赶紧和四名长老脸色一变，赶紧向着神明界逃去。

　　神明界主神可不愿意把这些人全部留在华夏城，这些人，可都是神明界最精锐的力量，若是留在这里，恐怕根本无法承受华夏城的反击，毕竟在华夏城中，还有一名实力达到领域化中阶的巴尔，而且这些人若是留在这里的时间长了，难保不会被华夏城的人洗脑，变成华夏城一方的。

　　只是，纵然神明界主神再如何的不情愿，这些神明界的人，也只有一小部分返回了神明界，以前他们不知道神明界主神的真正身份倒还罢了，现在既然知道了神明界主神是一头噬魂鬼兽，尤其是在其它人口中了解到噬魂鬼兽的恐怖之后，根本不敢回去，以免羊入虎口。

　　不过这些留下来的人中，大部分都选择留在这里，有的却是选择了四处流浪。

　　尤其是那七十余名场域化的存在，只有不到二十名土生土长的神明界人，才选择返回了神明界，其它的人，全都选择留了下来。

　　一来叶湛的强大，超出了他们的预料，让他们的心安定了下来，二来，神明界中那一头噬魂鬼兽，实在是让他们感觉到不安，他们这些人，可是大部分都经历了万年前的那场由噬魂鬼兽所制造的浩劫的，可不愿意再尝试一遍。


第984章 万里追杀

　　在少了神明界六大领域化存在的压制之后，再加上剩下的那些场域化存在无心战斗，尽管华夏城的实力受到了很大的损伤，但是也是不费丝毫力量的，就把这些留下来的人，全部看管了起来。

　　不过，虽然这一战最终以华夏城胜利而结局，但是会夏城的高层，却是没有丝毫的高兴。

　　当叶湛和神明界主神离开之后，巴尔立刻把玉思琪从战场上弄了回来，和管思雨放到了一起。

　　之前巴尔已经对管思雨检查了一遍，尽管管思雨是遭受了神明界主神的一击，但是可能是因为身体内拥有一头青龙的原因，虽然受了很重的伤，却并没有性命之忧，只要稍加调理一下，就能够恢复过来。

　　随后巴德，陈洪，巴尔等人，立刻全部汇聚到了一起。

　　“巴尔，你说叶湛会不会有危险？”巴德神色惊疑不定的向巴尔问道，到现在，巴德还没有把刚才发生的事情全部消化，依旧处于震惊当中。

　　巴尔沉吟了一下道：“放心，叶湛应该不会出什么事，他现在这种状态，一般的人根本伤不了他，就算是有非常强大的人，我想以叶湛此时的状态，也能够应付的过来。”

　　“你们说，叶湛现在到底是怎么回事？怎么好像一台冰冷的机器一般？”陈洪说出了心中最大的疑问，而这个疑问，同时也是所有人心中的疑问。

　　“我感觉叶湛完全就像是一个陌生一一般，完全感觉不到往日的样子。”刘基皱着眉头道。

　　巴德皱了皱眉头，随后道：“你们注意没有，从始至终，叶湛没有散发出丝毫的生命气息，冰冷的完全像是一块石头一般，没有任何人类应该有的气息。”

　　“我也感觉到了，若是想要找个比喻的话，我感觉叶湛就仿佛是一台毫无感情的机器人一样。”刘景点了点头道。

　　“叶湛为什么会变成现在这副样子？你们谁知道？现在的叶湛实在是太可怕了，连自己人都敢动手，我在和他对视的时候，甚至感觉自己变成了一个死人一般，幸好叶湛只是一扫而过，要不然的话恐怕我现在已经死了。”李大龙脸上满是心悸之色的道。

　　巴尔摇了摇头，无奈的道：“若是你们想要问我，那我只能让你们失望了，我也不清楚叶湛身上到底发生了什么事情，根本没有任何办法解释这种原因，除非是叶湛被一尊恐怖的存在附体了。”

　　想到这里，巴尔不由自主的打了一个寒颤，叶湛的身体内可是隐藏着巨大的秘密，就连自己都非常的心动，其它人想要占据也非常容易理解，不过想要占据叶湛的身体，也不是那么容易的事。

　　别说是其它人，就连巴尔，都没有把握能够占据得了叶湛的身体，上一次巴尔进入叶湛的意识海，若不是拥有那颗透明玻璃球，恐怕根本无法进入里面。

　　巴尔的脑海中不由得浮现出一个人，就是数次帮助叶湛的那个神秘人鮌，也只有此人，才有夺舍叶湛身体的实力，才有可能像现在这样面对神明界六名领域化的存在围攻而不败。

　　不过这样一来，却果根本说不通，鮌数次帮助叶湛，若是在叶湛的周围的话，绝对不可能任由叶湛死亡，肯定会救他，更别提占据叶湛的身体了。

　　不过，若叶湛没有被任何人夺舍，那为何看起来像是一个死人，没有任何的意识，甚至连眼神都像是死人一般，但是却偏偏拥有无比恐怖的战斗力？

　　这种情况，根本没有任何办法解释，本身就是极为矛盾的冲突。

　　“什么！难道说，叶湛真的已经死了不成？”陈洪听到巴尔的话，脸上瞬间浮现出震惊之色道。

　　巴尔摇了摇头道：“不知道，不明白，不清楚，如今只能继续等一去，看叶湛到底怎么回事。”

　　“好，我们明白了，那这些留下来的神明界成员怎么办？”陈洪伸手一指天空中的那些人，整整数万人，全部悬浮在天空中，密密麻麻的，全部都是在见识了神明界主神的真正面目之后，不敢再返回神明界的成员。

　　巴尔无力的道：“不要问我，你们看着处理就行，和巴德他们商量一上，我需要闭关一段时间。”

　　说完，巴尔剧烈的咳嗽了两声，张嘴吐出一口暗红色的鲜血，里面甚至夹杂着许多的内脏器官，之前的大战，巴尔就已经受了重伤，再加上强行提升实力的反噬，后来又强撑着身体内的创伤，在神明界主神的手上把管思雨救下来，更是加重了身体内的创伤。

　　不过若是刚才巴尔不出手，管思雨极有可能会丧命在神明界主神和叶湛的战斗中，而以当时叶湛的状态，恐怕根本不会有任何的顾忌，甚至连管思雨都照杀不误。

　　但是，若是叶湛真的把管思雨杀了，恐怕以后就算是叶湛活过来，在知道这件事之后，也会惭愧的自杀。

　　所以巴尔才拼命把管思雨从神明界主神的手中救了下来，至于玉思琪，叶湛为何不攻击玉思琪，根据巴尔的猜测，一来玉思琪已经昏迷，对叶湛没有任何的威胁，二来可能叶湛的内心深处，还有一丝玉思琪的意识存在，所以才不去伤害他。

　　不过巴尔绝对相信，若是当时玉思琪醒过来，哪怕做出一丝想要攻击叶湛的动作的话，叶湛绝对会毫不犹豫的向玉思琪发起攻击。

　　这在叶湛攻击神明界众人的行动中可以看出，一开始叶湛根本不管天空中的那些场域化存在，但是后来当那些人向叶湛出手之后，直接遭到叶湛的残忍屠杀。

　　旁边的陈洪刘基等人看到巴尔的状况，赶紧道：“你赶紧去休息，剩下的事情交给我们，我们一定会处理好的。”

　　巴尔点了点头，随后直接钻进了华夏城后山的万佛宝藏当中。

　　不提华夏城的战后处理，此时神明界主神等五名领域化的存在，仿佛五道流星一般，正在拼命的向前逃跑着。

　　后方，神色冰冷的叶湛，手拖着黑色利剑紧紧跟随在五人身后。

　　在叶湛的追击下，神明界主神等五人根本不敢有丝毫的放松，神明界其它想要返回神明界的人，都跟随着那些场域化的存在直接撕裂空间离开了，但是神明界主神等五人，却是根本不敢撕裂空间离开。

　　就算他们想要撕裂空间，也根本没有那个时间，叶湛的存在，就仿佛是一头夺命的怪物一般，时刻紧逼着他们，令他们必须全力逃跑。

　　而且，就算他们轰开空间通道，也根本不敢钻进去，要知道，空间通道是在虚无的空间裂缝中建立起来的一条通道，说起来可是非常的脆弱，若是在他们刚钻进空间通道时，叶湛直接一剑砍在空间通道上，导致空间通道崩溃，那么他们五人恐怕永远都要迷失在虚无空间当中。

　　转眼的功夫，他们就已经逃出了万里之遥，但是叶湛却是一直紧紧跟随在他们的身后，就算是这五名实力达到领域化的存在，此时所有人的脸上都满是疲惫之色。

　　“可恶，这家伙到底是什么东西？难道不把我们斩尽杀绝不甘心吗？”一名长老边逃边咆哮道。

　　“别怕，等回到神明界，只要他敢进去，主人一定能够消灭他，现在咱们还是逃命要紧！”神明界主神冷声道。

　　“该死的，老子活了这么长时间，还从来没有这么狼狈过。”

　　“不好，他冲过来了！”

　　众人回头一看，只见叶湛竟然整个人都钻进了黑色利剑当中，一把利剑直接撕裂空气，向着他们疾射而来。

　　“妈的，这家伙真是太变态了，逃不掉了，咱们怎么办？”

　　神明界主神暗骂一声，随后冷声道：“你们跟在我身后，千万不要跟丢了！”

　　说完，神明界主神冷喝一声，直接把身前的空间给轰虚无，紧接着，直接一头钻进了里面。

　　后面四名长老看到这一幕，脸色一变，惊呼道：“你疯啦？难道你想拉着我们永远被困在这里面不成？”

　　神明界主神回过头来冷笑一声道：“难道你们忘了我是从哪里来的吗？对你们来说虚无之地等于死亡之地，但是这里对于我们来说，却是如鱼得水，不想死在叶湛手上的话，乖乖的跟着我，我带你们回神明界。”

　　“我们为什么要相信你？”一名长老惊疑不定的问道，跟着神明界主神进入虚无之地，等于把自己的命运交给了神明界主神，交给一头噬魂鬼兽，他们可没有这个胆量。

　　“哼，你们不相信我，难道还不相信主人么？”神明界主神冷哼一声，随后不再理会外面四人。

　　四名长老互相看了看，感受着后方已经冲到他们身的不远处的叶湛，咬了咬牙，直接钻进了空间裂缝当中，和神明界主神直接进入了虚无之地。

　　与此同时，一把黑色利剑来到了神明界主神轰出的入口处，随后这把黑色长剑瞬间停在了那里，一阵变幻，从里面飞出一名神色呆滞，双目空洞的青年，正是叶湛。

　　叶湛看了看漆黑的空间入口，仿佛是感觉到里面的危险，叶湛就这样站在空间入口外面看了一会儿，不知道在想些什么，随后就再次融入到了黑色利剑当中。

　　只是叶湛却没有返回华夏城，而是化为一道黑色的长弘，直接向着神明界空间入口所在的位置冲了过去。


第985章 逃回神明界

　　对于噬魂鬼兽来说，在虚无之地中确实是如鱼得水，在这片任何人类都无法分辨得出方向的地方，噬魂鬼兽却是仿佛在自己家一般，不停的前进着。

　　没过多久，前方突然出现一道亮光，在这片周围一片漆黑的世界里异常的显眼。

　　神明界主神带着四人直接向着那道亮光冲了过去，穿过亮光，四名长老赫然发现他们已经来到神明界入口不远处的山脉当中。

　　“噬魂鬼兽果然名不虚传，难道万年前能够掀起那么大的动静，只这一项能够在虚无空间中来回穿梭的能力，就让所有人类无可奈何。”其中一名长老看到外面熟悉的声景之后，忍不住惊叹道。

　　“嘿嘿，若是你们和我的接触时间长了，还能发现我更多的能力，这些能力，以前不敢在你们面前施展罢了。”神明界主神嘿嘿一笑道。

　　其中一名长老眉头一皱道：“噬魂鬼兽，我承认你的能力非常强大，不过你现在的身份已经暴露，难道还想回神明界么？难道你就不怕主人出手对付你？”

　　神明界主神听到此人的话，突然哈哈大笑道：“你以为主人不知道我的身份？若不是经过主人的允许，你以为我会在神明界里面存在这么长时间，甚至当成神明界的主神？你们真是太天真了！”

　　“什么！？”听到神明界主神的话，四名长老脸上全部都浮现出难以置信之色，但是更多的却是惊恐，惊恐于他们主人到底有着什么计划。

　　“好了，咱们还是先返回神明界吧，我感觉叶湛肯定不会善罢甘体，可能很快就会追过来。”神明界主神冷声道。

　　“不会吧？咱们不是通过虚无之地回来的吗？难道叶湛也敢进入里面？要不然的话他怎么可能直接追到这里来？”一名长老道。

　　“哼，他自然不敢进入虚无之地，但是谁知道他有没有其它办法能够找到咱们，毕竟现在的他实在是太诡异了，而且当初，叶湛可是进入过神明界当中的，不得不防。”神明界主神解释道。

　　另外一名长老摇了摇头道：“此叶湛非彼叶湛，这个叶湛，恐怕根本没有任何以前叶湛的思想，他能够找到咱们？”

　　神明界主神用两只巨大黝黑的眼睛看了这名长老一眼，嘿嘿一笑道：“他能不能找到这里来，你在这里等着不就知道了？”

　　说完，神明界主神不再理会此人，直接进入了神明界的空间入口。

　　剩下四名长老互相看了看，随后紧随神明界主神身后，进入到了神明界当中。

　　神明界。

　　之前攻击华夏城的那些人，现在已经回到了神明界当中，不过比之离开的时候，人数直接下降了大半以上。

　　神明界当中，如今只剩下两名领域化存在，自从上一次叶湛把神明界的藏宝库打劫之后，神明界主神就不敢全部出动了，所以在进攻华夏城的时候，留下了两名领域化的存在坐镇神明界，以免被其它势力偷袭。

　　但是，当这二人听到回来之人的描述之后，却是直接愣在了那里，许久没有回过神来。

　　首先是万年前巴尊的回归，再然后叶湛的苏醒以及诡异状态，还有叶湛那一个照面就直接击杀了一名领域化中阶存在的恐怖战斗力，再到最后神明界主神化身为噬魂鬼兽。

　　他们无论如何也没有想到，本来在计划中万无一失的一次毁灭华夏城的计划，竟然会在其中发生这么多的意外，甚至多到让他们无法接触的地步。

　　一个传承了上万年的神明界，在这个从建造至今只有两年的人类进化者城池面前，竟然被打的逃了回来，这实在是太让人难以置信了一些。

　　“咱们怎么办？要不要直接把这件事通知主人？”其中一名女性领域化的存在道。

　　另外一名男性领域化存在点了点头道：“现在也只有把这件事交给主人了，现在主神他们正在回来的路上，必须得在他们回到神明界之前，把这件事情告诉主人。”

　　“好，走！”一男一女两名领域化的存在瞬间决定下来，随后想要去寻找主人。

　　但是就在这个时候，神明界的入口处却是传来一声巨大的惨叫声。

　　“啊……快闪开，我快压制不住它了，快让开，不要靠近我！”

　　二人听到这道声音，赶紧扭头看了过去，紧接着，二人全部愣在了那里，只见一道巨大的白色影子，直接从神明界入口处钻了进来，这道影子边跑边大声的惨叫着，从声音中可以听出来，这道影子正是之前的神明界主神。

　　“啊……我是你们的主神陛下，我快要压制不住身体内的怪物了，快闪开！”

　　这道影子边惨叫边向着神明界主神的那座宫殿飞了过去，眨眼之前，就直接没入到了那座宫殿中，留下神明界无数张满是惊愕的脸庞。

　　就连刚刚从外面走进来的那四名长老，看到神明界主神的突然转变，都有些反应不过来，脸上满是疑惑之色的愣了许久。

　　这四名长老和另外一男一女互相看了一眼，随后全都点了点头。

　　“走！”

　　六人同时喊道，随后直接向着神明界主神所在的宫殿冲了过去，想要一看究竟。

　　主神殿。

　　对于所有人来说，主神殿都是迷一般的存在，除了神明界主神之外，所有的人都没有进入过其中，哪怕是其它那些领域化的存在都不例外。

　　而现在，六名领域化的存在，仿佛一道利箭一般，直接冲进了主神殿内，随后直接向着大殿深处冲了过去。

　　只是，当六人冲到大殿深处之后，却是全部愣在了那里，眼中满是疑惑之色的盯着大殿深处的那道身影。

　　只见之前冲进来的噬魂鬼兽已经消失不见，站在大殿深处的，赫然正是以前的神明界主神，以当初的神明界主神一横一样，金色的长袍，银色的权仗，脸上被一层金色的迷雾笼罩着，整个人看起来和之前立刻不一样起来。

　　不过此时神明界主神站在那里却是一动不动，仿佛根本没有感觉到其它人的到来一般。

　　“你……”一名长老疑惑伸出手指，指向神明界主神道。

　　但是，就在这时候，一道冰冷的声音突然从神明界主神身后的深洞中传了出来：“他的身体内封印着噬魂鬼兽，被意外释放出来罢了，现在已经被我重新封印了起来，现在你们给我说说，到底发生了什么事？”


第986章 大毁灭之剑

　　赶到这里的六名领域化存在，听到这道声音，脸上全都浮现出尊敬之色。

　　当听完这些话之后，六人脸上的担忧之色才消散下去，虽然他们的心中依然有许多的疑惑，但是却已经不像之前那些对噬魂鬼兽充满担心，毕竟他们的主人就在这里。

　　他们的主人的恐怖之处，他们这些人可是深有体会的，既然主人都已经这样说了，那么噬魂鬼兽，自然不需要过多的担心。

　　随后，其中一名参加了进攻华夏城的长老站了出来，把发生在华夏城的事情一丝不剩的全部诉说了一遍。

　　“什么？竟然有这种事？”

　　听完这名长老的不汇报，就连他们的主人都发出一声惊呼声，不敢相信这位长老所说的话。

　　“主人，那叶湛不仅把我们所有人逼退，更是一路追杀而来，恐怕要不了多长时间，就有可能来到咱们神明界。”那名长老继续道。

　　轰！

　　突然，整座神明界都剧烈的颤抖了一下，仿佛发生了巨大的地震一般。

　　“不好，他来了！”四名长老脸色一变，紧接着伸手一挥，神明界入口处的一幕出现在这座大殿中。

　　只见神明界的入口，被直接轰碎开来，变成了一片大洞，而在洞外，则是站着一个脸色冰冷的青年，这青年手持黑色利剑，双目中是漩涡状一片死灰之色，静静的站在空间入口处，冷冷的直视着神明界中的一切。

　　而在叶湛出现的瞬间，神明界中，那些刚刚回来的成员，所有的人全部都愣在了那里，脸上满是呆滞之色的看着空间入口外的叶湛，不知道该怎么办。

　　“咦？难道是‘大毁灭之剑’不成？”

　　看到空间入口外的叶湛，主神殿深处的深坑中发出一声轻咦声。

　　“主人，我们该怎么办？难道任由叶湛闯进来不成？”其中一名长老问道。

　　深坑中的存在感叹了一声道：“别动，把你们的气息收敛起来，若是我没猜错，此人意外激发了‘大毁灭之力’，得到了里面的‘大毁灭之剑’，正处于意识神游当中，你们犯了一个非常大的错误，不应该去攻击此人，只要不攻击此人，就算是把华夏城拆了也没问题，而你们的攻击，却是引发了此人的本能意识反击。”

　　“难道，连主人都没有办法对付得了么？”另外一名长老问道。

　　“对付？怎么对付？此人身上所散发出来的毁灭之力，显示着此人正处于顿悟状态，可以把这种毁灭之力发挥到极致，你们能够把一道毁灭之力毁灭么？现在我们唯一能做的，就是等他从这种状态中清醒过来，到时候再对付他，自然没有什么问题，现在，只能避其锋芒！”深坑下的人解释道。

　　听到这些话，纵然那些领域化的长老再如何的不情愿，也是立刻把自身的劲气波动全部隐匿起来，以免叶湛发现他们。

　　叶湛站在神明界入口外，不停的扫视着神明界中的那些成员，整座神明界，全部都陷入了一片寂静之中，静的可怕。

　　仿佛是那些神明界的长老们的办法真的有效，又或者是叶湛感觉到神明界中隐藏着一头恐怖无比的存在，当叶湛在视明界入口站了十秒钟的时间之后，缓缓转身离开了神明界入口处。

　　不过，就在叶湛离开之前，直接挥起手中的利剑，从神明界入口处一划而过，直接把神明界入口斩出了一个巨大的窟窿。

　　紧接着叶湛的整个身体都直接融入到了周围的空气中，消失不见。

　　“可恶，这家伙太狂妄了，临走也不忘羞辱我们神明界一番！”

　　“这个混蛋，简直该死！”

　　“……”

　　几名领域化的存在看到叶湛如此行径，愤怒的咆哮道，但是却没有一个人敢出去找叶湛的麻烦，只能在这里发泄一下罢了。

　　“好了，你们去把神明界的入口修复一下，至于叶湛的事情，只要等他从这种状态中恢复过来，你们随便一个人都能够对付他，不足为虑，你们先去找赵大师，和他商量下一步的合作计划，没有什么事，就不要再打扰我了。”深坑中冰冷的声音突然响起。

　　“尊命，主人！”六名领域化的存在齐声回答道。

　　“哦，对了，短时间内不要再去碰叶湛，这家伙现在的状态非常诡异，一个不小心，就有可能引火烧身。”

　　六名领域化的存在离开了主神殿，至于神明界主神，在那六名长老离开之后，也是从雕塑状态缓缓恢复过来。

　　“谢主人！”神明界主神刚一恢复过来，就直接向着深坑中恭敬的道。

　　“这是我最后一次为你擦屁股，以后你的死活，和我没有任何关系，接下来的事情你应该知道怎么办！”深坑中的声音再次响起。

　　“明白！”神明界主神嘿嘿一笑道，随后直接离开了主神殿。

　　神明界议事大殿中。

　　赵大师正坐在一间巨大的房间中，脸上满是失魂落魄之色。

　　当神明界大举征战华夏城的时候，感觉万无一失的赵大师，则是选择留在神明界中，等着他们的好消息，同时也联系一下浩瀚海宇宙国，商量一下神明界归顺的事情。

　　至于神明界会不会失败，赵大师却是从来没有想过，以神明界此时所展现出来的实力，别说是在这片小小的世界中，就算是放在浩瀚海宇宙国当中，那也是一方霸主，不可能连地球上一个小小的人类城池都拿不下来。

　　只是刚刚和浩瀚海宇宙国的国主联系到一半，却是发现那些前往华夏城征战的众人，竟然丢盔弃甲的逃了回来，尤其是听到在华夏城发生的事之后，赵大师简直不敢相信自己听到的一切。

　　而浩瀚海宇宙国的国主在听到这道消息之后，更是直接否决了神明界一众人员飞升的决议，更是差一点把赵大师召回浩瀚海宇宙国，然后直接对地球实行绝灭计划。

　　“赵大师！”

　　一声怒吼声从大殿外传来，紧接着，赵大师就看到神明界一众实力达到领域化的长老们，已经来到了大殿的大门口处。

　　“你告诉我们，为何从战斗开始到现在，主宰的攻击从来没有出现过一次？”其中一名长老愤怒的向赵大师咆哮道。

　　赵大师的心中此时也是一肚子的火，听到此人的咆哮声，同样大吼道：“你们这么多人，连个小小华夏城都拿不下来，要你们有什么用？整整六尊领域化的存在，六十多名领域化的存在，这样一支队伍，最后竟然如此狼狈的逃了回来，你们还有脸在这里大吼？！”

　　“卧糟，你厉害你去对付叶湛啊？看看能不能够对付得了？不是只要领域化的存在一出现，主宰的毁灭之力就会降临么？为什么连个屁都没有？”另外一名长老大吼道。

　　赵大师听到这名长老的话，双目一眯，冷声道：“你这是在找死你知道吗？主宰不是你能够随意评论的，要不然别说你是领域化中阶的存在，就算是超脱了领域化，也别想活下来！”

　　听到赵大师的话，这名长老的脖子一凉，这才明白过来自己的身份，虽然他的实力比赵大师还要强大，但是赵大师的身后却站着整座浩瀚海宇宙国，这样的存在，根本不是他们神明界能够惹得起的。

　　不过此人还是不忿的道：“那总要给我们一个解释吧？对方不仅冒出来一个领域化中阶的存在，最后更是冒出叶湛这样以一已之力，对付我们六名领域化存在的变态，总该有个说法吧？”

　　“哼，上一次我们对付叶湛的时候，引得毁灭之力降临，不过这道毁灭之力却是被一名恐怖的存在所击碎，这才导致没有了对付那些领域化存在的力量，刚才我从浩瀚海国主那里得知主宰这一段时间很忙，恐怕顾忌不到这边的事，才会被叶湛等人钻了空子。”赵大师解释道。

　　就在这时，神明界主神从外面缓缓走了过来，淡淡的道：“这件事情我知道，还未和众位长老说过，现在想起来，恐怕真的是这样了。”

　　大厅里面的人听到这道声音，全都扭头向大厅外望去，随后神色一凝，只见此时神明界主神不仅恢复了往日的样子，甚至连实力都稳定在了领域化中阶，而且看起来，好像比他们这些人还要厉害的样子。

　　神明界主神边向里走边道：“那是不是可以说，只要主宰腾不出手，地球上的那些领域化的存在，就没有任何的限制了？”

　　赵大师眯着眼睛看了一眼神明界主神，眼底浮现出一丝贪婪之色，按照刚才得到的消息，神明界主神的本体是一头噬魂鬼兽，对于别人来说，噬魂鬼兽是极为可怕的东西，但是对于赵大师来说，却是最期待得到的生物。

　　不过赵大师表面却是装出一副毫不在意的样子，淡淡一笑道：“按照现在的情况来说，确实是这样，不论是谁，主宰之力都不会降临，不过，这只是建立在主宰腾不出手的情况下，若是主宰一旦腾出手，后果你们应该清楚。”

　　“那主宰什么时候能够腾出手？”

　　“主宰的事情，又岂是我能够理解的？可能是下一秒，也可能是数百年，上千年，你们若是想要过河拆桥，找我的麻烦，拜托你们先想清楚了再说。”赵大师嘿嘿笑着道。


第987章 神明界的争吵

　　几名神明界的长老相互看了看，其中一名长老站出来呵呵一笑道：“过河拆轿自然是不可能，毕竟我们现在依然是盟友关系。”

　　“那就好，不过因为你们这次任务的失败，想要加入我们浩瀚海宇宙国，难度自然增加了一些，我虽然是浩瀚海宇宙国在这片世界上的代表，但是也必须按照国主的命令做。”赵大师道。

　　神明界主神走上前来向赵大师说道：“想必你的心中已经有对付叶湛的想法了，说出来，或许我们还能帮到一些忙的。”

　　赵大师轻轻冷哼了一声道：“按照浩瀚海国主的命运，是想要对这片世界实行绝灭计划的，毕竟这里的人已经超出了我们浩瀚海的控制，只有实施绝灭计划，才能一劳永逸。”

　　大厅里面的人听到之后脸色一变，其中一名长老紧皱着眉头道：“实行绝灭？你们要知道，灭绝一个文明可不是那么简单的事情，每一个文明在即将毁灭前，都会诞生几名逆天级别的存在，恐怕你们也不愿意碰到这样的人吧？”

　　“哼！现在不是已经碰到了么？叶湛就是其中之一，国主已经向我下了死命令，必须消灭掉叶湛，无论使用任何的办法，哪怕是把整座地球毁灭也在所不惜！”赵大师冷声道。

　　其它人听到赵大师的话神色一惊，尤其是神明界主神，脸上的那一道金色的迷雾不停的变幻着。

　　恐怕他们也没有想到，浩瀚海国主对于叶湛的评价，竟然会这么高。

　　不过仔细一想，也就释然了，叶湛完全当得起这种评价，古往今来，有谁能够在短短两年的时间，从一个普通的人类，走到如今这种地步？

　　也只有在一个文明即将崩溃之前所诞生出的那种存在，才有可能拥有这种恐怖的能力，毕竟这是一个文明的希望，身上拥有着整个文明的大势。

　　这一刻，没有人再敢小瞧叶湛，都把叶湛放到了对他们威胁最大的位置上面。

　　“那现在我们怎么对付叶湛？我们都不是他的对手，难道就这样眼睁睁的看着他就这样快速成长下去？恐怕到时候别说神明界，连你们浩瀚海宇宙国都没有人能够挡得住他的脚步。”神明界主神说道。

　　“嘿嘿！”赵大师神秘一笑道：“刚才国主已经把办法告诉我了，想要毁灭这种拥有大势的存在，一般的办法根本行不通，就算我们的实力再强大一倍，就算是叶湛从那种诡异的状态中苏醒过来的时候，想要对付叶湛的时候，恐怕也会有意外的事情发生而导致失败。”

　　“所以，对付这种人的办法，只有一种，那就是从外界瓦解他，把给予他依靠的那些家伙，全部杀掉，等整个地球上的人类死的差不多的时候，只剩下吓湛一个人，他的力量自然就会受到很大的限制。”

　　听到赵大师的话，其中一名长老脸上浮现出不忍之色的道：“这样做，是不是太残忍了？恐怕到时候整座地球，将会变成一片地狱。”

　　“哼，妇人之仁！一个文明，又怎么可能那么容易被消灭？就像老鼠一样，经历了几亿年的打压，依旧存在在这片地球上，人类也一样，不管经历怎样的灾难，总会有人存活下来，他们的生命力远超你们的想像，况且我们只是为了对付叶湛，不是真的要灭绝人类，而且，你们神明界在外面不是已经没有什么人存在了么？”赵大师轻声道。

　　那名长老轻声叹了口气，随后点了点头，算是答应了下来。

　　赵大师嘿嘿一笑道：“我现在身为‘进化者系统’的管理者，对系统拥有绝对的支配杈，我会命令系统提升所有怪物的实力，对整座地球上的人类实施毁灭打击，你们配合我的行动，我要十名场域化存在的尸体，五百名物质化的尸体，用来增强‘进化者系统’的力量。”

　　“什么！你简直是狮子大开口，一个人都没有，系统能量的来源你自己想办法！”其中一名长老皱着眉头道。

　　赵大师双眼一眯，淡淡的道：“你可要对自己所说的话负责，若是这件事无法成功的后果不是你能够承受得起的，我不光要这些人，还要你们的主神来帮助下，以我一个人的力量，无法完成这些工作。”

　　那名长老脸上浮现出犹豫之色，不知道该怎么办。

　　就在这时，神明界主神走了出来，轻声道：“这件事情，就按照你所说的办，那五百名物质化的人，从神明界的那些死士中直接挑出来就行，至于十名场域化强者的尸体，这个好办，直接去华夏城抢过来十来个就行。”

　　“华夏城你暂时别去了，太过危险，听说有许多人在大战之后就逃走了，这些人应该足够我们所用，剩下的就按照你说的办，我先去‘进化者系统’那里布置一下。”赵大师道。

　　神明界主神点了点头道：“好，我也需要出去安抚一下那些回来的人，让他们把那些失落的人也带回来。”

　　说完，神明界主神和赵大师二人全都离开了这座大厅，只是这二人离开的时候，眼中都带着淡淡的笑意。

　　二人一走，大厅里只剩下六名领域化的长老面面相觑，眼中满是迷惑之色，他们这一次苏醒，是想要离开这片世界去外宇宙，但是现在看来，却是已经连影子都没有了。

　　华夏城。

　　经历过之前的大战，整座华夏城已经基本上完全崩塌，不知道有多少人惨死在这场大战中。

　　此时华夏城存活下来的进化者，在刘景等人的命令下，机械的收拾着华夏城的残垣烂瓦，寻找那些被建筑掩埋的幸存者。

　　巴尔已经闭关，剩下的一大堆烂摊子，全部扔给了陈洪刘景以及巴德等人，而且这一战，最大的问题还不是战争的善后工作，而是神明界留下来的那一大群人，这些人的数量实在是太庞大了，尤其是那些实力达到场域化的存在。

　　这些人就算是跟随神明界主神离开了一批，又逃亡了一批，剩下的还有近30名场域化的存在，比之华夏城现如今的场域化存在的数量还要多。

　　而此时，这些人正站在华夏城中，和巴德等华夏城的一众场域化强者大眼瞪小眼的干看着。


第988章 十二天

　　并不是因为这些人想要找巴德等人的麻烦，也不是因为巴德等人想要找这些人的麻烦，而是因为对于如何安置这些人，巴德实在是非常的头疼。

　　接近三十名场域化的存在，再加上原本华夏城的二十余名，加在一起达到了五十名的恐怖程度。

　　这可不是普通的人，而是实力达到场域化的恐怖存在，而且是整整达到了五十名，要知道，就算是圣城小世界中，也只有四名场域化存在而已，而有一些小世界中，甚至只有一名场域化强者。

　　这样的人，每一个人都是异常恐怖的存在，他们所拥有的力量，甚至比原子弹还要恐怖，轻易就能够把华夏城完全的毁灭。

　　而更令巴德头疼的是，这些人中，赫然还有许多之前背叛华夏城，加入神明界的一些人，这些人竟然全部选择了再次归顺华夏城。

　　这样的人，留在华夏城中，那简直就是炸弹一般的存在，但是若是拒绝他们，对于华夏城来说，更加的危险，谁知道他们什么时候，就会突然来华夏城来一下，给华夏城造成难以挽回的损失。

　　毕竟华夏城不可能随时都有场域化的存在监视他们。

　　一时间，巴德陷入两难之中，不知道该怎么处理这些人。

　　而就在这时候，华夏城的天空一阵变幻，紧接着，一道方圆达到几十米的巨大结界缓缓出现，随后叶湛出现在了那里。

　　叶湛低头看了一眼下方一片忙碌的华夏城，随后脚步一动，直接回到了以前在天空之城沉睡的位置，然后直接躺了下去，和之前竟然没有比赛的差别。

　　紧接着，叶湛直接闭上了眼睛，而手中的黑色利剑，也是化为一道黑色的光芒，直接融入到了叶湛的眉心中，在叶湛的眉心处形成了一道黑色的剑形印记。

　　紧接着，叶湛周围的黑色结界越来越浓郁，而叶湛的身影也是越来越模糊起来，很快叶湛的身影就完全消失在黑色结界当中。

　　自始至终，叶湛竟然没有说过一句话，甚至连眼神都没有波动过一下。

　　不过巴德知道此时叶湛的情况比较诡异，所以根本没有往心里去，但是那些神明界留下来的三十来人，在看到叶湛归来之后，却是全都不由自主的打了一个寒颤。

　　刚才在大战的时候，因为他们的出手，而把叶湛这尊杀神给吸引了过来，叶湛在向他们出手那一刻，他们所有人都感觉到自己已经死过一回，怎么能对叶湛不感觉到恐惧？

　　巴尔看到这些人的反应，神色一动，紧接着脸上浮现出一丝喜色。

　　既然这些人这么害怕叶湛，那么索性把这些人和叶湛放在一起，只要在紧挨着叶湛的黑色领域下面建造一座天空之城，让这些人居住在上面，相信这些人根本不敢有丝毫的妄动。

　　若是这些人有丝毫想要行凶的想法，恐怕就会直接迎来叶湛的当头一剑，毕竟如今的叶湛对于周围的敌意，有非常强大的感觉知能力。

　　在巴德等人的联手之下，一座巨大的天空之城，出现在了叶湛的下方，紧挨着叶湛的那道黑色结界。

　　整座天空之城，直径达到了二十多里，上面山峰河流一应俱全，中间是一座巨大的银色城堡，看起来仿若仙境一般。

　　而在这座城堡的顶尖处，就是叶湛的那道黑色结界，两者紧紧相连，却又没有碰触到一起。

　　神明界留下来的那些人，虽然心中极为的不情愿，但是也不得不全部住进了这座城堡中，算是暂时安置了下来。

　　接下来，就是华夏城的重建工作，神明界那些参与大战的人，在得知他们的主神乃是一头噬魂鬼兽所化之后，却是再也没有胆量敢回到神明界，一部分人选择了逃走，但是也有许多的人选择了留在华夏城。

　　这也就导致了虽然华夏城死了许多的人，但是如今的人比以前还要多，而且还要混乱。

　　所幸对于如何安置这样的人，刘景等人已经不是第一次碰到，所以并没有显得手忙脚乱。

　　华夏城众多场域化的存在联手，用了整整一天的时间，重新建造了一座更加巨大的华夏城，整座城池的宽度达到了三百里，而长度更是达到了恐怖的五百里。

　　整座城池分为南北两城，北城也就是原先华夏城所在的地方，依然是原华夏城的人居住，而南城则是供给神明界的那些人居住，并派遣了专门的人进入看管，以防他们做出什么出格的事情。

　　又过去了两天的时间，华夏城再次恢复了往日的繁荣景像，到处都是忙忙碌碌的人影。

　　只是一连过去了三天的时间，天空中的叶湛依旧没有丝毫的动静。

　　也就在这一天，巴德望着华夏城一片繁华的景像，脸上带着淡淡的微笑，实力在不知不觉间，突破到了场域化巅峰，成为如今华夏城中除叶湛和巴尔之外，实力最强之人。

　　第三天的晚上，玉思琪醒了过来，当得知叶湛活过来之后，玉思琪双后掩面，低声哭泣了许久。

　　第四天，曾诚和管思雨相继醒来，醒来之后的曾诚再次投入到了疯狂的修炼当中，甚至连自己的孩子都没有看一眼。

　　但是管思雨在醒来之后，却是失忆了，不记得之前发生的任何事情，神明界主神那一击，虽然没有用尽全力，但是管思雨依然受了不轻的伤。

　　好在管思雨对于玉思琪本能的感觉到亲近，而没有发疯似的四处乱跑，甚至在玉思琪的解说下，管思雨对于以前的事情也有了一定的了解，但是却感觉到非常的陌生，仿佛是在听故事一般。

　　当然，在玉思琪的嘴里，管思雨听到最多的，就是一个关于叫叶湛的男人，使得管思雨时常仰着头，望着天空中的那颗巨大的黑色圆球，眼中满是疑惑和好奇之色。

　　第五天，外界大地上的怪物发生暴动，无数的怪物围攻华夏城，整座华夏城的四面八方到处都是怪物，一眼望不到尽头，仿佛整片华夏大地的怪物都跑过来了一般，有些怪物的等级，达到了130级以上。

　　这次怪物的暴动，不是怪物袭营，不是怪物冲城，突然的特别的突然，没有丝毫的征兆，流落在外的人类进化者，全部失去联系，集体遇难。

　　华夏城五十余名场域化存在全部出动，把整座华夏城守护起来，不过这些人却没有出手对付这些怪物。

　　在刘景等人的命令下，华夏城几十万人类进化者，低到几十级，高到劲气物质化的存在，全体出动，猎杀怪物。

　　这一战，整整持续了两天两夜，外界来袭怪物全部被屠杀，鲜血把华夏城周围数百里内，全部染成了通红色，血腥味直冲天际，一战之后，整整折损了上千人类进化者，但是剩下的人类进化者的整体实力，却是都有了质的提升。

　　但是当天夜里，所有怪物的尸体全部都诡异的消失不见，就连鲜血都消失不见，仿佛被什么存在给拿走了一般。

　　与此同时，全球各地，所有的人类进化者，都赫然发现怪物变得越来越恐怖超声来，以前的怪物，虽然实力强大，但是对于人类进化者来说还有一条活路，而现在，这些怪物完全就像是为了毁灭人类进化者而存在。

　　极短的时间内，无数的人类进化者，死在这些怪物的手中，剩下的人类进化者，不再拼死对抗，而是开始寻找活下去的办法，有的选择躲到了地下，有的选择了依附强者，有的则是选择了迁移所在地，寻找合适生存的地方。

　　第八天，关于噬魂鬼兽已经被神明界主神重新震压，叶湛已经被噬魂鬼兽占据身体，蓄意释放噬魂鬼兽，想要毁灭整片世界的说法，在华夏城中出现，弄得满城风雨。

　　许多留下来的人都开始疑惑起来，甚至连原本华夏城中的那些人，都开始有些怀疑起来，毕竟当天叶湛的表现，实在是太过诡异了一些，有不少人偷偷离开了华夏城，回到了神明界当中。

　　不过那些场域化的存在，却是一个都没有离开，能够达到他们这个实力的，没有一个是傻子，关于神明界主神和噬魂鬼兽，他们更愿意相信自己的眼睛，而不会相信神明界一方的说辞。

　　第十天，死在怪物手中的人类进化者越来越多，仿佛所有的怪物都陷入狂暴状态当中一般，异常的疯狂。

　　华夏城接到了许多地方的救援请求，五十余名场域化存在轰开了一条又一条通向世界各地的空间入口，把华夏城的强者通过空间通道送到这些地方。

　　与此同时，神明界的人同样不甘落后，派出了一支支小队，解救大地上的人类进化者。

　　两方队伍不止一次的爆发过战斗，战火遍布地球各处，神明界实力底蕴雄厚，但是华夏城一方的实力也不弱，在战斗中也没有落后多少。

　　甚至在不停的战斗中，这些人的实力提升的速度更加的快速，毕竟他们拥有巴尔所提供的药剂，只需要不停的战斗，熟悉掌握和释放身体肌肉细胞内的能量就行。

　　第十二天，天空中那团巨大的黑色结界，突然消失不见，露出里面盘膝而坐的青年。


第989章 黑爪

　　黑色结界消失的无声无息，就像一个泡沫破灭了一般。

　　但是华夏城中，可是有无数的人类进化者时刻关注着这道黑色结界的，在这道结界消失的瞬间，就被众人所发现，并且越传越多。

　　而反应最大的则是居住在结界下方的天空之城中的那些场域化，在叶湛的黑色结界消失的瞬间，整整三十个人，仿佛是惊弓之鸟一般，瞬间向着四面八方飞射而去，根本不敢继续在这座城堡里面居住。

　　天空中。

　　黑色结界消失不见，众人这才发现里面的青年，不知道什么时候，已经从仰卧状态，变成了如今的盘膝而坐。

　　不过，在众人的感知当中，此时的叶湛依旧没有丝毫生命气息的波动，反而从叶湛的身体内感觉到一股浓郁的死气，这种感觉，尤其是对于那些实力强大的人，感受的更加的明显。

　　“所有人后退，全部后退五十里。”

　　巴德瞬间来到天空中，冷喝一声，阻止城内的人向叶湛聚拢。

　　在巴德的命令下，以天空之城所在的位置为中心，华夏城内五十里范围，只是几秒钟的时间，就已经全部撤离干净。

　　但是，就在这些人撤离的时候，叶湛身体内所散发出来的那种毁灭之力，却是越来越浓郁起来，吓得距离此地比较近的一些人继续向后撤退。

　　与此同时，叶湛的意识海深处。

　　如今叶湛的意识海，已经完全化为了一片黑色，除此之外，再也没有了任何的东西，没有精神能量，没有灵识体，丝毫没有以的那种白色雾气飘散的仙境景象，反而是一片死寂之色，丝毫不像是人类所应该拥有的意识海。

　　而叶湛身体外所散发出的那种恐怖的毁灭之力，就是从这片意识海中散发出去的。

　　在这片意识深的深处，一颗巨大的种子静静的悬浮在那里，丝毫不受周围的毁灭之力的影响。

　　此时，在这枚种子里面，早已经没有了天空，没有了大地，没有任何东西，一片混沌，完全不应该出现在世界上的混沌。

　　而叶湛就盘膝坐在这片空间的中心处，紧闭着眼睛，一动不动，身前，那把黑色的利剑缓缓旋转着，释放着诡异的气息。

　　叶湛也不知道过去了多长的时间，仿佛只是一瞬间，又仿佛是经历了几个世纪一般，他的意识，不停的承受着毁灭之力的洗礼，他的精神，每一分每一秒都遭受着常人难以忍受的折磨。

　　一开始的时候，叶湛还拼命的挣扎，但是到了现在，叶湛早已经完全适应，甚至在这份毁灭之力面前，叶湛已经没有丝毫的畏惧。

　　他早已经把这件事情看清，很显然，这一切都是因为毁灭种子的原因，虽然叶湛不知道为何，但是毫无疑问，触发了“毁灭”种子的力量，使得他的意识能量完全被吸了进来。

　　一开始的时候，叶湛还有一些恐惧，但是当经历了死而复活以及大师的洗礼之后，叶湛早已经镇定下来，既然这件事情不能改变，那么索性安心留在这里，研究这股毁灭之力。

　　按照鮌所说，只要他能够把这道毁灭之力掌握，实力至少能够上升好几个层次。

　　时至今日，叶湛终于把这枚种子里面的毁灭之力研究透彻，虽然还不能说已经彻底拥有这股毁灭之力，但是只要给他时间，就能够掌握这股力量。

　　“该出去了！”叶湛喃喃自语道，随后缓缓睁开了眼睛，站了起来，抓起了身前的黑色利剑。

　　“没想到，在这枚种子空间里面，隐藏着这样一把大毁灭之剑，真是一把绝世凶器啊，只是不知道用起来怎么样！”叶湛望着手中的黑色利剑道。

　　与此同时，周围混沌世界立刻开始缩小，很快，化为了一枚种子一样的东西，落在了叶湛的左手中。

　　而就在叶湛的左手握住这枚种子的时候，也是瞬间出现在了自己的意识海中。

　　望着一片陌生的意识海，叶湛心中浮现出一丝了解，知道这是自己得到毁灭种子之后的变化。

　　随后叶湛精神一动，瞬间消散在这片意识海当中，同时再次了得到了身体的控制权。

　　紧接着，一道恐怖的毁灭力量，在叶湛毫无反应的状态下，突然以叶湛为中心，突然爆发开来，向着四面八方冲了过去，脚下的天空之城瞬间化为了黑色的尘土向着下方横扫而去。

　　这份毁灭力量，是一起积蓄在叶湛的身体内的力量，之前叶湛的本能在控制，这团能量没有爆发，如今叶湛刚刚掌握这具身体，根本就没有刻意控制，所以这股毁灭之力瞬间爆裂开来。

　　叶湛脸色一变，双手一挥，立刻控制住了这份毁灭力量，随后直接冲天而起。

　　下方，巴德等人愣愣的看着这一幕，根本不知道发生了什么事情。

　　就在所有人脸上都满是疑惑之色的时候，却是突然发现天空中那艘巨大的银色飞船，瞬间爆裂开来，紧接着，一道恐怖的“轰”声，才传进众人的耳朵中。

　　那艘银色飞船，正是神明界上一次进攻华夏城的时候开过来的，只不过逃走的时候，却是顾不得这艘飞船。

　　所以这艘飞船从一开始的时候，就一直留在这里，不过因为华夏城的人没有控制权，所以根本没有人能够控制得了这艘飞船，但是现在，却是直接遭到了叶湛的毒手，从这片世界上彻底消失。

　　天空中，对于这突然出现的飞船，叶湛脸上也满是愕然之色，愣在了那里许久，才回过神来。

　　“不会是不小心把华夏城弄来的新东宝物给打破了吧？”叶湛皱着眉头疑惑的问道。

　　紧接着，叶湛就想要返回华夏城道歉。

　　但是，就在这个时候，异变陡生，叶湛面前的空间突然塌陷开来，一只恐怖的黑爪突然从里面探了出来，向着叶湛的心脏位置抓了过去。

　　面对这突如其来的攻击，叶湛的双目一眯，紧接着一道黑色的光束，正是那把黑色利剑，瞬间从叶湛的眉心中飞向，向着这只黑爪刺了过去。


第990章 领域化的难度

　　砰！

　　一声闷响，黑爪直接爆裂开来，而叶湛的黑色利剑，也是直接倒飞而回。

　　“谁！有本事出来！”叶湛抓住倒飞而回的利剑，皱眉冷喝一声道。

　　“嘿嘿，小家伙，没想到水火神石在你的身上，那个家伙，真是打的一手好算盘，不过现在，这两块神石我要了。”空间背后传来一道阴侧侧的声音。

　　叶湛脸色一沉，随后冷哼一声道：“想抢我的东西，也要看看你有没有那个本事！”说完，叶湛直接拿出了天元盘，准备激活。

　　这道天元盘，上一次圣母戴西雅死之前，直接进入了天元盘当中，使得这块天元盘恢复了所有的力量，虽然上一次叶湛使用的时候，消耗了许多的能量，不过剩下的能量，依然足够叶湛再使用一次的。

　　而刚才从和那道黑爪交手的瞬间，叶湛清楚的感觉到对方的难缠，所以想要直接启动天元盘。

　　“天元盘？”空间背后的存在在看到天元盘之后，低声惊咦了一声。

　　“哼，小子，这一次先放了你。”空间背后传来一道冷哼声。

　　紧接着，叶湛面前塌陷的空间瞬间恢复，看上去和之前一样，仿佛从来没有发生过任何事情一般。

　　叶湛皱了皱眉头道：“什么鬼东西？刚一出来就来找我麻烦！”

　　随后叶湛摇了摇头，不再理会偷袭自己的存在，而是直接飞回到了华夏城。

　　神明界主神殿深处的地下空间中，一尊笼罩在黑暗中的阴影冷哼一声，紧接着，睁开了腥红的眼睛，随后又缓缓的闭上了眼睛，再一次消失在黑暗中。

　　当叶湛返回到华夏城上空的时候，看到华夏城中的情况之后，却是直接愣在了那里，只见一望无际的华夏城内，到处都站着人类，粗略一数理，至少达到了几十万人。

　　而此时，这么多人，竟然全部都抬着头，望巴巴的望着自己，而在这些人中，竟然还有许多实力达到五十余名场域化的存在，而且这些人中，有好几个曾经还和自己动过手。

　　叶湛的眉头皱的更深，脸上满是疑惑的样子，不明白发生了什么事，为何这些人会这样？

　　就算是自己是华夏城的首领，也不应该这么夸张啊？叶湛虽然知道自己在华夏城人们心目中的位置，但是却也不相信自己只是简单的出关而已，不可能如此大的阵仗。

　　想到这里，叶湛不由得想起之前在天空中轰炸的那一个银色飞船。

　　叶湛的脸上浮现出讪讪之色，微笑着道：“那个……那艘飞船是谁的？我不是故意打烂的，你们不用这么看着我，若是你们不介意的话，我把那船兽头飞船送给你们如何？”

　　“是叶湛，是叶湛，我敢肯定绝对是那小子！”周云升指着叶湛大喊道。

　　“哈哈，真的是叶湛，他真的活过来了！”华夏城中，在听闻叶湛出关之后，同样选择出关的曾诚，听到叶湛的话之后，突然哈哈大笑起来。

　　刘景也点了点头道：“真的，这一次绝对是真的，你看那笑容，那眼神，我敢肯定绝对是真的。”

　　“没想到叶湛这家伙，真的活过来，这简直是奇迹啊。”巴德抚摸着自己长长的胡子，嘿嘿笑道。

　　“何止是奇迹，简直能够栽入史册，而且，到现在，我还感觉不到他的生命气息，和死人没有任何的差别。”圣城洛德里格斯道。

　　“这家伙，绝对是个怪胎，不过，此时的叶湛，应该不是上一次的那个了。”被周云升设计弄过来的神明界场域化强者克伊莱道。

　　华夏城中，所有看到此时叶湛样子的人，不论是谁，全都松了一口气。

　　毕竟上一次叶湛的状态，实在是太吓人了一些，一个只知道杀戮的恐怖存在，谁能不感觉到害怕？

　　叶湛悬浮在天空中，听着下方的人的议论，手托着下巴，眉头全部都皱到了一直，只是纵然如此，依旧想不明白发生了什么事。

　　“好了，我们的叶首领回来了，大家去忙自己的去吧。”刘景大声喊道，华夏城中的人这才低下头，去忙自己的事去了，不过还是有许多人，依然抬头看着天空中的叶湛，眼中满是疑惑之色。

　　叶湛摸了摸鼻子，不再理会这些人，而是直接向着曾诚等人所在的位置飞了过去。

　　“胖子，告诉我到底怎么回事，什么这个叶湛那个叶湛的？难道还有人冒充我不成？”叶湛皱着眉头向曾诚问道。

　　“叶哥，你是不知道，那次可是把我们吓死了，我……”曾诚心有余悸的把上一次叶湛苏醒的事情前前后后的说了一遍，有些是他的亲身经历，但是更多的，却是在他苏醒之后，从其它人嘴里听过来的。

　　听完曾诚的话，再加上巴德等人的描述，陷入了沉思当中，很快，叶湛心中就有了猜测，当初自己因为“毁灭种子”而进入意识演武，或者说是比意识演武更高深的一种境界“意识神游”状态。

　　可能正是这种状态时候的自己，在遇到危机的时候，直接本能的发起了攻击，而且因为是“神游”状态中的自己，那个时候的自己几乎和毁灭种子融为一体，直接把毁灭之力发挥到了极致，所以才会出现那种状况。

　　“原来如此，这么说的话，幸好那个时候‘神游’状态中的我醒过来了，要不然恐怕现在华夏城已经消失了，以当时神明界的阵容，若是当时没有因为神游状态和毁灭力量融为一体，恐怕也根本无能为力。”叶湛老实地说道。

　　“那叶湛，现在你到底达到了什么地步？还有，为何你身体内没有生命气息存在？”巴德疑惑的问道。

　　叶湛沉吟了一会儿，然后道：“什么地步，我也不清楚，准确的说，应该还是场域化巅峰，因为我还没有完全的领悟毁灭之力，不过，如今我却因为领悟了毁灭之力，而拥有了这把‘大毁灭之剑’。”

　　说完，叶湛抬手中的大毁灭之剑拿了出现，展现在众人的面前。

　　大毁灭之剑长达一米二，浑身被漆黑的物质所笼罩，看起来让人充满绝望，这把剑，所有的人都不陌生。

　　就在十几天前，叶湛手持这把利剑，一剑逼退神明界六大领域化存在的联手，一剑斩杀一名领域化中阶的存在，一剑逼的神明界主神暴露了噬魂鬼兽的身份，可以说叶湛之前那辉煌的战绩，和这把利剑息息相关。

　　旁边的人伸出手想摸摸这把剑，不过想起凡是碰到这把剑的人，全部都变成了粉末，他们又赶紧把手缩了回来，脸上浮现出受惊的表情。

　　叶湛望着这把黑色利剑，沉声道：“借用这把剑，一般的场域化中阶的存在，不是我的对手，若是两名这种存在，我不是对手，至于为何没有了生命气息，可能就是因为这些毁灭之力的原因。”

　　说到这里，叶湛看了看左右，随后伸手一挥，把他们这些人隔离了起来，然后沉声道：“实话说，如今我的身体内，就连劲气都已经全部消失，你们应该感觉的很清楚，现在的我，若不是站在这里和你们聊天，从上来看恐怕和一个死人无异，别说劲气能量，就算是意识能量，都已经被这种毁灭力量所代替，半年内若无法突破领域化，这些毁灭力量会直接把我撕碎。”

　　在场的人，都是叶湛的至亲至信之人，有些事情可以让他们知道，但是却不能让更多的人知道，要不然恐怕又会在华夏城造成一道巨大的损伤。

　　叶湛的隔音结界，别说是城内的这些场域化存在，就算是那些神明界的领域化存在，若叶湛不想让他们听到，他们也根本不可能听得到。

　　听到叶湛的话，现场所有人的脸上都浮现出凝重之色，看向叶湛的眼神中充满担忧。

　　他们虽然不知道什么是毁灭之力，更加不知道什么是神游，但是却听得出叶湛遇到了危机，而这种危机，就是直接导致上一次叶湛那种状态苏醒的原因，甚至在不久的将来，要夺走叶湛的性命。

　　看到众人的样子，叶湛嘿嘿一笑道：“你们这是什么表情？难道你们还不相信我吗？领域化而已，对我来说不是什么难事，而且因为毁灭领域的存在，只要让我达到领域化，我敢保证，以我的能力，绝对能够在领域之境无敌！”

　　“你有几成的把握能够达到领域化？”巴德眼中满是询问之色的问道。

　　叶湛想了一下，然后伸出了一个巴掌，然后呵呵一笑道道：“五成，五成把握能够达到领域化。”

　　“什么？才五成？这把握太低了吧？”曾诚张大嘴巴道。

　　巴德看了一眼曾诚，然后摇了摇头道：“胖子，五成已经是很大的成功率了，你别看我现在实力已经达到场域化巅峰，但是若说达到领域化的把握，连一成都不到。”

　　“啊？不会吧？那么难？”曾诚张大嘴巴，脸上满是不敢置信之色。

　　“当然，要不然你以为为何领域化的存在那么稀少，万年前地球上的人类数量达到数千亿，但是达到领域化存在的人数，全部加到一起不足三百之数，还要算上那些已经陨落的，所以我说叶湛的五成把握，已经不少了。”巴德沉声道。


第991章 巴德的意识演武

　　曾诚点了点头道：“既然你这么说，我就放心了，叶哥说的五成，也可以理解为基本上没有什么问题了，是这样是吧？”

　　“不是，依然会失败，我说过了，领域化不是那么容易达到的，你知道当年卡在场域化巅峰的人数有多少么，全部算下来整整十几万人，努力了一生都未跨过这一步，可以想像达到领域化的难度，所以叶湛依然有很大的可能会失败，五五之数，只是把成功和失败各取一半可能性罢了。”巴德说道。

　　听到巴德的话，所有人都沉默了下来，之前他们看到神明界一下子降临了六尊领域化的存在，而叶湛更是把这六尊领域化存在打的狼狈逃走，以为领域化的存在不过尔尔。

　　但是现在听巴德的描述，他们才知道一名领域化的存在，是多么的难得，想要达到领域化，有多么的艰难。

　　就在这时候，叶湛呵呵一笑道：“你们把领域化的存在看的太神秘了，其实只是对一种能量的理解达到极致之后所必然达到的境界，只要方向走对，领域之境，唾手可得，不过，若是你们把领域之境看成是遥不可及的存在，却很有可能一生都没有办法跨过这最后一步，心理方面占很大一部分。”

　　“我相信叶哥一定会成功的！”曾诚嘿嘿一笑，看向叶湛的眼睛中，满是鼓励之色，其它人也全都呵呵一笑。

　　对于叶湛这句话，他们只认为叶湛是在安慰他们而已，毕竟根据巴尔刚才所说，想要达到领域化，那简直是比登天还难，他们只希望叶湛真的能够达到领域化，这样一来，毁灭之力自然不会再伤害他。

　　不过其中有一个人却不一样，就是之前最肯定叶湛不会那么容易的巴德。

　　此刻巴德听到叶湛刚才那句话之后，神色一震，仿佛有一道闪电在脑海中划过一般，呆呆的愣在了那里，紧接着，巴德的脸上浮现出若有所思之色。

　　“领域化只是对能量的理解达到一定地步必然达到的境界？唾手可得？领域？难道我以前想的都是不对的吗？”巴德低着头，脸上满是沉思之色的喃喃自语道。

　　曾诚看到巴德奇怪的样子，疑惑的伸出手在巴德的面前晃了晃道：“喂，巴德，你不是傻了吧？喂，醒醒！”

　　不过巴德依然站在那里一动不动，曾诚眼一瞪，就要伸出手去推一下他。

　　就在这个时候，叶湛瞬间来到曾诚的身前，一把抓住了曾诚的胳膊，神色严肃的沉声道：“别碰他！”

　　“怎么了？”曾诚看了看巴德，又看了看叶湛疑惑的问道。

　　叶湛神色郑重的道：“都不要靠近巴德，他可能进入到了意识演武当中，洛德里格斯！”

　　“在这里！”洛德里格斯赶紧站了出来，不过此时洛德里格斯看向巴德的眼神中，满是羡慕嫉妒之色，恨不得那个站在那里的人是自己一般。

　　叶湛沉声道：“你在这儿守着巴德，禁止任何人靠近，硬闯者，杀！”

　　洛德里格斯听到叶湛话里面的严肃，立刻精神一振，沉声回答道：“是，保证完成任务！”

　　曾诚听到叶湛的话，脖子一凉，不由自主的打了一个寒颤，自己貌似差一点闯下大祸。

　　“叶……叶哥，什么是意识演武啊？”曾诚小声的向叶湛问道。

　　叶湛看了一眼巴德，然后轻笑一声回答道：“意识演武，那是所有人梦寐以求的境界，只要进入意识演武，几乎所有碰到的修炼问题都可以解决，不过一般的人，一生中都难以遇到一次这样的情况，若真是因为你而打断了巴德的意识演武，巴德绝对会发疯的。”

　　其实叶湛心中清楚，若巴德的意识演武真的被曾诚打断，恐怕巴德连杀死曾诚的心都有，虽然说意识演武在任何情况下都能够进入，有时甚至在吃饭中，入厕中，都有可能因为某种原因，而直接进入意识演武当中，不过对于一般的人来说，可能一辈子都难以碰到一次，每一次都是一次千载难逢的机会。

　　曾诚惊呼一声，嘴巴张的大大的，脸上满是不敢置信的道：“那岂不是说只要进入意识演武，就相当于得到了修炼加速器？”

　　叶湛点了点头道：“基本上，可以这样理解，好了，所有人赶紧离开这里，禁止任何人来这里打扰巴德。”

　　一千人，在叶湛的安排下，全部离开了这里。

　　只剩下依然站在那里一动不动，仿佛化身成为一座雕塑一般的巴德，当然，还有负责守护他的洛德里格斯。

　　对于洛德里格斯，叶湛非常的放心，一来圣母已经和天元盘合二为一，二来有巴尔这层关系在，甚至可以说华夏城就是圣城的第二座家也不为过。

　　不过为了安全起见，叶湛在离开之前，依然在巴德的周围设立了一座结界，阻止任何人进入，但是为了不影响巴德的思考，这道结界的能量非常微弱，只能阻止场域化之下的人存在。

　　至于那些场域化之上的人，相信他们还没有那个胆子硬闯。

　　当走出数百米之后，刘景突然向叶湛道：“对了，叶湛，那些神明界归顺的人，你看怎么办？特别是那些场域化的家伙，加入了咱们之后又归顺了神明界，现在又回过头来加入了咱们，巴尔闭关，我们根本没有办法处理他们。”

　　听到刘景的话，叶湛的眉头一皱，然后道：“他们……”

　　但是叶湛的话刚出声，却是突然被一道尖锐的声音给打断了。

　　“思琪姐姐生了，思琪姐姐生了！”

　　众人扭头一看，只见管思雨从不远处一蹦一蹦的跑了过来，脸上满是惊慌之色。

　　听到这道声音，叶湛神色一愣，随后瞬间浮现出惊喜之色，哪里还顾得上曾诚，意识能量一扫，瞬间确定了玉思琪所在的位置，紧接着直接向着那里跑了过来。

　　当跑到玉思琪所在的别墅的时候，常菲已经抱着孩子走了出来，不过不是抱着一个，而是抱着两个，一个男孩一个女孩。

　　常菲看到叶湛，柳眉一竖，阴声怪气的道：“这是谁啊？是不是走错门了？”


第992章 我儿叶良辰？

　　叶湛嘿嘿笑道：“是我不好，思琪呢，现在怎么样？”

　　常菲冷哼一声，直接把怀里抱着的那个女孩递到了叶湛的怀里，冷声道：“这是你闺女，还有这个，这是你儿子，夏姬也生了，两人同时生的！”

　　叶湛伸手把常菲怀里的两个婴儿接了过来，看着这两个婴儿，嘴巴张了张，却是不知道该说什么好。

　　两个婴儿看起来都是才刚刚出生，从外面看起来，非常的健康，尤其是那那个女孩，两只大眼睛，一直盯着叶湛看个不停。

　　看着这两个婴儿，叶湛的心中不由得有些起伏，本来和这两个婴儿是不同生命的个体，但是叶湛却能清楚的感觉到和这两个婴儿的血脉相连，这种感觉，即奇妙又陌生。

　　“谢谢！”叶湛最后非常诚恳的向常菲道了一声谢，随后抱着两个婴儿直接跑进了房间里面。

　　常菲冷哼一声，却是不再理会他，而是选择站在了门口处。

　　而就在这个时候，曾诚等一群人也跑了过来，想要进去凑热闹。

　　常菲双臂一伸，尖声叫喊道：“干什么啊？你们一群大老爷们想干什么？赶紧给我滚出去，说你呢死胖子，探头探脑的看什么？”

　　一群人看到强势的常菲，不得已只能原路返回，不过常菲也不是所有的人都不让进，比如那些女性，却是没有任何限制的。

　　叶湛抱着两个婴儿，走进房间里面，大大的房间，里面的布置非常的漂亮，不过在房间的中间，摆放着两张大床。

　　而此时玉思琪和夏姬各躺一张，玉思琪完全躺着，身体被被褥所掩盖，外面只露出一个小头，小半的脸庞都被黑色的头发掩盖。

　　不过夏姬却是半躺在靠背上，被子只盖到双腿，上半身穿着睡衣，一副慵懒的样子。

　　两个女人可能是生孩子的时候消耗太大，此时脸上全都有一些潮红之色，说不出的疲惫，但是这两个女人却全都探着头，两双美目，全都盯着从门外走进来的叶湛身上。

　　叶湛呵呵一笑道：“那个，真是巧啊，竟然同一天……”

　　“我们是商量好的，等你苏醒的那一天把孩子生下来。”夏姬突然道。

　　“呃……”叶湛直接被噎的说不出话来，最后硬着头皮道：“还真是要感谢你们二人送给我的这一份大礼啊。”

　　夏姬眉毛一挑道：“呵，谁说要送你了，孩子是我生的，以后跟我姓，你哪里凉快上哪儿去。”

　　“你敢！”叶湛眼一瞪，立刻就要和夏姬急眼。

　　只是叶湛却是忘了怀里的两个小家伙，他这凶神恶煞的样子，立刻把两个小家伙吓的“哇哇”直哭。

　　吓得叶湛脸色一变，这种哭声，简直比魔音还要令人难以忍受，赶紧使出浑身解数，不过越哄，这两个小家伙却是哭的越厉害，急得叶湛脑门上都开始流汗了。

　　而且这两婴儿哭的时候，还使劲的用脚踹叶湛，小家伙虽小，力气十足，这才刚出生，叶湛丝毫不怀疑这小家伙一脚能踹死一头老虎，令叶湛不得不感叹这两个小家伙全都是妖孽。

　　“赶紧把宝宝给我们，哄孩子不是你这个哄法。”最后玉思琪实在是看不下去了，向叶湛喊了一声。

　　叶湛如蒙大赦，赶紧把两个小家伙送给了玉思琪和夏姬，还真奇怪，这两小家伙一送过去，立马就不哭了。

　　“嘿，这才刚出生，就只要娘不要爹了，以后长大还得了？对了，这两小家伙的名字你们起好了没？”叶湛看着正在哄孩子的玉思琪和夏姬，心中浮现出一股满足感。

　　“老婆、儿子、热坑头”这曾经是叶湛最大的追求，而现在，却是终于实现，怎能不让他满足？唯一可惜的是，孩子的奶奶现在还处于昏迷状态。

　　“名字我们已经想好了，是胖子想出来的，我感觉还不错。”就在这时，常菲从外面走了进来，边走边说道。

　　“哦？说说看？胖子能起什么样的好名字？”叶湛眉毛一挑，疑惑的道。

　　“当然是好名字，闺女叫美景，叶美景，这名字不错吧？”常菲呵呵一笑道。

　　叶湛眉头一皱，总感觉哪里有些不太对劲，只是却想不起来，不过还是说道：“这名字听起来还行，那儿子呢？叫什么？”

　　常菲轻笑一走，走到夏姬身旁，摸了摸夏姬怀里的婴儿，仿佛是故意急叶湛一般，就是不肯说。

　　叶湛皱了皱眉头，不过还是安静的等着。

　　看着叶湛的样子，常菲笑道：“呵呵，好了，我也不卖关子了，你闺女叫美景，儿子自然应该叫良辰，良辰美景，美景良辰，我们感觉叶良辰这名字不错。”

　　叶湛的眉头皱的更深，直接形成了一个“川”字，疑惑的道：“这名字，不太好吧？怎么听着感觉这么不对劲？”

　　“哟呵？你还挑三捡四的，这可是胖子从古董店里掏到的几本大灾变之前的书，然后扒着书找了好几天，才找到的两个好名字！”常菲立刻道。

　　说完，常菲转过头，把脸贴到小男婴的身前，逗笑着道：“小良辰，来，叫阿姨，小良辰，小良辰。”

　　小男婴在常菲的逗趣下，咯咯的笑个不停，笑的前赴后仰的。

　　夏姬冷笑一声道：“什么不对劲！我就感觉不名字不错，而且思琪也同意了，而且我们也商量过了，都觉得这名字不错。”

　　叶湛听到之后，眉头皱的更厉害，甚至皱成了一个“蘢”字模样，眼角直跳，心中有一股不详的感觉，尤其是看到常菲那满脸奸笑的样子，总感觉笑的非常的阴险，像是被一头狡猾的狼盯住一般。

　　“那个，咱能不能换个名字？这个名字叫着不怎么顺口啊！”叶湛试着道。

　　“不行，叶良辰怎么不顺嘴了？总比你给曾诚那儿子起的什么破曾锦龙要顺嘴的多吧？”夏姬眼睛一翻的道。

　　“嘿，你怎么说话呢？我儿子叫曾锦龙怎么了？难道你还想给我比划比划？”常菲一听夏姬编排她儿子，立马不愿意了，就要开干！

　　“哼，你以为我怕你？等我身体恢复过来……”

　　叶湛一个头两个大，扭头朝着外面大喊一声：“胖子，给我滚进来！”

　　“嗨，叶哥，你叫我啥事？”曾诚一直在外面躲着呢，听叶湛的声音，赶紧跑了进来。

　　“叶良辰是怎么回事？”叶湛眉头皱得连眼睛都快看不到了。

　　“叶良辰是你儿啊。”曾诚老实的回答道。

　　“我儿叶良辰？”叶湛眉头皱的连五官都挤到一起了。

　　曾诚暗汗一声道：“你这不废话么？”

　　“这名字是你起的？”

　　“是啊，我从八百多个名字中间先出来的，良辰，美景，顺嘴贴切好听，等管思雨肚子里面的孩子生出来，就叫美酒，良辰、美景、美酒，叶哥，你想想这种意境，刘景给我说了，这是只有古代大诗人才能享受的待遇啊，品味高级了。”

　　门外，听到曾诚声音的刘景心里咯噔一下，暗中擦了一把汗，小声的向旁边的陈洪等人道：“哥几个先在这顶一下，我还有几件事要急着去处理一下。”

　　说完，直接扭头以最快的速度跑开了。

　　房间内，叶湛直接握紧了拳头，从牙缝里面蹦出两个字：“刘景！”

　　“叶哥，刘景就在门外，还有洪哥，刘基都在呢，刚才我们都在外面！”曾诚憨厚一笑道，非常果断的把外面的人全部给出卖了。

　　外面的十几个人一听，哪里还敢在继续待下去，立刻逃跑了，速度丝毫不逊色于刘景刚才逃跑的速度。

　　“那个，叶哥，没什么事我也先走了啊！”曾诚也察觉到了叶湛的脸色不对劲，这才把外面的人全部拉下了水，现在那些人已经跑了，曾诚自然也不敢多待，说完这句话，扭头就往外面跑去。

　　“绝对不允许叫叶良辰，谁同意也没用，老子的种，难道老子连改名字的权利都没有么？”叶湛最后实在没办法，只能采取强硬措施。

　　“呵，反对无效，没有老娘，你以为你自己能生出来儿子？名字就这个，你要是敢不同意，我直接带着我儿子远走高飞，我还就不信你能找得到我。”夏姬翻了翻白眼道。

　　“呃……”叶湛直接被夏姬一句话噎的说不出话来，张着嘴巴想了许久，最后却只能深深的叹了一口气道：“好吧，那就叫这个名字吧。”

　　对于夏姬刚才所说的话，叶湛丝毫不怀疑夏姬能够做到，相处了这么长的时间，对于夏姬的脾气，叶湛再清楚不过了。

　　“哼，这还差不多！”夏姬冷哼一声，不再理会叶湛，低头开始逗怀里面的孩子，这才刚出生的孩子，笑起来就已经咯咯直笑了，比之大灾变之前几个月大的孩子也毫不逊色。

　　这恐怕也和孩子父母的不寻常导致的，这两个胎儿，还未出生就已经那么恐怖，若不是有青龙以及天龙之血相助，这两个孩子恐怕还要一年的时间才有可能出生。

　　父母的位置，决定着孩子的起点，而这两个家伙，才刚刚出生罢了，就已经有那么多不同寻常之处，叶湛非常怀疑以后长大之后会成长到什么地步。

　　“你就是叶湛？”

　　突然一道充满疑惑和好奇的声音，在叶湛的身后响起。


第993章 失忆

　　叶湛听到这道声音，神色一愣，随后扭过头看了过去，只见身后不远处，管思雨脸上尽是俏皮和好奇之色的盯着叶湛，仿佛是发现了新大陆一般。

　　“思雨，你这是玩的哪一出？”叶湛疑惑的问道。

　　管思雨嘿嘿一笑的道：“听思琪姐姐把你说的多好，但是现在看起来也很普通嘛。”

　　“哦？你说我看起来很普通？”叶湛轻笑一声，紧接着双目一眯，瞬间来到管思雨的身手，伸出胳膊直接把管思雨环抱了起来。

　　“啊！”管思雨尖叫一叫，双只手掌拼命的向叶湛身上拍去，边拍边喊道：“你放开我，你个大流氓，大混蛋，你赶紧放开我，要不然别怪我喊非礼了。”

　　“你叫啊，随便叫，你是我的女人，你尽管喊，看有没有人敢管我的事？”叶湛嘿嘿一笑道。

　　“谁是你的女人，你个臭不要脸的，你赶紧放开我我告诉你，要不然……要不然……”管思雨挣扎着想要脱离叶湛的怀抱，同时想着怎么威胁叶湛，不过想了半天，却是没有想出到底该用什么威胁。

　　叶湛听到管思雨的话，眉头一皱，随后视线落在了管思雨的肚子上，嘿嘿一笑道：“你还不承认，你肚子里都怀着我的孩子呢，怎么就不是我的女人了？”

　　“谁知道是不是你的孩子，是你强奸我的也说不定，你个臭不要脸的，你赶紧放开我，思琪姐姐，快救我，这混蛋耍流氓！”管思雨扯着嗓子大声喊道。

　　“……”叶湛一脸无语的望着管思雨，不知道管思雨到底想要干什么。

　　就在这时候，不远处的玉思琪实在是看不下去了，才向着叶湛喊道：“叶湛，你赶紧放手吧，再不放她真要喊非礼了！”

　　叶湛皱了皱眉头，随后把管思雨轻轻的放了下来，脸上满是疑惑之色的向玉思琪问道：“不会是我消失了这么久？你们打算六亲不认？”

　　“哼！”管思雨被放下来之后，冷哼一声，直接扭头向外面走去。

　　玉思琪摇了摇头，轻笑一声道：“我们才不会那么无聊，你还记得神明界主神拿思雨要挟你那件事么？也对，那时你没有意识，那次思雨受了伤，醒来之后就变成了这样，失去了以前的所有记忆，只隐约的记得我。”

　　“呃……”叶湛脸上浮现出呆滞之色，之前曾诚确实说过管思雨受了伤，不过后来又说已经全部恢复过来，没什么事，所以趺湛也就放心下来，但是以现在的情况来看，管思雨依然没有完全恢复啊。

　　叶湛疑惑的扭头向着管思雨看了过去，此时管思雨正气鼓鼓的站在那里，看到叶湛看了过来，管思雨直接向着叶湛狠狠的瞪了过来。

　　叶湛迎着管思雨的怒视直接走了过去，然后指着自己的鼻子道：“我是谁？”

　　“叶湛啊？”

　　叶湛又指向夏姬道：“她是谁？”

　　“夏姬！”

　　“那刚才进来那个胖子是谁？”

　　“曾诚啊，你难道以为我瞎了不成？”管思雨皱着眉头道。

　　叶湛摇了摇头道：“我不是以为你瞎了，而是以为你玩我呢，人你都认识，谁知道你是不是失忆了？”

　　管思雨像看白痴一般看向叶湛，不屑的道：“鬼才喜欢玩你！也不拿张镜子看看自己长的什么德形，还以为人人都稀罕你呢？我失忆不失忆跟你有什么关系？”

　　“……”叶湛一脸无语的望着管思雨，这妮子以前虽然也经常损自己，不过貌似嘴巴没有这么毒过啊，还从来不知道管思雨这么会骂人呢，难道真是失忆了？

　　“叶湛。”就在这时候，玉思琪向叶湛喊了一声，然后道：“思雨是真的失忆了，这些人都是我告诉你的，思雨已经醒了好长的时间，该知道的，我基本上已经全部都告诉她了，所以你的这些问题她肯定能够回答。”

　　“呃……好吧，除了失忆，其它有什么异状没？”叶湛问道。

　　玉思琪想了一会儿，然后道：“除了失忆，其它的基本上已经没有了，哦对了，还有一点就是她夜里从不休息，有一些奇怪。”

　　“哦？”叶湛眉头一皱，陷入了思索之色，按理说不休息这一条，不算是奇怪之处，以管思雨的实力，就算一个月不休息，也不会有什么事，不过这些只是在极限情况下，而在一般情况下，依然会每天晚上休息，毕竟这是人类的本能作息时间，就算是实力再高，也不会更改。

　　随后，叶湛扭头看向管思雨道：“思雨，能让我帮你检查一下吗？我看看还有没有其它的问题，顺便看看能不能治好你的失忆症。”

　　管思雨点了点头，然后瞪视着叶湛道：“可以是可以，不过不可以再动手动脚，要不然别怪我手下不留情。”

　　“好好好，不经过你的允许之前，我绝对不会再动手动脚了。”叶湛保证道。

　　“那你来检查吧。”管思雨仰了仰头道。

　　“奇怪，不是失忆了么，怎么还知道男女之间不能乱碰？”叶湛边走过去边喃喃自语道，不过他的声音虽小，依然被管思雨听到了。

　　管思雨直接朝着叶湛大声咆哮道：“姓叶的，老娘是失忆，不是变成白痴，再敢再说信不信老娘直接消失？”

　　刚走两步的叶湛陡然站立在那里，脸上满是呆滞之色，这话，不是刚才夏姬才说过么？

　　此时，叶湛心中有一股不好的预感，当初夏姬拿肚子里面的胎儿威胁叶湛，叶湛本来以为只要胎儿出手，叶湛就不会再受她的威胁，但是现在来看，在胎儿出手之后，威胁反应变成更大了起来，照顾自己的事，叶湛自己没办法，只能交给孩他妈，毕竟叶湛不可能走到哪里都抱着两个孩子。

　　但是现在，孩他妈明显的非常不配合啊，直接以带着孩子离家出走相威胁，还有管思雨这小妮子，孩子还没出生，这就开始和夏姬一样威胁自己了。

　　叶湛怎么想心中都有一种心惊肉跳的感觉，只是现在面对房间里面的这几个女人，也是感觉到一个头两个大了，就算他的实力非常的强大，如今也只能徒呼奈何。

　　随后叶湛来到管思雨的身旁，让管思雨坐下来，然后说道：“不要反抗，我的意识能量充满毁灭之力，若是你反抗的话，会被这股毁灭之力直接震散变成白痴。”


第994章 龙元融合

　　“啊？这么危险？那我不要让你看了！”管思雨一听有可能变成白痴，立刻不愿意了，毕竟现在只是失忆，若是被叶湛检查了一遍之后变成了白痴，那可就亏大了。

　　叶湛暗中抹了一把汗道：“放心，只要你不反抗，不会有问题的，这些毁灭之力，我能够控制好。”

　　管思雨咬了咬牙，最后仿佛做了一个很大的决定一般，脸上满是严肃之色的道：“那……好吧！”

　　说完，管思雨直接逼上了眼睛，一副你爱怎么的怎么的架式。

　　叶湛的脸上浮现出凝重之色，紧接着，直接控制着自己的意识能量，直接到了管思雨的身体内。

　　其实叶湛这样做，风险还是非常大的，若是以叶湛以前的状态，做这件事或许还好，但是现在，叶湛的身体内不管是劲气还是意义能量，已经全部都被毁灭之力充斥，而这些毁灭之力，若是叶湛一个控制不好，就有可能直接对管思雨造成难以想像的重创。

　　也正是因为如此，所以叶湛直接打起了十二分的注意，聚精会神的控制着一丝意识能量，渗入到了管思雨的意识海中。

　　一个人的意识海，就是一个人的灵魂之所在，意识海虚无缥缈，肉眼不可见，就算是切开脑海，也根本不可能找得到，但是却又真实的存在。

　　叶湛几乎是不费吹灰之力，就直接侵入到了管思雨的意识海中，在叶湛的观察中，管思雨的意识海非常的脆弱，而这片意识海也是非常的渺小，渺小到叶湛只是一缕意识能量，就瞬间占据了这片意识海。

　　对于管思雨的意识海来说，叶湛的精神能量虽然只是一缕，但是却仿佛洪荒巨兽一般，直接降临到了她的意识海中。

　　管思雨的意识能量全部都灰色雾状，非常的稀薄，而且很少，在叶湛的这一缕意识能量跟前，尽管叶湛已经把意识能量中的毁灭之力全部压制住，管思雨的这些意识能量也是不断的瑟瑟发抖。

　　叶湛不忍心再继续惊吓她，转而研究这片意识海。

　　只是叶湛研究了许久，却是没有发现管思雨意识海的任何裂痕，也就是说管思雨不是因为意识海受伤而失忆的。

　　“到底是什么原因？”叶湛疑惑的想着，又检查了一遍无果之后，只能放弃，再次回到了意识海中央那一团瑟瑟发抖的灰色雾状意识能量。

　　尽管叶湛不忍心惊吓她，但是现在为了弄明白管思雨到底怎么回事，不得已也只能这样了。

　　叶湛控制着意识能量，做出一副无害的样子，小心翼翼的靠近管思雨的意识能量体，生怕吓到她。

　　不过就在叶湛的意识能量快要接触管思雨的意识体之后，管思雨的那些灰色的雾状能量体仿佛受了刺激一般，突然凶猛的向着叶湛扑了过来。

　　“怎么回事！”叶湛神色一惊，虽然他不怕管思雨的这些能量体的攻击，但是叶湛害怕管思雨被自己的毁灭之力震伤，所以直接调头就跑。

　　“可恶，难道是本能反击？”叶湛喃喃自语道，之前已经向管思雨说过，不过在这片意识海中，恐怕管思雨根本就身不由已，就像上一次的自己一样，只有本能，本能的对付所有对自己有敌意的存在。

　　与此同时，管思雨却是丝毫没有放掉叶湛的打算，拼命的向着叶湛冲了过去，同时调动整片意识海的能量，想要压制叶湛。

　　叶湛一阵苦笑，尽全力的躲避管思雨的攻击，同时小心翼翼的抵抗着管思雨的意识海的压制之力。

　　其实如果要说的话，管思雨的意识海压制之力，对于叶湛来说没有丝毫的作用，甚至只要叶湛的这一楼意识能量狠狠一震，就能够直接把管思雨的这片意识海撑爆，叶湛基本可以完全不去理会。

　　但是叶湛却不能这样做，如果叶湛选择硬抗，那么受伤的肯定是管思雨，所以叶湛只能拼命的压缩自己的实力，把自己的力量压缩到和管思雨差不多的状态，然后抵抗管思雨的意识海压制。

　　这种即要控制自己的力量，还要对抗外界的压力，纵然是叶湛也有一些吃不消，有一种想要打退堂鼓的冲动。

　　不过就在这时候，叶湛却是猛的发现了一些异常。

　　在那些灰色雾气向着叶湛杀过来的同时，叶湛却是发现在原来这些灰色雾气所在的位置，随着灰色雾气的离开，露出了里面一团白色的液体，上面有一道模糊的印记。

　　这团白色的雾体，大概只有拳头大小，缓缓旋转，却是没有随着那些灰色雾气的移动而移动，一直悬浮在原地。

　　“咦？这是？”

　　看到这团东西，叶湛神色一惊，感觉到非常的眼熟，很快，叶湛就明白过来，这团白色的液体，就是意识能量液化之后的样子。

　　按理说，以管思雨如今劲气能量化的实力，意识海内的意识能量，根本不可能液体，而如今看到这一幕，叶湛的心中却是浮现出一丝欣喜，意识能量的提升，预示着实力将会提升的更加的快速。

　　不过管思雨的这团意识能量，却是和叶湛当初的有少许的不同，首先当初叶湛的意识能量体不是呈团状，而是一摊。其次叶湛的意识能量体上面没有任何的印记。

　　“咦？难道是它？”叶湛心中一动，想到了一样东西，当初在寒潭空间，叶湛得到了水火属性神石，与此同时，还得到了四块龙元，分别被管思雨，玉思琪，曾诚和常菲所得到。

　　而此时管思雨的这一团意识能量体，和龙元的形状非常的相似，而且上面的印记，隐隐约约看上去有那么一丝龙形。

　　“难道是龙元与管思雨的意识能量融合，才会变成现在这样子的？”叶湛心中喃喃自语道，此时叶湛可以肯定，叶湛失忆很有可能和这一团白色的意识能量体有关，很有可能管思雨的大部分意识，都被这一团白色意识体给封禁在了里面。

　　在得到了这个结论之后，叶湛知道再在这里继续待下去，已经没有任何的必要，于是直接飞出了管思雨的意识海。

　　“叶湛，怎么样？”玉思琪看到叶湛睁开了眼睛，赶紧问道。

　　叶湛摇了摇头，伸手向着管思雨一挥，紧接着，一头青龙直接从管思雨的身体里面钻了出来。

　　这头青龙刚一出现，就仰头长啸，大有龙腾九州之势，摇晃着身体想要直接恢复本体，与此同时大声喊道：“何人打扰本龙沉睡？”

　　“是我，怎么，有意见吗？”叶湛冷哼一声道，大手一抓，一道由劲气所形成的结界，瞬间把这头青龙笼罩，紧接着，结界开始压缩。

　　“放开我，快放开我！”青龙拼命的挣扎，想要挣脱这道结界的束缚，但是它的努力，却是没有任何的用处，只是几个呼吸的功夫，就直接被压迫到只有巴掌大小。

　　叶湛手指一勾，被束缚在结界内的青龙直接飞到了叶湛的掌心上。

　　“你你你你……你竟然达到领域之境了？”结界内的青龙伸着爪子指着叶湛，脸上满是震惊之色的结巴了好长，最后拗着头才说出来一句。

　　实在是不怪这头青龙不敢相信，上一次他们见到叶湛的时候，虽然叶湛实力不错，但是也只是达到劲气物质化罢了，而现在，这才过去多长时间，对于他们青龙来说，更只是像是打了一个盹一般，连睡一觉都不算，但是就是这么短的时间内，叶湛竟然一转眼成为领域化的存在了，简直像是做梦一般。

　　“哦？你竟然能感觉出我的实力？”叶湛疑惑的问道，这头青龙充其量只有劲气物质化的实力，一般这种实力的存在，根本无法分辨出场域化和领域化之间的区别。

　　“你这不废话么，一般的场域化结界，哪里能够如此压迫得了我们？哥几个，快出来，出来看神仙啦！”青龙翻了翻白眼，随后赶紧大喊一声。

　　声音不大，但是声音刚落，另外两头青龙直接从玉思琪和常菲的身体里面钻了出来。

　　“老四，喊我们啥事？”其中一头青龙刚出来，就要恢复本体。

　　而另外一头青龙，则是长长的打了一个哈欠，同时也要恢复本体。

　　不过叶湛哪里会让他们如愿，这里可是玉思琪的小别墅，这两头青龙要是恢复本体，别说这座别墅会被直接撑爆，方圆数百米恐怕都要遭殃，而最关键的是他的两个孩子还在这里呢，叶湛可是绝对不愿意他们二个肥到任何的伤害。

　　结果，这两头青龙直接步了第一头青龙的后尘，被叶湛压缩成了只有巴掌大小的迷你青龙。

　　“二哥，三姐，快看神仙！”第一头青龙惊喜的向后来出来的两条青龙喊道。

　　“看你妹的神仙，哟，叶哥哥好，好久不见，真是想死我了。”被叫做二哥的青龙看到叶湛，尤其是在感受到叶湛的实力之后，态度直接180度大转弯，直接讨好地喊道。

　　“二哥，我是老四，是最小的，没有妹妹了，应该是你妹的神仙吧？”龙老四脸上满是委屈之色的道。

　　龙老三也就是那头母龙听到老四的话，眉头立刻皱了起来，怒声道：“老四！有种你再把刚才的话说一遍？我可是你三姐，还反了天了你，敢编排起我来了！”

　　叶湛摇了摇头，不理会这三头青龙的耍闹，大声道：“好了，不要再吵了，既然这一次你们都醒来了，那就好办了，我现在有个疑惑，想要问问你们，看你们可不可以解答。”


第995章 爱美的母龙

　　“叶哥哥尽管问，老二我保证知无不尽，有问必答。”龙老二摇头晃脑的保证道。

　　“二哥你酸不酸啊？我都替你害臊，都几万岁了，一口一个叶哥哥，叶……”龙老四不满的撇了撇嘴。

　　龙老二眼一瞪，怒视着老四道：“老四，你敢再说一句话试试？再多说一个字，我保证把你打的满地找鳞片！”

　　龙老四吓得缩了缩脖子，果然不敢吭声了，看来以前没少被这个叫老二的教训。

　　叶湛轻咳一声，示意这几龙安静下来，然后问道：“龙元你们应该清楚吧？你们之所以选择思琪等人的身体里面居住，就是因为龙元的原因，我想问的是，你们知不知道龙元和意识能量融合的事情？”

　　“龙元融合意识能量？”龙老二眉头一皱，脸上满是思索之色。

　　最后老二摇了摇头道：“不知道，从来没有听说过，按照说龙元应该和身体融合才对，就像我们老大，现在老大的龙元已经和那个胖子融合一半了，只有龙元和身体融合，才能最大强度的发挥龙元的能量。”

　　叶湛点了点头，这才想起来刚才见到曾诚的时候，之间因为叶良辰的事情有些生气，完全没有注意曾诚的实力，现在才想起来，那家伙的实力貌似已经达到了劲气物质化的程度，也算是进步神速。

　　“还有一个问题，若是龙元和意识能量融合，会发生什么事情？”叶湛继续问道。

　　龙老二想了想，然后道：“不知道，这种机率非常的低，我们根本没有这方面的记忆。”

　　叶湛失望的叹了口气，看向龙老三，也是四头青龙里面唯一的一头母龙。

　　只是让叶湛无语的是，此时这头母龙，正在以叶湛所制造出来的结界为境子，正在对着镜子摆弄着自己头上的毛发，叶湛盯着她看了几秒钟的时间，这头母龙都没有发觉，依然在那对着光滑的结界摆弄着自己的头上的毛发。

　　最后叶湛只能把视线投到龙老四的身上，眼中满是希翼之色。

　　龙老四紧紧的绷着嘴，看向龙老二，又看向叶湛，眼中满是询问之色。

　　龙老二心里一动，这想起刚才自己威胁龙老四的事情，赶紧说道：“没事，你说吧，尽管说，我不会找你的麻烦就是了！”

　　龙老四张开嘴，长长的吸了一口气，紧接着突然大声喊道：“龙老二你个大混蛋，总有一天老子要拔光你身上的鳞片！”

　　“你说什么！”龙老二眼睛一瞪，脸上满是愤怒之色。

　　“你说过不会找我的麻烦的！”龙老四咻的一声，已经躲到叶湛的身后，眼中满是戒备的盯着龙老二。

　　“……龙老四，你是不是知道，如果你知道，我保证龙老二不会找你的麻烦！”叶湛回过身看向龙老四道。

　　“知道，管思雨就是我保护的对象，我怎么可能会不知道？”龙老四赶紧道。

　　“说说看？”叶湛惊喜的道。

　　龙老四沉吟了一会儿，然后道：“管思雨和龙元的融合，确实是偶然而已，按照正常的情况下，这种几率连百分之一都没有，在管思雨和龙元融合之后，我曾经研究了一段时间，最大的原因是当初管思雨受伤的时候，龙元为了保护管思雨而承受住了神明界主神的攻击，要不然以管思雨的实力，根本不可能承受得住。”

　　叶湛听到这里点了点头，确实，神明界主神毕竟是一尊领域化的存在，就算是一次普通攻击，也不可能连一名能量化的进化者都杀不死。

　　龙老四继续道：“不过龙元在承受了神明界的攻击之后，也碎成了数块，直接冲进了管思雨的意识海内，再加上管思雨本身就是法师型，精神能量比较强大，这才直接形成了融合。”

　　“那这种融合，对管思雨的伤害有多大？她的失忆症能不能治好？”叶湛担忧的问道。

　　龙老四轻轻一笑道：“这件事你尽管放心，这种融合，对于管思雨来说只有益处没有害处，至于她的失忆，只是因为融合之后的意识能量处于蜕变状态，暂时进入了自我封闭状态罢了，等这种蜕变完成，她的意识能量就会渐渐苏醒，到时候自然就会想起以前的事情。”

　　“真的是这样吗？有没有办法加速她的这种蜕变？”叶湛问道。

　　龙老四摇了摇头，遗憾的道：“没办法，到现在为止，从来没有任何一种办法可以修炼意识能量，意识能量对于所有人来说，依然是一个迷一般的存在，管思雨这种状况，只能交给时间来解决，等时间长了，自然就能够恢复了。”

　　“只有这一种办法吗？”叶湛不甘心的问道。

　　“对，目前为止，只有这一种办法。”龙老四回答道。

　　叶湛眉头一皱，龙老四说的，叶湛也不是完全的认同，意识能量不是不能够修炼，其它的叶湛不知道，但是九鼎绝对有这个能力，自己就是因为在九鼎里面接受了不同的历练，所以意识能量才会发生巨大的蜕变，要不然也不可能这么快达到现在这种地步。

　　只是叶湛却不知道这种办法能不能用在管思雨的身上，会不会对管思雨的身体造成什么伤害。

　　叶湛思索了许久，最后决定让时间慢慢来缓解管思雨身上的症状，让她自己恢复过来，以免造成什么不可挽回的后果。

　　“好了，这件事情我明白了，你们先回去吧，龙老二，不要再找龙老四的麻烦了，这可是我答应他的。”叶湛说道。

　　龙老二狠狠的瞪了老四一眼，咬着牙道：“放心吧，我不会再找他的麻烦就是了！”

　　“哼！”龙老四挑衅的看了一眼龙老二，不过龙老二却是直接选择了无视，直接扭头飞回到了常菲的身体内。

　　紧接着，龙老二和龙老三也选择回到了管思雨和玉思琪的身体内。

　　不过龙老三在离开的时候，偏要叶湛把这结界送给她，毕竟这种360度无死角的结界镜子，可不是那么容易找到的，不过这些结界，可是需要叶湛时刻以劲气能量支撑，自然不可能送给她一个。

　　最后叶湛被缠的没办法，只能凝聚成了一面巨大无比的镜子，送给了这头爱美的母龙。


第996章 救治

　　叶湛又在房间里面待了一会儿，逗两个婴儿玩了一会儿，最后在拜拜玉思琪和夏姬二女好好照顾自己的孩子之后，才走出房间。

　　“不知道巴尔现在怎么样了。”走出房间之后，叶湛喃喃自语道。

　　按照曾诚等人所说的情况，巴尔为了对抗神明界，把自己的实力强行提升到领域化中阶的程度，受到了非常强烈的反噬，一直都在闭关当中。

　　对于巴尔的所作所为，叶湛发自内心的感觉到尊敬，若不是巴尔拖延了那么长的时间，恐怕华夏城现在已经没有了。

　　那种反噬之力，叶湛可是非常的清楚的，那是一种深入骨髓的痛苦，生不如死，严重者甚至会直接要命。

　　现在既然自己已经醒过来，自然不能坐视不理，按照曾诚等人所说，巴尔一直隐居在万佛宝藏内。

　　对于巴尔直接把万佛宝藏重新开辟出来，叶湛心中也有一些惊讶，当初万佛宝藏可是给了他不小的帮助，不过后来万佛宝藏消失之后，叶湛寻找了许久，都没有找到万佛宝藏存在的痕迹。

　　后来叶湛甚至把万佛宝藏的入口，也就是那颗佛眼直接打穿，深入到万佛山内部，都没有找到万佛宝藏的所在之地，最后叶湛只能放弃。

　　到了后来，叶湛才明白过来，恐怕像万佛宝藏这样的地方，也是一片微型的小世界，这一点从里面有通透的阳光就能够明白。

　　而当时随着空间入口的消失，这片微型小世界也是从这片世界上彻底消失，让叶湛惊讶的是巴尔竟然硬生生把这片微型世界给找到了，然后强行拉了回来，重新开辟了空间入口。

　　这一点，叶湛自问绝对做不到的，尽管叶湛的战斗力非常的强大，但是无论如何说，都依然只是一名场域化巅峰的存在，最多也只能算是对于领域有了一定的了解的场域化巅峰存在。

　　由此可见巴尔的手段之厉害，比之他叶湛恐怕要厉害好几个等级的，这一点叶湛自己都不得不承认。

　　来到万佛山前，当年万佛山山壁上的那一尊大佛，如今已经消失不见，转而变成了叶湛的雕像，这一点让叶湛感觉到一阵啼笑皆非。

　　而在这个叶湛雕像的胸口处，则是一道空间之门，紧紧的贴在山壁上，叶湛心中了然，恐怕这就是万佛宝藏的入口了。

　　叶湛试着进入这道空间之门，只是刚刚进入，就感觉到里面传来一股强烈的排斥之力，阻止自己进入。

　　“看来巴尔不允许其它人进入，看来这一次真的是伤的不轻。”叶湛喃喃自语道，这股排斥之力虽然不是太强，但是领域化之下的存在，绝对不可能进入到里面去。

　　叶湛的心中一动，一股灰色的毁灭之力瞬间释放出来，把这道排斥之力直接泯灭，随后叶湛直接进入到了这道空间之门当中。

　　刚进入这片小世界，叶湛一眼就看到了空间入口不远处的巴尔。

　　只是当看到巴尔的瞬间，叶湛的脸上浮现出一丝惊色，只见巴尔正静静的悬浮在那里，一动不动，不知道是昏迷了过去还是在修炼，而在巴尔的周围，正有几头鬼面狮子守在那里。

　　这几头鬼面狮子看到叶湛之后，立刻摆出一副凶狠的架式，对着叶湛不停的怒声嘶吼着，同时作势想要扑过来。

　　叶湛眉头一皱，这些鬼面狮子，根本不足为虑，等级最高的一头还没有超过百级，让叶湛真正担心的是巴尔的状况。

　　按照曾诚等人的描述，巴尔自从上次大战之后，就已经开始闭关，事止如今，已经过去了十几天的时间，期间从来没有露面过。

　　“难道说巴尔一直都在沉睡状态？”叶湛疑惑的想着，同时来到巴尔的面前，把几头鬼面狮子驱散，然后开始检查巴尔的身体状态。

　　不过紧接着，叶沟的脸色变得异常阴沉，巴尔的状况竟然比他所预料到的还要严重，而此时巴尔也根本不是沉睡，而是已经陷入了昏迷状态。

　　根据叶湛的检查，巴尔全身所有的肌肉细胞，几乎已经全部崩溃，劲气能量紊乱，尤其是意识海，在强行提升实力的反噬之下，已经开始碎裂。

　　也正是因为如此，巴尔直接陷入了昏迷当中，以他现在的状态，陷入昏迷已经是最好的情况，若是其它人，恐怕根本不可能支撑到现在。

　　不过纵然如此，若是任由巴尔一个在昏迷在这里，巴尔早晚会支撑不下去，若是他自己苏醒过来，或许会想办法自救，但是现在他已经昏迷，身体这样持续恶化下去，恐怕根本要不了多久，巴尔就将会在昏迷中直接死亡。

　　叶湛自然不可能眼看着这种事情发生，巴尔会落到这步田地，最大的原因还是因为想要保护华夏城，若不然，以他的本事，恐怕就算是神明界的人想要找他的麻烦，也要耗费很大的功夫。

　　“巴哥，你为华夏城付出这么多，现在是我叶湛回报你的时候了。”叶湛深吸一口气，随后直接把巴尔抱了起来。

　　想要帮助巴尔，现在最好的办法，就是先为巴尔修复意识海的创伤，只有把巴尔的意识海修复，然后唤醒他，在他的帮助下，才能以最快的速度，让巴尔恢复。

　　叶湛咬了咬牙，直接把自己的意识海剥离下去了一大块，然后带到了巴尔的意识海内，想要修复意识海，又岂是说说那么容易，就像想要修复墙壁，只有用砖头才行，而现在在没有砖头的情况下，只能拆了东墙补西墙了。

　　当然，还有另外一个办法，那就是用意识能量长时间的滋润，只是现在巴尔陷入昏迷，根本不可能自己修复，而叶湛更加不可能一直用意识能量去滋润巴尔的意识海。

　　意识海剥离的瞬间，叶湛的脸色立刻变得一片苍白，一股剧烈的眩晕感直冲他的大脑，整具身体都剧烈的摇晃了一下，差一点一头栽倒在那里。

　　叶湛狠狠的咬了一下舌尖，使得自己变得清醒过来，然后把这片意识海碎片移动到了巴尔碎裂的意识海处，按照巴尔的意识海裂痕的形状和大小，把这些裂痕全部覆盖了下来。

　　整个过程，整整持续了二个时辰的时间，做完这一切，叶湛差一点累瘫下去。

　　不过和身体以及精神上的疲惫，叶湛的心中却是高兴的，现在基本上可以说巴尔的意识海的裂痕，已经全部被覆盖。

　　这种覆盖，虽然看起来依然有很大的漏洞，但是这些漏洞，只要巴尔清醒过来，稍微的一滋润，这些漏洞就会全部消失，基本上已经没有了大碍。

　　做完这一切，叶湛从储物空间中寻找了好久，最后拿出来两瓶药剂，其中一瓶赫然正是大地灵粹。

　　如今巴尔的意识海的问题基本上已经解决，接下来就是身体方面的创伤，想要恢复巴尔身体肌肉细胞的活性，若是只使用大地灵粹的话，当然不行。

　　大地灵粹里面虽然拥有海量的能量，但是这些能量，却全部都是狂暴的，而巴尔当初就是大师服用了大地灵粹，导致身体内的肌肉细胞无法承受，才会出现现在这种状态。

　　不过现在，若是想要恢复巴尔的肌肉细胞，却是依然少不了大地灵粹，叶湛的另外一瓶里面，装的是增加细胞活性的药物，是从神明界的藏宝库中找到的。

　　只是这种药物，想要生效的话，必须拥有足够的能量才能够催动，而如今巴尔身体内的能量，随着肌肉细胞的坏死已经消散，若是直接服用的话，恐怕会直接把巴尔给吸成人干。

　　不管是大地灵粹还是另外一瓶药物，对于巴尔来说都是剧烈无比的互药，但是现在，若是让这两种药物融合，一起对巴尔使用，就有可能使得叶湛的肌肉细胞恢复活性。

　　不过为了安全起见，先融合了一滴，在巴尔的手指上做了一下试验。

　　一滴散发着黑色光芒的水滴，直接滴到了巴尔的手指上，几分钟后，巴尔的手指缓缓恢复成了以前的样子，看上去和之前没有任何的差别。

　　叶湛检查了一下，肌肉细胞的活性基本上已经恢复了大半，而且没有什么副作用。

　　在确定了这件事之后，叶湛才放心下来，把所有的药剂全部融合，然后喂巴尔服用了下去。

　　又过了两分钟，尽管从外表上还是看示出什么起色，不过巴尔之前那紧皱着的眉头，现在却是舒缓下来，可能是药效已经开始起作用了。

　　叶湛知道这种事情，不是几分钟就能够完成的，至少也需要数个时辰的时间，而在这期间，最好让巴尔继续保持昏迷状态，让药效自由散发，才能更好的发挥药效。

　　做完这些事情之后，叶湛把巴尔又放了那里，随后命令几头鬼面狮子继续照看巴尔。

　　随后，叶湛扭头向这片小世界的深处望了过去，叶湛不止一次进入过万佛宝藏，甚至掌控过一段时间，但是那时候，叶湛只是把这里当成练兵基地来看待。

　　而这一次，叶湛出现的地方，却不是宫殿入口的石阶上，而是石阶外的漆黑空间中，巨大的宫殿，一览无余。

　　但是，正是因为如此，叶湛却是发现了一些不同寻常的地方，心中感觉到非常的奇怪。


第997章 万佛宝藏之秘

　　叶湛还记得第一次进入这片小世界的时候，是直接出现在漆黑空间中的石阶上面，只有通过石阶进入空间通道一条路，若不然，就只有掉入漆黑的无底深渊当中。

　　当然叶湛就曾经见过其中一个人不小心从石阶上掉了下去，那惨叫声持续了好久，直到再也听不到，那人都没有掉到底部，当初叶湛害怕了许久，不知道这里到底是哪里，漆黑的空间下面到底是什么，又或者是一直保持着下坠，直到永远？

　　不过这一次，叶湛实力提升，所看到的东西和当初却是不一样，这片小世界，其实说白了，只是一处微型小世界，和圣城等那样的小世界根本没有办法比。

　　圣城那样的小世界，里面有陆地，有大山，有太阳等，和真实的世界一模一样，而这片小世界，里面却是一片漆黑，只有最中央的宫殿才是这片小世界里面的唯一东西。

　　而宫殿外面的这些漆黑空间，看上去虽然无边无尽，但是实际上却是根本没有多大，只是取了一个巧，用符文把这片空间改变的仿佛无穷大一般，普通的人，或许会永远会迷失在这些符文的陷阱当中，但是叶湛却是直接一眼看穿。

　　这样的小世界，根本不是领域化的存在弄出来的，充其量只是一些场域化的家伙，意外得到了某种符文传承，然后利用这种符文的能量，强行开辟出来的小世界而已。

　　不过叶湛也知道，一般的人类进化者，又哪里能够接触到像圣城那样的小世界？见的最多的也只是像圣城空间这样残缺不全的小世界罢了。

　　叶湛身形一动，已经直接来到石阶上面，顺着石阶向上面走去。

　　很快，叶湛就来到了石阶尽头的宫殿，左右两边全是巨大的石柱，石柱后面同样一片虚无。

　　当初这里可是被称为死亡通道之处，那些恐怖的鬼面狮子，对于所有人来说都是索命的死神。

　　不过现在，那些鬼面狮子，却是已经被巴尔全部训服，正在外面乖巧的守护着巴尔。

　　叶湛像是散步一般，走在宫殿中央的通道上面，回忆着当初的点点滴滴，很快就走到了尽头，前面佛陀的两边各有一个石门。

　　当初叶湛等人选择了左边，这一次，叶湛同样选择走在了左面，推开石门，直接走了进去。

　　叶湛边走边抚摸着两边的墙壁，这些墙壁上面，还残留着当初他们经过这里战斗所留下的痕迹，其中当初曾诚一斧子在墙壁上面砍出来的巨大坑洞，份外的显眼。

　　穿过走廊，叶湛出现在一片宽阔的广场上面，广场的中央，一座巨大的佛塔耸立在那里，天空中明亮的太阳。

　　整片小世界，也只有这里才和其它小世界那样，拥有完整的天空和太阳，不过也仅在这里而已。

　　“吼……”

　　恐怖的吼叫声突然袭来，紧接着，无数头火焰狮子从佛塔里面冲了过来，凶神恶煞的向着叶湛冲了过来。

　　叶湛微微一笑，抬起右脚向着下方的大地上轻轻一踩，紧接着，铺天盖地一般的火焰狮子，瞬间全部消失。

　　当初叶湛不明白，现在叶湛才发现，原来这些火焰狮子，看起来凶猛异常，但是其实都是符文形成的而已，一切都只是异像，所以叶湛只是轻轻一震，这些火焰狮子就直接全部消散了。

　　随后，叶湛环顾四周，扫过药殿，武堂，最后把视线放在了宝殿上面。

　　叶湛来这里，自然不可能无所事事，而是有他自己的计划，在这座宝藏里面，可是有一件东西叶湛一直非常的挂念。

　　在宝殿的最深处，可是隐藏着一座空间之门，前世的时候，这座空间之门被打开的时候，许多恶魔一般的东西直接从里面冲了出来，屠杀所有进入万佛宝藏里面的人。

　　上一次叶湛进入这里之后，为了不让别人打开这处空间之门，所以把整座宝殿给轰塌了下来，彻底把那片空间之门给掩埋了下去。

　　只是，对于这片空间之门，叶湛可是有很大的好奇好的，而且自从叶湛从巴尔那里知道空间里面的空间之门，这种界中界，可是非常稀少的，叶湛对于里面的东西，更加的好奇。

　　要知道，一般的小世界，至少需要领域化的实力，而界中界，更是需要领域化巅峰的实力。

　　而这片小世界，明显是一些场域化的存在用符文能量凝聚而成，这样一群实力弱小的家伙，又如何在自己的小世界里面建造一座界中界的呢？

　　又或者是这界中界另有隐情？

　　所以这一次叶湛来这里，就是要把这片界中界，给研究一下，看这空间之门里面，到底是什么东西。

　　“咦？”

　　叶湛穿过佛塔，正要往前走，突然抬起头看向了天空中的太阳，此时这个太阳，却是吸引了叶湛的注意力。

　　“难道……”叶湛神色一动，随后直接向着天空中飞了过去。

　　只是无论叶湛怎么飞，都感觉和天空中的太阳的距离一直不曾改变过，仿佛太阳距离他非常的遥远一般。

　　“哼！”

　　叶湛冷哼一声，随着叶湛的声音落下，仿佛一道水纹一般，直接向着四面八方横扫而过，与此同时，周围的空间仿佛被清洗了一般，瞬间由之前的蓝色，变成了红色。

　　而之前的那些太阳，此时距离叶湛却是几步之遥，而且此时这颗太阳，也已经不是之前太阳的样子，而是一块灰色的石板，有磨盘那么大。

　　这块石板在意识到叶湛的靠近之后，直接向着远处飞去，想要遁走。

　　“哼，想跑！”

　　叶湛冷笑一声，直接探出大手，把逃走的灰色石板攥在了手中，随后猛的一拉，灰色石板瞬间来到叶湛的面前。

　　灰色石板剧烈的挣扎着，想要逃走，不过叶湛那包含着毁灭力量的劲气往这块石板上面输出了一丝，这块石板瞬间安静了下来。

　　“这还差不多！”叶湛轻笑一声，拿起石板，向着上面看了起来，不过紧接着，叶湛的脸上浮现出惊讶之色，随后，叶湛脸上的惊讶变成了惊喜之色。


第998章 战场遗迹

　　这块灰色石板上，密密麻麻的，记载的竟然全部都是各种各样的符文，而且这里面的符文，叶湛竟然连一个都不认识。

　　而且难道得的是，这些符文的周围，还记载着这些符文的使用方式与效果，叶湛敢肯定，这块石板，绝对是建造这片小世界的那些人所学的符文之术。

　　这块符文石板，绝对是无价之宝，从能让普通的场域化存在建造出一片小世界就能够看得出来，这些符文绝对都是非常恐怖的存在。

　　“看来这次真是捡到宝了。”叶湛嘿嘿一笑道，不过现在不是研究符文石板的时候，而且这些符文，也不是一时半会能够研究透彻的，所以叶湛直接把这块石板直接收了起来。

　　随后叶湛回到了地上，不过现在地面上已经看不到天空中的太阳，整片广场，已经陷入了一片漆黑当中。

　　叶湛直接来到宝殿的入口处，刚靠近大门口，门口两旁的石狮突然大吼一声，想要复活过来，不过叶湛双手一压，两头石狮立刻安静了下去。

　　叶湛在双手下压的同时，直接摧毁了这两头狮子身体内的符文能量，使得它们真正的成为了一尊死物。

　　紧接着，叶湛直接走进了宝殿当中，尽管上一次叶湛离开这里的时候，把整座宝殿全部摧毁，使得这座宝殿全部被掩埋了起来，不过这对现在的叶湛来，没有任何的问题。

　　叶湛甚至连手都没有动，直接向着倒塌的碎石走了过去，而在叶湛快要碰到这些碎石的时候，所有的石块全部化为了粉碎，出现了一条长长的通道。

　　当一个人的实力达到劲气物质化的时候，就拥有将劲气凝聚成物品的能力，而现在，以叶湛堪比领域化中阶的实力，完全可以把任何物品变成劲气一般的存在，除非是那些逆天级别的东西，叶湛无法掌控。

　　不过这些碎石，都是再正常不过的东西，叶湛甚至不用调动劲气能量，只是心意一动，通道前面的碎石就已经全部消失。

　　领域之境，一念间万物生灭，可不仅仅是说说那么简单的，而是真的拥有这种能力，要不然为何所有的人都渴望达到领域之境？

　　只是可惜的是，这种一念万物生灭中却是不包括有生命的存在，领域之境的人类，并不是真正的神，而创造生命那种能力，已经不是人类所能够拥有的力量，只有传说中的神才有可能。

　　很快，叶湛就穿越了长长的通道，来到了宝殿最深处的空间之门前，当初叶湛就是在这里，得到了一大堆的金币，正是这一堆金币，才把最初的华夏城给建立了起来。

　　二米高的空间之门，外面被一层七彩色的光芒所包裹，就是这层光芒，把这道空间之门紧紧封锁着，不过过去了这么长的时间，这道七彩光芒也黯淡了许多，恐怕用不了几年的时间，这道封印就会自动开启。

　　叶湛站在这道空间之门前思索了许久，不知道自己该不该打开，这片空间之门的后方，叶湛没有任何的了解，完全的一片陌生，叶湛根本不知道打开之后，会面临怎样的事情。

　　“呼……”叶湛长长的出了一口气，这一次来到这里，就是为了进入这座空间之门，看后面到底是什么，现在都走到空间之门外面了，怎么反倒开始畏首畏尾起来？

　　叶湛深吸一口气，直接来到空间之门前面，随后伸出手去，把手掌按在了空间之门的上面。

　　紧接着，整扇空间之门上面的七彩光芒，剧烈的变幻了起来，最后甚至变成了漩涡，而叶湛手掌所在的地方，就是这片漩涡的中心。

　　“砰！”

　　只见砰的一声轻响，随后七彩光芒仿佛泡沫一般，瞬间消散一空，露出了下面漆黑的入口。

　　“吱吱吱……”

　　在空间之门被打开的瞬间，数道奇怪的声音快速靠近空间入口，很显然，空间入口已经被里面的某些存在发现了。

　　叶湛后退两步，望着空间之门，做出了一副以阵以待的架式，尽管以叶湛的实力，能威胁到他的存在已经很少，但是叶湛却是为了以防万一，直接做出了最坏的打算，毕竟空间之门背后的一切，对于他来说都是未知的。

　　不过就在叶湛后退的时候，数道黑色的影子瞬间从空间之门里面冲了出来。

　　“血，新鲜的血！”一道阴森的声音从这些影子里面发出，紧接着这些影子直接向着叶湛冲了过去。

　　当这些黑色影子来到叶湛跟前的时候，叶湛才看清这些黑色影子的形状，竟然是一只只长得像是蝙蝠一般的怪物，狰狞的脸庞，尖尖的獠牙，嗜血的双目，看起来异常的恐怖。

　　只是这些怪物却是没有翅膀，而是长着四条充满刺倒的长腿，奔跑起来像是一道幽灵一般。

　　而且这些怪物的等级，赫然全部都达到了百级以上，若是放在普通进化者的世界里，绝对能够掀起一场腥风血雨。

　　不过对于叶湛来说，这些怪物却是根本构不成任何的威胁，甚至叶湛连用下眼看上一眼都没有，直接伸出手指一点，几头怪物立刻全部被定身在那里。

　　叶湛走到这几头怪物的身前，紧接着轻咦一声。

　　刚才叶湛没有细看，现在才发现，这些怪物竟然全部都是由能量凝聚而成，根本不是由血肉所组成的。

　　而这些怪物也根本没有任何的意识，只有对鲜血的渴望，和吸血鬼无异。

　　“真是奇怪的生物！”叶湛喃喃自语道，随后控制着能量一搅，直接把这些怪物撑成粉碎，紧接着，叶湛直接抬腿向着空间之门走了过去。

　　一道眩目的白光闪过，当叶湛再次看到周围的场景的时候，脸上浮现出一丝惊讶之色。

　　这里，竟然是一片真正的小世界，陆地天空，山川河岳竟然一应俱全，只是这片世界却全部被灰色所笼罩。

　　天空中，则是悬挂着一颗银色的太阳，散发着阴森的光芒，整片小世界，都被一股浓郁的腐臭味所充斥。

　　这片小世界宽阔无比，以叶湛的能力，竟然也无法探索这片世界的空间。

　　但是真正让叶湛感觉到惊讶的是，这片世界的大地上，竟然到处都是尸体，陆地上，山川上，河流中，全部都有这些尸体的踪迹。

　　尤其是远处的一座大山上，整座大山竟然全部被尸体所覆盖，根本看不到大山的本体。

　　有人类的尸体，也有各种各样的怪物的尸体。

　　这些怪物的尸体，在地球上从来没有出现过，但是叶湛当初在毁灭空间的时候，却是全部都见识过这些怪物。

　　而且在这些尸体中，叶湛还发现了许多刚才见到的那种怪物，这些怪物，隐藏在尸体中间，有些正在吞食这些尸体，有些则是直接钻进这些尸体的身体里面，正在沉睡。

　　这些怪物的实力也是有高有低，有的只有十几级的实力，但是基本上全部都达到了百级以上，远处大山上的怪物，有些怪物甚至达到了劲气物质化的层次。

　　“天啊，这里到底是什么地方？”叶湛震惊的喃喃自语道，这片小世界，看起来更像是一座巨大的坟墓。

　　叶湛敢肯定这里肯定不是神明界毁灭的小世界，这里的尸体，最少都已经在这里躺了数百年，而神明界之前开始进攻其它小世界的时间，距离现在最多也就只有一个月的时间罢了。

　　“吱吱……”

　　距离叶湛比较近的一些怪物，此时也发现了叶湛，尖叫着向着叶湛冲了过来。

　　叶湛眉头一皱，伸手一甩，十几头冲过来的怪物全部爆裂开来。

　　随后叶湛直接把自己隐藏了起来，紧接着展开身形直接向着这些小世界的深处飞了过去。

　　飞到天空中，叶湛才发现自己刚才所看到的，只是这片世界的冰山一角罢了，此时俯瞰而下，视线内的一切尽收眼底，只是不管任何地方，到处有刚才看到的那些尸体。

　　“难道……这里是？”叶湛隐约对于自己所看到的景象，已经有了一些猜测，只是按照这个猜测的话，时间上却是对不上，毕竟这里的尸体，看起来仿佛刚刚死去百年一样。

　　而百年前，正是第一次世界大战的时候，也是袁世凯称帝的时候。

　　这里看起来，像是一座战场一般，不过叶湛可不认为这里是因为第一次世界大战造成的，因为第一次世界大战，只是人类之间的一场战争，根本没有这些怪物参与进来。

　　叶湛皱着眉头，带着满心的疑惑，继续向里面飞去，时至如今，叶湛对于这片世界更加的好奇起来。

　　一路上，叶湛看到许多之前见到的那些怪物，这些怪物之间，时不时的爆发战斗，有些甚至直接吞噬。

　　随着叶湛的飞行，距离这片小世界深处的大山也是越来越近，一望无际的大山，全部笼罩在黑暗当中，一眼望不到尽头，不知其有多长。

　　突然，叶湛的眉头一凝，眼中浮现出郑重之色，只见远处黑暗中的大山，突然扭动了一下。


第999章 惊天一剑

　　一座大山，在叶湛的眼皮子底下，突然扭动了一下，这种情况，实在是太过诡异了一些。

　　叶湛敢肯定自己绝对不是看错了，以他如实的实力，基本上根本不可能有看花眼的情况发生。

　　“哼！我倒是要看看你到底是什么鬼东西！”

　　叶湛冷哼一声，调起全身的劲气，加快速度，直接向着那座大山飞了过去。

　　不过，就在这个时候，整片小世界，突然剧烈的颤抖了起来，仿佛发生了地震一般。

　　紧接着，一道愤怒的咆哮声，突然从这片小世界的深处传了过来：“何人颤闯战场遗迹！”

　　就在这时候，叶湛看到战场深处的那座大山突然直立而起，紧接着直接向着叶湛爬行了过来。

　　叶湛立刻停在了那里，惊讶的向着那座大山看了过去，刚才看上去，这座大山距离叶湛还有数百里的距离，但是这座大山竟然只迈了数步，就已经来到叶湛的面前，每迈一脚，整片小世界都要剧烈的颤抖一下。

　　这时候，叶湛才看清这座大山的真面目，这哪里是一座大山，赫然是一头巨大无比的怪物，庞大到一眼望不到尽头的怪物。

　　这头怪物，无口无鼻，甚至没有脑袋，只有一个巨大的身体，整具尸体竟然全部都是由尸体和山石所组成，其身体的巨大程度，比之当初叶湛在天空中看到的那头青龙的体型还要巨大。

　　而在这头怪物出现的瞬间，附近那些吸血鬼一般的怪物，仿佛是受到了惊恐一般，拼命的向着四面八方逃去。

　　看着这头怪物，叶湛的眼中满是凝重之色，没有想到在这片小世界中，竟然还有一头如此恐怖的怪物。

　　“吼！”

　　这头怪物发现叶湛之后，二话不说，直接对叶湛发起了攻势，抬起像是蹄子一般的东西，直接向着叶湛踏了过来。

　　巨大而又恐怖的蹄子，蹄子的面积直接达到了几十里的长度，蹄子上面，布满尸体，甚至外面还裸露出数百颗扭曲的脑袋。

　　叶湛身形一动，瞬间从这只蹄子的笼罩范围逃了出来，大声喝道：“能否回答我这里是什么地方？”

　　轰！

　　巨大的蹄子，直接踏在了大地上面，大地瞬间龟裂开来，整座小世界都跟着剧烈的震动了一下。

　　“吼！”

　　怪物再次大吼一声，丝毫没有理会叶湛的意思，继续向叶湛发起攻击。

　　“哼，看来不打服你，你是不肯和我说话了。”叶湛冷笑一声，从这头怪物刚才的攻击来说，实力最多也就处于领域化中阶。

　　这样的实力，或许很强大，对于一般的场域化存在，完全具有压倒性的优势，可能也正是因为如此，所以才根本不愿意搭理叶湛这种看起来只有场域化的小家伙。

　　但是他的这种优势，在叶湛的面前，却是没有丝毫的用处。

　　叶湛冷喝一声，直接唤出大毁灭之剑，大吼一声，身体周围瞬间被恐怖的毁灭之力所包围。

　　紧接着，叶湛纵身一跃直接来到空中，随后抬起大毁灭之剑，向着怪物的蹄子直接斩了过去。

　　一道充满毁灭之力的浓郁黑光，瞬间从大毁灭之剑中发出，迎着怪物的蹄子迅速变大，轰然一声直接斩在了这头怪物的蹄子上面。

　　轰！

　　黑光直接斩在了怪物的蹄子上面，直接把这只蹄子砍的碎裂开来。

　　吼！

　　怪物愤怒的吼叫一声，身体上面的尸体向着被叶湛破坏的蹄子处快速蠕动，很快就把碎裂的蹄子恢复如初。

　　紧接着，这头怪物竟然再次朝着叶湛冲了过来。

　　“哼！不知死活！”叶湛冷喝一声，手持大毁灭之剑，直接向着怪物踏过来的蹄子冲了过去。

　　在快要和怪物的蹄子接触的时候，叶湛手中的大毁灭之剑一抖，整个人直接冲进了怪物的蹄子中，下一刻，整只蹄子再一次爆裂开来。

　　而叶湛则是从爆炸的尸海中冲向，直接向着怪物的身体冲了过去。

　　轰！

　　叶湛一剑斩在了怪物的后背上，直接在怪物的后背上炸出了一条直径达到数里的深坑。

　　这头怪物的反应速度也是非常的快速，在感应到叶湛的所在位置之后，一道浓郁的腐臭黑烟，突然从这头怪物的身体里面冲出来，向着叶湛射了过去。

　　“哼！”

　　叶湛冷哼一声，控制着身体内夹杂着毁灭之力的劲气，直接向着这道黑烟冲了过去，沿途所过，所有的黑烟全部被叶湛的劲气一击而溃。

　　叶湛的这道劲气，直接冲碎所有的黑烟，紧接着，直接钻进了怪物的身体内部，瞬间无数的尸体变成了飞沫，从怪物的身上掉落了下去。

　　“吼！”怪物怒吼一声，想要控制更多的腐臭黑烟向叶湛攻击。

　　不过，就在这时候，叶湛却是冷喝一声，直接以毁灭之力在天空中凝聚出来一道高达千米的金色利剑，剑尖直指怪物的后背，剑身上下散发着恐怖的威能。

　　“斩！”

　　叶湛冷喝一声，双目瞬间爆发出夺目的光彩，直接控制巨大利剑向着下方的巨大怪物斩了过去。

　　这头怪物巨大的身体本来是它的长处，但是现在面对叶湛这惊天一剑，这个长处却是变成了他的累赘，任凭它如何努力，都不可能躲得过叶湛这恐怖的一剑。

　　噗！

　　巨大的金色长剑，直接从怪物的背后齐根没入，深深的扎进了下方的大地上。

　　“吼……”

　　怪物痛苦的惨叫着，想要挣脱这把剑的束缚，但是这把剑直接穿透它的身体，钉进了大地下，而且从这把剑的身上，持续不断的散发着毁灭一切的能量。

　　别说挣脱了，此时这头怪物想要调动自己身体内的能量，都变得异常的艰难，甚至感觉到此时它的生命力都在快速流失。

　　“大人，我错了，求求你放了我，我错了！”怪物的头顶突然出现两只大大的眼睛，眼中满是惊恐之色的向着叶湛求饶道。

　　“哼，现在才求饶，晚了！”叶湛冷笑一声，紧接着伸出两只大手，向着天空中一搅，整片天空中的能量都开始狂暴起来，形成了一团疯狂的能量漩涡，一颗巨大的拳头，从这团漩涡里面冲了出来。


第1000章 尸灵

　　怪物看到这一幕，感受着天空中那颗巨大拳头中的恐怖一幕，眼中瞬间浮现出惊恐之色。

　　以这一拳的威能来说，就算不能直接击杀它，最少也要把它轰的半死。

　　“大人，求求你，是小的有眼不识泰山，你问什么我都回答，绝对不敢遗漏半个字，只要你放了我，求求你了！”怪物大声求饶道，声音听起来像是快要哭出来了一般。

　　叶湛让天空中的能量停止了下来，脸上浮现出惊疑不定之色的向怪物道：“真的？你不会骗我吧？”

　　“真的！绝对是真的！有一句慌言让我不得好死，求求大人给小的留一条生路，小的一定感激不尽！”怪物赶紧回答道。

　　叶湛深深的吸了一口气，轻轻的点了点头，随后伸手一挥，天空中狂暴的能量瞬间消散一空。

　　怪物看到叶湛挥手间，就让这道狂暴的能量消散一空，对于叶湛的能力更加的感觉到不可思议起来。

　　实际上，这怪怪物不知道，叶湛本来就没有想要杀了这头怪物，只是想要吓吓它罢了。

　　要不然等自己放过它，这家伙又反悔，叶湛说不定又要辛苦一番，索性直接吓破它的胆。

　　至于天空中那看起来气势恐怖的攻击，其实只是叶湛的障眼法罢了，看起来非常的恐怖，其实根本没有攻击的能力，只是叶湛消耗了极小的能量制作出来的能量乱云罢了。

　　不过，这种事情叶湛当然不可能当面向这头怪物说明。

　　叶湛轻咳一声，淡淡的道：“那好，我先问你，这里到底是什么地方？”

　　“这里……大人，能不能先把我身上的这把剑取下？再这样下去，我感觉自己要不了多久就要完蛋了。”怪物脸色扭曲的道。

　　叶湛眉头一皱，脸上浮现出不耐烦之色。

　　怪物看到叶湛的脸色，还不等叶湛说话，赶紧道：“大人别动怒，我说，大人应该发现了，这里到处都是尸体，其实这里就是百年前和外宇宙的大战之地。”

　　“什么？百年前？和外宇宙的战争？我怎么不知道？”叶湛疑惑的问道。

　　“大人不知道？不可能啊，以大人的实力，百年前肯定参加了那场战争的，那时候外宇宙入侵，想要把地球变成他们的殖民地，整颗地球上所有的人类都愤起反抗，而这里，就是当初其中的一处大战之地。”怪物回答道。

　　“等等！”叶湛神色一惊，伸手把怪物身上的金色巨剑收了起来，随后脸上浮现出了沉思之色。

　　怪物感觉到身上的巨剑消失，瞬间浑身一轻，再看到叶湛陷入了沉思之色，正要逃走，不过这头怪物却是突然想起叶湛的狠辣手段，以及那恐怖的实力。

　　若是自己逃跑之后，再次落到这家伙的手里，说不定就要完蛋了。

　　这头怪物在经过内心的强烈挣扎之后，最后才决定下来继续守在这里，回答叶湛接下来的问题，毕竟自由和生命比起来，还是生命更加重要一些。

　　就在这时候，叶湛突然问道：“你是说，百年前的大战，外宇宙的入侵，那是哪一年？当时的华夏是什么时期？”

　　怪物的脸上浮现出疑惑之色，皱着眉头道：“什么哪一年？什么华夏？当时是大荒厉9328年，噬魂鬼兽动乱之后的第二百年，大人，难道你一直在小世界中闭关刚出来不成？”

　　叶湛听完怪物的话，双眼眨了眨，这才明白过来怪物所说的话。

　　“我明白了，你说的百年前，实际上，是万年前才对，距离你说的时间，外界已经整整过去了一万年之久。”叶湛长长的叹了一口气道，同时心中充满震惊。

　　这里的时间，和外界的时间相差了如此长的，赫然达到了一百倍，而这里，竟然是万年前保留下来的一座古战场。

　　“什么！”听到叶湛的话，怪物也是一瞬间睁大了双眼，眼中满是不敢置信之色。

　　“是不是不相信？其实我也不敢相信，不过事实确实如此，外面确实已经过去了一万年，曾经的一切都已经烟消云散，现在地球又迎来了万年一遇的大劫。”叶湛声音低沉的道。

　　“又是一个轮回么？”怪物喃喃自语道。

　　叶湛叹了口气，然后道：“好了，先不说这个，现在已经知道了这里是哪里，那么，你又是谁？为什么会在这里？”

　　“我？”怪物的眼中浮现出疑惑之色，紧接着陷入了沉思当中。

　　过了好一会儿，怪物才道：“我也不知道我是谁，我从出生的时候，就已经在这里了，我甚至不知道我怎么出生的，我的脑海里好像有很多的记忆，但是这些记忆却都和我没有任何的关系，从我有意识之后开始，我就在不断的吞噬其它的吸血兽，吸收着这片空间的尸气，融合着这片空间的尸体，我也曾经问过我自己是谁，但是没有任何一个人能回答我，因为脑海中的一大堆的记忆，有时候我甚至讨厌我自己，但是我毕竟是我自己，只是我到底是谁？”

　　叶湛盯着怪物看了一会儿，一些深藏在脑海中的记忆，渐渐浮现出来。

　　“我想，我知道你是谁了。”叶湛喃喃自语道。

　　“什么！你知道我是谁？只要你告诉我，我给你当牛作马也没有任何的关系！”怪物神色激动的道。

　　叶湛想了一会儿，然后道：“若是我猜测的不错的话，你是在这片战场上出生的尸灵，这片战场上死亡的存在实在是太多，大师的意识能量碎片残而不散，一直停留在这片空间中，经过不断的分离和结合，最后形成了一个又一个新的生命，那些吸血兽，恐怕也是尸灵，不过却是一些比较低阶的尸灵，而你，却是许多的意识碎片，再加上这片空间独特的环境，才诞生出来的一名尸灵。”

　　虽然叶湛这样说，但是心中也是充满惊讶的，一般的尸灵，像其它的那些吸血兽那样，根本没有丝毫的灵智，只是拥有嗜血的本能。

　　但是这头怪物，不仅拥有智慧，而且看起来还非常的聪明，更难得的是，这家伙竟然拥有领域化中阶的实力，而且近乎拥有不死之身。

　　其它的领域化中阶存在，被自己的大毁灭之剑击中，必死无疑，但是这家伙，却只是惨叫几声罢了，根本没有其它的反应。

　　只是这头尸灵，从出生之后，却是从来没有和任何人交往过，尽管脑海中有许多人的记忆，但是因为有自主意识，所以这些记忆，根本不是属于它自己的。

　　之前在和叶湛交战的时候，一开始只是想着击杀叶湛，后来发现叶湛的厉害，立刻开始求饶，可以看出这家伙的灵智非常的单纯，就像是一个小孩子的智商一般。

　　说起来很好笑，一头身长数百公里的巨大怪物，一个以尸体和噬血兽为食，全身都是由尸体所组成的恐怖怪物，竟然只有一个小孩子的智商一般，但是事实确实如此。

　　“我……只是一名尸灵？”怪物喃喃自语道。

　　叶湛点了点头，随后又摇了摇头道：“你虽然是一名尸灵，但是却是一名特殊的尸灵，你能进化，有自己的智慧，有自主意识，而且这片大地上的尸体，恐怕没有一名生前达到领域化的，但是你，却在不断的进化中，拥有了如今堪比领域化中阶的力量，根据我的估计，可能和你在出生的之后，融合了许多的记忆造成的。”

　　“那战大战中战死的人的记忆么？”怪物疑惑的问道。

　　“对，就是那些人的记忆，其它的吸血兽只是拥有零碎的记忆，不过这些记忆在尸灵本能的冲击下，根本存留不下来，而你，可能在出生的时候，融合了大师的记忆，这些记忆，不仅使你开启了灵智，而且还一直保存在你的意识中，和你不分彼此！”叶湛神色郑重的回答道。

　　“那，如果这样说的话，我就是那些战死的人？那些战死的人就是我？”怪物紧皱着眼睛上面的眉头道。

　　叶湛点了点头道：“可以这么说，你就是那些人死亡的再续，你替那些人重新活了下来。”

　　怪物听完叶湛的话，沉思了一会儿，随后长长的叹了口气道：“我明白了，我就是我，一个尸灵，但是却是一个不一样的尸灵，我有自主意识，多谢大人。”

　　就在这时候，叶湛赫然发现，这头尸灵在说完这句话之后，灵魂智慧仿佛得到了升华一般，比之以前的平淡变得有些深邃了起来。

　　叶湛脸上浮现出惊讶之色，紧接着叶湛的心中有些意动，若是能把这头怪物收服为已用，以这头怪物的实力，绝对是一大助力，更关键的是，这头怪物的实力依然有提升的空间，恐怕用不了多久，这头怪物甚至会达到领域化高阶，甚至领域化巅峰的恐怖程度。

　　“你可愿从今以后跟随于我？”叶湛试着问道。

　　尸灵听到叶湛的话，眼中浮现出一丝异动，不过紧接着，却是摇了摇头道：“多谢大人，不过我只是一只尸灵，这里才是最适合我的，我只想在这里一直生活下去。”


第1001章 冥

　　听到尸灵的话，叶湛心中有些不甘，继续说道：“这里只是一封印在小世界中的战场而已，难道你就想永生永世被囚禁在这里面？难道对面的世界不好奇？就不想去看看外面的世界？”

　　说到这里，叶湛看到尸灵的眼神有些异动，明白尸灵不是不想离开，只是碍于他自己的身份罢了，于是继续道：“而且现在外面的世界需要你们，万年前的大战已经再次来临，既然你是那些战死的人类灵魂碎片化，难道现在你就准备袖手旁观？你可愿和我一起，来对付你当年的那些敌人？”

　　尸灵听到这里，仿佛心中受到了什么触动一般，双目立刻变得呆滞了起来。

　　就在叶湛说到对付当年的那些敌人的时候，尸灵意识内那些零碎的灵魂碎片，仿佛是受到了什么触动了一般，全部变得不稳定了起来，不断的冲击着尸灵的本体意识。

　　尸灵本来想要抵抗，但是就在这个时候，尸灵的心中仿佛是升起一种明悟，放开自己的本体意识，让这些灵魂碎片全部融入到了自己的本体意识内。

　　之前尸灵拥有自己的本体意识，这些人的灵魂碎片虽然尸灵知道，但是却更像是对于电视中的那些人的记忆一般，清楚的知道不是自己的，但是现在，这些灵魂碎片，却是全部都融入到了他的本体意识中。

　　这些灵魂碎片中的记忆，情绪，爱恨情仇，全部都变成了尸灵本体意识中的一部分，和尸灵真正的不分彼此起来。

　　紧接着，尸灵的本体仿佛受到了某种洗礼一般，巨大的身体上的尸体，全都无声无息的融进了身体内，尸灵当初出生的时候的意识碎片，全部都是来自于他身体上的这些尸体。

　　而以尸灵长达数百里的巨大体积，可以想像当初出生的时候，吸收了多少意识碎片，这些意识碎片，虽然可以增强尸灵的实力，但是也对尸灵造成了束缚，使得尸灵的身体越来越大。

　　但是现在，这些意识碎片和尸灵真正的形成了融合，变成了一体的存在不再分彼此，也正是因为如此，由这些尸体所形成的尸灵本体，也开始渐渐的融合到一起，变成一个真正的本体。

　　尸灵渐渐的闭上了眼睛，巨大的身体上的最外部尸体，不断的融入到下面去，露出下面的尸体，然后下面的尸体继续向里面沉入。

　　而在深入的过程中，尸灵那巨大的身体，也在快速的缩小着。

　　悬浮在半空中的叶湛看到这一幕，脸上浮现出惊讶之后，在尸灵身体缩小的同时，叶湛清楚的感觉到尸灵的实力也在缓缓提升着。

　　而且这种提升，不是狂暴的，而是循循渐进的，像是缓缓抬高的水平线一般，平和，自然，没有一丝的波动向着领域化高阶迈进。

　　叶湛的眉头皱了皱，没有想到自己的一番话，竟然让尸灵的身体开始真正的融合，而且看样子，尸灵在完成最后融合的同时，很有可能把实力直接提升到领域化高阶的程度。

　　而真正令叶湛担心的，是这只尸灵在达到领域化高阶之后，会不会因为自己之前虐待他而对自己出手？

　　虽然对于领域化高阶的尸灵，叶湛依然不惧，但是却不可能像之前那样压制得住他，最多只能打成平手，若是对方直接冲出这片小世界，来到了外处，以尸灵的恐怖能力，若是想要为恶的话，说不定会掀起一场腥风血雨。

　　一时间，叶湛有些的后悔起来，之前一心只想着尸灵所能提供的巨大助力，但是却忽略了这家伙若是不帮助自己，而是成为敌人之后会造成多大的破坏。

　　短短几分钟的时间，尸灵那数百里的巨大体积，已经只剩下不到五十里，而且随着体型的变小，融合的速度也是越来越快。

　　而随着体型的持续缩小，尸灵的实力也是变得更大的强大，距离领域化高阶已经只剩一步之遥，而尸灵的身体，依然在继续缩小，看样子跨入领域化高阶，不成任何的问题。

　　随着尸灵的实力越来越强大，叶湛的心也是渐渐的提了起来，不过叶湛的神色却是没有任何的变化，一直悬浮在天空中，淡然的望着尸灵的蜕变。

　　轰！

　　随着一道恐怖的能量爆动，尸灵的实力最终跨过了领域化高阶的程度，而此时尸灵的身体已经只剩下蓝球场的大小，还在继续融合缩小，而且，已经渐渐有了一个人的样子。

　　又过了几分钟的时间，尸灵最终变得只有正常人大小，而他的实力，也稳定在了领域化高阶的程度，只是，尸灵的体型还在继续缩小，最终变成了一个大概相当于十二三岁的孩子大小，白白胖胖的，明亮的光头，小小的眼睛，身上一丝不挂。

　　当尸灵变成小胖子之后，突然睁开了眼睛，望向叶湛，随后直接向着叶湛跪了下去，大声喊道：“尸灵拜见主人，感谢主人帮我完成了最终的融合，主人，对我现在的这个样子，您老还满意吧？”

　　听到尸灵的话，叶湛这才松了一口气，看来尸灵并不像自己想的那样，甚至还感恩于自己，愿意跟随自己，既然如此，那么自己刚才的担心，看来是多余的了，只是，还有另外一个疑问留在叶湛的脑海中。

　　“你怎么变成了一个小男孩？”叶湛疑惑的问道。

　　“回主人，身体融合之后自然形成的，直接就成了这副样子，而且按照你们人类的年龄划分，我现在也确实是只有十二三岁，不过若是主人不喜欢我这个样子，我还可以变，主人喜欢什么样的？女孩还是女人？要什么类型的？性感的还是成熟的？”尸灵认真的回答道。

　　“好吧，就保持你现在这种样子就好，我不是唐僧，不好这口。”叶湛暗中抹了一把汗道。

　　“是，主人，我们什么时候离开？”尸灵问道。

　　叶湛看了看尸灵，尤其是尸灵身体下面的小丁丁，摇了摇头道：“你先随便弄一件衣服穿上吧，还有，以后不要叫我主人了，直接叫叶哥就行。以后我喊你尸灵也不合适，既然你脱胎于尸海，以后就叫‘冥’吧？”

　　尸灵睁着两只小眼睛，看着叶湛嘿嘿笑道：“多谢主人赐名，以后我就叫‘冥’，不过，我的年龄太小，喊你哥哥有点不适合，要不然就喊你叔叔吧？”


第1002章 莫格来访

　　最终，叶湛拗不过小胖子冥，迫不得已的答应了冥的一声“叶叔叔”，尽管叶湛非常不喜欢这个称呼。

　　“好了，我们先离开吧，已经在这里面待了半个时辰了，不知道外面已经过去了多久了。”叶湛叹了一口气，带着冥向着这片小世界的外面走了过去。

　　“叶叔叔放心，按照你所说的和外界的差距，外面最多才过去两天罢了，你先等我两分钟，我有一件事要处理一下！”冥说了一句，紧接着双腿一蹬，瞬间飞到了天空中。

　　随后，冥大吼一声，突然张开了大嘴，并且越张越大，最后甚至直接达到了几十里的面积，这样一个仅仅只有一米多的小胖子，直接张开了一张几十里的大嘴，看起来实在是太过让人心惊了一些。

　　紧接着，冥用力一吸，地面上无数的吸血兽，全部都惊恐的惨叫着向着大嘴里面飞去，最后消失在这张大嘴里，冥的这张大嘴，简直就像是无底洞一般，仅仅过去了一分钟的时间，整片小世界里所有百级以上的吸血兽，竟然全部被冥吸进了嘴里。

　　随后冥合上嘴巴，恢复成了小胖子的样子，长长的打了一个饱嗝，直接来到了叶湛的身边？

　　“你，你把他们全吃了？”叶湛惊讶的问道，那么多吸血兽，少说也有数十万只，叶湛实在是不敢相信冥一口气能吃下那么多的吸血兽，要知道，就算是巴尔那个无敌大胃，也根本不可能一下子吃那么多的。

　　冥拍了拍肚子，呵呵一笑道：“没有吃，就是把他们放进了身体内而已，随时可以让他们出来，不信你看……”

　　说着，冥直接伸出手去，紧接着，叶湛就看到一头一头的吸血兽从冥的掌心中冲出来，不过随后这些吸血兽全部都进入了冥的另外一只手掌中。

　　叶湛神色愣了愣，有些难以相信冥的身体内能够容纳得下这么多的吸血兽，那可是数十万啊，就算是人挤人，那也把一座不小的村庄给填满。

　　不过随后当叶湛想起这小胖子的本体之后，那可是长达数百里的巨大体积，上面的尸体何止百万之数，这么多尸体，都被小胖子给融合成了如今不足一米五的体型，现在吞噬数十万头吸血兽也就不那么难以解释了。

　　“好了，可以了，叶叔叔，咱们走吧。”冥拍了拍手，嘿嘿一笑道。

　　叶湛望了望冥，摇了摇头，这家伙看起来白白胖胖人畜无害的，但是发起狠来，绝对是恐怖无比的，真不知道出去之后会不会有哪个不开眼的惹到他。

　　此时叶湛怀疑冥变成现在这副样子，本来就是为了让别人欺负他的，就像巴尔那样，那么多的动物身体，最后偏偏选择了一只仅有巴掌大的蛤蟆，其用心之险恶，根本不是一般人能够猜测的出来的。

　　二人很快就走出了这片小世界，来到了空间入口的外面，也就是万佛宝藏的宝殿深处。

　　万佛宝藏，这样一个连小世界都算不上的小空间，恐怕任何人都没有想到，甚至连巴尔都有可能不知道，在这片小空间的深处，隐藏着这样一座万年前的古战场小世界。

　　穿过宫殿，来到宫殿的外面，叶湛发现不知道什么时候，巴尔已经苏醒了过来，正在自行治疗自己的身体，而几头鬼面狮子，正趴在巴尔的不远处，一动不动的。

　　这些鬼面狮子，在看到叶湛之后，没有再像之前那样朝着叶湛大吼小叫，而是直接扭过头，装作根本没有看到。

　　叶湛本来打算等探索完空间之门的时候，再把巴尔唤醒，毕竟巴尔的身体吸收药剂，也需要几个时辰的时间，只是叶湛却不知道里面和外界的时间流速不一样，甚至相差一百倍，在里面只过去了半个时辰的时间罢了，外面就已经过去了两天的时间。

　　这么长的时间过去，巴尔的身体已经彻底把药效全部吸收，并且意识已经清醒过来，开始治疗自己的身体。

　　“这蛤蟆，看起来好搞笑啊，好想过去摸摸它！”小胖子冥看到巴尔之后，嘿嘿一笑道。

　　叶湛无语的看了一眼冥，如今巴尔虽然气息不太稳定，但是却非常稳定的处于领域化初阶之上，能说出刚才那种话的，恐怕除了这小胖子之后，没有第二个人了。

　　“冥，不得乱说，他叫巴尔，是为了对付外宇宙的帮凶才落到现在这副模样。”叶湛神色郑重的道。

　　“哦？巴尔？感觉名字好熟悉啊，不过想不出来是谁，对了，你说外宇宙的帮凶？竟然还有帮凶？”冥疑惑的问道。

　　叶湛点了点头道：“是帮凶，而且还是我们地球上的人类，一个叫神明界的组织，投靠了外宇宙帮助他们对付我们，现在许多隐藏的小世界，都已经遭到了他们的血腥清洗，至于巴尔，万年前的巴尊，领域化巅峰存在，不知道你有没有印象？”

　　“神明界？没有听说过，不过巴尊倒是有一些印象，当年是对抗外宇宙第一人，不过后来不是战死了么？”冥问道。

　　“巴尔当年确实战死了，不过死前把自己的灵魂封印了起来，才苏醒索还没多久，实力刚刚才提升到领域化初阶。”叶湛回答道。

　　冥点了点头道：“既然连巴尔都和你在一起，那么我更加放心了，说明我的选择确实没有错，希望我们同心协力，可以对抗得了外宇宙的那些人。”

　　“嗯，我们先离开吧，不要打扰到巴尔了，他现在最需要的就是静养。”叶湛向冥说道，紧接着，带着冥直接离开了万佛宝藏之地，进入到了华夏城当中。

　　而在叶湛和冥走出万佛宝藏的时间，闭着眼的巴尔突然睁开了眼睛，对着叶湛的背影，轻轻一笑道：“谢谢！”

　　说完这两个字，巴尔再次闭上了眼睛，开始继续治疗身体内的伤势。

　　叶湛走出万佛宝藏，正想着去寒潭空间去看一看父母的时候，却是迎面撞见了曾诚和陈洪二人。

　　“叶哥，你可出来了，我们都等你好长时间了！”曾诚一见到叶湛，就立刻迎了上去道。

　　“你们两个怎么在这里？发生了什么事吗？”叶湛疑惑的问道，知道自己行踪的人不多，但是曾诚和陈洪等人，就是其中几个清楚知道自己行踪的人。

　　“当然有事，急事！再找不到你，我们就要直接冲进万佛宝藏里面找你去了！”曾诚急道。

　　叶湛眉头一皱，心中更加的疑惑道：“到底发生了什么事？难道是神明界的那些家伙又打过来了？”

　　“没有没有！”曾诚赶紧摆了摆手道：“叶哥可曾记得当初神明界攻打我们的时候，有一个人曾经出现过想要阻止神明界？虽然最后因为神明界的势大而退缩，但是也算是为我们华夏城出过一份力？”

　　“你是神众神城的神主莫格？他怎么了？”叶湛问道，虽然当时他没有任何的记忆，但是当时发生的事，后来经过曾诚他们的介绍下，基本上都已经了解的一清二楚，众神城的出手，他自然清楚。

　　“他在知道你醒来之后，想要拜访你，昨天就来了，一直在城内等着你。”陈洪回答道。

　　叶湛眉头皱了皱，不知道这老家伙点了点头道：“好的，我明白了，他现在在哪里，我和你们一起过去。”

　　“他们一直在城中的议事大殿中。”陈洪回答道。

　　紧接着，几人就直接向着议事大殿飞了过去，华夏城禁止飞行，甚至设定了禁飞法阵，不过这些禁止，对于叶湛等人来说，却根本没有任何的阻挡。

　　叶湛直接施展出一道劲气洪流，把众人全部卷在里面，向着城中央的议事大殿直接飞了过去。

　　“叶哥，你这几天在里面干什么呢？巴尔现在情况怎么样？”走出没多远，曾诚疑惑的向叶湛问道。

　　“巴尔现在已经基本上没有大碍了，不过距离恢复，恐怕还需要不少的时间，至于我这两天，一直在和这个小朋友在一起。”叶湛回答道。

　　曾诚一听，这才向叶湛身后望去，这才发现叶湛身后还跟着一个胖乎乎的小男孩，看起来异常的可爱，不过之前只顾着赶紧带叶湛回去，根本没有留意到。

　　“咦，好可爱的小朋友，你叫什么名字啊？”曾诚直接来到冥的身边，捏了捏冥胖乎乎的脸蛋，嘿嘿一笑的问道。

　　冥呵呵一笑道：“谢谢胖叔叔夸奖，我叫冥。”

　　叶湛看着曾诚的动作，暗中为曾诚捏了一把汗，这胖子简直就是在找死啊，要是让曾诚知道这小胖子的本体还有真正实力，恐怕再给他一百个胆子，他也不敢靠近冥。

　　不仅如此，就连陈洪，此时脸上都满是担心的望着曾诚，虽然他不知道这小家伙到底是什么人，但是自从见到这小家伙之后，在自己身体里面的火焰麒麟就开始瑟瑟发抖起来，甚至吓得差一点从他的身体里面逃走。

　　这种状态，甚至在叶湛的身上都没有出现过，那么很显然，这小家伙绝对不可能是一个简单的小男孩，要不然火焰麒麟不可能如此惧怕。

　　曾诚继续揉了揉冥胖乎乎的脸蛋，呵呵一笑道：“小朋友真会说话，乖，叫声胖哥哥，我给你糖吃。”

　　冥仰起胖乎乎的小脸，憨厚一笑道：“谢谢胖叔叔，不过我不吃糖，只吃人，不知道胖叔叔能不能满足我的胃口？”


第1003章 歉意

　　曾诚心里咯噔一下，随后立刻怒视着冥，重重的哼了一声道：“讨厌的小胖子，胖哥哥我好心逗你玩，你竟然敢戏谑我，要不是叶哥在，看我不扒了你的裤子狠狠揍你的屁屁。”

　　冥呵呵一笑，不再理会曾诚，反而摇头晃脑的哼起了哥，直接当曾诚不存在，气的曾诚嗷嗷大叫，差一点暴走。

　　叶湛看到冥的反应，这才松了一口气，看来这家伙也不是什么都不懂，至少不会胡乱动手，也对，毕竟融合了那么多人的意识碎片，纵然心智是小孩，但是阅历却绝对不可能比一般的人少。

　　“好了胖子，和一个孩子动什么气，好了，议事大殿快到了，前面那个是你所说的莫格吗？”叶湛说道。

　　曾诚扭头一看，只见议事大殿前，正站着一个须发皆白的老者，浑身上下看不出一丝的能量波动，而在老者的身后，则是站着三个壮汉，全部都是场域化的存在。

　　“对，就是他们，前面那个是神主莫格，后面那个金色头发的是艾泽拉斯，是莫格的后辈，另外两个左边那个叫艾瑞，右边那个叫默克，上一次的时候，都来帮助过我们。”曾诚回答道。

　　叶湛点了点头表示知道，当初他和巴德前往众神城的时候，遇到的就是这三人，后来在众神城的排斥力下，被直接轰出了众神城，当时叶湛还有一些气愤，不过现在早已经不计较当初的事情了。

　　很显然，神主莫格已经感应到叶湛的出现，所以先一步走出来在门口等候叶湛，很显然，对于叶湛非常的看重。

　　“不知道莫格神主要来，一直在闭关，还请莫格神主不要见怪。”叶湛来到莫格身前，微微一笑道。

　　“不碍事，是我们没有问清楚，就冒昧来访，还请叶首领不要见怪才是。”莫格摇了摇头，脸上满是诚恳之色的道。

　　同时，莫格的脸上还有着那么一丝不敢相信，当初听到叶湛以一已之力把神明界的领域化存在全部打跑之后，莫格可是愣了很久的时间。

　　而现在，亲眼看到叶湛之后，尤其是叶湛身上那只有场域化巅峰的能量之后，莫格心中更加的疑惑，不知道叶湛到底是凭什么击溃了六大领域化存在的联手攻势。

　　不过这份疑惑，莫格自然不敢明显的表现出来，不管叶湛如何做到的，但是有一点可以确认，叶湛真的击败了六大领域化存在，保住了华夏城，这一点毋庸置疑，要不然根本不可能有现在的华夏城。

　　“走吧，有什么话咱们先进去说吧。”叶湛呵呵一笑，先行一步，向着议事大殿里面走去，莫格紧随其后，其它的人，都跟随在这二人的后方。

　　议事大殿，是专门为华夏城高层召开会议而制作，空间非常的大，平时的时候，这里是闲置的。

　　“叶首领，我们这次来，主要是为了表达上次的歉意，当时面对神明界的强大实力，我们选择了不战而逃，所以在得知你已经醒过来之后，我们专程过来道歉。”莫格坐下来之后，直接向叶湛道。

　　不管是华夏城的实力，亦或是叶湛的实力，都是莫格值得拉拢的对象，尤其是叶湛，其恐怖的战斗力，对于众神城来说，绝对是非常大的助力。

　　不过莫格也清楚的知道，上一次华夏城面临神明界的进攻，众神城虽然出现，但是却选择了退走，叶湛对于这件事肯定非常的不快。

　　所以这一次，为了和叶湛，和华夏城建立合作关系，莫格亲自出面，想要和叶湛和解。

　　叶湛呵呵一笑，不予为意的道：“莫格神主说的哪里话，当时的情况，别说是你，就算换作是我，恐怕也会选择退走的，毕竟当时神明界所展现出来的实力，实在是太恐怖了一些。”

　　对于莫格当时的退走，叶湛没有丝毫放在心上，就像他所说的那样，任何人恐怕都不会为了一个不相干的人，而冲上去拼命，华夏城虽然和众神城站在同一条战线上，但是却并没有多深的关系。

　　而以当时神明界的力量，不管莫格出不出手，华夏城灭亡都是难以避免的，区别只是快与慢的问题，既然如此，莫格自然没有冲上去拼命的理由。

　　“既然叶首领没放在心上，那就好，我这次来，除了向叶首领表示歉意之外，还想要和叶首领商量一下如何对抗神明界，毕竟有了上一次的失败之后，神明界恐怕不会善罢甘休，一定会再次出手的。”莫格说道。

　　叶湛点了点头道：“那是一定的，就算神明界想要罢手，赵大师也不会罢手，恐怕现在赵大师正在准备如何对付我们呢。”

　　“是啊，赵大师作为从外宇宙穿梭过来的人，其身份实在是非常的敏感，有几次我都想要出手杀了他，但是却顾忌他背后的主宰而迟迟不敢出手。”莫格叹了口气道。

　　“赵大师现在已经不足为虑，唯一需要担心的，是主宰会不会突然出手对付我们，以我们这些人的实力，根本不可能是主宰的对手，一旦主宰出手，也就预示着我们这些人走到了尽头。”叶湛沉声道。

　　莫格沉思了一会儿，然后道：“实不相瞒，神明界里面也有我的人，根据他从赵大师那里得到的消息，主宰现在被其它事情牵扯住，根本分不开身，要不然上一次你和巴尔大战的时候，主宰的毁灭之力就已经降临了。”

　　“哦？莫格神主真是神通广大啊，神明界中竟然也有你的人，而且这人竟然能够探知到如此重要的消息，恐怕身份也不低吧？”叶湛轻笑一声道。

　　莫格点了点头，然后道：“过奖，把这么重要的事情告诉你，是想和你结盟，你也应该知道，不管是你，或者是我们，都不可能对抗得了神明界的全部力量，只有联合在一起才可以，至于我安插眼线在你们华夏城，实在是迫不得已，我需要对你有充分的了解，才知道自己该怎么办，而且你也知道，他们没有做出任何伤害你们华夏城的事情，甚至在圣城大战的时候，说服那些人加入你们，要不然以你们当时所剩余的力量，根本不是这些人的联手之力。”

　　“莫格神主不要激动，我明白你的意思，说起来那一次真的要感谢莫格神主，那一次圣城之战，神明界十几名场域化存在，而圣城一方只有四名而已，若不是你的人稳住神明界的那些场域化存在，恐怕现在圣城的那些人都会死在那些人的手中。”叶湛轻笑一声道。


第1004章 挖墙角

　　“叶首领的意思，是愿意和我们众神殿结盟，共同对抗神明界？”莫格听到叶湛的话之后，惊疑不定的问道。

　　“当然，乐意至极，不过既然是结盟，当然要知道彼此的能力，你对我华夏城了若指掌，但是我对于你们，却是没有一点了解，这个……”说到这里，叶湛顿了一下。

　　莫格呵呵一笑道：“这是我一生中听到的最让我开心的话，感谢叶首领，至于我们的能力，我们可以提供非常完善的情报系统，比如现在，神明界组织了一大群人，以赵大师为首，聚焦在了黄海上方，在举行着一场神秘的仪式，现在已经持续了两天的时间，散落在外的场域化存在，已经全部被神明界所擒获。”

　　叶湛听后点了点头道：“很好，希望我们合作愉快。”

　　“好的，合作愉快。”莫格微微一笑，心中放松了下来，实际上，对于这次自己的计划，莫格心中也是没有多少底气的，不清楚叶湛会不会和他结盟。

　　毕竟当初叶湛所展现出来的恐怖实力，完全可以不需要他们众神城的，当初他们众神城放弃了雪中送炭，这一次来，只不过是锦上添花罢了。

　　现在既然叶湛已经答应下来，那么华夏城和众神城从现在开始，才算是真正的盟友。

　　“叶叔叔，我想吃东西！”

　　就在这时候，冥来到了叶湛的身后，拉了拉叶湛的衣服道。

　　“喂，小胖子，你干什么，没看到叶哥在谈事情吗？”曾诚看到冥的举动，赶紧跑了过来，抓住冥的手臂就要把他拉走。

　　叶湛看了看冥眼中渴望的眼神，知道这家伙可能饿了，心中一动，直接向曾诚喊道：“胖子，我知道你藏有很多好吃的，拿出来吧，别把冥饿着了。”

　　曾诚双目一睁，随后大声道：“叶哥，你放心，我这就把这小胖子带走，保证不会让他再打扰你们的。”

　　说着，曾诚就要直接把冥给抱走。

　　“慢着！”

　　就在这时候，莫格突然站了起来，眼中瞒是不敢置信的大声喊道，把曾诚吓的一愣，就连其它人，也是被这一声大喝吓得心里一惊。

　　叶湛看着莫格的样子，心中一动，知道莫格可能看透了冥的实力，于是轻轻一笑，不动声色的继续坐在那里。

　　莫格直直的走到冥的身前，眼中满是惊疑不定之色，怀疑自己是不是看错了，眼前的小家伙，不管是生命波动，还是外表，看起来都是只有十三四岁的样子，但是莫格却是清楚的感觉到冥身上所散发出的那种恐怖的威压。

　　这种压力，一般的人根本感受不到，但是莫格感受的却是非常的清楚，而这种压力，只有实力达到领域化高阶的人，才有可能拥有，一个年龄只有十三四岁的领域化高阶存在？这实在是太让人难以置信了一些。

　　与此同时，莫格的心思开始活络起来，如今自己寿命将近，众神城无顶替之人，而现在，真是老天送给自己一份大礼啊，根据他的情报，这小家伙从来没有出现过，也就是近来才跟随叶湛的。

　　若是把这小家伙拐回众神城，那么就算是自己死了，众神城也算是有人坐镇了。

　　“小朋友，你叫什么名字？”莫格脸上满是微笑的向冥问道。

　　冥抬头看了看莫格，呵呵一笑道：“有吃的没？”

　　“有！”

　　莫格非常干脆的回答道，紧接着从储物空间里面拿出了几件物品，都是一些叶湛从来没有见到过的东西，更加奇怪的是，这些东西只是看上一眼，就令人感觉到飘飘然，令叶湛也感觉到有些诧异，不明白莫格从哪里得到的这些东西。

　　而艾择拉斯等三位跟随莫格而来的人，看到莫格拿出来的东西，眼中都浮现出震惊之色。

　　“老祖，您这……”艾择拉斯试着提醒道，莫格拿出来的这些东西，严格来说，已经不能算是食物，而是全部都是天材地宝，是莫格数千年来收集到的最珍贵的东西，整个世界上，除了莫格手里的这些，再也不可能从其它地方找到。

　　这些东西，可全部都是莫格的心头宝贝，其它人，别说是吃了，摸都不让摸一下，就连莫格自己，都不舍得吃。

　　而现在，这看超声来胖乎乎的一句话问有吃的没，他的老祖就把这些全部拿出来了，难道是被这胖乎乎的小家伙勾了魂不成？

　　“闭嘴！再敢多嘴就给我滚回众神殿！”莫格听到艾择拉斯的话，老脸一黑，直接向着艾择拉斯大骂道。

　　艾择拉斯张了张嘴，脸上满是迷茫之色，不明白平时精明的老祖，这个时间到底犯了什么糊涂，竟然连让自己说话都不让，反而因为自己的提醒而大骂自己。

　　心中满是迷茫的艾择拉斯，最后把视线放在了叶湛身上，眼中满是求助之色。

　　不过叶湛只是摊了摊手，脸上同样满是无奈之色。

　　冥毫不客气的把莫格递过来的东西全部接收了过来，随后直接扔进嘴里面一个形似鸡冠的东西，在他的嘴里面咯吱咯吱的响着，只是莫格的脸上却没有丝毫心疼之色，反而流露出开心之色。

　　“怎么样？小朋友，好吃吧？”莫格笑着问道。

　　冥眼也不抬，点着头道：“好吃，好吃。”说着，又往嘴里面扔进去一个形似树根的东西，咯吱咯吱的咬了起来。

　　曾诚看到这一幕，眼睛眨了眨，脸上满是不解之色，同样不明白莫格犯了什么病，小心翼翼地问道：“那个，神主，您老没什么事吧？”

　　“你才有事！”莫格抬起头，向曾诚喊了一句，紧接着再次低下头，脸上立刻浮现出笑意，向着冥道：“小朋友，你叫什么名字？”

　　冥停止了嘴里的嚼动，这才抬起头看了一眼莫格，回答道：“我叫‘冥’。”说完，继续低下头开始吃手里面的东西。

　　莫格搓了搓手，嘿嘿一笑道：“那个，冥，想不想去我们那里玩？”

　　“喂喂，莫格神主，当着面挖墙角，这样有点不合适吧？”叶湛一听莫格的话，立刻看不下去了，他可是费尽口舌，才把冥从战场遗迹中给弄出来的，若是让他被莫格拐走，岂不是亏大了。

　　莫格呵呵一笑道：“叶首领莫急，我只是想要和这位小朋友交个朋友罢了，不会拐走他的。”

　　叶湛撇了撇嘴，心中暗道“信你才有鬼”，只要让冥跟着莫格回去，以莫格活了上万年的心眼，冥绝对会被这老家伙耍的团团转，最后甚至永远不可能回华夏城。

　　冥抬起头，疑惑地问道：“你们那里还有这种好吃的东西么？如果有的话我就去。”

　　莫格听到冥的话，心中一阵肉疼，那可是他数千年来的收藏，被这小家伙几口吃光，家里哪还有更好的东西来给他吃？

　　不过莫格毕竟是活了上万年的老怪物，心思一转，就立刻道：“我们那里有很好玩的东西，比这里好玩多了。”

　　冥皱起眉，脸上浮现出思索之色，过了一会儿，才抬头向莫格道：“好吧，等有时间，我会去众神城去玩的，多谢你送我的吃的。”

　　说完，冥直接扭过头，在众人的视线下，蹦蹦跳跳的走开了。

　　“冥冥，记得你说过的话啊，有时间一定要来我们众神城来玩玩。”莫格向着冥的背影大声喊道。

　　叶湛看到这一幕，长长的舒了口气，然后微微一笑道：“莫格神主，小冥年龄还小，不要和他一般见识。”

　　莫格赶紧道：“不敢，不敢，我是真喜欢这孩子，想要和好做忘年之交。”

　　开玩笑，莫格可不敢生冥的气，别看冥只是一个小孩子，但是莫格丝毫不认为自己是他的对手，一个领域化中阶，一个领域化高阶，中间差了何止一星半点。

　　周围的人听到莫格的话，再联想到莫格之前对于冥的态度，所有的人脸上都浮现出狐疑之色，不知道莫格到底看中冥哪一点了，竟然如此舍下老脸，说出做忘年之交的话。

　　叶湛呵呵一笑道：“没想到莫格神主竟然还有这样的童心，以后还真要让冥好好和你玩上一玩。”

　　“呵呵，那可一定说好了，我和冥这孩子很投缘，一看就非常的喜欢，就是不知道叶首领在哪见到的这孩子？”莫格试着问道。

　　叶湛轻笑一声道：“只是在外面捡的罢了，看着比较投缘，于是就带回来了，没想到莫格神主竟然也对这孩子投缘，真是巧了。”

　　周围的人听到叶湛这样说，心中的疑惑更加的浓郁，同时心中也忍不住开始活络起来，这小家伙看起来不简单啊，竟然连叶首领和莫格神主都同时感觉到投缘，以后可要好好留意一番了。

　　“今天难得一聚，不访在这里交流一番修炼心得可好？”莫格提议道。

　　“好，我也正巧有许多修炼上面的疑惑，想要找人解答。”叶湛回答道，尽管叶湛的实力不俗，但是因为实力提升的过快，许多修炼方面的问题都还没有搞懂呢，紧接着，二人根据自己的修炼的心得，互相交流了一番。

　　不过二人交流的方式，都是意识交流，因为有些问题，根本不是用语言可以表达的出来的，随着时间的流逝，周围的人也是渐渐散去。

　　转眼间，一天的时间就已经过去，日渐落山的时候，莫格才提出离开。

　　但是，就在这时候，一道恐怖狂暴的能量波动，瞬间笼罩整座华夏城，叶湛和莫格二人瞬间色变。


第1005章 巴德苏醒

　　“这是……”莫格神色惊疑不定的道。

　　恐怖的能量波动越来越剧烈，仿佛有什么东西正在搅动风云。

　　叶湛望向能量传来的方向，随后神色一动，立刻明白了过来怎么回事。

　　“哈哈，莫格神主，难道你猜不出来发生了什么事吗？”叶湛大笑一声道。

　　莫格眉头一皱，随后神色一惊，这种能量波动，莫格当然见识过，但是时间已经太过久远，远到连他自己都已经记的不是很清楚。

　　“难道是……是谁？？”莫格脸上满是不敢置信的道。

　　叶湛点了点头，哈哈一笑道：“走，让你见一下也好！”

　　随后叶湛和莫格二人瞬间冲出议事大殿，来到了华夏城的天空中，随后同时望向狂暴能量的中心位置。

　　那里，一名头发花白的老者，正静静的站在那里闭目沉思，周围数十里内，所有的人类进化者已经远离，距离此人过近的建筑物，已经全部崩溃，化不漫天的烟尘。

　　莫格双目一缩，惊声道：“果然是有人在晋升领域之境。”

　　如此恐怖的能量波动，只有一种可能，那就是有人的实力提升到了领域之境，当年莫格自己也经历过一次，但是那已经是在万年前了，但是莫格没想到，今天在华夏城，竟然亲眼见到一尊领域之境的诞生。

　　与此同时，艾泽拉斯等人也来到了叶湛二人的身后，看到了远处那能量漩涡中心的老者，脸上全部浮现出震惊之色。

　　“巴德，竟然是巴德！”艾泽拉斯惊呼一声道，眼中满是不敢置信之色，打死也不敢相信这人竟然是巴德。

　　第一次在众神城见到巴德的时候，巴德还只有场域化初阶的实力，而前一段时间再见到巴德的时候，对方实力已经达到场域化高阶，已经够他们感觉到震惊的了。

　　而现在，才短短十几天的时间不到，这家伙竟然一转眼就突破到了领域之境。

　　叶湛并没有理会这些人，直接飞到巴德的上空，紧接着在巴德的周围布下了一道能量结界，以防巴德晋升领域化的时候，逸散出来的能量造成什么破坏，同时也防止别人打扰到巴德。

　　现在对于巴德，可是最关键的时候，能不能突破领域化，就看这最后一步，突破，直达领域化，还能再活数千年，失败，将永远不可能达到领域化，然后在数年后化为虚无。

　　莫格看向叶湛和巴德，眼中浮现出羡慕之色，随后带着艾泽拉斯，直接向后退去，以免被叶湛误会，若是因为他们而打扰了巴德晋升领域化，那么叶湛绝对不可能简单放过他们的。

　　随着巴德周围的能量波动，被叶湛的结界束缚在里面之后，华夏城中狂暴的能量波动缓缓消散，城中的人这才松了一口气。

　　劲气场域化之下的人，都回归了各自的生活，只有那五十多名场域化存在，全都站了出来，脸上满是紧张之色的盯着巴德。

　　对于他们这些场域化的存在来说，最大的希望就是突破领域之境，但是能突破这道境界的，却是百中无一，一时间，这些人的心中都开始祈祷。

　　有些祈祷着巴德能成功，达到领域之境，但是有些却也在祈祷着巴德失败，不想让他真正的跨进领域之境，毕竟人的嫉妒之心，人皆有之。

　　但是，从始至终，巴德却一直站在那里，脸上满是沉思之色，仿若一开始站在这里时的样子一般，从来没有改变过。

　　而本来想要离开的莫格，因为这突然的变故，也是选择继续留在这里观察。

　　华夏城，一片风平浪静。

　　只有叶湛能够感觉到结界内，巴德身体内散发的能量波动越来越恐怖。

　　转眼，又过去了一个时辰的时间。

　　叶湛突然感觉到结界内的能量波动渐渐衰弱下去，与此同时，巴德突然抬起头来，向着四面八方悬浮在半空中的人微微一笑，笑容中满是淡然之色。

　　看到这一幕，叶湛伸手一挥，包围在巴德四周的结界瞬间消失不见。

　　“恭喜你，巴德，终达领域之境！”叶湛来到巴德近前，微笑着道。

　　此时巴德站在那里，看上去仿佛普通人一般，没有了之前那种磅礴的气息，整个人看起来，除了长相之外，其它的和以前仿佛判若两人。

　　巴德呵呵一笑道：“还要感谢你的那番话，要不然恐怕我终生都无法达到领域之境，最终无奈的化为一堆黄土。”

　　“哈哈！”叶湛高兴的大笑一声。

　　紧接着，叶湛瞬间冲天而起，冲到了华夏城的上空，随后冷喝一声：“我是叶湛，我宣布，从今日起，我华夏城再添一尊绝世战神！”

　　华夏城静寂了两秒，随后发出唤天呼地的尖叫声，所有的人脸上都浮现出激动之色。

　　经历了上一次神明界的袭击之后，所有的人都意识到了华夏城的最大问题，那就是顶端战力不行，而现在，一尊领域化之境的绝世战神出现，无疑会给华夏城的成员增加了许多的信心。

　　莫格瞬间来到叶湛面前，神色复杂的向叶湛道：“恭喜叶首领，恭喜华夏城再添一尊领域化存在。”

　　“呵呵，同喜同喜。”叶湛呵呵一笑道。

　　“不知叶首领可允许我和巴德聊两句？”莫格试探着问道。

　　叶湛点了点头道：“可以，不过巴德刚刚达到领域之境，还需要巩固实力。”

　　“好的，我明白。”莫格点了点头，随后直接向着地面上的巴德飞了过去。

　　“拜见神主。”巴德看到莫格，尊敬的道。

　　莫格摆了摆手道：“不用客气，以后你也是领域之境的存在，若是不嫌弃，喊我一声莫格老哥就行。”

　　“呵呵，那巴德就不客气了，莫格老哥。”巴德呵呵一笑道。

　　“这才对嘛！”莫格哈哈一笑，抚了抚长长的胡须。

　　巴德呵呵一笑，同样抚了抚长长的胡须，随后道：“不知莫格老哥有什么吩咐？”

　　“吩咐不敢当，只是很好奇，数千年来，除了神明界主神，已经再也没有领域化的存在出现，你是第一个，而且还是仅仅只用了几个月的时间，就从场域化中阶达到了领域化，难道不值得我亲自过来取经么？”莫格神色复杂的问道。


第1006章 莫格的困惑

　　巴德摇了摇头，轻笑一声道：“只是侥幸罢了，其实我自己也没有想到，此生竟然能够达到领域之境，甚至连场域化高阶都没有想过。”

　　莫格叹息一声，看了一眼不远处的叶湛，随后伸手一挥，一道结界把他和巴德二人笼罩在里面。

　　随后莫格轻声道：“巴德老弟，实不相瞒，我还有不到十年寿命，我最大的梦想就是莫泽拉斯中，能有人达到领域化来接替我的位置，但是艾泽拉斯卡在场域化高阶已经数千年，无论我想任何的办法，艾泽拉斯的实力却是从来没有动弹过。”

　　“所以你找到了我？”巴德疑惑的道。

　　“对，若我死的时候，众神城没有领域化存在坐镇，恐怕过不了多久，就会像其它小世界那样被众神城吞并。”

　　“可是，我也曾卡在领域化中阶数千年，甚至连我自己都已经放弃了再继续修炼。”巴德说道。

　　“不！”莫格说道：“你不一样，无论如何，你现在都已经达到领域化，尽管每一个人的晋级方法是不一样的，但是却也有通性，所以……”

　　巴德摇了摇头道：“莫格老哥，我知道你的想法，只是，我自己也不明白是怎么回事，在脱离神明界，加入华夏城之后，实力就莫名其妙的提升到了场域化高阶。”

　　“原本我以为这是我今生所能达到的最高程度，但是在上一次神明界进攻华夏城的大战之后几天，实力却是再度莫名其妙的提升到了场域化巅峰，这种提升的过程，就连我自己就感觉到莫名其妙，整个过程，就仿佛是吃了一顿饭之后感觉不饿一般，没有任何可圈可点之处。”

　　莫格眉头一皱，疑惑的道：“那达到领域之境呢？”

　　巴德呵呵一笑道：“这还要多亏了叶湛，多亏了他的一番话，使我进入到了‘意识演武’当中，在里面我把我这一生所学，所思，所感，所获重复的演练了无数遍，当我醒来的时候，就是现在，发现自己已经达到领域之境了。”

　　其实巴德到现在还不敢相信自己真的达到了领域之境，当初和叶湛从西萨摩亚之地归来的时候，本以为活不了多久，就算知道只有把实力提升到领域化，才能救自己，但是巴德却从来没有想过自己有一天竟然真的能够达到领域之境。

　　一个被困在场域化中层数千年而没有寸进的老人，又如何会想像自己达到领域之境的那一天？

　　但是现在，这一天真的到来了，悄无声息的来到了巴德的身上，没有任何的预兆，到了现在，巴德还感觉自己像是做梦一般。

　　听完巴德的话，莫格的脸上浮现出沉思之色，随后疑惑地问道：“也就是说，这一切的转变，都是从你遇到叶湛之后才开始的？”

　　巴德点了点头，说：“是，他让我领悟了人生的真谛，让我明白活着的意义，他待我如兄弟，把我当成非常重要的人，恐怕我的实力能这么快的提升，和叶湛也有很大的关系。”

　　莫格听到这里，眉头一皱，开始思索起来，而巴德则是站在那里，微笑着，一动不动的看着莫格。

　　结界外面，艾泽拉斯等人神色复杂的望着结界内的莫格和巴德。

　　就在前不久，他们和巴德还是同一层次的人物，甚至以他场域化高阶的实力，完全可以俯视只有中阶实力的巴德，而在以前他们和神明界的交往中，确实没有少为难巴德。

　　但是现在，只是刚刚一个多月的时间而已，巴德却是已经完全从他们这些人中脱离出去，达到了他们做梦都想达到了领域之境，甚至和他们众神城的神主平辈论交，成为了他们老祖一般的人物。

　　这种情况，他们做梦都没有想过，但是现在，却真实的出现在了他们的面前。

　　场域化和领域化，虽然只有一线之隔，但是却是天与地的差别，是神与凡的差别，中间有着让人感觉到绝望的鸿沟。

　　不仅是他们，就连会夏城中的那五十余名场域化存在，此时也全部都神色复杂的望着结界中的巴德。

　　从今天开始，巴德将会成为和他们不一个层次的人，从前的恩怨情仇，曾经的是事事非非，在等级的差距面对，没有任何的意义，尤其是从神明界中叛变过来的人，曾经巴德还是他们的一员，甚至是他们的下属。

　　但是现在，他们以后再次面对巴德的时候，却是必须把对方当成长辈一般对待。

　　这一天，巴德就是华夏城中的主角，是所有人的焦点，这一天，所有的光辉，全部属性巴德。

　　“哈哈，我知道怎么回事了。”结界内，莫格突然哈哈大笑起来。

　　“哦？恭喜莫格神主。”巴德微微一笑道。

　　莫格哈哈大笑着道：“是我太着像，是我太心急了，现在，你能把叶湛对你所说的那番话告诉我吗？”

　　“自然没问题，叶湛说，所有的一切，该得到的，自然会得到，不用太过强求，顺着自己的路走下去，总有一天会达到终点。”巴德说道。

　　“是么？果然是非常之语，若非我现在已经达到领域化中阶，恐怕也会大受触动，好了，我明白了，多谢巴德老弟。”莫格神色郑重的道。

　　“不用客气，我还是新晋领域化，以后若有机会，还要好好和莫格老哥好好请教一番。”巴德说道。

　　“请教我就不必了，叶湛能教你的，远比我能教给你的要多的多，而且在你们华夏城还有巴尊在，你若向我请教，就是在让我出丑罢了。”莫格呵呵一笑道。

　　“莫格老哥说的哪里话，只是寻常讨论而已，难道还怕我偷学了莫格老哥您的传家本领不成？”

　　“我倒是不怕你偷学了去，这样我众神城也算是有人照看一番，好了，你去巩固境界去吧，我去找叶湛谈一些事情。”莫格轻笑一声道，说完伸手一挥，结界瞬间消失不见。

　　巴德轻笑一声，告辞了莫格，向叶湛行了一礼，随后直接飞进了华夏城中。

　　而莫格则是正了正神色，飞到了叶湛的跟前。

　　叶湛看到莫格飞了过来，轻笑一声道：“怎么，莫格神主这是挖小胖子不成，改成来挖巴德来了？”

　　“嗯？难道叶首领不担心么？若是我真的把巴德拐走，华夏城可是损失惨重啊。”莫格抚了抚须抚道。

　　“哈哈……”叶湛大笑一声道：“你若是能把他拐走，尽管拐去，从开始到现在，我可从来没有限制过他的任何自由，就算是他现在要重新加入神明界，那也由得他去。”

　　莫格叹息了一声道：“叶首领果然胆气过人，莫格佩服，在莫格所见识过的诸多首领当中，叶首领当为第一人。”

　　“莫格神主过奖了，我只是不喜欢约束人罢了，至于什么第一人，倒是真的不敢当了，不知莫格神主说服了巴德没有？”叶湛轻笑着道。

　　“叶首领不要开玩笑了，我可是有自知之明，根本没有开口，要不然恐怕巴德就要和我割地划交了，巴德此人，数千年前曾有过数面之缘，只是当时的他，和现在的他简直是判若两人，若是我所料不差，恐怕这一切都是叶首领的功劳了。”莫格轻笑着道。

　　叶湛笑道：“我可不敢居功，巴德能有今天的成就，是他自己努力的结果，要不然就算是主宰，都不可能凭空造就出一尊领域化的存在。”

　　“他自己的努力固然重要，但是能达到场域化之境的，又有哪个不努力？又有哪个不拼命修炼？但是又有多少人达到了领域之境？我现在有一件事，想要请求叶首领。”莫格神色郑重的道。

　　“哦？莫格神主但说无妨，只要叶某帮得上忙的，一定不会推辞。”

　　“叶首领一定能够帮得上忙，我是想让艾择拉斯他们几个曾孙跟随在你身边，让你操练他们一番。”莫格说道。

　　“啊？不是吧？莫格神主，有你这名领域化中阶的存在的老祖在，我又怎么有资格操练他们？”叶湛心里一惊，立刻回绝道，先不说莫格心里打的什么注意，这艾择拉斯等人，是绝对不能留在华夏城的，要不然万一出了什么事，莫格岂不是要和他叶湛拼命？

　　莫格仿佛看穿了叶湛的担忧，立刻神色严肃的道：“叶首领尽管放心，只要让他们跟着你就行，有什么事你尽管吩咐，就算是死在这里，莫格也绝对不会说半个不字！”

　　“这……莫格神主，你这是要让我为难啊。”叶湛叹息了一声道。

　　“非是为难你，而是为了艾择拉斯他们，在众神城内沉睡了那么久，他们的血性都已经消磨干净，就算让他们继续待在众神城待上一万年，恐怕也无望达到领域之境。”莫格叹息道。

　　叶湛摊了摊手，无奈一笑道：“那跟着我也无法达到领域之境啊？华夏城现如今五十多名场域化存在，也只有巴德一人达到领域化罢了，又如何保证艾择拉斯他们达到领域之境？若我真有那个本事，恐怕连主宰都会容不得我了。”


第1007章 艾择拉斯加盟

　　艾择拉斯几人此时也已经来到叶湛和莫格二人身旁，看着争执的两人，艾择拉斯等人站在那里连动都不敢动。

　　“叶湛，难道你这是要逼老夫来求你么？”最后，莫格直接向着叶湛大喊了起来。

　　叶湛苦笑一声，无奈的叹了口气道：“既然莫格城主执意如此，那我也只有答应下来，只是他们以后能够达到何种地步，就不是我所能决定的了。”

　　莫格长长的松了一口气，轻笑一声道：“那当然，只要叶首领答应下来就行。”

　　说完，莫格扭头看向艾择拉斯等人，冷声喝道：“听见了么？以后你们三人就跟随着叶首领，所有的行动全部听从叶首领的命令，绝对不得有半点的违背，就算是叶首领要你们死，你们也不得皱一下眉头。”

　　“遵命！”三人齐声回答道，随后，艾择拉斯抬起头，神色郑重看向叶湛，随后直接跪了下去。

　　“叶首领，当初你来到众神城，我们直接用众神城的排斥之力把你们赶出众神城，是我们的不对，请处罚。”艾择拉斯郑重的道。

　　恐怕当初他把叶湛和巴德二人赶出去的时候，做梦也没有想到，一转眼，对方这二人都已经成为了令他们仰望的存在，永远再没有追上的可能。

　　叶湛赶紧把艾择拉斯扶了起来道：“快起来，不必这么拘束，既然入我华夏城，大家就都是朋友，没有那么多规矩，只要不做伤害华夏城的事，其它的事情随意。”

　　“是！”艾择拉斯沉声喝道。

　　莫格看到这里，微微点了点头，然后向叶湛道：“已经叨扰叶首领如此长的时间，实在是过意不去，艾择拉斯三人就托付给你了，我先回去，等有什么消息，会第一时间通知给你。”

　　叶湛点了点头道：“也好，莫格神主请随意，我就不留你了。”

　　莫格哈哈大笑一声，手扶长须，直接冲天而起，随后手掌在天空中一划，切出一道狭长的空间通道，然后直接钻了进去。

　　“请叶首领吩咐。”莫格走后，艾择拉斯三人全部向叶湛跪了下来道。

　　叶湛扭头看向这三人，随后呵呵一笑，莫格这算是送给华夏城一份大礼，虽然对于华夏城来说，三名场域化存在没有多大份量，但是有艾择拉斯在这里，一旦华夏城出现变成，那么众神城绝对不会再像上次那样袖手旁观。

　　而且艾择拉斯这三人的实力也是不俗，都达到了场域化高阶的实力，比当初的巴德还要强上许多。

　　经过这三人的加入，华夏城场域化存在已经达到六十之数。

　　这样一股恐怖的力量，恐怕就算是神明界，都是忌惮不已，就是不知道如今的华夏城，比之当初的世外天如何。

　　当初叶湛进入世外天的时候，实力太过弱小，根本看不出那些人的实力，不过能够压的神明界上万年来抬不起头来的存在，实力绝对不可能弱了。

　　“你三人，嗯……先站起来说话，以后不要总跪啊跪的，华夏城不需要你们跪拜，更没有值得你们跪拜的人，先找地方休息吧，毕竟天色已晚，有什么事情等明天再说也不迟。”叶湛轻笑一声道。

　　“呃……”艾择拉斯三人神色一愣，互相看了一眼，脸上全是茫然之色，不知道叶湛想要干什么。

　　不过叶湛却是已经扭头离开，临走之前让刘景照顾艾择拉斯他们。

　　说实话，叶湛还真没有好好带领这三人的打算，尽管莫格说得好，但是若真是这三人出了什么差池，叶湛真是跳进黄河里都洗不清。

　　而且更重要的是，这三人无论如何，都是众神殿的人，毕竟不是属于同一个势力，现在众神城对华夏城言听计从，只是因为华夏城所展示出来的实力实在是太强大。

　　但是一旦华夏城露出疲软之势，莫格神主绝对会第一时间把华夏城吞下去，这一点叶湛从来没有怀疑过，能够活这么长时间的老怪物，没有一个是简单之辈。

　　每个人都有自己的秘密，叶湛自然不愿意让这三人看到自己的秘密，要不然一旦让莫格知道，恐怕说不得又要多出不少的事端。

　　现在华夏城表面上看起来实力非常强大，但是却是外强中干，尽管有六十名场域化存在，但是却根本上没有几个直接靠得住的人，大部分的都只是墙头草罢了，中看不中用，一旦华夏城露出弱势，这些家伙绝对会第一时间逃跑，甚至倒戈相向。

　　叶湛下一步要做的事情，就是把这些人筛选一下，华夏城收纳这些场域化存在，是想要让他们在华夏城遇到危难的时候，为他们挺身而出的，那些留在华夏城不仅不会帮到华夏城，只知道在华夏城成员的头上拉屎拉撒尿，而在华夏城遇到危机的时候，却吃干抹净撒腿开溜的人，叶湛绝对不会容许他们存在。

　　若是有必要的话，叶湛会直接秘密的把他们处决掉，不是叶湛心狠，只是这样做，实在是迫不得已，华夏城这和以大，但凡有一点变故，都有可能为华夏城带来巨大的创伤。

　　而现在的华夏城，在融合了数十万人之后，人员种类实在是太过繁杂，造成如今的华夏城非常的脆弱，稍有不慎，就有可能直接崩溃开来。

　　这需要时间的沉淀，需要长期的磨合，根本没有其它的办法，在此之前，叶湛必须尽全力的维持住它。

　　夜冥降临，华夏城完全被黑暗所笼罩。

　　但是叶湛却没有去休息，一间宽阔的房间内，叶湛，曾诚，陈洪，刘景等十几名华夏城真正的决策者，共聚一堂，商量了整整一夜。

　　直到第二天太阳出山的时候，这些人才相继离去，没有人知道他们商量的都是什么。

　　不过这些人在离开之后，相继在华夏城中颁布了一系列的管理措施，在这些法案当中，下到几级的人类进化者，上到那些领域化的存在，全都包括在内，包括叶湛。

　　法案中，规定他们所能享受到的待遇，以及所要负责的义务。

　　以如今华夏城的规模，若是继续按照以前的管理方案来，整座城池肯定会变得非常的混乱。


第1008章 永远的守门人

　　叶湛虽然无法做到明察秋毫，保证华夏城每一个成员的公平性，但是却尽可能的让所有华夏城的人都生活的安稳舒适。

　　在刘景等人忙忙碌碌的时候，叶湛却是独自一人离开了华夏城，来到了寒潭空间内，想要看看他的父亲。

　　迈过空间通道，里面豁然开朗，展现出来了另外一片世界。

　　走进寒潭空间之后，叶湛微微一愣，只见在寒潭空间中，竟然也建立起来了一座城池，里面生活的赫然全部都是达到百级以上的人类进化者。

　　叶湛用精神能量一扫，惊讶的发现这座城池里面竟然生活着三万五千八百多名百级进化者，没想到自己不在的这段时间，华夏城竟然有如此多的人类进化者达到百，难怪在华夏城的时候，叶湛发现少了那么多的人类进化者，还以为是死在和神明界的战争中了呢。

　　不过叶湛却是没有进入这座城池，而是直接去往寒潭空间的另外一处，整个寒潭空间被一分为二，一半是人类百级进化者居住，而另外一半，却是只属于他的父亲，还有一直昏迷不醒的母亲。

　　“哥，你来啦！”一声熟悉的轻呼声传来，原来是弟弟叶枫。

　　“这段时间你一直住在这里吗？”叶湛问道。

　　叶枫点了点头道：“嗯，自从上一次你离开这里之后，我就搬到这里来住了。”

　　“现在爸怎么样？”

　　“比以前好一些了，不过还是寡言少语，你点子多，看能不能劝劝爸。”叶枫望着叶湛道。

　　叶湛无奈的摇了摇头，不是他不想劝，这也不是点子多少的问题，父亲的情况，他比谁都清楚，前世的时候，叶湛目睹管思雨身死，差一点儿崩溃，甚至有很长的一段时间，只知道一味的杀戮来麻木自己。

　　只是就是因为知道，叶湛才知道以他父亲现在的状况，只能用时间来缓解，除此之外，只能想办法把他的母亲重新唤醒。

　　叶湛扭头走进房间里面，看到叶天成正站在一张大桌子前写字。

　　“你来了？”看到叶湛，叶天成打了一声招呼，接着继续低下头写他的字。

　　一张宽大的纸，上面写的都是绳头小字，叶天成写了一手流利的草书，就算是叶湛也有一些看不懂。

　　“嗯，爸，我来看看你，最近这段时间好吗？”叶湛问道。

　　“好，不用担心我，放心去忙你的事情去吧，有小枫在这里陪着我就行了。”叶天成道。

　　叶湛点了点头道：“好，爸，你自己多注意身体，我去看看我妈。”

　　叶天成没有说话，继续低着头写他的字，叶湛扭头向着母亲所在的地方走了过去。

　　宽大的房间中，陈秀兰静静的躺在一张石台上，看起来异常的安详，仿佛熟睡了一般。

　　从此时陈秀兰的仪容，可以看出来叶天成平时对陈秀兰非常的照顾。

　　叶湛在母亲的身体旁，站了很长的时间，一直紧皱着眉头。

　　自从叶湛对于领域化的力量有了一定的了解之后，叶湛心中也已经渐渐明白如何解救陈秀兰。

　　以陈秀兰此时的情况，应该是系统能量强制作用在陈秀兰的身体力，压制着她的生命力，尽管把陈秀兰放在寒潭空间，阻断了系统的力量，但是留在陈秀兰身体内的系统能量，却不会因此而消退。

　　就像那些人类进化者，就算是进入这样的小世界，属于进化者的技能也可以使用一样。

　　而现在唯一解救陈秀兰的办法，不是摧毁进化者系统那么简单，而是要让进化者系统主动放弃对陈秀兰的生命力压制，这样叶湛才能着手解救陈秀兰。

　　只是这样做的困难程度，比之摧毁进化者系统还要困难，进化者系统又怎么可能听他一个地球人类的命令？

　　除非……他能够拥有进化者系统的管理权限，只是这种可能，无限接近为零，主宰绝对不可能看着叶湛这样做，先不说叶湛有没有那种实力，就算有那种实力，估计也会直接遭到主宰的镇压。

　　直到现在，叶湛才知道想要把他的母亲陈秀兰救活，到底有多么的困难。

　　不知道过了多久，叶湛长长的叹息了一声，随后转身离开了这座房间，没有去房间里面去看父亲叶天成，而是直接走出了房间，和叶枫打了一下招呼之后，就直接离开了寒潭空间。

　　外界，一如即往的风平浪静，除了极远之地传来一道道怪物的吼叫声，就只剩下呜呜的风声。

　　从寒潭空间回来，叶湛的心情也变得沉重了起来，缓缓向着华夏城飞了过去，然后在来到华夏城城外的时候，降落了下去，一步一步的向着华夏城走去，边走边思索着到底该如何解救他的母亲陈秀兰。

　　叶湛不可能因为解救母亲的希望渺茫，就把这件事情放弃，他不愿意看着母亲就这样一直躺在那里，像一个植物人一般，看着父亲整天像是变了一个人一般，永远都笑不出来。

　　就算是只有亿万分之一的机会，叶湛也会拼了命的解救他的母亲。

　　以叶湛如今的实力，若是不想让人看到，就算是那些场域化的存在，也根本看不到他，只有巴德才能真正的看到他，毕竟现在巴德也是达到领域之境的存在。

　　走到城门口，发现刘基依然坐在城门外，充当着守门人的责任，身上的长袍油污污的，看起来非常的邋遢。

　　但是那些从城门处过往的人们，却没有任何一个人敢轻视这个其貌不扬的老头。

　　经过发现在神明界上面的两次大战之后，基本上所有华夏城的人，都已经意识到这个老头的真正实力，尽管不像那些场域化的存在拥有毁天灭地般的力量，但是却也是拥有劲气物质化的实力，尤其是两袖中的两条石龙，在实力低下的那些进化者眼中，绝对是一尊非常恐怖的存在。

　　每一个经过城门的人，都会对刘基抱以善意的微笑，就算是那些实力达到物质化巅峰的存在，都不例外。

　　只是让叶湛无奈的是这刘基对于这些人善意的微笑，却是从来没有看过一眼，一心只关注那些从城门口经过的那些漂亮女人，尤其是穿着性感的，更是让刘基直接脸泛红光。

　　叶湛甚至怀疑刘基一直守在城门主的真实意图，是为了城内所有女人，以及享受过往众崇拜的目光。

　　当然，尽管刘基其貌不扬，而且一副胡子邋遢不修边幅的形象，却也是有许多漂亮的女人投怀送抱，叶湛只是在门口经过的几秒钟的时间，就至少有三个穿着极其性感的女人，在刘基的面前蹭来蹭去，不停的展示着她们妙曼的身躯。

　　看来对于她们来说，刘基是一个值得托付的好大腿，非常值得抱一抱。

　　只是让叶湛意外的是，这刘基尽管好色，却是并不怎么好淫，面对三女的不停挑逗，却是并没有直接沦陷进温柔乡，而是不停的嘿嘿笑着，只欣赏这些女人的身材。

　　但是就在这时候，两条石龙突然从刘基两条空袖中穿了出来，吓向三女惊叫连连，不停的乱蹦，身前的两团大棉团也是上下晃悠着，晃的人一片眼花。

　　不过刘基却是没有心思欣赏这些，而是突然睁大了眼睛，紧张的在天空中看了一圈，然后在城门处经过的人看了一圈，最后疑惑的挠了挠头，一副眼观鼻，鼻观心的样子，再也不敢看眼前的两个顶级美女了。

　　叶湛摇了摇头，这两条石龙的反应竟然如此的迅速，自己只是隐身经过，就被这两条石龙感知到了。

　　不过它们只是感知到有实力强大的人靠近而已，却根本无法确定对方的准确位置，至于刘基，只是感觉到了石龙的异常，更加不可能感应到叶湛了。

　　穿过城门，叶湛直接进入到了城内。

　　如今的华夏城，里面到底都是卧虎藏龙，说不定哪一个不起眼的人站出来，都是惊天动地般的大人物，所以如今的华夏城主动闹事的人也不多。

　　而且还有一点，华夏城根据实力，分成了许多的区域，而这些区域，也是身份的象征，60级以上的进化者一个区域，60到百级以下的一个区域，百级以上的搬进寒潭空间。

　　劲气能量化，劲气物质化等等，都有固定的区域，然后又根据这些区域里面的人的势力分布，分成了不同的许多小区域。

　　这些区域与区域之间，平时的时候基本上不会有什么冲突，因为根本没有接触的机会，这也是华夏城为了减少冲突而特意制定出来的。

　　但是在华夏城内，有一个区域，却是非常的混乱，里面下到几级的人类进化者，上到场域化的存在，都会出现在里面。

　　这个地方，就是华夏城的商业街，一个华夏城最热闹，最繁华，人流量最多的一道城市，同样也是华夏城内发生冲突最多的地方。

　　叶湛刚刚走进华夏城，正准备直接回城中心，突然发现许多人往商业街跑去。

　　“难道发生了什么事情不成？”叶湛眉头一皱，紧接着同样抬步向商业街走了过去。


第1009章 混乱征兆

　　而在叶湛向商业街走去的时候，意识能量已经先一步探了过去。

　　不过随后，叶湛脸色就阴沉了下去，只见在商业街的一家店铺前，一名实力大概在90多级的男性进化者，90级的进化者，在前世的时候，用二年时间达到90级，已经是非常恐怖的存在，叶湛前世的时候也是用了整整五年，才达到了96级而已。

　　只是现在，在叶湛大师的药剂提供下，人类进化者的实力飞速提升，尤其是第一批生活在华夏城中的那些人类进化者，更是基本上已经全部突破了百级，这名90多级的进化者，实在是非常的不起眼。

　　但是此时，这名不起眼的进化者，却是正躺倒在地上，身上满是血污，一动不动，而在旁边，站着一个实力已经达到劲气能量化的存在，此人身后还站着一名劲气物质化的存在。

　　而在这些人的对立面，却是一群城卫军，只是这城卫军统领脸上浮现出为难之色，后方的许多城卫军也有许多脸上布满愤怒之色。

　　这样的一幕，尽管叶湛不明白到底发生了什么事情，但是肯定是有什么事情发生，既然现在碰到了，肯定是要看一看的。

　　叶湛的速度很快，只是一小会儿的功夫，就已经来到了自己刚才探查到的目的地。

　　当叶湛来到近处的时候，周围已经围满了人，围了个水泄不通，没办法，叶湛只得来到天空中。

　　只看到被众人围观的中心处躺着的那名进化者，叶湛的眉头皱的更加的厉害，这个进化者的伤势竟然出奇的重，全身多处骨髓被折断，身上到处布满伤口，但是却又都不是致命伤，可以看出是有人故意如此。

　　“是什么人，竟然下手如此之狠？”叶湛脸色阴沉的喃喃自语道。

　　不过，从下方的人的谈论中，叶湛很快就明白发生了什么事，竟然和刚刚华夏城扮发的新政策有关。

　　以前叶湛处处讲究公平，处处为弱者考虑，尽可能的让所有的人都感觉到舒适。

　　只是叶湛却没有认识到，在这个世界上，永远都不可能让所有人都舒适，当一些人得到公平的同时，必然会有许多人反对这种公平，想要得到许多的特权。

　　而眼前的这件事的起因，竟然是因为争夺这条商业街的一家店铺而导致的。

　　当初为了保证不让实力强大的人强占商铺，华夏城有规定，就算是店主主动出售店铺，价值最高或者最低，不得超过周围店铺平均价格的百分之十，城卫军有专门的人负责这些事情，每个月都会例行查询，以防有实力强大的人，持强占据所有的商铺。

　　要不然，若是这商业街所有商铺都被一人所占领，那所形成的后果，绝对是非常恐怖的，至少这个人可能轻易的操纵华夏城的经济体系了，毕竟金币存在的意义，就是它的购买力，而能展现购买力最直接的地方，就是商业街。

　　若是有人完全控制了商业街，然后私自决定商品的价格，那么也就等于间接控制了所有金币的购买力。

　　而商业街里面的房子，当初建造完成之后，价格就直接定在了二万枚金币，经过这么长时间的炒作，最低价格都已经达到了四万枚金币，而且还不是想要就能够找到。

　　不过，就在刚才，这名能量化的家伙，仗着自己的实力强大，直接出价一千枚金币，想要购买一间中间地段的商铺。

　　这么大的亏，店主肯定不愿意认，被这名实力达到能量化的家伙一顿连削带打，差一点弄出人命。

　　这么大的动静，很快就惊动了在商业街巡逻的城卫军，一群城卫军立刻赶了过来。

　　只是，就在城卫军的人正准备拿人的时候，出是出现了一名实力达到物质化的家伙，挡住了这些城卫军。

　　面对一名实力达到物质化的存在，就算时城卫军，也不敢用强，毕竟在这些城卫军里面，实力最强的一个也只有能量化罢了，根本不是这名劲气物质化家伙的对手。

　　不过这名城卫军统领也是心思活络之人，想要大事化小，让那名物质化的家伙出四万枚金币买下店铺，也算是了了这件事。

　　店主也知道遇到了硬岔子，答应只要对方按照市场最低价购买，他就会卖，而且不追究挨打之事。

　　若是这件事情到此为止，也算不得什么大事，更不会发生后面的事情。

　　只是四万枚金币，就算是那些物质化的存在，也不是随便能够拿出来的，而且就算有，也不愿意出，既然已经横起来了，这家伙索性横到底，面对城卫军，也是丝毫没有畏惧之色，依然按照自己之前开的价格，一千枚金币。

　　华夏城之前颁布的政策确实有用，特别是在这位店主遇到如今这种无奈的事情之后，三万枚金币的亏，这位店主自然不可能认下，紧紧抓着城卫军做为自己的依靠，死也不愿意卖。

　　而那名物质化的存在，虽然实力不俗，但是却也不敢公然和城卫军叫板，毕竟城卫军的上面有叶湛罩着的。

　　就这样一来二去，竟然直接僵持在了那里。

　　华夏城内的人员势力非常的混乱，但是就是因为混乱，所以也有许多挑事的，看热闹不嫌事大的，喳喳呼呼之后，很快这样一件普通的事情，直接传遍了半座城池。

　　而且也有城卫军去通知了刘景，想把这个烫手的山芋交给刘景来处理。

　　在叶湛刚刚把事情的来龙去脉了解清楚的时候，不远处刘景也带着一群人风风火火的赶了过来。

　　整座华夏城，虽然说是由刘景和陈洪以及周云升共同管理，但是陈洪一心全部扑到修炼上，至于周云升，更是特别讨厌这种枯燥的事情，整天都没有见到过人，整个华夏城的事情，基本上也是全部扔给了刘基一个人管理。

　　而刘景也不负众望，尽管在修炼上面比其它人逊色不少，但是在管理这上面，却是有着独到的本事，也算是把华夏城管理的井井有条，要不然这样一座城池，恐怕早就乱套了。


第1010章 华夏城不需要衬托

　　“赶紧给我让开，都围在这里干什么呢？”人群外面，刘景大喊一声。

　　声音刚落，围观的人群立刻让开了一条过道，直通最外围的刘景。

　　刘景皱着眉头，三步并作两步的直接走进了人群中，冷声道：“谁能告诉我这是怎么回事？”

　　一个中年男人，来到刘景的跟前，俯在刘景耳边，把之前发生的事情，详细的向刘景汇报了一遍。

　　刘景皱着眉头，望着那名实力达到物质化的大汉，冷声道：“华夏城的规矩，你清楚么？你就算是花一千金币买下这座商铺，也没有办法在这里开店，店铺会被封的。”

　　大汉哈哈一笑道：“刘城主，你们华夏城也太自大了吧？我只感觉这间店铺值一千金币，所以就出这么多，难道不行么？奉劝你们不要什么事都管，要不然，谁都讨不了好处去。”

　　“哦？”刘景听到这句话，倒是轻笑了一下，然后道：“这么说起来，若是我认为你的命只值一枚金币，是不是也可以用一枚金币买下你的狗命？”

　　“刘景，我敬你一声才喊你刘城主，别不知道自己是东西！若不是有叶湛在上面罩着，就算是一百个你，老子也能一根手指头全部碾死！”大汉神色狰狞的道。

　　刘景轻笑一声道：“我不需要别人敬我，我就是华夏城的城主，而且我就站在这里，你若是想捏，那就放马过来，看我刘景会不会皱一下眉头，不过倒是你，口口声声说你们华夏城，看来你根本没有把华夏城看在眼里了？”

　　大汉咧着嘴，嘿嘿一笑道：“那当然！一座普通的人类城池罢了，若是没有我们这些人，你华夏城会发展到现在这种地步？充其量也只是比其它人类城池好一些罢了，但也只不过是狗窝一般的地方，我们在这里，是给叶湛面子，而不是任由你们这些蝼蚁一般的东西来践踏尊严的，你们说是不是？”

　　说着，大汉还向周围的人大喊道，想要争取更多的人响应。

　　“对，说得对，好歹我们也是修炼了数百年，有些甚至修炼了上千年，凭什么要听这些刚刚才开始修炼的家伙的话？”

　　“就是，我也赞同！”

　　“……”

　　一时间，周围竟然站出来许多人响应此人，而且实力都不弱，有两名实力甚至达到物质化巅峰的程度。

　　上空悬浮着的叶湛看到这一幕，眉头皱了皱，脸上满是不解之色，不过很快，叶湛的心中就释然开来。

　　他一心只想着让所有的人都活在公平的世界里，但是这个世界上，又哪里有真正的公平。

　　弱者想要和强者得到公平的待遇，但是强者之所以是强者，是因为付出了无数的时间和金钱才换得的，如此大的付出，却要和那些弱者享受同样的待遇，本身就是一种不公平。

　　叶湛微微一笑，这种情况他之前就考虑到过，不过叶湛同样也知道，强者之所以是强者，就是因为他们拥有足够的能力，来维护自己的权益，就算再如何的削弱他们，他们所拥有的力量，也完全足够保护自己。

　　而那些弱者，却没有丝毫保护自己的力量，一名劲气战斗化的家伙，面对一名实力达到劲气物质化的家伙，完全没有任何的话语权。

　　所以，叶湛才制定了一系列保护这些弱者的框架，来保护这些弱者，毕竟弱者是强者的基础，没有弱者，也就不会存在强者，每一个强者，都会是弱者过来的。

　　尽管如今华夏城的人类进化者，除了陈洪等一批有特殊机遇的，最强的人也才刚刚达到劲气能量化罢了，达到劲气物质化的基本上没有，但是叶湛相信，这批不起眼的进化者，总有一天会绽放出他们自己的光芒，总有一天，他们会达到驹独当一面的地面，甚至傲视那些小世界的存在。

　　而若是放任他们，不理踩他们，让他们在屈辱和压迫中成长，或许会加快他们的成长速度，但是当他们成长起来之后，对于华夏城恐怕没有任何归属感，甚至会感觉到仇视，到时候才是华夏城真正的恶梦。

　　周围响应的人越来越多，本来周围就已经聚焦了上千人，现在一下子站出来数百人，在周围大声叫喊着。

　　不过刘景却没有丝毫的惊慌之色，脸上带着淡淡的笑意，歪着头向着周围那些叫喊的厉害的人看了过去。

　　周围那些叫喊的厉害的人的声音，瞬间小了下去，最后甚至低不可闻。

　　他们只是起哄罢了，还不想直接得罪刘景，并不是所有人，都敢和刘景叫板的，尽管刘景只是一个连劲气能量化都没有达到的弱者，但是却是叶湛最直接的代言人，就现在的情况来说，还没有人敢正面和叶湛挑衅。

　　刘景扭过头，转而看向那名物质化的大汉，脸上满是淡淡的笑容。

　　这名大汉被刘景看的心里发毛，不过想想对方的实力，和自己的实力的差距，不由的冷哼一声，挺了挺胸膛，一脸不屑的盯着刘景。

　　“若是我没有记错的话，你叫莫特莱吧？是从一个叫西伯利亚的小世界迁移过来的？我说的对吗？”刘景问道。

　　大汉皱了皱眉头，猜不透刘景想要干什么，不过还是挺了挺胸膛，冷笑一声，傲然道：“是又如何？又能说明什么？我西伯利亚小世界成员三千，上百名物质化的存在，更有一名场域化中阶的存在坐镇其中！”

　　刘景轻轻一笑，摇了摇手指道：“我只是想说，你，或者说你之外的这些人。”

　　说到这里，刘景转身指了指周围的那些人，特别是那些刚才起哄的人，淡淡的道：“你们的名字，你们的来历，你们的能力，有关你们的一切，我都一清二楚，了如指掌，这就是我为何能够管理华夏城，因为我能够把握住整座华夏城的命脉，至于你们……”

　　刘景环顾四周，突然提高了声音，大声道：“不是华夏城求你们来的，华夏城也不是少了你们就不行，华夏城更不需要你们来展示它的强大，华夏城，生而强大，不需要你们来衬托，是你们走投无路，华夏城收留了你们，是华夏城包容了你们，没有华夏城，你们已经在神明界的大军下被屠杀殆尽，华夏城不欠你们的，但是你们却是欠华夏城的。”

　　说到这里，刘景环顾四周，周围没有一个人敢吭声，那些刚才叫喊的厉害的，此时更是连刘景的眼睛都不敢看。

　　随后刘景看向那名闹事的大汉莫特莱，看的这名大汉不由自主的咽了一口唾沫，向后退了一步。

　　刘景上前一步，紧逼莫特莱，冷声道：“所以，就算你们实力不错，但是在我华夏城，也什么都不是，就要遵守我华夏城的规矩，就算你们的首领在这里，也不敢如此强横的和华夏城的规矩对抗！”

　　“放肆，找死！蝼蚁一般的东西，数百年来，还没有人敢这样给我说话。”莫特莱怒吼一声，脸上满是狰狞之色，直接从怀中掏出一把金色的大刀，向着刘景砍了过去。

　　周围的人看到这一幕，全都被吓的睁大了眼睛，脸上满是不敢置信之色，不愿意相信这家伙竟然真的敢向刘景动手。

　　虽然刘景的实力很弱，非常的弱，但是华夏城中，没有一个人生过向他出手的念头，谁都知道刘景所代表的，是叶湛。

　　但是眼前这不知道从哪里冒出来的家伙，竟然敢真的向刘景动手，难道这家伙傻了吗？虽然刘景的实力很弱，轻易的就能够杀死，但是没有想过他这一动手，会牵连他们整个小世界的人吗？

　　不过这大汉显然没有考虑那么多，他现在只想把眼前这个看起来非常讨厌的家伙给杀了，至于杀了之后怎么办，他从来没有想过，或者根本不用去想，以他的实力，世界之大，大可随意去得。

　　而且他的父亲，可是西伯利亚海域小世界的首领，一名实力达到场域化的存在，他可从来没有认为过华夏城中有人能够奈何得了他。

　　“城主，小心！”后方的城卫军看到莫特莱的攻击，脸色一变，向刘景喊道。

　　距离近的其它人也向这边冲了过来，想要挡下莫特莱的攻击，但是这些人的实力最高也只有劲气能量化罢了，如何是这名实力达到物质化的对手？这些人刚动，莫特莱就已经冲到刘景的身旁。

　　不过刘景却是一直站在那里，脸上带着淡淡的笑容，一动也没有动，仿佛吓傻了一般。

　　只是不仅是刘景，连悬浮在天空中的叶湛看到这莫特莱的举动之后，都是一脸的冷笑，仿佛看死人一般的看着莫特莱。

　　叶湛把整座华夏城交给刘景，岂会没有考虑过刘景的安危？叶湛可是清楚的知道刘景生命的重要性，华夏城的一群管理层中，只有刘景的实力最低，但是只有刘景对华夏城来说最为重要，从一开始的时候，叶湛就一直在考虑着刘景的生命安危。

　　从最初叶湛为刘景专门炼制的守护战甲，再到后来的守护分身，时刻都把刘景保护的非常的全面，其重视程度，甚至超过了叶湛对叶枫的保护。


第1011章 你配么？

　　后来华夏城规模扩大，有了守护大阵之后，叶湛更是直接在刘景的身上设定了一套微型守护阵法，这套阵法和整座华夏城的守护大阵联系在一起，只要刘景在这座城池里面，就可以随时随地的借用大阵的能量保护自己。

　　只要守护华夏城的大阵不灭，根本没有任何人能够奈何得了刘景，也就是说，在这座城池里面，刘景就是无敌的存在，就连那些场域化的存在，都不可能轻易要了他的命。

　　叶湛望着脸上满是杀意的莫特莱，冷笑一声，把视线放在了不远处的一幢大厦内，在大厦的顶端，站着一个人，脸上满是冷漠之色的俯视着下方发生的一切，叶湛一眼就认出来此人正是那个叫什么西伯利亚的小世界的首领。

　　不过那名场域化存在，显然没有发现叶湛，依然站在那里，俯视着下方发生的事情。

　　与此同时，华夏城某处地下室内的一张桌子旁，正坐着三个身体完全融入到黑暗中的人。

　　“这一次借莫特莱的手，就是想要告诉叶湛，不能让他一手遮天，纵然他实力强大，也不能一口把所有的东西和人都吃下去。”

　　“对，这个世界，强者生存，强者为尊，他叶湛实力强大，就要我们完全服从他的指挥，但是却偏偏弄出来一些实力弱到可以忽略不计的普通人类来管理我们。”

　　“是啊！若要公平，就让所有人都公平，若想要搞强者为尊，那就按照等级来，他叶湛强，我们可以听他的，但是我们的实力也不弱，没有必要为那些普通人当牛做马。”

　　“就看叶湛能不能明白我们的想法了。”

　　“哼，以他的聪明劲，怎么可能不明白，就算他不明白，给他多弄些这种事情，看他头痛不头痛，华夏城那么大，他不可能把所有的事情弄的清清楚楚。”

　　“哈哈，说的有理。”

　　三个人全都哈哈大笑起来。

　　华夏城商业街，上千人团团围住的中央位置。

　　莫特莱杀向刘景的大刀，转瞬即至，在周围的许多人还没有反应过来的时候，就已经冲到刘景的身前，大刀正对着刘景的脑袋劈了下去，想要直接把刘景一刀分成两半。

　　但是就在这个时候，一道淡蓝色的光罩，突然把刘景完全笼罩在里面。

　　金色的大刀砍在上面之后，竟然直接停在了那里，再也无法前进一分一毫。

　　“什么鬼东西，区区一道防护罩以为就能挡得住我吗？今天我莫特莱神挡杀神佛挡杀佛！”大汉莫特莱怒吼一声，收刀而退，随即大吼一声，举起金色大刀，以泰山压顶之势，再次向着刘景砍了过来。

　　“砰！”

　　金色的大刀，直接被强烈的反震力量崩飞了出去，而莫特莱更是直接后退数步，差一点一屁股坐在地上。

　　此时莫特莱才感觉到刘景身上防护罩的一同，一开始的时候没注意，但是现在，他拼尽全力的攻击，竟然连这层防护罩的最外层的防御都破不了，砍在上面和砍在一块玄铁上面没有任何的区别。

　　刘景上前两步，双目死死睁大眼睛着莫特莱，冷笑一声道：“还要不要继续？你以为你的实力很强大么？很厉害么？你以为华夏城就只有一个空壳子么？告诉你，华夏城的底蕴，超乎你的想像！”

　　莫特莱被刘景压迫的向后退了两步，怒声吼道：“用防护罩算什么本事？有本事痛痛快快的和老子打上一百个回来！看老子不把你大卸八块！”

　　“呵呵，你配么？”刘景淡淡一笑，紧接着直接向着莫特莱伸出手去，与此同时，一道巨大的淡蓝色光芒直接从刘景的保护罩里面发出，向着莫特莱冲了过去。

　　莫特莱脸色一变，就要躲闪，但是蓝色光芒的速度太快，只是眨眼之间，就已经轰在了莫特莱的身体上面。

　　轰！

　　莫特莱被直接轰飞出去，身在空中就直接吐出一口鲜血，飞出十几米之后才落在地上，但是躺在地上已经没有能力站起来了，可见叶湛这一击如何的恐怖。

　　正像刘景刚才所说的，莫特莱根本不配和他战斗，从身份上来说，刘景身为华夏城城主，莫特莱算什么？尽管实力上莫特莱比刘景高出两个大等级，六十多级的差距，但是刘景在护城大阵的协助下，就算是场域化的存在，都奈何不了他。

　　刘景身为华夏城几十万人的首领，若是随便一个人都要站出来和他大战一百回合，还不把他给累死？

　　在刘景的心中，莫特莱确实不配和他大战一场。

　　“啊……混蛋，我要杀了你！杀了你！”莫特莱大声的咆哮道。

　　刘景神色没有丝毫的变化，身着后方的城卫军吩咐道：“带下去，关进九号监狱！”

　　“是！”

　　十几个城卫军神色激动的齐声回道，脸上满是兴奋之色，随后大步向着莫特莱走了过去。

　　周围的人此时看向刘景的眼神，满是不敢置信，不过更多的，却是感叹之色。

　　这才是他们的城主，这才是城主的风范，谁说刘景城主是一个文弱书生？谁说刘城主优柔寡断？谁说刘城主怕事？

　　这一刻，刘景用行动向所有人证明了他的能力，就算是一名物质化的存在，在他的面前也是被一掌拍翻关进大牢。

　　隐身在天空中的叶湛看着刘景，同样微微一笑，这一次刘景所表现出来的决断能力，也是超出了叶湛的预料，那种淡然，那种冷静，就算叶湛都感觉到有些不敢置信，不愿意相信这是自己所认识的刘景。

　　或者说刘景一直都是这样，在自己不在的时候，都是这样处理事情的，只是自己以前没有发现罢了。

　　十几个城卫军，仿佛猛虎下山一般，直接向着躺在地上动弹不得的莫特莱扑了。

　　但是就在这个时候，却是异变陡生。

　　只见一道红色的光芒突然从天而降，落在了莫特莱和十几名城卫军中间，猛烈的冲击波，把冲过来的十几名城卫军全部轰飞了出去，不过另一面的莫特莱却是没有受到任何的波及。

　　“刘城主，这件事情就到此为止吧。”一道平淡的声音，从莫特莱的前方伟了过来。


第1012章 所谓权力

　　周围所有人听到这道声音，都是神色一愣，疑惑的向声音传来的地方看了过去。

　　就连刘景都是皱着眉头向那里看了过去，紧接着，脸色立刻阴沉了下来。

　　只见负责抓捕莫特莱的十几名城卫军，竟然全部被轰倒在地，不停的惨叫着，有些人身上的骨骼更是诡异的扭曲着，很明显已经断裂。

　　而在这些城卫军和莫特莱中间，却是站着一名身穿黑色长袍的老者，身材非常的高大，神色淡然的盯着他。

　　此人刘景很熟悉，事实上，对于任何一名实力达到物质化以上的存在，刘景都非常的熟悉，而眼前之人，正是西伯利亚小世界的首领蒙森，一名实力达到场域化中阶的存在。

　　“哦？蒙森首领，你这是什么意思？”刘景眯着眼睛，淡淡的问道。

　　蒙森冷冷的望了一眼刘景，说道：“我说，刘景城主，这件事情到此为止吧，可以结束了！”

　　刘景轻笑一声道：“我可不觉得该结束了，若是蒙森首领现在退去，我可以当蒙森首领没有出现过。”

　　蒙森双目一寒，冷冷的盯着刘景道：“我说结束了，现在就可以结束了，莫特莱年龄还小，做什么事情难免有些考虑不周，我作为他的父亲，回去以后自然会多加管教他，至于你，刘城主工务繁忙，还是去忙自己的事情去吧。”

　　“哈哈！”刘景突然大笑一声道：“我说莫特莱为何会有这么大的胆子，原来是有你这样一尊场域化的存在撑腰，不过现在你的儿子不需要你来管教了，有华夏城的法律来管教他。”

　　“放肆！”蒙森突然冷喝一声，双目眯成了条细缝，充满危险之色的盯着刘景道：“我的儿子还轮不到一个外人来插手，刘景，你以为守城大阵能挡住莫特莱，就能挡得住我吗？对我来说，你身边的防护层和没有一样，我现在要带走莫特莱，你又能奈我何？”

　　刘景微微一笑道：“我自然奈何不了你，但是只要你敢带莫特莱离开一步，我就会发布华夏城最高通缉令，当然，你也可以立刻带着莫特莱逃出华夏城，以免被叶湛追到。”

　　“你这是在威胁我么？”蒙森冷声喝道，仿佛毒蛇一般盯着刘景，仿佛随时都能够给刘景致命一击。

　　不过刘景却是站在那里，一直和他对视，面对蒙森那阴冷的双目，没有丝毫的退缩。

　　“算不得威胁吧，只是迫不得已而已。”

　　就在这时候，一声淡淡的声音，突然从天空中传来，紧接着，叶湛从虚空中缓缓走了出来。

　　叶湛走出来之后，欣赏的看了一眼刘景，向着刘景点了点头，眼中满是毫不掩饰的赞赏。

　　刘景看到叶湛之后，神色呆愣了一会儿，随后无奈的摇头苦笑了一声，眼中满是无奈之色，心道这次出丑出大了。

　　“天啊，竟然是叶首领，叶首领竟然在这里。”

　　“哈哈，有意思啦，竟然能够见到叶首领！”

　　“我有预感今天要火啦……”

　　“……”

　　在叶湛出现之后，下方的人群安静了几秒钟之后，突然仿佛炸开的锅一般，到处都是交头接耳的声音。

　　叶湛却是没有理会周围的混乱，而是扭头看向蒙森，脸上带着淡淡的笑容问道：“不知道蒙森首领能不能把刚才说过的话重新说一遍？”

　　蒙森脸色青了青，深深的吸了一口气，硬着头皮道：“蒙森见过叶首领。”

　　“不用给我客气，我是想让蒙森首领把刚才想做的事重新说一遍。”叶湛说道。

　　蒙森看了看叶湛，想起叶湛举手投足间，屠杀两名领域化中阶存在的恐怖事迹，心中就有一些打鼓，小心翼翼的道：“叶首领，我儿子不懂事，做了错事，我替他向你道歉，这件事情是我们有错在先，回去以后我一定会好好管教他，绝对不会让他再这么做！”

　　叶湛冷笑一声道：“你儿子年龄多大了？最少有五百多岁了吧？别给我说年纪小不懂事，还有，你不需要向我道歉，你真正应该道歉的，是躺在地上的那个人。”

　　说到这里，叶湛伸手指向那名被打成重伤的店主，此时那名店主依然躺在地上，尽管服用了一瓶生命药水，但是伤势却只是恢复了一部分罢了，身上依然有很重的伤势没有恢复。

　　蒙森咬了咬牙，走向那名受伤的进化者身前，沉声道：“小子，我代我儿子向你道歉，我儿子只是想买你的店铺罢了，而且现在我儿子也受了伤，这件事情就这么揭过去如何？我这里有十万金币，你拿着治疗身体吧。”

　　说着，直接从储物空间里面扔出一大推的金币，落在这名进化者店主的身前，整整十万枚金币，堆积成了二米多高的小山，耀的人睁不开眼睛。

　　不过那名受伤的店主却是连看这些钱都没有看，而是双眼充满仇恨的盯着蒙森，连眨都不眨一下。

　　蒙森看到这一幕，眉头皱了皱，想要发作，不过想到叶湛就在身旁，又把心中的不耐压了下去。

　　“叶首领，我们现在可以走了吗？”蒙森向叶湛道。

　　叶湛摇了摇头道：“我说了不算，刘景是华夏城的城主，莫特莱的事，刘景说了算。”

　　说完，叶湛看向刘景，脸上浮现出一丝淡淡的微笑。

　　蒙森听到叶湛的话，脸色一沉，紧接着长长的吸了一口气，沉声道：“叶首领，这样做未免有些不妥吧？华夏城现在强者众多，你的实力确实非常的强大，但是却把华夏城交给这样一个实力弱小的家伙，恐怕不能服众吧？城主之位，最低也要拥有场域化的实力的人才能够担任。”

　　“哦？”叶湛眉毛一挑道：“你的意思，是你们这些人想要争这个城主之位了？既然你说开了，我就把话说明，让刘景做这个城主，是我对他的信任，和实力无关，而且刘景也确实有这方面的能力，而你们……”

　　说到这里，叶湛顿了顿，看着蒙森轻笑一声道：“你们是不是感觉华夏场面给你们的束缚太多了？其实这只是你们束缚你们自己罢了，华夏城从来没有想过要束缚谁，以前不会，现在不会，将来更加的不会。”

　　“你们无非就是想要说华夏城的大权掌握在一群实力弱小的进化者手中，其实你们却从来不想一想，他们从来没有利用他们所谓的权利，去做一些不应该去做的事情，他们也从来不会用权利去束缚任何人，你说我的实力强大，凌驾你们所有人之人，但是我也从来没有强迫任何人做过什么事，巴德，亚特兰，洛德进而格斯，都是我的朋友，我从来没有看轻过任何人，而华夏城也是这样。”

　　蒙森听完叶湛的话，脸色一阵清一阵白，最幻了五六个颜色之后，最后叹了一口气道：“叶首领，是我不对，放过我儿子如何？”

　　叶湛没有再说话，而是扭头看向刘景。

　　刘景轻咳一声，随后冷声道：“抱歉蒙森首领，华夏城从来不会冤枉一个好人，但是也不会放过任何做恶的人，不管是谁都是一样，叶湛也不例外，而且不仅如此，蒙森首领，你恶意打伤城卫军，并且想要强行带离犯案人员，希望你能给我们一个交待。”

　　叶湛听到刘景的话眉毛一挑，心想这刘景好大的胆子啊，竟然敢直接对着一名场域化的存在要交待，这胆量，这心胸，叶湛以前还真是没有发现。

　　蒙森听到刘景的话也是皱起了眉头，不过最后却是长长的叹了口气道：“罢了，都是我自找的，莫特莱你们带走，至于我的交待，这十万枚金币你们拿走如何？”

　　说着，竟然又从身上掏出了十万金币，无法想像这家伙到底从哪里弄到这么多的金币。

　　刘景点了点头道：“好，希望你以后好自为止，不要挑战华夏城的底限。”

　　说完，刘景一挥手，又是十几名城卫军冲了上去，其中三四个人直接冲过去把莫特莱带了起来，而剩下的人，则是把刚才被蒙森震伤的人扶了起来。

　　“父亲，救我，救我啊，他们会杀了我的！”莫特莱惊恐的大叫着。

　　蒙森伸了伸手，想要把莫特莱救下来，但是看了看旁边的叶湛，最后叹了一口气道：“没事，他们不会拿你怎么样的，很快就会出来的。”

　　刘景走到那十万枚金币旁边，挥手之间把十万枚金币全部收进了戒指里面，随后扭头想要寻找这件事的始作俑者，那个把店铺老板打成重伤的能量化存在。

　　不过刘景打了半天，却是根本没有看到那家伙跑哪里去了。

　　刘景最后搜索无果之后，只得咬了咬牙，冷哼一声道：“全城搜捕此人，任何提供线索者500枚金币奖励，捉到者一万枚金币奖励，格杀勿论。”

　　刘景的命令，以进化者系统为媒介，只是一瞬间的功夫，就通知到了整座华夏乱所有的人类进化者，而这么短的时间，就算那名进化者长出翅膀，也根本不可能飞出华夏城。

　　在一万枚金币的诱惑下，这名能量化的家伙的下场可以预见，绝对会死的非常的凄惨。


第1013章 不认？

　　这名能量化的家伙，绝对不会有好下场，不过指使此人的莫特莱，此时纵然是把自己的老爹搬出来，也是直接被刘景给带走了，其下场可也绝对不会好受。

　　“两位，你们在这里先聊着，我还有要事，就先回去了。”刘景呵呵一笑，随后带着上百名城卫军以及被看押起来的莫特莱，向着城主府走了过去。

　　对于行凶做恶的人，刘景从来没有客气，尤其是那些仗势欺人之流，刘景最是讨厌。

　　莫特兰落到刘景的手中，其下场绝对不会像蒙森所想像中的那么轻松，至少从那之后，莫特莱经常在夜里熟睡的时候惨叫，每次见到刘景之后，都会绕得远远的，就像是老鼠见到猫一般，可以想像莫特莱在刘景的手中到底遭受了多少虐待。

　　刘景等人离开之后，周围的人却丝毫不见减少，反而越聚越多。

　　对于看热闹来说，这些人更愿意看的，其实是叶湛，因为在他们的眼中，叶湛就是神明一般的存在，什么歌星，什么明星，什么偶像，和叶湛比起来都是弱爆了，叶湛才是他们心目中难以企及的神灵。

　　也正是因为如此，每当叶湛现身，周围都会被围的水泄不通。

　　叶湛无奈一笑，看向那名受伤的店主，轻声道：“老板，把这些金币收起来吧，这是蒙森首领赔偿给你的，若是再继续放在这里，引起别人起了贪婪之心，又是一番麻烦。”

　　店主看了看叶湛，脸上满是感激之色的道：“谢谢叶首领，若不然这一次恐怕我就要死的不明不白了。”

　　叶湛微微一笑道：“不用客气，这是你应得的，好好善用这一笑声资金。”

　　“一定会的。”店主脸上堆满微笑，一口气把所有的金币全部都收了起来，累得满脸通红。

　　如此手笔，看得周围围观的群众一阵全都唏嘘不已。

　　“卧糟，真特么羡慕啊，要是该多好啊，这么多钱，得挣多久啊！”

　　“切，就你？恐怕早就被人家揍死了。”

　　“揍死我也愿意，只要给我这么多钱，我愿意随便被打！”

　　“就是，我也愿意，这可是整整十万枚金币啊，挨一顿揍的事，撑死了几百枚金币买点生命药水，在家躺两天就好了，多好的卖买。”

　　“……”

　　一瞬间，周围全部都是羡慕的声音，没办法，整整十万枚金币，没有人不眼红。

　　不过有叶湛在这里，而且叶湛亲自关照的人，还没有人敢冒着得罪叶湛的风险，去抢此人的这十万枚金币，哪怕此人如今身受重伤，很容易得手，也没有人有这个胆子。

　　那名店主收起金币之后，看了一眼蒙森，紧接着一瘸一拐的走回了他的店铺。

　　叶湛则是没有理会周围的人的躁动，而是看向蒙森，随后伸手一挥，一道结界把他们二人笼罩在里面，紧接着，二人完全消失在周围那些人的视线当中。

　　结界内，叶湛神色淡然的看着蒙森。

　　“好了，刚才的事情算是告一段落，现在咱们该算算咱们之间的事了！”叶湛轻笑着道。

　　蒙森眉头一皱，疑惑地问道：“咱们之间的事不是已经算完了么？难道叶首领打算秋后算账？”

　　叶湛摇了摇头，叹息一声道：“不是，而是对于场域化之间的约定，在场域化之间，有一个约定，就是任何人不得插手华夏城内部的事情，场域化存在的能力你应该很清楚，若是所有人都插手其中，华夏城恐怕就要变成众神战场，对所有的人都没有好处。”

　　“我没有插手华夏城内部的事情，我只是想要救我的儿子罢了！”蒙森辩解道。

　　“哦？看来你是不打算认这事了？我记得从这件事的一开始，你就一直在关注着这件事，但是却一直不曾阻止过，而在城卫军抓捕莫特莱的时候，你却突然出现，打伤城卫军，想要强行带走莫特莱，我说错了吗？”叶湛问道。

　　蒙森一阵哑口无语，脸色一阵青一阵白，最后沉声道：“我是按照场域化之间的约定做的，不能插手华夏城中的事，莫特莱的所作所为，我自然无法插手。”

　　“那最后你为何出手了？”

　　“护子心切，难道看着自己的儿子被抓，我这个当老子的能无动于衷？”

　　“也罢，既然你不肯认，我也没有什么办法，更加不可能强迫你，不过你向华夏城卫军出手这件事，虽然你已经付出了十万枚金币，不过这远远不够，我就罚你在禁闭屋中禁足一周，你可有不服？”叶湛问道。

　　蒙森摇了摇头道：“不敢，是我有错在先，自当认罚，我会主动领罚。”说完，蒙森直接离开了叶湛的小世界，向着天空中的禁闭屋飞了过去。

　　禁闭屋，是叶湛专门打造而成的房间，里面一片黑暗，没有任何的光线，而且里面因为叶湛毁灭之力的改造，无论是神识还是劲气能量，都不可能穿透，可谓是真正的禁闭。

　　不过一周的时间，对于场域化的存在根本不是事，这些场域化的存在，有时候一个闭关就是数月乃至数年的时间，区区一周而已，一闭眼就过去了。

　　叶湛望着蒙森离去的背影，有些无奈的叹了口气。

　　尽管他清楚的知道刚才所发生的事情，肯定是蒙森在背后捣鬼，甚至是不止蒙森一个人，但是就像叶湛所说的，在没有任何证据之前，他也没有任何办法。

　　叶湛也想直接用强大的实力，直接镇压蒙森，甚至击杀，威慑其它人，但是那样做，对华夏城没有任何的好处，叶湛不是一个冲动的人，清楚的知道每一件事做出来，都会出现相应的后果。

　　一旦叶湛出手击杀蒙森，那么肯定会引起其它场域化存在的反弹，纵然是这些场域化存在嘴上不说，但是背地里肯定会使出无数的手段，让他叶湛疲于应付，甚至这些人有可能会直接对他身边的人出手。

　　叶湛总不可能把所有的人全部击杀，只要漏掉一个，对于华夏城的成员来说，都是灭顶之灾。

　　若是可以的话，叶湛会试着用温和的手段把这件事情解决，就算用这种办法无法解决，叶湛也会放长线钓大鱼，等到所有的人都浮出水面，叶湛不介意来一场血腥的清洗，哪怕背负恶名也再所不惜。

　　能以区区二年的时间，就达到了如今这种地步的叶湛，又岂是像他们所想像的那样是一个优柔寡断之辈？

　　望着蒙森快要消失的背影，叶湛的双目中渐渐浮现出果断坚毅之色。


第1014章 讲课

　　回到城主府，叶湛去看了一眼自己的那两个孩子之后，来到了刘景所在的地方。

　　“叶湛，今天的事情让你见笑了。”刘景看到叶湛之后，轻笑一声道。

　　叶湛呵呵一笑道：“很好，你做的非常的对，我给你权力，就是让你放心使用的，华夏城所有的担子，都压在你的身上，你的责任，比我的责任要重大的多。”

　　“不，没有叶湛你在外面遮风挡雨，又哪里有华夏城现在这番风貌？”刘景谦虚的道。

　　“哈哈，你还给我客气，打江山容易，守江山难，这个道理我还是懂的，当年成吉思汗铁骑所过之处，所有人莫不臣服，短短几年的时间，就征服了整座亚洲，板图之大无人能及，纵横长度达到数万里，但也只是存在了不到百年而已，何解？”叶湛问道。

　　两人你看看我，我看看你，突然哈哈大笑起来。

　　“对了，刘景，现在是不是所有达到百级的人类进化者，都在寒潭空间中？”叶湛问道。

　　“是的，除了那些已经剥离系统程序的人，剩下的百级进化者全部都在寒潭空间，都在等着你为他们剥离系统程序。”刘景回答道。

　　叶湛点了点头，沉思了一会儿，然后道：“以现在的情况来说，剥离系统程序的难度不大，神明界和赵大师已经不足为虑，我可以直接为他们遮挡接引黑洞，怕就怕这么多人，会引起浩瀚海宇宙国，甚至是主宰的注意力。”

　　说到这里，两人顿时全部都沉默了下去，纵然他们再如何的不愿意去想，到最后也不得不面对浩瀚海宇宙国这个庞然大物，甚至是这个庞然大物背后的恐怖主宰。

　　就在一片沉默的氛围中，刘景突然道：“叶湛，华夏城的进化者都希望得到你为他们讲一课，特别是那些已经成功剥离了进化者系统的人，更是已经不止一次向我提起过这件事情。”

　　叶湛眉头一皱，望向房间外面，仿佛看到了外面无数人的盼望。

　　“好吧，通知华夏城所有人，一个时辰之后，在华夏城外的坠龙平原为他们解决修炼上的疑问。”叶湛说道。

　　坠龙平原，直径达到数百里的巨大平原，完全可以容纳华夏城所有的人类进化者，而且还会有很大的剩余，不过除了坠龙平原，也确实没有其它更适合的地方了。

　　刘景听到叶湛的话，神色一愣，没有想到叶湛真的会答应，他原本只是抱着试试的态度的，紧接着刘景的脸上浮现出惊喜，激动的道：“好，我这就去办。”

　　很快，一个时辰后，叶湛将要在坠龙平原开课的消息，像是一道飓风一般，疯狂席卷整座华夏城，无数的人听到这个消息，莫不意动。

　　“叶首领要讲课啦？哈哈，不管会不会有收获，我都要去看看，能近距离叶首领，也是好的。”

　　“叶首领讲座，肯定会受用无穷，谁特么都别拦我。”

　　“哈哈，冲啊。”

　　华夏城中，到处都是这样的一幕，无数的人类进化者，向着城外冲了过去。

　　别说那些百级左右的进化者，就算是那些物质化的存在，心中都忍不住有些意动，叶湛授课的消息，对他们的吸引力实在是太大了。

　　不管是任何人，都有在修炼方面的问题，就算是这些物质化的存在都不例外，不过平时的时候，他们都只能自己转眼钻研，没有任何人能够帮助他们。

　　而现在，叶湛公平为所有人解决修炼问题的讲课，对于他们来说实在是比天还要大的好消息。

　　华夏城一座高级别墅内，十几个人聚到一起，这些人全部都是实力达到物质化之上的存在，而这里，则是他们这个小势力的聚集地点。

　　“天啊，这真是太让人激动了，我要去！”

　　“哈哈，天助我也，我感觉距离物质化巅峰只差一步之遥，应该能升上去。”

　　“我也是，我只一丝就能够达到场域化，但是却迟迟无法迈过，不知道叶湛能不能帮助我。”

　　“嘿嘿，王老二那家伙昨天偏要闭关，这下倒好，估计出来之后知道这件事要哭死。”

　　“别说了，咱们快去，到那里占个好地方，去了估计连地方都没有了。”

　　其它人一听，立刻向着城外冲了过去。

　　只是这些人刚刚冲出房门，触眼所及，到处都是人影向着城外冲去，竟然汇聚成了一道一道的人流，有些人甚至顾不得华夏城的规定，直接展开身形向从天上飞去。

　　不过这些人的结局很明显，直接被从天空中壁落下来的雷光给砸到地上，痛的嗷嗷直叫，只是这些人却是丝毫顾不得疼痛，抓起来就向着城外跑去。

　　其实不止是这里，若是此时从华夏城上空俯视而下，就会发现整座华夏城所有的地方，都有无数的黑点向着城门处汇聚而去，仿佛海纳百川一般。

　　华夏城如今几十万人，全部聚集在一起的话，根本看不到边际，人一过万，无边无岸，双何况是几十万人？

　　每个人都想要占个好位置，以图距离叶湛更近一些，近水楼台先得月，这个道理是谁都明白的，只是这么多人，都想占个好位置，可以想像会引发多大的混乱。

　　无数的人甚至把城门四周围的水泄不通，许多人被堵在城门处，无法通过，甚至因为这件事，引发了许多的冲突。

　　“谁特么踩老子的刚才？”一名刚刚从地上爬起来的大汉怒吼道，此人的后背上印着至少数百个脚印，这才是短短几秒钟的时间罢了。

　　“卧糟，别挤我，奶都挤出来了。”一名身材火辣的女人大声喊道。

　　“尼玛，挤什么挤，把老子都给挤硬了。”

　　“……”

　　城门处，一片混乱。

　　没办法，许多城卫军冲了上去，维持这里的交通状态，刘基更是亲自率领这些人，两条石龙在他的周身舞动，看起来异常的不凡，吓得旁边的人立刻安静了下来，不再乱挤。

　　而此时发生在华夏城的一幕，那群生活在华夏城上空的场域化存在，看到这一幕，却是全部都愣了愣，不知道华夏城在搞什么。

　　“这些人是要搞哪一出，难道是有超市打折扣了不成？”一名场域化存在疑惑的问道，超市打折，无论在哪个时代，都是让人疯狂的事情，就算是在万年前的时代，也根本不例外。

　　“汗，你没发现他们都是往城门外跑的么？哪个超市建在城外的？”另外一名场域化存在一脸无语的道。

　　那名场域化存在深以为然的点了点头道：“也是不过这些人是要干什么？难不成是疯了不成？我可没有看到城里发生大战或者是地震了啊？”

　　就在这时候，洛德里格斯从外面走了过来，大笑一声道：“大家还是别乱猜了，我刚才听说叶湛要公开对所有人讲课，为所有人解答修炼上的疑问，这不，这消息一出，城里面的人都跟疯了一样，全都冲出去了。”

　　“呃……那家伙竟然要搞讲座？操，难怪这么大的动静，不行，老子也要去看看去。”

　　“哈哈，我也去，我也很好奇叶湛会讲一些什么东西。”

　　“同去，同去，在这里闲着也是闲着，说不定还会有什么收获呢！”

　　一时间，华夏城天空之城中，五六十名场域化存在，不管是看热闹，还是真的想要听课的，竟然全部都向着坠龙平原上面飞了过去。

　　整座华夏城，竟然因为叶湛的一次突然决定的讲课，而瞬间变成了一座空城。

　　说空城有些过份，毕竟天空禁闭房中，还坐着一名场域化存在，华夏城的大牢中，还关着许多犯了事的家伙，而这些家伙，看着空空荡荡，没有一名城卫军存在的牢房，却是一脸的茫然。

　　而此时，叶湛却仿佛没事人一般的在玉思琪他们的房间里面逗两个孩子玩。

　　恐怕叶湛也根本没有想到会有那么多的人参与，在他的印象中，最多只有那些百级左右的进化者会参与进来，最多不会超过五万人，至于华夏空城的事情，他可是从来没有考虑过的。

　　而叶湛此时已经完全沉浸在陪孩子的快乐当中，虽然仅仅经过了几天，两个孩子基本上没有任何变化，但是比之刚出生的时候，明显要活跃了不少，在叶湛的挑逗下咯咯直笑。

　　尤其是这小闺女，才几天的大小，竟然学会瞪眼了，不停的朝着叶湛翻白眼，令叶湛郁闷无比，不知道哪里惹到她了。

　　当叶湛感觉到时间差不多的时候，才结束了和孩子们的玩耍，和玉思琪等几个女人告别之后，离开了这座房间。

　　不过当叶湛进入华夏城之后，却是突然发现如今的华夏城竟然出奇的静，静的可怕，触目所及，竟然没有任何一个人存在。

　　叶湛眉头一皱，心中满是疑惑之色，不过讲课时间已到，叶湛没有时间来研究这些，直接使用瞬移，出现在了城外的坠龙平原上面。

　　但是，当叶湛睁开眼睛，看到周围的情况之后，却是直接愣在了那里，脸上满是呆滞之色。


第1015章 吐血

　　放眼过去，竟然全部都是人，密密麻麻的人，从上到下叠加了好几层，以叶湛的视识，竟然也只能勉强看到这些人的边际。

　　而在这些人中，不管是实力只有十几级的，还是实力达到物质化的，竟然全部都有。

　　最令叶湛不解的是，在这些人的上空，竟然还悬浮着几十尊场域化的家伙，这些家伙全部聚在一起，压的整座坠龙平原的空气都停止了流动。

　　这么多人，感情是华夏城所有的人都跑这里来了啊。

　　叶湛无论如何也没有想到，自己随意一句话，只是过去一个小时罢了，刘景就召集了这么多的人来观看，而且不仅如此，叶湛还看到有数万从不坠龙平原的另一面，正在飞过来。

　　这些人，赫然正是居住在寒潭空间的那三万多名百级进化者，这些人为了听叶湛的讲课，竟然直接冲出了寒潭空间，可见叶湛的这次讲课对他们的吸引力有多么的巨大。

　　不过叶湛毕竟是见过大世面的人，纵然是面对如此多人的围观，只是一开始的惊愕之后，很快就恢复了过来。

　　为了让所有人都看到他，叶湛直接长身而起，来到了天空中，随后身体瞬间变成了一尊身高上百米的巨人。

　　叶湛环视了身前的人一眼，随后轻笑一声道：“没想到竟然有这么多人赏脸，感谢大家的赏脸。”

　　几十万人，没有一个人说话，全都盯着前方的叶湛。

　　“在座的都是我华夏城的子民，都是为我叶湛而来，说实话，我很开心，今天既然大家都来了，必然不会让大家空手而归，你们今天是为了修炼上的问题而来，那么我就不说别的了，只说修炼上的事情。”

　　“这么多人，实力有高有低，我就从最低级的开始说吧，先说人类进化者力量的来源，一个人的力量来源，主要源自于肌肉细胞，而肌肉细胞则是取决于血液和骨骼，人类进化者之所以在吸收了怪物妖丹之后，会提升实力，就是因为妖丹内拥有可以提供肌肉细胞强度的物质。”

　　“所以，低级的人类进化者若要提升实力，就离不开这些妖丹，不过对于低级人类进化者来说，还有另外一种力量可以利用，那就是进化者技能，每个人都有自己的进化者技能，而你们也基本上都是利用这些技能，来释放自己身体内的力量……”

　　接下来，叶湛把低级进化者，也就是百级以下进化者的力量因素，力量的本质，以及如何更好的运用这些力量全部都说了一遍，这些都是叶湛对于能量的理解，现在全盘告诉了这些人，让这些人都受到了不小的启发。

　　叶湛讲的内容，都是有关实力在百级以上的内容，有些等级高一些的进化者根本不予为意，有些甚至哈欠连连，认为叶湛讲的对他们一点用都没有。

　　不过也有很多实力强大的人，甚至是实力达到物质化的人，都在认真的听叶湛讲解，叶湛虽然主要针对那些实力弱小的人，但是却把力量分析的特别的透彻，对于力量运用，更是深入浅出的进行讲解，就算是对这些实力非常强大的人，也是有非常大的用处。

　　之后又有不少人相继提问，不过都是一些比较浅显的问题，叶湛寥寥几句话，就把他们的疑问给解答的清清楚楚。

　　看到不再有人继续提升，叶湛说道：“现在第一阶段的已经完成，接下来，我将会讲解实力在劲气战斗化的一些东西。”

　　“所谓的劲气战斗化，就是适应用劲气战斗的一个时期，达到这个实力的进化者，面对一个重要的转变点，那就是不再仅仅只会依靠技能，而是要学会对自身劲气的理解，学会如何发挥自身的劲气力量。”

　　“所谓的技能，其实说白了，也是劲气的一种运用方式，但是这种运用方式，却是借助了进化者系统的力量，但是当实力达到战斗化，系统就会取消对你们的帮助，转而让你们自己领悟劲气力量。”

　　叶湛不紧不慢的讲述着关于劲气战斗化的一些知识和要点，不过刚才那些百级以下的进化者，此时听着叶湛所讲的内容，却是仿佛听天书一般，根本听不懂，甚至有些实力弱小的人，已经开始有些脸色发白，这是想要强行理解叶湛所讲的内容的原因。

　　不过叶湛却是没有丝毫的停顿，继续讲道：“当你们完全了解了自己身体内的力量，就算是不借助进化者系统，也能够释放出以前的技能，甚至是所有进化者的技能，比如现在我……”

　　说到这里，叶湛猛的一顿，紧接着突然冷喝一声，一道无形的声音，突然向着身前几十万人冲了过去。

　　所有的人在听到这道声音之后，全都愣入了短暂的眩晕当中，就算是那些场域化的存在，都感觉到一阵愣神，尽管他们是因为没有任何防备，才没有挡住叶湛的吼声，但是也可以想像的出叶湛这一吼的威力。

　　其它眩晕过去的人，只是晕了一两秒钟的时间就醒了过来，互相看了看，都从对方的脸上看到茫然之色，紧接着，所有的人脸上满是震惊的望着叶湛。

　　就在刚才，他们清楚的感受到一股力量作用在他们身上，这股力量对他们没有任何的伤害，但是却直接使得他们陷入了眩晕。

　　这种眩晕感，他们在以前和别人战斗的时候，经常遇到过，那就是在遇到一些拥有眩晕技能的人，被他们的技能击中陷入眩晕。

　　而现在，叶湛竟然只是一声冷喝，就让他们几十万人，全部都陷入了眩晕当中，这种能力，实在是太过可怕了一些。

　　他们都非常的清楚，叶湛完全没有利用任何的道具，只是简单的一声冷喝，叶湛的进化者身份，他们所有人都清楚的知道，是无极剑圣进化者，绝对不可能有眩晕技能。

　　但是现在，叶湛就直接释放出来了，而且让所有人都中了他的技能。

　　看着这些人脸上的震惊之色，叶湛轻轻一笑道：“感受到了吗？这就是对于劲气的运气，或者说不是单纯的劲气利用，而是夹杂着一些意识能量的运用，不过总归来说，只要你能深处研究，就能够把这种能力给展示出来。”

　　随后，叶湛着重讲述了一些用劲气战斗的方式，甚至当众示范，用劲气能量凝聚出许多的小人，在空中演练，演示劲气战斗的各种可能性，令人大开眼界。

　　讲到劲气战斗化，就要讲劲气能量化，战斗和能量密不可分，叶湛没有丝毫的停顿，甚至没有给那些人留下提问的时间，就开始讲述劲气能量化的知识。

　　“噗！”

　　一道轻微的声音突然响起，吸引了大部分人的目光，只见竟是一名实力弱小的进化者张口吐出一口鲜血。


第1016章 巨型接引黑洞

　　此人口吐鲜血，仿佛是一个引子一般，随即又有数百人口吐鲜血，脸色苍白，有些人甚至身体摇摇欲坠。

　　不过这些人有一个共同特别，那就是清一色的低阶进化者，最高的一个还未超过60级。

　　“对不起叶首领，请恕我们告退。”其中一个擦干嘴角的鲜血向叶湛道，不是他们不愿意听，而是根本没有办法再听下去，叶湛此时所讲的内容，太过高深，都是一些关于劲气能量化的事情。

　　这个等级的劲气应用，完全不是他们所能够了解的，而这些口吐鲜血的，全部都是因为听了叶湛的话，想要强行转换自己的劲气能量。

　　不过，以他们只有不到60级的实力，又如何能够承受得住这种强度的力量转换？

　　对于他们来说，叶湛所讲的东西无异于毒物一般，再继续待在这里，和找死没有任何的区别，这些东西，他们但凡有一点念头，就有可能直接导致他们爆体而亡。

　　叶湛点了点头，脸上带着淡淡的微笑，没有说话。

　　那人抱了一下拳，随后直接从众人中走出，向着华夏城走了过去。

　　紧随其人身后的，还有许多人从里面走出，稀稀拉拉的，总是不断人，也有许多人脸上满是犹豫之色，不知道要不要离开，也有一些人脸上的犹豫之色已经消失，站起身来和那些人一起离开。

　　在这期间，没有任何一个人催促，也没有任何一个人说话，而叶湛也同样一直站在那里，脸上满是微笑的看着这些人。

　　大概过去了十几分钟的时间，才再也没有人离开，不过这一下，坠龙平原上面的人直接少了三分之一，可见刚才走了多少人，至少有十几万人。

　　叶湛继续讲解，并且讲解的越来越深入，有些问题甚至引到了物质化的层次上面去了。

　　渐渐的，又有人站起来，向叶湛一拱手，然后无声离开，而且离开的人越来越多。

　　不是因为叶湛讲的不好，也不是因为他们不愿意听，而是因为叶湛如今所讲的问题，已经非常的深奥，以他们的这实力，若是听到这些，不仅对自己的实力提升没有任何的用处，反而有可能让他们的实力永远无法提升。

　　叶湛仿佛没有看到这些人，继续讲解，几分钟的时间，已经有数千人选择离开。

　　不过随着时间的推移，离开的人也是越来越少，直到最后再也没有一人离开，叶湛这次一下子讲了一个时辰的时间，期间下方的人一直在认真的听讲着，几乎所有人的脸上都浮现出激动之色，不过更多的却是沉思，思索着叶湛所讲述的内容。

　　叶湛讲完之后，就直接停了下来，不过周围却没有任何一个人说话，全部都沉入到了叶湛刚才所讲的内容当中，害怕再多过一秒钟，就会把刚才叶湛所讲的内容全部忘记一般。

　　而叶湛就那样站着，脸上带着淡淡的微笑，等待着这些人消化刚才的东西。

　　天空中，六十余名场域化存在互相看了看，所有人的脸上都满是惊讶之色，尽管叶湛所讲的东西，他们所有人都清楚，毕竟他们都是从那个等级走过来的，但是他们对于这些东西的理解，绝对没有叶湛这样透彻。

　　“没想到叶湛对于能量的研究这么透彻，难怪会达到如今这种地步。”

　　“是啊，原本我以为以我们的实力，已经完全领悟能量的真谛，但是现在我才发现，对于能量我们所不知道的还有很多，难怪我们一直以来都无法突破领域化，原来根源在这里。”

　　“听了叶湛的讲课，我不得不承认，叶湛确实有他独到的见识，这一点我自愧不如。”

　　“确实，尽管叶湛所讲的东西，都是一些比较低级的东西，但是越是低级的东西，越是能看出一个人的真正本事，我很期待叶湛接下来所要讲的东西。”

　　“哈哈，我也很期待，现在我非常庆幸这一次赶过来了，要不然可就要亏大了。”

　　“……”

　　这些场域化存在不停的用意识传音，大多数人都是对于叶湛的夸奖，虽然也有一些不屑的声音，但却都只是一些微不足道的声音罢了。

　　轰！

　　就在这时候，下方的人群中传来一道微弱的能量波动，紧接着，一名进化者站了起来，向着叶湛一拱手，脸上满是激动之色的道：“感谢叶首领，让我成功突破到劲气能量化。”

　　此人的话音刚落，又有数道能量波动同时出现，竟然是十几名劲气战斗化的家伙，同时突破到了劲气能量化，其中甚至有几名能量化巅峰的家伙突破到了劲气物质化。

　　而这些人，清一色的全部都是华夏城本土的人类进化者，随着这些人的提升，也就预示着当初华夏城那一批实力弱小的进化者，终于有人成为了能够独当一面的强者了。

　　至于那些从小世界里面走出来的人，却是没有一人因为叶湛的这次讲课而把提升实力的，或许是因为他们修炼方式的不同，也或许是他们对于自己心中所认识的东西已经根深蒂固，虽然叶湛所讲的内容对于他们也有启发，但是却帮不了他们多少。

　　但是华夏城的那些进化者，却并没有因为刚才这些人的实力晋级而结束，反而像是锅里面的豆子一般，连续炸响，不停的有人突破境界，引起一阵阵能量波动。

　　这样的一幕，就连天空中的那些场域化存在看到之后，都是一阵乍舌，不敢相信自己看到的一切。

　　这种大规模人类实力提升的一幕，恐怕就算是在万年前，都从来没有出现过吧，简直是太让人难以置信了。

　　不过就在这时候，却是异变陡生，众人的头顶，一条漆黑的接引黑洞仿佛一条龙卷风一般，缓缓出现，迎接那些百级进化者进入外宇宙。

　　而且这条接引黑洞在出现之后，不断的变大，再变大，再变大，大到叶湛从来没有见识过的地步，直接超过了西萨摩亚的那条通天之路，并且还在不断的变大，最后甚至扩大到直径百里的恐怖地步。

　　下方达到百级的进化者可不是一个，而是数万人，这么多人聚焦在一起，所吸引来的接引黑洞的规模可想而知。

　　狂风呜呜的刮着，整个天空都变成了一片黑色，那是黑色的直径达到数百里的巨大接引通道。

　　下方，许多人从沉思中回过神来，望着天空中那巨大的黑洞发愣，不过那些正在沉思的人，却是丝毫没有理会天空中的那巨大接引黑洞，依然沉浸在刚才的收获当中。

　　叶湛看到这一幕，眉头一皱，没有想到竟然会引发如此巨大的接引黑洞。

　　不过叶湛看了看天空中的那六十多余场域化存在，心中顿放心了下来，有这些人阻挡接引黑洞，还有何可担心的。

　　“洛德，亚特兰，你们所有人挡住接引黑洞，不要让他降落下来。”叶湛冷声喝道。

　　天空中的那六十余名场域化存在全都点了点头，此时他们就算心中再如何的不愿，也是全部都向着天空中的巨大接引黑洞冲了过去。

　　六十余名场域化存在，其所拥有的力量，就算是叶湛都有些忌惮，当年叶湛只有物质化的实力，都能够挡得住接引黑洞，而现在整整六十余名场域化存在同时出手，向着接引黑洞压迫而去，纵然是这史上最为巨大的接引黑洞，也不由得开始颤抖起来。

　　轰！

　　在六十余名场域化存在的威胁下，第一道巨大的雷霆，突然从接引通道中劈落下来，向着下方的那些场域化存在冲了过去。

　　“哈哈！”冲在最前面的洛德大笑一声，伸手发出一道耀眼的白色光芒，直接把这道雷霆给轰了回去，巨大的声音，传遍周围数百里方圆。

　　叶湛眉头一皱，紧接着伸手一挥，一道巨大的光罩，瞬间把坠龙平原上面的数十万名存在全部都笼罩在了里面。

　　周围的世界瞬间为之一静，上方众多场域化存在对抗雷霆的声音，再也传入不到下方的人群中。

　　原本脸上满是惊恐之色的人，此时看到叶湛的手段之后，这才放心了下来。

　　叶湛呵呵一笑道：“刚才有关战斗化和能量化的，已经讲完了，有谁心里有疑问的？现在可以提出来？”

　　“我……”立刻有一个人站了起来，和此人同时站起来的，还有数百人。

　　叶湛随便点了一个人，那人立刻把自己心中的疑问给问了出来，叶湛耐心的解答了出来，在叶湛回答完毕之后，许多人举起的手都放了下去，看来他们的问题都是相同的。

　　不过还有一些人，依然高举着自己的手。

　　对于这些心中有疑问的人，叶湛全部都细心解答，解决他们心中的疑问，足足过去了半个时辰的时间，才把这些人给全部打发。

　　“好，接下来我们开始说一些关于物质化的事。”叶湛微微一笑，继续侃侃而谈。

　　而在叶湛为华夏城成员授课的时候，远在数万里之外的某片海域内，赵大师和神明界主神的计划也到了尾升，巨大的祭坛上面，放着无数的尸体，这些尸体全部都一动不动，其中有十名尸体赫然正是之前在华夏城大战的时候露过一面的存在，不过现在这些人已经全部变成了尸体。

　　“嘿嘿，只要我们计划顺利，华夏城完全不足为虑！”赵大师望着巨大的祭坛，嘿嘿一笑道。


第1017章 怪物变异

　　“呵呵，赵大师，我很好奇，进化者系统应该拥有直接抹杀人类进化者的能力吧？为何偏偏要提升怪物的实力，让它们猎杀人类？”神明界主神疑惑的问道。

　　“你懂什么，进化者系统是由主宰创造而成，就算是我，也只有借用的能力而无法命令它，系统的存在不是为了毁灭，若是它把所有的人类毁灭，也是它自己毁灭的时候！”赵大师冷哼一声道。

　　神明界主神点了点头道：“原来如此，看来系统也不是万能的，不知道有没有什么办法可以完全掌控进化者系统？”

　　“哼，别想了，系统本身的实力，相当于领域化巅峰的强者，除非你的实力能够超过进化者系统才有可能。”赵大师冷笑一声，不过紧接着，赵大师神色一变，看向华夏城所在的位置。

　　“好强的能量波动，难道是接引黑洞引起的？这么强烈的能量波动，这得多少人类进化者同时达到百级啊。”赵大师脸上满是贪婪之色地说道，同时不由自主的舔了一下嘴唇。

　　神色点主神呵呵一笑道：“肯定非常的多，华夏城基本上汇聚了这片世界上的大部分进化者，里面到底有多少百级进化者可以想像，至少有上万人。”

　　“你说的我直流口水，真想把这些人全部吞下去啊。”赵大师嘿嘿一笑道。

　　“彼此，彼此！”神明界主神轻笑一声道。

　　“哈哈，我倒是忘了，你这头噬魂鬼兽，也是以人类为食的。”

　　神明界主神点了点头道：“还是你最为了解我，以前也就罢了，现在有叶湛守在那里，你敢去么？我敢肯定只要你敢去，叶湛肯定会毫不犹豫的收拾掉你。”

　　“呵，你不也是一样？不过放心，叶湛蹦跶不了多久了，这么大的动静，必然会惊动国主，就是不知道国主会不会出手了，不过就算不出手，只要我们的计划成功，也根本不会惧那叶湛了。”赵大师咧着嘴，嘿嘿一笑道。

　　说完，赵大师大笑一声，双手一挥，一道诡异的能量波动瞬间冲向前方的祭坛，紧接着，整卒祭坛都开始散发出七彩的光芒。

　　轰！

　　十道场域化的尸体，数百道物质化的尸体瞬间爆裂开来，化为精纯的血色能量，向着祭坛中央的祭台冲了过去。

　　紧接着，一颗直径数十米的巨大水晶球，突然从祭台里面缓缓飞了出去，水晶球里面五光十色，看起来如梦如幻。

　　“这就是进化者系统么？”神明界主神望着祭台上方的巨大水晶球，喃喃自语道。

　　这个时候，直径数米十的巨大水晶球，突然开始扩大，转瞬间就已经扩大了整整一倍，并且伴随着恐怖的能量波动，看的神明界主神都暗暗乍舌不已。

　　神明界主神看着正在全力控制祭坛的赵大师，嘿嘿一笑，不动声色的控制着一缕黑色的光芒，直接打进了赵大师的身体内，而赵大师却仿若未觉一般。

　　巨大水晶散发着恐怖的能量波动，持续了一会儿之后能量渐渐收敛起来，随后再次沉入到了下方的祭台中，与此同时，一道浩大的光芒从祭台上面突然冲天而起，贯穿海水，冲入天际当中。

　　紧接着，天空中的那些灰蒙蒙的云雾开始剧烈的翻滚起来，像是笼罩在天空的大海一般，波浪一重一重的向着天边冲去。

　　所过之处，下方地面上的所有怪物，不管是正在做什么的，全部都停了下来，眼中满是不安之色的望着天空。

　　某县城一座三层小楼的天台上，一头十几级的双面狼前腿踏在天台边缘上，朝着天空中的云雾疯狂嘶吼着。

　　砰！

　　一声巨大的声音传来，紧接着这头双面狼瞬间爆裂开化，化为精纯的能量向着天空中浓郁的云雾冲了过去。

　　同样的一幕，同时发生在大街小巷，无数的怪物，突然无缘无故的爆裂开来，这些怪物有些只有几级的程度，但是有一些甚至达到了五六十级的恐怖程度。

　　而那些六十以上的怪物，却没有爆体而亡，而是依然在向着天空中停的怒吼着。

　　无数低阶爆体而亡的能量，在天空中灰色云雾的控制下，全部汇入到了这些高阶的怪物身体内。

　　平时的时候，这些高阶怪物想要猎食你想阶怪物，需要消耗不小的时候，但是现在，在系统的强制作用下，汹涌的能量疯狂的向着它们的身体内涌入进来，打破他们进化的规律，迫使他们强行进化。

　　这些高阶怪物，大多数也已经拥有了一些智慧，在得到这些能量之后，心中没有一丝的欣喜，只有无尽的恐怖，这些能量太过庞大，强行改变他们的身体构造，让他们实现强行进化，同时伴随着剧烈的痛疼，进化失败就会爆体而亡，为其它怪物提供能量。

　　尽管他们只是一些怪物，如今在感受背后有一双大手操纵着自己的命运的时候，也不由得想要反抗，毕竟他们也想要好好的活下去。

　　但是在系统的强大力量下，他们根本身不由已，没有任何选择的余地，他们由系统中而生，命运早就已经注定。

　　一时间，整片大地上，到处都是怪物不甘的嘶吼声。

　　砰！

　　一头达到百级的巨齿虎突然爆裂开化，化为了精纯的能量，汇入到了天空中云雾海中。

　　重庆火车站前方广场，当初这片繁华的地方，如今却是满目疮痍，到处都是战斗残留下来的痕迹。

　　吼！

　　一头体型足足有小轿车大小的八十级的噬血鼠，爬在广场上不停的怒吼着，整具身体都在疯狂的颤抖，而在颤抖的同时，体型快速增大，转眼就变得比一辆卡车还要巨大，而且还在继续变大。

　　不仅如此，它身上的毛皮全部脱露，露出了里面腥红的血肉，一根根骨刺和肉瘤从这些血肉中长出来。

　　身上尚且如此，身体上原本那些尖锐的地方，变得更加的恐怖，四肢上面原本的白色骨指，此时竟然变成了一根根的长刀，看起来异常的锋利，它的嘴巴上面的獠牙疯狂的生长，最后变成了参差不齐交叉在一起的巨齿。

　　这样的牙齿若是咬在猎物的身人，可以想像绝对没有任何猎物可以从其中逃脱。

　　短短几分钟的时间，这头噬血鼠竟然已经完全变了样子，变成了一头彻头彻尾的怪物，而实力，赫然从八十级直接达到了150级的地步，相当于一名实力达到劲气物质化初阶的存在。

　　“吼！”

　　这头变异噬血鼠大吼一声，身体直立而起，竟然从旁边的一幢五层小楼的高度还要高。

　　紧接着，这头噬血鼠身体忽然趴下，两只前爪轰然一声拍在了地面上，直接把下方的马路拍的裂开了一条巨大的裂缝，旁边的火车站都轰然塌陷下去，溅起满天的尘土。

　　随后这头变异噬血鼠左右看了一眼，认准了一个方向，突然仿佛一道利箭一般向着前方冲了过去，这种速度和它巨大的体型完全不相趁，而它所前往的方向，赫然正是华夏城所在的位置。


第1018章 “冥”出手

　　不仅是这里，整片华夏大地上都发生着同样的一幕，无数的怪物爆裂开来，只有百分之一的怪物活下来，但是这些怪物却是全部都发生了翻天覆地的变化，实力都得到了不同程度的增强。

　　其中有些怪物，甚至因为这次变异，实力直接上升到了二百级的地步。

　　二百级，那是可以和场域化高阶存在一战的恐怖存在，要知道，普通的场域化初阶存在，也就只有180级的实力而已，遇到这样的怪物，完全就只有被吊打的份。

　　除了华夏大地之外，其它国家地域内的怪物也全部发生了变异，那些之前侥幸逃过怪物袭击的人类，此时在这些怪物的攻击下，完全没有任何活下来的可能。

　　意大利雷帝城。

　　这里是神明界在人类世界的基本地，是和华夏城一样的存在，周围的数个国家的人如今全部都集中在这里。

　　而这里的人类进化者的实力也不弱，再加上有神明界的物质化强者坐镇，面对以前的怪物，完全具有碾压性的优势，这也是雷帝城能够和华夏城相抗衡的原因。

　　但是现在，面对突然变异的怪物大军，雷帝城的防御力量瞬间被摧毁，无数的人类进化者被撕碎，甚至就连那些物质化的存在，都全部被这些怪物吞噬一空。

　　尽管神明界内的人反应迅速，但是面对如此恐怖的怪物攻势，一般的神明界成员根本不敢出手，只有那些场域化存在才具有一定的威慑力，最后尽管神明界所有的场域化存在全部出手，也只是把雷帝城里面极少数人救了回来，大部分的人都丧命在这些怪物口中。

　　针对这件事情，神明界主神愤怒的找到赵大师讨个说法，但是赵大师却是直接以这些怪物根本不受他的指挥为借口，堵住了神明界主神的口，并告诉神明界主神他们真正的目标是华夏城，只要能够对付得了华夏城，损失一个区区雷帝城，又算得了什么？

　　不过这些都是后话，而在进化者系统力量增强，大批改造地球上的怪物的时候，华夏城前的坠龙平原上面，叶湛依旧在为前方的众多人类进化者讲解修炼知识。

　　天空中，直径上百里的巨大黑洞不停的旋转，仿佛能够吞噬万物，无数的毁灭雷霆不停的从其中劈下。

　　不过这些毁灭雷霆，却是无法穿透下方六十余名场域化存在联手布下的防御结界。

　　防御结界下方，是另外一道结界，一道叶湛设置出来的结界，隔绝外界的任何声音，这把里隔离成了一个独立的小世界。

　　叶湛一直在里面讲述着关于物质化修炼的一些要点，一些实力在劲气战斗化或者能量化的人也相继离去，只有一些能量化巅峰，或者劲气物质化的存在依然留在这里听讲，所有的人算下来也只有不到一万人罢了。

　　不过这些剩下来的人，却全部都是如今华夏城精英中的精英，是华夏城赖以生存的保证。

　　叶湛讲的也是格外的用心，整整讲了两个小时的时间都没有停止，而下方的人也是全部都聚精会神的听着。

　　上方，六十余名场域化存在抵抗雷霆却是越来越困难，这可不是普通的一道接引通道，而是三万多名百级进化者所共同引发的接引通道，纵然是六十余名场域化合力，到现在也有一些疲惫。

　　但是从黑洞中劈落下来的雷霆，却是越来越恐怖起来，甚至已经恐怖到连这些场域化存在都没有办法抵抗的地步。

　　“可恶，这该死的接引黑洞，怎么这么厉害。”

　　“不行了，我感觉再持续下去，我们这些人都要完蛋，怎么办？”

　　“叶湛怎么这么久了还没有结束？”

　　“不能再拖下去了，叶湛必须上来，要不然我们根本抗不住。”

　　所有的场域化存在全都不安了起来，紧接着，有两名场域化存在就要冲下去去喊叶湛。

　　但是就在这个时候，一个胖乎乎的孩童突然从华夏城飞了过来，望着天空上面的六十余名场域化存在嘿嘿直笑。

　　“嘿，小家伙，你来这里干什么？快回去！”洛德里格斯看到这孩童，一眼就认出来此人正是那个叫冥的小家伙，赶紧大声喊道。

　　尽管这个叫冥的小家伙，被众神城的神主莫格看中，又很受叶湛的赏识，但是这里可是接引黑洞的中心位置，充满着狂暴的能量，就算是物质化的存在，若是现身在这里，恐怕瞬间就会被混乱的能量绞得粉碎。

　　洛德可是害怕这小家伙受伤，要不然说不定他们就要承受叶湛和莫格二人的愤怒了。

　　此时不光是洛德，就连其它那些场域化存在，也是神色各异的看着这小家伙，有的担心，有的不屑，有的可惜，有的不耐。

　　但是冥却丝毫不理会这些人的眼神和话语，而是继续向着这些人冲了过来，来到了这些人的头顶。

　　就在这时候，接引黑洞中一道粗大如蓝球场一般的巨大紫色雷霆，突然砸落下来。

　　“不好！”洛德神色一惊，就要冲过去把冥拉下去。

　　但是就在这时候，冥却呵呵一笑，伸手一指，洛德的身体直接被定在了那里，连动都动弹不了，只剩下一脸惊愕的眼神。

　　与此同时，冥突突然张开了嘴巴，身高只有一米多的冥，嘴巴却是直接张的比一片足球场还要巨大，仿佛能够吞天纳地，异常的恐怖。

　　宏大的紫色雷霆落到直接落进冥的嘴巴里，随后再也没有丝毫的声息，竟直接被冥一口吞了下去。

　　冥吞下这道雷霆，就直接合起了嘴巴，不由自主的打了一个饱嗝，俏皮的望着后方那群仿佛傻掉的场域化存在微微一笑。

　　紧接着，冥突然抬起头，向着天空中那巨大的接引通道大吼一声，一道恐怖的能量波动瞬间从冥的身体内散发出来，向着天空中的巨大接引黑洞冲了过去，黑色的接引黑洞，在遭受到冥的愤怒咆哮之后，突然开始剧烈的扭曲了起来，仿佛无法承受冥的力量。

　　至于冥身后的那群场域化存在，尽管冥的目标不是他们，但是他们同样受到了波及，全部被轰飞了出去。

　　说出去可能根本不会有人相信，六十余名场域化存在合力，竟然因为受到了一个孩童的怒吼声的波及而被轰飞出去，但是现在这一幕却是真的发生了。

　　当那六十余名场域化存在回过神来的时候，天空中哪里还有接引黑洞的影子？哪里还有冥的影子？整片天空空空如也，之前他们已经感觉到束手无力的接引黑洞，此时竟然已经完全的消散，肯定是因为那个孩童的一声怒吼。

　　六十余名场域化存在全都愣愣的望着华夏城的方向，所有人的脸上都满是心悸之色，不敢相信刚才发生的一切，那个他们看不上眼的小家伙，竟然会如此的恐怖。

　　他们本来以为叶湛就够恐怖的了，但是刚才这个孩童不经意间所散发出来的恐怖力量，比之叶湛还要恐怖。

　　“天啊，这家伙到底是什么人？”亚特兰咽了一口唾沫，喃喃自语道。

　　没有一个人说话，这一刻，全都在发愣，全都在努力的让自己的大脑能够继续运转，不让自己被吓死。

　　而洛德，之前叫的最厉害的，此刻却是整张脸都是一片通红，恨不得找个地方钻进去，原本他还担心冥受伤，没成想人家连看他一眼都没有，就被直接定身在了那里。

　　从头到尾，人家压根都没有在意这巨大的接引通道，只不过后来看他们撑不住，这才过来帮助他们的。

　　而能够直接把他定住一动不动，这种力量，绝对不是一个普通的领域化初阶存在所办到的，刚才那个自己担心的小家伙，其实力最少在领域化中阶，甚至达到了领域化高阶的地步。

　　若是他的猜测是正确的话，那么这个不起眼的小家伙，可是比当初他们圣城的圣母戴西雅还要恐怖的存在啊。

　　此时洛德里格斯的心里只有一句话，那就是：“操特娘腿的，这特么的到底是个什么世界啊。”

　　就在这时候，下方笼罩人类进化者的结界突然消失，露出了里面的叶湛还有其它人类，很显然，从一开始的时候叶湛就在关注着天空中的情况，之所以没有出手，只是感觉不值得出手罢了。

　　此时里面叶湛的讲课已经结束，不过里面的人依然静静的坐在那里，没有人动弹，就连叶湛也是坐在那里，静静的看着那些人类进化者。

　　不过这些人却发现了一个奇怪的事情，那就是在下方的人类当中，竟然又多出来四名场域化的存在，他们非常的肯定他们离开的时候，下方实力最高的一人也是只有物质化巅峰罢了。

　　也就是说在短离开的这短短一个小时的时间，下方这些人中竟然又多出来四中场域化的存在，这可不是一般的人，而是实打实的场域化存在，拥有毁天灭地能力的场域化半神级存在。

　　这些人相互看了看，都比对方的眼神中看到了无尽的震惊。


第1019章 巨怪降临

　　看到洛德里格斯等一群场域化的存在回归，叶湛向他们微微一笑道：“辛苦你们了。”

　　洛德里格斯赶紧道：“不辛苦，就是没有听到叶首领的讲课，心里有些遗憾。”

　　“哈哈，这有什么遗憾的，都是一些微不足道的东西罢了，你们想是想看，之前的讲课已经用流光水晶记录下来了，你们可以随时重新看。”叶湛笑道。

　　流光水晶，是能够把周围的事情记录下来的物品，用劲气催动之后，可以直接还原当时记录的场景，而且还是3D版的，全声息的，不过可惜的是这种流光水晶都是一次性消耗品，而且价格不菲，在NPC那里可以买到。

　　虽然以叶湛如今的实力，也可以制作出这种流光水晶，不过太过麻烦不多，而且还需要很多的材料，也就赖得摆弄这些东西了。

　　“真的吗？哈哈，那太好了！”洛德里格斯哈哈大笑一声，脸上满是兴奋之色。

　　叶湛微微一笑道：“物质化的事情已经讲的差不多了，能领悟多少，就看他们自己的了，不知诸位愿不愿位和我一起探讨一下关于场域化的事情？”

　　“哦？那自然是非常愿意啊，你们说是不是？”洛德里格斯笑着向其它人问道，其它的人也赶紧点了点头。

　　尽管有些人对于叶湛非常的不感冒，但是叶湛的实力比他们所有人都要强这是一定的，能和叶湛探讨一下关于场域化的事情，自然是一万个愿意。

　　于是，几十名场域化的存在全部聚焦在叶湛的周围，开始探讨一些关于场域化的所得。

　　此时，周围那些物质化的存在都已经清醒了过来，看到叶湛等一些场域化的存在在一起研讨，于是不声不响的站起身来，向着叶湛拱了一下手之后离开了这里。

　　而那四名刚刚达到场域化的存在，则是选择留在了这里，悄悄的来到叶湛等人的身边。

　　他们刚刚达到场域化，对于他们来说最需要的就是关于场域化的一些能量的运用，而如今叶湛所展开的这场研讨会，对他们来说简直就是及时雨，恐怕在这里听几分钟，就敌得上他们独自摸索数年，甚至数十年还要有用。

　　而叶湛此时所举行的探讨会，也可以说就是为了这四名场域化，让他们获得更好的成长，毕竟他们如今是因为他叶湛实力才提升到场域化的，将来无论如何，对于华夏城都是只有好处没有坏处。

　　六十余人，盘腿坐在天空中，尽管已经收敛了身体内散发出来的能量波动，但是也压得周围的空气直接停止了流动，天空中那些灰蒙蒙的云雾被迫开。

　　那些从远处而来的变异怪物，在靠近华夏城之后，感受着从华夏城外不远处散发出来的浓郁的能量波动，直接被吓得不敢往前再走一步。

　　场域化存在的交流方式，和普通的方式有很大的不同，这些人交流的时候，有时速度非常的快，甚至直接用意念交流，每一秒都能闪过数百个念头，但是有时候面对一个困惑的问题的时候，却能直接沉默十几分钟的时间。

　　这些在盘腿在空中交流了数个小时的时间，从天亮交流到天黑，不过纵然是天黑，也没有一个人离开，六十多个人，身上散发着淡淡的光芒，在漆黑的天空中仿佛六十多颗太阳一般。

　　不知不觉，第二天的太阳缓缓升起，众人这才结束相互之间的交流，这么长时间的交流，这些人脸上不仅没有丝毫的疲惫之色，反而满是欣喜之色。

　　“哈哈，整整困扰了数百年的问题，竟然就这么解决了！”

　　“我也是，我有预感只要稍微闭关一番，必定能够冲击场域化高阶。”

　　“我的心中还有一些疑惑，不过已经有了眉目，不过这一次真是让我受益菲浅啊。”

　　“那是，如此大规模的研讨会，若是没有任何收获，岂不是白来一场了？”

　　“哈哈，也是，说起来还是感谢叶湛，若是没有叶湛，恐怕我们这么多人也不可能聚到一起，更不可能分享自己的修炼成果。”

　　一般的时候，哪里有机会让这么多的场域化存在聚焦在一起？每一个人都是一个小世界的首领，都承担着一个小世界的生死存亡，又怎么会突然全部聚焦在一起？就算聚焦在一起，也根本不能毫无顾虑的交流，谁愿意把自己的看家本事拿出来？这无异于和自掘坟墓差不多。

　　但是现在，叶湛却是为他们提供了一个平台，让他们能够毫无顾忌的把自己数千年来的收获分享出来，让他们能够把自己的缺点暴露出来，所有的人在一起，取长补短，弥补了自己的缺点，使得自己的实力再次上升了一些。

　　甚至有些人因为这次探讨而使得自己数百上千年来的没有动弹过的等级，再一次松动起来，只要闭关一番，就能够晋级。

　　而叶湛在这次探讨当中，也是收获不小，对于自己接下来的修炼的方向又明确了几分，尽管他的实力如今已经堪比领域化中阶存在，比这些人的实力都要强大许多，但是要说一些对于场域化的理解，比起这些老家伙还是要逊色不少，毕竟这些家伙可是沉浸在这个境界当中数百年甚至上千年，这么长的时间的积累，又岂是叶湛短短两年时间所能够比拟的？

　　不过要说收获最大的，则是那四名刚刚晋级到场域化存在的家伙，六十余名场域化存在之间的探讨，相当于同时六十多名教师在教导他们，而且这些人都是实力不俗的资深场域化存在，叶湛这一次所举行的讲课活动，恐怕这四人才是最大的受益者。

　　而在这里探讨中，对于那些不愿意分享自己的修炼成果的，叶湛也一一把他们全部记了下来，记在了自己的小本本上。

　　尽管现在叶湛不会去找他们的麻烦，但是秋后算账自然是免不了的，这种心存异心的，叶湛当然会多留意他们几分。

　　“咦？你们看那是什么？”

　　来自众神城的艾瑞突然惊疑不定的喊了一声，众人立刻寻声望去，紧接着所有人的脸上都浮现出凝重之色。

　　距离他们百里处，一头巨大的形似穿山甲一般的怪物，身高数百米，仿佛一卒小山一般，正缓缓的向着他们这里爬过来，每走一步，大地都要跟着颤抖一下。

　　而让众人感觉到凝重的，是这头怪物的实力，赫然达到了场域化高阶的地步，比在座的百分之九十以上的实力都要强大。


第1020章 巴尔的话

　　“天啊，这到底是个什么鬼东西？”艾现在咽了一口唾沫，脸上满是震惊之色的道。

　　拥有这种实力的怪物，就算是在万年前也是非常的稀少，而且一般基本上都隐藏在大荒之地，轻易不会出世，一旦出世，就是石破天惊。

　　但是现在，这样一头怪物却是直接出现在一座平原上，出现在他们的面前。

　　若不是他们现在六十余人聚在一起，恐怕任何一个遇到这头怪物，后果都会难以想像。

　　“走，让我们看看这到底是什么家伙。”叶湛冷喝一声，紧接着直接瞬移出去，再一次出现的时候，距离那头巨型穿山甲已经只有十几里的位置。

　　其它场域化存在看到叶湛都过去了，也是立刻跟了上去。

　　对于场域化存在，瞬移实在是太轻松不过，当初叶湛在达到劲气物质化的时候，就自己研究出来了闪现的奥秘，如今达到场域化，能够轻易的瞬移出去数百里的距离，更别提那些已经达到场域化数百年的老家伙了。

　　不过当这些人全部赶到巨型穿山甲所在的位置的时候，所有人的脸上都浮现出震惊之色。

　　之前的时候他们没注意，此时距离近了，竟然发现在这头穿山甲周围，还有许多其它怪物，这些怪物的实力同样不弱，大部分都达到劲气物质化，浑身穿满尖刺的刺甲兽，体型硕大的噬血蚁，身长数百米的千足蜈蚣……

　　这样的一支怪物大军，若是出现在华夏城，恐怕对整座华夏城来说，都是一场巨大的灾难。

　　这群怪物，正是从其它地方赶过来的那些变异怪物，不过这些怪物在感受到叶湛等人的气息之后，全部都不敢前进，等到这头等级达到200级的穿山甲赶来之前，这些怪物才一起向着华夏城行进。

　　巨型穿山甲怪物在叶湛等人赶来之后，同样发现了叶湛等人，抬起了巨大的头颅，向着叶湛等人怒声嘶吼着，两只前腿不停的踏着地面，向叶湛等人示威。

　　不过面对叶湛等六十余名场域化存在，这头巨型穿山甲的双目中也满是忌惮之色，不敢随意冲上去。

　　“洛德，你认为这是怎么回事？”叶湛紧皱着眉头问道。

　　洛德里格斯紧皱着眉头，摇了摇头道：“不清楚，地球上早应该没有这种恐怖的怪物存在了。”

　　“会不会是进化者系统搞的鬼？这些怪物和大灾变降临时产生的怪物差不多。”艾择拉斯道。

　　“应该不会吧？进化者系统应该没有这么强大的能力才对，要不然各大小世界早就被进化者系统横扫一空了。”

　　“……”

　　其它人也都发表着自己的见解，六十余人，一时间场面有些混乱。

　　叶湛摆了摆手，示意这些人安静下来，然后道：“不管是怎么回事，现在既然出现在这里，一定不能让他们对华夏城造成什么破坏，这头穿山甲我来解决，剩下的怪物交给你们了。”

　　说完，叶湛就要向那头穿山甲杀过去，这头穿山甲的实力虽然达到了场域化高阶的地步，对于其它的场域化存在都有很大的威胁，但是对于叶湛，想要对付他根本不费吹灰之力。

　　一头实力达到领域化中阶的尸灵都被叶湛镇压了，又何况是一头场域化高阶的巨型穿山甲？

　　但是就在这个时候，叶湛突然感觉到通讯石一震，这块通讯石，是叶湛和自己关系最亲密的人联系的专用通讯石，一般的时候根本没有人联系他。

　　叶湛赶紧拿了起来，紧接着，叶湛的脸上浮现出惊喜之色，竟然是巴尔发过来的，一句非常简单的话，“叶湛，我出来了。”

　　当初巴尔为了华夏城，强行提升自己的实力，导致身体受到了巨大的反噬，所以对于巴尔现在的状况，叶湛可是非常在乎的。

　　“巴尔，你现在怎么样？我现在在坠龙平原上面，正在对付这些变异怪物。”叶湛向巴尔回复道。

　　“没事，死不了，不过境界又掉落到领域化初阶了。”通讯石里面传来巴尔无奈的声音。

　　“哈哈，没事就好，境界掉了以后还能再提升，对你来说这些都不是事，等我处理完这边的事我就赶回去，你先在城里等我。”叶湛回答了一声，紧接着就关闭了通讯石，向着那头穿山甲看了过去。

　　此时那六十余名已经和怪物战到了一起，眼前的这些怪物，基本上都是物质化的，只有巨型穿山甲一头实力达到场域化的，对于那些物质化的存在，这些场域化的家伙完全就是一面倒的屠杀，而那头巨型穿山甲，此时也有洛德等十几名场域化存在联手攻击。

　　这头巨型穿山甲实力不弱，再加上后背上坚硬的甲壳，一时间洛德等人也奈何不了它，不过这巨型穿山甲也根本没有丝毫的余力发起反击，被杀只是迟早的事情罢了。

　　看到这一幕，叶湛满意的点了点头，不再出手，没有和这些人打招呼，就直接瞬移回了华夏城。

　　场域化存在，尤其是像叶湛这样的顶级场域化存在，一个瞬移都可以直接穿梭上百里的距离，不过可惜的是这种瞬移不能在战斗的时候使用，特别是高阶存在之间的战斗的时候，因为瞬移所引起的空间波动，对于那些高阶存在，完全可以捕捉到，只要这些人轰击你瞬移的空间，完全可以让你瞬移失败。

　　“哈哈，巴尔，想死我了，我就知道你很快就能够出来的。”叶湛见到巴尔之后，哈哈大笑的道。

　　一身绿皮，只有巴掌大的巴尔端坐在一张桌子上面的微型板凳上面，不屑的翻了叶湛一眼，淡淡的道：“别说那些没用的，再给我弄一大碗大地灵粹过来，我需要这些玩意儿。”

　　整座宽阔的房间中，只有叶湛和巴尔两个人在，所以这二人说话也是非常的随意，不过就算有其它人在，巴尔也从来没有向叶湛客气过。

　　叶湛暗中抹了一把汗道：“人家大地灵粹都是论滴，你丫的竟然论碗，你以为我很土豪么？只有这一口，你看爱要不要。”

　　说着，叶湛从储物空间里面直接拿出来一个绿色的酒杯，一寸大小，里面盛满白色的液体。

　　巴尔直接一把夺了过去，一饮而尽，随后眨巴了一下嘴道：“还行，凑合，等我用完之后再找你要，对了，你什么时候能够晋级领域化？”

　　“汗，这我哪知道啊，也许下一刻就晋级了，也有可能到死都晋不了，你又不是不知道达到领域化的困难程度，你以为人人都像你，想达到就达到啊。”

　　“算你有自知之名，不过我可是在万佛之地看到巴德了，如今连巴德都达到领域化了，你要是还迟迟无法达到，那就真是太丢人了。”

　　叶湛摇了摇头，叹息了一声道：“丢人就丢人吧，我可不在乎，巴德那是心有所悟，可遇而不可求，那可不能羡慕。”

　　说到这里，两个人突然都不说话了，全部都陷入了沉思当中。

　　过了好大一会儿，巴德突然道：“叶湛，有没有想过一个问题？”

　　“什么问题，你说？”叶湛疑惑的问道。

　　巴德抬头看了看天花板，随后长长的叹息了一声，紧接着从微型板凳上面站了起来，缓缓渡步到叶湛的身前，双腿一蹬，直接跳到了叶湛的肩膀上面，然后坐了下去。

　　“叶湛，你有没有想过，若是有一天你死了，华夏城怎么办？”巴尔声音低沉的道。

　　叶湛听到巴尔的话，脸色一愣，想了好大一会儿才摇了摇头道：“没有想过。”

　　巴尔看了看叶湛，然后道：“我想过，而且还曾经经历过，那段时间，是我两世为人感觉最艰难的一段日子，我感觉像是再一次经历了世界末日，甚至比起我在水晶球里面封印的万年时间还要恐怖，我拼命的挣扎，但是最后也只是以失败而告终，而那一刻，我仿佛看到了华夏城变成一座死城，仿佛看到无数残破的尸体，散落在城市中，被前来觅食的怪物吞食着……”

　　叶湛听着巴尔所说的话，陷入了沉默当中，确实，巴尔为了保护华夏城，付出的太多，而这些付出，叶湛却根本无以为报。

　　“对不起，巴尔，我还没有来得及向你说一声谢谢……”叶湛神色郑重的向巴尔说道。

　　巴尔摇了摇头道：“你不用对我说谢，我也不需要，我想了许久，后来我才发现，我做的一切都是多余的，就算没有我，华夏城也会存在下去，或许有可能会死很多人，但是也依旧会存在下去，甚至活的更好。”

　　叶湛听到这里，眉头深深的皱了起来，脸上满是疑惑之色的道：“你的这些话是想要表达什么？”

　　巴尔嘿嘿一笑，随后说道：“或许我们一直以来都错了，我们一直想要让华夏城好好的活下去，把这里变成人类最后的港湾，但是我们却从来没有想过，我们这样做，其实和杀了他们没有任何的区别，如今的这个世界，本身就是一个淘汰的世界，强者生存，弱者淘汰，但是现在我们所做的事情，却是阻断了这种淘汰，就像自然界一样，我们妄图让所有的物种都能和平相处，但是最后的可能却是所有的特种全部都被活活饿死，明白我的意思么？”


第1021章 决定

　　叶湛揉了揉太阳穴，脸上满是思索之色的道：“我明白你的意思，你是想说我们为华夏城做的太多了么？”

　　巴尔点了点头道：“不是太多，而是非常非常的多，如今的华夏城，短短两年时间，从当初的一座小小的人类城池，成长到如今甚至连神明界都望而却步的地步，不可谓不自豪，但是其实若是细细思索一下，华夏城这份强大的外表下，却是非常的脆弱不堪，强大的是你，不是华夏城，若是你死了，华夏城将不复存在，六十余名场域化存在，会瞬间各奔东西，上万名物质化存在，会相互厮杀，数万能量化存在，会直接分裂成数十甚至上百个势力……”

　　叶湛听着巴尔的分析，深以为然的点了点头，其实叶湛也非常的明白，就像巴尔所分析的那样，如今的华夏城之所以存在而且还拥有非常强大的实力，完全是因为他叶湛一个人，几十甚至上百个小势力组合在一起，在他叶湛的压制下，维持着脆弱的和平，六十余名场域化存在，在他的威逼下，一片和和气气，看上去，华夏城强大无比，但是这种强大，却是经不起任何的考验。

　　“你说的这些我都明白，你想说什么，直接说吧。”叶湛直接向巴尔说道。

　　巴尔长长的长了一口气，躺在了叶湛的肩膀上，随后道：“我想说的是，我们做的已经够多了，是该到了放手的时候了，我们已经把他拉上了正规，以后它会变成什么样子，只能看它自己，若是我们继续在这里待着，会阻挡华夏城的进步，你一个人，把华夏城所有人的进步方向给遮蔽住了，怎么让他们成长起来？”

　　叶湛听完巴尔的话，陷入了长长的沉默当中，精神能量一动，瞬间覆盖整座华夏城，一片繁华的样子，车水马龙，看上去仿佛是大灾变之前的大都市一般。

　　但是正像巴尔所说，这份繁华的下面，又隐藏着多大的危机呢？又有多少不为世人所知的阴暗呢？

　　他叶湛的实力是非常的强大，但是就算再如何的强大，都只是一个人罢了，力量总归是有限度的，不可能兼顾得了天下人。

　　若是像巴尔所说，有一天自己真的死了，那么那时的华夏城会变成一副什么样子？恐怕会被自己在这里的时候所积攒下来的矛盾瞬间炸的连渣都没有，到时候恐怕自己会非常的后悔当初为何没有放手了吧，或许放手之后，把这些问题暴露出来，然后让他们自行解决，反而能够让华夏城浴火重生，真正的变成一卒钢铁一般的城池。

　　“唉……看来是真的到了该离开的时候了啊！”叶湛喃喃自语道。

　　巴尔诧异的看了一眼叶湛，惊讶的道：“咦？这么快就下决心了？我还以为要花费一番唇舌呢，没想到我还没说，你就已经想透彻了。”

　　叶湛无奈一笑道：“我又不是迂腐之人，你说的这些我都懂，而且这些问题以前我都思考过，只是不放心他们，不忍心看他们自相残杀，一个个的死去，不想看到华夏城变成一座战场，不想让我的朋友，我的亲人经历生死的磨难，只想让他们安安稳稳的活下去。”

　　“你这么想是没错，但是你想过他们的感受么？你问过他们想要过什么样的生活么？”巴尔皱着眉头问道。

　　叶湛轻轻一笑道：“是啊，所以我想通了，经历了这么长的时间，华夏城已经足够强大，我相信就算没有我，它也能继续成长下去，甚至长的更加强壮。”

　　说到这里，叶湛直接控制着自己遍布整座华夏城的精神力，向所有人传音道：“我是叶湛，从今天起，我会离开很长一段时间，可能要很久很久才能回来，以后华夏城要靠你们了。”

　　这道声音，传进了所有人的耳朵中，下到一头宠物，上到那六十余名场域化存在，所有的人全部都在同一刻听到了叶湛的这道声音。

　　紧接着，几乎华夏城所有的人脸上都浮现出惊恐之色，甚至陷入了短暂的失神当中，对于他们来说，叶湛就是他们的守护神，叶湛一旦离去，他们的守护神就消失了，以后就只能靠他们自己了。

　　有许多人甚至向着城主府冲了过去，想要找到叶湛，劝他留下来。

　　不过并不是所有的人都这样想，有一些人听到叶湛的这些话之后，却是松了一口气，心中一瞬间轻松了下来，和其它人不同，对于这些人来说，叶湛的存在就像是一块巨大的石头一般，压在他们的身上，令他们连喘息都变得异常的困难。

　　而现在需要确定的是叶湛到底是真的离开了，还是只是躲起来，想要来一个大清洗，毕竟从开始到现在，叶湛可是实行过不止一次的血腥清洗，每一次清洗，都伴随着许多人的死亡，而且这些死亡的人，还都是数一数二的大人物。

　　所以如今叶湛冷不丁的说要离开一段时间，非常的值得耐人寻味。

　　成千上万人怀着各种各样的目的，聚焦到城主府前，想要确定刚才的消息。

　　不过叶湛既然决定离开，又怎么会继续在这里待着他们，早就和巴尔去了万佛宝藏之地。

　　巴德依然在里面闭关，不知道什么时候才会清醒。

　　万佛宝藏之地，座落在华夏城内的万佛山当中，随着华夏城的扩大，这座大山也纳入了华夏城的范围。

　　几个小时后，人们发现万佛山消失了，不仅如此，甚至连万佛山所在的那一片区域都消失了，山南和山北连接到了一起，仿佛万佛山根本没有存在过一般。

　　只不过他们不知道，这座大山被叶湛和巴尔联后弄进了万佛之地内，万佛之地本身只是一片未成型的小世界，而叶湛和巴尔却是合力开发这片小世界，把这片小世界变得越来越完善起来。

　　不仅如此，叶湛甚至把万佛宝藏之内的界中界挪移了出来，那片远古战场遗迹，叶湛直接把它和万佛山拼接在了一起，在万佛之地内造就了一片巨大的大陆。


第1022章 三个女人

　　只是毕竟时间太短，而一片小世界根本不可能短时间内构造完毕，所以万佛之地看起来依然不像外界那样完善，更是无法与神明界或者世外天那种顶级小世界相比，不过也已经初具规模，至少比起以前只有一座宫殿来的要完整的多。

　　至于冥，却没有回万佛之地，而是直接沉入了华夏城的地下，按照叶湛的命令，只有在华夏城面临生死存亡的时候，冥才可以出手，其它任何时候不准出手。

　　“叶湛，你隐藏的够深的啊，我在这万佛宝藏这么久了，都没发现这个界中界，没想到竟然被你给挖出来了，而且竟然还让你弄到了冥这家伙，真不知道你怎么那么走狗屎运，有冥在这里镇压着，相信就算华夏城有什么危险，也不至于威胁到华夏城的存在。”巴尔见到冥之后，直接哈哈大笑道。

　　对于冥的本体，巴尔只是看了一眼就已经看出来，尽管巴尔的实力如今只有领域化初阶，但是眼光还是不错的。

　　只是巴尔不像叶湛一样，只把冥当成一头普通的尸灵来看待而已，也没有多少客气，而且以冥的实力来说，也根本没有资格让巴尔来客气。

　　“巴尔，你打算怎么办？继续留在这里还是跟我一起离开？”万佛之地内，叶湛向巴尔问道。

　　巴尔轻笑一声看着叶湛道：“你就这么放心我们全部离开？”

　　“呵呵，那有什么不放心的，既然选择离开，索性直接走一个干净，至于华夏城，随便让他折腾去吧。”叶湛微笑着道。

　　巴尔摇了摇头道：“这次就不陪你一起去了，我现在虽然实力恢复了，但是身体还有很大的暗伤，需要时间恢复，这一段时间我想好好闭关一下，顺便去找我的小蛇玩玩去。”

　　叶湛惋惜的叹息了一声，虽然他很想让巴尔跟着他一起离开，不过巴尔说的叶湛也清楚，虽然巴尔现在醒了过来，但是并不是说身体所受到的伤已经全部恢复，只是压制了下去而已，若是不想办法解决，恐怕实力不仅无法再提升一步，反而会继续掉落。

　　说起那头小蛇，叶湛也有一些好奇，不知道这头相柳兽如今达到了什么地步，当初叶湛去日本岛的时候，就和相柳兽打过一场，那时候的相柳兽实力就已经达到了能量化巅峰，后来又吸收了徐福身死之后剩下的能量，不知道现在已经成长到什么程度。

　　“既然如此，我就不勉强你了，有什么需要尽管和我说，只要我办得到的，绝对不会推辞。”叶湛神色诚恳的道。

　　“嘿嘿，既然都这样说了，那就再给我一些大地灵粹吧？这玩意儿能帮助我恢复伤势。”巴尔嘿嘿一笑道。

　　“说！”叶湛说着，直接从储物戒指里面拿出一碗的大地灵粹，递给巴尔道：“这是一半的大地灵粹，剩下的一半，还有很大的用处，暂时不能给你。”

　　“哈哈，我果然没有看错你，够爽快！”巴尔哈哈一笑，丝毫没有客气的把这些大地灵粹给收了起来，不过却并没有吞下去，这么多的大地灵粹，若是他敢吞下去，绝对会被里面的能量给撑爆。

　　“再会。”叶湛微微一笑道。

　　“再会。”巴尔挥了挥手。

　　叶湛没有再停留，甚至连向刘景和玉思琪等人打一声招呼都没有，就像平时离开华夏城的时候那样，悄无声息的离开了。

　　离别的招呼，只是徒增伤悲罢了，既然如此，索性一语不发，直接离开。

　　至于华夏城，叶湛却没有任何值得嘱咐的，如今的华夏城基本上已经完全上了正规，根本不需要叶湛多费唇舌。

　　半个小时后，刘景收到了叶湛传过来的一条消息：“刘景，城主府地下最后一座仓库内，有我放在那里面的一颗水晶球，里面有我存留在里面的一缕毁灭力量，能够轻易击杀一名场域化巅峰存在，不过一旦打开，里面的毁灭力量会把你也一起吞噬，只能在你最后走投无路的时候作为同归于尽的办法使用，切记，切记！”

　　刘景神色一惊，赶紧赶到城主府地下的最后一座仓库看了一眼，果然，里面有一颗拳头大的水果球，里面一缕黑色的能量静静的躺在里面，一动不动。

　　不过刘景却是从这颗水晶球里面感觉到一股恐怖的气息，甚至感觉到一种心悸，刘景敢肯定，只要自己把这颗水晶球毁碎，绝对会被里面的这缕黑色能量所吞噬。

　　按照当初这些黑色能量所展示出来的恐怖力量，那可是连领域化中阶的存在都照样吞噬的，又何况是他一个连劲气能量化都没有达到的人类进化者？

　　刘景深深的吸了一口气，知道叶湛留下这枚水晶球的心思，叶湛是害怕他刘景用这份力量害人，所以才会有如此苛刻的使用条件，不过也害怕他刘景被那些场域化的家伙杀害，所以留下这个东西做为震慑之色。

　　刘景拿出通讯石，想要向叶湛表示感谢，不过却突然发现，叶湛的通讯石竟然已经关闭。

　　事实上确实如此，叶湛在离开的时候，就把所有能联系到他的方式，全部都给关闭了起来，华夏城的人想要找到他，基本上是不可能。

　　不过也并不是所有的人都联系不到他了，尽管叶湛真的离开，但是心中却是依然放不下华夏城，所以，有一个人可以联系到他，不过这个人不是曾诚，也不是玉思琪，而是戴安娜，那个满头金黄色头发的法兰西美女，曾经教庭的教皇。

　　当叶湛找到她的时候，戴安娜愣在了那里很久很久，甚至当叶湛把自己的来意说清，快要离开的时候，戴安娜才反应过来。

　　叶湛的要求很简单，在华夏城陷入真正的生死存亡的时候，希望戴安娜能够告诉他，恐怕任何人都没有想到，叶湛竟然会把自己唯一的联系方式，交给戴安娜，连戴安娜自己都没有想到。

　　把自己的来意说明完毕之后，叶湛看戴安娜没有理他，于是直接放下一块通讯石，然后就悄无声息的离开了这里。

　　戴安娜看着叶湛的背景，直到叶湛完全消失之后，戴安娜却是突然双手掩面，低声哭泣起来。

　　与此同时，一个身穿红色战袍的少女从里面的房间里面走了出来，这少女满头火红色的头发，俏丽而羞涩的脸蛋，完美的身材，看上去只有十六七岁的少女，但是身材却是格外的火辣。

　　“哭什么哭啊，这负心汗哪里值得哭？哼，没想到这家伙竟然还记得你。”少女脸上满是寒霜的道。

　　戴安娜听到这道声音，赶紧擦干了脸上的泪水，完美的脸颊上挤出一丝笑容道：“臭雅儿，你又乱说话，叶湛太忙，别人不理解他难道连你也不理解他么？当年若不是他把你从坏人手里救出来，你能活到现在么？怪只怪我们福份浅，没办法一直陪在叶湛左右。”

　　这长着一头火红色头发的少女，竟然是当年叶湛花十枚金币买回来的雅儿，只不过两年多的时间，雅儿已经从当初轿小的模样，成长到了如今这般火辣般的身材。

　　雅儿嘟了哮嘴唇道：“我这不是气话么，叶哥哥的救命之恩，我可从来没有忘过，只是可惜的是一直没找到报恩的机会。”

　　戴安娜轻笑一声，调笑道：“什么没找到报恩的机会，还指望着他遇到危险然后你去救他？难道你就没有想过以身相许？你这小身段可是让姐姐我都羡慕的不得了，长的真是玲珑有致，我见忧怜，我就不信叶湛那家伙看到你这样的小美女不动心。”

　　“说什么呢戴安娜姐姐，再这样说我就不理你了！”雅儿脸颊一红，扭捏着道。

　　“好好好，我不说了，一说就说到你心坎里面了吧？”戴安娜掩嘴轻笑一声。

　　雅儿大眼睛向戴安娜一瞪，跺着小脚向戴安娜气愤的道：“你还说！”

　　突然，一个身穿淡蓝色战衣的女人从外面走了进来，边走边道：“这是玩什么呢？怎么这么热闹啊？”

　　“安雅姐姐，你快帮帮我，戴安娜姐姐又欺负我。”雅儿赶紧跑到这个女人的身旁，拉着女人的手臂说道。

　　这个女人，赫然正是安雅，那个京都市的女人，如今华夏城成为华夏大地最大的城池，京都市的赵忠和安雅也放弃了京都市的巨大基业，来到了华夏城。

　　只是恐怕连叶湛都想不到，这三个和叶湛曾经有过不少交集的女人，竟然会聚在了一起，而且交情还非常好的样子，可能是因为缘份，也可能是同命相连吧。

　　戴安娜没好气的道：“还能是谁，当然是叶湛那家伙了。”说着，不动声色的把叶湛留下的那枚通讯石收了起来，贴身存放在自己的衣服内。

　　“叶湛……”听到戴安娜的话，安雅一阵失神，尘封许久的记忆瞬间全部涌上心头，不断的冲击着她的心神。

　　若论认识的时间，安雅无疑是和叶湛相识最早的，当初在京都市，安雅作为京都市NPC营地三大势力之一的顶级强者，和叶湛有过不少的接触，甚至曾经想过要把叶湛招纳过来，而如今，却是一切都成为沧海桑田。


第1023章 寂静的大地

　　此时，被她们惦记的叶湛，却是早已经离开了华夏城。

　　这一次叶湛离开，不再是为了躲避那些敌人，更加不是怕自己的战斗会对华夏城造成破坏，而是经过深思熟虑之后，所做出的决定。

　　正像巴尔所说，他叶湛的存在，虽然为华夏城提供了安全的保障，但是却也扼杀了华夏城成长的希望，甚至可以说，他的存在把本应该属于华夏城的好运全部给吸纳了，使得华夏城失去了继续强大下去的能力。

　　所幸如今叶湛用时明了，这一次离开，虽然会让华夏城暴露在危机当中，但是何尝不是对华夏城的一次洗礼。

　　而且有许多事情，叶湛确实需要去处理一下，不能一直留在华夏城当中。

　　这一次叶湛想回到秦岭大川去看一看，上一次叶湛去秦岭大川的时候，还只有场域化高阶的实力，叶湛清楚的记得，前世的时候，整座秦岭大川化作一头巨龙飞天而起，那震撼的一幕，着实把许多人都吓傻了，叶湛也同样不例外。

　　而从寒潭空间的那些石龙嘴里，叶湛也是终于确定，秦岭大川就是他们的天龙陛下。

　　所以这一次叶湛想要试试能不能和这头天龙取得联系，毕竟以他现在的实力，也算是拥有领域化中阶的实力，已经有足够的实力和天龙对话，叶湛不需要太多，哪怕只是一句问候也行。

　　离开华夏城，叶湛一路飞行，穿越一条条河流，越过一座座大山，脸色却是越来越阴沉下来。

　　大地上的低阶怪物，已经全部消失不见，仿佛一夜之间全部消失了一般，剩下的怪物，叶湛看到最弱的一只，都已经快要达到百级。

　　而且一路行来，叶湛除了在华夏城周围见到一些人类之外，整片大地上，竟然没有一个人类存在，整片世界，一片寂静，只有偶尔传来的一道道怪物的长吟声。

　　很快，叶湛就来到了西安市的城池，当初叶湛在这里邂逅了花百城和花满楼，甚至在这里拍出了天价属性药水，而后来，在刘景的帮助下，这里也建造了一座规模不小的城池。

　　但是如今，这座城池也是人去楼空，里面再没有一个人类存在，只有一头头在城池的街道内觅食的怪物，整座城池已经被破坏怠尽，仿佛经历过千百年的古城一般。

　　看到这一幕，叶湛的心不由得抽搐了一下，那个满脸大胡子的汉子浮现在他的眼前。

　　一直以来，花满楼都不愿意来华夏城，因为这里是他拼命打下的基业，不愿意离开，而且叶湛在华夏城的时候也确实没有见到过花满楼和花百城兄弟二人。

　　很显然，这兄弟二人也随着西安市城池的消失，而永远消失在这片世界上。

　　尽管叶湛很希望花满楼能够活下去，甚至当初赠于他三瓶属性药水，但是就算叶湛再如今的努力，花满楼却依然落得了和前世的下场。

　　叶湛的心不由得沉重了起来，直接撕裂空间，来到了宝鸡市的城池的上空，只是触目所及，这座城池也已经成为一座死城，没有任何一个人类进化者存在。

　　一头头实力恐怖的怪物，在这座城池中不停的游荡着，寻找着有可能幸存下来的人类进化者。

　　叶湛深深的呼吸了一口，随后随便寻找了一处方向，以最快的速度飞了过去，其速度甚至超过了陨石坠落的速度，达到了一秒三万米，几个呼吸的功夫，就已经贯穿了一个省份的地域。

　　只是随着叶湛看到的东西越多，心里却是越来越沉重，甚至想要怒吼嘶吼。

　　他眼中满是悲痛之色，在华夏城的时候，永远感受不到外界的残酷，华夏城内，一片繁华，几十万甚至达到上百万的大城池，生活在一片安逸当中，充满欢声笑语，像是生活在大灾变之前的大城市一般，甚至已经让人忘却了如今这个世界的恐怖。

　　但是如今离开华夏城，这片世界残酷的一面，瞬间展现在叶湛的面前，整片大陆，仿佛灭绝了一般，数千里范围内，一片寂静，没有丝毫人类的踪迹，有的只是寂静的大地。

　　“这就是如今的世界么？”叶湛喃喃自语着，随后不信邪的直接展开自己的精神力，拼命发挥着那还不算非常完善的领域，瞬间覆盖方圆数百里范围，希望有奇迹出现。

　　只是领域范围内，却是依然没有任何一个人类存在，触目所及，只有无尽的尸骨，无数的怪物，呼啸的狂风，以及没有任何生气的大地。

　　“啊……”

　　叶湛终于压制不住心中的悲痛，仰天嘶吼一声，方圆数百里领域范围内，所有的怪物，哪怕是那些实力达到场域化巅峰的怪物，也是全部爆裂开来，甚至连能量都没有形成，就已经在叶湛那还未成型的领域面前，化为了虚无。

　　吼过之后，叶湛的心情这才舒服了一些，紧接着一股虚弱的感受瞬间袭来，随后叶湛周围的领域场瞬间崩溃开来。

　　叶湛毕竟没有达到领域化，尽管战斗力已经达到领域化中阶，但是本身只有场域化巅峰实力罢了，如今强行催动还未形成的领域，根本就不可能支撑多长时间，更别提全力施展了。

　　不过叶湛却是仿佛根本没有感觉到一般，或者说就算是感觉到，也根本没有心情去在意了。

　　叶湛站在那里，抬头望着天空，脸上没有丝毫的表情，仿佛麻木一般，沉默了许久许久。

　　最后叶湛长长的叹息了一声，直接撕裂空间，离开了这里，来到了秦岭大川。

　　和其它地方不一样，这里没有一头怪物，甚至整座秦岭大川，都没有一头怪物存在，或许和这里的环境有很大的关系。

　　叶湛悬浮在秦岭大川的上空，以前实力弱，根本无法一眼看出秦岭大川的地势，但是现在，叶湛只是一眼就看出来，整座秦岭大川，根本就是一座龙山，一头匍匐在地上的巨龙山脉。

　　这头巨龙山脉，头东尾西，仰首于河南省，摆尾于青海省，巨大的身躯连续跨过四座省份，仰首面向东海，其长度甚至超过三千多里，比之叶湛在万佛之地界中界遇到的冥的本体，不知道要大上多少倍，如此巨大的一头巨龙，一旦飞天而起，绝对是遮天蔽日。


第1024章 惊异的发现

　　不过叶湛今天来不是为了欣赏大山，也不是为了欣赏巨龙，而是为和了这头秦岭天龙取得联系。

　　叶湛沿着巨型龙山，从陕西境内，一路直接飞到了河南境内。

　　不过当年这座人口达到上亿人的省份，如今也是已经变成了一座死域，只剩下呜呜的风声，以及怪物的低吟声。

　　叶湛深吸一口气，一路沿着秦岭山脉，飞到了驻马店市的境内，才算是停了下来。

　　到了这里，已经来到了秦岭大川的最东部，再走，就快要到昆仑山脉了。

　　叶湛缓缓落下了，脚踏在秦岭大川的一块山石上，随后盘腿坐了下去，把精神能量直接向着秦岭大川下面探了过去。

　　不过仅仅只是过了一秒，叶湛就直接睁开眼睛坐了起来，他的精神能量竟然在深入秦岭大川几十米的时候，就被直接反弹了出来。

　　叶湛不信邪的继续控制着精神力，向着山川内探了过去，不过结果却是和刚才一样，刚刚下浅几十米，就再一次被反弹了回来。

　　“怎么回事？”叶湛眉头一皱，喃喃自语道，来之前，他做了许多的假设，但是唯独没有想到过会有这个可能。

　　“难道是自己的实力还不够强大么？”叶湛疑惑的想着，不过紧接着摇了摇头，自己的实力虽然比起鮌那样的存在，要逊色许多，但是自问却也绝对不是一个弱者。

　　连鮌那样的存在都对他抛出了橄榄枝，秦岭天龙虽然实力很强大，但是比之鮌，恐怕也强大不了多少，要不然也不可能一直潜伏在地下。

　　而且之前秦岭天龙也曾出手帮助过他们，驱逐了赵大师，最后虽然收走了叶湛从寒潭空间拿回来的祭坛，但是却也没有做出什么对叶湛或者是华夏城的人有危害的事情。

　　那么，到底是什么原因，导致秦岭天龙连理自己一声都不理呢？

　　“天龙陛下，叶湛求见！”叶湛悬浮在天空上，向着下方的秦岭大川大声呼喊去，巨大的声音向着四面八方传了过去，直接传出去数百里距离，使得这片寂静的世界，多了一丝人类的生机。

　　“嗷咆……”

　　一头头怪物的咆哮声，从四面八方传来，很明显秦岭大川外围的那些怪物，全部都听到了这道属于人类的声音。

　　只是这些怪物，却是没有一头敢向着声音传来的方向前进一步，无论是那里的恐怖存在，还是那道声音中所蕴含的恐怖力量，都不是它们所能够对付得了的。

　　时间一点一点过去，叶湛却是没有听到任何的回应，仿佛自己真的只是对着一座普通的山在呼唤一般。

　　“天龙陛下，叶湛求见！”

　　叶湛不信邪的又重新呼唤了数声，但是无一例外，全部都没有得到任何的回应，使得叶湛的眉头越皱越深，心中越来越疑惑起来。

　　“到底是怎么回事？难道天龙不愿意理会我么？不对，肯定不是这样！”叶湛皱着眉头喃喃自语道。

　　叶湛感觉到自己的脑海中一团乱麻，仿佛有什么事情横插在他的脑海中，让他理不清这件事情。

　　每次感觉自己已经快要接触到真相，但是却突然发现距离真相更加的遥远。

　　叶湛摇了摇头，甩出心中的烦乱，直接撕裂空间，来到了陕西境内的秦岭大川当中，出现在了一片深水潭的上空。

　　当初叶湛在这座水潭的底部，找到一件宝物，不过也在那里遇到一块软软的地质，那时候叶湛就推测那是秦岭天龙的身体部分。

　　以前的时候，叶湛因为实力太低，没有办法探究秦岭天龙的真面目，但是现在叶湛却是想要仔细探究一下。

　　叶湛直接来到深潭的底部，出现在了当初发现那片柔软地质的地方，伸手摸了摸，和当初一样，这里依然一片柔软。

　　和这一尊秦岭天龙比起来，叶湛非常的涉小，甚至渺小到连人身体内的一枚细胞都不如，和秦岭天龙比起来，像叶湛这样的人类完全可以忽略不计。

　　蚂蚁尚且连一分钟的时间都不需要，就可以从一个成人的头部爬到脚部，而一般的人，又怎么可能在一分钟的时间内跨越四座省份的距离？这简直比登天还难，人类文明发展至今，还没有任何一个工具能够在一分钟的时间内，跨越如此远的距离的。

　　不过这其中却不包括叶湛，以叶湛如今的实力，若是施展全力，速度甚至能够和陨石相媲美，一秒都能够跨越几十里甚至上百里，不到半分钟的时间，就可以跨越秦岭大川三千多里的长度。

　　从这一点上来说，叶湛比之一只蚂蚁无疑要强上许多的。

　　叶湛紧闭着双目，抚摸着前方柔软的地石质，试着用精神能量向着里面探了过去，不过当叶湛的精神能量接触到身前的这层石质的时候，却是再一次被反弹了回来。

　　“嗯？”叶湛神色一动，这才明白刚才自己的精神能量是遇到了这样的东西，所以才被反弹了回来。

　　照现在这种情况，根本无法联系到秦岭大龙，只有放弃一条路，但是这显然不是叶湛的风格，若是就这么轻易的放弃，叶湛也就白来这一遭了。

　　“喝！”叶湛冷喝一声，直接一拳轰在了面前的石质上面，既然无法唤醒天龙，那就索性直接打进去，冲进它的身体内，叶湛就不信到时候无法和这头天龙取得沟通。

　　从天龙往日的所作所为来看，并不是嗜杀之辈，应该不会因为他叶湛的不敬就杀了他，这也是叶湛如此胆大的原因。

　　只是当叶湛的拳头轰在面前的石质层上面之后，石质层却是一软，直接把叶湛的拳头反弹了回来，但是上面却是没有受到丝毫的损伤。

　　叶湛神色一惊，有些不敢置信的望着面前的石质层，虽然自己的这一拳看似随意，但是就算是领域化初阶的人，都不可能轻易挡得住，绝对能够轰杀任何场域化的存在。

　　但是现在，轰在这层石质上面，不仅没有造成任何伤害，反而直接被反弹了回来。

　　“我还就不信了！”叶湛咬了咬牙，直接把藏在身体里面的大毁灭之剑取了出来，双手紧紧握住剑柄，望着石质层的双目中，满中坚定之色。

　　叶湛决定一不做二不休，直接使用毁灭之力轰开这层石质，不过在动手之前，叶湛也已经做好了随时逃走的准备，叶湛不确定自己这么做，会不会惊怒秦岭大龙，若是到时候这头大龙直接苏醒过来就要吃了自己，那自己真是连辩解的机会都没有。

　　整整用了一分钟的时间，叶湛构造出了一条坚固的空间通道，以便自己遇到危机的时候逃脱，把这条通道的出口放在了数万里之外的大洋彼岸。

　　不过做完这一切，叶湛还不放心，又耗费了数分钟的时间，不停的对这条空间通道加固，然后把这条通道的入口隐藏起来，以免秦岭天龙事先发现。

　　之后叶湛才算是放心下来，双手持剑柄，大喝一声，挥动着手中的大毁灭之剑，向着身前的石质层斩了过去。

　　剑未至，一道黑色的剑气就直接从大毁灭之剑中发出，向着前方的石质层斩了过去。

　　黑色剑气斩在石质层上面，没有发出任何的声音，更没有发生惊天动地的爆炸声，而是直接融入到了石质层当中，紧接着，石质层的颜色开始迅速变暗，仅仅只是几秒钟的时间，叶湛面前高达二米的石质层，就已经消失，变成了一个大洞。

　　从始至终，叶湛都是神色戒备的盯着石质层，只要这层石质有稍微的异动，叶湛就会直接冲进空间通道当中。

　　但是随着时间的流逝，直到石质层完全被毁灭之力腐蚀殆尽，秦岭天龙却是没有丝毫的异动，仿佛根本没有任何感觉一般。

　　“难道是因为秦岭大龙的体型太大，对于这样的小伤口，根本感觉不到？”叶湛疑惑的想着，不过随后摇了摇头，实力达到能量化之后，对于自身所有的细胞，都能够控制得住，更别提像秦岭天龙这样恐怖的存在，别看它体型巨大无比，但是对于它自己身体上的每一粒细胞，恐怕都是了如指掌。

　　这样的存在，别说叶湛轰出这么一个大洞，恐怕连一只蚂蚁在它的身上咬上一口，它都能够清楚的感知到。

　　叶湛怀着忐忑的心情，缓缓向着刚才自己轰出的洞口走了过去，两米高的洞口，完全容纳得下叶湛直立通行。

　　走进洞口之后，叶湛发现和外面那石质一般的颜色不同，洞口里面确都是红色的血肉，可以断定绝对全部都是属于秦岭大龙的，由此可以断定秦岭大川之下，绝对是天龙的沉睡之地。

　　不过当叶湛看清周围的红色血肉的时候，却是双目一缩，眼中满是凝重之色。

　　这些血肉，虽然看上去一片通红非常新鲜的样子，但是却是没有任何的生命气息波动，更让叶湛惊异的是这些血肉中的鲜血，却是全部都是静止的，根本没有任何的流动，仿佛一汪死水一般。

　　看到这一幕，叶湛的双手不由得颤抖起来，甚至连整具身体，都开始颤抖起来。


第1025章 天龙已死

　　按理说，一般的生命体，哪怕是最微弱的浮游生物，都有生命气息的波动，而血液的流转，更是生命生存下去所必不可少的。

　　一个人实力的高低，有很大程度上取决于血液的强大程度，强横的血液，能够使得一个生物变得异常的强大，就像是巨龙，生来具有强大的血液能力，使得他们刚一出生，就凌驾于众多生物之上。

　　但是现在，尽管叶湛无法观察到秦岭天龙的全貌，但是就现在叶湛所看到的这一幕，就是绝对不寻常，虽然叶湛也能够控制自己身体内的血液流动，甚至让血液停止流动，但是这样做的代价，会失去身体的灵敏性甚至会失去知觉。

　　就算是叶湛，最多也只敢控制血液停止几分钟流动而已，时间再长的话，就有很大的危险性。

　　但是现在，眼前这些血肉里面的血液，却是仿佛已经无数年没有动弹过一般，全部都沉寂了下来。

　　当初为何别人都认为他死了？就是因为他的身体内的生命波动消失，而现在，这头天龙的身体上面竟然也没有丝毫的能量波动，那么只有一个可能，那就是……

　　想到这个结果，叶湛瞬间感觉到自己的手脚发凉，眼中满是迷茫之色。

　　“不会的，不会的，前世的时候我见过它飞起来的。”叶湛喃喃自语着，脸上满是不敢置信，伸手摸了摸距离他比较近的血肉。

　　紧接着，叶湛仿佛触电一般，瞬间把手收了回来，这些血肉，一片冰冷，没有丝毫的温度，彻骨的冰凉，仿佛千年寒冰一般的寒冷。

　　“怎么回事？难道是这里被毁灭之力腐蚀的原因？”叶湛疑惑的想着，试着把自己的精神能量扩散开来，这一次，却并没有像上一次那样被反弹回来，而是直接沿着天龙血脉，向着四面八方流去。

　　很快，叶湛的精神就已经笼罩了方圆几十里的范围，范围内所有天龙血肉全部都呈现在他的面前，不过随后叶湛的脸色却是变得更加的阴沉。

　　不仅是他现在的四周，就连方圆几十里范围内，所有的血肉都是和自己面前的一样，没有丝毫的生命气息，仿佛一汪死水一般。

　　此时叶湛已经确定这里的情况根本不是因为受到毁灭之力腐蚀的原因，那么很显然，是有其它原因，才使得秦岭大龙变成了现在这副模样了。

　　“难道是因为沉睡的时间太久的原因？又或者是巨龙一族本身就是这种浑身冰冷的动物不成？”叶湛深吸一口气，喃喃自语道，他实在不愿意相信自己之前的猜测，若是那个猜测成真，那么就真的是太恐怖了。

　　其实叶湛还有另外一个办法，那就是联系华夏城里面曾诚他们身上的青龙，只要从他们那里知道这种生物的习性，以及身体温度，就能够证实叶湛的猜测是否为真了。

　　但是叶湛却是不敢去尝试，甚至不敢去问。

　　他伸手抚摸着青龙身体内的血肉，感受着血肉中传出来的丝丝凉气，这种凉气，甚至要把叶湛给完全冰冻起来。

　　在地球大地陷入寒冷当中的时候，只有秦岭大川依然保存着四季如春的样子，甚至在这座大山中能感受到一丝丝的暖气从大地下传来，但是叶湛却无论如何也没有想到，这隐藏在秦岭大川下的天龙身体内，竟然会是如此的寒冷，如此的让人无法接受。

　　叶湛抚摸着天龙血肉，沉思了很长的时间，最后直接冲进了天龙的一条血管内，叶湛不甘心就这么离去，要不然他会一辈子不安，他想要把这件事情搞清楚，不管结局如何，他都想要弄清楚。

　　天龙的血管，对于叶湛来说，简直比火车隧道还要粗大，里面充满了暗红色的血液，这些血液，全都沉寂在那里，仿佛一汪死水一般一动不动。

　　当初叶湛从洛明那里弄来一滴天龙血液，缓解了玉思琪和夏姬二女的胎儿危机，可见天龙血液里面所蕴含的能量，甚至可以和大地灵乳相媲美，而如今，这些天龙血液，却是布满叶湛的四面八方，长长的血管，一眼看不到尽头，里面全部被天龙血液所充斥。

　　不过可惜的是这些天龙血液，对于如今的叶湛，已经没有多大作用，而且叶湛还发现，这些血液比之当年叶湛所得到的那滴天龙血液，明显比不上，甚至可以说根本不是一个层次的东西。

　　只是就算如此，叶湛也感觉若是让一个只有物质化层次的家伙，来到这里沐浴在天龙血液当中，恐怕身体素质也会得到脱胎换骨的变化，而若是能量化的家伙，恐怕会直接被这些天龙血液所融化。

　　叶湛沐浴在天龙血液当中，顺着天龙血管，仿佛一只寄生虫一般，在血液里面向前游动着，缓缓向着天龙心脏的位置游了过去。

　　天龙血管中的压力非常的大，叶湛前进的时候，也是遇到了非常大的阻力，前进的速度非常的慢，更别提在天龙身体中撕裂空间了。

　　叶湛穿过一条条纵横交错的血管，一直沿着那根最粗的血管，不停的向着前方游动，而在游动的同时，叶湛也是收集了许多的天龙血液，至少有好几吨，这么多的天龙血液，若是说出去的话，肯定非常的吓人。

　　不过对于巨大无比的天龙来说，这些血液却是根本不是问题，纵横三千多里的秦岭天龙，几吨的血液对于它来说，完全就是毛毛寸一般的存在。

　　若是一般的人，血管血液内，难免会有一些病毒或者说是细菌，会对叶湛造成什么伤害，但是天龙身体内的血液却是异常的纯净，当实力达到一定地步，就能够完美的控制自己的身体，甚至构建自己的身体，又怎么会让什么有害的病毒或者说是细菌入侵自己的身体。

　　不知道过了多久，叶湛终于来到了天龙心脏的附近，在精神能量的扫描下，天龙那巨大的心脏，就仿佛是一台巨型数据处理仪器一般，而心脏周围那无数分离出去的血管，就是仪器周围的电缆一般。

　　不过当叶湛看清楚这颗心脏之后，心中不由得一沉，神色变得异常的难看，只见整颗通红色的心脏，竟然仿佛是一个死物一般，静止在那里一动不动，像是缺少了电力的仪器一般。

　　“难道，难道天龙真的已经死了不成？”叶湛静静的站在靠近心脏的血管内，神色呆滞的喃喃自语道。


第1026章 索性化身恶魔

　　眼前这种情况，除了这颗心脏已经失去了任何的生命气息，没有任何理由能够解释这件事。

　　想到这里，叶湛一阵手脚冰冷，甚至差一点一屁股直接坐在地上，实在无法相信自己的这个猜测，但是眼前所看到的一切，只有这一种情况能够解释。

　　整颗巨大的心脏，没有一丝的生命气息，就像是一个死物一般，这也就解释了为何秦岭天龙全身的血液没有丝毫的流动，血液的流动，依靠心脏来提供动力，而心脏的动力，取决于生命力的强弱，而如今，这头秦岭天龙，却是已经没有了任何的生命特征存在。

　　叶湛深深的吸了一口气，强迫自己镇定下来，然后沿着血管，走进了秦岭天龙心脏里面。

　　和叶湛在外界所看到的一样，这颗巨大的心脏已经失去了任何的活力，甚至连微弱的波动都没有，完全静止在那里一动不动，巨大的心房内，充斥着精纯的天龙精血，货真价实的天龙精血，只存在于心脏内的天龙精血。

　　但是如今这些天龙精血，却是已经全部失去了活力，静静的躺在那里。

　　这些天龙精血，都是这个世界上最珍贵的东西，甚至比之大地灵粹也是丝毫不弱，甚至还犹有过之，那些小世界的人不知道，若是知道这里有一颗这样的心脏的话，恐怕会直接陷入疯狂，拼了命的也要抢到这些东西。

　　叶湛在这颗巨大的心脏里面，不停的游走着，从一间心房走进另一间心房，感受着这颗曾经剧烈跳动，但是现在已经失去所有活力的心脏，心情越来越加的沉重起来。

　　现在叶湛已经确定，天龙真的死了，而不是像自己所想的那样陷入沉睡当中，至于前世自己看到的那一幕，恐怕也只是天龙想要为自己寻找一个更好的安葬之地吧，传说当中，巨龙一族死后，都会把自己葬在宇宙深处，毫无人迹的地方，以免自己的尸骨被人发现，前世这头天龙，恐怕也是如此。

　　至于上一次天龙帮助他们，恐怕也只是因为天龙的本能反应罢了，一些实力强大的人，纵然是死亡，肉身也能保存万年不毁，而且这些肉身，和普通人类的尸体不一样，这些肉身有灵，有些肉身甚至能够再次诞生智慧。

　　而天龙之所以出手，恐怕是因为对于赵大师，或者是他们一族那不灭的愤怒吧，才向赵大师发起攻击，不过那次攻击，也只是利用寒潭空间的祭坛发出的，没有那座祭坛，秦岭天龙依然只是一尊死物罢了。

　　想到这里，叶湛的心中不由得有些沉重，甚至两眼都有一些微红。

　　虽然叶湛对于秦岭天龙生前的所作所为不了解，但是这尊天龙，生前必定威震九天，而华夏被称为龙的传人，秦岭作为华夏大地的龙脉，黄河缠绕其身，足可以说明当年这头天龙为华夏大地做出过多少贡献。

　　一直以来，叶湛都希望唤醒秦岭天龙，然后尽可能得到秦岭天龙的帮助，到时候再联合鮌，他们三人一起，尽管无法对抗得了主宰，但是保住这片大地上的人类却不在话下。

　　但是现在，现实却是如此的残酷，秦岭天龙，华夏大地的龙脉，只是一头天龙尸体罢了，一头已经不知道死去多久的尸骨。

　　叶湛不知道它为何而死，也不知道是什么人杀了它，但是当年肯定发生了惊天动地的大事，才导致这尊天龙的陨落，而这件事，很有可能和外宇宙的浩瀚海宇宙国有关，能对这尊天龙造成伤害的存在本就不多，而浩瀚海宇宙国无疑就是其中的一个。

　　对于这些事情，鮌肯定了解，但是却从来没有告诉过他，巴尔叶湛不清楚，不过巴尔尽管实力已经达到领域化巅峰，但是距离秦岭天龙这个层次，还有很大的差距，很有可能不了解这里面的情况。

　　叶湛此时多么的想要联系到鮌，然后问清楚当年到底发生了什么事，秦岭天龙为何陨落，只是当初鮌离开的时候，根本没有留下任何的联系方式，至于联系到鮌更是无从谈起。

　　心中的希望化为泡影，令叶湛的心中充满迷茫，不知道下一步该怎么办，实力如此恐怖的秦岭天龙都陨落了，他的挣扎到底什么意义？或许他所做的一切，在有些存在看来，都只是一群跳梁小丑的表演罢了。

　　主宰没有时间来杀他们？地球大地失去了主宰的统治？可笑罢了，或许主宰压根就从来没有正视过他们一眼，一直以来都把他们当做跳梁小丑来看待，至于为何迟迟不对他们动手，恐怕也只是想让戏演的更加精彩一些罢了。

　　叶湛苦涩一笑，直接一屁股坐在秦岭天龙心脏心房的下面，眼中满是悲哀之色，为人类将来的命运感觉到可悲。

　　或许不久的将来，华夏城也会变得得其它的那些城池一样，成为一片充满死亡气息的寂静之地，不仅如此，甚至整片地球上，都会变成那样的一幕，而这些，只是时间早晚的事，华夏城那繁荣的场景，只是绝灭前的最后一丝回光返照罢了。

　　看似繁华的华夏城，其实和大灾变之前的整片世界上的人类数量来说，也只不过是万分之一罢了，是何其的稀少，何其的让人感觉到绝望。

　　总归有一天，整片地球都将会变成一片寂静之地，充满绝望气息的寂静之地，没有一丝声音的存在，有的只是令人毛骨悚然的怪物嘶吼声，以及充满死亡气息的呜呜风声。

　　叶湛躺在充满鲜血的心房内，望着周围布满双目的暗红色鲜血，一动不动，仿佛和秦岭天龙一起死去了一般。

　　不知道过去了多久，叶湛突然蹦了起来，双眼通红，脸上满是狰狞之色，浑身都在剧烈的颤抖着，身体周围布满狂暴的能量，甚至连周围的天龙精血都跟随着这些能量不停的震动着。

　　“就算我是一个小丑，那也是能够带来恐怖的小丑，也是恶魔一般的小丑，任何想要欣赏我表演的人，都要付出血的代价！”叶湛脸色狰狞的低声嘶吼道，他大口的喘息着，脸上狰狞而又疯狂。

　　这一刻，叶湛的心中如明镜一般，把所有的事情想的异常的透彻，既然左右都是死，何不死的像男人一点，就算最后不能打败敌人，也要在敌人的身上咬下一大块肉，让他尝尝疼痛的滋味。

　　这与其说是明悟，倒不如说是一个亡命徒在最后时刻，所选择出的唯一的一条适合自己的路。

　　或许这条路不适合他，但是却是他最想要走的一条路，不管最后这条道路通向何方，都无怨无悔。

　　叶湛深吸一口气，试着让自己恢复冷静，过了几息，叶湛脸上的表情才算是恢复正常。

　　紧接着，叶湛把视线放在了秦岭天龙的心脏上面，这颗心脏不愧为天龙的心脏，比之人类的心脏不知道要精密多少倍，若是把心脏比作发动机的话，人类的心脏只有两个缸罢了，但是这尊天龙的心脏，却是整整有二十个缸，甚至上百个缸，其所拥有的动力，比之普通人类不知道要强出多少倍。

　　能够如此近距离观察一头天龙的心脏，有史以来恐怕叶湛是第一人，天龙心脏那是天龙一族最秘密的所在，一般情况下根本没有任何人能够突破天龙的身体，深入天龙心脏内部。

　　而每头龙在死亡之际，都会为自己寻找一个毫无人迹的地方，至今没有任何一个人发现过龙的尸体。

　　更别提像叶湛现在这样，仿佛逛自家花园一般，在一尊天龙的心脏内走遍每一间心房，甚至在里面待了那么长的时间。

　　叶湛把注意力放在天龙心脏上面，自然不是想要偷走这尊天龙的心脏，先不说以叶湛的实力，根本无法容纳得下这颗心脏，会被直接撑爆，就说这头天龙在叶湛心目中的位置，叶湛都不可能那么做。

　　华夏做为龙的传人，而叶湛做为华夏大地的一份子，自然也是其中之一，而这头秦岭天龙，很有可能是华夏文明起源，叶湛又如何会把主意打在它的身上。

　　叶湛观察秦岭天龙的心脏，是想要把自己的心脏结构重新改变一下，尽管人类的心脏结构，是最适合人类本身的，但是天龙的心脏结构，无疑会为身体提供更加强大的力量，叶湛敢保证，天龙心脏的精密程度，绝对是所有物种里面最高级的。

　　万年前，有许多人为了提升实力，都会对自己的身体进行改造，其它人不说，以前叶湛遇到的那个洛明就是其中之一，此人为了获得强大的力量，直接把自己的身体与一头怪物相结合，使得他的实力得到了巨大的提升。

　　而如今叶湛所做的事情，不是把自己的身体与怪物融合，而是直接对自己的心脏进行改造，改造成像秦岭天龙那样精密的心脏。

　　叶湛不知道把心脏改造像秦岭天龙那样的心脏之后，会有什么样的后果，但是现在叶湛为了得到强大的力量，就算是最坏的结果，哪怕是爆体而亡，叶湛也在所不惜。


第1027章 构建天龙心脏

　　若是把秦岭天龙的心脏缩小百倍，就会发现里面布满错纵复杂的血管，而这些血管却又不是胡乱而排，而是非常的有秩序，繁杂而不混乱的连接着一间间心房，形成了一个完美的循环。

　　心脏上面的血肉细胞，更是巧夺天工，每一颗细胞的排列，都有着非常它的作用和效果。

　　就是这样精密的布局，才形成了这样一颗强大到极致的心脏，承载着那横跨三千多里的巨型秦岭天龙的身体，翱翔于宇宙星空之中。

　　叶湛闭目坐于秦岭天龙心脏底部，仔细观察着天龙心脏的每一颗细胞的构造，然后利用所有的精神力去推演，去分析，解读天龙心脏的构成原理，然后不断的虚构着一颗虚拟的心脏，完善着这颗虚拟心脏的结构。

　　这是一个非常庞大的工作量，甚至庞大到就算是世界上最先进的计算机都没有办法解读的地步，不过叶湛最不缺的就是耐心，而且叶湛的精神能量，也是异于常人，再加上本身就比较善于分析，才能做到这件事情。

　　一般的人，哪怕是领域化的存在，就算是看到这颗天龙心脏，估计也只有傻眼的份，除非达到领域化高阶甚至是巅峰存在，才有能力解读天龙心脏的结构。

　　叶湛这一座，就是整整九天的时间，一直坐在秦岭天龙心脏底部，闭着眼睛一动不动，仿佛一座石雕一般。

　　而在这些天的时间里，悬浮在叶湛面前的那颗虚拟心脏，却是变得越来越完整起来。

　　直到第九天快要结束的时候，叶湛却是突然睁开了眼睛，悬浮在身前的虚拟心脏猛烈的跳动了一下，紧接着轰然破碎开来，化为了狂暴的能量。

　　叶湛紧皱着眉头，眼中满是疑惑之色，喃喃自语着道：“不对！”

　　虽然自己之前构建出来的虚拟心脏，同样拥有强大的动力，但是却是缺少稳定性，也正是因为如此，才会爆裂开来。

　　“是完全按照天龙心脏的结果来排裂的啊，到底是怎么回事呢？”叶湛紧皱着眉头喃喃自语道，叶湛敢肯定这颗虚拟心脏的结构，和秦岭天龙的完全一模一样，甚至连细胞结构都是一样的。

　　那为何会如此的不稳定呢？叶湛静静的坐在那里，没有丝毫的焦急，皱眉苦思着。

　　叶湛仿佛完全忘记了时间的概念，甚至把华夏城也给忘记，把所有的记忆全部忘记，全力思索着虚拟心脏爆裂的原因。

　　转眼，又过去了三天的时间，就在第三天快要结束的时候，叶湛的双目突然一亮，紧接着猛的站了起来，脸上满是兴奋之色。

　　“是了，一定是这样，虚拟心脏确实没有任何问题，但是却缺少它的输出渠道。”这一瞬间，叶湛心如明境，顶级的发动机，当然要配备顶级的车身才能够发挥出它的力量，若是给他配上一台破烂车，恐怕它强大的动力，会直接把车给轰碎。

　　而叶湛之前只是把这台发动机给构造了出来，却没有为它构造一个完美的输出平台。

　　有了结论之后，叶湛的心情大好，在休息了几分钟之后，再一次投入到了庞大的研究当中，叶湛不怕事情有多难，怕的是没有方向，只要确定方向，哪怕路上有再多的艰难，再多的荆棘，叶湛也会毫不犹豫的迈着大步直接踏过去。

　　秦岭天龙巨大心底的底部，叶湛盘腿坐在那里，紧闭着双眼，在他的面前，一颗由能量形成的心脏，缓缓成型，有了上一次的经验，叶湛不需要再重新研究一遍天龙心脏，直接就可以按照上一次的构建了。

　　不过和上一次不同的是，此时在心脏的周围，布满了密密麻麻的细小管道，这些管道，全部都是一根根的血管，而这些血管，正是天龙心脏的输出渠道。

　　和构建天龙心脏相比，构建这些血管工作量无疑是更加的繁杂，而且更加困难的是，秦岭天龙的身体实在是太过庞大了一些，横跨三千里的长度，就算是叶湛的精神力，也根本不可能延伸出去那么远。

　　对于这种情况，叶湛也没有办法，只能先构建秦岭天龙心脏周围的血管通道，所幸叶湛的精神力不弱，能够覆盖方圆数百里，若是沿着直线延伸的话，能达到五百多里，左右加起来就是一千里的距离。

　　也就是说，叶湛只需要在秦岭大龙的身体内，变幻三个位置，基本上就能够把秦岭天龙的所有血管通道全部构建完毕。

　　这一次，叶湛整整坐了一个月的时间，才算是把天龙心脏周围的血管完全构建完毕，没办法，心脏周围的血管是所有区域里面最繁杂的，几乎所有血管的最终结点都是心脏，所以构建起来也是格外的困难。

　　做完这一切，叶湛把构建的虚拟心脏收了起来，沿着天龙血管，来到了千里之外的另外一处地方，开始继续构建天龙其它身体内的血管结构。

　　三天后，千里范围之内的所有血管，全部构建完毕，这些地方的血管和心脏周围的比起来，要简单有序的多，除了范围大一点罢了，只用了三天时间就全部完成。

　　之后叶湛顺着血管继续改变位置，来到了秦岭最西部，按照地理位置，应该是已经到了陕西和青海交界的地方。

　　接下来，叶湛再次投入到了浩大的工作当中，不过这最后的部分，和中间的比起来，显然要更加复杂一些，因为这里牵扯到血管回流的问题，应当像人的脚一般，体积虽小，但是却和全身的血脉神经相连，对整个身体都有举足轻重的影响。

　　不过就算如此，叶湛也只是用了一个星期的时间，就把剩下的天龙血管完全构建成型。

　　这一次，叶湛是拿自己的生命在玩，经历过几次燃烧生命能量之后，叶湛所剩下的生命已经不足一年，而这一次，为了改造天龙心脏，竟然差不多消耗了两个月的时间。

　　不过叶湛感觉若是成功，这一切都是值得的，别的不说，只要把自己的心脏成功改造成天龙心脏，不管是自己的实力，还是生命能量，都会增强许多。

　　要知道，就算是最低等级的巨龙，其寿命都超过上万年，实力强大的巨龙，更是能够活到百万年以上，而这一切，可都是龙族心脏在支撑着。

　　此时在叶湛的身前，飘浮着一尊发光的虚拟天龙，这尊天龙，完全是由无数密集的血管所构成，密密麻麻的发光管，形成了这尊弯曲着匍匐在那里的天龙，尽管这头天龙的体积很小，但是看上去却是充满威严。


第1028章 天龙舞

　　叶湛望着眼前的天龙虚影，压下心中的激动之情，然后控制着这尊虚拟天龙身体内的心脏开始跳动，检验这一次自己的成果。

　　若是成功，叶湛的这一切辛苦都是值得的。

　　若是失败的话，那么叶湛就再也没有机会研究构建心脏了，因为他的生命力，根本不足以让他如此的挥霍了。

　　在叶湛的控制下，发光的天龙虚影内的心脏跳动了一下，只听一声仿佛洪钟大鼓般的巨响声突然响起，仿佛敲击在叶湛的心脏上一般，触动着叶湛的心神，紧接着，一道磅礴的能量，突然从虚拟心脏中传出，沿着心脏周围的血管，向着全身的发光的血管涌了过去。

　　随后整头天龙虚影都闪烁了一下强烈的白色光芒，只见它挥舞着巨大的龙爪，摆动着硕大的头颅，仿佛这尊天龙虚影活过来了一般，叶湛甚至听到一道若有若无的龙吟声传出。

　　紧接着，虚影天龙身体内的心脏再一次跳动了一下，洪钟大鼓般的声音再次传来，一道更加磅礴的能量，再一次从这颗心脏里面喷涌而出，传到全身的血管当中。

　　不仅如此，一开始的时候这头天龙虚影只是静止不动的，但是现在，它竟然开始缓缓游动起来，舞动着它那完美的躯体，摇头摆尾，围绕着叶湛不停的飞舞。

　　虚影天龙内那颗天龙心脏不断的跳动着，一道又一道恐怖的能量不停的从心脏中传出，向着全身涌去，使得这头天龙虚影身体上面的光芒越来越盛。

　　隐藏在天龙虚影内的心脏仿佛一台顶级的发动机一般，疯狂的鼓动，输出着强劲的动力，为这头天龙虚影提供着恐怖的能量。

　　看到这一幕，叶湛的心中一喜，脸上满是激动之色的喊了一声：“成了！”

　　不怪叶湛此时不淡定，实在是这一次的实验，对于他来说实在是太重要，接近两个月的努力，一眠不休，几乎耗费全部的心神，才终于换来的成果，又怎么可能会不感觉到兴奋？

　　叶湛沉浸在天龙血管内，沐浴着天龙之血，望着围绕着他不停飞舞的天龙虚影，呵呵一笑，这才终于把一起绷紧的神经放松下来，欣赏着这天龙的舞动。

　　如今最重要的一步已经完成了，接下来只需要把这尊天龙虚影改变结构，把那些血管变成人类的模样，若是不出问题，叶湛就可以直接开始动手改变自己的心脏和血管结构了，一旦改变完成，那么他叶湛就将拥有天龙般的心脏和躯体了。

　　这个过程虽然同样不轻松，但比起构建天龙虚影，无疑要简单许多。

　　叶湛脸上带着淡淡的笑容，欣赏着眼前的天龙虚影，散发着白色光芒的天龙虚影，那修长的躯体看起来完美无比，挑不出一丝的毛病，虽然这尊天龙虚影看起来非常的小，甚至还没有叶湛大，但是看起来却是充满无尽的力量，无尽的威能，仿佛能够镇压九天十地，令无数的敌人退避。

　　“这就是天龙么？果然非同一般！”叶湛喃喃自语道。

　　如今这尊天龙虚影只是他构建出来的罢了，就有如此威势，若是真的秦岭天龙苏醒，舞动它那跨越三千里的巨大躯体，又该是怎样一种景像？

　　叶湛不敢想像，尽管前世的时候叶湛曾亲眼目睹秦岭天龙飞天而起，但那是在远隔数万里之外看到的，只能看到一尊模糊的龙形冲天而起，后来回到华夏大地，才知道那是秦岭天龙的。

　　“吟……”

　　一道强劲的龙吟突然传来，这一次，不再是若有若无，而是真的从天龙虚影的嘴里发出。

　　叶湛神色一动，仔细一看，赫然发现天龙虚影体内的血液竟然完成了一次循环，从心脏中发出的能量，通过全身血管的循环，再一次回归到了心脏中，得到这些能量的滋润，天龙心脏的动力更加的强大，每一次跳动，都伴随着一道恐怖的轰鸣声。

　　咕咚！咕咚……

　　巨大的心脏跳动声，澎湃而有序，震的就算是叶湛都是一阵失神，使得叶湛的心脏都在跟随着这颗虚拟出来的心脏一起跳动。

　　不仅如此，叶湛赫然发现随着天龙虚拟躯体内的能量完成一次循环之后，整片空间内所有的天龙本体血液，在这头虚影天龙的心脏跳动的时候，都跟着震颤一下，甚至有种想要再一次流动的迹象。

　　而这头天龙虚影，也仿佛是一头真正的活物一般，睁开了它那充满威严的双目。

　　叶湛心中一喜，赶紧用精神能量一扫，才发现只是天龙虚影附近的天龙本体血液有反应，其它地方的血液，依然仿佛一潭死水一般，一动不动。

　　看到这一幕，叶湛叹息了一声，若是天龙全身的血液都流动起来，说明天龙本体的心脏也复活了过来，那么这尊天龙还真的有可能活过来，但是现在，却只有自己附近的天龙血液动了起来，很显然只是受到天龙虚影的牵引而已。

　　不过就在这时候，异变陡生，天龙虚影周围的血液，突然向着叶湛构建出来的天龙虚影里面涌了过去，天龙虚影就像是一个无底洞一般，海纳百川，疯狂的吞吸着周围的天龙本体血液。

　　只是一转眼的功夫，周围的天龙本体血液就被这尊天龙虚影吸收殆尽，而此时这尊天龙虚影再也不是像之前那样，只是一尊发光体，天龙虚影血管里面的也不再是之前叶湛输送进里面的劲气能量，而是全部被天龙本体血液所代替。

　　随着这里的血液被天龙虚影全部吸收，其它地方的鲜血向着这里奔涌而来，然后被天龙虚影吞噬。

　　尽管如今这尊天龙虚影身体内没有任何的肌肉骨骼，但是那充斥着血色能量的血管，使得这尊天龙虚影看起来已经和真正的天龙没有什么两样，已经完全变成了一具实体天龙，只不过却是从之前的白色，变成了如今全身血色之躯。

　　“怎么回事？”看到这一幕，叶湛神色一凝，不明白发生了什么事，如今所发生的事情，已经超出了他的预料。

　　一尊虚构出来的天龙虚影，竟然主动吸收天龙本体的血液？这种事情真的是太奇怪了，出事反常必有妖。

　　叶湛后退一步，脸上满是戒备之色的盯着眼前的血色天龙，以防变故发生。

　　足足过了数分钟的时间，血色天龙才停止吞噬天龙鲜血，而此时，这尊血色天龙的身体内，竟然已经形成完整的肌肉以及骨骼，看起来竟仿佛一尊真正的天龙一般。

　　这尊血色天龙看起来充满高贵威严之感，和寒潭空间中的那四头比起来，简直就是一个天上一个地下。

　　“吟……”

　　停止吞噬天龙血液的血色天龙，突然发出一道比之刚才更加巨大的龙吟声，与此同时，叶湛感觉到横跨三千里的秦岭天龙竟然也随着这一声龙吟震动了一下，秦岭大川四周几十里内，所有的怪物在这声龙吟响起的时候，瞬间全部爆裂开来。

　　叶湛不知道的是，这一声龙吟，从血色天龙嘴里发出，传遍秦岭大川，甚至传遍华夏大地，华夏大地上所有的存在全部都听到了这一声恐怖的龙吟声。

　　在听到这一声龙吟之后，所有的人全部都愣在了那里，惊慌的望着四面八方，曾诚，玉思琪，常菲和管思雨四人身体内的青龙突然从他们的身上飞出，悬浮在华夏城的上空，遥望着秦岭大川的方向，脸上满是惊喜激动之色。

　　华夏城，从怪物巨变开始，所有的怪物都仿佛发疯了似的向华夏城发起攻击，其中有许多达到了场域化的地步，所有华夏城的场域化存在都投入到了战斗当中，但是却依然占不到什么好处，那些怪物，仿佛杀之不尽一般，每次那些怪物被杀死之后，第二天这些怪物又再次生龙活虎的杀了过来。

　　许多场域化的存在，都受了不轻的伤，更别提那些低阶的存在，每天都有很多人被怪物撕裂。

　　巴德闭关不出，叶湛和巴尔离去，华夏城迎来有史以来最大的艰难，有些场域化存在，甚至已经选择离开隐藏起来，甚至连众神城的艾瑞都选拔回到众神城，不过艾泽拉斯和默克却是选择留了下来，继续和那些怪物拼死战斗。

　　每一天，华夏城都要遭到无数怪物的袭击，所有的人的神经从来没有一刻放松过，有好几次甚至那些怪物直接杀进了城内，十几名场域化存在联手布置了一道巨大结界，才算是把这些怪物全部消灭掉。

　　而此时，同样有无数的怪物，疯狂的向着华夏城的城墙发起攻击，这座由几十名场域化存在联手构建而成的城墙，在这些实力恐怖的怪物面前，根本阻挡不了它们的脚步，三十余名场域化存在出战，物质化，能量化的强者更是出动了几十万人，阻挡这些怪物的进攻。

　　但是，当那来到秦岭大川内的龙吟声响起的时候，这些进攻华夏城的怪物，却是全部停止了进攻，爬在地上瑟瑟发抖，根本不敢动弹。


第1029章 血色天龙

　　就算是那十几头实力达到场域化的怪物，在听到这道龙吟之后，尽管不像那些实力稍弱的怪物那样爬在地上不敢动弹，但也是惊恐的大叫一声，顾不上再攻击华夏城，扭头像是发疯似的跑开了。

　　留下华夏城那无数张惊愕的脸庞，迷茫的四处观望，不明白到底发生了什么事情。

　　就在这时候，一头火焰麒麟突然冲天而起，来到了天空中，麒麟身上，坐着一名浑身布满火焰的男人，脸上满是冷毅刚裂之色，冷喝一声：“杀！”

　　叶湛不知道发生在华夏城的事，也没有没有想过，此时他正脸上满是惊疑不定的望着眼前的血色天龙，眼中满是疑问之色。

　　这尊血色天龙悬浮在叶湛的身前，比叶湛脑袋稍大一些的龙头，静静的盯着叶湛的双目，脑袋后面的龙身盘踞在一起。

　　吸收了那么多的天龙本体血液，这头血色天龙和之前的比起来，已经有了很大的区别，虽然体型还是和以前一样，但是看起来却仿佛是真正的活物一般。

　　此时被这头血色天龙盯着，叶湛竟然有一种紧张的感觉，仿佛面前鮌的时候一样，这尊血色天龙明明没有任何的能量波动，但是看着它，叶湛却就是忍不住心中不安起来。

　　若这头血色不是叶湛亲手构建出来的，叶湛甚至怀疑此时悬浮在他面前的是一尊真正的天龙。

　　不过如今，这尊血色天龙却是完全脱离了叶湛的掌控，甚至叶湛已经失去了对这尊血色天龙的控制，就连之前留在天龙身体内的劲气能量和精神能量，也是全部中断的联系，根本无法控制，更别提控制着这尊天龙向人形转变了。

　　这一切，让叶湛感觉到非常的不解，明明只是构建一个虚拟的天龙虚影罢了，为何会发生这样的事？

　　难道是天龙心脏太过强大，只要诞生出来就会拥有灵智不成？若是这样的话，天龙一族未免太恐怖了一些，只要随便捏出来一个天龙虚影，立刻就会有一尊天生出生，那样的话，恐怕大千宇宙，早已经被天龙所统治。

　　但是若不是这样的话，那眼前的一切又如何的解释？这尊血色天龙的眼神，实在是太过有神了一些，叶湛清楚的记得，刚开始这尊天龙虚影构建出来的时候，双目没有任何的神彩，甚至连动一下都不会。

　　而现在，这尊血色天龙的双目，却是充满威严，那淡然的，平静的如深渊一般双目，甚至叶湛都有些不敢直视。

　　不过叶湛却是强撑着自己，逼着自己一直和这头血色天龙对视着，开玩笑，若是连自己构建出来东西都不敢正视的知，他叶湛还是叶湛么？

　　别说是这一头血色天龙，就算是主宰降临，叶湛也会毫没有丝毫惧意的和主宰对视。

　　一人一龙，就这样互相盯了十几分钟的时间，中间两方没有任何一个人动一下，仿佛变成了两座石雕一般。

　　就在叶湛快要沉不住心的时候，血色天龙突然开口说道：“谢谢你。”

　　“嘎？”叶湛眉头一凝，脸上满是不可思议，这家伙，竟然真的开口说话了，这实在是已经超出叶湛的认知范围，自己到底造出来一个什么样的怪物啊。

　　“你，你是……？”叶湛紧皱着眉头，试探着问道。

　　“你现在就在我的身体里，难道认不出我来么？”血色天龙淡淡地说道。

　　“什么！你是天龙陛下？那你怎么跑到我构建的天龙虚影里面去了？”叶湛脸上满是惊讶之色的问道。

　　血色天龙沉默了一会儿，然后说道：“我是天龙，但是也不是，我只是天龙仅存的一丝精神能量罢了，若是不出意外，可能一年后就要彻底消散，而天龙躯体也将会魂归宙宇，而我，也一直在天龙身体里面，等待彻底消散的那一刻。”

　　叶湛点了点头，前世的时候，确实是大灾变第三年的时间，秦岭天龙飞天而起，现在叶湛已经非常确认，前世的时候看到的那尊飞天的天龙，只是为自己寻找一个适合自己的葬地罢了。

　　“那为何你不想办法复活呢？以你的本事，哪怕只是剩下一丝精神能量，应该也能重新复活的啊？”叶湛疑惑的问道，天龙以前的巅峰实力叶湛不知道，但是肯定比巴尔要强上许多倍，而巴尔在将死之际，凭借着一缕精神能量也是成功复活，更别提实力恐怖的天龙了。

　　血色天龙摇了摇头，无奈的道：“天龙和人类不同，人类的精神能量离开身体，依然可以生存，但是天龙却不可以，龙之所以强大，全部依赖于它的身体，而天龙的身体，早已经死去，灵魂也早已经泯灭，而我，只是天龙死亡之后的一缕执念罢了，根本无法控制得了天龙躯体。”

　　“所以在看到我构建的天龙虚影，就钻进了里面么？”叶湛皱着眉头问道。

　　血色天龙点了点头道：“对，离开这具天龙躯体，我必死无疑，而不离开，最后也将会消散，而你构建的天龙虚影，一来就在天龙的躯体内，我不需要离开，二来同样是天龙形体，对于我来说，可以说没有更适合的躯体了，有了这具躯体，我就可以离开天龙躯体，甚至有嘲一日，唤醒天龙本体。”

　　“唤醒的是你自己，还是真正的天龙？”叶湛疑惑的问道。

　　血色天龙沉思了一会儿，然后道：“我就是天龙，天龙就是我，虽然我是天龙死亡之后的执念所化，但是依然是天龙，而你所说的那个天龙，已经死了，永远的消失在了这片世界上。”

　　“好吧，我明白了。”叶湛叹了一口气道：“看来天龙是真的死了，永远不可能再回来，而你，是一个全新的存在。”

　　血色天龙点了点头道：“是的，你可以这么理解，就算有嘲一日我顺醒天龙本体，唤醒的也是它的躯体，那个天龙，依然是我，所以，我才要谢谢你，是你给了我重生的机会。”

　　叶湛双目一眯，神色郑重的道：“那么，你没有经过我的同意，就占据我的东西，据为已有，是不是要给我一个交待？”


第1030章 风险

　　既然对方不是天龙本体，那么就好办了，就算对方是天龙的执念，直接抢他叶湛的东西，他叶湛也不会客气，那怕它把话说的再漂亮也不行。

　　“呃……”血色天龙愣了愣，随后苦笑一声道：“这件事确实是我不对，不过如今我刚刚苏醒，确实没有什么东西能够拿出来报答你的。”

　　叶湛呵呵一笑道：“怎么没有！不是还有你么？我的要求也不高，我要你跟在我身边十年，十年之后你依然是自由之身，天龙可都是动撤百万年的寿命，十年的时间对于你来说不算什么吧？”

　　说完，叶湛心中有些紧张的盯着血色天龙，对于这头血色天龙，叶湛可是非常的在乎的，别的不说，刚刚在占据天龙虚影的时候，所发出的那种恐怖龙吟，绝对非同凡响，若是能够留在身边，肯定是一大助力。

　　血色天龙听到叶湛的话，直接摇了摇头道：“不行，不是我不愿意，而是真的不行，现在我刚刚苏醒，需要巩固现在这具躯体，要不然的话恐怕要不了多久，就会死亡，不用十年，恐怕两年都撑不动。”

　　叶湛摇了摇头，叹息了一声道：“既然如此，那就算了……”

　　就在这个时候，血色天龙突然打断了叶湛的话道：“虽然不能跟随在你身边十年，但是我保证以后会全力帮助你，天龙一族从来不会欠人人情，虽然我只是天龙的执念，但是也算是一尊天龙，不会坏了这个规矩，还有你不是想要改造自己的心脏么？古往今来，你是唯一一个成功的人，其它的人根本没有机会接触到天龙的躯体。”

　　“不过想要构建一颗天龙的心脏，并不是构建出来天龙全身的血管走向就行，我天龙一族有化形之法，可以化成人形，省却了你一个大麻烦。”

　　说着，血色天龙摇身一变，变成了人类的模样，赫然和叶湛的长相一模一样，一样的身高，一样的长相，一样的衣服，感觉就像是面对着镜子中的自己一般。

　　看着此时血色天龙的样子，叶湛点了点头，这样一来，确实省了他一大麻烦，把天龙的躯体改变成人类的模样，本来就不轻松，中间可能要经历无数次的失败，但是现在，却不用面对这个麻烦了，只需要按照血色天龙的躯体进行改造就行了。

　　“好，既然如此，那我就不客气啦。”叶湛呵呵一笑，直接答应了下来，就算不能把这头血色天龙收归已用，也是不能得罪这家伙，毕竟这家伙，就连叶湛都有些看不透，而且这家伙不是已经答应以后肯定会帮助他了么？这才是叶湛真正需要的，之前让他跟随自己，只是叶湛的跳板罢了。

　　“那就好，我的时间不多，需要尽快去巩固这具躯体。”血色天龙说完，直接把自己的躯体变成了透明状，变得和一开始叶湛构建的天龙虚影一模一样的样子，里面所有的血管，全部呈发光体，看起来清晰无比，这样一来，叶湛甚至只需要用眼睛看，就能够把这些血管的走向和脉络完全熟悉。

　　血色天龙这种完全不设防的样子，令叶湛都有些惊讶，要知道，血色天龙此举，基本上把自己完全暴露给了叶湛，若是此时叶湛想对它不利，血色天龙就算有天大的本事，都不可能从叶湛的手中逃脱。

　　看来这血色天龙，对于叶湛完全的信任，相信叶湛绝对不会对它不利，这种绝对的信任，就算是叶湛都有一些意动。

　　“先等一下，我能不能问你几个问题？”叶湛说道。

　　血色天龙点了点头，身体重新恢复成了之前的血色，道：“你问吧，只要我知道的，肯定会回答你的。”

　　“那好，你为何这么信任我，难道就不怕我对你不利？”叶湛疑惑的问道。

　　血色天龙淡淡一笑道：“我的生命都是你赐予的，又怎么可能会对你不信任？而且，我从你的身上感受到了同源的能量波动，我相信你绝对不会对我不利的。”

　　“哦？同源的波动？是它么？”叶湛脸上满是疑惑之色的把藏在躯体内的战刀拿了出来，这把战刀对于现在的叶湛来说，已经基本上没有什么用处，当初这把战刀吸收了龙泉的力量，可是帮过叶湛不少的忙。

　　而叶湛身上唯一能够和天龙扯上关系的，恐怕就只有这把战刀一件东西了。

　　血色天龙摇了摇头，伸手一指叶湛的心脏道：“我说的是它，神石的力量。”

　　听到血色天龙的话，叶湛神色一惊，脸上满是戒备之色的盯着血色天龙，脸上满是震惊之色。

　　一直以来，从来没有人能够看透他躯体内隐藏的神石，就算是强大如那些领域化的存在，都无法发现他身体内的神石，而现在，自己面前的这头血色天龙，竟然一口道破他最大的秘密，这怎么能不让叶湛感觉到震惊？

　　“不要紧张，我对你没有恶意，更加不会打神石的主意的。”血色天龙呵呵一笑道。

　　叶湛眯着眼睛，神色严肃的盯着血色天龙问道：“你是怎么发现的？”

　　“怎么发现的？你忘了我是谁了么？我是天龙，寒潭底部的祭坛就是我当初布置下来的，而里面的那两块神石，也全部都是我的，现在你把他取走了，我又怎么可能感觉不到？”血色天龙呵呵一笑道。

　　听完血色天龙的话，叶湛讪讪的干笑一声，这才想起来，自己身上身了那把战刀，和天龙关系最大的是自己身体内的神石，这么说起来的话，自己还偷了天龙的东西呢。

　　不过血色天龙显然不想拿这件事来要挟叶湛，而是淡淡一笑，接着道：“那两块神石，被我封禁在寒潭深处的祭坛中数十万年，倒是便宜了你，不过既然被你得到，那就是你的运气，我不会说什么，相信你也体会到神石的好处。”

　　叶湛点了点头，蓝炎冰心确实带给了他巨大的好处，要不然蓝炎冰心，叶湛也不可能走到这一步，他的实力能提升的这么快，蓝炎冰心占据了很大的功劳。

　　血色天龙继续道：“属性神石一共五块，分五行而成，其中水性神石和火性神石已经融合在一起，全部在你的身体内，而金属性神石，就在这具天龙的身体内，已经和天龙龙核完全融合在一起，你若是到达天龙头部，就能够发现了。”

　　叶湛神色一惊，不过随即就释然了，天龙能把两块属性神石放在寒潭底部，自己又怎么可能没有一块？

　　天龙龙核在头部，不过叶湛之前只去过天龙心脏的位置，没有再往上去，所以对于天龙头部没有一点的了解。

　　“那剩下的属性神石呢？应该也都已经有了归宿了吧？”叶湛疑惑的问道。

　　血色天龙呵呵一笑道：“那当然，经历了这么长的时间，除了水火属性神石，其它的都已经有了归宿，土属性神石被一个叫鮌的家伙所获得，也已经和属性神石完全融合，至于剩下的最后一块的木属性神石，被一个没有名字的人得到了。”

　　鮌的身体内也有一块属性神石这件事，叶湛是知道的，当初和鮌见面的时候，鮌也当面向叶湛说过这件事，所以叶湛没有丝毫的好奇，不过剩下的一个，叶湛却是没有丝毫的头绪。

　　“没有名字？什么意思？”叶湛瞪大眼睛问道，脸上满是好奇之色。

　　血色天龙抬头看了看满是天龙血液的上方，摇了摇头道：“谁也不知道那家伙的名字，他的化身无数，曾经有过无数的名字，但是却没有一个是他的真正的名字，从来没有任何一个人知道过他的真正的名字。”

　　“哦？这么神秘？”叶湛脸上满是惊讶之色，没想到还有这血色天龙不知道的事情，看来是最后一个家伙是非常的神秘了，能比鮌还要神秘的人，叶湛越来越好奇起来。

　　不过很显然，血色天龙知道的也非常有限，毕竟天龙虽然实力强大，但是也不是万能的，而且沉睡了那么久，不可能所有的事情全部都知道。

　　“能不能给我说说水火属性神石？现在它们在我的身体内，但是我却根本调动不了他们。”叶湛说道。

　　血色天龙点了点头道：“你现在的水属性神石融合了多少了？”

　　“现在应该在98百分左右。”叶湛回答道。

　　“嗯，已经很高了，以后你要小心了，水火属性神石，是所有神石里面最奇怪的，他它们二个本来相互冲突，但是却又紧密的结合在了一起，我曾经试过无数种办法，找了无数的强者，但是没有任何一个人能够吸收得了这种两性神石，所以后来把它们放在了寒潭底部，设置了一座祭坛，想要把它们分开。”

　　“现在你身体内的两块神石，你融合的只是水属性神石罢了，火属性神石一直处于封禁状态，当你和水属性神石的融合度达到百分之百的时候，火属性神石就会释放开来，到时候……”


第1031章 我看好你

　　“到时候会怎么样？”叶湛神色一惊的问道，没办法，没有人不在乎自己的小命。

　　血色天龙叹息了一声，然后道：“到时候，你只有两个下场，一是承受住火属性神石的冲击力，然后完成和火属性神石的融合，到时候你的实力将会发生天翻地覆的变化，甚至有可能一飞冲到，还有第二种下场，那就是被火属性神石内的能量烧成灰烬。”

　　“！！！”叶湛直接愣在了那里，有种想要破口大骂的冲动。

　　“呵呵，别泄气小伙子，我很看好你，相信你自己，而且这神石融合，越到后面越困难，当年我整整花了千年的时间，才完成和金属性神石的融合，你才用了两年的时间，就融合了98百分，已经远远超过我当年的速度了，只要你成功融合了这双属性的神石，实力肯定会发生质的飞跃，到时候甚至比天龙还要强大。”血色天龙呵呵一笑道。

　　“再问一个问题，当初炼制九鼎的人当中，有没有你一份？”叶湛强忍着破口大骂的冲动问道。

　　血色天龙点了点头，呵呵一笑道：“算我一个吧，当时我也了不少力的。”

　　叶湛咧了咧嘴，有一种被人算计的感觉，这些老家伙，就算是死了也不放过阴人，自己这是被这些老混蛋给算计了啊，已经死去的天龙算一个，鮌也算一个，那个连名字都没有的家伙也算一个，这些人没有一个是好鸟。

　　这些人，从自己在寒潭空间得到水火神石的时候，就已经完全落入了他们的圈套当中，世外天那个赠送自己六尊鼎的老人，恐怕也是其中之一，甚至就是最后一块木属性神石的主人，要不然，他怎么会好巧不巧的刚好把那六尊鼎给自己？为何不给刘基？为何不给夏姬？偏偏给了自己。

　　这些老东西，根本就是设好了一个套，然后让自己乖乖钻进去，偏偏自己不钻还不行。

　　想到这些，叶湛恨的牙痒痒，只是却没有任何办法。

　　虽然叶湛也有办法摆脱这具拥有神石的身体，只要等自己达到领域化之后，再为自己寻找一具身体就可以了，但是那样的话，叶湛如今这具拥有恐怖力量的身体，可就是失去了。

　　叶湛如今依靠场域化巅峰的实力，就能够击杀领域化中阶的存在，很大程度上依靠他这一具变态的身体，若是再换一具身体，别说击杀领域化中阶，就算是领域化初阶，他都对抗不了。

　　而且就这样放弃这具身体，叶湛心中非常的不甘心，都已经走到现在这个地步了，又哪里有什么退路，只能一路走下去，退一步，就是万丈悬崖。

　　“大爷的，干了，刀山火海我都走过来了，我还就不信能在这儿跌倒！”叶湛咧着嘴道。

　　“呵呵，这才是正确的选择。”血色天龙呵呵一笑道。

　　叶湛瞪了血色天龙一眼，随后道：“属性神石到底是什么东西？为何会拥有如此强大的作用？还有，主宰到底想要干什么？浩瀚海宇宙国到底是什么存在？天龙是被谁打伤的？”

　　这一下，叶湛直接甩出好几个问题，然后看着血色天龙，等着他的回答。

　　血色天龙呵呵一笑道：“我虽然很想告诉你，不过我的时间不多了，我只能告诉你，属性神石是天地间最宝贵的宝物，只有时间超过三百亿年的星球上，才有万分之一的机率出现，而地球就是其中之一，浩瀚海宇宙国的国主，一直都想抢这几块属性神石，好了，剩下的问题若是全部回答的话，恐怕还不等说完，我就要陷入沉睡了。”

　　“现在，你是想听我的回答，还是想先把天龙心脏构建出来？若是想听我的回答的话，我很乐意回答，我沉睡的时间不会太长，大概也就一两年的时间，到时候醒来我会去找你，重新完成天龙心脏的构建。”

　　“……”叶湛无语的望着血色天龙，不过血色天龙的双目中，一片平静之色，根本看不出来到底是不愿意回答还是真的时间不够。

　　最后叶湛只能无奈的叹了一口气道：“好吧，先构建天龙心脏，剩下的事情以后再说。”

　　相比于这些问题，如今叶湛最迫切的，是要赶紧把天龙心脏构建出来，要不然就真的要完蛋了。

　　血色天龙点了点头，随后深深的吸了一口气，然后身体瞬间变得透明了起来，露出了里面的一条条发光的血管，以及血管中心那颗充满能量的心脏。

　　叶湛闭上眼睛，精神能量直接向着血色天龙的身体涌去，直接渗透进了血色天龙的身体内。

　　和用眼睛看比起来，用精神能量扫描下来的无疑更加的准确，甚至可以分毫不差的全部复制过来，这样也就避免在了构建过程中，出现意外的变故。

　　这一次，叶湛仅仅只是用了十几分钟的时间，就把天龙躯体内所有的血管走向全部记得一清二楚。

　　随后叶湛就直接盘腿坐了下来，开始改造自己躯体内的以及结构。

　　实力达到叶湛如今这种地步，只要心脏没有被彻底轰碎，就不会死亡，不过就算如此，改造自己的心脏结构，也有很大的风险，毕竟是拿自己的小命在玩。

　　这种改造，是要把全身所有的血管分布以及心脏结构全部改变，在这中间，叶湛还要不能失去对躯体的控制权，所谓是困难重重。

　　为了以防万一，叶湛甚至分离出去了一个分身，以免最后自己失去躯体的控制权，这样一下，还可以控制分身继续对躯体进行改造。

　　就在这时候，血色天龙的话传进叶湛的脑海中：“神石已经和你的心脏基本融合，你改造的时候，只需要改造心脏，神石就会自动随着心脏的形态发生变化，而且神石能够强化你的心脏结构，使得它能够承受住巨大的能量冲击。”

　　叶湛点了点头，原本他还在思考把心脏结构改变之后，神石会发生什么事情，现在听了血色天龙的话，就不需要再纠结了。

　　如今他的心脏，比起普通人的不知道要强大多少倍，就算是那些领域化的存在都没有办法相比，毕竟是首先融合了九鼎，然后又融合了神石，叶湛相信绝对能够承受得住能量冲击的。


第1032章 化鼎

　　随后叶湛就开始改造自己的躯体，不过叶湛首先做的不是构建心脏，而是改变自身血管走向，和普通人类的血管比起来，天龙躯体内的血管无疑要多出百倍不止。

　　叶湛必须先把这些血管构建出来，才会选择构建心脏，要不然一旦先把心脏构建完成，心脏那恐怖的能量输出，根本不是他如今的血管能够承受的住的，恐怕到时候会直接爆裂开来，变成渣渣。

　　血色天龙看到这一幕，满意的点了点头，随后身子一晃，渐渐变得黯淡了下去，然后消失不见。

　　就像它刚才说的，它确实已经没有多少精力为叶湛解惑，此时血色天龙已经支撑不住，必须重新构建自己的这具躯体，虽然如今自己的这具躯体非常完美，但是毕竟不是它自己的，想要完美的和这具天龙之躯融合，还需要很多的步骤要完成。

　　天龙躯体血管内，叶湛静静的坐在那里，紧闭着眼睛，开始在自己的躯体内一丝一丝的构建全身的血管。

　　心脏周围，有无数的血管分支，而这些分支的又有无数的小分支，组成了一个巨大的血液循环系统，不过这么大的循环系统，叶湛不可能一下子全部构建完成，叶湛也没有那么大的能力，只能一条一条的从细微处开始慢慢构建。

　　这是一个复杂而又缓慢的过程，所幸叶湛的耐心本就不弱，一点也没有心急。

　　时间一分一秒的过去，转眼又过去了三天的时间，而在这三天的时间里，叶湛的脸色却是变得越来越苍白，甚至开始不断的向外流出汗水。

　　而在第三天快要结束的时候，叶湛突然睁开了眼睛，双目中满是心悸之色。

　　对自己的躯体进行这么大的改造，本身就是非常困难的事情，更关键的是血管构建完成之后，需要的血液非常的庞大，到最后甚至差一点把叶湛内脏内储存的所有血液全部消耗干净！

　　庞大的血液循环系统，以叶湛如今的心脏能力，根本无法支撑起来，就像是一台轿车上面的发动机，又怎么可能带得动一辆卡车？恐怕就算是全力输出，也根本不能让卡车跑起来。

　　而此时叶湛就遇到了这样的情况，如今他的心脏有一下没一下的跳动着，仿佛劳累了一天的牛一般，无力蠕动喘息着。

　　叶湛赶紧吞下去一些大地灵粹，补充身体需要的能量，然后吞噬了一些周围的天龙血液中的精气，至于直接把天龙的血液补充到自己的身体内，叶湛可不敢，血液和血液之间，可是有非常大的冲突的，叶湛可不敢用天龙血液来代替自己的血液。

　　要不然谁知道又会发生什么事，不过若只是吞噬天龙血液中的精气，就没有这些烦恼了，天下所有的精气都是共通的。

　　过了十几分钟的时间，叶湛才感觉到身体渐渐恢复正常，不过心脏还是有一下没一下的跳动着，仿佛喘不过气来的老牛一般。

　　“成败在此一举！”

　　叶湛冷喝一声，不再管那无力的心脏，而是直接展开对心脏的构建工程，一旦心脏的构建成功，心脏自然会恢复动力。

　　对于天龙心脏的结构，叶湛之前已经构建了两次，早就熟悉无比。

　　构建天龙心脏，不像构建血管那样繁杂，以叶湛如今的实力，别说是一颗心脏，就算是一幢数百层的摩天大楼，也能够在一念之间构造出来。

　　不过构建心脏可不像构建大楼那样，大楼随便构建，但是这是自己的心脏，若是出一丁点的差池，可就要把小命交待在这里了。

　　叶湛首先在自己的心脏位置，用劲气能量不停的模拟，构建出一颗虚亿的天龙心脏模型，直到叶湛感觉万无一失之后，直接把心脏向全身血管传送的血液动力切断，让心脏处于静止状态。

　　“喝！”叶湛冷喝一声，立刻对心脏结构进行构建，叶湛身体内的那颗怦怦跳动的心脏，一瞬间发生了变化，变成了一颗比之前精密数百倍的天龙心脏。

　　不过在改造的时候，叶湛突然感觉到一阵无力，仿佛一下子失去全身的力量一般，这是叶湛心脏发生改变的原因。

　　所幸叶湛早已经料到这一步，站在叶湛身后的分身立刻接手叶湛的身体，控制着劲气能量继续对叶湛的身体进行改造。

　　只是几秒钟的时间，叶湛身体内的天龙心脏就构建成功，与此同时，叶湛也重新获得了这具身体的控制权，虽然只是几秒钟的时间，但是叶湛却感觉仿佛渡过了数百年的时间一般。

　　“砰！”

　　一声巨大的心跳声，仿佛洪钟大鼓一般，突然从叶湛的身体内传出，使得叶湛的身体都剧烈的颤抖了一下。

　　“砰！”

　　声音再一次传来，叶湛的身体突然膨胀了一下，叶湛的脸色一变，张嘴吐出一口鲜血。

　　“砰！砰！砰……”

　　强大而又持续的声音不断的从叶湛的身体内发出，每一次声音响起，叶湛的身体都跟着膨胀一下，随着不断的膨胀，叶湛的身体也是不断的变大，仿佛有一个无形的打气桶，正在向叶湛的身体内充气一般。

　　与此同时，叶湛的皮肤全部变成了血红之色，甚至有许多地方都在向外渗透着鲜血。

　　“啊……”

　　叶湛仰天咆哮一声，周围所有的天龙血液瞬间全部蒸发干净，不仅如此，就连周围的天龙血管壁还有肌肉骨骼，都在一瞬间被蒸发。

　　他脸上满是狰狞之色，眼耳口鼻七窍流出，看上去异常的凄惨。

　　叶湛能感觉到身体内那恐怖的力量，伴随着心脏的每一次跳动，叶湛都感觉到力量更加的强大，甚至强大到连叶湛都心惊的地步，已经达到了叶湛激活天元盘时候的状态了。

　　也就是说，此时叶湛就算是不借助天元盘，不借助毁灭之力，也能够和领域化高阶的人一战。

　　但是这么大的力量，所要付出的代价也是非常的巨大，叶湛感觉到自己的身体都快要爆炸了一般。

　　强大的天龙心脏，完美的血液循环系统，在叶湛的身体内狰狞咆哮，展示着它们无穷的能量，但是叶湛的身体却根本无法承受这种爆炸般的能量。

　　就像一台动力十足的发动机，加上一架完美的动力输出系统，却安装在一台破烂车身上，咆哮轰鸣间，就能够直接把这辆破烂的车身给震散。

　　而此时叶湛就是遇到了这种状态，他感觉到自己的身体根本无法承受这种程度的能力输出，所幸他的心脏融合了神石，要不然这么强大的能量输出，他构建出来的心脏早就爆裂开来了。

　　“妈的！”叶湛破口大骂一声，狰狞的脸上布满鲜血，看起来仿佛恶鬼一般。

　　照现在这种情况，恐怕用不了多久，自己的这具身体就要被这些恐怖的能量给轰碎了，叶湛无论如何都没有想到会是这个结局，虽然叶湛知道天龙心脏的能量很强大，但是他以为以自己的身体强度，能够承受得住的。

　　毕竟他的身体可是经过无数次的强化，甚至和九鼎形成了完美的融合，其强度就算是硬抗领域化中阶的攻击，都不会受很大的伤，但是叶湛却依然高估了自己的身体强度。

　　身体内那恐怖的能量，就像是开闸的洪水一般，不停的冲击着他那脆弱的身体，想要把这具身体完全轰碎，这是来自身体内部的暴动，叶湛完全没有任何的抵抗能力。

　　“既然如此，那就以身化鼎吧！”叶湛怒吼一声，布满鲜血的眼睛中满是坚定之色。

　　如今只有以身化鼎，开启九鼎的第三奥秘，才有可能承受得住身体内的暴动，要不然只能等着身体被狂暴的能量轰成碎片。

　　叶湛按照当初鮌告诉他的办法，直接催动着九鼎燃烧，融化自己的身体，让自己的身体和九鼎形成真正的融合。

　　隐藏在叶湛身体深处的九鼎能量，在叶湛的催动下，疯狂的燃烧着，炽烤着叶湛那已经布满伤痕的身体，使得这具身体的情况更加的糟糕。

　　不过叶湛既然下定了决心，就没有中途放弃的道理，甚至破釜沉舟，直接把外面的那具分身也融入到了身体内，增强身体的控制力。

　　叶湛身体内，九鼎能量和天龙心脏所爆发的能量，轰然对撞着，本来就极为狂暴的天龙心脏能量，如今在九鼎的燃烧下，更加的狂暴起来。

　　从叶湛的外面看去，此时的叶湛整个人都变得透明了起来，仿佛马上就要从这个世界上消失一般，不过在叶湛的周身，却有一尊古朴的大鼎，座落在叶湛的下方，把叶湛完全笼罩在里面，里面的大火熊熊烧烧。

　　而叶湛，却像是一只被架在火上，被烧的一只烤鹅一般。

　　叶湛清楚的知道自己如今的处境，不过却没有丝毫的退缩，依然在控制着九鼎能量燃烧着自己的身体，使得自己的身体融入到九鼎当中。

　　不知道过了多久，在这些能量的轰击下，叶湛的意识已经有些模糊，甚至已经忘记了自己身在何处，忘记了自己在干什么。

　　他只知道拼命的燃烧着九鼎能量，炽烤自己的身体，他的身体变得越来越透明，甚至快要消失不见，不过叶湛周围那虚幻的古朴大鼎，却是越来越清晰起来。

　　叶湛不知道，此时此刻，无数道白色的流光，从华夏九州大地下飞出，像是一颗颗流星一般，向着秦岭大川内飞去，随后融入到了秦岭大川之中，进入到了天龙身体内，飞进了叶湛身旁的那古朴的九鼎当中。


第1033章 功成

　　九鼎内，叶湛已经完全感觉不到自己的身体，仿佛这个世界上根本没有他这个人一般。

　　不过叶湛却能清楚的感觉到自己的存在，或许自己是一颗大树？一颗小草？一块石头？叶湛自己也说不清楚。

　　此时他的意识已经完全模糊，他很想睡一觉，灵魂深处那种疲惫的感觉，让他什么都不想思考。

　　但是他不想睡，他怕睡着就再也不知道自己是谁。

　　叶湛不知道这种情况还会持续多久，他只是强撑着，等待着他自己也不知道要等待的东西。

　　不知道过了多久，叶湛突然感觉到一股暖洋洋的感觉，令他的心神一震，舒服的想要嘶吼出来。

　　与此同时，叶湛的意识也是越来越清晰，他能清楚的感觉到自己灵魂的波动，能感觉到四周的物质，与此同时，一道道熟悉的画面，地叶湛的眼前不停划过，脑海中的记忆渐渐浮现出来。

　　慢慢的，叶湛完全清醒了过来，已经记起了自己在哪里，甚至自己在干什么。

　　他想睁开眼睛，但是当他努力睁开眼睛的时候，却根本睁不开他的眼睛，他用精神能量一扫，赫然发现自己根本没有眼睛，他只是一尊鼎，完全变成了一尊鼎，一尊古朴的大鼎。

　　“怎么回事？难道是失败了不成？”叶湛喃喃自语道，按照当初鮌所说的，当开启九鼎第三奥秘的时候，会和九鼎真正的完美融合在一起，鼎就是人，人就是鼎。

　　但是现在，自己却是完全变成了一尊鼎，这怎么看都像是失败了的样子。

　　但是叶湛却感觉自己不像是失败了那么简单，因为叶湛能够清楚的感觉到自己的身体，甚至能够感觉到前不久自己构建出来的天龙心脏，甚至那些繁杂的血管，这些东西，已经和叶湛融合在一起，成为了叶湛的一部分。

　　若是自己失败的话，根本不可能感觉到这些东西。

　　“到底哪里出了问题？”叶湛心中满是疑惑的道，突然叶湛心中一动，仿佛有一道闪电从叶湛的脑海中划过一般。

　　鼎就是人，如今的这尊古仆的鼎就是一个人，也就是他自己，那人就是鼎呢？是不是说自己是一尊鼎，但是同时也是一个人？

　　以身化鼎，本身就是把自己化成一尊鼎，这恐怕根本不是以身化鼎的必经之路，只有经过这一道坎，才会真正的开启九鼎第三奥秘。

　　“哈哈！”

　　叶湛大笑一声，整座鼎体都发出一道厚重的嗡鸣声，仿佛是响应着叶湛此时的心情。

　　想通了这些事情之后，叶湛心中不再焦急，而是再一次安静下来，开始研究如今自己的这一具身体。

　　华夏九鼎，集天地最宝贵的材料炼制面成，经历了五千年的沉淀，集华夏大地的气运而生成的东西，其所拥有的能力，就算是叶湛都有一些看不透。

　　不过现在，这尊鼎已经完全成为叶湛的身体，对于叶湛来说没有丝毫的奥秘可言，完全可以一览无余，使得叶湛完全摸透了九鼎的作用和能力。

　　事到如今，叶湛更加的确认自己的思考是正确的，如今九鼎对于他来说，已经没有任何的秘密可言，这样一来，叶湛就可以完全的控制这一尊鼎，达到最终的融合，然后达到那真正的人鼎合一。

　　时间缓缓流过，叶湛仿佛忘记了时间，把所有的精力都放在了研究九鼎，以及融合九鼎的上面。

　　转眼，又过去半个月的时间。

　　这一天，九鼎天龙身体内，突然发出一道巨大的轰鸣声，紧接着，一道人影突然从秦岭大川中飞到了天空中。

　　此人赤裸着上身，身上布满爆炸般的肌肉，虽然站在那里一动不动，但是看起来却像是史前洪荒猛兽一般，给人一种心悸的感觉。

　　此人始一出现，就伴随着巨大的如同闷雷一般的轰鸣声，像是心跳一般，整座秦岭大川上所有的能量，都在跟随着这股心跳剧烈的颤抖着。

　　这道人影正是叶湛无疑，经历了半个月的时间，叶湛终于走出了最后一步，重新把鼎变成了以前人类的模样。

　　此时叶湛感觉到自己随手一挥，都能够撕裂空间裂缝，甚至一声大吼就能够直接把周围的空间给全部震碎。

　　开启了九鼎第三奥秘的叶湛，其身体的强度已经完全可以承受住天龙心脏的能量，不仅如此，在天龙心脏充足的能量提供下，叶湛感觉自己能够比平时发挥出150百分的力量。

　　而且天龙心脏也在持续不断的强化自己的身体，这种强化是缓慢的，但是却无止境的，若是一直这样持续下去，叶湛相信自己的身体强度总有一天能够达到秦岭天龙的程度。

　　而最令叶湛开心的，莫过于九鼎第三奥秘的开启，如今叶湛已经完全的和九鼎完成融合，如今叶湛感觉自己只凭力量，就已经超过了领域化高阶的程度。

　　之前未开启九鼎秘境，只是改造了天龙心脏，叶湛就已经拥有领域化高阶的战斗力，如今开启九鼎第三奥秘之后，身体素质更是增强了数倍。

　　如今就算是一名领域化高阶的存在，叶湛也有相信能够击败，要知道叶湛可是完全凭借身体力量在战斗，肌肉细胞的力量不像劲气能量那样是有限度的，它们是无穷无尽的，只要叶湛的意识清醒，甚至可以永远的战斗下去。

　　不过叶湛感觉自己的实力距离领域化巅峰，还有一段距离，若是遇到领域巅峰的人，依然不是他们的对手，不过若是叶湛想要逃跑，他们也无可奈何。

　　至于叶湛的毁灭领域之力，对于如今的叶湛，帮助已经不大，毁灭之力毕竟只是还未成型的领域力量，对于领域化初阶，或者领域化中阶的时候，或许有一些作用。

　　但是这种未成型的领域力量，在领域化高阶甚至在巅峰强者面前，没有丝毫的作用。

　　不过叶湛相信，只要自己的实力达到领域化初阶，完全可以和领域化巅峰的存在一战，甚至击败他们，而且别忘了叶湛还有天元盘的存在，若是激活天元盘，叶湛有信心就算是领域化巅峰，叶湛也能够击杀。

　　只是这些收获，都没有叶湛感觉自己的生命力获得提升令叶湛感觉到高兴，天龙心脏的构建成功，使得叶湛的生命力发生了质的改变。

　　之前叶湛的生命力已经不足半年，而现在，在天龙心脏构建完成，和九鼎完成融合之后，叶湛的生命力赫然提升了百年时间，若是不出意外，叶湛还能够活上百年。


第1034章 东海

　　别看这只有区区百年的时间，要知道一般的情况下人类的寿命根本就不可能提升，只有当等级得到提升，生命形态得到改变的时候，寿命才会增加。

　　要不然实力强大如领域化高阶的戴安娜，也不可能等着自己的寿命燃尽了，肯定会想方设法的提升自己的生命力。

　　由此可以想像提升自己的寿命是何其的艰难。

　　不过对于自己的寿命，叶湛没有丝毫的提心，只要他的实力突破到领域化，肯定会发生翻天覆地的变化，其它的不说，一般的领域化存在都能够活上三千年左右，若是他的实力达到领域化，寿命将会提升1500年以上。

　　而且领域化的存在，随时都能够让自己陷入沉层次的睡眠状态，减少寿命的消耗，也可以随时苏醒，沉睡的时候比正常状态下寿命的流逝减少近百倍，也就是睡上百年时间，外界已经过去了万年。

　　所以一般的领域化存在，都能够存在万年以上，不过一旦沉睡，生死也就不由已身，只有那些生命将尽的人，或者是有什么事放不下，才会选择沉睡，大部分的人都会选择轰轰烈烈的活一生。

　　至于像鮌那样的存在，正常情况下都能够活上八千年的时间，有些甚至能够活上万年，已经和活化石没有什么区别了。

　　界域化叶湛不敢想像，但是对于领域化，叶湛已经触手可及，现在只差那最后一丝契机而已，不过叶湛已经感觉自己距离领域化已经越来越近了。

　　“哈哈……”叶湛大笑一声，寿命的事解决之后，叶湛感觉到浑身轻松。

　　不过随后，叶湛就闭上了嘴巴，皱起了眉头，脸上满是愁苦之色。

　　天龙心脏跳动时所发出的声音，实在是太巨大了，秦岭天龙那巨大的身体，完全可以把这道声音抵消，横跨三千里的巨大身体，随便一个动作，都要比心中声要大的多。

　　但是他叶湛不行，他只是一个身高不到两米的人家，而且他叶湛不是跑车，不需要那么响亮的轰鸣声，现在这样心脏一直噗通噗通的发出巨大的声音，被其它人听到那还不直接被吓死？

　　就算是不把人吓死，叶湛也受不了耳边每时每刻都能够听到这巨大的心跳声，那样的话叶湛感觉自己会被逼疯掉。

　　不过叶湛很快就想到了解决之法，只见他伸手一挥，一道光芒从他的身上一扫而过，紧接着，叶湛的身上出现一套淡蓝色的战甲。

　　这套战甲完全由叶湛的劲气所形成，可以阻挡住那恐怖的心跳声，这样一来，只要这套战甲不破，心跳声就不会传出来。

　　看着这套战甲，叶湛满意的点了点头，嘿嘿一笑，喃喃自语道：“现在可以去找神明界那群家伙的麻烦了。”

　　随后叶湛向着东海的方向看了过去，上一次众神城的神主莫格就告诉过叶湛，说东海有异动，而前一段时间的怪物爆动，恐怕也和东海的事情有关。

　　叶湛之所以直到现在都一直隐忍不发，只是为了历练华夏城的人类进化者罢了，不过这不代表叶湛不会找神明界的麻烦，相反，叶湛一直都记在心中。

　　很快，叶湛就确定了东海所在的位置，随后再次看了一眼下方的秦岭天龙，随后摇了摇头，直接冲天而起，向着东海飞了过去。

　　不过当叶湛离开秦岭大川之后，突然发现一件事，自己竟然能够和脚下的大地产生联系，甚至叶湛感觉到丝丝缕缕的能量不停的流进自己的身体内，使得他随时都能够保持着巅峰状态。

　　这一发现，令叶湛惊喜交加，这样一来，自己岂不是拥有无穷无尽的劲气能量了？

　　为了测试自己的猜测，叶湛鼓荡起全身的劲气，向着天空中轰出了一拳，这一拳叶湛足足消耗了全身百分之十左右的劲气总量，把天空中那灰蒙蒙的天空直接轰出一个直径数百里的黑色大洞。

　　东海深处，进化者系统所在之地。

　　如今这里已经成为了赵大师的常驻地，甚至连神明界的人，都有许多居住在这里，为进化者系统提供能量。

　　就在叶湛一拳轰出一个大洞的时候，躺在一张长椅上闭目养神的赵大师突然坐了起来，脸上满是震惊之色。

　　与此同时，进化者系统剧烈的颤动起来，甚至整片空间都在剧烈的颤抖。

　　“不好！”

　　赵大师惊呼一声，赶紧把意识能量连接到进化者系统，随后立刻通过进化者系统找到了刚才变故的来源。

　　从系统反应的情况来看，是华夏大地上出现了一次剧烈的能量波动，把数百里范围内的所能系统迷雾全部蒸发，甚至形成了一片巨大的真空地带。

　　能量波动显示此人最低是领域化高阶的存在，这样的一个突然出现的人，进化者系统直接发布了最高警报，同时通知赵大师。

　　但是当赵大师通过进化者系统，想要向发生变故的地方看的时候，在那方圆的数百里范围之内的所有迷雾，却是都已经全部被轰爆。

　　至于中心处的情况，更是什么也看不到，只能感觉到那儿隐藏着一尊恐怖的存在。

　　赵大师想要控制周围的迷雾向中心飞去，但是中间几乎被叶湛一拳轰成真空，根本没有办法挤过去。

　　“什么时候华夏大地上出了这么一尊恐怖的存在？”赵大师脸上满是震惊地说道，每一尊领域化高阶的存在，都是一个时代最耀眼的，不可能从天上突然掉下来一个。

　　这片世界上的所有强者，赵大师经过神明界的帮助，早已经了解的一清二楚，别说是华夏大地，就算是整片世界上的所有领域化高阶存在的动向，赵大师都了如指掌。

　　那么，如今这个突然冒出来的家伙，到底是哪一个？而且以对方此时所展示出来的战斗力，最低是领域化高阶的存在，甚至有可能达到领域化巅峰。

　　就在这个时候，赵大师突然脸色一变，只见那个未知的存在，突然离开了原来的地方，而那人前进的方向，赫然正是他们所在的东海位置。

　　其速度之快，甚至连天空中的那些系统迷雾都没有办法捕捉到对方的踪迹，连看都没有办法看到。

　　看到这一幕，赵大师吓得亡魂皆冒，不过当想到自己如今身处进化者系统空间当中，这才松了一口气。

　　进化者系统可是主宰亲手炼制的宝物，只要身在其中，他就无所畏惧。

　　赵大师立刻从进化者系统里面退了出来，赶紧向着那些神明界驻守在这里的人传音道：“所有人集合，有人来了！”

　　随后赵大师直接通知神明界开启空间桥，召来了三名神明界领域化的存在，其中之一就是神明界主神，神明界主神甚至把神明界的镇界之宝给取了过来。

　　与此同时，赵大师控制着进化者系统全力开启防御系统，以防那个恐怖的存在突然杀到。

　　此时赵大师只需要那个人只是刚好路过而已，目标不是他们，不过赵大师也知道这种可能性几乎为零，他内心深处不停传来的那种危机感，让他坚信对方肯定是来找他们的麻烦的。

　　华夏大地上，叶湛心中满是兴奋之色的向着东海的方向飞了过去。

　　经过刚才的测试，叶湛已经确信自己可以吸收大地中的能量了，刚才那消耗的百分之十的能量，只是几秒钟的时间，就全部恢复了，若是以前，至少也要几十分钟甚至几个小时，这还是叶湛的身体恢复速度远超常人的原因。

　　领域化存在身体内的劲气非常的庞大，但是也正是如此，才使得他们恢复起来格外的困难，这也是很多领域化存在之间不愿意战斗的原因，除非是真的生死仇敌。

　　若是一般的领域化存在，消耗了百分之十的能量，恐怕要好几天的时间，甚至一个月的时间才能够恢复，若是经历一场大战，恐怕要好几个月的时间才能够恢复，而在这期间，他们会一直处于虚弱状态，很容易被其它人趁机偷袭。

　　但是现在，叶湛因为能够吸收大地的力量，就算是身体内所有的劲气能量全部消耗完毕，只需要几分钟的时间，就能够全部恢复，而且在这期间，以叶湛强大到变态的身体素质，就算是劲气消耗干净，也能够继续战斗。

　　叶湛知道，这一切都是九鼎的功劳，作为镇压九洲毛运的九鼎，经历了数千年的时间，早已经和大地融为一体，而现在自己和九鼎完全融合，也就拥有了九鼎吸收大地能量的能力。

　　很快，叶湛就来到了东海，当初那个发现许多实力强大的怪物的地方。

　　在这里，叶湛第一次和巴尔握手言和，开始互相帮助。

　　当初叶湛在大海深处借助九鼎的力量复活之后，和巴尔一起离开大海，遇到了一个奇怪的地方，那里最外围的怪物，都有百级的实力，再往里就是劲气能量化的存在，再往里，甚至有劲气物质化的存在。

　　而叶湛当初只有劲气能量化的实力，只能止步在外围，根本不敢继续往里前进，害怕惹到里面那些实力恐怖的怪物。

　　但是现在，这些怪物早已经对叶湛构成不了任何的威胁，甚至叶湛如果想的话，只是一击就能够把这些怪物全部消灭干净。

　　“哈哈……”叶湛大笑一声，直接向着这片海域的深处走了过去。

　　与此同时，这片海域深处的进化者空间里面的赵大师，也终于发现了来人的身份。


第1035章 都是我们干的

　　“叶湛！”赵大师盯着监控屏幕，脸上满是狰狞之色的咬牙切齿道。

　　“没想到竟然真的是他，这家伙什么时候变得这么强大了？难道我们的计划不管用么？”神明界主神沉声道。

　　另外一名领域化存在脸上满是惊恐之色的道：“怎么办，我们根本不是叶湛的对手。”

　　“是啊，上一次叶湛就能够轻易击杀领域化中阶的存在，现在的他看起来比那时候还要恐怖，要不然咱们去叫主人吧？”

　　剩下的一名领域化存在神色紧张地说道，没办法，实在是上一次叶湛实在是太恐怖了，这些人的心中已经留下了阴影。

　　想象当初叶湛一个人手提黑色长剑，追的他们五名领域化存在像死狗一般，怎么能不感觉到恐怖？

　　若是找出这个世界上他们最不愿意面对的人，那么无疑是叶湛。

　　此时竟然聚焦了四名领域化的存在，而在这四人身后，更是聚焦了十几名场域化存在，都是实力不俗，由此可见这些人对这一次的敌人的郑重之情。

　　但是当他们知道这一次面对的敌人的时候，一下子所有人的心中都没底了。

　　“嘿嘿，怕什么！在外面我兴许还惧他一些，但是在这里，就算是十个叶湛，也奈何不了我们，进化者系统可是主宰亲手制作的宝物，又岂是区区叶湛能够攻破的？”赵大师脸色狰狞的嘿嘿一笑道。

　　“那你为什么把我们给拉过来？”其中一名领域化的元老怒声道。

　　赵大师瞪了此人一眼，冷哼一声道：“巧妇难为无米之炊，进化者系统虽然能力强大，但是同样需要庞大的能量供给，没有你们，我怎么操控进化者系统对付叶湛？”

　　就在这些人讨论的时候，叶湛已经向着这片海域的深处走了过去，上一次叶湛过来的时候，和外围的怪物经过激烈的厮杀，才一步一步的迈进。

　　但是现在，叶湛直接以最快的速度向着里面飞去，很快就通过了外围的那些怪物的守护范围，那些劲气战斗化，或者能量化的怪物，根本就没有发现叶湛。

　　直到叶湛走到里面之后，速度才算是慢了下来，前面是由无数头实力达到物质化的怪物挡在那里。

　　不过对于这些怪物，叶湛连动手都没有，周围的劲气能量一搅，就把这些怪物全部撑成粉碎，甚至连血液都没有留下来。

　　叶湛一路走过去，所过之处，所有的怪物，没有一头能够活下来的，甚至有些怪物惊恐的向着后方逃去。

　　从始至终，叶湛仿佛死神一般，不停的迈动着步伐，从来都没有停止过一步。

　　就算是后来出现场域化的存在，想要挡住他的时候，叶湛伸手一指，直接消灭了四五名的场域化存在。

　　这一幕，看得进化者系统空间内的那些场域化存在不停的吞咽唾沫，脸上满是胆战心惊之色。

　　每一名场域化存在，都是举足轻重的大人物，甚至是一些小世界的首领，管理着一片小世界，拥有着决定所有人生死的权利。

　　但是现在，这些场域化存在却是感觉到自己的生命是如此的脆弱，若是等一会儿和叶湛战斗，叶湛对着他们来一下，他们这些人中，谁能够抵抗得住？

　　恐怕他们的下场，和那些系统怪物没有任何的区别，全部都会被叶湛一招击杀。

　　想到这里，所有人都有一种想要退缩的冲动，其实不止是他们，就连那两名领域化的神明界元老，此时都有一种想要撤退的冲动，若不是之前赵大师保证肯定不会出问题，他们早就离开了。

　　“哈哈，天助我们，既然叶湛出现在了这里，那么说明现在华夏城无人，洛克，通知神明界里面的那四名元老，让他们以最快的速度把华夏城毁灭！”神明界主神哈哈大笑一声。

　　“是！”洛克如蒙大赦，神色激动的回应一声，随后赶紧以最快的速度向着空间通道冲了过去，相比于和叶湛战斗相比，洛克感觉还是进攻华夏城比较安全，华夏城的那些垃圾，又怎么可能是他的对手？

　　其它的人脸上全是羡慕之色的看着洛克，不过却不敢乱动，虽然他们同样身为神明界长老，但是在神明界主神的面前，他们什么都不是。

　　“走吧，叶湛到了，咱们去见见他！”赵大师嘿嘿冷笑一声，先一步向着外面走了过去。

　　与此同时，叶湛也出现在了海底深处的巨大祭坛上空，空空荡荡的祭坛，祭坛上面布满各种各样的符文，这些符文叶湛大部分都没有见识过，祭坛中央的位置有一个直径一米的白色祭台。

　　除此之外，再也没有任何的东西存在。

　　“难道这就是那些怪物守护的东西么？”叶湛紧皱着眉头，喃喃自语道。

　　叶湛正欲下去检查一番，不过就在这个时候，祭坛上方白光一闪，紧接着几十个人突然出现在祭坛上，为首四人，全部都是实力达到领域化的存在，其中二人赫然正是赵大师和神明界主神，至于剩下的两个，叶湛也不认识。

　　上一次在华夏城大战的时候，叶湛虽然追着他们跑了上万里，但是那时候叶湛没有任何的意识，又怎么可能认为这些人？

　　“哈哈，叶湛，没想到你自己会闯进来！”赵大师哈哈大笑一声，仿佛看死人一般的看着叶湛。

　　叶湛双目一凝，盯着下方的人，沉声道：“是你们？看来这里真的是进化者系统所在之地了？那之前的怪物爆动，就是你们搞出来的了？”

　　“是我们又怎么样？既然来了这里，就要做好死的准备！”说着，赵大师直接伸手按在了身旁的那个白色祭台上面。

　　“哼，我能怎么样，当然是杀了你们！”叶湛冷喝一声，脸上满是杀意的向着下方祭坛上面的赵大师等人冲了过去。

　　但是就在这个时候，祭坛上方，突然浮现出一道透明的光罩，把祭坛完全笼罩在里面，与此同时，一道浩大的白色光束，直接向着叶湛射了过去。


第1036章 形势逆转

　　这突然的变故，就算是叶湛都没有预料到，想要抵抗的时候，已经来不及了。

　　浩大的白色光束，仿佛一列光速行驶的列车一般，直接撞在了叶湛的身上，把叶湛撞的直接向着后方横飞了出去。

　　“哈哈，这下知道厉害了吧！”赵大师哈哈大笑一声，脸上满是兴奋之色。

　　赵大师相信叶湛承受了这一击，就算是不死也要脱层皮，这道攻击可是来自于进化进系统，出自主宰之手的宝物，其攻击又岂是一般的人所能够抵抗的？

　　就算是领域化中阶的人被攻击到也要受伤，更别提叶湛这个只有场域化巅峰的存在了。

　　其它人看到这一幕，同样大笑起来，之前他们还感觉叶湛不可抵抗，但是现在，他们发现他们高估叶湛了。

　　但是，他们的大笑连一秒都没有持续，就变成了愕然之色。

　　“噗通！”

　　一声恐怖的声音从远处传来，紧接着，他们就看到叶湛竟然再次从远处飞了回来，不过此时的叶湛，赤裸着上半身，精壮的身上布满爆炸般的肌肉。

　　噗通的声音赤色正是从叶湛的身体内传来，而且这道声音从出现之后，就再也没有停止过，一声比一更要更加的响亮。

　　“什么！”

　　“怎么回事？”

　　“难道没打中吗？”

　　所有的人看到这一幕，全部都变得瞠目结舌起来，惊呼声不断，这样的一幕，实在是超出了他们的预料。

　　他们以为叶湛会逃走，就算是回来，也是重伤而来，但是现在，叶湛看起来不仅没有受到丝毫的伤势，反而变得更加的生死活虎，尤其是那从叶湛身体内发出的犹如洪钟大鼓般的声音，更是让他们感觉到不解。

　　“哈哈，你们就只有这一点本事吗？”叶湛大笑一声，两只眼睛中烔烔有神的盯着祭坛中的那些人，脸上满是不屑之色。

　　只是尽管叶湛的满是不屑之色，但是心中却是暗惊，这座祭坛所发出的攻击的威力，实在是太恐怖了一些。

　　虽然此时的叶湛看起来没有丝毫的伤势，但是只有叶湛自己知道，若不是自己为了掩饰身体内那巨大的心跳声，而特意制造而成的战甲保护，恐怕这一次真是要受不轻的伤。

　　不过就算如此，叶湛也感觉到自己的身体受了伤，而且身体外面的战甲，已经被轰的破碎开来，身体内那巨大的心跳声，也自然无法再掩饰。

　　这一击，也为叶湛敲响了警钟，叶湛本来以为自己的身体融合了九鼎之后，再把心脏改造成天龙心脏，就算是领域化高阶的攻击也能够硬抗。

　　现在叶湛如梦初醒一般，这个世界上，能够威胁到他的东西实在是太多了，眼前的这座祭坛无疑就是其中的一个。

　　祭坛内，几十个人呆呆的望着防护罩外面的叶湛，所有人的脸上都布满惊愕之色，没有一个人说话，或者说已经不知道说什么好。

　　此时的叶湛，古铜色的皮肤下面满是爆炸般的肌肉，身体内那噗通噗通的声音犹如雷声一般，一呼一吸间仿佛飓风响起，此时他们感觉自己面对的根本不是叶湛，而是一头来到洪荒时代的凶猛巨兽一般。

　　“没有人说话了？那我就不客气了！”叶湛嘿嘿一笑，身体突然下坠，紧接着直接砸落在了祭坛上方的防护罩上面。

　　“吼！”

　　叶湛大吼一声，身上那爆炸般的肌肉再一次膨胀，身体内那澎湃的心脏跳动仿佛雷动一般，震向祭坛内的那些人心神震动。

　　紧接着，叶湛抬起布满肌肉的双臂，轰然向着下方的防护罩砸了下去。

　　“轰！”

　　白色的防护罩发出一声震耳欲聋的巨响，紧接着剧烈的颤抖起来，仿佛随时都会崩溃开来。

　　不过这一声巨响也被祭坛里面的众人给震的响了过来。

　　“天啊，这家伙到底是什么东西，简直比怪物还要恐怖！”

　　“这家伙到底是怪物还是人类？”

　　“……”

　　赵大师和神明界主神根本不敢想像叶湛会有如此恐怖的力量，叶湛所爆发出来的那恐怖的力量，以及身体内那道不停传来的轰鸣声，让他们怀疑自己面对的根本不是一个人类，而是一头能够毁天灭地的天龙一般。

　　不过事实就在眼前，叶湛就是叶湛，那个几次三番逼的他们灰头土脸的华夏人，这一点根本容不得他们不相信。

　　“快，往祭台里面输入劲气能量，要不然这层防护罩真会被叶湛轰碎！”赵大师大声喊叫着，其它的人听到声音，不敢有丝毫的迟疑，赶紧向着祭坛跑了过去。

　　此时，叶湛仿佛一头只知道破坏的怪物一般，不停的用拳头轰击着下方的防扩罩，每一次轰击都仿佛拥有万斤之力一般，砸的防护罩不停的晃动。

　　所有人的脸上都满是阴沉之色，他们神明界何曾受过这样的待遇，一直以来都是他神明界去攻打人家的防护结界，就算是面对拥有领域化高阶存在的圣城也是一样，直接轰碎他们的防御结界。

　　曾几何时，他们是这片世界上最强大的存在，就算是后来面对华夏城，也是直接大军压境，以绝对的力量轰破华夏城的防御大阵。

　　但是现在，才过去多长的时间，所有的事情竟是完全的逆转。

　　如今，他们几十个人，甚至其中还有四名领域化的存在，却只能龟缩在防御结界大阵内，任由外面的敌人疯狂的轰击他们的结界大阵，却不敢还击。

　　而且这个攻击他们的人，正是当初他们的对手，世间的事，说变化真是变的太快了。

　　“不行，不能再这样下去了，赵大师，你还有什么办法没？”神明界主神焦急的向赵大师问道，在这些人中，没有人比神明界主神更加的焦急，叶湛最痛恨的就是他，若是叶湛杀过去，那么第一个要杀的人，肯定是他无疑。

　　若是赵大师回答只能等待下去的话，那么神明界主神绝对会扭头就走，回神明界去，神明界有主人的存在，叶湛绝对不敢去那里撒野。

　　赵大师咬了咬牙，冷声道：“放心，虽然不知道叶湛如今为何这么变态，但是想要进入进化者系统的祭坛范围，也是痴心妄想，要不然进化者系统早就被那些实力更加强大的人给毁灭了。”

　　说完，赵大师双手迅速变幻，一枚又一枚的符文从赵大师的手中飞向，没入到了祭坛中央的祭台当中。

　　而在这些符文飞入祭台中间之后，之前静止不动的祭台，突然散发出淡淡的光芒，同时开始剧烈摇晃起来，一股恐怖的气息从祭台里面缓缓散发出来。

　　“怎么回事？”

　　周围正在向祭台输入劲气能量的人，看到这一幕脸色一变，赶紧向着身后退了过去。

　　“哈哈，苏醒吧，艾利亚！”赵大师嘿嘿冷笑一声，话音刚落，祭台突然冲天而起，穿过上空的防护罩，直接来到了叶湛的面前。

　　随后祭台一阵变幻，变成了一名看起来和赵大师有五分相似的精灵生灵，不过和赵大师不同的是，这精灵生物身上穿着灰白色的皮甲，白色的皮肤，手中持着一根二米长的长矛，神色平淡的盯着叶湛。

　　看到这个精灵生物的出现，叶湛的双目一缩，缓级的向后退了一步，脸上满是凝重之色。

　　这个被赵大师称之为艾利亚的白色精灵生物，竟然拥有领域化巅峰的存在。

　　在这片世界上，叶湛见过的唯一的一名领域化的存在，只有巴尔一人，不过巴尔陨落的领域化巅峰存在，而眼前的这名精灵生物，却是实打实的一名领域化的巅峰存在，而且还是全盛时期的场域化巅峰存在。

　　“叶湛，你不是厉害么？今天看你怎么死的！”赵大师哈哈大笑着道。

　　“佩服，赵大师，没想到你还有这样的后手，这一次叶湛插翅难逃了，我就不信连领域化巅峰的存在都对付不了他。”神明界主神淡淡一笑道。

　　剩下的两名领域化存在，也是脸上满是震惊之色的看着天空中的那名白色精灵生物，没有想到赵大师竟然召唤出来了这样一尊存在。

　　“彼此彼此，维持结界大阵的事情，就交给你们了，至于叶湛，就交给我来对付了！”赵大师哈哈大笑一声。

　　与此同时，那个叫艾利亚的白色精灵生物，毫无征兆的突然向着叶湛杀了过去，手中的长矛仿佛一道白色的闪电，直刺叶湛的心脏。

　　叶湛双目一缩，立刻向着后方退了过去，尽管叶湛的实力非常强大，但是却缺少和领域化巅峰战斗的经验，甚至一次也没有，叶湛准备按照最保守的打法，先摸透对方的进攻方式，才能更好的反击。

　　不过精灵生物艾利亚的速度实在是太快，甚至比叶湛的速度还要快，精灵生物本来就以速度见长，更别提这名领域化巅峰的存在，其速度之快，在叶湛刚刚开始后退的时候，就已经冲到叶湛的跟前，手中的长矛，距离叶湛已经不足一米。

　　这根长矛若是刺中自己，叶湛肯定就算是自己那颗天龙心脏，也会直接被扎出一个大洞出来。

　　危机时间，叶湛冷喝一声，再也没有保留实力的打算，瞬间取出大毁灭之剑，向着艾利亚的长矛刺了过去。


第1037章 天龙吟

　　尽管叶湛的实力比之艾利亚，整整底了一个大境界，但是叶湛的身体素质却是丝毫不逊色于任何人，瞬间的反应速度，也算是领域化巅峰的存在也比不上。

　　大毁灭之剑后发先至，在艾利亚的长矛快要刺到叶湛身上的时候，叶湛手中的大毁灭之剑就已经向着长矛刺了过去。

　　“咔！”

　　叶湛的大毁灭之剑和艾利亚手中的长矛直接撞在了一起，发出一道刺耳的巨响声，周围数百米内，所有的海水瞬间被蒸发干净，海平面上，一道浩大的水柱，突然冲天而起，直接冲出水平面上千米才算是落下来。

　　紧接着，叶湛整个人都向着后方横飞了出去，张嘴吐出一口鲜血，这些鲜血在海水中瞬间化开，然后被狂暴的水流席卷的一干二净，这一下叶湛足足飞出数十里后才停了下来。

　　“好强！”

　　叶湛停下来之后，咽下喉间的鲜血，甩了甩发麻的手臂，脸上满是凝重之色的望着艾利亚，刚才那一击，叶湛手中的大毁灭之剑都差一点脱手飞出去，若不是叶湛重新构建了自己的心脏和血管，又开启了九鼎第三奥秘，叶湛怀疑刚才那一次撞击，自己的心脏都能被轰爆。

　　领域化巅峰的存在，实力果然非同凡响，只一击，就让叶湛受了不轻的伤。

　　“哈哈，叶湛，你不是厉害么？今天让你看看我们的厉害，艾利亚，杀！”赵大师哈哈大笑着，脸上满是兴奋之色，这一天，赵大师已经等了许久了。

　　一直以来，赵大师都想把叶湛给解决掉，但是却没有一次能够成功，进化者系统所生成的这尊领域化巅峰存在，看起来非常强大，但是却有很大的局限性，那就是一来根本不受赵大师的控制，二来也根本无法离开进化者系统多远，若是超过一定距离，就会直接消失，回归进化者系统。

　　其它的人看到叶湛受创，脸上也是全部浮现出轻松之色，虽然刚才只是短暂的一次交手，但是谁强谁弱，已经一目了然，在两人交手之后，艾利亚一动不动，但是叶湛却是被轰飞出去，很显然二人的战斗力根本不在同一个水平上面。

　　也难怪，领域化巅峰的存在，又岂是那么容易对付的，叶湛就算再强大，也只是一个普通的人类而已，难不成还真的上了天不成？

　　只是出乎赵大师等人的预料，艾利亚根本没有听赵大师的吩咐，而是站在那里一动不动，望着手中的长矛，此时艾利亚手中的长矛上面，一缕黑色的气流，不停的在上面盘旋，想要把这根长矛腐蚀掉，正是大毁灭之剑上面的附着的毁灭之力。

　　当赵大师和神明界主神等人看到艾利亚长矛上面的黑色气流的时候，全部都脸色一变，他们全部都清楚的知道这道黑色气流的恐怖，想起当初在华夏城大战的时候，叶湛就是凭借这些黑色气流，一举击杀一名领域化中阶的存在的。

　　“艾利亚，小心那诡异的黑色，不要着了它的道。”赵大师赶紧向艾利亚提醒道。

　　但是就在这个时候，艾利亚却是突然伸出左手向着长矛上面的黑色气流握了过去，直接握在了手心中，紧接着右手一震，当再次松开之后，黑色气流已经全部消失不见，仿佛刚才那道黑色气流从来没有出现过一般。

　　“什么？”

　　“怎么可能！”

　　“消……消失了！”

　　赵大师和神明界主神看到这一幕，脸上全部浮现出惊讶之色，之前他们畏之如蛇蝎的黑色气流，在艾利亚面前竟然只是轻轻用手一震，就完全瓦解，这实在是太恐怖了一些。

　　他们知道艾利亚很强大，但是却没有想到会强大到这种地步，这种强大，已经远远超过他们的预料了。

　　紧接着，所有人都哈哈大笑起来，有艾利亚在，这一次不会再有任何的危险了，艾利亚一个人，就能够轻松解决得了叶湛。

　　而在这些人兴高采烈的时候，叶湛的脸色却是异常的阴沉，阴沉的仿佛能够滴出水来。

　　从叶湛得到毁灭之力，还从来没有遇到过能够克制这种能量的存在，没想到眼前的这个艾利亚却直接视这种毁灭之力为无物，这实在是太恐怖了一些。

　　虽然叶湛知道这其中有自己的毁灭领域未完善的原因，只要自己达到领域化，那么艾利亚也不可能那么轻松就毁掉自己的毁灭力量，但是不管怎么说，这个艾利亚总归是拥有能够和毁灭之力相抗衡的东西。

　　这样一来的话，想要对付这个艾利亚，无疑要比叶湛想像的还要困难一些。

　　“杀，艾利亚，给我杀了叶湛！”下方的祭坛内，而这一次，艾利亚也没有再继续等待，而是再一次向着叶湛杀了过去，手中的白色长矛，散发着凛冽的光芒，仿佛要把整个世界给刺穿，所过之处，所有的海水瞬间被恐怖的能量波动给蒸发。

　　“来的好！”

　　叶湛大吼一声，鼓荡起全身的力量，调动天龙心脏内所有的能量，那心脏跳动的声音仿佛一颗颗闷雷炸响一般，叶湛的身体更是凭空拔高几十米，爆炸般的肌肉上面，一根根粗大的血管暴突出来，看起来异常的狰狞。

　　方圆百里内，全部被叶湛身体散发的恐怖能量波动所充斥，席卷着海水，疯狂的卷动着。

　　“嗡……”一道仿佛是龙吟又像是钟鸣的声音，从叶湛的身体内若隐若现的发出，龙本来就是水中霸主，就算是天龙也不例外。

　　此时叶湛在东海之中，毫无顾忌的催动着身体内的天龙心脏，原本已经发挥到极致的力量，竟然百尺竿头更进一步，超水平发挥出了自己的力量，甚至叶湛感觉到自己和这片东海也发生了微妙的联系，仿佛整片大海都变成了自己的身体一般。

　　无穷的海水以叶湛为中心，疯狂的卷动着，叶湛就像是深海中的天龙一般，搅动着整片大海。

　　艾利亚的速度非常的快，只是眨眼之间，就已经来到叶湛的身前，十几里的距离，对于领域化以上的存在来说，连一秒的时间都用不到就可以跨越。

　　“吟……”

　　一道恐怖的龙吼声突然传出，这一次是真真切切的龙吟声，整片海域都沸腾了起来，叶湛周围，一头由海水凝聚而成的天龙陡然成型，这天龙仰天咆哮，随后直接向着艾利亚轰了过去。


第1038章 战领域化巅峰

　　无数的海水，紧随天龙而动，仿佛整片海域都在向着艾利亚轰去，这一刻，就连艾利亚的脸色都是微微一变。

　　轰！

　　呼啸的水龙直接撞击在了艾利亚的身上，把艾利亚撞的横飞了出去而水龙却去势不减，一头撞在了下方祭坛上面的防护罩上面，撞的整片海域都剧烈的震动了起来，仿佛发生了海底地震一般。

　　“不可能！天……天龙！”神明界主神仰头望着天空中的巨大水龙，忍不住惊呼一声。

　　“可恶，这家伙和天龙到底是什么关系？难道这家伙是天龙的后代不成？”赵大师也是双目一凝，脸上满是郑重之色，当初赵大师和秦岭天龙有过一面之缘，从那之后，赵大师再也没有靠近过秦岭大川，没有其它原因，实在是因为天龙实在是太过强大了。

　　而如今叶湛的反应，怎么看都已经不像是简单的人类，更像是一尊从远古活到现在的天龙，要不然怎么解释如今叶湛所展现出来的能力？

　　也只有这样，才能解释得通叶湛为何能够在短短二年多的时间里，就从一名普通的人类，成长到如今能够和领域化巅峰一战的恐怖存在？这样的实力，就算是在外宇宙，都是一方强者，又何况是在这样一个普通的人类星球上？

　　“这……这叶湛怎么会那么强大？这已经完成超出了人类的范畴了！”另外一名神明界元老也是惊呼一声。

　　至于其它人，虽然没有说话，但是看他们张的大大的嘴巴，很显然对于叶湛此时的表现，也是充满震惊的。

　　这一下，艾利亚直接飞出去几十里的距离，甚至比叶湛飞的距离还要远，不过却并没有受什么伤，只是因为水势太大，才被冲出那么远的距离。

　　当艾利亚定下身之后，冷喝一声，直接控制着领域化巅峰的领域场，向着叶湛冲了过去，想要把叶湛完全禁锢起来。

　　他能清楚的感觉到叶湛的实力只有领域化巅峰，之所以拥有现在这种恐怖的战斗力，只是因为那具变态的身体，以及那和整片海水融为一体的诡异能力，但是若轮对于能量的理解，叶湛远远比不上他，所以他打算直接用自己的长处，对对付叶湛的短板。

　　“吼！”

　　叶湛感觉到周围禁锢自己的领域场之后，大吼一声，双手紧握大毁灭之剑，身上的肌肉暴起，猛的一震，那束缚他的领域能量，瞬间被叶湛震裂开来。

　　他叶湛虽然是只有场域化巅峰的实力，没有领域场来对付艾利亚的领域束缚，但是叶湛却有那变态的力量，只要力量达到一定地步，就算是领域都没有办法束缚得住，一力降十会，而叶湛现在就是完全依靠自己的力量，对抗艾利亚的领域力量。

　　仿佛一颗陨石一般，主动向着艾利亚杀了过去，行动间，无数道水龙相随，犹如万雷轰鸣。

　　艾利亚双目一眯，却没有表现出惧意，不过却做出了防守的姿势，很显然是对待此时的叶湛，也是非常的认真。

　　“杀！”

　　叶湛瞬间来到艾利亚跟前，举起大毁灭之剑，向着艾利亚斩了过去，与此同时，无数的水柱从叶湛身后冲来，砸出艾利亚。

　　不过艾利亚却是没有丝毫的惊慌，举起手中的长矛，向着叶湛刺了过去，这一击看似简单无比，但是却蕴含着他所有对于领域化力量的领悟，长矛所过之处，所有的空间都在跟着剧烈的颤动起来，仿佛和这把长矛融为了一体。

　　轰……

　　长矛未到，叶湛周围的所有水龙瞬间全部爆裂开来，化为冲天的巨浪，向着上方席卷而去。

　　东海之上，无数的巨浪冲天而起，仿佛有一头恐怖巨兽，在海底疯狂搅动一般，使得这片海域陷入了无尽的狂暴当中。

　　这还是叶湛和艾利亚二人对于能量的控制都极强的原因，只把自己的力量控制在一个点上，若是二人不顾一切的战斗，别说下方的进化者祭坛，就算是整片东海，都要从这片世界上蒸发。

　　一名场域化初阶的存在，给他足够的时间都能够把整片华夏大地摧毁，又何况是两尊领域化巅峰存在的大战？那是堪比数十颗核弹爆炸所形成的威力，若是两人的大战发生在华夏大地上，恐怕整座片亚洲大陆，都要被打沉。

　　所幸两人只是在水中战斗，无穷无尽的海水阻挡了两人战斗的余波，而东海紧挨太平洋，可以说根本就是太平洋的一部分，和整座地球上所有的海水相连。

　　纵然叶湛和艾利亚二人的战斗，蒸发了无数的海水，但是却有更多的海水冲过来，填补这片地方的空缺。

　　地球上永远不会缺少的，就是海水，整片地球上四分之三的都是海水，就算叶湛把整片太平洋里面的海水全部吸收，地球上的水平线也不会下降多少。

　　海底，面对艾利亚那恐怖的反击之力，叶湛没有丝毫的后退，反而大笑一声，手持大毁灭之剑以崩山之势，劈向艾利亚手中的长矛。

　　咔！

　　剧烈的撞击声轰然响起，不过这一次叶湛却没有被撞飞，而是强撑着那股撞击之力，身体一扭，挥舞着手中的大毁灭之剑继续向艾利亚斩去。

　　只是叶湛的速度快，艾利亚的速度更快，在叶湛大毁灭之剑还未斩过去的时候，艾利亚的长矛就再次横扫而来，没办法，叶湛只能换攻为守。

　　紧接着，两个人瞬间展开了激烈的战斗，虽然看上去叶湛处于弱势，甚至只能被动防守，但是看起来却是越战越加的凶猛，仿佛拥有用不完的力量一般。

　　爆炸般的力量不停的从叶湛的大毁灭之剑中发出，仿佛无穷无尽，就算是艾利亚，在和叶湛硬碰硬了几下之后，尽管自己占据了上风，但是却也不愿意再和叶湛这样硬碰硬，而是采取巧妙的办法，开始对叶湛进行攻击。

　　一时间，叶湛变得有些手忙脚乱起来，甚至有好几次都被长矛刺在身上。

　　不过叶湛的身体防御力惊人，再加上拥有极强的恢复力，就算是被长矛扎中，只要不是刺穿心脏，叶湛就没有丝毫的畏惧。

　　叶湛就仿佛悍不畏死的小强一般，拼了命的和艾利亚战斗。

　　虽然叶湛知道自己只要激活天元盘，绝对能够击杀得了眼前的精灵生物，但是叶湛却不愿意这么快击杀这家伙，能够找到一个实力达到领域化巅峰的存在战斗，对于叶湛自己来说也是一个磨练，叶湛正需要一个这样的对手。

　　而且叶湛若是想要对付浩瀚海宇宙国，势必要了解这些精灵生物的战斗方式，虽然叶湛有过一次和精灵生物战斗的经验，但是那只是场域化的存在，而现在，自己面前的可是一名领域化巅峰的存在，这样的机会，叶湛又怎么可能轻易的放弃掉呢？

　　至于消耗，如今的叶湛完全不怕消耗，只要一击杀不死他，他叶湛就是不死的，他身体内的能量，消耗不尽，只要身体内拥有能量，叶湛就能够利用这些能量恢复身体上所受到的任何伤势，所以就算是受再大的伤，叶湛都不在乎，完全就是一副拼命三郎的架式，在和艾利亚战斗。

　　不过这一幕，却是把赵大师和神明界的一群人给吓傻了。

　　“天……这到底是什么怪物？怎么会这么恐怖？”一名场域化存在脸上满是震惊之色的道。

　　“这混蛋，竟然真的能对付得了领域化巅峰的存在！”那名领域化元老睁大了眼睛说道，没有人比他们了解领域化巅峰存在的恐怖之色，尽管他们都是领域化的存在，但是这中间的差距实在是太过巨大了。

　　等级越高，等级于等级之间的差距就越明显，劲气战斗化之前的人，只要身体内的劲气总量达到就能够晋级，而劲气战斗化，无论实力多么强大，都只是普通人，顶多只有百年寿命，和普通人无异。

　　但是当达到劲气战斗化巅峰之后，想要达到劲气能量化，就需要一定的领悟，一旦成功，将会获得质的蜕变，甚至连寿命都会获得增加。

　　而达到领域化，每一级的差距就更加的明显，对于一名领域化巅峰存在来说，领域化初阶的人基本上和普通人没有什么区别，想要消灭都不费吹灰之力，至于场域化存在，在领域化巅峰存在面前，完全是连蝼蚁都不如。

　　但是也正是因为如此，他们才不敢相信自己此时所看到的一切，一名场域化巅峰，和一名领域化巅峰存在，两人竟然打成了平手，尽管战斗的时候看起来叶湛非常的吃力，但是却一直都在坚持着，并没有败下阵来。

　　这一点，别说是他们这些领域化，就算是神明界所有领域化存在全部站出来，也不可能是一名领域化巅峰存在的对手，由此可见叶湛此时所展现出来的战斗力，有多么的恐怖。

　　就在叶湛和艾利亚打的难解难分的时候，洛克带着整整四名领域化存在，以及十余名场域化存在，再加上上万名物质化的存在，杀到了华夏城。


第1039章 再临华夏城

　　对于他们来说，没有叶湛的华夏城，根本构不成任何的威胁，华夏城之所以强大，完全只是因为叶湛太强了罢了。

　　而现在，叶湛奔扑东海，正在和赵大师与神明界主神等人战斗着，此时正是他们解决华夏城的时候。

　　只要把华夏城完全解决掉，只剩下叶湛一个光杆司令，又有何惧栽？

　　而且这一次，神明界基本上可以说倾巢而出，所有能战之人，全部都参与了这次对华夏城的灭城之战。

　　上万名实力强大的神明界成员，带着必胜的信念，直接通过黑洞通道，降临到了华夏城。

　　当这些人赶到华夏城之后，看到被怪物围在中间的华夏城，尤其是那些在怪物的攻击下，艰难抵抗的人类进化者，所有的人脸上都浮现出兴奋之色。

　　他们可没有同为人族，共同对抗怪物的想法，对他们来说，他们更喜欢痛打落水狗，看现在华夏城的架式，想要把华夏城完全消失，比想像当中的还要简单啊。

　　“哈哈，各位元老，我洛克请求出战，拿下华夏城的第一颗人头！”洛克一马当先，哈哈大笑着道。

　　就在这个时候，洛克等人却是发现华夏城内，那些本来正在和怪物缠斗的人类进化者，以无比讯猛的速度，开始退出战场，甚至连被巴士物占领的土地都不要了，向着华夏场面的中央奔驰而去。

　　“哦？没想到反应还挺快！”一尊名叫凯尔的领域化元老看到这一幕，呵呵一笑道。

　　“反应快有什么用，今天依旧避免不了被灭城的命运，我很好奇当叶湛看到被毁灭的华夏城之后，会是怎样一种表情。”另外一尊名叫西瑞的领域化元老同样呵呵一笑道。

　　说完，西瑞伸手一指下方的华夏城。

　　“勇士们，给我杀啊！”洛克大喊一声，带领着神明界上万名精锐，向着华夏城冲了过去。

　　而此时，华夏城内所有的人类，已经全部集结完毕，准备和神明界的战斗，中间没有出现丝毫的混乱，从神明界的人出现到全部准备完毕，中间用了仅仅不到三十秒钟的时间。

　　天空中，上万人仿佛是坠落的陨石一般，铺天盖地一般向着华夏城内砸了过去，只有凯尔等四名领域化的存在依旧站在那里没有动弹。

　　“凯尔，我们要不要出手？”一名实力只有领域化初阶的元老向凯尔问道，这人名叫索其。

　　凯尔微微一笑道：“别急，有他们就足够了，我们的目标是那个巴尔，还有刚刚达到领域化的巴德。”

　　其它人听到之后，全都以为然的点了点头，上一次进攻华夏城的时候，他们可是出动了整整三名领域化的存在，才算是挡得住巴尔，虽然他们也知道巴尔受到了能量的反噬，等级下降，但是他们却丝毫不敢小看巴尔。

　　而且关于巴德达到领域化的消息，世上没有不透气的墙，神明界早就已经知道了。

　　所以这一次，为了对付华夏城，就算是叶湛不在的情况下，他们也足足出动了四尊领域化的存在，就是要确保今天的事情万无一失。

　　“也不知道主神怎么办事的，竟然让一个人类城池发展到现在这种规模，像这样的城市，若是在一开始的时候，仅仅派一名物质化的家伙，就能把这样的城池完全摧毁，就算不行，派一名场域化存在，也能把他们全部消失，现在倒好，搞得神明界全体出动，还要瞅人家不在家的时候才行。”另外一名领域化元老唏嘘道。

　　其它人听到之后，全都深以为然的点了点头，一个普通的人类城池，在他们传承上万年的神明界面前，绝对没有任何自保之力，华夏城能发展到如今这种规模，一大半的原因在神明界主神身上。

　　只是他们不知道，这一切神明界主神又何偿希望发生，若是时间能够从头再来的话，他绝对不会让叶湛多活一秒，绝对会以强大的雷霆般的手段，把叶湛完全消灭。

　　不过凯尔等人也知道，现在既然事情已经发展到这种地步，只能尽全力匀弥补，把华夏城这个威胁给消灭掉，才能保证他们神明界的平安。

　　亡羊补牢，为时不晚，而现在就是最好的时机。

　　索其叹息了一声道：“真是可惜，若是巴德不叛出神明界，我们神明界又会多出一尊领域化的存在，现在也不会如此的背动，如今却是白白便宜了华夏城，当初我怎么也没有想到，巴德竟然能够达到领域化，而神明界那些场域化高阶甚至场域化巅峰的人，却没有任何一个人突破。”

　　“哼，不光你没想到，连我们也没有想到，一个只有场域化中阶的人，而且已经过了修炼的最佳年龄，竟然让他达到了领域化，等会儿问一下他愿不愿回神明界，若是愿意，就放他一条性命。”西瑞冷着脸说道。

　　下方，上万名神明界的成员，已经和华夏城的人类战在了一起，华夏城人数众多，甚至多达上百万，但是神明界却胜在实力强大，每一名都是劲气物质化的存在，拥有排山倒海般的力量。

　　但是纵然实力再强，在这种混乱的战场上，却是一点用处都没有，哪怕是那些平时再如何强悍的存在，都有随时丢掉自己小命的危险。

　　喊杀声，嘶吼声震天动地，甚至把天空中的那些灰蒙蒙的迷雾都完全震开。

　　不过就在这时候，四人的眉头全都深深的皱了起来，尤其是西瑞，脸色更是变得异常的阴沉。

　　战斗的情况和神明界等人所想像的情况完全不一样，在他们的想像中，华夏城在他们这些人的面前，根本不可能有反击之力，对付他们，简单和割青草一般简单。

　　但是当真的发生战斗的时候，他们才知道他们所想的和现实空间有多大的差距。

　　华夏城，上百万人，虽然实力参差不齐，但是每一个层次的强者，都不在少数。

　　尤其是叶湛和巴尔离开之后，这些人完全投入到了猎杀怪物的撕杀中，实力完全是突飞猛进般的变化，无论是高阶人类，亦或是这些人类的战斗力，比之叶湛离开之前，根本不可同日而语。


第1040章 觉悟

　　如今不算那些百级以下进化者，达到劲气能量化的人类，都有几十万人，达到劲气物质化的，更是已经达到二三万人，而且全部都是身经百战之辈。

　　就算是外面有无数的怪物相助，一起对抗华夏城的人类，如今面对华夏城的全力反扑，也根本没有招架之力。

　　而且从叶湛离开之后，华夏城又有三人达到了场域化，加上以前的那些场域化存在，如今华夏城的场域化强者数量，已经达到了整整七十名场域化存在。

　　尽管刘景以了防止那些神明界的领域化存在出手，只派出去了和神明界相当的场域化存在，但是当神明界和华夏城两方人马接触之后，华夏城一方的人类完全是以碾压一般的优势，压的神明界的那些存在根本喘不过气来。

　　“一群废物！”西瑞冷哼一声，就算是他的修养再好，此时看着已方灰头土脸的样子，也是不由得脸色难看。

　　紧接着，西瑞直接把自己那达到领域化中阶的领域之力释放开来，瞬间笼罩整座华夏城，凯尔等三人看到这里，也释放出了自己的领域力量，把华夏城覆盖起来。

　　虽然他们不屑于对这些普通的人类出手，但是只是领域展开之后，就压的华夏城的那些人喘不过气来。

　　整整四重领域化力量的出现，把华夏城一方的人类的战斗力完全压制下去，而那些神明界一方的人，却是立刻感觉到精神大震，战斗更加的拼命起来。

　　再加上周围那些悍不畏死的怪物相助，此消彼涨之下，一时间，本来已经占据绝对上风的华夏城人类，此时竟然变得节节败退了起来，甚至有些人因此丧命在神明界一方的人手中。

　　上百万人，此时竟然被打的节节败退，不停的向着华夏城中退了过去。

　　这就是领域化存在的恐怖之处，只要站在那里，就算不参与战斗，只要把领域护散开来，就能够对整座战场产生巨大的影响。

　　华夏城内城的一幢大楼上，和凯尔等四人一些，如今这幢大楼上同样有许多人，没有参与战斗。

　　这些人，决定着华夏城所有的一切，正是刘景和陈洪等人，而亚特兰，优潘森，艾泽拉斯等一众场域化存在，除了那十几个对付神明界的家伙之外，其它的人全部集中在这里。

　　“可恶，这群神明界的家伙，不把我们完全消灭掉是不甘心啊！”曾诚咬着牙齿，怒视着天空中的那些人。

　　尽管此时看上去，华夏城依然身处上风，不管是人数还是实力，比之神明界都毫不逊色，完全是压着神明界的人在打，而且华夏城内，还有几十名场域化的存在没有参加战斗。

　　若是这些人也冲上战场，绝对能够对神明界的成员造成巨大的威胁，就算是有四尊领域化存在的领域压制也一样，实力达到场域化的存在，而且还不是一两个，所产生的作用，已经不是普通的领域能够压制得住的。

　　但是这一切，完全建立在天空中的那四名领域化存在不出手，只是用领域压制的情况下，而这也正是刘景不敢让这些人上场的原因。

　　若是这些领域化的存在出手，哪怕只是出现一个，对于华夏城这些场域化的存在，都是灭顶之灾，场域化的存在虽然强大，但是在领域化面前，一招之间就能够直接灭杀。

　　而若是这几十名场域化存在全部出手，天空中的那四名领域化存在，绝对不可能坐得住，必定会出手的。

　　“通知叶湛了吗？再不回来我们就要完蛋了。”管思雨脸上满是焦急之色的问道。

　　“已经通知了，不过没有任何回应，而且连联系都联系不到，不知道叶湛现在在干什么。”陈洪说道。

　　“继续联系，直到联系上他为止，还有巴尔。”刘景道。

　　就在这时候，周云升站了出来，赖洋洋地说道：“不用了，再怎么联系也没用，其实老刘你应该能想到的，叶湛和巴尔他们之所以离开，说好听一点，是想要历练我们，说难听点，是把我们扔了，所以现在我们能依靠的只有我们自己，或许最后叶湛会来，但是绝对不会是你，或者是我把他叫回来的。”

　　刘景听后，长长的叹了口气，他何尝没有想到这个问题，只是现在面对神明界的强大攻势，他除了找叶湛，又能如何？

　　“巴德呢？那家伙应该不会跑吧，让他叫过来一起想想办法啊，谁知道怎么云万佛空间？”周云升眨巴着眼睛问道。

　　其它人听后你望望我，我望望你，全都有些愣神，他们当中虽然大部分都云过万佛空间，但是自从当初万佛空间消失之后，他们就再也没有进去过了，就算是后来巴尔把这片空间重新开启，他们也没有进去过。

　　“不用找了，我来了！”一道声音从众人的身后传来，众人赶紧回头看去，不是已经达到领域化的巴德，还能是谁？

　　若不是巴德说话，他们还感觉不到巴德的出现，此时的巴德，看上去和以前没有任何的区别，更没有那些领域化存在看起来那种高高在上的感觉，非常的平易近人，但是却又让人感觉到遥远而又不可及。

　　这两种截然不同的感受，但是现在却全部从巴德身上感受到了，而且此时的巴德，众人竟然丝毫感觉不到他身上的能量波动，甚至一丝一毫都没有，看起来完全像是一个普通人一般。

　　“巴哥，您老终于来了，快想想办法该怎么办吧！”曾诚一看巴德终于出现了，赶紧跑过来喊道。

　　巴德呵呵一笑道：“别叫我巴哥，我承受不起，刚才周云升所说的是正确的，现在我们只能靠我们自己解决面对的危机，神明界的这些人既然敢来，肯定料定叶湛不会出手，或许有人正在牵制住叶湛，要不然他们不可能等到现在才出手。”

　　其它人听到巴德的话之后，全部都点了点头，脸上浮现出了然之色。

　　“那我们怎么办，巴哥，你能对付得了天空中的那四个家伙么？”曾诚担心的问道，华夏城，除了叶湛和巴尔，就只有巴德一尊领域化的存在了，而且还是刚刚达到领域化没多久，曾诚怎么能不担心呢？

　　周围其它场域化存在，同样望向巴德，想要看看巴德怎么回答，毕竟这可是关乎他们小命的事情，若是华夏城灭亡，他们的小命也危险了。

　　尽管上一次巨型接引黑洞降临的时候，他们都亲眼见识过那个叫冥的孩子的恐怖，但是自从叶湛离开之后，就再也没有人见过那个孩子。

　　而这一次叶湛离开的这么彻底，连巴尔都一起带走，很显然是要把华夏城抛弃，毕竟叶湛的实力已经非常强大，华夏城对于他来说，已经成为一个累赘一样的东西。

　　若是如此的话，那么那个叫冥的小家伙，恐怕也已经被带走了，要不然不可能过去了这么久的时间，都从来没有人见过一次。

　　巴德抬头看了一眼天空中的那四尊领域化存在，摇头叹息了一声，这四人，在神明界可是一直被供奉在供台上面的存在，两名领域化中阶，两名领域化初阶，就算是那两名领域化初阶当中的其中一个，也不是他巴德能够对付的。

　　他巴德实力如今也是领域化存在，但是却是最低阶的存在，对于领域之下的人，拥有压倒性的优势，但是在面对其它领域化存在面前，基本上相当于一个三岁小孩一般。

　　“我没有办法对付他们，我先上去试着和他们商量一下，若是实在不行，恐怕我们就只有拼命了。”巴德声音有些低沉的道。

　　其它人听到巴德的话，全部脸色一变，尤其是那些场域化存在，脸上更是布满阴晴不定之色。

　　和领域化的存在拼命？这简直是在开玩笑，见过一只兔子和一头老虎拼命的么？充其量只能算作是垂死挣扎而已，能算是拼命么？

　　一时间，当初那些在华夏城和神明界两个势力间来回摆动的墙头草，此时心思又开始活络起来。

　　良禽择木而栖，君子不立危墙之下，留得青山在不怕没柴烧，他们有足够的理由为自己行为来解释，而这也正是他们认为他们能活到现在的最大原因，也是他们一直奉行的最大准则。

　　他们投靠华夏城，就是为了能够得到叶湛的庇佑，现在叶湛都把他们抛弃了，而且不仅如此，还要让他们承担这么大的风险，让他们和神明界的家伙对着干，他们才不会这么傻呢。

　　不过这些人能活到现在，定力自然也不会差，不会一看势头不对就跑的，他们清楚的知道他们在华夏城和神明界两方人的眼中的形象，所以就算是他们想要投靠神明界，也不会现在战斗还未完全开始就去。

　　那样的话，就一分钱都不值了，必须要在能展现他们价值的时候，把自己卖一个好价钱。

　　巴德说完之前的话，就直接向着天空中的凯尔四人飞了过去。


第1041章 混战

　　巴德所过之处，天空中那些正在战斗的人，不管战斗到多么激烈的地步，全都为巴德让出了一条道路。

　　这就是领域化存在的好处，哪怕只是刚刚达到领域化，也会受到所有人的尊敬。

　　来到天空中，巴德盯着凯尔和西瑞二人道：“可不可以放我们一马？”

　　凯尔摇了摇头，冷声道：“不行，你应该清楚的知道，今天没有人能够阻挡我们！”

　　“那若是我答应离开华夏城，加入神明界，行不行？”巴德说道。

　　凯尔深深的看了一眼巴德，然后说道：“我说过，没有人能够改变我们今天的行动，你有两个选择，一是和我们一起回神明界，以后接受无数人的尊敬和崇拜，二是和华夏城一起死在这里，你自己选择吧。”

　　“巴德。”站在旁边的西瑞说道：“你是一个好苗子，只要你答应回神明界，以前你叛出神明界的事，我们可以既往不咎，而且以后甚至可以把神明界交给你管理，毕竟你的寿命比我们的都要长，怎么样，和我们一起回去吧。”

　　巴德长长的叹了一口气，无奈的摇了摇头道：“回不去了，那里不是我的家，这里才是，我为了保护这里，可以答应和你们回去，但是却不可能为了活着而放弃这里和你们回去。”

　　凯尔等人听到巴德这句话，全部眉头一皱，脸上满是不解的望着巴德。

　　“巴德，你难道是被洗脑了不成？你出生在神明界，成长在神明界，神明界养育了你上千年，华夏城给了你什么好处？短短几个月的时间就让你忘了神明界数千年的养育之恩？”其中一名叫索其的领域化存在，向着巴德大吼道。

　　巴德淡淡的看了索其一眼，呵呵一笑道：“华夏城教给了我做人，而在神明界的数千年时间里，我从来没有学会怎么做人，也没有任何人能够教我，所以现在我达到了领域化，而你们神明界里面养的，只是一群听话的傀儡罢了，永远不可能达到领域化，所以一直以来，神明界一直都只有你们几尊领域化存在，哪怕耗费巨大的代价，也没能培养出一名领域化存在。”

　　说到这里，巴德突然想起来一件事，然后说道：“不对，你们确实培养出来一尊领域化存在，那就是现在的主神，不过它本体是噬魂鬼兽，能达到领域化，和你们这些人没有任何关系，而华夏城不同，这里的人，每一个都是真正的人，而我，只是第一个达到领域化的，我相信要不了多久，就会有第二个，甚至第三个，第一百个达到领域化的，这一点，你们神明界永远比不上。”

　　“闭嘴，我只需要知道你想死在这里就可以了，巴尔呢？让他出来受死！”西瑞冷喝一声，脸上满是冰冷之色的望着巴德。

　　巴德心中一动，知道这些家伙忌惮巴尔，来这么多人，只是为了对付巴尔罢了。

　　“呵呵，该出现的时候，巴尊自然会出现。”巴德呵呵一笑道，脸上满是从容之色。

　　西瑞看了看巴德，又看了看一点动静都没有的华夏城，突然嘿嘿一笑道：“既然如此，那就先杀了你，看那个巴尔会不会出现！”

　　说着，四人全部向着巴德逼了过来，恐怖的领域能量，在整片华夏城范围内剧烈波动，压制的巴德的领域根本无法运用自己的领域力量，甚至压迫的巴德的五脏六腑都倍速移位。

　　还未战斗，巴德就已经陷入了绝对的劣势，甚至连反击的力量都没有。

　　“巴德，你还不觉悟么？难道真的要和华夏城陪葬？”西瑞眯着双目问道。

　　巴德张嘴吐出一口鲜血，脸色一片苍白，不过依然呵呵一笑道：“死得其所，今生无憾了！”

　　“哼，那就去死吧！”西瑞大吼一声，伸出巨大的手掌，向着巴德抓了过来。

　　但是就在这个时候，一道青光乍现，直接射在了西瑞的大手上，把这只大手崩碎，随后一个老者缓缓从不远处的空间里面走了出来，而在其身后，跟着十几名场域化存在，正是埃及众神城一行人。

　　众神殿神主莫格一人当先，一抚着一缕发白的胡须，脸上带着淡淡的笑容。

　　“神主！”

　　“莫格先生！”

　　“莫格！”

　　看到这些人，凯尔和西瑞等人全部双目一缩，就连巴德脸上都满是惊讶之色，在叶湛不在的情况下，莫格两度前来帮助华夏城，已经可以说得上是莫大的恩惠了。

　　“呵呵，没来晚吧？”莫格笑着向巴德问道。

　　“不晚，莫格先生来的正是时候。”巴德惊喜地说道。

　　就在这时候，西瑞突然冷声说道：“莫格，你这是什么意思？两次阻止我们神明界，难道是想我们把你的众神殿灭了么？别以为我们没那个能力，纵然你众神殿躲到天涯海角，我们也能够找得到。”

　　莫格呵呵一笑道：“我当然怕，所以才要和华夏城站在统一战线上了。”

　　“既然如此，我们不介意今天把你们全部消灭在这里！”西瑞冷声喝道，四名领域化存在，对付两名领域化，根本不是什么问题，西瑞心中有足够的信心。

　　“那就试试看，我这把老骨头也很久没有活动过了，不知道还中不中用。”莫格呵呵一笑道，脸上满是淡然之色。

　　“杀！”

　　西瑞冷喝一声，和凯尔一起直接向着莫格冲了过去，与此同时，索其和另外一名领域化初阶存在，则是向着巴德冲了过去。

　　一时间，六名领域化存在战到了一起，只是不论是巴德还是莫格，都同时面对两名和自己同级的存在，战斗刚一开始就陷入了绝对的劣势当中，甚至最多只能勉强抵抗罢了。

　　不过和这些人不同，华夏城中，失去了四名领域化存在的领域压制，华夏城一方的人类瞬间全部恢复了巅峰战斗力，心中积蓄起来的愤怒，此时轰然爆发，直接对神明界一方的人展开了疯狂的围攻。

　　尤其是华夏城中可是有足足七十名场域化存在，神明界的那十余名场域化存在只是看了一眼，就吓得丧失了所有的战斗能力，拔腿就跑。


第1042章 今日不除，后患无穷

　　尤其是众神殿莫格神主来的时候，也带了十几名的场域化存在，此时华夏城的场域化存在数量，直接达到了近九十人，这么多人，连一辆大型客车都不可能拉得完，每一个都达到了场域化之上，就算是站在那里不出手，都令神明界的人丧失了占的欲望。

　　就算是洛克，那个从东海跑到神明界，然后带人杀上华夏城的家伙，也是一瞬间就被十余名场域化存在联手砍死，连精神能量都被直接碾碎。

　　神明界上万人，一溃千里，根本无法和华夏城的人对抗分毫。

　　不过就在这时候，在这些场域化存在中，有二十余名互相看了一眼，暗中传神，随后仿佛是商量好的一般，突然从人群中飞了出来，飞到了天空中。

　　这些人中间，基本上全部都是上一次神明界主神化为噬魂鬼兽之后，选择留在华夏城的人，这些人之所以留在华夏城，就是为了将来更好的生活，而以现在华夏城的情况，已经不足以为他们提供好好活下去的空间。

　　纵然现在看起来华夏城完全占据了上风，但那是因为巴德和莫格牵扯制住了那四名领域化存在，不过根本用不了多久，巴德和莫格二人就很有可能被杀，到那个时候，无论华夏城的人占据多大的上风，都会被屠戮一空。

　　所以，其中一些人的心思就开始活络起来，想要重新回到神明界去，虽然只是其中的一小部分人，但是数量也依然不少，足足达到了二十三人之多，快要占到上次留在这里的一半之数。

　　而现在，正是他们展现价值的时候，只要他们带领神明界的人，重新稳定下来，对抗华夏城的人，那么他们这些人的价值，就会无限提升，若是等到巴德和莫格二人被杀死，西瑞和凯尔毁灭华夏城的时候，他们再投降，到时候将会没有任何的用处。

　　“西瑞元老，凯尔元老，我等潜伏在华夏城，就是为了等着这一天，我，纳森，代表二十三名勇士，请求为神明界而战！”一名方脸大嘴的男人，向着正在激烈战斗的西瑞等人跪了下去，大声喊道。

　　西瑞抽空回头看了一眼纳森等人，呵呵一笑道：“好，你们来的正是时候，如今神明界正是用人之际，去战斗吧勇士，把这些华夏城的家伙全部消灭，恢复神明界往日的荣光。”

　　“是！”纳森冷喝一声，随后带着身后的人，全部站了起来，脸上满是意气风发之色。

　　“兄弟们，展现我们实力的时候到了，杀！”

　　纳森和神明界的那十几名场域化存在汇合在一起，使得神明界的场域化成员数量直接达到了近四十之数，华夏城，本来有近九十余人，但是现在，却只剩下六十多一点，这还是加上莫格带过来的那一些人，要不然的话华夏城此时只剩下五十余名罢了，更加的不济。

　　这样一来，纵然华夏城的场域化存在依然占据着优势，但是却不可能形成碾压之势，就算是拼命战斗，也不可能在短时间内，对神明界的人造成毁灭性的攻击。

　　再加上周围那无数悍不畏死的怪物，不停的对华夏城的人发起攻击，对神明界的人却是视而不见，更是造成华夏城一方的人腹背受敌，充满危机性。

　　西瑞看到这一幕，嘿嘿一笑，拿出一块通讯石，向着神明界主神传音道：“巴尔不在，一切都在控制当中，而且还能够把众神殿的家伙也一起解决掉。”

　　说完，西瑞收起了通讯石，再次投入到了和莫格的战斗中，和凯尔联手，二人把莫格压的毫无还手之力，只能尽全力防守，但是看样子也根本坚持不了多长的时间，恐怕很快就会被西瑞和凯尔攻破防线。

　　那个时候，恐怕也就是莫格身死之时，而巴德，也同样不可能幸免。

　　“可恶，这群混蛋！”优潘森愤怒的盯着那些人。

　　“早知道就应该把这群家伙全部杀死，妄我们之前还对他们那么崇拜！”

　　“该死的混蛋！老子以前还把他们当兄弟，现在看来，这群人根本就是一坨屎！”

　　“……”

　　华夏城内，无数的人愤怒的骂声，尤其是那些场域化存在骂的最凶，因为他们平时接触的时间最长，对彼此的了解最多。

　　不过也正是因为如此，他们越愤怒，任谁想到自己以前认识的人，转眼之间变成了一个陌生的人，怎么可能不愤怒？

　　只是，纵然他们心中无比的愤怒，但是却也没有办法的办法，面对纳森等人的疯狂攻势，只能选择迎战。

　　一瞬间，无数的人，再次陷入了大战当中，华夏城上空，一片混乱。

　　华夏城的一处角落中，戴安娜站在墙角处，望着天空中的大战，手中死死的攥着一枚通讯石，正是叶湛当初交给她的。

　　“要通知叶湛么？”戴安娜喃喃自语道，不过很快，戴安娜把通讯石收了起来。

　　“叶湛把通讯石交给我，就是怕其它人打扰他，既然如此，不到最后关头，绝对不能通知他！”戴安娜咬了咬牙，脸上满是坚定之色。

　　而在华夏城遍地狼烟的时候，远在东海深处的海底，叶湛和艾利亚的大战，同样在持续着。

　　在艾利亚的强势攻击下，叶湛不停的利用艾利亚磨练自己的战斗力，战斗技巧快速提升着，尽管叶湛身为人类，和艾利亚这种精灵生物身体内所拥有的能量是不同的，但是在能量的运用上面，却没有什么很大的差别，而且最重要的，是战斗技巧的运用。

　　战斗持续到现在，一直保持着激烈的战斗，若是一般的领域化存在，恐怕早已经耗尽全部的劲气能量了，就连艾利亚，都已经不如一开始那样凶猛，有了一些疲惫。

　　但是叶湛，却是一直保持着战斗刚开始的时候的那种精力，仿佛永远不会感觉到疲累一般。

　　神明界主神和赵大师等人，此时全部轮为了陪衬，只能躲在下方的防护祭坛里面，仿佛是看外星人一般的望着叶湛的艾利亚的战斗。

　　恐怖的大战，导致周围那所有守护进化者系统的怪物，全部被震死，化为了团团能量，融入到了进化者祭台当中，这些怪物本身就是进化者系统制造而出，就算是叶湛也无法捕捉它们。

　　“天！这叶湛难道真的是怪物不成？就算是怪物，也该累倒了吧？”其中一名元老级领域化存在，已经不知道多少次发出自己的感叹。

　　所有的人，都脸色阴沉，没有人在意识到敌人的强大之后，还能高兴得起来，当然，除了叶湛，那家伙还在活蹦乱跳的和艾利亚战斗着，而且看起来，好像非常的开心一般。

　　“此子今日不除，恐怕将来再无对付此人之法，后患无穷！”另外一名领域化存在沉声道。

　　其它人非常认同这句话，连一尊领域化巅峰的存在，此时都奈何不了叶湛，过了今日，还有何人是这家伙的对手，何止是后患无穷，简直就是灾难降临。

　　“可恶，叶湛，我不管你是什么东西，今天都要让你死在这里！”赵大师神色狰狞的嘶吼一声，紧接着伸出双臂，一股恐怖的劲气波动突然从赵大师的身上发出，射在了周围的防护结界上面。

　　透明的防护结界，突然爆发出刺目的白色光芒，紧接着，一束浩大的白色光芒，仿佛是一道闪电一般，轰然向着叶湛射了过去。

　　叶湛此时正在聚精会神的和艾利亚战斗，哪里会预料到这突然的变故，根本连反应的时间都没有，就被这道恐怖的白色光束击中，巨大的撞击声，仿佛一颗闷雷一般在海底炸响，紧接着叶湛被直接抛飞了出去。

　　当叶湛定下身来的时候，脸色阴沉的望向祭坛里面的赵大师，此时祭坛上面，白光流转，狂暴的能量不停的波动，很显然已经做好了下一次的攻击准备。

　　白色光束的攻击无声无息，但是却又极速无比，仿佛能够跨越时间和空间的距离一般，根本就没有给人任何的反应，就已经轰到。

　　叶湛的身上许多地方都已经流出了鲜血，有些地方的肌肉甚至被炸开，浑身上下，仿佛被大火炽烧过一般，这还是叶湛的身体强度比较变态，才承受住了赵大师这一击，若是换成其它人，恐怕受到这一击，已经身受重创，无法再继续战斗。

　　叶湛知道，赵大师这一次是真要置自己于死地，而且也确实有那种实力，若不是自己之前在秦岭大川有，实力获得了增强，恐怕已经死了。

　　不过就算如此，若是再这样继续和艾利亚战斗的话，有赵大师在一旁牵制，自己很有可能一时大意，就被艾利亚所杀了。

　　千万不要小看一名领域化巅峰的存在，如今叶湛发挥出全身所有的战斗力，也只是能够勉强抵挡得住艾利亚而已，若是让艾利亚找到机会，绝对能够瞬间把叶湛消灭。

　　叶湛立刻熄灭了继续用艾利亚磨练自己战斗力的打算，不敢再继续下去了，要不然就是玩火自焚。

　　“哈哈，叶湛，你不是狂么？这一次我倒要看看你是怎么死的，就算是再厉害，我也要让你死在这里！”防护结界的祭坛上，赵大师肆意的大笑着，看向叶湛的眼神，满是疯狂之色。

　　与此同时，艾利亚挥舞着手中的长矛，仿佛是一道白色的幽灵一般，向着叶湛杀了过去，同时手中的长矛发出刺眼的白色光芒，精灵一族必杀技，飞矛投掷，能够贯穿实力比自己大上数倍的生物身体。

　　而赵大师也是控制着结界能量，随时准备对叶湛发起致命一击，就算不出手，也要牵制出叶湛大部分的注意力，使他不能全心和艾利亚战斗。

　　不过就在这时候，叶湛却是嘿嘿一笑，仿佛丝毫没有把艾利亚和赵大师的攻击看在眼里，紧接着，叶湛右手一甩，一块巴掌大的古铜色圆盘突然出现。


第1043章 肉身的极致？

　　这块圆盘始一出现，就散发出万丈金色光芒，甚至把整片东海的海水都耀成了金色，紧接着，这块金色圆盘快速旋转，随后直接钻进了叶湛的身体内。

　　“吼！”

　　一阵低沉的嘶吼声从叶湛的身体内发出，紧接着，叶湛的身体竟然再次膨胀一倍，身上的肌肉疯狂暴突，整个人看上去仿佛是由肌肉凝聚而成的一般。

　　恐怖的劲气波动，从叶湛的身体内肆虐而出，仿佛要把这片世界完全撕裂，只是站在那里不动，周围的空间都被震得片片碎裂开来，仿佛无法承受叶湛的存在。

　　叶湛看了看自己的拳头，说实话，叶湛不喜欢身上长满肌肉的感觉，那样看起来感觉像是一个怪物一般，不过叶湛却非常喜欢此时身体内那充满力量的感觉。

　　那种仿佛随时都要爆炸一般的力量，刺激的叶湛想要仰天咆哮，叶湛感觉此时自己的力量，已经远远超过刚才的自己，甚至超过领域化巅峰存在的力量。

　　仅仅只是以肉身的力量，就达到了领域化巅峰状态的力量，恐怕古往今来，也唯有叶湛一人而已，其他人，都是凭借对于能量的领悟，一步步突破境界，达到领域化巅峰。

　　而叶湛，却是完全以蛮横的力量，拥有了堪比领域化巅峰的力量，这种力量，甚至连这片空间都没有办法承受。

　　不过叶湛知道这只是自己对于能量的控制力太弱的原因，若是以力量来说，那个叫鮌的存在完全胜过他，但是却也没有震裂空间，若是自己能够完全控制自己身体内的力量，完全可以把这股能量波动控制在身体内，不对外界造成一丝的影响。

　　叶湛双拳一握，拳头周围的空间瞬间发出一团团的爆裂声，紧接着，叶湛双拳轰然撞在一起，周围的空间瞬间炸响，方圆数十米内，整片空间轰然消失，变成了一片虚无之地，甚至连远处的海水都没有办法靠近。

　　而叶湛就站在那里，脸上带着淡淡的笑容，他的身体仿佛一块磐石一般，周围狂暴的空间，仿佛飓风一般，疯狂的向着叶湛席卷而来，但是对于叶湛丝毫却造成不了威胁，甚至都不能让他动弹一下。

　　这一幕，看得下方防护结界内的赵大师等人，全部瞠目结舌，差一点惊叫出来。

　　实在是因为此时的叶湛，所散发出来的能量太恐怖了，那澎湃到极致的力量，让他们深深的怀疑他们此时所面对的，是一头真正的巨龙。

　　他们实在无法相信，一个人只凭力量就能够达到这种地步，这已经完全违背了定理，超出他们的认知范围，古往今来，从来没有一个人能够将身体肌肉力量修炼到这种地步，而且他们相信将来也绝对不会有这样的变态，像叶湛这样的异类，只是有一个就已经很恐怖了，绝对不可能有第二个，但是无奈的是这样的一个人，却是被他们碰上了，而且还是他们最大的敌人。

　　事实上确实如此，有史以来有谁能有叶湛的际遇？构建天龙心脏，这种事情就算是曾经有人做过，最后也不可能成功，叶湛是因为有神石再加上九鼎的帮助，才成功构建而成，要不然当初构建天龙心脏的时候，叶湛就已经完蛋了。

　　就在这时候，艾利亚手持白色长矛，已经杀到叶湛的跟前，充满狂暴能量的矛尖，直直的向着叶湛的心脏刺了过去。

　　叶湛站在那里，连动都没有动，就在长矛快要刺到叶湛身上的时候，叶湛的手如闪电一般，瞬间伸出，速度快的仿佛原来就已经在那里一般，直接一把抓住了艾利亚刺过来的长矛。

　　紧接着，叶湛嘶吼一声，握住长矛的手猛的一震，直接把这根白色的长矛从艾利亚的手中给抢了回来。

　　突然，一道尖锐刺耳的声音陡然响起，随后一道白色的光束，陡然从下方向着叶湛射了过来，正是之前袭击过叶湛一次的那种攻击，速度奇快无比，就算是以叶湛经过天元盘强化过后的身体，都没有办法躲避过去。

　　轰！

　　白色的光束轰然撞在了叶湛的身上，不过紧接着让赵大师等人大跌眼睛的事情发生了，之前对叶湛造成重伤的光束，竟然被叶湛全部抵挡了下来，从始至终叶湛站在那里，连动一下都没有。

　　“怎么可能？”

　　“不会吧！”

　　几十个人，嘴巴全部张的大大的，仿佛里面能够吞下一颗鸡蛋。

　　硬抗祭坛结界的攻击之后，叶湛站在，仿佛一尊没有任何人能够阻挡的战神一般。

　　叶湛低下头，向着防护结界内的赵大师等人嘿嘿一笑，脸上满是不屑之色，笑得赵大师和神明界主神等人心中胆寒，叶湛那恐怖的笑容，看起来仿佛是来自九幽地狱的魔鬼笑容一般，令人脊背发凉。

　　不过此时叶湛根本不可能去找他们的麻烦，防护结界的攻击，对于之前的叶湛来说，具有一定的威慑作用，但是对于现在身体素质翻倍的叶湛来说，已经完全没有任何的威胁性，就算是硬抗都没有多大问题，虽然会受一些轻伤，但是根本没有大碍，只需要消耗极小的劲气能量，就能够全部恢复。

　　对于叶湛来说，现在最大的问题是要先解决掉艾利亚，要不然等天元盘内的能量消耗干净，恐怕到时候自己只有跑路了。

　　叶湛抬头看了一眼手中已经空空如也的艾利亚，嘿嘿一笑，白色的长矛，不停的在叶湛的手中颤抖，仿佛要脱离叶湛的掌握，但是叶湛那只大手，却是仿佛世上最牢固的钳子一般，牢牢的禁锢着它，使得它丝毫动弹不得。

　　“去！”叶湛冷喝一声，举起手中的长矛，直接向着艾利亚刺了过去。

　　不过就在这时候，叶湛的脸上却是浮现出一丝惊愕，那脱手而飞的白色长矛，在脱手之际，瞬间消失，再一看，已经回到了艾利亚的手中。

　　“哦？嘿嘿，小瞧这棍子了！”叶湛嘿嘿一笑，不过却没有丝毫动怒，本来他就没有想过能够用这长矛把艾利亚击杀，只是想要让艾利亚尝尝他自己的长矛攻击罢了，不过很显然，长矛已经和艾利亚融为一体，安全受艾利亚的控制。


第1044章 斩

　　只是经过这一次交手，艾利亚却是不敢主动向叶湛进攻了，没办法，叶湛此时所展现出来的力量，实在是太恐怖了，甚至恐怖到让人绝望，他虽然身为领域化巅峰存在，但是若是被叶湛抓住，他丝毫不会怀疑叶湛绝对能够把他撕碎。

　　不过艾利亚不主动攻击，却不代表叶湛就不会出手了，只见叶湛挥舞着手中的大毁灭之剑，和叶湛身上那毁灭般的力量融合在一起，整个人径直向着艾利亚冲了过来。

　　所过之处，周围的空间全部寸寸爆裂开来，海水蒸发，整片东海的海水都在剧烈沸腾。

　　在快要冲到艾利亚身旁的时候，叶湛右手猛的一甩，手中的大毁灭之剑带着雷霆般的威势，直接脱手而飞，向着艾利亚刺了过去。

　　艾利亚双目一缩，就要向一旁闪去，但是就在这个时候，叶湛却是突然出现在艾利亚的身后，举起巨的拳头，嘶吼一声，直接向着艾利亚的脑袋砸了下去。

　　叶湛此时的身高，达到五十多米，身上爆炸般的肌肉，看上去仿佛是一台人形猛兽一般，身材娇小只有普通人大小的艾利亚，在叶湛的面前就只是有一只蜻蜓般，叶湛那恐怖的攻击，像是要把他完全展压成一摊肉饼一般。

　　艾利亚冷喝一声，举起手中的长矛，向着叶湛的拳头刺了过去。

　　砰！

　　艾利亚连人带长矛，全部被叶湛一拳轰的飞了出去，径直撞向大毁灭之剑的剑尖，不过叶湛的拳头也不好受，被艾利亚直接撞出一个大洞，甚至连里面的骨骼都已经裸露出来。

　　叶湛立刻控制着伤口不让鲜血流出，随后利用劲气能量，转眼之间就已经把手上的大洞给修复完毕。

　　“不！”

　　下方的祭坛内，传来赵大师愤怒的咆哮声，神明界等一众所有人脸上全部都是一片惊恐茫然之色。

　　只见此时的艾利亚，因为被叶湛拼着两败俱伤牵制住，整个人已经完全被大毁灭之剑贯穿，从后背刺入直透前胸，巨大的大毁灭之剑，直接把艾利亚一大半的身体完全刺穿，从胸口到小腹，全部被剑身所占据，恐怖的黑色毁灭能量，疯狂的从伤口内向着艾利亚的身体涌去。

　　艾利亚身上那巨大的伤口处，爆发出炽白的光芒，仿佛是流出的鲜血一般，他愤怒的咆哮着，拼命的扭曲着自己的身体，但是却根本无法摆脱插在他身上的大毁灭之剑。

　　黑色的黑色能量，仿佛是火焰一般，在艾利亚的身上蔓延着，纵然艾利亚拥有克制毁灭之力的办法，但是如今被这么多毁灭能量涌入身体，也根本没有任何办法抵抗。

　　只是几秒钟的时间，艾利亚的挣扎就变得有些缓慢了下来，而他身上散发出来的白色光芒，也是渐渐减弱，仿佛里面的能量已经快要耗尽一般。

　　轰！

　　轰然一声巨响，艾利亚的整个身体瞬间爆裂工来，化为了缕缕能量，渗入到了下方的防护大阵当中。

　　“咦？”叶湛脸上人是凝或之色，把大毁灭之剑收了起来，随后向着防护结界大阵看了过去。

　　结界还是那个结界，比之刚才没有什么的变化，不过祭坛中央却是又多出来一尊祭台，叶湛清楚的记得，刚才的艾利亚就是这尊祭台变成的，难道说艾利亚被自己杀死之后，又重新变成了祭台不成？

　　很快叶湛就想清楚发生了什么事情，这艾利亚本身就是祭台所变，如今被自己所杀，能量不足自然重新恢复成祭台的样子。

　　叶湛巨大的身体轰然砸落在防护结界上面，向着下方结界内躲藏的赵大师等人嘿嘿一笑。

　　结界内，所有看到叶湛那张笑脸的人，全部神色狂变，仿佛是被一尊死神盯上了一般。

　　随后，叶湛大吼一声，举起手中的大毁灭之剑，直接向着脚下的祭台刺了下去，黑色的剑身，直接融入到防护结界当中，刺出了一道细缝。

　　“主神，我们怎么办？”

　　“快想办法，快想办法啊，再这样下去，我们就全完蛋了！”

　　“……”

　　后方，一群场域化的家伙脸上满是焦急之色的向神明界主神喊道。

　　神明界主神抬头看着结界上面的叶湛，脸上的迷雾不停的变幻，不过就在这个时候，神明界主神收到了前往华夏城的那些人的传音，“巴尔不在，一切都在控制当中，而且还能够把众神殿的家伙也一起解决掉。”

　　“哈哈！”神明界主神突然啥啥大笑起来，向叶湛道：“叶湛，你以为你胜利了么？你以为打败艾利亚，就攻破进化者系统了么？你真是太天真了，如果真的这么简单的话，这里早就被鮌他们给攻破了，哪里还能轮得到你？”

　　说完，神明界主神冷喝一声，一颗金色的珠子突然从神明界主神的嘴里飞了出来，融入到了周围的结界当中，紧接着，原本白色的结界，突然变得有些淡黄起来，上面的能量也变得浓郁了起来。

　　这颗珠子，是神明界的镇界之宝，曾经一名实力达到领域化巅峰的存在，耗费极大的心血才炼制出来的宝物，拥有非常恐怖的防御效果。

　　如今这件宝物，和祭坛外面的防御结界融合在一起，纵然是叶湛拼尽全部的力量，也不可能把这道防御结界能轰破。

　　紧接着，叶湛那刺入到结界内的大毁灭之剑，直接被挤了出来。

　　叶湛眉头一皱，抬脚用力向下方的结界踩了踩，赫然发现此时的结界，比起刚才竟然硬许多，脚踩在上面那种坚硬的感觉，仿佛是踩在一块坚固的岩石上面一般。

　　“哦？”叶湛不信邪的抬起手中的大毁灭之剑，使出全部的力量，大吼一声，向着脚下的结界刺了过去。

　　咔嚓一声巨响，叶湛手中的大毁灭之剑直接被崩开，而防护结界，却只是被刺出一个白色的小点而已，而且转眼就全部恢复。

　　看到这一幕，叶湛的眉头皱的更深了，不过只是过了一会儿，叶湛的眉头就直接舒展开来，嘿嘿一笑，露出两排洁白的大白牙，说道：“行不行，不是你说了算，若是我猜的不错，为了对付我，你们抽空了所有进化者系统的能量了吧？那么现在恐怕进化者系统已经失去管理人类进化者的能力。”

　　“你什么意思？”防护结界内的赵大师和神明界主神等人，听到叶湛的话，脸上都浮现出疑惑不解之色，惊疑不定的问道，不知道叶湛到底想要打什么鬼注意。

　　叶湛却是根本没有理会他们，继续说道：“进化者系统里面的能量虽然庞大，但是若是一直维持防护结界，不知道能维持多久时间？我无所谓，我就在这里耗着，总有一天，防护结界大阵的能量会消耗干净，到时候我再找你们的麻烦也不迟。”

　　说着，叶湛竟然直接把大毁灭之剑，收了起来，然后一屁股坐在了结界上面，看样子是真要和赵大师他们这样一直耗下去，纵然是神明界主神和赵大师，都没有想到叶湛会采取这种无赖的办法。

　　不过也正是因为如此，他们才感觉到无奈，若是叶湛真的和他们硬碰硬，他们还真不怕了，有双重防御层在，就算是把叶湛累死，也根本不可能轰破。

　　但是若是叶湛根本不出手，只是干耗着，他们可和叶湛耗不起，短时间内，他们可以维持住这种程度的防御大阵，但是若是时间一长的话，根本难以为继，而且在这期间，他们只要有丝毫的松懈，就会被叶湛找到机会冲进来。

　　而叶湛，却完全不需要担忧这些东西，甚至还可以在外面休息，养精蓄锐，等待机会。

　　还有最关键的是，短时间内，进化者系统停止对所有人的控制还行，若是时间一长的话，绝对会出大乱子，甚至到最后有可能整座进化者系统都会崩溃掉。

　　进化者系统，本身就是为了管理人类进化者而存在，若是停止他们的管理功能，转而变成听命于私人的存在，就会和它本身的程序相冲突，当这种冲突达到极致，恐怕进化者系统就会崩溃了，到时候就算是赵大师，都承担不起这种责任的。

　　不过就在这时候，叶湛那巨大的身体，开始缓缓缩小，身体内散发的那种恐怖的能量波动，也降低了一些，不再像一开始那么令人震撼，直到这个时候，叶湛身体内那天元盘内的能量，此时终于消耗完毕，下一次若是想要再用，恐怕还要等十几天的时间，毕竟要给天元盘留够充足的吸收能量的时间。

　　“叶湛不行了，天元盘使用之后的后遗症，可是非常恐怖的，使用过后身体会受到很大的创伤，连平时战斗力的一半都不可能发挥的出来，现在正是对付他的最好机会。”神明界主神突然说道。

　　其它人听到之后，脸上全部都变得有些意动起来，天元盘他们可是知道的，圣城圣母戴西雅的宝物，使用之后，可以使得自己的实力直接提升一个境界，以戴西雅当年领域化高阶的实力，催动天元盘之后，实力直接达到领域化巅峰，无人敢惹，若不是戴西雅寿命耗尽，就算是再给神明界主神几个胆子，他也不敢去惹圣母戴西雅。


第1045章 谁还想来试试？

　　不过他们也同样清楚的知道，使用天元盘之后，身体会有很长一段时间的虚弱期，而在这期间，实力连平时的一半都难以发挥出来，这一点别说叶湛，连戴西雅都没有办法逃避。

　　叶湛虽然强大，甚至连领域化巅峰的艾利亚都击杀了，但是那是借助天元盘的情况下，本身实力有多少呢？本身实力再下降一半，还剩下多少呢，最多只有刚才的四分之一罢了，又能有多少力量？

　　“自大的家伙，陷入虚弱还在这里守着我们，简直不知道天高地厚，难道以为我们都是不会还手的兔子不成？”一名领域化存在阴沉着脸冷声道。

　　另外一名领域化中阶的元老眯着眼睛，盯着叶湛说道：“既然如此，让我来会会他，看他现在到底有几斤几两！”

　　说完，此人双腿猛的一蹬，直接向着结界外的叶湛飞了过去，防护结界，虽然能够阻止叶湛进入，但是却不会阻挡这名神明界的元老。

　　“这该死的家伙，刚才看到叶湛厉害就要逃走，比谁叫喊的都要厉害，现在看叶湛不行了，竟然第一个冲上去，抢功劳也不带这样抢的！”那名怒视叶湛的领域化存在不甘地吼道。

　　神明界主神朝着他挥了一下手道：“让他去吧，叶湛的功劳，不会那么好拿的，我和叶湛认识的时间最长，最清楚叶湛绝对不是愚蠢之人，既然敢留在这里，肯定有把握对付得了我们这些人，而不是自大。”

　　“那……”这名领域化存在愣了愣，不过就在这时候，上方传来一声巨响，结界里面的人赶紧抬头看去。

　　但是他们只是看到一个人影，仿佛麻袋一般，坠入到了结界中，看这人影，不是刚才冲出去的那名领域化中阶存在，还能是谁？

　　砰！

　　一声巨大的声音响起，这名领域化存在砸落到了祭坛上面，砸的整座祭坛都剧烈的晃动了一下，不过却并没有对祭坛造成什么破坏，也不知道这祭坛到底是什么东西做的。

　　而砸在祭坛上的领域化存在，脸上却是沾满鲜血，身体的许多地方更是诡异的扭曲着，很显然已经断裂开来，整个人躺在那里一动不动，仿佛是死去了一般。

　　不过从他身那还未消失的生命波动，很显然只是受了重伤陷入昏迷，却没有死。

　　神明界主神和赵大师等人呆呆的看了一眼结界外的叶湛，眼中满是震惊之色，他们虽然认为刚才那名元老不会是叶湛的对手，但是也没有想到这么快就被叶湛击败，甚至快到他们根本不知道中间发生了什么事情，就已经输了。

　　这种情况，只有在具有碾压优势的情况下，才会发生这种情况，但是叶湛不是陷入虚弱状态了么？怎么还可能这么恐怖？

　　神明界主神本来以为，就算他们单人不是叶湛的对手，但是四人合力之下，也足以把叶湛打跑，但是现在看来，完全只是他一厢情愿而已，以此时叶湛所展现出来的战斗力，就算是他们四人全上，也绝对不可能是他的对手。

　　“谁还想来试试？”结界外，叶湛悬浮在海水中，看着结界中的赵大师等人，勾了勾手指，嘿嘿一笑道，眼中满是不屑之色。

　　神明界主神和赵大师等人心中的想法，叶湛清楚的知道，但是他们对叶湛的了解显然不够，他们不知道，叶湛如今的身体所拥有的强大恢复力，以及恐怖的承受能力，若是一般的人，承受了天元盘的力量之后，必定会陷入虚弱状态，但是叶湛却不会出现这种状况。

　　叶湛如今的这具身体，基本上和一头天龙没有多大区别，而且还有九鼎融体，使得叶湛的这具身体，比任何的宝物都要强大，完全可以承受天元盘内强大的力量，不会造成任何的反噬，就像一台顶极跑车，就算是装上一台飞机的发动机，也不会对这台车造成什么损坏，因为这样的车的传动力，还有动力输出系统，完全可以承受得住这台发动力输出的动力，甚至许多的跑车本身就已经改为飞机上面的发动机。

　　只不过使用天元盘的时候，对肌肉力量的消耗比平时大了一些而已，但是叶湛最不缺少的，就是力量，而且肌肉力量的恢复速度，也是非常的快的，甚至只是几秒钟的时间，就已经恢复了大半。

　　神明界主神和赵大师看到这一幕，全都不由自主的后退了一步，咽了一口唾沫，他们可是真没有胆子和叶湛去正面战斗，现在躺在他们面前地上的领域化元老，就是活生生的例子。

　　“妈的，难道我们要在这里等死不成？”那名领域化存在怒声骂道。

　　叶湛看他们不愿意出来，索性直接坐在结界上面，看向下方的祭坛。

　　圆形的白色祭坛，直径达到上百米，祭坛上面物了中央的那根白色的祭台，不过在祭坛的表面，却是画满了奇奇怪怪的符号，这些符号叶湛没有一个能够认的出来。

　　不过叶湛敢肯定就是这些符号，才构成了这座祭坛，甚至和进化者系统也有关系。

　　于是接下来，叶湛开始研究这些符号，就算是不认识，叶湛也会试着去记住它们，如今在叶湛的身上，可是还放着一块从万佛之地中得到的符文刻版，一直没来得及研究，叶湛相信等他把符文刻版研究清楚，一定能够把这座祭坛上面的符文全部破译。

　　“叶湛，让你看一个东西！”结界中的神明界主神突然冷喝一声，随后伸手一扬，在个大屏幕出现在了他的身后。

　　而在屏幕中所映射的东西，正是此时华夏城中所发生的一切，屏幕上，巴德已经身受重创，躺在地上一动不动，不知生死，而那两名之前对付巴德的领域化存在，此时已经来到华夏城的上空，加入到了对华夏城的攻击当中。

　　两名领域化初阶的存在的出手，使得华夏城成员雪上加霜，就算是那六十余名场域化存在都抗不住，被杀的节节败退，靠华夏城的守护大阵，才勉强抵抗。


第1046章 你刚才问我什么？

　　而莫格，在西瑞和凯尔两人的联手之下，如今也是身上布满伤口，艰难的抵抗着，但是却没有任何用处，西瑞和凯尔仿佛是猫戏老鼠一般，把莫格完全玩弄于股掌之中。

　　华夏城上面，上万名神明界成员和无数头怪物一起，向着华夏城的人类发起攻击，上百万名华夏城成员，许多已经倒在了血泊中，拼命的抵抗着神明界成员和怪物的攻击，不过看样子，也根本不可能坚持得了多长时间。

　　“哈哈，叶湛，没想到吧，在你来我们这里的时候，我们就已经派人去华夏城了，而你现在所看到的一幕，是一分钟前发生的事，现在，恐怕华夏城已经灭亡了，是不是很愤怒？”神明界主神大笑着道。

　　叶湛眉头一皱，望着画面中和神明界主神一起向华夏城攻击的那些场域化存在，整整二十三人原华夏城的场域化存在，此时却是站在了华夏城的对立面，对华夏城的人造成了恐怖的伤害。

　　这些人中，有些人叶湛本来就已经知道会叛变，但是有些人，叶湛却是无论如何都没有想到的。

　　但是让叶湛意外的是，那个之前和叶湛有过一场交锋的蒙森，并没有背叛华夏城，而是和华夏城的人一起，拼尽全力的抵抗着神明界的进攻。

　　“哈哈，叶湛，一心想要攻破防护结界，而我何尝又不是在拖延时间，就是为了把你的华夏城彻底摧毁，而现在，恐怕华夏城早已经变成一片废墟了，后悔吗？绝望吗？”神明界主神哈哈大笑着。

　　“哼，废话真多，若是你们没有对付我的办法，我敢肯定你们会死的很难看的。”叶湛冷哼一声道，脸上没有丝毫的担忧。

　　毁灭华夏城？别开玩笑了，有冥这头尸灵在，谁能毁得了华夏城？之所以冥一直没出手，只不过时机不对罢了，若是冥一开始就出手，又怎么对华夏城的人进行磨练？纵然因此死了很多的人，但是既然是战斗，哪里又能有不死人的。

　　区别只是在死人的同时，华夏城的人所获得了好处，若是连一个人都不舍得让他们死，最后的结果恐怕就是所有人都会死去，世界是残酷的，整个世界，一直都是弱肉强食的世界，如果不能一步步变强，最终只能沦为食物，谁也帮不了他们。

　　“叶湛！”神明界主神冷喝一声道：“难道你真的不在乎华夏城的存亡么？既然如此，我就让你看看如今华夏城的情况。”

　　说完，神明界主神手中的权仗向着前方的空中一划，撕开一道空间裂缝，随后一缕金光从他的权仗中飞出，射入到了空间裂缝当中，与此同时，神明界主神身后屏幕上面的情形瞬间一变。

　　“怎么样，害怕吗？有没有感觉到绝望？”神明界主神向着叶湛嘿嘿冷笑一声。

　　结界外，叶湛望着神明界主神身后的大屏幕，冷笑一声，脸上的不屑之色更重。

　　神明界主神和赵大师等人，看着叶湛此时的反应，心中一瞬间升起疑惑来，这不对啊，和他们想的完全不一样，叶湛不是应该感觉到害怕愤怒么？

　　华夏城不是应该已经被毁灭了么？不是应该已经变成一片废墟了么？叶湛的那些亲人不是应该都死了么？

　　但是为何却一副毫不在乎的样子？看样子甚至反而像是松了一口气一般。

　　怀着这样的疑问，这些人全部回头向着神明界主神身后那道巨大的屏幕上面看了过去，紧接着，所有人都愣在了那里，眼中满是震惊之色。

　　屏幕上，此时所发生的事情，和他们想像中的，何止是相差了十万八千里，华夏城依旧存在，大战依旧在持续着，但是那四名神明界的领域化存在，现在却只剩下两名领域化中阶的，至于那天两名领域化初阶的，却是已经没有了他们的踪影，不知道他们去了哪里。

　　而真正让他们震惊的，是此时那两名领域化中阶存在，根本无心战斗，想要逃跑，只是却被莫格拼死缠住。

　　“怎么回事？”神明界主神等人看到这一幕，不由自主的问道。

　　这和他们想像的，完全不是一回事啊，说好的打爆呢？说好的一箭双雕呢？现在到底是什么情况？这些家伙到底在干什么？

　　但是紧接着，神明界主神和赵大师知道发生了什么事，只见一张恐怖的巨嘴，突然从屏幕外面出现，直接一口把其中的西瑞吞了下去，然后消失在了屏幕中间。

　　“不！”

　　屏幕内，凯尔脸上满是惊魂未定之色，惊恐的大喊一声，趁着巨嘴吞噬西瑞的空档，直接以最快的速度，开始逃跑，甚至连下方的那些神明界的成员都顾不上。

　　那些神明界的成员，看到这一幕，哪里还有心思继续战斗，全都抛下敌人，拔腿就跑，就算是那几十名场域化的存在都不例外，整座华夏城的上空，瞬间一片混乱。

　　开玩笑，几个呼吸间，四尊领域化存在如今只剩下一个，而且还已经逃跑了，他们再继续留在这里，除非是脑子进水了。

　　这只巨嘴的主人，正是一直潜藏在地底的冥，对于冥的存在，华夏城中的人，除了那些场域化存在，根本就没有人知道，不过如今就算是那些华夏城的场域化存在，都把眼前的这口大嘴，和冥联系起来，只知道这只大嘴突然就出现在了天空中，吞噬了两尊领域化初阶的存在，然后再一口吞噬了其中一名领域化中阶存在。

　　随后这口大嘴就消失了，没有人知道它的来历，也没有人知道它去了哪里，不过有一点绝对不会有错，那就是它出手帮助了华夏城，消灭了神明界的最强战力，使得神明界受到了巨大的创伤。

　　同时损失三尊领域化的存在，这种程度的损失，不是任何一个势力能够承受得住的，不管是在万年前，还是现在，不管是在地球，还是在外宇宙，都是如此。

　　就连赵大师，在浩瀚海宇宙国，都要受到很高的尊敬，更别提领域化中阶的存在，那是在外宇宙都能够主宰一方风云的人物。

　　任何一个势力，若是一下子损失三尊领域化的存在，那么绝对会元气大伤，其影响力甚至比发生一场特大级的地震还要恐怖。

　　这种痛打落水狗的机会，华夏城的人当然不会选择放弃，立刻向着狼狈而逃的神明界成员杀了过去。

　　神明界的那些人一看，跑的更快了，华夏城的人一看，加大马力，继续追，神明界的人一看，赶紧亡命的跑……

　　这种完全没有悬念的战斗，只是持续了十几秒钟的时间罢了，三分之二的存在被华夏城的人消灭，只有三分之一的人因为混乱，侥幸逃了回去。

　　至于那三十余名场域化的存在，却是全部被消灭，一个不剩，不管是从神明界来的洛克等人，还是华夏城那些背叛的二十三人，在华夏城六十余名场域化存在的愤怒攻击下，再加上莫格这名领域化中阶的存在从旁边协助，把这三十余名场域化存在全部击杀，一个不剩。

　　至于那些逃走的数千人，却根本不需要在意，只是一个实力只有物质化的家伙，完全不需要担心，这种实力的人，根本翻不起什么大浪，以如今华夏城的实力，来多少都可以把他们全部消灭。

　　华夏城内，一片唤呼，所有的人脸上，都布满兴奋之色，眼中充满无法掩饰的激动。

　　这一次，他们再也没有依靠叶湛，而是依靠他们自己的力量，赢得了这次战斗的胜利，尽管最后还是依靠最后那张巨嘴的功劳，但是那张巨嘴除了对付那几名领域化存在之后，什么事情也没有做。

　　除了这些领域化的存在，剩下的全部都是他们自己面对的，尽管这个过程有些危险，有些恐怖，甚至会有很多死伤，但是当他们如今终于获得成功之后，他们才知道这样做所获得的好处，实在是太过丰厚了。

　　如今这些人才算是真切的了解到了叶湛离开的用意，才明白叶湛和巴尔为何会离开，若是他们没有离开，自己这些人会有如今和神明界正面抗衡的实力么？恐怕还要差很多，而在战斗中，哪怕只是差一丝，都能够决定一场战斗的胜负。

　　只有依靠自己的努力所得到的东西，才是最值得高兴的。

　　和华夏城不同的是，此时东海深处，进化者祭坛上面的神明界主神和赵大师等人，却是全部脸色苍白。

　　不知道什么时候，神明界主神身后的巨型屏幕已经消失，所有人的脸上都是惊恐迷茫之色，回想着华夏城发生的一幕，眼中不由自主的浮现出一股恐惧之色。

　　尤其是那些场域化的存在，之前他们还羡慕洛克成功离开了这里，捡了一个好差事，去进攻华夏城，但是当他们从画面中看到洛克被四五名场域化存在联手砍成几块的时候，心中全是后怕，幸好去的不是他们，要不然恐怕他们会得到和洛克一样的下场，连全尸都留不下。

　　“对了，主神，你刚才问我什么来着？问我是不是后悔绝望了？”结界外，叶湛脸上带着淡淡的笑容问道。


第1047章 我会替你好好活下去的

　　神明界主神抬头望着叶湛，脸上的迷雾不停的翻滚着，仿佛沸腾的水一般，可以想像此时神明界主神心中的愤怒。

　　能把一名噬魂鬼兽惹的愤怒到这种地步，从古至今，叶湛也算是唯一的一个了。

　　“叶湛，你别得意，有本事进入祭坛结界里面再说。”赵大师冷声喝道。

　　叶湛呵呵一笑道：“我现在不想进去，我感觉外面的风景也不错，主神，要不您老再给我放一段大屏幕，整一段有意思的故事来看看？”

　　“叶湛！我要你死！”神明界主神怒声咆哮道，进攻华夏城的神明界成员伤亡惨重，已经够神明界主神心疼的了，现在叶湛还拿这件事情开涮，如何能让神明界主神不愤怒。

　　不过叶湛却是依旧嘿嘿一笑道：“我知道你想让我死，不过想让我死的人多了，你算老几？有本事出来给哥比划比划，要是我输了，脑袋给你！”

　　叶湛才不傻呢，这家伙贼精着呢，知道自己再努力也不可能进去，所以索性玩起了守株待免，看神明界主神他们能够躲到何时。

　　结界内，神明界主神和赵大师全部恨的牙痒痒，恨不得要把叶湛大卸八块，但是却没有一个人敢冲上去真和叶湛比划比划，开玩笑，领域化中阶的存在都没有撑住一招，他们凭什么和叶湛叫板？

　　不过就在这个时候，异变陡生，只见在祭坛中央，那座之前变成艾利亚的白色祭台，此时突然散发出一道白色的光芒，紧接着冲天而起，再次变成了一名白色的精灵生物。

　　而且看起来，这只精灵生物和之前和艾利亚，竟然没有任何的差别。

　　“咦？”叶湛眉头一皱，疑惑的看向这只精灵生物。

　　“哈哈，叶湛，这次你完蛋了！”赵大师哈哈大笑着道：“艾利亚可是进化者系统的器灵所在，你以为那么容易就会被你杀死？告诉你，艾利亚是杀不死的，就算是被你杀一万次，他也能够重新复活过来。”

　　“哦？是么？”叶湛皱着眉头道，随后叹了口气。

　　“是不是试试就知道了！艾利亚，给我杀了他！”赵大师怒吼一声，伸手指着叶湛，脸上满是狰狞之色。

　　艾利亚身子一动，立刻向着叶湛冲了过去，恐怖的领域化能量波动，瞬间把叶湛笼罩，把叶湛完全束缚起来。

　　叶湛身子一震，直接把艾利亚的领域束缚挣开，心中已经蒙生了退意，有艾利亚在，叶湛已经不能继续在这里等待结界能量耗尽，之前叶湛是利用天元盘的功能，才把艾利亚击杀，而现在，天元盘已经无法使用，若是再继续耗下去，艾利亚和赵大师联手之下，叶湛就会非常的危险。

　　艾利亚脸上满是冰冷之色，手中的长矛发出刺眼的白色光芒，恐怖的能量波动，甚至把整片东海的海水都震得沸腾了起来，锐利的长矛，直接向着叶湛的胸口刺了过去。

　　叶湛冷喝一声，提起手中的大毁灭之剑，挡在了艾利的长矛上面，巨大的力量，直接把叶湛轰的向后飞了出去。

　　“哈哈，赵大师，主神，今天先放你们一马，我还会再来的。”叶湛大笑一声，借着艾利亚的反震之色，直接向着天空中飞了过去，转眼就离开了这片海域。

　　离去的非常的从容，没有任何人阻止他离开，甚至连艾利亚看到叶湛要离开，都没有动弹，任由叶湛就这么潇洒的离去。

　　叶湛这一次离开，可不是迫于元奈，虽然他也想过这一次有可能是赵大师虚张声势，但是叶湛不想冒险，而且刚才叶湛观察祭坛上面的符文，也有了一些收获，想要找个地方好好研究一下，叶湛相信只要自己破译了祭坛上面的符文，防护结界对于他来说，将再也没有任何作用。

　　当叶湛离开十几秒钟之后，悬浮在海水中的艾利亚突然化为一尊白色的祭台，坠落到了祭坛中央处。

　　与此同时，赵大师张嘴吐出一摊绿色的液体，随后仰天倒在了地上，而在赵大师倒下的时候，祭坛外的防护结界，也是瞬间消失不见。

　　神明界主神赶紧扶住赵大师，紧张地问道：“赵大师，你怎么了？”

　　赵大师轻咳一声，神色虚弱的道：“终于把叶湛吓走了，刚才只是我强行唤醒艾利亚而已，艾利亚虽然可以再次苏醒，但最少要等一天的时间，咱们根本支撑不到那时候，现在看来，叶湛是真的走了，要不然已经出现了。”

　　神明界主神点了点头道：“我明白了，这一次多谢你了，要不然我们就要完蛋了。”

　　“咳咳，说哪里的话，我们是同盟，就应该互相帮助，现在最重要的是怎么对付叶湛，要是下一次叶湛再来，我们恐怕就要完蛋。”赵大师剧烈的咳嗽着道。

　　神明界主神拍了拍赵大师的肩膀，沉声道：“以后的事情，就交给我们来应付吧，赵大师，以后我会替你好好活下去的，永别了！”

　　“什么意思！”赵大师双目一瞪，眼中满是不敢置信之色的盯着神明界主神。

　　神明界主神嘿嘿一笑，瞬间化为一尊白色的幽灵怪物，正是噬魂鬼兽的本体。

　　后方的另外两名领域化存在，还有那十几名场域化存在，看到这一幕，全都齐齐后退一步，脸上满是惊恐之色，有些人甚至赶紧向着通往神明界的空间通道冲去。

　　噬魂鬼兽的恐怖，他们可是清楚的知道的，如今亲眼看到神明界主神的变化，怎么能不感觉到害怕？

　　但是当他们冲过去的时候，却发现这条通道不知道什么时候，已经崩溃，而且尽管祭坛结界如今已经消失，但是那属于神明界主神的金光结界，却是依旧存在，挡住了他们逃跑的路。

　　“不，不要杀我！”

　　“主神，看我们为神明界付出那么多，放过我们吧！”

　　“我不要死，放我们出去！”

　　“……”

　　一时间，几十个人脸上满是惊恐之色的大喊着，神色不安的盯着神明界主神，生怕神明界主神一个不小心，把他们一口全部吞下去，毕竟这种事对于噬魂鬼兽来说，实在是再正常不过了。


第1048章 噬魂封印

　　神明界主神回头看了他们一眼，嘿嘿一笑道：“你们不用害怕，我的目标是赵明海，不会伤害你的。”

　　听到神明界主神的话，这些人才算是安静了下来，不过这些人却是聚焦在一起，组成了一个小团体，组成了一座防御大阵，虽然他们知道，若是神明界主神化成的噬魂鬼兽，想要对他们出手的话，防御大阵也没有任何用处，但是至少这样做能让他们的心中安稳一点。

　　“混蛋！你敢！”赵大师双目怒视着神明界主神，但是能量消耗过多的他，本身就已经没有什么力量对抗。

　　而且就在赵大师鼓动能量，想要挣开神明界主神的时候，却是突然感觉到一团能量，在他的身体内轰然爆发，把他身体完全禁锢起来，甚至连动弹一下都不行，这团能量，正是前不久神明界主神趁他开启进化者祭坛的时候，留在他身体里面的，一开始的时候，这团能量非常微弱，甚至连赵大师都没有察觉。

　　而经过这么长时间的成长，这团能量终于成长起来，然后在神明界主神的牵动下，控制住了赵大师。

　　神明界主神所化成的噬魂鬼兽嘿嘿一笑，张开大嘴，向着赵大师的脑袋咬了下去。

　　这一刻，神明界主神终于主动展露出来了噬魂鬼兽的本性，想要把赵大师整个吞噬掉，然后自己代替赵大师。

　　这就是神明界主神的最终目的，一直以来，神明界主神面对赵大师的时候，之所以委屈求全，都是为了等待这一刻，等待着赵大师虚弱的时候，把赵大师完全吞噬，噬魂鬼兽，本就没有属于自己的本体，通过占据别人的身体而生。

　　而神明界主神就是他的身体，现在，有赵大师在这，只要吞噬了赵大师，他就可以代替赵大师，掌控进化者系统，控制整座地球，甚至返回浩瀚海宇宙国，永远代替赵大师活下去。

　　神明界主神黝黑的巨口，直接笼罩赵大师的头颅，随后白色的幽灵身体，迅速向着赵大师的头颅里面钻了过去。

　　为了这一天，神明界主神筹划了这么久，甚至从见到赵大师的那一天，神明界主神就在计划，一步一步的算计，直到现在，把赵大师完全吞噬。

　　白色的噬魂鬼兽，很快就全部钻进了赵大师的头颅里面。

　　但是只是过去了两秒钟，一颗白色的头颅突然从赵大师的脑袋上面冒了出来，脸上满是惊恐之色，愤怒的嘶吼着，正是化为噬魂鬼兽的神明界主神。

　　“怎么回事！混蛋！”神明界主神咆哮着，幽灵一般的脑袋，在赵大师的脑袋上方拼命的挣扎着，看起来仿佛灵魂出窍一般，吓得神明界的那些人快速后退。

　　神明界主神的脑袋只挣扎了不到一秒钟的时间，就被再次吸进了赵大师的脑袋中，仿佛赵大师的脑袋内拥有极强的吸力一样，神明界主神的身体被吸进去之后，就再也没有了声息。

　　就在这个时候，躺在地上一直不曾动弹的赵大师，突然发出“砰”的一声，随后直接变成了一块青色的人形石头。

　　后方的神明界众人看到这一幕，神色一愣，眼中满是疑惑不解这色，不知道到底发生了什么事情。

　　本来想要吞噬赵大师的神明界主神，为何看起来好像很痛苦的样子，而且像是想要从赵大师的身体内钻出来，好像对于赵大师非常的恐惧一般，倒好像是被吞噬的是神明界主神一般。

　　不过很快，他们就知道发生了什么事，只见赵大师的身影突然出现在金色结界的外面，看起来没有一丝虚弱的感觉，甚至比巅峰时期看起来还要强大一些。

　　赵大师出现之后，双手一挥，一道血色的能量结界，瞬间把整座笼罩完全包围，甚至连那道神明界主神的金色结界都笼罩在了里面。

　　“赵明海，你想干什么，放我出去！”青色人形石头中，传来赵大师愤怒的咆哮声，声音中，满含无尽的怒火。

　　赵大师呵呵一笑道：“我想干的事，正是你想干的事情。你算计我，我又何尝不是在算计你？你以为你看到的都是真的？从我知道你是噬魂鬼兽开始，我就已经知道你的打算，嘿嘿，对于噬魂鬼兽，我真是太了解了，怎么会不知道你的打算？这噬魂封印，就是为了你而专门炼制而成的。”

　　“可恶，为了对付我，你可真是舍得下本钱，竟然把自己的本体炼制成了封印容器，你就不怕万一失败了吗？那可是万劫不复的！”神明界主神不甘的道。

　　这青色人形石头，本身就是赵大师自己的身体，但是赵大师竟然直接把自己的身体炼制成了专门对付噬魂鬼兽的容器，这种舍弃肉身的举动，也只有疯子能够做的出来。

　　“哈哈，只要能够对付得了你，冒一些险又如何？而且我知道你肯定会对我出手，只要你对我出手，我就赢了，计划就成功了，只要再把你们这些人炼化，我不仅能够恢复本体，而且实力还会直接暴涨到领域化高阶的程度！”赵大师哈哈大笑地说道。

　　“你快放我出来，我保证以后不会再对你出手了！”神明界主神大声喊道。

　　“哈哈，你以为我会相信一头噬魂鬼兽的话么？告诉你，这青色石头，正是为了对付噬魂鬼兽而专门炼制的东西，可以把你们完全囚禁在里面，就算你有天大的本事，也不可能从里面逃出来，还是乖乖等着被我炼化吧。”赵大师哈哈大笑着道。

　　神明界的那些人抬头看了看天空中的赵大师，又看下方的青色人形石头，这才明白发生了什么事情。

　　原来这赵大师一早就预料到神明界主神会对他出手，所以事先准备好了对付神明界主神的办法，只等神明界主神出手，就能够一举把神明界主神制服。

　　而且，听赵大师的意思，这赵大师想要对付的人，不仅有赵大师，还有他们这些人。

　　血色的能量层，把他们完全笼罩在里面，所有的人都感觉到身体渐渐虚弱起来，异常的疲惫，很显然这层血色能量层拥有炼化吸收能量的作用。

　　“赵大师，我们可没有对你不利啊，一直都在帮助你的，求求你放我们离开可好？”其中一名领域化的存在向赵大师祈求道。

　　“嘿嘿，把你们放走了，我吞噬谁的能量去？这么好的机会，你认为我会把你们放走？三尊领域化的能量，再加上十几名场域化存在的能量，比得上我吸收十几万人类进化者的能量了，你说我会不会放你们离开？”赵大师笑着反问道。

　　“你不能这样对我们！我告诉你，如果你杀了我们，我们的主人不会放过你的，一定会让你死无葬身之地！”这名领域化存在怒声嘶吼道，脸上满是狰狞之色，甚至整张脸都扭曲了起来。

　　赵大师冷笑一声道：“你是说你们神明界的那个隐藏起来的家伙么？我告诉你们吧，那也是一尊噬魂鬼兽，你们这群傻子，只是别人陪养的棋子罢了，竟然还不自知！”

　　从上上一次的华夏城大战，神明界主神在华夏城遭遇激发毁灭之力的叶湛，暴露了噬魂鬼兽的本体之后，赵大师就已经警觉了，一开始的时候，赵大师本来想要带着神明界的人返回浩瀚海宇宙国，把他们陪养成自己的力量，增强自己的实力。

　　但是当赵大师知道神明界主神的真实身份之后，赵大师瞬间把这个打算放弃，开玩笑，他们外宇宙可是经常和噬魂鬼兽打交道，清楚的知道这些家伙的奸滑狡诈，绝对不能和他们合作，要不然最后会被吃的连渣都不剩。

　　不过赵大师毕竟见识远非常人，见无法把神明界的人陪养成自己的势力，立刻改变想法，想要利用这些人增强自己的实力，而最简单的办法，就是吞噬这些人身体内的精气。

　　只是这些人都是实力强大之辈，绝对不可能任由赵大师吞噬他们的精气，而且经过赵大师小心翼翼的探查，再加上自己的猜测，清楚的知道神明界当中隐藏着另外一头噬魂鬼兽，所以赵大师根本不敢露出自己的想法，甚至连一丝这方面的表现都不敢有。

　　而除了直接吞噬之外，就只剩下利用进化者系统的能力，如今赵大师拥有进化者系统的部分控制能力，清楚的知道进化者系统的恐怖之处，完全可以把这些人完全压制，然后抽取这些人中的精气化为已用。

　　所以赵大师才有了对付神明界主神的计划，骗这些实力强大的人，进入他的进化者祭坛当中，然后启动进化者系统的炼化能力，至于叶湛的出现，只是赵大师把神明界主神等人弄过来的引子了。

　　若是在平时，赵大师把他们这些人喊过来，这些人必定有心理准备，肯定不会那么容易得手，甚至有可能识破他的计划。

　　神明界的人听到赵大师的话，神色一愣，脸上满是不敢置信地吼道：“胡说八道，我们是神明界，我们的主人，是万年前的天尊陛下，怎么可能是噬魂鬼兽！”


第1049章 逃出

　　“哼！一群傻货！”赵大师冷哼一声道：“什么天尊陛下，早就被噬魂鬼兽吞噬了，而且这头噬魂鬼兽还是所有噬魂鬼兽当中最强大的一个，也就是这尊噬魂鬼兽，一直在暗中掌控着神明界，要不然，为何会纵容神明界主神这头噬魂鬼兽一直活着？真相就是你们的主人本身也是一尊噬魂鬼兽，而你们这些自谕为神明的家伙，却一直被两尊世界上最黑暗的存在所统治，是不是很可？”

　　说到最后，赵大师自己一个人哈哈大笑起来，笑声中满是讽刺。

　　“可恶！”

　　青色人形石头中，发现一声神明界主神愤怒的咆哮，紧接着从青色人形石里面传出一道道轰轰声，很显然神明界主神正在里面拼命攻击，但是青色人形石头却是静静的躺在那里，从始至终，一动不动。

　　神明界的那些人，听到赵大师的话，全部陷入了沉默，一时间无法接受这个事实。

　　尽管他们一直做的事情，根本没有多少算得上是好事，但是他们却一直自认为是神明，凌驾于众生之上，但是现在他们才知道，一直以来，他们都只是噬魂鬼兽利用的工具。

　　至于神明界，竟然是噬魂鬼兽活在这个世界上的大本营，里面有两头噬魂鬼兽的存在。

　　万年前的那场噬魂鬼兽的大劫，也只是有十几头而已，本以为全部被人类斩杀，现在看来，它们只是换了一个身份活了下来，和人类真正的融合在了一起，神明界的主人，神明界主神，还有那个封印在镜子里面的家伙，这都已经有三尊了。

　　那么，现在这个世界上，还有没有其它地方有噬魂鬼兽活下来？又都是谁？

　　没有人知道，他们也不想知道，他们只知道，他们现在完了，马上就要被赵大师炼化。

　　而神明界的主人到底会不会救他们？这些人却已经不再那么抱有希望，就算是救走他们又如何？让他们继续为噬魂鬼兽卖命，然后在生命的最后时刻，被这尊噬魂鬼兽吞噬？

　　这一瞬间，所有的人心中都有了一些明悟，对于生死，却是已经看得很淡，尽管他们不愿意就这样被炼化，但是却也不想再继续在噬魂鬼兽的统治下继续生活。

　　现在想想，他们以前的所作所为，是多么的可笑，一直都在为人类最大的敌人卖命？

　　不过想想也是，不管是噬魂鬼兽，还是后来的赵大师，浩瀚海宇宙国，进化者系统，哪一个不是人类最大的敌人？从始至终，他们都是一直站在人类的对立面罢了，只是就连他们自己都没有认识到。

　　“哈哈，你们安心的去吧，今天开始，神明界将不复存在，至于那些从华夏城逃跑的家伙，我会去解决他们的，让他们和你们团聚！”赵大师哈哈大笑着，催动着血色能量，拼命的吸收结界里面的人身体内的精气。

　　血色能量当中，几乎所有人都绝望的闭上了眼睛，放弃了所有的抵抗。

　　不过还有一个人，依然在拼命的挣扎，被封印在青色人形石头当中的神明界主神，怎么会甘心就这样被赵大师吞噬？向来只有他们吞噬别人的份，能活到现在的噬魂鬼兽，哪一个愿意就这样消失？

　　“该死的，赵明海，别让我逮到机会，要不然我会生生吸干你的精神能量，让你承受万鬼噬魂之苦！”青色石头当中神明界主神怒声咆哮道。

　　“哼，你认为你还有那个机会么？”赵大师冷哼一声，催动青色人形石头内的噬魂封印，想要把封印在里面的神明界主神给彻底炼化！

　　但是就在这个时候，血色能量层当中突然金光大放，紧接着之前神明界主神布置的那层金色结界，瞬间化为一道金光，射进了青色人形石头当中，直接把青色石头击出一个拇指粗的大洞出来。

　　“不好！”赵大师看到定幕，神色一愣，随后惊呼一声，想要控制噬魂封印。

　　但是就在这个时候，一道金光突然从青色石头当中射了出来，眨眼间就冲出了血色能量层。

　　“赵明海，这笔账我记住了，一定会回来找你算的！”

　　远处传来神明界主神愤怒的声音，这道声音由近至远，说到最后的时候，已经只能听到一丝微弱的声音，很显然神明界主神已经远远逃出了这里。

　　赵大师来不及理会逃走的神明界主神，赶紧检查噬魂封印，随后紧提着的心才算是放下来，噬魂封印还在，神明界主神也在里面，那道金光，只是把噬魂封印击穿一个小孔罢了，逃出了神明界主神的一缕残魂。

　　“还好，我还以为噬魂封印出问题了呢，噬魂鬼兽果然名不虚传，就连噬魂封印都没办法完全禁锢得了他们！”赵大师喃喃自语道，逃走的赵大师他丝毫不害怕，他害怕的是噬魂封印出问题。

　　因为这块封印，本身就是他的身体，而他能不能破茧成蝶，就看这关键的一步，若是神明界主神真的全部逃脱，他赵大师就要完蛋了，因为他需要借助神明界主神的能量，来获得重生。

　　“哼，算你精明，不过只是一缕残魂罢了，还想找我报仇？简直可笑！”赵大师嘿嘿一笑，同时心中敬佩神明界主神的果断，若是神明界主神有一丝的犹豫，或者是想要多逃出一些魂魄，就会耽误一些时间，然后被赵大师重新封印起来。

　　而这神明界主神，抓住了仅存的一丝机会，抛弃大部分的魂魄，只携带了一丝残魂以最快的速度逃出噬魂封印，甚至快到连赵大师都没有反应过来。

　　不过逃走又如何，对于赵大师的计划没有任何的影响。

　　赵大师嘿嘿一笑，继续控制血色能量，吞噬里面的人身体内的精气，与此同时，赵大师整个人都投入到了血色能量当中，化为了血色能量的一部分。

　　随着神明界主神的离开，还有赵大师投身血色能量层，这片空间立刻变得安静了起来，甚至没有一丝的声音传出。

　　但是在这层寂静的下面，却是正在发生着令人毛骨悚然事情，一名精灵生物，正在吞噬十几名实力强大的人类，就像一条毒蛇正在吞噬一只兔子一般。


第1050章 宣武将军

　　转眼，已经过去了一天的时间。

　　血色能量层渐渐收缩，越来越小，但是却越来越浓郁，到最后甚至看起来仿佛是一团鲜血所组成的一般。

　　又过去了一天的时间，血色能量层已经全部消失，和血色能量层一起消失的，还有那十几名神明界的成员，不过原地却出现了一个血色的精灵生物，站在之前血色能量层最中央的位置。

　　这精灵生物紧闭着双眼，一动不动的站在那里，身上的血气不停的波动着。

　　不知道过了多久，这精灵生物突然长长的吁出了一口气，随后睁开了眼睛，抬起手掌看了看自己的双手。

　　与此同时，精灵生物身体表面的血色快速消散，融入进了身体内，很快就变成了一个正常的精灵生物，正是赵大师。

　　“哈哈……终于成功了，我终于达到了高阶！”赵大师疯狂的大笑着，脸上满是兴奋激动之色，一股恐怖的能量波动，从赵大师的身体内散发出来。

　　疯狂的大笑声，传遍整片东海，恐怖的能量波动，使得整片东海的海水都在跟随着剧烈的沸腾，甚至连天空中的云雾都剧烈的翻滚着。

　　赵大师如何能不激动，他所有的努力，都是为了这一天，而现在，终于成功了，吸收了神明界主神再加上两名领域化存在，还有几十名场域化的存在，实力从领域化初阶连跨两阶，直接达到了高阶的地步。

　　这短短的两阶，许多人终其一生都没有办法达到，而现在，赵大师一朝晋阶成功，成为了领域化高阶的存在，这样的实力，一旦回到浩瀚海宇宙国，待遇必将获得天翻地覆的变化。

　　而且最重要的是，实力达到领域化高阶，赵大师能做的事情比以前要多很多，以前限于实力，赵大师无论做什么事情，都受到很大的限制，比如控制进化者系统，比如领域运用，比如构通空间通道。

　　赵大师整整兴奋了十几分钟的时间，才终于恢复平静，随后试着进入进化者系统，然后控制这座机器，果然比起以前要灵活许多，而且很多以前没有对他开放的地方，现在都能够接触到，比如一些进化者系统比较机密的地方，像进化者的控制流程。

　　以前赵大师为了构建从外宇宙通往地球的通天之路，消耗了大量的材料，再加上许多人的帮助，耗费了很久的时间，才算是把那条通天之路构建成功。

　　而且那条通天之路刚刚构建完成，还未来得及使用，就被叶湛等人破坏。

　　但是现在，以赵大师的实力，完全不需要任何的材料，以他自己的实力，再加上进化者系统的帮助，完全可以在短时间内构建出一条通往外宇宙的空间通道，而且还是永久性的空间通道。

　　只要打开通往外宇宙的通天之路，他叶湛又算得了什么？浩瀚海宇宙国强者无数，他赵大师不是叶湛的对手，但是能够对付叶湛的，不知道有多少，随便降临一个，都不是他叶湛能够应付得了的。

　　赵大师伸手一挥，面前直接出现了一道大屏幕，屏幕上，一尊身达高千米的巨大精灵生物端坐在那里，头上戴着一顶金色的皇冠，看起来充满尊贵威严之色。

　　“拜见国主！”赵大师看到这尊巨大的精灵生物，直接跪了下去，脸上满是恭敬之色，纵然他现在实力达到领域化高阶，也丝毫不敢在这尊存在面前放肆，因为眼前的这尊存在，在整个浩瀚海宇宙国，是除了主宰之外的最强过存在。

　　这尊巨大的精灵生物，正是浩瀚海宇宙国的国主，上一次赵大师联系浩瀚海国主的时候，还需要借助通讯罗盘的帮助，但是现在，已经完全不需要那种东西。

　　“赵明海，你又找我何事？上次那个破坏通天之路的那个叫叶湛的家伙，解决了没？”浩瀚海国主淡淡的道。

　　赵大师脸上浮现出惭愧之色，然后道：“对不起国主，我有负您的重托，叶湛还未解决掉。”

　　“哦？”浩瀚海国主双目一眯，盯着赵大师说道：“我看你现在的实力，已经达到了领域化高阶，看来在地球是有奇遇啊，那个叶湛的现在是什么实力？连你现在都没有办法对付？”

　　赵大师听到浩瀚海国主的话，脸色一变，害怕国主误会他在地球乱搞，赶紧解释道：“禀告国主，我是因为吞噬了一头噬魂鬼兽，才侥幸达到了领域化高阶，至于那叶湛，现在还是场域化巅峰的实力……”

　　“什么？连一名场域化巅峰的存在你都对付不了？”浩瀚海国主听到这里，眉头一皱，脸上浮现出一丝冰冷之色，冷冷的盯着赵大师，看样子他丝毫不在乎赵大师怎么提升的实力，而对于赵大师完成不了他的交待而非常的气愤。

　　也对，别说赵大师达到领域化高阶，就算是达到领域化巅峰，对于他来说都没有丝毫的威胁，但是以赵大师领域化高阶的实力，连一名场域化巅峰的地球土著都对付不了，中间几乎相差了一个大境界，这如何能让浩瀚海国主不愤怒？

　　“你听我解释国主，这叶湛虽然只有场域化巅峰的实力，但是却拥有领域化巅峰的战斗力，甚至连进化者系统的守护器灵艾利亚都被他斩杀，而且你上一次让我和神明界结盟，而这神明界和叶湛也有仇，但是现在，神明界已经被叶湛连根拔起，而且我怀疑这叶湛是天龙后人，力量实在是太强大了，他就是靠他身体的强横力量，才把艾利亚斩杀的！”赵大师快速把有关叶湛的事情说了一遍。

　　浩瀚海国主听着赵大师的话，越听脸色越阴沉，听到最后，霍的一下从座椅上站了起来。

　　“什么？场域化巅峰的家伙，只凭肌肉力量就能够击杀领域化巅峰存在，你这不是开玩笑的吧？别说是天龙后人，就算是天龙自己，当年也没有这么恐怖的战斗力！”浩瀚海国主望着赵大师冷声问道。

　　赵大师赶紧低下头道：“千真万确，艾利亚就在我的面前，被叶湛一剑刺穿身体而死，现在地球上没了主宰留下的力量，已经没有人能够制止得了这家伙，前不久这叶湛直接杀到了进化者系统之地，斩杀系统器灵艾利亚，要不是我再一次强行唤醒艾利亚，恐怕叶湛已经把这里给拆了。”

　　浩瀚海国主长长的吸了一口气，重新坐回到了座椅上，淡淡的道：“我知道了，主宰现在有要事在身，而且对付叶湛，不需要主宰亲自出手，你先回来吧，克帝斯坦城的城主前不久战死了，你暂时接替他的位置，至于叶湛，我会派其它人去对付他的。”

　　听到浩瀚海国主的话，赵大师的脸上瞬间浮现出激动之色，直接跪到地上喊道：“谢国主，谢国主！”

　　他怎么能不激动，克帝斯坦城虽然说不上大城，但是规模也不小，浩瀚海宇宙国的城池，可不像地球上这些人类城池一样，每一个城池，都占据一座星球，有些大城，甚至占据一片星域，直径达到数光年，远不是地球上这些人类城池所能够比拟的。

　　而且最重要的是克帝斯坦城是浩瀚海宇宙国内资源比较多的一处地方，以前的城主，可是一名实力达到领域化巅峰的存在。

　　以他赵大师以前领域化初阶的实力，在这样的城池中，连一名统领都没有资格担任，最多只能负责一些小型的工程，做一名工程师，但是现在，直接成为了这里的城主，怎么能不让他感觉到兴奋。

　　“别谢我，这是你应得的，不过你事先要建立一道通天之路，要不然我派去的人根本无法抵达那里，然后你就可以回来了。”浩瀚海国主道。

　　“是，遵国主令，一定会把通天之路构建完成，敢问国主打算派谁过来？”赵大师试探的问道。

　　浩瀚海国主沉吟了一下，然后道：“也不是什么机密的事情，这一次，我打算派宣武将军前去，另外还会带上霍军和那吉二人，再加上宣武军配合，这样应该能够对付得了叶湛了。”

　　赵大师听到这三人的名字之后，脸色一变，随后浮现出狂喜之色，宣武将军，那可是统领数百万大军的将军，实力超脱领域化存在，已经达到界域化的程度，在整个浩瀚海宇宙国都是顶尖的人物。

　　而霍军和那吉二人，也全部都是实力通天之辈，每一个人都达到了领域化巅峰的程度，而且都已经达到这个境界数百年，战斗力非比寻常。

　　再加上宣武军，那可是在浩瀚海宇宙国排进前五的军团，战无不胜，在整座宇宙都拥有着赫赫威名，这样的一支大军降临地球，完全可以把地球横扫。

　　不过赵大师也从浩瀚海国主的嘴里听了出来，这一次浩瀚海国主对于叶湛和地球的重视，要不然也不可能直接派遣宣武军前来。

　　“国主英明，有这三人在，对付叶湛自然不费吹灰之力，明诚斗胆，想要请求协助这三人对付叶湛，等对付完叶湛再回去，毕竟宣武将军对这里不熟悉，需要一个向导。”赵大师小心翼翼的道。


第1051章 秦岭研符

　　尽管赵大师想要回去舒舒服服的做他的克帝斯坦城的城主，但是他却不甘心就这样回去，地球上可是有许多的资源的，借助这些资源，自己绝对能够达到领域化巅峰，甚至超脱领域化，达到界域化的实力。

　　而且既然叶湛能在这么段的时间内，达到如今这种实力，肯定有非常大的秘密，自己就算得不到，跟在宣武将军身后分一杯羹也好啊。

　　而若是一旦离开，浩瀚海宇宙国可是等级森严的，所有的资源更是拥有非常严格的分配资格，绝对不是他赵大师想利用就利用的，就算他是一城之主都不行。

　　所以对于赵大师来说，继续留在这里是最好的选择，自己的天赋自己清楚，能达到如今领域化高阶的程度，完全是自己拿命换来的，错过了这个机会，恐怕他一辈子都没有办法达到界域化。

　　谁又没有野心？谁又水想站在最高峰？赵大师同样如此，他也想有一天能够达到像国主那样的实力，甚至像主宰那样。

　　屏幕那边的浩瀚海国主沉默了一会儿，随后道：“好，既然你愿意留在那里，那就好好辅助宣武将军他们，克帝斯坦城的城主之位，会暂时为你留着，希望这一次，你不要有负我的希望！”

　　“多谢国主，明海一定会竭尽全力，这一次绝对能够把叶湛的事情解决掉。”赵大师无比恭敬的回答道。

　　浩瀚海国主点了点头，随后两人就直接结束了通话，大屏幕也随之消散。

　　“哈哈……”结束通话之后，赵大师放声大笑着，笑声中满是无法掩饰的激动和兴奋。

　　无论是吞噬神明界那些人所获得的实力增强，还是浩瀚海国主对他的奖励，都令他兴奋的不能自己，原本实力达到他这个实力的人，都拥有很强的定力，泰山崩于前也面不改色。

　　但是那只是没有碰到令自己真正激动的事情罢了，若是真遇到了，就算是佛祖，恐怕都要开怀大笑起来。

　　赵大师足足兴奋了几分钟的时间，才算是恢复正常，随后坐在祭台上面，和下面的进化者系统建立联系，开始准备构建通天之路。

　　想要构建通天之路，以赵大师自己的能力，虽然能够构建而成，但是消耗太大，而且需要很长的时间，但是若是有进化者系统相助的话，只需要两天的时间就能够构建出来，而且对于赵大师来说，消耗完全在可以承受的范围之内。

　　只要构建好通天之路，然后通过通天之路回到外宇宙，把自己身上的装备和武器购换一套新的，就可以和宣武将军一起归来，现在赵大师实力已经达到领域化高阶，身上的装备和长矛，已经无法满足他这个实力所需要的帮助。

　　而这些东西，只有回到浩瀚海宇宙国，经过万灵池水的浸泡，再加上一些特定的材料，就能够完成装备的升级，到时候实力将会完成大幅度的提升。

　　因为赵大师拥有浩瀚海国主的命令，所以很轻松的和进化者系统达到了协议，开始和进化者系统一起构建通天之路。

　　渐渐的，一股狂暴的能量，在进化者系统上面的东海中开始成型，这股狂暴的能量，很快就形成了一道巨大的暴风眼，然后越来越大，里面的能量也是越来越狂暴。

　　恐怕的能量，直接把东海之地所有的海水全部蒸发，强烈的能量排斥之力，使得东海外围的那些太平洋水，都根本无法进入东海之地。

　　而这里发生的一切，已经离去的叶湛丝毫不知道。

　　离开东海之地后，叶湛就回了秦岭大川，准备好好研究一下在万佛之地得到的神秘石刻符文板。

　　秦岭天龙虽然已经死了，但是天龙之威犹在，在这里闭关，没有任何人敢来这里打扰他。

　　不过令叶湛诧异的是，当叶湛回到秦岭大川之后，却发现这里发生了巨大的变化，再也不像以前那样充满磅礴的生气，大川之内所有的植物全部枯死，许多怪物进入秦岭大川，使得这里和其它的地方没有任何的差别。

　　从上一次叶湛离开到现在，可是连一天的时间都没有，这里竟然发生了这么巨大的改变，令叶湛心中充满不解。

　　但是当叶湛通过上一次进入天龙身体内的那个洞口的时候，却是惊讶的发现这里居然也变成了普通的石洞，和叶湛上一次来这里的时候，没有丝毫的差别。

　　叶湛顺着石洞走了进去，发现里面也已经全部变成了石头。

　　这一切，都让叶湛感觉到仿佛置身梦境，不过叶湛清楚的知道自己绝对不是做梦，他身体内那充满澎湃能量的天龙心脏就是最好的证明，这里确实是天龙尸体之地。

　　叶湛精神能量一扫，瞬间覆盖方圆数百里，但是所看到的一切，却无一不告诉叶湛这里确实已经变成了一座普通的大山。

　　甚至叶湛砍下来一块石头下来，仔细研究一下，看是不是天龙施展的障眼法，但是结果却是令叶湛更加的不能接受，这些石头，竟然全部都是真正的石头。

　　而秦岭天龙，仿佛一夜之间从这片世界上蒸发，变成了一座眼前这种普通的大山。

　　这一切，叶湛敢肯定绝对和那头血色天龙有关，只有他对天龙最了解，也只有他才能把这里变成这样。

　　叶湛想要找到那头血色天龙，但是叶湛发现根本没有对方的联系方法，更不要说找到他。

　　纠结了好一会儿之后，叶湛就把这件事情抛到脑后，就算再纠结，也不可能知道这件事情的真相，只有等血色天龙醒过来之后，有机会见到他再问清楚这件事。

　　随后叶湛在秦岭大川中寻了一个位置，把那块神秘符文板拿了过来，开始研究上面的符文。

　　以前叶湛只以为符文只是增加身体属性的东西，但是随着叶湛认知的东西越来越多，对于能量的了解越来越深刻，才知道符文存在的真正含义。

　　符文，本身就是印证天地间的力量的方式，符一枚符文，都能够构动天地的力量，就像当初叶湛在华夏城布置的结界大阵，就是利用符文调动大地的力量，使得被符文包围的华夏城完全和大地融合在一起，达到隐藏华夏城的目的。


第1052章 巴尔的大事

　　不过这些符文，比人类进化者所能够买到的符文，不知道要高级多少倍，每一种符文，都只能代表一种力量，有些能够刻印在武器上面，增加武器的锋利程度，有的能够刻印在身体上面，增强身体各方面的属性，有些能够刻印在某些物品上，达到想要的用途，比如开启空间通道，比如释放防御结界，比如达到封印的目的等等。

　　赵大师能够把神明界主神封印在青色石头里面，就是把自己的身体炼化成了傀儡，然后在这具身体上面刻上了噬魂封印符文。

　　不过这些符文，同样也有强弱之分，有些只有微乎其微的力量，甚至微小的可能忽略不计，但是有些却是拥有排山倒海之力，不过越强大的符文，也是越繁杂，越难以理解，而且想要刻印出这样的符文，所消耗的能量也是越发的巨大，一般的人根本不可能支撑得住。

　　而且这样的符文，也不是一般人能够见到的，更别说掌握刻印出来它们。

　　不管是为了破译进化者系统祭坛上面的符文，还是为了提升自己的实力，对于叶湛来说，研究神秘符文板上面的符文都是势在必行的。

　　只是当叶湛开始研究这些符文的时候，才知道这些符文并不是那么容易就能够研究明白的，而且研究这些符文，远比叶湛想像的那样消耗精神能量。

　　就算是当初叶湛曾经展示出刻画复杂的通讯石的天赋，对于这符文，也是陷入了极大的苦恼当中。

　　这些符文，每一个都仿佛是游龙刻凤一般，极其的复杂，而且有些甚至还在不断的变幻，必须要记清楚这些符文的变幻规律，哪怕是时间上差那么一丝一毫，都会导致这些符文变成废品。

　　不过叶湛也终于肯定，这块石板上面的符文，确实都是非常强大的存在。

　　利用这块石板上面的符文，别说构建出万佛之地，就算是构建出来一座真正的小世界，也没有任何问题。

　　大致的浏览了一遍这块石板上面的符文，叶湛非常奇怪这块石板到底是从哪里来的，竟然被万佛之地的人得到，并且炼制成了太阳。

　　这块石板上面的符文，很显然不像是地球上本来就存在的，叶湛在巴尔的记忆中，从来没有见识过这些东西。

　　最大的可能，这块石板是外宇宙的人掉落在这里的，毕竟只有他们，才有可能拥有这么强大的符文的制作办法，若是地球上本来有这种东西，也不可能被外宇宙的人欺负的那么惨了。

　　不过叶湛也有其它的猜测，比如这块石板是天地自身孕育而出？虽然这种可能性非常的底，但是在远古时候既然有神龟背刻完整的八卦阵图出世，被伏羲得到最终研究成功，那么天地生成石板上面印有强大符文，也并不是难以让人接受。

　　除此之外，还有另外一种可能，那就是地球在极遥远的时期，曾经出现过一段灿烂的文明，其灿烂的程度甚至达到了浩瀚海宇宙国的程度，而这块石板就是那个时候遗留下来的。

　　虽然这两种猜测的可能性几乎为零，但是也并不是不可能发生。

　　叶湛心中有种种的假设，不会只认定一种结果，不过在没有足够的证据证明自己的猜测的时候，叶湛从来不会妄下结论。

　　符文的研究，艰难而缓慢的进行着，如此程度的精神消耗，就算是对于叶湛来说都是极大的挑战。

　　叶湛只是刚刚研究明白二三个，就已经大感吃不消，同时叶湛也明白为何万佛之地没有构建完成了，这样的符文，哪怕只是一枚，就足够场域化的存在研究数年，甚至十几年的时间，就算是几十名场域化存在联手，也需要几十年的时间，才能研究明白几十枚符文罢了。

　　在这种情况下，别说构建出来一座完整的小世界了，就算是构建出像万佛之地那样的半成品世界，都已经是异常的艰难了。

　　符文世界，博大精深，利用符文构建小世界，又岂是那么容易就能够成功的？

　　那群创建万佛之地的家伙，很可能不知道耗费了多长的时间，消耗了多少珍贵的材料，才算是把万佛之地构建而成。

　　接下来，就是验证这些符文的效果的时候，叶湛把藏在身体内的天元盘取了出来，随后开始在天元盘上刻画符文，在叶湛刚才所研究的二三个符文中，其中一个就是增加吸收能量速度的。

　　而天元盘每一次使用，都要积蓄很长时间的能量，才能够再次使用，上一次要不是戴西雅燃烧生命力，然后以自己的生命力为天元盘增加能量，恐怕那一次叶湛就要危险了。

　　叶湛的脸上满是郑重之色，无比认真的一点一点的在天元盘上刻画能量吸收符文，一缕缕仿佛蕴含着某种神奇能量的纹路，在叶湛的控制下不断出现。

　　时间缓缓流过，这些纹路越来越多，看起来也是越来越复杂，而叶湛的神色也是越来越凝重，甚至额头上都开始有汗水流出，与此同时，叶湛的脸色也是越来越苍白起来。

　　随着符文越来越完状况，这道符文就开始吸收叶湛身体内的能量，一个符文想要拥有效果，首先就要先吸收足够的能量，才能够发挥作用，要不然也只是一张好看的图画罢了。

　　转眼，时间已经过去了十余个小时的时间，符文基本上已经完全刻画完毕，不过依然在不断的吸收着叶湛身体内的能量。

　　但是叶湛没有丝毫的不奈，反而心中忍不住开始兴奋起来，因为吸收的能量越多，说明这道符文的效果越强大，所拥有的效果也是越好。

　　若是仅仅只吸收一点的力量，说不定叶湛还会非常的遗憾的。

　　对于身体内消耗的能量，叶湛可是没有丝毫的担忧，不说自己身体内那庞大的能量储存，单说叶湛如今已经和大地联系在一起，只要身处大地之上，就能够快速的恢复身体内消耗的能量，任凭这道符文如何吸收，都不可能把叶湛身体内能量消耗完。

　　唯一对叶湛来说压力比较大的，是制作这些符文对于精神能量的消耗，而这些消耗的精神能量，可不能借助大地能量恢复，需要叶湛自己来承受。

　　直到第十二个小时的时候，这枚符文才算是停止吸收能量，随后发出一道幽蓝色的光芒，然后隐入进了天元盘内，消失不见。

　　叶湛神色一喜，检查了一下天元盘，紧接着脸上浮现出震惊之色，只见天元盘正在以比平时猛烈数十倍的速度正在恢复着能量，而且这还是因为周围的能量不够导致的，若是周围拥有充足的能量，叶湛不敢想像天元盘的最大恢复速度能达到多少。

　　这样的结果，对于叶湛来说实在是非常大的惊喜，这样以来，以后天元盘每隔几个时辰，就可以重新使用一次，而且以叶湛的身体素质，完全不用担心使用天元盘所带来的副作用，基本上相当于叶湛白白获得了一阶实力的提升，对于叶湛来说，好处不言而喻。

　　叶湛看了看剩下的符文，随后摇了摇头，这些符文，有个是逆转空间的符文，需要刻画在一种叫碎空石材料上面，剩下的也是需要特殊的材料，才能够刻画，现在叶湛身上根本没有这些材料，只能等以后找到这些材料之后再试验这些符文的效果。

　　随后叶湛把天元盘收了起来，再次拿出那块神秘的符文石板，开始研究上面的符文。

　　不过就在这时候，叶湛感觉到通讯石动了一下，一看原来是巴尔发过来的。

　　“叶湛，我听说那头尸灵吞噬了三尊领域化存在，你赶紧告诉他让他给我留着，快快快，老子的身体能不能恢复过来，就看这一哆嗦了！”通讯石里面传出巴尔焦急的声音，一听就知道此时估计巴尔正急的抓耳挠腮。

　　“好，我和冥联系一下，至于他那里剩的还有没有，只能看你的运气了，毕竟已经过去好几天的时间了。”叶湛回答道。

　　“你赶紧的吧，别耽误我的大事！”通讯石里面的巴尔的声音越发焦急。

　　叶湛摇头一笑，然后和冥联系了一下，不过结果却是和他所想的一样，三尊领域化存在的尸体，已经全部被冥炼化，而那些场域化存在的尸体，则是封印在华夏城下方，增强华夏城内的能量浓度，不过叶湛知道巴尔对于这些场域化的尸体，肯定不感兴趣。

　　“什么！？叶小子，你不是在给我开玩笑吧？这才几天，冥能炼化三尊领域存在的尸体？叶小子你说我对你怎么样？够不够意思？你说我有没有做过对不起你的事？我为了你上刀山下火海，九死一生，差点把小命都搭进去，我为了你……”

　　叶湛听到这里，就明白了巴尔肯定以为自己是在骗他，这是要给自己采取柔情攻略，想要用情义打动自己，赶紧打断了他的话说道：“巴哥，天底下就你最好了，不过你可能还不知道，冥可不是普通的尸灵，而是集一片浩大战场上的大部分死者的精神碎片而成，拥有自己的意识，本身已经脱离了尸灵的限制，算是一个全新的生命体了。”


第1053章 巨坑

　　“你得了吧，叶小子，我还能没有你了解的多？再怎么说他还是一只尸灵，叶小子，巴哥平时待你不薄吧？你这样厚此薄彼，你知道你这样多伤你巴哥的心么？”

　　叶湛暗中抹了一把汗，还从来不知道这巴尔这么能软磨硬泡，不过就算再磨，叶湛也没有办法的，无奈的回答道：“巴哥，我叶湛是那种喜欢骗人的人么？”

　　“是！从来没从你嘴里听过一句真话，简直就是坏的流油，我告诉你叶小子，今天你把让冥把那些尸体吐出来倒还罢了，若是不肯，你信不信我告诉所有人你干的那些龌龊事？”巴尔斩钉截铁地说道。

　　“我……我日你大爷的！”叶湛直接爆了一句粗口，脸上青筋爆突，险些跳脚大骂，不过想了想，还是忍住了。

　　“那你说，你要怎么才能相信我说的话？”叶湛问道。

　　那边沉默了一会儿，随后反问道：“那你说你要什么时候才能不骗我？你知道不知道你这样做多伤人？你知道我现在有多伤心么？太令人寒心了……”

　　“好好好，打住，等我把神明界的那些领域化抓住，到时候全部交给你如何？这样总行了吧？”叶湛无奈地说道。

　　“哈哈，好，那就一言为定了，到时候你可不能反悔！”巴尔非常麻利地说道。

　　叶湛一愣，随后脸色一黑，沉声说道：“巴尔，你这家伙是揣着明白装糊涂呢？套我话是不是？”

　　“对啊！就是套你话呢，姜还是老的辣，你啊，现在还是嫩了点，多学着点，可不要想着耍赖，说过的话一颗唾沫一个坑，你要是敢反悔，我这手里就又多出了你的一桩铁证，到时候可别怪你巴哥我翻脸不认人！”巴尔嘿嘿笑着道。

　　“混蛋！无耻败类！你大爷的，这件事我和你没完！”叶湛恨的咬牙切齿，直接跳脚大骂道，这巴尔很明显从一开始的时候就在设计套他，一开始的时候那种焦急的语气，还有后来软磨硬泡，都是这巴尔故意装出来的，直接给叶湛挖了一个大坑，而且还是一个屎坑。

　　偏偏令叶湛愤恨的是自己还偏偏故意跳了进去，现在倒好，弄得满身是屎，还得给别人擦屁股，简直是太特么恶心了！

　　通讯石中传来巴尔赖洋洋的声音：“随你大爷的怎么骂，老子继续睡觉，刚才那一觉根本没睡过瘾，这小日子过的，只剩下舒服的睡大觉了，也不知道什么时候是个头！”

　　“你大爷……”叶湛怒骂一句，不过随后神色一动，自己现在掉屎坑里了，总不能自己一个人在这坑里啊，最起码也得拉着巴尔一起，要不然这不亏大了么？巴尔和自己可不一样，尽管自己拥有堪比领域化巅峰的战斗力，但是本身却只有场域化巅峰的实力，而巴尔，却本身就是领域化巅峰的存在。

　　若是把巴尔拉过来一起研究神秘符文板，说不定会有事半功倍的效果，甚至还会有意想不到的收获。

　　“巴尔，我这里有个好事，你有没有兴趣？”叶湛试着问道。

　　“没兴趣，你除了拉我当苦力，能有什么好事！”巴尔不屑的道。

　　“……”叶湛心中一阵无语，这老狐狸，吃干抹净就打算脚底抹油，哪有这么好的事，叶湛既然准备把他也拉下屎，就不可能这么轻易的放手。

　　叶湛继续说道：“巴尔，还记得万佛之地的那座宫殿么？我在里面找到了一块神秘符文石板，一直没把这件事情告诉你，前两天想要攻破进化者系统之地，不过被那里的结界大阵挡住了，而且我还发现，进化者系统之地外的祭坛上面的符文，和神秘石板上面的符文惊人的相信，所以准备好好研究一下这块石板上面的符文，现在进化者系统之地可是有很多人的，神明界主神和赵大师都在那里，只要我们研究清楚这块石板，就能杀进去，到时候神明界主神和赵大师这些人，全部归你！”

　　“我这就来，你在哪里！”通讯石里传来巴尔异常干脆的回答。

　　叶湛嘿嘿一笑，把自己所在的地方告诉了巴尔，随后继续研究石板上面的符文。

　　巴尔来到的速度非常快，只是用了几分钟的时间，就赶到了叶湛所在的位置，当看到巴尔的时候，叶湛不由得暗暗乍舌。

　　此时的巴尔，境界已经完全稳固在领域化初阶，而且身体内的伤势已经基本上全部恢复，令叶湛乍舌的不是巴尔的实力，而是这家伙的体型，整整百米那么高，仿佛一座小山一般，而在巴尔的身下，骑头一尊九头相柳兽，正是原先日本的那条八岐大蛇。

　　不过此时这条大蛇已经完全恢复往日神兽的威严，实力比之巴尔还要强大，已经达到了领域化中阶的程度，巨大的体型，比之巴尔还要庞大十余倍，身高近两千米，走起路来，整片大地都跟着震动，这样一个组合，若是让一般的人看到，恐怕会直接吓死不可。

　　当巴尔和相柳兽来到叶湛跟前，叶湛甚至连相柳兽身上的一枚鳞片大都没有，看起来简直就和一只蚂蚁一般。

　　“叶湛，我来啦！”高达数百米，仿佛一座小山一般的巴尔大喊一声，从相柳兽的身上直接跳了下来，向着叶湛的身上跳了过去，巨大的体型，遮天蔽日。

　　一瞬间，叶湛感觉到整片天空都暗了下来，像是一座小山从天上掉下来了一般。

　　“操！”

　　叶湛大骂一声，紧接着直接举起拳头，一拳向着天空中的巴尔轰了过去。

　　巴尔纵然体型无比庞大，又怎么敢硬接叶湛这一拳，除非拼着被叶湛一拳轰成稀巴烂，叶湛所拥有的力量，没有人比巴尔更加的清楚。

　　只见他瞬间把体型缩小到只有巴掌大小，然后一闪，来到了距离叶湛十几米外，至于叶湛那一拳，自然打到了空处。

　　而巴尔则是瞅准机会，直接一下子跳到了叶湛的肩膀上，一屁股坐了下去。

　　“嘿，你小子下手挺快啊，我刚感觉到万佛之地有些奇怪，你就把里面的好东西弄走了，什么符文石板，快拿过来让我瞅瞅。”巴尔站在叶湛肩膀上，朝着叶湛的耳朵大声喊道。


第1054章 格局大阵

　　“只能怪你自己太答，在万佛之地里面待了那么长时间，都不晓得去里面去看看。”叶湛不屑的道，随后看向上古凶兽相柳兽。

　　这尊九头大蛇，盯着叶湛看了一会儿，仿佛是感觉到了叶湛身体内那恐怖的力量，以及强大的天龙心脏，眼中满是忌惮之色，随后这头相柳兽，就想钻地下去，不想和叶湛待一起。

　　只是这秦岭大川的地下，又岂是那么容易钻的，纵然叶湛现在也看不出下面的天龙尸体，但是毫无疑问，秦岭大川的下方就是天龙尸体，又岂是一头凶兽能够钻进去的？

　　相柳兽刚把头钻进去一半，就又冒出来了，脸上满是疑惑之色的换了一个位置，然后刚钻进半颗脑袋，就又出来，眼中满是苦闷之色。

　　巴尔也发现了相柳兽这边的怪事，直接冲着相柳兽大喊道：“喂，憨货！傻不拉叽的在那转悠什么呢？在地下找虫子吃么？”

　　相柳兽委屈的看了一眼巴尔，那眼中的神色，看起来仿佛是快要哭了一般。

　　“嘿，说你憨还委屈你了，早给你说过这下面有一头天龙，你还偏偏往下钻，你以为这是你的富士山啊？”巴尔翻了翻白眼，不再理会这头相柳兽，而这头相柳兽，在秦岭大川里歪着九颗脑袋思索了一会儿，然后转过身，扭动着巨大的身体，直接跑开了。

　　“这憨货，说他两句不好听的，还他丫的生气了，真是欠收拾！”巴尔恨铁不成钢的嘀咕着。

　　叶湛摇头无奈的轻笑一声，看了一眼相柳兽前去的方向，立刻就明白这相柳兽是发现了当年叶湛得到“龙泉”的那个洞眼，估计这相柳兽发现了那个洞穴，才跑过去的。

　　“叶小子，赶紧把符文石板拿过来让我瞅瞅，若是敢骗我，后果你应该清楚。”巴尔声厉色茬的向叶湛说道，随后盯着叶湛的身体，上下看了一遍。

　　“哪敢啊！你什么时候见我骗过人！”叶湛摇头一笑，把那块符文石板取了过来，递给了巴尔。

　　巴尔接过石板，却是没有看石板上面的符文，而是仔细的盯着叶湛看了好大一会儿。

　　“怎么，难道我身上长花了不成？”叶湛疑惑的问道。

　　巴尔撇了撇嘴道：“不是长花了，是长屎了，好小子，这才多长时间不见，现在连我都有些看不透你了，最近又得了什么奇遇？”

　　对于叶湛能够获得奇遇，巴尔早已经见怪不怪了，一般的人一生能获得一个奇遇都不得了了，反观叶湛，若是隔好几天不获得奇遇，却是非常的不正常了。

　　“汗！”叶湛暗中抹了一把冷汗道：“什么奇遇啊，就是前一段时间，把自己的心脏稍微改造了一下，弄成了和天龙一样的结构。”

　　说着，叶湛直接放开了身体外面包裹着自己的那层能量，紧接着，叶湛身体内那如闷雷一般的心跳声轰然响起，震得巴尔一个趔趄，差一点从巴尔的肩膀上面直接滚下去。

　　“卧糟！”巴尔紧紧的抓住叶湛身上的衣服，感受着叶湛身体内那犹海火山一般澎湃的能量，脸上满是震惊之色的道：“你，你丫说什么？你把自己心脏弄成了天龙那样的？没开玩笑吧？”

　　叶湛摊了摊手道：“你认为呢？我这像是在开玩笑么？”

　　巴尔头摇得像波浪鼓一般，一脸无语的望着叶湛道：“不像，不过我很好奇你丫到底是怎么活过来的，天龙心脏所能提供的能量，可是足够天龙本身随便挥霍，你丫这小身板，怎么没被撑爆？”

　　随后巴尔再次摇了摇头，脸上满是惊奇之色的捏了捏叶湛身上的肌肉，然后用脚踩了踩，最后点了点头，脸上满是恍悟之色的道：“我明白了，老子忘了你得到了九鼎，而且已经和身体融合了，真是踩了狗屎运，崩了一身的狗屎！”

　　“……”叶湛有一种想要狠狠抽巴尔一顿的打算，这家伙实在是太损了，嘴里根本蹦不出一句好话。

　　巴尔脸上满是向望之色，摸着叶湛肩膀上的皮肤，脸上满是陶醉之色的道：“天龙心脏啊，那可是所有物种当中，能量最庞大的构造，没有之一，凌架于所有物种之上，若是我也能拥有这种心脏，哈哈……”

　　“你也想要啊，我可以给你，那种构造我还记得，可以帮助你把心脏改造成和我的一样。”叶湛笑着说道，说着，伸手就要把天龙心脏的结构模拟出来。

　　“停！千万别！我这小身板，可承受不住天龙心脏的能量冲击，不像你这头牲口一样这么变态，会被玩死的，最好不要让我看到，要不然若是我的意志力不坚定，控制不住自己的欲望，强行改变自己的心脏结构，估计就完蛋了，所以这件事我就当不知道。”巴尔脸上有些害怕地说道。

　　叶湛摇头一笑，就控制着能量，在身体外面形成了一道隔离层，不过就在隔离层快形成的时候，巴尔突然张开大嘴，在叶湛的肩膀上面狠狠的咬了一大口，直接咬出血了。

　　“卧糟！你干什么！你属狗的啊！”叶湛怒声吼道。

　　巴尔伸出手接住从嘴里吐出来的几颗碎牙，这是刚才咬叶湛的时候被蹦掉的，随后巴尔眨巴了一下嘴道：“味道不错，不愧是经过天龙之心淬炼出来的血液，果然与众不同，叶小子，给你打个商量如何，以后每个月给我提供二斤你的鲜血，我把那头蠢蛇卖给你怎么样？”

　　“去死！”叶湛这一次真是忍无可忍了，直接一把抓起巴尔，胳膊用力一甩，直接把巴尔扔了出去。

　　叶湛这一甩的力量有多大，叶湛自己也不知道，反正是巴尔直接向着天空飞了出去，甚至连叶湛自己都看不到巴尔飞出去多远，不过叶湛敢肯定不会变成星星就对了。

　　听着那一声仿佛从天际传来的惨叫声，叶湛满意的点了点头，心中的愤怒这才消散了一些。

　　过去了足足十几分钟的时间，叶湛的旁边才突然咧开一道空间裂缝，随后一只身上满是泥巴的蛤蟆，摇摇晃晃的从里面走了出来，眼中全是星星，不知道落到了哪里。

　　巴尔用力的摇晃了一下脑袋，定了定神，随后愤怒的看向叶湛，大吼道：“不就是向你要两斤鲜血么？你丫用得着这么玩命么？”

　　叶湛赖得理会他，直接探出大手，再次向着巴尔伸了过去。

　　吓得巴尔赶紧向后退出去十几米，脸上满是惊悸之色地喊道：“停停！你丫的，大爷我不要了还不行么？老子真是倒了八辈子血霉，交到你这样的损友，告诉你，大爷我生气了！”

　　“看来你还想重新体验一下太空漫步的感觉。”叶湛轻轻一笑，然后再次张开大手。

　　巴尔赶紧拿出符文石板，放在身前，然后神色严肃的道：“老子正研究这符文石板呢，办正事呢，别打扰我，要不然一切后果由你负责，咦？”

　　说到这里，巴尔突然停了下来，脸上浮现出前所未有的凝重之色，两只眼睛死死的盯着符文石板。

　　叶湛看到这一幕，虽然不清楚巴尔到底发生了什么，还是为了转移话题，不过还是把手掌放了下来，静静的等着巴尔的下文。

　　巴尔盯着符文石板，足足看了一个多小时的时间，期间连眼皮都没有眨一下。

　　一个小时之后，巴尔这才抬起头，看向叶湛，神色凝重的道：“这块石板，真是你从万佛之地里面找到的？”

　　叶湛摊了摊手道：“这还能有假么？怎么，是不是有什么发现？说起来听听？”

　　“想听？先拿二斤鲜血过来交换！”巴尔淡淡一笑道。

　　“我看你又是皮痒了！”叶湛拳头一握，直接大步向着巴尔走了过来。

　　“停停，刚才开玩笑的，我这就说，嘿嘿，你小子这次真是捡到宝了，这块符文石板，可是连领域化存在都难以接触到的东西，只有那些超脱领域化存在，才有可能拥有，这块符文石板上面的符文，每一个都是夺天地之造化，不过这些都不是最主要的。”

　　说到这里，巴尔卖了一下关子，等到叶湛快要没有耐心的时候，巴尔才继续道：“这块符文石板上面，最重要的宝物是这块石板本身，要知道，这些符文每一个都是奈天地造化而成，拥有莫测的能力，都需要特定的材料才能够刻画出来，但是现在，这么多的符文，全部都刻印在这样的一块石板上面，能够想像的出来这块石板的恐怖之处么？”

　　叶湛眉头一皱，疑惑地问道：“可是我感觉这石板看起来没有什么奇怪之处啊？和普通的石板并没有什么区别，唯一的区别，恐怕就是比较硬罢了！”

　　“哼！你懂个卵蛋！”巴尔撇了撇嘴，不屑的道：“能够承载这些符文的东西，本身就不可能是一件普通的东西，再加上这么多符文的加持，已经完全脱离于物质本身层次，达到了一种难以想像的地步，至于看起来平平无奇，是因为这些符文的排列方式，本身就是一种大阵的格局，把这块石板的不凡完全掩盖下去，才变成了你现在所看到的样子。”


第1055章 自主意识觉醒

　　叶湛张了张嘴，竟难以反驳巴尔的话，因为这些话，说的全部都是有凭有据。

　　就像他叶湛的天元盘，刻了一个能量聚焦符文之后，吸收能量的速度瞬间提升了数十倍，而神秘石板上面的符文，到底有多少呢？叶湛自己也不清楚，因为那上面的符文随时都在变化。

　　巴尔能一眼看出这块石板上面的符文，是一座防御大阵，可见其见识能力远不是叶湛所能比的，毕竟巴尔可是经过无数年的修炼加沉淀，才达到现在这种地步，一生中所见识过的东西，何其之多。

　　而叶湛只是战斗力强大一些罢了，在见识上面，和巴尔比起来拍马难及。

　　叶湛难以想像，若是这块石板上面的符文大阵触发之后，会达到怎样的效果。

　　巴尔没有理会叶湛的震惊，继续说道：“说实话，这些符文，我也是基本上全都没见识过，这些符文绝对不是产自于我们现在的地球，想要研究清楚这里面的符文，若只是单独的研究一个的话，非常的困难，只能结合石板上面的大阵本身，从大局上研究，然后一点点入微，才有可能彻底解析这上面的符文！”

　　叶湛点了点头，事实确实是这样，叶湛自己也同样构建过大阵，虽然只是普通的结界防御大阵，但是也清楚的知道想要绕过大阵本身，去研究里面的符文，是非常的困难的。

　　这也是叶湛花了数天的时间，才研究出二三个符文的原因，而且耗费了极大的精神能量。

　　“那你有没有观察出这石板上面的大阵？”叶湛好奇的问道。

　　巴尔摇了摇头道：“还没有，只是看出这是一座大阵，至于大阵的本质，还有构成，以及有什么效果，没有任何头绪。”

　　“那怎么办？难道我们守着一座宝山干看着不成？”叶湛问道。

　　巴尔皱着眉头思索了一会儿，随后忽然神色一动，说道：“你不是说进化者系统之地祭坛上面的符文，在这块石板上面的符文非常相似么？”

　　叶湛点了点头，“是的，所以才想要研究石板文，破译进化者之地的防御疆界。”

　　“快，赶紧模拟出来让我看看，或许我会有什么发现呢。”巴尔脸上浮现出兴奋之色。

　　“可以，不过我模拟出来的可能有些不准确，毕竟没有仔细的研究过那些符文。”叶湛说完，直接伸手一挥，脚下浮现出一座巨大的白色祭坛，祭坛上面密密麻麻的刻印了无数的符文，中央处座落着一尊白色的祭台。

　　不过这祭坛上面，却是没有防御大阵，祭台上面的符文，都只是叶湛随手而建，本身没有任何的能量，就像用树枝在地上随便一划一样，徒具其神而没有其神。

　　而且这些符文，叶湛也不敢保证百分百和进化者系统之地的那些符文一模一样，毕竟这么多符文，纵然叶湛精神能量非常强大，也不可能一下子全部复制下来。

　　看到这些符文，巴尔的脸上浮现出凝重之色，直接飞到了空中，俯视着整座祭坛，研究上面的符文。

　　时间缓缓流逝，转眼，半个小时的时间已经过去。

　　但是巴尔还是一动不动的悬浮在天空中，皱眉凝视着下方进化者祭台上面的符文。

　　叶湛看着巴尔一时间不可能研究完毕，这样干等着也不是事，于是转身走到一边，盘腿坐了下来，随后闭上了眼睛。

　　距离上一次和地甲虫联系，已经过去了很长的时间，不知道现在地甲虫怎么样了。

　　而且如今叶湛也迫切的想要对外宇宙有更多的了解，而这些，只能从地甲虫那里获取。

　　叶湛盘腿而坐，灵魂深处呼唤着地甲虫，一种冥冥中的感应，很快让叶湛找到了地甲虫的存在，然后和对方建立了联系。

　　不过刚和地甲虫建立联系，叶湛就感觉到了一股极大的排斥力，想要中断他和地甲虫的联系。

　　而且这股排斥之力，不是因为外力，而是全部来自于地甲虫本身。

　　叶湛神色一惊，想起了当初巴尔对他所说过的话，“分身离开本体太久，就会诞生本体意识，排斥和本尊的联系，若是实力变得非常的强大，甚至有可能会反客为主，反噬本尊，抹杀本尊的意识存在，把本尊变成分身。”

　　眼前的情况，叶湛瞬间确定绝对是地甲虫诞生了本我意识，想要独立出去，毕竟没有人愿意做别人的替代品。

　　地甲虫的本体意识疯狂的排斥着叶湛精神能量的入侵，仿佛是说：“滚出去，这是我的！”

　　叶湛冷哼一声，怎么可能会允许地甲虫反客为主，直接用庞大的精神能量碾压了过去，如今地甲虫的实力，已经达到了场域化中阶，但是和叶湛比起来，无论是战斗力还是精神能量，都远远无法比拟的。

　　只是一个接触，地甲虫的本体意识就被叶湛撞击的溃不成军，节节败退。

　　“叶湛，求求你放过我，我保证以后绝对听从你的安排，而且绝对不会反噬你的，你若是敢动手，你的这具分身保不住，外面有人要杀我，一旦有任何的能量波动就会被他们发现。”地甲虫的本体意识向叶湛喊道。

　　叶湛冷哼一声，哪里会相信他，毫不留情，直接用绝对的优势，把这团本体意识抹杀，现在不是讲究妇人之仁的时候，对待秦岭天龙诞生的血色天龙，叶湛可以容忍，但是对于地甲虫的本体意识，叶湛绝对不会允许他的存在。

　　这地甲虫身体内的本体意识，可不是叶湛的孩子，而是完全自我形成的一种对叶湛非常排斥的自主意识，一种全新的生命体，或者说是地甲虫本身的意识体，如今他想要抢走叶湛的分身，叶湛又怎么可能允许。

　　这是关乎到自己生命的大事，关乎着将来自己计划的重要部分，谁也不可能阻挡得了叶湛。

　　不过紧接着，叶湛就从地甲虫的意识中发现了自己的处境，正面临着三尊场域化高阶存在的追杀，躲在地下的一处洞穴中连敢动都不敢动。

　　而原因竟然是地甲虫之前悄悄吞噬了一尊领域化初阶的精灵生物，然后被发现了，被这三尊领域化高阶的人追杀了整整两个星期的时间，不得不说地甲虫的胆大。

　　“哈哈，死臭虫，终于让我们找到你了！”一声大笑突然从叶湛的头顶传来，紧接着轰然一声巨响，叶湛的头顶被人轰出一个大洞。

　　叶湛抬头望去，外面，三尊场域化高阶的精灵生物悬浮在半空中，脸上满是冷笑之色的望着叶湛。


第1056章 星域之海

　　“滚出去受死！”

　　“死臭虫，哈哈，让我们找的好苦，等会我一定会好好对待你的！”

　　“受死？”叶湛狞笑一声，眼中满是冰冷之色的望着这三尊场域化高阶存在，漆黑的双目中，充满不屑。

　　恐怖的寒意，瞬间包围三尊领域化存在，惊得三名精灵生物全部不由自主的向后退了一步。

　　“哼，装神弄鬼的家伙，给我去死！”其中一名精灵生物大吼一声，抬起手中的长矛直接向着叶湛刺了过去。

　　不过在这名精灵生物动的时候，叶湛同样出手了，只是一闪，就来到了那名想要攻击他的精灵生物面前，速度其快无比，甚至连这名精灵生物都没有反应过来。

　　紧接着，叶湛抬起长满倒刺的前爪，直接向着这名精灵生物的身体插了过去，瞬间洞穿精灵生物的心脏，中间只是一眨眼的功夫，战斗就已经结束。

　　随后叶湛冷喝一声，胎腿一脚把这名精灵生物踢飞了出去，随后看向另外两名精灵生物。

　　这两名精灵生物此时才反应过来发生了什么事，眼中全部浮现出一抹震惊之色，不过还是鼓动起全身的能量，向着叶湛杀了过去。

　　不过就在这时候，一道淡黑色的能量层，瞬间把这两只精灵生物笼罩，恐怖的压力瞬间覆盖在这两只精数次生物身上。

　　“领域！”这两只精灵生物惊呼一声，脸上满是不理解与无法置信之色，立刻扭头就跑。

　　他们实在是无法想像，只是一只场域化中阶的臭虫，连续半个月的追杀，他们也非常确信这一点，但是他们无法理解为何转眼间就变成了领域化存在。

　　别说叶湛现在已经领悟了毁灭领域，就算没有领悟，以他的战斗力，哪怕只是场域化初阶的实力，面对这三名场域化高阶精灵生物，也有一战之力。

　　叶湛哪里会放过他们，瞬间冲了上去，这两只精灵生物已经没有了丝毫斗志，战斗技巧更是完全无法和叶湛相比，再加上毁灭领域的压制，这两只精灵生物，连一个呼吸的功夫都没有撑到，就被叶湛全部击杀。

　　再不完善的领域，也是领域，面对这些只有场域化高阶的家伙，拥有绝对的压制效果。

　　“三只场域化高阶的家伙，就想干掉我的分身？也不看看自己几斤几两。”叶湛冷笑一声，把这三只精灵生物的尸体全部收了起来。

　　随后叶湛直接吞噬了一只，把地甲虫的实力提升到了场域化高阶的地步，随后才开始观察周围的情况。

　　如今地甲虫所在的地方，依然是那片无边无际的黑色大陆，从地甲虫那儿了解到，这片大陆实际上是一颗巨大的星球，不过已经死亡，体积比起地球来，要巨大数百倍以上。

　　这颗星球，当初经历过极其辉煌的时代之后，最后终变成了如今这样的一颗死星。

　　让叶湛惊喜的是，当初叶湛看到的那极东之地的亮光，如今地甲虫已经来到了距离那片亮光极近之地。

　　叶湛抬头望了过去，随后一阵失神，脸上满是无法掩饰的震惊之色。

　　“浩瀚海宇宙国！”叶湛喃喃自语道。

　　放眼过去，那里赫然是由十几颗星球所组成的浩大星域，星域的中央，是一座发射着浩大的白色光芒的巨大宫殿。

　　当初叶湛在极东之地看到的亮光，就是由这座宫殿所散发出来的，不仅如此，这座宫殿还是这片星域光明的来源，相当于太阳系中的太阳一般。

　　这片星域中的星球有大有小，而在这些星球中间，悬浮着无数大大小小的陆地，有些陆地，甚至比整座地球还要大，有的却只有一座普通城池的大小，有些甚至根本没有陆地，只是一座城池飘浮在那里。

　　这些大大小小的陆地城池，仿佛是一颗颗沙子一般，把这片星域变得仿佛一片大海一般。

　　这片星域中的所有星球上面，都有无数的精灵生物居住，参天的树木，庞大的生命能量，显示着这片星域的活力，可惜的是距离叶湛实在是太远，根本无法看清楚星球上面的真实面貌。

　　如此浩大的一幕，叶湛甚至在电影中都没有看到过，实在是太过震撼了，震撼到完全找不到形容词来形容这一幕。

　　叶湛无论如何都没有想到，竟然会在这里见识到浩瀚海宇宙国的真面目。

　　不过随后想想叶湛就释然了，以地甲虫如今的实力，想要赶到这里，可以说根本不像以前那样困难，不过可能在很久之前地甲虫就已经诞生本我意识了，所以就算是见识到了浩瀚海宇宙国，也没有告诉自己。

　　要不然的话，地甲虫有这样的发现，肯定会第一时间告诉自己的。

　　从地甲虫的记忆中，叶湛还知道了这段时间地甲虫的发现，比如任何进入浩瀚海宇宙国境内的人，都会被他们监控，地甲虫有一次想要潜入浩瀚海宇宙国，但是还未靠近，迎面就冲过来一群精灵生物。

　　结果可想而知，精灵生物完全不允许像地甲虫这样的生物进入他们境内的，幸好当时跑得快，要不然就被那些人杀死了。

　　这个发现，也让叶湛打消了前往浩瀚海宇宙国一探究竟的打算，叶湛虽然自信自己的实力不错，但是还没有达到正面挑衅浩瀚海宇宙国的地步，更别说躲避浩瀚海宇宙国的监视了，他可没有这么自大。

　　除此之外，叶湛还从地甲虫那里，了解到了其它的一些事情。

　　比如他们所在的这片星球，如今虽然是一片荒废的星球，但是却有很多势力争夺，而精灵生物，以及上一次遇到的吸血怪物，都只是其中之一罢了。

　　至于原因，是因为这片星球上面的空间非常的薄弱，不过就算如此，也需要达到领域化初阶的地步才能跨空间行走，不像地球上面只需要场域化初阶的实力，就可以随意的撕裂空间通过。

　　正是因为这一特性，许多势力在这片星球上面，都有自己的据点，方便通过这里去其它的地方。

　　不过虽然说是据点，但是只是许多人的聚焦地罢了，地方随时都会改变，就像上一次赵大师构建的通天之路光门，就是浩瀚海的临时据点之一，随着光门的破碎，据点也是直接撤销。

　　不过地甲虫了解的也就这么多了，这么长时间以来，地甲虫一直都在往极东之地的光源之地赶，并没有专门打听过这里的事情，而且还要面对不同怪物的袭击，所以了解的事情非常有限。

　　叶湛站在大地上，望着头顶仿佛大海一般的浩瀚海宇宙国，脸上全是思索之色。

　　只是纵然知道了这里是浩瀚海宇宙国，又能如何？难道还能弄一发核弹把这里炸了不成？别说一发核弹，就算是一百发核弹，叶湛估计顶多也就炸毁一颗最小的星球罢了。

　　虽然叶湛想要直接飞到浩瀚海宇宙国去，不过叶湛知道下场肯定会和上一次地甲虫去的时候一样，弄不好小命还会丢在那里。

　　最后叶湛长长的叹了一口气，这样一个庞然大物，又岂是他叶湛说动就能动的？

　　叶湛不甘的望了一眼头顶的浩瀚海宇宙国，随后准备离开这里，返回地球，毕竟再继续留在这里，也没有什么意义了。

　　“嗯？”

　　就在这个时候，叶湛神色一动，感觉不远处的空间一阵波动。

　　看到这一幕，叶湛脸色狂变，在这片大陆上，能够跨空间行走的，只有那些领域化的存在，现在他这具地甲虫的身体，可没有和领域化存在正面战斗的资格，哪怕是领域化初阶的存在，也能够非常轻松的把这具地甲虫斩杀。

　　叶湛立刻钻进地下，收敛身体内所有的能量波动，以防有生物从波动的空间处突然钻出来。

　　那片空间波动的幅度越来越剧烈，只是让叶湛疑惑的是，一直没有生物从里面走出来。

　　就这样足足过去了半个小时的时候，波动的空间陡然一变，形成了一道高达几十米的光门，仿佛一道石碑一般屹立在大地上。

　　“通天之门。”看到这道光门，叶湛脸色一变，这已经是叶湛第二次见到这样的光门，他清楚的记得，上一次赵大师就是通过这样的一道光门，进入通天之路，到达地球的。

　　只是，如今又是谁在这里构建通天之路？难道是有其它外宇宙的势力想要在这里建立据点？

　　想到这里，叶湛更加不敢动弹，以免被人察觉，到现在为止，外宇宙的这些存在，对于叶湛来说还是非常恐怖的，叶湛甚至连和这些人正面接触的打算都没有。

　　巨大的白色光门越来越清晰，越来越坚固，最终完全凝成了实物，最后缓缓开启，随后一道人影缓缓从里面走了出来。

　　而叶湛也同样屏息而卧，不敢有丝毫的异动，以免被里面的人发现。

　　不过当叶湛看到那从白色光门后走出来的人之后，瞬间脸色一变，甚至差一点惊呼出声。

　　“赵大师！”

　　那从光门内走出来的存在，竟是一只精灵生物，而且还是叶湛的老熟人，那原本应该在地球的赵大师。

　　而且更让叶湛不敢置信的是，如今赵大师的实力，比之上一次相见的时候，竟然有了巨大的提升，从赵大师身上散发出来的那种恐怖的能量波动，说明赵大师已经达到了领域化高阶的地步。

　　“奇怪，这家伙怎么会来这里？”叶湛心中满是疑问的喃喃自语道。


第1057章 跪着生还是站着死

　　在叶湛的预料中，赵大师如今应该还在进化者系统之地，想办法对付自己，但是如今叶湛所看到的一幕，无疑完全超出了他的想像。

　　赵大师不仅已经离开进化者系统之地，回到了外宇宙，而且实力还已经达到领域化高阶的地步。

　　以如今赵大师的实力，地球上的叶湛本尊或许不惧，但是以地甲虫分身的实力，绝对会被赵大师瞬间秒杀，连还手的余地都没有。

　　外面，赵大师从光门中走出来之后，闭着眼睛在原地站了一会儿，随后睁开眼睛，哈哈大笑起来，脸上满是兴奋激动之色。

　　不过很快赵大师就恢复正常，直接伸手一挥，一条空间通道出现在赵大师的面前，以赵大师如今领域化高阶的实力，再加上本身就属于空间类的领域化存在，就算是在浩瀚海宇宙国，都能够随意构建空间通道，更别说是在这片死地上了。

　　空间通道出现之后，一群人从里面冲了出来，大概二三十个人，每一个人都达到场域化之上，其中甚至有一个达到了领域化的地步，其阵容可谓是已经非常强大了。

　　这些人出现之后，向着赵大师恭敬的行了一礼，距离太远，叶湛听不清楚说了什么。

　　不过随后，这些人就把白色光门团团围了起来，严阵以待，看来应该是负责守护这道空间之门的。

　　至于赵大师，在交待了一些事情之后，直接钻进了空间通道，离开了这里。

　　“嗯？”

　　看到这一幕，叶湛的心中不由得沉重了起来。

　　若只是赵大师一个人，叶湛没有丝毫的畏惧，但是现在，已经牵扯到赵大师背后的浩瀚海宇宙国，就已经完全超出叶湛的掌控了。

　　叶湛直接打消了如今返回地球的打算，准备好好观察一下，看赵大师以及浩瀚海宇宙国的人到底想要干什么！

　　知已知彼才能百战百胜，若只是等着被动挨打，后果不是他叶湛所能够承受得住的。

　　而想要了解浩瀚海宇宙国的情报，从白色光门周围的这些人入手，无疑是最快的办法。

　　叶湛静静的潜伏在地上，静静的观察着巨大白色光门周围精灵生物的阵容，一共二十八个人，场域化初阶的十个，中阶的八个，高阶的七个，巅峰的两个，以及领域化初阶一名。

　　这样的阵容，无疑已经完全超出如今的叶湛所能对付的极限，想要强行把他们抓住，几乎不可能。

　　至于趁他们某人上厕所的时候敲闷棍，更是绝对不可能的事情，实力达到他们这种地步，几乎已经不需要去厕所了，至于敲闷棍，有一名领域化的存在，方圆几十里内任何的风吹草动，都不可能瞒得过他们的耳目。

　　别说敲闷棍了，只要一靠近，估计就会被这尊领域化初阶的存在发现，然后把叶湛的这具地甲虫分身击杀。

　　叶湛的大脑快速转动，思考着怎么对付这些人。

　　突然叶湛的双目一亮，仿佛有一道闪电从他的脑海中划过一般。

　　“对啊，我不行，难道不会找帮手么？”叶湛心中满是欣喜，在这颗死亡的星球上，可不止是浩瀚海宇宙国这一个势力的，其中叶湛见识过的那种吸血怪物，就是精灵生物的死敌。

　　只要自己找到那些吸血怪物，然后把这里的事情告诉它们，它们肯定会想办法破坏这条通天之路的，就算是不知道这些精灵生物的目的，也会出手。

　　不过叶湛唯一担心的，这是一把双刃剑，虽然能够破坏赵大师的计划，抓到这些精灵生物，打探浩瀚海宇宙国的情报，但是却有可能把地球暴露到吸血怪物的面前。

　　若是让吸血怪物知道了地球的存在，说不定这些家伙会成为第二个浩瀚海宇宙国，甚至有可能会给地球带来一场灭顶之灾。

　　叶湛在原地思索了许久，权衡利弊，全部都计算了一遍，最终决定依然按照自己的计划进行。

　　尽管这样做，会把地球置身于危机当中，但是这或许是地球的机会也说不定，以现在地球的现状，想要在浩瀚海宇宙国的压迫下生存下来，无疑于说梦。

　　而吸血怪物的加入，虽然会让地球陷入更大的危机，但是也很有可能会为他们分担一些浩瀚海宇宙国的压力。

　　以地球这样的小势力，无论是面对浩瀚海宇宙国，还是面对吸血怪物，都没有任何自保的力量，只有被碾压的份。

　　唯一的生机，只有在这两大势力的夹缝下，寻找那有可能会出现的一线希望。

　　这一刻，叶湛心中犹如明镜，准备把地球主动暴露在吸血怪物面前。

　　只是叶湛这样做，又何尝不是一种无奈，此举，无论成功还是失败，叶湛都会背上千古骂名，吸各大怪物降临，肯定会伴随着许多人类的丧命，伴随着所有的人类陷入水生火热当中。

　　就算最后人类在两大势力的夹缝下坚持下去，叶湛也会为所有人所不容，因为是他害死了无数的人，若是失败，叶湛更是亲手断送地球文明的罪魁祸首，杀害了地球无数生灵的刽子手！

　　但是为了那渺茫的一线生机，叶湛只有这样做，哪怕背负万世骂名，也在所不惜。

　　他要的，不是人们的尊敬，不是集万千目光为一身，他想要的只是让地球文明能够不断的延续下去，不使人类传承灭绝。

　　若是有其它办法，叶湛绝对不会做出这样的选择，他也只是一个普通的人，他的妻子，孩子，父母都生活在地球上，他也不想让他们面对这样的危机。

　　但是现在叶湛已经被逼到绝路，没有任何人能够帮助他，要么，跪着生。要么，站着死！

　　而叶湛，选择了后者。

　　白色的光芒，从浩瀚海宇宙中心处传过来，照在叶湛头顶的大地上，使得这里仿若白昼，但是，再明亮的光芒，也无法掩饰这颗已经失去生命力的星球的死寂。

　　枯寂的大地，白色的光芒，使得这里更加的凄凉。

　　叶湛的眼中满是坚毅果断之色，用未成熟的毁灭领域能量把自己包裹起来，从大地下悄悄的向着远方行去。


第1058章 混入

　　叶湛不知道前进了多久，每过不久，就会感觉到有地表有精灵生物活动，就放缓速度，当终于感觉已经走出那些精灵生物的监视范围之后，就从地下冲了出来，直接在天空中飞行。

　　尽管这片星球上，生活着许多势力的生物，比如精灵生物或许吸血怪物，但是这些怪物，也不是随处可见的。

　　浩大的星球，巨大无比的陆地，使得叶湛想要在这片大陆上寻找那些吸血生物，变得非常的困难。

　　只是吸血生物没找到，却找到一种形状像是牛一般的生物，不过这种生物只有两条腿，支撑着那和双腿完全不协调的身体。

　　这种生物，叶湛根本是见所未见，甚至连名字都不知道。

　　这几只像是牛的生物，看到叶湛，直接朝着叶湛不停的大吼，吼叫声差一点把叶湛的精神能量给震散，根本不敢靠近它们，就赶紧逃走了，要不然叶湛怀疑这具地甲虫的分身，要葬送在这几只牛类生物的手上。

　　不久后，叶湛把剩下的两名精灵生物吞噬了下去，使得自己的实力达到了场域化巅峰的层次，增加了许多的自保之力，仅仅只是不到半天的时间，就直接从场域化中阶，提升到了巅峰，这种速度，若是说出去的话，恐怕会吓坏一群人。

　　只是可惜的是，叶湛并没有巴尔那种吞噬别人记忆力的本事，不过就算有，叶湛也不敢贸然吞噬这些场域化存在的记忆力。

　　若只是一名普通人，或者是低阶存在，叶湛根本不会有丝毫的犹豫，就会吞噬他们的记忆力，毕竟那些人的记忆力非常的微弱，完全无法对叶湛造成威胁。

　　但是两名场域化高阶存在，记忆力可是非常恐怖的，就算记忆力本身没有任何攻击力，但是若是叶湛贸然解读，很有可能会伤到自己的精神能量，严重的甚至有可能会造成精神分裂。

　　经历了大概地球时间一整天的时间之后，叶湛终于遇到了两只吸血生物。

　　这两只吸血生物正在和一只牛类生物大战，强烈的战斗所引发的能量波动，叶湛隔着老远都感觉到了，要不然不知道还要多长时间才能找到这些家伙。

　　大战进行的非常的激烈，两只吸血生物在牛类生物的攻击下，节节败退，想要逃跑，但是在牛类生物的攻击下，连逃跑的能力都没有，只能选择硬扛。

　　对这只牛类生物叶湛看不懂，对这种生物完全不了解，但是那两只吸血怪物，却全部都是场域化高阶的存在，而能够力压这二位存在，这只牛类生物的实力至少也是场域化巅峰层次。

　　而在叶湛发现这两只吸血怪物以及牛类生物的同时，这些存在也发现了叶湛的存在，立刻停止了战斗，全部充满警惕的盯着叶湛。

　　没办法，以叶湛如今的实力，无论是对谁，都有巨大的威胁，若是他们再继续战斗下去，说不定最后的下场可能是被叶湛直接一锅端，像叶湛这样的地甲虫，可是这片大地上为数不多的本土生物，对于所有外来者，都是非常敌视的。

　　只是他们从来没有见识过一只实力达到场域化巅峰的地甲虫，一般的地甲虫，实力最高也不可能超过劲气能量化，至于场域化巅峰，已经完全超出了他们的想像。

　　“你想干什么？”其中一名吸血怪物，神色冰冷的向叶湛道。

　　叶湛轻咳一声，随后道：“两位兄弟，待我们先解决掉这只畜口，再来途旧如何？”

　　两位吸血怪物互相看了一眼，脸上满是疑惑不解之色，不知道这叶湛打的什么算盘，不过很快，两只吸血怪物就做下了决定，“好，那咱们就先解决掉这只畜口！”

　　说完和叶湛直接汇合到了一起，向着那头牛类生物冲了过去。

　　牛类怪物看到这一幕，哪里还能不知道自己遇到事了，二话不说，瞬间化为一团红色的云雾，向着天空中冲了过去，其速度之快，甚至连叶湛和那两名吸血怪物追了许久都没有追上。

　　不过这也是因为叶湛出工不出力的情况，要不然以叶湛如今的能力，想要把牛类生物拦下来，实在是太过轻松了一些，但是那样一来，不知道又要浪费多长时间。

　　而现在叶湛最缺少的就是时间，通天之路不知道还会存在多久，赵大师也不知道会在这里待多长时间，若是一旦错过，说不定又会横出多少枝节出来。

　　“哼，算这家伙跑得快！”叶湛冷哼一声道。

　　两名吸血怪物这时也向叶湛看了过去，脸上满是警惕之色地问道：“敢问阁下是谁？为何会帮助我们？”

　　叶湛呵呵一笑道：“我是谁并不重要，重要的是我找你们的目的，简单说，我发现了一个好事，不过以我现在的力量，不能单独一人完成，所以想要找人合作！”

　　“好事？什么好事？”两只吸血怪物神色一惊，盯着叶湛的双目中满是嗜血之色，说实话，若不是因为叶湛的实力太过强大，他们早就把叶湛吞噬吸收了。

　　叶湛毫不可意这两只吸血怪物的目光，呵呵一笑道：“我知道你们对精灵生物比较在意，而前不久，我发现浩瀚海宇宙国又构建了一条通天之路，不知道通往何方，而且现在通天之路周围，还有二十多个精灵生物把守，不知道你们有没有兴奋玩一票？”

　　“哦？还有这样的事？”其中一只精灵生物眉头一眉，脸上满是凝重之色。

　　叶湛看到这只精灵生物的神色，心中一动，知道自己的计划已经成了一半，只要这些家伙有兴趣，就能够把他们拉过来一起对付浩瀚海宇宙国。

　　只是就在叶湛松了一口气的时候，另外一名精灵生物突然说道：“这样做，我们会得到什么？”

　　“哦？”叶湛眉头一皱，疑惑地问道：“能够得到那些精灵生物的尸体，再加上破坏精灵生物的计划，难道还不够么？”

　　那名精灵生物点了点头道：“不够，首先精灵生物的尸体是我们自己得到的，我们一来帮助你对付了精灵生物，二来破坏了通天之路，难道你不应该付出一些代价么？”

　　“……”叶湛有一种骂娘的冲动，这些家伙，果然是没有一个好糊弄的！

　　“那你们想如何？难不成你们还想要吃了我不成？”

　　“不敢，我们也没有吃了你的实力，要不然不需要你的同意，我们就把你给吃了。”

　　叶湛暗中抹了一把汗，为这些家伙的直白感觉到无语，这简直是把吃其它生物当成自己的日常生活啊。

　　那只精灵生物继续产道：“我们的要求很简单，你这种作为这片星球上为数不多的土著，应该知道这片星球上那些宝藏所在的地方，我们也不需要多，只要你提供一个就好，要不然我们不会出手的，要知道，以我们的实力，根本对付不了那些精灵生物，必须要找其它的帮手，需要付出一些代价的。”

　　这群家伙，真是一个比一个精明，没有一个傻的，这种事竟然还要好处。

　　他们也是看准了叶湛不敢拿他们怎么样，若他们只是单独一人的话，根本不敢和叶湛这样说，甚至连和叶湛正面接触的勇气都没有，早就逃的远远的了，毕竟实力差距在那里摆着，叶湛可是整整比他们高了一个境界。

　　而现在他们可是有两名场域化高阶，就算不是叶湛的对手，叶湛想要消灭他们，也根本没有那么容易，而且刚才在和牛类怪物战斗的时候，他们已经呼叫了其它吸血怪物前来，现在恐怕那些人很快就要来了，所以才会有持无恐。

　　不过他们不知道叶湛两个呼吸消灭了三尊场域化高阶的事，要不然的话，再给他们一百个胆子，他们也不敢这样和叶湛说话，早就吓得说不出话来，有多远跑多远了。

　　只是，别说什么宝藏，对于这片星球，叶湛甚至连眼前这两只吸血怪物了解的多都没有，更别提告诉他们宝藏所在之地了，叶湛完全不知道这种事。

　　叶湛摊了摊两只爪子，脸上满是无奈的道：“既然如此，那就没办法了，你们认错了，我不是本土的地甲虫，也是和你们一样，是从其它星球过来的，要不然怎么可能会达到现在这种实力？对于这片星球，我的了解甚至还没有你们多。”

　　说到这里，叶湛长长的叹息了一声，脸上满是遗憾之色的道：“既然两位不感兴趣，那只能暂时放过这群家伙了，也不知道这些家伙到底想要干什么，通天之路又是通往何方。”

　　说着，叶湛直接扭头就要离开，甚至连看那两名吸血怪物一眼都没有。

　　这两名吸血怪物相互看了一眼，另外一名吸血怪物立刻喊道：“喂，等一下，我们刚才只是开玩笑而已，你先给我们说说那边的情况，我们也好有个准备。”

　　叶湛驻足，回头看了两名吸血怪物一会儿，直看的那两名吸血怪物脸上浮现出莫名其妙之色，叶湛才收回双目。

　　“早干嘛去了，你们这两个家伙，耍老子么？”叶湛骂了一句，随后把光门周围的形势和这二只吸血怪物说了一遍。


第1059章 浩瀚宇宙

　　两只吸血怪物听完之后，脸上浮现出沉思之色，随后其中一名吸血怪物走到一旁，拿出一块耳朵类的东西，应该是通讯石，开始和其它吸血怪物联系。

　　叶湛看着另外一只吸血怪物，心中一动，走到这只怪物身旁。

　　“兄弟，待会来的都是谁啊？”叶湛问道。

　　吸血怪物看了一叶湛一眼，随后说道：“等会来的，可是我们的一位将军，实力已经达到了领域化中阶，除此之外，还有十几个，这些都是我们九幽之地的强者，对付浩瀚海的那群鸟人，手到擒来！”

　　叶湛眉头一皱，大脑快速运转，分析着这只吸血怪物话里的信息，看来这些吸血怪物，都是来自一个叫九幽之地的地方，而且这个九幽之地的规模，丝毫不逊色于浩瀚海宇宙国。

　　“兄弟，其实一直以来，我对九幽之地都特别向往，想要加入你们，这也是这一次找你们的原因，能不能给我说说咱们九幽之地的事？”叶湛试探的问道。

　　“嘿嘿，你想加入我们九幽之地？这我可说了不算，不过以你的实力，加入九幽之地应该不难，至于我们关于我们九幽之地的事，说上三天三夜也说不完，等你加入之后，自然就知道了，对了，你为啥要对付那些精灵生物啊？”

　　叶湛摇头叹息了一声道：“实不相瞒，一来是为了得到你们的赏识，让我加入九幽之地，二来，其实我所在的星球，被浩瀚海的人给摧毁了，我侥幸逃出了那颗星球，在宇宙中飘泊了数百年的时间，才来到了这片地方，拥有了现在这样的实力。”

　　这话叶湛说的半真半假，就算是九幽之地的人想要调查，也根本无从查起。

　　“哦？原来如此，难怪你会拥有如今的实力，放心吧，我会帮你加入九幽之地的。”这只吸血怪物拍了拍叶湛，咧开长满獠牙的大嘴向叶湛笑道，越看叶湛越是满意。

　　若是一般的存在，这只吸血怪物根本不在乎，哪怕是领域化存在，也不会让此人这么重视，但是叶湛不一样，若是叶湛所说的话不假，那么他可是一颗生命星球唯一的幸存者。

　　像这样的存在，只要能够活下去，一般到最后都会有极高的成就，基本上都能够达到界域化之上。

　　这才是这只吸血怪物突然改变对叶湛的看法的原因，他自己的能力他自己知道，这辈子能达到现在这种地步，已经到顶了，就算是运气再好，最多也就只能达到领域化的程度，不可能再有所提升。

　　但是若是他和眼前的这只地甲虫建立一个良好的伙伴关系，等将来这只地甲虫的实力强大之后，不就成了自己的靠山了么？就算是这只地甲虫最后运气不好失败了，对自己来说也根本没有任何的损失。

　　至于眼前这位存在为何是人见人厌的地甲虫，大千宇宙各种形态的生命多了去了，整颗星球是生活着比地甲虫还丑的生物的地方多了去了，甚至有些星球表面全部被这样的虫子所包围，所以对于叶湛，根本没有一点儿有奇怪的地方。

　　叶湛脸上浮现兴奋之色，高兴的道：“那就先多谢了，只要以后有用得着兄弟的地方，兄弟一定义不容辞，还未请教兄弟大名？”

　　“哈哈，叫我劳恩就行，兄弟你的名字呢？”这名吸血鬼哈哈一笑的问道，拍了拍叶湛的肩膀，脸上满是无法掩饰的高兴之色。

　　“我叫小二黑，劳恩兄叫我二黑就好！”叶湛呵呵一笑，脸上同样布满激动，不过心中却是仿佛明镜一般，同时快速思索自己接下来的计划。

　　原本叶湛只是想要从劳恩身上套出一些关于浩瀚海宇宙国的事，没想到反而打听出来了九幽之地，甚至不久之后还会加入九幽之地，对于这件事，叶湛自然不会排斥，有了九幽之地的身份，地甲虫无疑比以前更加安全了许多。

　　毕竟以前地甲虫可是整日提心吊胆的，随时都要面临其它怪物的袭击，生命朝不保夕，而若是有了九幽之地的身份，以后就会和他们在一起，生命受到了不小的保障，而且想要打听什么消息的话，也会比以前方便的多。

　　叶湛唯一担心的，是自己的身份被九幽之地的人发现，若是那样的话，恐怕九幽之地的那些大能，会直接控制他的这具分身，然后借此控制他在地球的本尊，这样一来，叶湛就完蛋了。

　　不过对于自己的选择，叶湛没有丝毫的反悔，甚至心中连纠结都没有，就毅然而决然的选择加入九幽之地，风险和回报往往是呈正比的，若是连这种险都不敢冒，还不如直接回地球安安稳稳的活着比较好。

　　“哈哈，小二黑兄弟这名字不错，和你这身黑壳挺般配的！”吸血怪物劳恩大笑一声道。

　　“呵呵……”叶湛同样憨厚一笑，随后问道：“对了，劳恩兄弟，能不能给我说说这浩瀚海宇宙国的事？他们毁灭了我的家园，这口气不能不报，一定会让他们付出代价！”

　　劳恩摇了摇头，脸上满是无语的道：“就凭你？还是算了吧，根本没有任何成功的可能，得了，我还是先给你说说浩瀚海宇宙国，也好让你死心，你知道浩瀚海宇宙国有多大么？站在这片大陆上所看到的浩瀚海宇宙国，只是浩瀚海宇宙国的冰山一角罢了，而浩瀚海宇宙国的疆域直径，那可是达到了八百亿公里，而……”

　　“什么！”听到这个数字，叶湛惊呼一声，直接打断了劳恩的话，脸上满是掩饰不住的震惊之色。

　　“怎么，是不是很震惊？”劳恩笑着问道。

　　叶湛非常坦然的点了点头，他怎么能不震惊，八百亿公里，这样的距离，已经完全超出了他的想像，达到了难以想像的地步，整片华夏大地有多大？仅仅只有四千公里罢了，浩瀚海宇宙国的面积，比之华夏华夏大地大了二千万倍不止，就算是比之太阳系也要大近十倍。

　　这样的面积，如何能让叶湛不感觉到震惊？


第1060章 奥云星海

　　若是一般人，让他想像华夏大地有多大，或许还行，让他地球有多大，可能就非常勉强了，让他想像太阳系有多大，估计就非常勉强了，那可不是随便在脑海中构思出九星巨大的星球就行了的，更不是看着印有九颗星球的图画。

　　太阳系横跨直径一百亿公里，开着轿车以时速一百码的速度，不分昼夜跑上一万年，才有可能横跨太阳系，可以想像太阳系的浩大，而且太阳系可不是只有九颗巨大的星球，还有许多小型的矮星球，彗星，无数颗卫星，共同组成了庞大的太阳系。

　　这样的规模，已经完完超出了普通人类的思想所能达到的极限，根本无法想像得出太阳系的庞大。

　　而比之太阳系还要庞大近十倍的浩瀚海宇宙国，其疆域就算是叶湛都无法想像的出来到底有多么庞大。

　　如此看来的话，之前他所看到的那浩瀚海宇宙国中央的巨大光塔，其大小也远远超出叶湛的估计，恐怕比之太阳还要巨大十几倍。

　　劳恩看着叶湛惊讶的样子，嘿嘿一笑，脸上满是自豪之色的道：“别怕，他浩瀚海宇宙国虽然强大，但是我们九幽之地也毫不逊色他们，虽然我们九幽之地的面积比他们浩瀚海宇宙国还要巨大，不过和他们不同的是，咱们九幽之地本身就是一块巨大的陆地，并不是以一颗颗星球存在的，等你正式去往九幽之地，你就知道了。”

　　叶湛听到这里，嘴巴张了张，不过随后就又闭上了，比浩瀚海宇宙国的面积还要庞大的一块大陆，那该多么巨大？

　　不过有了之前的震惊，叶湛早已经见怪不怪，全部默认选择接受了，就算是现在这劳恩告诉叶湛有一个堪比银河系大小的宇宙，叶湛也会选择接受。

　　没办法，不接受又能怎样？事实就是事实，就算再如何的选择不接受，它还是存在，既然如此，就只能选择麻木的接受。

　　“哈哈，小二黑兄弟，不是我给你吹，就浩瀚海宇宙国那群鸟人，根本不敢跟咱们硬碰硬，要不然早玩死他们了，算了，我还是继续和你说一下浩瀚海宇宙国吧，他们的主星，就是咱们看到的那座光塔，那是他们的主宰所居住的地方，是一颗恒星改造而成，本身就是一座巨大的武器，非常恐怖，除了主星之外，剩下的就是三十六月城，最大的一座星城由五颗行星组成，由浩瀚海宇宙国的国主所掌控，月城之外，是二百八十六座星城，每一座星城都有领域化巅峰的高手座镇，剩下的，就只是普通的星海罢了，不足为道。”劳恩摇头晃脑的道。

　　叶湛眨巴着眼睛，快速的思考着劳恩的话，同时分析着浩瀚海宇宙国的势力组成。

　　从劳恩透漏出来的话来看，这浩瀚海宇宙国内，实力达到领域化巅峰的存在，最少有二百八十六个，这还不算那些生活在月城当中的，而那些月城的首领，很有可能全部都是达到界域化的存在。

　　想到这里，叶湛心中就浮现出一阵无力，如此庞大的浩瀚海宇宙国，对于地球来说，简直就是庞然大物啊。

　　难怪浩瀚海宇宙国一直没有理踩他叶湛，任凭他叶湛在地球胡作非为，原来他们根本就不在乎，也对，对于这样一个庞大的势力来说，他叶湛就算再蹦哒，又能蹦多高？充其量也只是一只跳蚤罢了，不管蹦多高，依然都只是一只跳蚤罢了，最终总会落到地上。

　　不过叶湛没有任何灰心的打算，经历了这么多的事情，叶湛早已经心坚如铁，无论如何，都要想办法把地球从浩瀚海宇宙国的手中解救出来。

　　“对了，对于浩瀚海宇宙国的主宰你了解多少？”叶湛试探的问道。

　　劳恩摇了摇头，脸上浮现出凝重之色的道：“不好意思，这些我，不是我们所能够接触的到的，更别提了解，只知道实力非常的恐怖，比之我们九幽之地的主宰也不相多让！”

　　“听说最近这一段时间他们的主宰不在家，你知道是怎么回事么？”叶湛不甘心的问道。

　　“知道啊，这事基本上都知道！”劳恩不假思索的道。

　　叶湛眼前一亮，赶紧问道：“知道？怎么回事，给我说说。”

　　“汗，感情这事你不知道啊，前不久奥云星海深处发出了一道巨大的能量波动，方圆数百亿里所有的生灵全部死亡，有人说是星域崩塌，也有人说是重宝出世，所有大势力的首领汇合在一起前往那里，想要看看到底发生了什么事。”

　　叶湛挠了挠头，脸上满是惆怅之色，感觉自己有一点儿像小白一样，完全听不懂劳恩所说的话，什么奥云星海，什么星域崩塌，完全没有任何的概念。

　　“那个，劳恩兄弟，你也知道我只是一座普通生命星球里面走出来的，你刚才说的话，我有一些迷糊。”叶湛尴尬地说道。

　　“呃……汗，确实，这么给你说吧，奥云星海，就是我们如今所处的这片宇宙空间，不管是咱们九幽之地，还是浩瀚海宇宙国，都只是属于奥云星海龙山境内的势力，在龙山境像我们这样的势力，还有十几个，而整个奥云星海像我们这样的势力还有上千个势力，共同掌控着奥云星海。”

　　“而在这些势力中，最强大的是纵横帝国，其疆域达到了二万亿光年，乃是奥云星海巨无霸一般的存在，什么浩瀚海宇宙国，在他们的面前连个屁都不是。”劳恩不屑的道。

　　叶湛揉了揉额头，随后叹了一口气，脑袋有些反应不过来，看来这宇宙空间，原不是他所想像的那样一片死寂，至少在这所谓的龙山境内，十几个大势力共同掌控，就已经够非常混乱的了。

　　只是令叶湛奇怪的是他所生活的地球，又是属于什么境？银河系这种星域，又算是什么？是不是同样属于龙山境？

　　不过这些问题，叶湛不敢直接问劳恩，要不然的话很有可能把自己暴露出去。

　　很明显的一点，在这些存在的眼中，可能根本不知道银河系的存在，银河系直径二千亿光年，整座星系加起来还没有那所谓的纵横帝国的十分之一大，而且里面荒无人烟，根本不像龙山境的这些星域一般，被这些势力完全统治。

　　“你们在聊什么呢？聊的这么开心？”

　　就在这时，另外一名吸血怪物走了过来，笑着向叶湛和劳恩问道。

　　劳恩摆了摆手呵呵一笑道：“没什么，就是聊聊浩瀚海宇宙国的事，商量着怎么对付他们。”

　　“嘿，就那群鸟人，早晚被我们九幽之地吞下去，有什么好商量的，走吧，其它人已经往这边来了，我们去和他们汇合。”那名吸血怪物道。

　　劳恩点了点头，随后笑着向叶湛道：“小二黑老弟，我给你介绍一下，这位是亚进，我最好的哥们。”

　　“呵呵，亚进兄弟好，我叫小二黑，还请以后多多照顾。”叶湛憨厚一笑道，不再向劳恩询问，该了解的已经了解的差不多了，剩下的也不是一言两语能够说清的，只能等以后有时间再聊。

　　亚进哈哈一笑道：“照顾不敢当，你可比我们的实力要厉害的多，走吧。”

　　说着，劳恩和亚进这两只吸血鬼，再加上叶湛这只地甲虫，一起飞到了天空上。

　　以他们如今的实力，想要在这片大陆上撕裂空间进行空间传送，根本不可能，只有凭借一些宝物才能做到。

　　很快，就遇到迎面飞过来三只场域化存在的吸血怪物。

　　“亚进，把我们都召过来干啥呢？不给个说法，小心我撕了你。”领先一只吸血怪物恶狠狠的道，这名吸血怪物的实力达到了场域化巅峰，可以说是在场的这些场域化存在中实力最强大的一个，对于亚进和劳恩，根本丝毫都不在乎。

　　不过紧接着，这名吸血怪物把视线落在了叶湛的身上，眼中浮现出贪婪之色的道：“哟，这是从哪里找到的肥羊？难道是想要哥几个一起分享不成？”

　　“狼奎，说话注意点，这是我朋友，要引荐进入九幽之地的！”劳恩脸色一变，冷声道。

　　狼奎添了一下嘴唇，嘿嘿一下道：“哪那么麻烦，直接吃了不就是了！”说着，直接向着叶湛走了过去。

　　“站住，等一会儿斩月将军就要降临，若是你敢动手，我就直接禀报半月将军！”劳恩直接站到叶湛的面前，冷声喝道，这可是他将来的靠山，又怎么可能这么轻易的把叶湛交给这个叫狼奎的家伙。

　　“嘿嘿！”狼奎冷笑一声，根本不理会劳恩的话，直接伸出手把劳恩掂了起来，然后就要扔出去。

　　不过就在狼奎想要扔出去的时候，却发现劳恩稳丝不动的站在那里，任凭他如何用力，都没办法把劳恩提起来。

　　“劳恩兄弟，这件事你不用管了，我自己来处理。”站在劳恩身后的叶湛嘿嘿一笑道，脸上满是狰狞之色，无论在任何地方，没有实力的人永远都会让人轻视，一只任劳任怨的狗，永远不可能让人把他当做朋友。


第1061章 半领域化强者？

　　“死臭虫，我看你是活腻歪了！”狼奎脸色一狞，直接绕过劳恩，向着叶湛扑了过去。

　　“小二黑兄弟小心，这狼奎已经达到了场域化巅峰，随时都能够达到领域之境！”劳恩赶紧向叶湛提醒道。

　　叶湛感激的向劳恩看了一眼，随后嘿嘿一笑道：“那又如何，就算是领域化存在我也杀过！”

　　“哼！口舌之利，待会我让你连哭都来不及！”狼奎大吼一声，黑色的翅膀一震，一股黑色的能量瞬间笼罩叶湛，随后直接张开长满獠牙的大嘴，向着叶湛冲了过去。

　　在黑色能量把叶湛笼罩住的时候，叶湛感觉到自己的身体变得异常沉重了起来，甚至连动一下都异常的艰难。

　　叶湛嘿嘿一笑，若是一般的生物，遇到这狼奎的领域压制，恐怕只有乖乖被吞噬的份，不过那是别人，对于如今的叶湛来说，根本没有丝毫的威胁。

　　叶湛瞬间把毁灭领域布满自己的身体，直接抵消了狼奎的领域压制，随后把头一低，能量瞬间笼罩在头顶的那根尖刺上面，地甲虫最强大的攻击能力，就在这根尖刺上面，甚至可以把比自己高一个大境界的身体刺穿。

　　狼奎看到这一幕，脸色一沉，立刻撤消了自己的攻击，向后方倒退而去。

　　不过叶湛哪里会这么容易放过他，两扇透明的双翅陡然展开，然后张开锋利的牙齿，两条长满倒刺的前爪，挥舞的仿佛形成了一道屏幕。

　　狼奎脸色狂变，大吼一声，疯狂调动着未成熟的领域之力，向着叶湛冲了过去，想要和叶湛一决胜负。

　　轰！

　　叶湛和狼奎直接对撞在了一起，锋利的前爪和狼奎的那两扇翅膀撞击在了一起，恐怖的冲击波，直接把下方的大地轰出了一个大洞。

　　随后狼奎直接被轰飞了出去，脸上满是惊恐之色，而叶湛却是依然站在那里，一动不动。

　　“不可能！你也是半领域化强者？”狼奎惊呼一声，艰难的落在地上，脸上满是不敢置信的望着叶湛。

　　叶湛狞笑一声道，眼中满是不屑之色，根本赖得搭理狼奎，扭头回到了劳恩的身旁。

　　狼奎脸色一沉，想要发作，但是想起叶湛的实力，冷哼一声，愤怒的盯着叶湛看了一眼，选择了隐忍，没办法，刚才的交手虽然非常的短暂，但是他却可以清楚的感觉到自己绝对不是叶湛的对手，眼前的这个家伙，很有可能也领域了领域的运用，而且比自己领悟的还要深，自己的领域，在他的领域压制下，竟然没有丝毫的作用，贸然冲上去，只是自取其辱而已。

　　劳恩脸上满是震惊之色的望着叶湛，随后尖叫一声，哈哈大笑着道：“行啊小二黑哥哥，真是深藏不露啊，原来你已经快要达到领域化了，而且竟然把狼奎都干下去了，瞒得兄弟好苦你知道狼奎是谁么？那可是被誉为场域化存在第一人，我还从来没有见过有哪名场域化的家伙能够打败他呢，甚至有人说狼奎面对真正的领域化存在，也有一战之力。”

　　“呵呵，只是侥幸而已，你们也没问啊，要是问早告诉你们了。”叶湛呵呵一笑道，脸上满是平淡之色，实际上，刚才叶湛根本没有施展自己的毁灭领域，只是用毁灭领域保护罢了，若是全力施展，狼奎恐怕已经被吸成人干了，这可是连领域化中阶存在都无法忽视的毁灭领域。

　　亚进额头青筋跳了跳，心有余悸的看了一眼叶湛，之前就是他为难叶湛的，想要向叶湛要好处，当初想着以他和劳恩的实力，完全不用惧怕叶湛，就算不敌也有逃跑的能力。

　　但是现在看来，他当初是多么的愚蠢，幸好叶湛根本没有跟他一般计较，要不然，以他和劳恩两个家伙那本事，根本不够给人家提鞋的，场域化巅峰和场域化巅峰之间，可是有很大的区别的。

　　比如狼奎，虽然是场域化巅峰，但是却已经悟透了领域之力，面对一般的场域化巅峰存在，完全就是碾压，不过狼奎却依然属于场域化强者，就像叶湛，实力碾压狼奎，但是却依然属于场域化巅峰。

　　“人都来齐了么？”

　　就在这时候，一道冰冷的声音突然从天空中传来，紧接着众人头顶的空间一阵波动，随后一名全身被血色笼罩的吸血怪物，从里面走了出来。

　　“斩月将军！”

　　看到这头吸血怪物，附近所有的吸血怪物低下了头，脸上满是恭敬之色。

　　叶湛同样低下了头，装作恭敬的样子，没办法，若是他所料不假，眼前这家伙就是这次行动的头目，实力达到领域化的斩月将军。

　　斩月将军四周看了一眼，随后把视线放在了叶湛的身上，随后眉头一皱。

　　“这位是谁？”

　　劳恩赶紧站了出来，“将军，我们这次行动的线索，就是他提供的，他叫小二黑，是我的一个朋友，和浩瀚海那边有仇。”

　　斩月将军仔细的看了叶湛一会儿，随后点了点头：“好，不错，好苗子，是想要加入我们九幽之地吧？这个事我做主了，等完成这次计划，我会亲自带你回九幽之地的。”

　　叶湛脸上浮现出受宠若惊之色的道：“多谢斩月将军，在下一定会竭尽全力，为将军肝脑涂地！”

　　虽然嘴上这样说，不过叶湛的心中却满是冷笑，这个斩月将军，可能已经看透他如今的实力，知道自己很快就能够突破到领域化，所以才要拉拢自己，增强他自己的实力。

　　至于自己的本体，以及自己是分身这件事情，叶湛丝毫不担心会被对方看出来，以此人的实力，哪怕叶湛站在那里随便让他看，他也不可能看出叶湛的真正本体。

　　毕竟叶湛已经在这里生活了这么长的时间，基本上已经完全和地甲虫的身体融合，除了他自己，外人很难看出来。

　　除非是把他叶湛的精神能量抽离出来，把叶湛的精神能量完全的吞噬，才有可能看透叶湛的本质，不过一般的人根本没有这种实力，哪怕是领域化巅峰的存在，若是叶湛不愿意，他们也不可能强行读取叶湛的精神记忆，除非是超过领域化的存在。

　　“禀告将军，人基本上已经全部到了，还剩下四五个人未到。”亚进站出来向斩月将军说道。

　　“好，我们现在出发，通知他们直接在目的地汇合，不用再来这里了。”斩月将军淡淡的道。


第1062章 星球毁灭者

　　一行人，在叶湛的带领下，快速向着通天之路所在的位置飞了过去。

　　不久之后，剩下的几个人也汇入到了队伍中，使得这支队伍的规模再次扩大，就算是比之巨大光门周围的那些守护者，也是毫不逊色。

　　“小心，现在我们已经进入浩瀚海的人活动区域，从现在开始我们随时都会面临他们的攻击，绝对不能掉以轻心。”斩月将军神色凝重地说道。

　　其它人听到之后，全都默默的点了点头，就算是叶湛也同样如此。

　　一路行来，一行人竟然见识到了许多的精灵生物，都在斩月将军的提前感应下躲了过去，没有和任何一只精灵生物见面，哪怕是一只普通的物质化的精灵生物，他们都压制着自己没有出手。

　　他们可是清楚的知道这一次行动的目的，若是因为贪图一时之快，而引起了浩瀚海宇宙国的注意，派遣大军来找他们的麻烦，他们这些人可根本不够看的。

　　不过在见识到这么多的精灵生物之后，叶湛这才知道当然地甲虫耗费了多大的努力，才来到这里的。

　　对于这件事情，叶湛也是非常的好奇，要知道当时地甲虫的实力可是只有场域化中阶，他是怎么躲过那么多精灵生物的检查，来到这片区域的呢？

　　不过现在地甲虫本体意识已经被叶湛消灭，关于地甲虫的许多记忆也随之消失，令叶湛想要探究也是无从查看。

　　很快，在叶湛的带领下，一行人终于来到了靠近巨大光门处的不远处。

　　前方几十里外，一座巨大的光门，静静的屹立在那里一动不动，周围二十余名精灵生物，严阵以待的守护在四周，防止任何人靠近。

　　“大家听好，这一次行动，绝对不能有任何的闪失，在来之前，我已经把这件事禀报了上面，上面对于浩瀚海的这个举动比较感兴趣，只要我们把这件事情完成，上面一定会奖励我们的。”斩月将军淡淡的道。

　　“好！斩月将军尽管放心，兄弟们一定不会把这件事情搞砸的。”劳恩压低了声音道，其它人也全部点了点头。

　　斩月将军扭头看向叶湛，呵呵一笑道：“小二黑，这件事情你居首功，我一定会向上面请求褒奖你的！”

　　“谢将军！”叶湛脸上满是感激之色的道。

　　后方的劳恩看到这一幕，暗中撇了撇嘴，脸上满是郁闷之色的暗道：“这个将军，竟然敢抢我的好兄弟！真不要脸！”

　　亚进走到劳恩旁边，疑惑的小声道：“劳恩，这个小二黑到底什么来头？为何斩月将军会这么重视他？就算是狼奎，以前也没有受到这种重的赏识啊。”

　　劳恩酸溜溜的小声道：“刚才小二黑的实力你应该看到了吧？还有一件事我没给你说，小二黑当初所在的星球，被浩瀚海宇宙国给消灭了，而小二黑，是这座星球中唯一活下来的。”

　　“什么！这么重要的事，你竟然瞒着我，好啊你！”亚进恨恨的盯了劳恩一眼，那眼神，仿佛是要把劳恩给弄死一般。

　　对于像小二黑这样的存在，亚进不知道听说过多少传说，九幽之地当初也毁灭过不少生命星球，这些被毁灭的星球中，很少有人能够活下来，但是大凡是成功活下来的，绝对都是运气逆天之辈，这种人，又被称为星球毁灭者。

　　九幽之地因为这些星球毁灭者，可是吃过不少苦，其中有一名星球毁灭者，最后甚至达到了主宰的地步，和主宰大战了三天三夜，最后不敌逃走，连主宰都奈何不了他。

　　不过无论怎么说，每一个星球毁灭者，都是谜一般的存在，实力强大，恐怖无比，根本不是他们这种人能够接触得到的。

　　但是现在，竟然有一个还未成长起来的星球毁灭者，而且还是浩瀚海宇宙国弄出来的，这种人，简直是比天上掉馅饼还要大的好事，只要能和此人建立好良好的友谊，等此人成长起来，那绝对是世界上最好的保护伞。

　　这样的好机会，劳恩竟然想要独吞，怎么能让亚进不感觉到气愤？现在他就是连杀掉劳恩的心都有了。

　　“你们两个在那里嘀咕什么呢！准备好了么？”斩月将军冷声向劳恩和亚进道。

　　两人神色一肃，恭敬的道：“报告将军，已经全部准备完毕。”

　　要是让他们在背后嘀咕斩月将军两句还行，当面顶撞斩月将军这种事，他们还真没有那个胆子做出来，这可是关乎自己小命的大事。

　　“好，大家集合，一会儿我会用领域把你们笼罩起来，让他们感应不到你们，然后咱们偷偷靠近他们，等我的命令一起出手，小二黑和狼奎你们二人负责抓住那两名场域化巅峰的存在，拷问他们光门的用处还有他们的计划，以你们二人的实力，应该很轻松就能制住他们，我负责拖住那名领域化存在，至于剩下的人，只负责杀他们就行了，听明白了么？”斩月将军冷声道。

　　看来这斩月将军的领域，在气息方面有很大的作用，可以把这些人的气息给遮蔽起来。

　　在他们这些人中，除斩月将军之后，就只有小二黑和狼奎二人实力最强大，都已经拥有了自己的领域，虽然还未完全成熟，但是对付只有场域化巅峰的存在，绝对具有碾压性的优势。

　　至于斩月将军，可能他也知道他击杀不了那名领域化的精灵生物，最多只能做到拖住，毕竟达到领域化，除非拥有绝对的优势，要不然想要抓住对方，基本上是不可能的事情，更别提从他们的嘴里问到需要的答案了。

　　像叶湛那样依靠强大的肌肉力量进行战斗的存在，在这个世界上毕竟没有多少，强大的力量轰然爆发，只要有一丝的领先，就能用拳头直接轰杀对方，要是其它人都像叶湛那样变态，这个世界就乱套了。

　　劳恩和亚进等人听到斩月将军的话，全部无声无息的点了点头。

　　“好！准备出发！”斩月将军冷喝一声，随后瞬间展开自己的领域，把所有人笼罩起来，一群人，无声无息的向着巨大光门所在的位置潜行而去。

　　通天之路旁，二十余人分守通天之路各方，把这道通天之路严严实实的守护在中央。

　　只是这些人看起来在守护通天之路，实际上根本没把心放在这件事情上面，都在相互聊天，若不是担心上面的人生气，恐怕早就席地而坐，展开各种玩法了。

　　“唉，守着个破门，也不知道要守到什么时候。”

　　“是啊，有什么好守的，还能有人来破坏它不成？要我说，这赵明海就是小人得志，想显摆显摆！”

　　“嘘！说话小声点，再怎么说赵明海现在也是领域化高阶存在了，唉……说起来，赵明海这家伙的运气也真是不错，去了一趟通天之路的终点，再回来竟然已经达到领域化高阶了。”

　　“唉，这种事，羡慕不来，要不然你也进去这通天之路试试？”

　　“嘿，我可不敢，国主可是有禁令的，不允许任何人私自进入，只有获得国主批准的人，才有资格进入！”

　　“嘘……告诉你们一个秘密，其实你们知道吗，赵明海也没有获得国主批准，私自下去的，然后不知道怎么回事，国主根本没责罚他，反而让他做了克帝斯坦城的城主，那可是浩瀚海二百八十六星城之一的大型城池啊，真是羡慕。”

　　“哼，你知道有什么用，难道你敢私自去么？试试？”

　　“我可没那个胆子，到头来陪了夫人又折兵，在赵明海之前，可是有好几名场域化的家伙进去了，不还是全死里面了？我还是安心当我的侍卫就好了。”

　　“只能说这赵明海的运气比较好，唉，守着这个破门也不知道有什么意思，难道还有人冲到这里破坏不成？谁有这样的胆子啊！”

　　其它人听到之后，脸上同样浮现出无奈之色，守门这种吃力不讨好的事情，还真没有多少人愿意干，上一次守护通天之路的那群家伙，因为通天之路崩塌，可是全部受到了牵连处死了。

　　“好好守护通天之门，别乱说话。”坐在中央的那名领域化精灵生物淡淡的道，其它人听到之后，瞬间安静了下来。

　　就在这个时候，异变陡生！

　　“杀！”

　　一声冷喝声，突然从通天之门十几米外响起，紧接着，二十余名脸上满是残忍之色的吸血怪物陡然出现，向着距离最近的那些精灵守卫冲了过去。

　　整整二十余名，全部都是场域化之上的存在，散发出来的恐怖气息，就连通天之门前的那名领域化精灵生物都是一阵心惊！

　　“不好，敌袭！”

　　那名领域化精灵存在怒吼一声，直接展开领域力量，向着吸血怪物冲了过去。

　　但是他所在的位置，和吸血怪物冲过来的方向本就不在一处，此时才发现，又哪里还来得及，那群吸血怪物一波冲击，直接把挡在最前面的五六名精灵生物全部击杀，而吸血怪物一群人，却是毫发未伤。


第1063章 探秘

　　“混蛋！是九幽之地的人，小心！”领域化精灵生物大吼一声，已经冲到了吸血怪物不远处，伸手挥出一道绿色的光束，向着那群吸血怪物冲了过去。

　　斩月将军哈哈一笑，直接拦在了这只精灵生物面前，挡下了绿色的光束。

　　“嘿嘿，炎星老鬼，我来会会你！”

　　“哼，原来是你这老鬼！咱们新帐旧帐一起算吧！”叫炎星的领域化精灵生物冷哼一声，脸上满是寒霜，随后这两名领域化存在直接大战到了一起。

　　无论是斩月将军还是炎星，都是经常在这片大陆上走动的，不知道有过多少交手过多少次，所以一见面就直接认出了对方。

　　就在这时候，叶湛听到了斩月将军的传音：“速战速决，对方恐怕会出现援军！”

　　听到这句传音，叶湛向狼奎看了一眼，发现狼奎同样向他看了过来，明显是这狼奎也收到了斩月将军的传音。

　　“哼！”随后两人同时发出一声冷哼声，把头扭了过去。

　　“杀！”

　　一群吸血怪物，直接向着那群精灵生物冲了过去，原本两方人马人数相差不大，但是在第一次交锋中，对方就折损了五六个人，造成精灵生物一方的阵容无法和吸血怪物相比。

　　而叶湛和狼奎，则是直接向着人群中的那两名领域化巅峰存在杀了过去。

　　那两名领域化精灵生物冷哼一声，没有丝毫畏惧的直接迎战，都是领域化巅峰存在，谁又会怕谁？

　　不管是叶湛还是狼奎，都不是第一次和精灵生物打交道，清楚的知道这些精灵生物的战斗方式。

　　天上，斩月将军和炎星打的难解难分，恐怖的能量波动直接传出几十里。

　　而下方也是直接陷入了一片混战，嘶杀声布满通天之路周围的空间。

　　叶湛面对的，是一只看起来有些年长的精灵生物，只一交手，叶湛就发现对方同样领悟了领域的力量，和狼奎的实力差不多，不过对于叶湛来说，根本没有任何威胁，只用了十几秒钟的时间，就把对方击败。

　　为了防止对方燃烧生命力和自己战斗，叶湛直接用毁灭领域把这只精灵生物封禁起来，随后看了一眼狼奎。

　　此时的狼奎脸上满是愤怒之色，而他所面对的精灵生物，如今已经燃烧了生命力，实力大涨，和狼奎拼的旗鼓相当，不过看样子狼奎想要生擒对方，明显是不可能了。

　　至于其它吸血怪物，全都在向着精灵生物发起攻击，击杀那些精灵生物只是早晚的事罢了。

　　“说，你们这次构建通天之路，意欲何为？”叶湛向那名被抓起来的领域化精灵生物喝道。

　　这名精灵生物冷哼一声，脸上满是不屑之色的道：“想打探消息，做梦去吧，我是绝对不会告诉你们的！”

　　叶湛嘿嘿冷笑一声，淡淡的道：“你不说我也知道，这条通天之路，是通往一个叫地球的地方对不对？而且构建这条通道的，是一个叫赵明海的家伙，这家伙在地球有了奇遇，已经达到了领域化高阶，刚回来没多久，我可有说错？”

　　这名精灵生物愣了愣，脸上满是惊讶不解之色的望着叶湛，不知道叶湛为何会知道这些消息，要知道，这些消息就算是浩瀚海宇宙国里的人，也只有为数不多的人了解罢了，一般的人根本就接触不到的。

　　难道是他们浩瀚海当中有人出卖他们不成？

　　叶湛接着道：“你不用担心，我们这次来，不是想要破坏通天之路，只是询问一些事情罢了，所以你们不会像上次那群人一样被处死，尽管说，不用怕。”

　　这名精灵生物冷哼一声，愤怒的道：“你知道这些又能如何，告诉你，我们的宣武将军马上就会降临，和赵城主一起直接占据地球，你以为你们还有机会分一杯？哈哈，别做梦了！”

　　叶湛眉头一皱，随后嘿嘿一笑道：“宣武将军！不过如此，你以为能够挡住我们的行动么？”

　　“哈哈！井底之蛙，恐怕你连宣武将军的大名都没有听过，不仅宣武将军，到时候整支宣武大军都会出手，这件事可是我们国主亲自下的命令，一群乌合之众，告诉你们，你们这些人死定了！”精灵生物哈哈大笑着道。

　　叶湛点了点头，脸上浮现出冷然之色，随后伸出爪子一挥，直接击杀了这只精灵生物，然后吸进了身体里面。

　　对于这些精灵生物，叶湛没有任何的手软，毕竟这些人，可是他现在最大的敌人，对待敌人的仁慈，就是对自己最大的残忍，叶湛不可能犯这样的错误。

　　叶湛暗骂一声，这些精灵生物，竟然想要派遣所谓的宣武军来解决地球，看来这一次他们是铁了心想要对付自己，虽然他不知道这个什么所谓的宣武军，但是用脚指头想也知道，肯定比赵大师要厉害很多倍。

　　此行的目的已经达到，对于接下来的事情，叶湛已经没有任何的兴趣，不过现在不是离开的时候，要不然的话恐怕会得到这些吸血怪物。

　　随后叶湛看向狼奎，紧接着脸上浮现出戏谑之色，这家伙在精灵生物燃烧生命力的拼死攻击下，已经心生胆怯，渐渐不支起来，被这只精灵生物打的节节败退。

　　横的怕愣的，愣的怕不要命的，而现在，这只精灵生物就是采取了不要命的打算，就连鬼神都要退避三舍。

　　至于其它人，基本上已经把所有的精灵生物围了起来，正在拼命攻击，有些精灵生物胆子比较大的，已经冲进了通天之门，想要躲过这一次的杀劫。

　　精灵生物一方陷入了全面的弱势，而他们唯一的领域化存在，又被斩月将军所阻拦，根本腾不出手来帮助他们。

　　叶湛冷笑一声，随后直接冲到了狼奎的旁边，大吼一声，用那尖锐的尖角，直接把这只精灵生物撞的横飞了出去。

　　“谁让你出手的，我快击败他了！”狼奎朝叶湛怒吼一声，脸上满是愤怒之色，直接向着那名被击飞的精灵生物冲了过去。

　　不过叶湛的速度比他更快，只是一眨眼的功夫，就已经来到了精灵生物前，趁对方还未反应过来，直接用锋利的爪子把对方撕碎，化为了几滴燃烧着火焰的绿色水滴。

　　而此时，狼奎也已经冲到这只精灵生物前面，看到这几滴燃烧着火焰的绿色水滴，脸色大变，立刻向后方疾射而去。


第1064章 恐怖的赵大师

　　这几滴绿色液体，本身就是精灵生物燃烧生命力之后所留下的东西，若是沾染上之后，也会被这些火焰附身，最后被烧成灰烬，虽然狼奎想要把这几滴绿色水滴据为已有，毕竟这可是场域化巅峰留下来的生命之水，但是和这些比起来，肯定是自己的小命更重要一些。

　　只是，紧接着，令他震惊的事情发生了。

　　只见叶湛直接冲了过去，一口把这些生命之水吞了下去，随后脸上浮现出陶醉之色。

　　“场域化巅峰的生命之水，果然不同凡响！”

　　狼奎像是看鬼一样的看向叶湛，结结巴巴的道：“你，你没事吧？”

　　叶湛看了狼奎一眼，嘿嘿一笑道：“你看我像是有事么？”

　　“你不怕这些火焰？”

　　“嘿嘿！”叶湛冷笑一声，根本赖得搭理他，脸上一副冷笑的样子。

　　虽然如今的这具地甲虫身体内没有蓝炎冰心，无法熄灭燃烧的生命之火，但是叶湛却拥有毁灭领域，这可是能够毁灭天地万物的领域，吞噬掉这些生命之水上面的火焰，自然没有任何的问题。

　　不过叶湛知道，若是他自己燃烧生命力的话，想要依靠毁灭领域熄灭，那是不可能的事情，若是毁灭领域大成还有可能，所以不到万不得已，叶湛绝对不会燃烧自己的生命力的。

　　狼奎看叶湛不理会他，被气的脸色一阵青一阵白，随后冷哼一声，直接向着剩下的那些场域化存在扑了过去。

　　叶湛却是没有向那些低阶的精灵生物冲去，而是直接向斩月将军传音。

　　“将军，小心，对方很有可能已经通知了浩瀚海宇宙国，消息已经打探出来，咱伴着先撤吧。”

　　“好，做的漂亮，你们先离开，我再和这炎星老鬼玩玩！”天空中，斩月将军哈哈大笑道。

　　不过就这时候，巨大的通天之门上方的空间陡然波动起来，随后一股恐怖的能量波动，瞬间笼罩整座战场。

　　“既然来了，就不要走了！”

　　一道冰冷的声音，突然从波动的空间处传来，紧接着，一只精灵生物从里面走了出来，赫然正是实力已经达到领域化高阶的赵大师，赵大师出现的同时，直接伸手一挥，一道绿色的光束陡然出现，向着斩月将军冲了过去。

　　“不好！”

　　斩月将军惊呼一声，想要抵抗，但是还未做出反应，绿色的光束就已经撞在了他的身上，直接把他撞的横飞了出去，落在地上的时候，已经变成了一团血液，挣扎了许久才恢复本来的样子。

　　赵大师的视线横扫全场，达到高阶的领域力量，直接覆盖方圆数百里的任何一处地方。

　　本来混乱的战场，因为赵大师的出现，瞬间安静了下来，全都抬起头望向天空。

　　一瞬间，赵大师那恐怖的气势，横扫全场，震得周围没有任何一个人敢出声。

　　而叶湛，则是在赵大师出现的瞬间，只是看了一眼，就赶紧低下了头，以防赵大师认出他来。

　　此时的赵大师，比之上一次见到的时候，又强大了许多，上一次叶湛在这里见到赵大师的时候，那时赵大师刚刚从地球归来，虽然同样是领域化高阶，但是散发出来的能量波动，明显和现在没有办法比。

　　而和上一次差别最大的，是赵大师身上的战甲，和上一次相比，赵大师身上的战甲已经有了巨大的变化，那隐隐从战甲上面散发出来的能量，就算是叶湛都感觉到一阵心惊。

　　除此之外，还有赵大师身上的那根长矛，上面被一道绿色的能量所笼罩，比之以前看起来更加的锋利。

　　很明显，这一次赵大师回归浩瀚海宇宙国，实力得到了巨大的提升，就算是地球基的本尊，恐怕也要郑重对待了。

　　不过叶湛敢肯定，若是公平战斗的话，这赵大师绝对不是他的本尊的对手，本尊把所有战斗力全部激发出来之后，那可是拥有轰杀领域化巅峰存在的恐怖力量。

　　与此同时，叶湛也在思考着脱身之策，以赵大师如今的实力，在场的人没有一个人能抵抗得住，连斩月将军都被一招轰飞，剩下的人，根本连还手的本事都没有，领域化高阶的强大，在此时展露无疑。

　　若是继续留在这里的话，恐怕必死无疑，可惜叶湛在这里待的时间不够，要不然可以在这里寻找一下刻印逆转空间的符文，只要启用这个符文，就能够瞬间离开这里，没有人能够拦得住他。

　　只是叶湛思来想去，竟然发现根本没有逃跑的可能，在赵大师绝对的实力压制下，任何计谋都显得那么的无力。

　　“难道要放弃这个分身不成？”叶湛不甘的喃喃自语道，若是舍弃这个分身，再想要弄一道分身，其困难程度不知道要高多少，而且叶湛也没有那个时间。

　　赵大师环视战场，淡淡的道：“想要毁灭我的通天之路，就要做好永远留在这里的准备。”

　　“赵大师！”

　　炎星和其它的精灵生物，全部向着赵大师恭敬的行了一礼，毕竟现在赵大师是领域化高阶的存在，比他们的地位不知道要高出多少。

　　赵大师却是根本没有理会他们，而是直接向着斩月将军扑了过去，想要把斩月将军击杀。

　　“哈哈，想杀我，得看你有没有那个本事！”斩月将军大吼一声，瞬间燃烧自己的生命力，实力瞬间达到了领域化中阶的地步，随后怒吼一声，向着赵大师冲了过去。

　　与此同时，斩月将军向着叶湛等人大吼道：“我拦住他，你们快走！”

　　随后斩月将军和赵大师直接战到了一起，尽管斩月将军不可能抵抗得了赵大师，但是在他拼命的攻击下，赵大师一时也奈何不了他，除非拼着两败俱伤的方法，才有可能在短时间内击杀斩月将军。

　　不过赵大师绝对不可能为了一名领域化初阶的家伙，而拼着两败俱伤，那样的话不知道要多长时间才有可能恢复。

　　“嘿嘿，你以为他们走得掉吗？”就在这时候，之前斩月将军的敌人，那名领域化初阶的精灵生物炎星嘿嘿一笑，瞬间来到了叶湛等人的身旁，紧接着，剩下的那些精灵生物，也全部冲了过去，挡住了叶湛等人的路。

　　之前他们不是吸血怪物的对手，只是因为两名领域化巅峰被击杀，唯一的领域化存在也被斩月将军缠住，剩下的人，自然不是叶湛等人的对手，但是现在加上一名领域化存在，已经完胜这些吸血怪物。

　　“狼哥怎么办？”其中一名吸血怪物向狼奎喊道。

　　狼奎添了添嘴唇，脸上满是狰狞之色的道：“死也要喝他们一口血！”

　　劳恩和亚进二人此时也来到了叶湛的跟前，脸上满是惊魂未定之色的盯着叶湛，在他们这些人中，要数叶湛的实力最强大，现在也只有靠他。

　　狼奎扭头看向叶湛，嘿嘿一笑道：“小子，吓傻了吧？从来没见过这么大的阵势吧？哈哈，等一会儿打起来，可不要吓得尿裤子！”

　　叶湛冷笑一声，根本不理会狼奎，而是转头看向那名领域化存在的精灵生物炎星。

　　若是全力施展毁灭领域，未尝不可以与这名炎星一战，甚至击杀对方，只是那样的话，就暴露了自己的身份，赵大师绝对会不异一切代价把自己杀掉。

　　但是若是不尽全力，根本不是这名领域化存在的对手，同样会被对方杀死。

　　一时间，叶湛陷入两难之中。

　　“哈哈，这小子吓傻了，我就说他不行！兄弟们，给我杀啊！”狼奎哈哈大笑一声，脸上浮现出兴奋之色，随后就要向炎星等人冲去。

　　“慢着！狼奎，这一次你我联手可好？咱们都有领域，未尝不可以与对方一战！”叶湛突然道，唯今之计，只有靠和狼奎支撑一会儿，等有机会脚底抹油闪人，至于加入九幽之地的事，只能以后再说了，若是这炎星敢追，只要离开赵大师的监视范围，叶湛没有丝毫的畏惧。

　　“哼，那要看你有没有那个资格！”狼奎咧嘴冷笑一声，脸上满是挑衅之色。

　　就在这时候，悬浮在天空中的炎星哈哈一笑道：“死到临头，竟然还在内斗，果然是一群乌合之众，去死吧！”

　　说完，炎星仿佛是一头老鹰一般，直接向着叶湛和狼奎扑了过去。

　　叶湛和狼奎相互看了一眼，随后直接调动自己的领域，向炎星冲了过去。

　　只是他们未成型的领域力量，在炎星的面前，根本构不成任何的威胁，直接被炎星挥手间击溃。

　　“你们就只有这点本事吗？若真是如此，那就去死吧！”炎星冷笑一声，抬起手中的长矛，就要向叶湛掷去，想要先把叶湛和狼奎击杀。

　　但是，就在这个时候，异变陡生。

　　一道恐怖的威胁突然降临，笼罩方圆数百里空间，空间之内，所有的人都感觉到一阵窒息，就连叶湛的脸上都浮现出惊恐之色。

　　随后众人头顶的空间开始剧烈的波动起来，仿佛在这片空间中隐藏着一尊恐怖的存在一般。

　　所有人在感应到这股能量波动的时候，眼中都浮现出难以置信之色，甚至惊恐的张大了嘴巴。

　　“领域化巅峰存在！”狼奎惊呼一声，脸上满是不敢置信之色，这样的存在，基本上不可能出现这片星球上，除非是有特别的任务，难道是浩瀚海又有人降临了不成？


第1065章 告知

　　出乎所有人的预料，当斩月将军感觉到这道能量波动的时候，脸上却是浮现出惊喜之色地喊道：“城主，您终于来啦！”

　　话音未落，一道身上布满血色的吸血怪物，从空间中走了出来，恐怖的威压更加的浓郁，甚至压的所有人都喘不过气来。

　　叶湛神色惊讶的望着天空中刚刚出现的吸血怪物，脸色呆了呆，一尊真正的领域化巅峰存在，而且还是外宇宙的，其所散发出来的恐怖气势，远比进化者系统的器灵艾利亚能比的。

　　若是相比较的话，叶湛感觉艾利亚在眼前这只吸血怪物面前，连一息都撑不住，就会被击杀。

　　而赵大师在看到此人之后，也是立刻放弃和斩月将军继续战斗，脸上浮现出凝重之色，警惕的盯着这刚出现的吸血怪物。

　　“屠军城主，没想到你也会来这里。”赵大师沉声道。

　　在赵大师还是领域化初阶的时候，这尊吸血怪物就已经达到了领域化巅峰，以前的赵大师在此人的面前，根本不足为道，甚至连说话的资格都没有。

　　纵然现在赵大师的实力提升到了领域化高阶，在此人面前，也根本生不起丝毫战斗的欲望，这是长久以来在心中形成的念头，根本不是一时半会能够改变的。

　　叫屠军的吸血怪物嘿嘿一笑，看着赵大师道：“没想到你赵明海也能混到今天这种地步，真是让我吃惊，不过你杀了我的人，这件事必须要有个交待。”

　　“交待？你们的人袭击我的通天之门这件事情怎么说？”赵大师冷着脸道。

　　屠军正要说话，突然看向浩瀚海宇宙国的方向，随后脸色一变，冷声道：“今天这件事情我记着了，先放你一马，有时间，必定会找你好好说道说道。”

　　说完，屠军伸手一挥，瞬间把所有人抓了过来，包括叶湛也不自主的被吸了过去。

　　随后屠军直接轰开空间，带着所有的吸血怪物钻了进去，转眼消失不见，留下混乱的战场。

　　下一刻，通天之门上方的空间突然波动了一下，随后一尊异常高大的精灵生物从里面走了出来，跟随在这只精灵生物身后的，还有几十名精灵生物。

　　“拜见宣武将军！”

　　在场的所有人包括赵大师，在看到此人之后，全部都跪了下去，恭敬地喊道。

　　这尊刚降临的精灵生物，赫然正是宣武将军，达到界域化的恐怖存在，拥有着能够秒杀屠军实力的强大精灵生物，难怪屠军会跑得那么快。

　　屠军城主看了下方混乱的战场，随后淡淡的道：“赵明海，这里交给你收拾了，等我把宣武军的事情交待清楚，就和你一起前往地球。”

　　“遵命！”赵大师恭敬的跪了下去。

　　距离此地千里外的一处空间，突然塌陷下来，随后几十只吸血怪物从里面飞了出来，而在这些吸血怪物中间，却夹杂着一只地甲虫，看起来不伦不类的。

　　“屠军城主，救我！”

　　刚冲出来，浑身燃烧着血色火焰的斩月将军就大声的向屠军喊道。

　　屠军看了斩月将军一眼，随后大手一挥，一道蓝色的能量，瞬间笼罩斩月将军，把斩月将军全身完全包裹起来。

　　紧接着，诡异的事情发生了，斩月将军身上那本来正熊熊燃烧的血色火焰，竟然被直接冰冻，随后渐渐的熄灭了下去。

　　叶湛看到这一幕，暗暗乍舌，外宇宙所存在的东西，果然不是地球的那些人能够想像得到的，竟然连燃烧的生命之火都能够熄灭，难怪这斩月将军敢毫不犹豫的燃烧自己的生命力。

　　恐怕在来之前，斩月将军就已经和屠军城主联系过了，知道屠军城主会来，而且会救他，所以才会这样。

　　仅仅只是过去了几分钟的时间，斩月将军身上的血色火焰就全部熄灭，此时的斩月将军，脸上满是疲惫之色，仿佛大病初愈一般，一阵风就能够把他给吹倒。

　　“多谢城主救命之恩。”斩月将军向屠军直接跪了下去，脸上满是感激之色的道。

　　屠军点了点头，随后轻嗯了一声道：“你这次有功，回去会给你应有的奖励，还有十滴生命之水，补偿你这次流逝的生命力。”

　　“谢城主！”斩月将军脸上浮现出激动之色的道。

　　“好了，说说这次的收获吧，浩瀚海宇宙国这次想要搞什么东西？”屠军看着斩月将军道。

　　对于浩瀚海宇宙国的动向，作为他们的死对头，九幽之地可是一直在关注的，如今他们偷偷所搞的东西，必然会非常的在意，哪怕对他们没有任何好处，他们也要破坏浩瀚海宇宙国的计划。

　　斩月将军听到屠军的话之后，把视线转向了叶湛，眼神中满是询问之色，之前叶湛可是给他说过已经打探清楚了。

　　而在斩月将军扑向叶湛的同时，屠军城主还有剩下的吸血怪物，也全部看向叶湛，脸上满是羡慕之色，尤其是狼奎，脸上更是全部都是嫉妒之色。

　　对于这些人来说，屠军城主可是高高在上的存在，平时连见一面都难，更别说和他说话了，而现在，叶湛竟然有机会直接和屠军城主对话，怎能让他们不感觉到嫉妒。

　　同样都是一起行动的，经历的都是同样的事情，为何叶湛就这么命好呢？

　　尤其是劳恩和亚进二人，虽然他们是首先见到叶湛的，但是现在，他们却感觉根本和叶湛不是同一个世界的人，他们只希望叶湛能忘得他们，他们就感激不尽了。

　　叶湛移动着庞大的地甲虫身体，来到屠军城主的面前，缓声道：“见过屠军城主，按照我从那名精灵生物嘴里听说的，这一次浩瀚海宇宙国建立通天之路，是连接一个叫地球的生命星球，他们的赵明海就是在那个星球获得了奇遇，直接从领域化初阶达到了高阶，不过现在在那个星球却是遇到了难题，所以赵明海才会回来，据说这一次浩瀚海宇宙国派遣了宣武将军带领宣武军一起前往地球。”

　　“哦？”屠军城主听到这里，脸上浮现出凝重之色，惊声道：“竟然派遣了宣武军？看来这一次浩瀚海宇宙国是发现好东西了，这一次你们立了大功，对了，可知那地球是在什么地方？”


第1066章 验心石

　　叶湛差一点脱口而出，不过一想，又改变了想法，直接摇了摇头道：“请城主赎罪，这个没有打探出来。”

　　不管对于任何事情，似真似假才更令人信服，若是全盘说出，不仅没有任何用处，恐怕还会令这些吸血怪物起疑心。

　　屠军城主点了点头，随后看向叶湛，脸上浮现出赞赏之色，一般的吸血怪物，面对他屠军的时候，连头都不敢抬，而这只地甲虫，竟然能够不卑不亢，这一点真是太难能可贵了。

　　“好，我明白了，听说你想加入我们九幽之地？”屠军问道。

　　“是的，我的星球被浩瀚海宇宙国摧毁，只剩下我一个人在宇宙中流浪，已经厌倦了这种生活，想要找一个势力加入。”

　　“那你为何会选择我们九幽之地呢？在我们龙山境，可是有大大小小几十个势力呢。”

　　“回禀城主，因为九幽之地的实力比较其它势力要强大，而且还是浩瀚海宇宙国的敌人，所以才会选择，这样一来，我就可以和浩瀚海宇宙国战斗，报他们摧毁我的家园的大仇。”

　　“哈哈，好，够诚实，不过我喜欢，只是想要加入九幽之地，可不是那么简单的，需要经过层层程序，毕竟我们九幽之地不是一个松散的组织，你确定真的要加入九幽之地？”

　　“当然，若是不能加入九幽之地，那活着还有什么意义，索性不如直接冲去浩瀚海宇宙国，大杀一通然后自爆来的痛快。”

　　“好，我就喜欢你这样的，放心，只要你不是其它势力派来的卧底，有我在，加入九幽之地完全没有任何问题，斩月将军，你先带他们回屠军城，我先回去，这件事情不像表面看上去的那么简单，我要找上面的人商量一下。”

　　“是！城主放心，叶湛我一定会给你安全的送过去。”斩月将军恭敬的道。

　　屠军城主哈哈一笑，扭头离开了这里，剩下叶湛和斩月将军等一行人留在这里。

　　“小二黑兄弟，恭喜你得到城主的赏识，以后飞黄腾达了，可不要忘了哥啊。”斩月将军拍了拍叶湛的肩膀，呵呵一笑道。

　　“斩月将军说笑了，要不是将军，我们恐怕都已经死了，这件事小弟一定会记在心上的。”

　　“哈哈，还叫将军，是不是太见外了？”

　　“呵呵，是我的错，斩月大哥，对了，屠军城是什么地方？我怎么没有听说过？”

　　斩月将军哈哈大笑一声，拍着叶湛的肩膀道：“你没听说过不奇怪，这是我们九幽之地在这片星球上开辟的临时城池，一般的人根本找不到入口，等你去了就知道了。”

　　叶湛点了点头，随后疑惑地问道：“斩月大哥，能不能问问，这加入九幽之地都需要什么程序？”

　　斩月将军摆了摆手道：“不用在意，只是询问一些问题罢了，因为你不是和我们一族的，可能需要用验心石照一下，查询一下你的过往，只要你不是其它势力派来的奸细，不会有任何问题的。”

　　叶湛听到这里，心中一颤，查询自己的过往，那不是会看到自己在地球的事情？若是那样的话，恐怕自己的身份就要暴露了。

　　不过叶湛的神色没有丝毫的变化，呵呵一笑道：“大哥说笑了，我又怎么可能是其它势力的奸细呢？这你问问劳恩他们就清楚了。”

　　劳恩赶紧跑了过来，脸上满是笑容的道：“对对，将军，这件事情我可以保证，小二黑不可能是奸细！”

　　“哈哈，我看着也不像，要不然听到验心石早吓破胆了。”

　　“对了，斩月大哥，这宣武将军到底是谁啊？我怎么没有听说过？听起来好像很厉害的样子。”叶湛问道。

　　斩月沉吟了一会儿，随后道：“你没听说过也不奇怪，以你的实力也接触不到这种层次的存在，这么给你说吧，浩瀚海三十六月城总听说过吧？”

　　叶湛点了点头，之前从劳恩那里，叶湛已经大概了解了浩瀚海的组成，而三十六月城，是浩瀚海实力最强大的城池，其中国主的城池，就是三十六月城之一。

　　斩月继续道：“既然你知道三十六月城，应该就知道能够担任月城城主的，都是实力达到界域化之上的存在，你哥哥我虽然名为斩月将军，荡平浩瀚海宇宙国三十六月城，但那只是象征性而已，实际上连浩瀚海的那二百八十六座星城的城主我都对付不了。”

　　“哈哈，言归正传，这浩瀚海的宣武军，就是和三十六月城同等级的存在，负责对外征战的，其首领宣武将军，更是已经达到了界域化，至于真正的实力，就不是我能够想像的了，不过就连咱们的屠军城主，见到他也只有绕道走。”

　　听完斩月将军的话，叶湛的心中一沉，之前虽然他认为这个宣武将军很强，但是最多也只是领域化巅峰，没有想到竟然会是一尊界域化存在，而且不仅如此，还有一支宣武大军尾随。

　　这样的队伍，已经完全超出了地球所能承受的极限，就算是他的本尊都无能为力，除非鮌出手。

　　但是先不说鮌是不是宣武军的对手，就算能打得过他们，叶湛根本不知道鮌去了哪里，能不能及时赶回来，还要画一个问号。

　　唯一让叶湛感觉到松一口气的，就是现在他拉笼了九幽之地，只希望九幽之地的人能够阻挡宣武军的降临。

　　但是这些都不是长久之计，宣武军早晚有一天会降临地球，而且到那时候，还要再加上一个九幽之地。

　　这件事情，必须赶紧返回地球，把这件事情告诉他们，然后转移华夏城，要不然这样一个巨大的目标，恐怕会被浩瀚海宇宙国和九幽之地的人瓜分干净。

　　只是现在在九幽之地这些人的看管下，叶湛根本不敢贸然离开，要是被这些人警觉，继而把叶湛抓起来，那么他所有的努力，都将会付诸东流。

　　而且除此之外，叶湛还面临另外一个更大的问题，那就是加入九幽之地的事，按照斩月将军的话，加入九幽之地的时候，必然要经过验心石这一关。

　　叶湛是第一次听说验心石，根本不知道验心石的效果和能力，更加不可能知道如何阻挡验心石的检验。

　　所以在验心石的面前，叶湛很有可能把自己所有的秘密全部暴露出来，现在这些吸血怪物都已经知道地球的存在，若是让他们知道地球的存在，叶湛丝毫不怀疑这些吸血怪物会直接把叶湛给抓起来。

　　这些家伙，可是没有丝毫的仁慈之心的，现在看起来对自己客客气气的，只是因为有利益上的往来罢了，而且也是为了拉拢自己。

　　叶湛紧皱着眉头，思索着该怎么面对验心石，硬抗基本上不可能，那么剩下的，只有一个办法了。

　　也只有这个办法，才有可能瞒得过验心石。

　　“兄弟，到了！”

　　斩月将军的声音突然响起，叶湛抬头一看，只见一道直径十几米的漆黑洞口，座落在他们的面前。

　　叶湛跟随着斩月将军等人，直接走进了这道漆黑洞口，眼前豁然一片开朗。

　　这里面，竟然自成一片世界，一望无际，只是却没有高大的楼房，只有看起来很普通的房屋，天空中，一轮血色的圆月高挂，使得这片空间看起来异常的阴森。

　　若是一般的人类，误入这片空间之后看到这一幕，恐怕会直接吓得尖叫出来。

　　“哈哈，兄弟不要见怪，我们这里可不像浩瀚海宇宙国那边，搞得那么正式，我们就喜欢这种普通的房子，而且这里只是一座临时据点，所以看起来很普通，走，哥哥带你加入我们九幽之地，以免在外面有其它九幽之地的人攻击你。”斩月将军哈哈大笑着，带着叶湛直接向着这片空间的中央走了过去。

　　那里，一座漆黑的大山座落在那里，在血色的圆月下，看起来充满诡异之色。

　　与此同时，已经离开叶湛等人的屠军城主，已经回到了九幽之地。

　　一片漆黑色的海域之下，屠军城主神色恭敬的弯腰站在那里，汇报着之前发生的事。

　　而在他的前方的座椅上，坐着一只混身干枯的吸血怪物，看起来衰老不堪，闭着眼睛，连看屠军一眼都没有。

　　“长老，事情就是这样。”屠军终于把通天之路发生的事汇报了一遍，然后恭敬的站在那里，等着座椅上的那名吸血怪物说话。

　　只是那浑身干枯的吸血怪物坐在那里，却是连眼皮都没有抬一下，看起来仿佛是死了一般。

　　过了许久，这只吸血怪物才颤抖的睁张开来，淡淡的看了一眼屠军，然后轻声道：“看来这一次浩瀚海宇宙国是有大动作了，仔细关注他们的动向，若是需要的话，我会出手，现在问题的关键，是那名发现这件事情的小家伙，到底是什么人，会不会是浩瀚海宇宙国的奸细，如果是，恐怕这会是浩瀚海宇宙国的陷阱。”

　　“禀报长老，此人我打听过，是一名星球毁灭者，而且还是被浩瀚海宇宙国毁灭的，和那边有大仇，想要加入我们九幽之地，所以我趁机命人带他去验心石那里，是不是奸细，一试便结，若是，我会亲手处决他。”


第1067章 惊才艳绝

　　“嗯，小心点为好，每一个星球毁灭者都是一把双刃剑，用好了，对自己帮助很大，用不好，会给自己带来灭顶之灾。”干枯吸血鬼淡淡的道。

　　“长老放心，我明白，既然选择收留他，已经准备好如何对待他，要不然已经把他击杀了，接下来只需要验证此人到底有没有骗我们。”屠军城主道，不过紧接着，屠军城主的神色一动，脸上浮现出兴奋之色。

　　“长老您看，这个叫叶湛的家伙已经去往验心石那里了。”屠军城主说完伸手一挥，数道人影陡然出现在两人的中间，像是立体投影一般，里面斩月将军等几名吸血鬼和一只地甲虫，在一名手持拐杖的吸血怪物的带领来，来到了一片祭坛处。

　　画面中，斩月将军向叶湛说道：“小二黑兄弟，这颗验心石可是由一整颗星球提炼出来，具有构通往昔记忆的能力，你只需要站到祭坛中央，用手握住那颗验心石就行。”

　　叶湛点了点头，随后在屠军和干枯吸血怪物，以及斩月将军等人的观察下，叶湛一步步走进祭坛，来到了祭坛中央处，那里，放着一块拳头大小的血色石头，上面许多坑坑洼洼的，像是一颗颗陨石坑一般。

　　很难相信这样的一颗普通的石头，竟是由一颗星球制作而成。

　　九幽之地，黑色海域下，屠军城主看着立体投影内的叶湛，说道：“看此子脸上没有丝毫惊恐之色，反而非常的从容，应该不是浩瀚海的奸细。”

　　“是与不是，看一看就知道了，打开验心石终端，我要亲眼看一看。”干枯吸血鬼淡淡的道。

　　屠军城主听到之后，立刻拿出一颗水晶球，往天空中一抛，随后一道白色的光芒，从水晶球里面射了出来，在两人的头顶处形成一道白色的屏幕。

　　屏幕内，一片白蒙蒙的世界，没有任何东西的存在，仿佛是一片纯净的世界一般。

　　与此同时，祭坛中央的叶湛深深的吸了一口气，脸上没有丝毫的表情，抬起手，把手掌按在了红色的石头上面。

　　紧接着，叶湛闭上了眼睛，神色变得茫然了起来，下方斩月将军和劳恩等一群人的脸上，全部都浮现出紧之色，有害怕也有担忧，害怕叶湛真的是浩瀚海宇宙国的奸细，担忧若真是如此，他们会不会受到牵连。

　　而在叶湛把手按在红色石头上面的时候，远在九幽之地的黑色海域中，屠军城主和干枯吸血怪物头顶的白色屏幕，也发生了变化。

　　只见画面中，一个淘气的人类男孩，整日跟随着大人，在大山里面来回奔波着。

　　随着时间的流势，这名小男孩也渐渐长成了大男孩，经常独自一人前往深山，和各种怪物战斗。

　　但是有一天，这名小男孩得到了一部古朴的书籍，书里记载着各种奇怪的东西，大部分都是药物的制作办法。

　　这名大男孩小心珍藏着这本书，凭借着这部书籍，他实力渐渐变得强大起来，成为这片大山中实力最强大的一个，最后走出大山，来到了外面的世界。

　　浩大的世界，神奇的国度，到处都是实力强大的存在，一种和外宇宙完全不同的世界出现在屠军城主的面前……

　　验心石中所读取出的记忆，正是巴尔的记忆，验心石只有读取过往的能力，但是却没有办法真正的读出一个人的所思所想，人的思想千变万化，每一秒都能够变化无数次，又怎么能够读取的出来？

　　只是和别人不同，叶湛的脑海中，可是有着三份记忆，这三份记忆都好像是叶湛亲身经历一般，一个是他前世的一生，有的是如今这一生，不过这两份记忆，都不可能让验心石看，要不然就会出大事。

　　但是除此之外，还有另外一份记忆，而这份记忆，刚好和叶湛所需要的完美契合。

　　当初巴尔为了夺舍叶湛，可是把他的记忆全部一股脑的灌输进了叶湛的记忆中，这份记忆，一直留在叶湛的记忆深处，没有打开过。

　　而现在，面对验心石的检验，叶湛直接把巴尔的这份记忆给提了出来，挡在了自己记忆的面前。

　　屠军城主头顶，白色屏幕中的时间快速流逝，很快，里面的大男孩就已经长成了大人，借助古朴书籍的帮助，实力直接提升到了领域化巅峰状态，距离突破到界域化，已经只剩下一步之遥，堪称当时世界第一人。

　　突然有一天，无数巨大的飞船从天而降，一群精灵生物降临，对这片世界上的人类展开了疯狂的猎杀和逮捕，整片世界，一瞬间陷入一片混乱当中，国度崩塌，无数的人类被残杀，大地一片生灵涂炭。

　　此人以自己强大的实力，带领着这个星球的人，不断的和精灵生物进行着殊死的对抗，但是奈何实力不如，被对方不断击杀。

　　最后甚至陪伴在他身边的那些人，都一个一个的离开了他，只剩下他一个人在拼命的战斗。

　　然后，一根巨大的手指突然降临，击伤了此人，随后此人被精灵生物带走，进行研究。

　　那些精灵生物剥离了此人的意识海，把此人的躯体制成了药物，然后把此人的意识海移植在了一只普通的小白鼠的身上。

　　但是此人也算是精才艳绝，竟然凭借自己的能力，硬生生研究出了一种吞噬其它生物修炼的功法，从一只小白鼠渐渐成长到了令浩瀚海宇宙国心惊的地步，甚至比之当年更上一层楼，几乎达到了界域化的地步，陡手撕裂宇宙战船，最后甚至惊动主宰。

　　看到这一幕，不管是屠军城主，还是那名干枯吸血怪物，都已经相信了叶湛所说的话，而且相信此人绝对是星球毁灭者无疑，一般的人，又怎么可能会有如此逆天的能力？

　　只是原先他们一直以为叶湛所在的星球，是以地甲虫为主的星球，现在看来，地甲虫绝对不是他的本体，不过这一切都已经不重要了。

　　画面中，可能浩瀚海宇宙国的主宰也感觉到了此人是星球毁灭者，所以再次出手击杀此人，直接把这只小白鼠碾碎，彻底击杀。

　　随后画面陷入静止状态，不知道过了多久，一缕精神能量从小白鼠死亡的地方慢慢形成，看着已经被摧毁殆尽的大地，发出了一声怒吼。


第1068章 屠军城主的心意

　　屠军城主看到这一幕，嘴巴张了张，脸上满是惊讶之色。

　　虽然他感觉到叶湛很是不凡，但是却没有想到对方当年竟然险些达到界域化的地步，比自己如今的实力还要强大。

　　难道面对自己这个领域化巅峰的存在，可以不卑不亢，难怪可以就连斩月将军都要向他示好，恐怕那斩月将军也发现了此人的不凡。

　　瘦死的骆驼比马大，虽然现在叶湛只有场域化巅峰的实力，但是屠军城主却丝毫不敢小瞧叶湛，一个百折不死，越挫越勇的存在本身就非常的不平凡。

　　“好了，不需要再看了，此人肯定逃出了那片星球来到这里，然后附身在一只地甲虫的身上，并且修炼到了如今这种地步的，好好对待他，将来我九幽之地，必将再添一员大将，到时恐怕你我都会受到不小的好处。”干枯的吸血怪物淡淡的道。

　　屠军点了点头，关上了头顶的白色屏幕，随后看向干枯吸血怪物道：“长老，你看接下来我们该怎么办？”

　　干枯吸血怪物直接闭上了眼睛，躺在了坐椅的靠背上，淡淡的道：“该怎么做，难道还要我教你不成？”

　　屠军嘿嘿一笑的道：“我明白了长老！”

　　说完，屠军直接扭头离开了这里，冲出黑色海域，随后伸手一挥，轰出一道空间裂缝，随后直接钻了进去。

　　当叶湛发现自己醒过来的时候，不知道怎么回事已经离开了那座祭坛，出现在了人群的中间。

　　“小二黑老弟，感觉怎么样？没什么问题吧？”斩月将军脸上满是担忧之色的问道。

　　叶湛甩了甩有些发涨的脑袋，紧紧的皱着眉头，沉声道：“不知道，刚才没有什么感觉，像是失去了所有的思考能力一般。”

　　同时叶湛的大脑快速的思考着刚才发生了什么事，当握住那颗红色石头的一瞬间，叶湛感觉仿佛时间都停滞了一般，连最简单的思考都没有。

　　叶湛不知道验心石到底看到了什么，自己到底有没有暴露不该暴露的东西，究竟有没有过关？

　　“哈哈，没事就好，我带你在这片小世界里面转转可好？”斩月将军热情的道。

　　叶湛听到斩月将军的话，想起这片小世界荒凉的感觉，哪里有转的必要？根本就没有任何值得欣赏的好不好？

　　而且除此之外，叶湛正担心刚才发生了什么事呢，又哪里有心思陪他们一起出去玩玩？

　　“我的头有些昏沉沉的，还是休息一会儿再说吧。”叶湛叹息了一声，心中满是担忧之色，想要找个地方休息一下，同时留心一下验心石的结果。

　　但是就在这时候，周围所有的人全部都跪了下去。

　　“见过屠军城主！”

　　一道整齐的呼唤声，传进叶湛的耳朵中，叶湛扭头一看，这才发现不知道什么时候，之前离去的屠军城主，竟然出现在入口处。

　　屠军呵呵一笑道：“不用客气，都起来吧，小二黑先生，欢迎你加入九幽之地，只要再领取了我们的印记，就算正式是我们九幽之地的人了。”

　　叶湛神色一动，看来自己的决定是正确的，已经过了验心石这一关，要不然屠军不可能对自己这么客气，恐怕会直接来取自己的人头了。

　　“多谢城主，不知道这印记是？”

　　“这是我们九幽之地的凭证，只要有这东西，在外面没有任何一个九幽之地的人会对你出手，看到你遇到危险，反而会帮助你。”

　　“如此，那就多谢屠军城主了。”

　　“哈哈，走，左右无事，我带你亲自去领九幽凭证！”屠军啥啥大笑一声，随后直接带着叶湛冲天而起，向着这片空间的其中一处地方飞了过去。

　　斩月将军等一行人，看着被屠军城主带走的叶湛，心中五味俱全，尤其是斩月将军，尽管他如今的实力，比之叶湛还要强大一些，但是依照现在的情况来看，叶湛在屠军城主眼中的位置，已经超过了斩月将军。

　　很快，叶湛在屠军城主的带领下，就领到了所谓的凭证印记，不过让叶湛没有想到的是，所谓的凭证印记，根本不是之前叶湛所想的一块令牌或是什么东西，仅仅只是一道气息，打入到叶湛的身体内。

　　根据屠军城主所说，这道气息是九幽之地独有的，而九幽之地也是根据这道气息来辨别到底是不是自己人，只要叶湛身上的这道气息不散，就永远是九幽之地的人。

　　直到这一刻，叶湛才算是松了一口气，这一关，总算是过去了，以后地甲虫这个分身，在这外宇宙也算是有个身份，以后想要干什么的时候，也要方便许多。

　　“小二黑，对于你们的星球被浩瀚海宇宙国摧毁，我感觉到很难过，但是九幽之地却不可能为了你和浩瀚海宇宙国开战，不过我们却可以保证你的人身安全，绝对不会让浩瀚海宇宙国的人伤害到你，怎么样？”

　　“我明白，谢谢屠军城主，不知接下来我们打算怎么办？”

　　“别急，事情我已经全部安排好了，通天之路那边只要有任何的异动，我们这边就能够知道，绝对不会让他们独享地球的，现在我们只需要以不变应万变就行。”

　　叶湛点了点头，虽然叶湛的心中很是焦急，但是却不敢露出了半分。

　　就在这时候，屠军突然道：“小二黑，以你当年的实力，应该拥有自己的领域，为何现在迟迟卡在场域化巅峰无法晋阶？只要达到领域化，不是又多了一份自保之力？”

　　叶湛神色一愣，立刻猜到这屠军城主是把自己当成了巴尔，在那份巴尔的记忆当中，巴尔确实是领域化巅峰存在，而且先后领域了迷惑和吞噬两种领域力量。

　　不过叶湛可不敢暴露自己不是巴尔的事实，要不然只凭欺骗这一个罪名，就足够要了自己的小命的。

　　叶湛的心思一动，随后叹息了一声道：“屠军城主有所不知，当年险些被浩瀚海宇宙国主宰击杀，只剩一缕残魂逃离到此，这件事情对我的打击虽然非常的大，但是却让我对自己的领域有了新的认知，悟出来一种全新的领域，现在正在摸索当中。”

　　“哦？”屠军城主神色一惊，脸上满是不敢置信之色。

　　要知道，一般的人能够达到领域化，都已经是非常艰难的事情了，每一个领域的诞生，都是一个人对于某一种能量的运用达到极限才会领悟到。

　　而这叶湛，之前屠军在验心石中就已经了解到，叶湛一开始所拥有的领域，是一种迷惑领域之内的人的心智的领域，之后化成小白鼠之后，使用最多的却是吞噬之力，以前的那种迷惑心智的领域，却是很少施展。

　　这种吞噬之力，很明显也是一种领域力量，那只小白鼠就是领先这种领域力量，险些达到界域化的。

　　对于叶湛的这种心性，屠军城主可是佩服至极，一般的人，不说别人，就算是屠军城主自己，若是境界掉落，恐怕也会选择以最快的速度达到以前的境界，增加自己的实力，绝对不可能放弃以前的力量，转而研究新的力量。

　　这已经不是有没有勇气的问题，更不是付出与回报的问题，而是一个人的本性，一个生命体最正常的选择。

　　而现在，眼前的这个家伙，竟然又放弃了以前的两种领域力量，领悟了一种新的领域，这怎么能让屠军城主不感觉到震惊？

　　一个人，先后领悟两种领域之力，已经算是非常逆天的了，但是眼前的这个家伙，现在却是已经拥有三种领域，而且第三种领悟很快就能够完全领悟，再次达到领域化。

　　而能让这家伙舍弃以前的领域力量，研究新的，很明显这个新的领域，比之以前的领域要强大许多，要不然根本就不值得放弃以前的那两种领域。

　　此时，屠军城主对于叶湛已经从之前的欣赏变成了崇拜，这样的猛人，找遍全宇宙也根本找不出来几个吧？就算是他们九幽之主，恐怕也比不了。

　　“需不需要什么帮助？有什么需要尽管开口，虽然我实力不是很厉害，但是只要能帮上你的地方，一定会帮你的。”

　　叶湛摇了摇头，无奈的叹息了一声道：“多谢屠军城主，只是我所悟到的领域比较特殊，恐怕城主也帮不上什么忙。”

　　“哦？也对，以你当年领域化巅峰的实力，丝毫不逊色于我，有什么问题自己就解决了，不过我很好奇能让你放弃以前的两种领域，一心研究的全新的领域，到底是什么样的领域？可否让我看看？”屠军城主脸上满是好奇之色的道。

　　若是放在以前，屠军城主绝对不相信，自己会对一个场域化巅峰领悟出来的领域这么感兴趣，毕竟他是达到领域化巅峰的存在，几乎已经超脱领域化，达到界域化的地步，一般的领域，已经完全看不上眼了，更不要说叶湛这种未成型的领域。

　　但是现在，屠军城主却是对叶湛如今研究的领域产生好巨大的好奇心，想要看看这究竟是什么领域，竟然让叶湛如此执着。

　　叶湛眉头一皱，难道要让自己把毁灭领域展现出来不成？叶湛自然不敢把毁灭领域展示出来，要不然若是这屠军城主去地球的话，恐怕会一眼就认出自己的本尊。

　　不过紧接着，叶湛哈哈大笑一声道：“只是一道未完成的领域罢了，有何不可？”


第1069章 抵达九幽之地

　　一道未完成的领域，本身就是不稳定的，既然这屠军想要看自己的领域，叶湛未尝不可以自己制造出来一道领域力量。

　　紧接着叶湛闭上了眼睛，控制着毁灭领域十分之一的力量，然后再夹杂一些吞噬性的力量，形成了一道全新的领域。

　　这是一种淡淡的血色领域，笼罩叶湛周围十米左右范围，散发着淡淡的能量波动。

　　屠军看着这层血色领域，随后闭上眼睛感受了一下这股领域，啧啧称奇。

　　“好奇怪的领域，我感觉到这层领域力量正在不停的消耗我的力量，就算我封闭全身的能量，也根本没有任何作用，仿佛这道领域具有融化一切的能力。”

　　叶湛点了点头道：“城主好眼力，我如今的这层领域，拥有泯灭万物的能力，吸收他们然后再融化，不过现在还在研究阶段，不知道何时才会达到领域化。”

　　屠军城主呵呵一笑道：“已经很不错了，你的这层领域，除了稳定性不足之外，用处和强度非常的厉害，至少在我所见识到的那些拥有领域力量的场域化巅峰存在中，没有人比你更强了，这样的领域，恐怕是你在自己睡球被毁灭的时候领悟的吧？也只有在那种绝境下，才有可能领悟出这种毁灭性十足的领域，只要你的领域一旦成功稳定下来，达到领域化轻而易举。”

　　如今屠军城主可是丝毫没有把叶湛看成一个场域化巅峰的存在，而是把他当成了和自己同阶的存在，没有摆丝毫的架子，以叶湛这种特殊的领域力量，只要达到领域化，就算是领域化中阶的存在恐怕都可以一战。

　　“承城主的福，但愿我能快一些儿达到领域化。”叶湛呵呵一笑，把领域收了起来，心中却是长长的舒了一口气。

　　刚才那道领域，可是叶湛把毁灭领域，加上叶湛的吞天功法的力量，临时拼凑出来的，能不能瞒得过屠军，叶湛心里也没底。

　　尽管叶湛不懂得巴尔当初的吞噬领域，但是叶湛却拥有巴尔的吞天功法，而且叶湛需要的只是一个不稳定的领域，直接强行把吞天功法的能量加入进去，就能够把毁灭领域变得不伦不类。

　　反正屠军要看的只是不稳定的，若是叶湛已经领域领域化，若是这屠军想看叶湛的领域，叶湛就没有任何办法了。

　　现在看来，效果出奇的好，屠军城主不仅没有起任何的疑心，反而给了叶湛这么高的评价。

　　叶湛很好奇若是自己全力释放毁灭，屠军城主会是怎样的一副表情？会不会直接吓的合不上嘴？又或者是直接和自己结拜成为兄弟，再或者是直接狠下杀手，把自己这个威胁直接抹杀在摇篮当中？

　　不过不管如何，叶湛都不可能暴露自己的真正实力的，在任何时候，藏拙都没有任何的坏处，说不定什么时候，就有可能救自己一命，而若是把自己的实力全部暴露出来，遇到危险的时候那就真的要命了。

　　屠军城主拍了拍叶湛的肩膀，呵呵一笑道：“通天之门那边的事，现在还没有什么动静，而且我们也要部署一些东西，可能会暂时安静一段时间，这段时间你赶紧修炼，抓紧达到领域化。”

　　叶湛点了点头，随后恶狠狠的道：“多谢城主，若是通天之门那边有什么事，麻烦城主告诉我，我要把那群浩瀚海的家伙杀的稀巴烂！”

　　“哈哈，放心，绝对不会忘了你的，这一次一定会让你杀个痛快，对了，虽然在完善领域方面，我没有办法帮助你，不过我们九幽之地，当初收录了许多星球毁灭时的场景，这些东西一般的人根本看不了，不过我可以破例让你看看，希望对你完善领域方面有所帮助。”屠军城主说道。

　　叶湛神色一愣，随后脸上浮现出惊喜之色的道：“是真的吗？”

　　每一颗星球的寿命都达到数百亿年以上，想要看到一个星球毁灭时的场景，实在是太难了。

　　这种星球毁灭时的场影，对于自己刚才所展示出来的领域，确实有许多用处，但是非常有限，不过那根本就不是叶湛本身的领域。

　　叶湛真正的领域是毁灭领域，而这种领域，若是看到星球毁灭时的场景，将会受到更大的收益，甚至直接达到领域化。

　　这不是叶湛自己想像的，当初叶湛得到毁灭领域的时候，就是在一个即将毁灭的文明当中领悟出来的，那次甚至就连他自己都差一点一起毁灭，所以叶湛相信，只要让自己看到星球毁灭的场景，对自己一定有很大的好处。

　　叶湛没有想到，加入九幽之地竟然还有这样的好处，若真是凭借星球毁灭让自己达到领域化，这一次加入九幽之地可算是叶湛做的最正确的选择之一啊。

　　屠军城主啥啥一笑道：“我还会骗你不成？既然我敢说出来，就绝对能给你搞到，走，我带你去九幽之地。”

　　去九幽之地？之前叶湛一直听说这里，但是却从来没有去过，从来没有想像过九幽之地到底是何种模样，只知道那是一片直径达到二千多亿公里浩大无比的大陆，如今乍一听要去九幽之地，叶湛的心中竟一阵失神。

　　屠军根本没有在乎叶湛同不同意，直接抓起叶湛，然后撕裂空间，直接一头钻了进去。

　　看着九幽之地的大陆，叶湛的嘴巴张了张，脸上满是不解之色，若不是屠军城主信誉旦旦的向他保证这里就是九幽之地，而且叶湛在这里还看到了无数头栖息在地上的蝙蝠，叶湛绝对怀疑根本没有离开之前的那座星球。

　　实在是九幽之地和之前所在的那座星球，实在是太过相似了，黑暗的大地，灰色的天空，一轮血色圆月悬挂天空，整片大地上，布满着长着两只獠牙的蝙蝠，很显然是最原始的吸血怪物，偶尔能看到天空中飘浮着的一座巨大的古堡，看起来异常的阴森恐怖。

　　“哈哈，不要见怪，咱们九幽之地和浩瀚海宇宙国可不一样，咱们这里的人，都是自由的，各自管理自己的地方，只要在九幽之主征召的时候服从就行了，九幽之地浩大无比，根本就不用担心土地不够用。”屠军城主哈哈大笑着向叶湛解释道。


第1070章 星辰珠

　　在屠军城主的带领下，叶湛来到了悬浮在天空中的一座古堡内。

　　这座古堡中的大殿内，悬浮着各种各样的水晶球，看守古堡的是一个身穿黑袍的吸血怪物。

　　“长老，带我们去看看星球毁灭的星辰珠。”

　　身穿黑袍的吸血怪物点了点头，带着叶湛和屠军来到一间宽阔的房间内，这座房间里面同样飘浮着许多的水晶球。

　　“这些星辰珠内，都记载着一些星球毁灭时的影像，矮行星的五万枚九幽币，行星的十万枚九幽币，恒星的二十万枚，系主星五十万枚，星域一百万枚，你想要什么类型的，要几个？”这名吸血怪物淡淡的道。

　　屠军城主的脸庞抖了抖，咬了咬牙，看了看脸上满是迷茫之色的叶湛，最后仿佛是下了什么重大的决定一般，从牙缝里崩出来一句话：“给我来一个恒星吧，要那种规模比较大的恒星，不要拿一些普通恒星来糊弄我。”

　　黑袍吸血怪物淡淡的看了一眼屠军城主，不紧不慢的道：“那何不直接来一颗系主星的？规模再大的恒星，都不可能和系主星相比。”

　　屠军城主暗中抹了一把汗道：“就恒星的就行，用系主星浪费，对了，能不能送一个行星的？”

　　一番讲价还价之后，最终屠军城主花了二十五万枚九幽币，从这名黑袍吸血怪物那里弄了一颗恒星级，还有一颗行星级的星辰珠。

　　叶湛能看出来屠军城主的心都在滴血，可以想像得出这二十五万枚九幽币，价值绝对不少。

　　“要不要先检查一下？”黑袍吸血怪物说道。

　　“不用，长老的人品，我们相信。”屠军城主呵呵一笑道，随后带着叶湛赶紧离开了这座古堡。

　　“多谢城主。”路上，叶湛神色诚恳的向屠军城主说道。

　　“哈哈，不要放在心上，只要能帮到你，一切都好说。”屠军哈哈大笑道。

　　“对了，城主，九幽币是什么东西？二十五万枚是多少？”叶湛问出了心中最大的疑问。

　　屠军城主想了一下，然后说道：“九幽币……是我们九幽大地唯一的通行货币，至于二十五万枚金币是多少，这个我还真没有办法回答你，不过我可以给你打一个比方，十万枚九幽币，可以足够一名劲气物质化的存在随意挥霍一生，二十万枚九幽币，可以把一名普通的领域化巅峰存在陪养成领域化的存在，这样说你应该明白吧？”

　　叶湛点了点头，这才知道屠军城主刚才一掷二十五万枚金币，需要多么大的魄力，而这一切都是为了他叶湛，他虽然不知道屠军城主为何会这么拼命的帮助他，但是这份恩情，叶湛就感觉到自己承受不起。

　　“多谢城主！”这一次，叶湛发自肺腑的向屠军城主说了一声谢谢。

　　整整二十五万枚九幽币，若是叶湛不知道九幽币的价值倒还罢了，而现在既然知道了，总不可能还无动于衷。

　　“谢谢就不必了，只要你好好跟随着我们，不要做出对不起我们九幽之地的事情就好。”屠军城主点了点头，仿佛是松了一口气一般。

　　他所有的努力，都是为了得到叶湛的认可，像叶湛这样的星球毁灭者，就算是屠军城主，心里都有一点发恘，尤其是见识到叶湛的领域力量之后，更是打定主意要拉拢叶湛，所以才会如此的不计成本。

　　在他的眼中，和普通的领域化存在比起来，叶湛的价值无疑要大的多，花二十万枚九幽币陪养出来的领域化初阶存在，很有可能永远都处在这个境界上，作用非常的有限。

　　而现在花到叶湛的身上，却可以得到叶湛的信任，在将来得到一尊界域化的存在，甚至比界域化更恐怖的存在。

　　这样的买卖，傻子也知道怎么计算划算。

　　“城主放心，只要九幽之地不抛弃我，我绝对不会做出有负九幽之地的任何事情。”叶湛郑重的道，尽管叶湛清楚的知道屠军这么对待自己，都是想要利用自己，但是在这个世界上，本身就是利用与被利用的关系，有价值才会被利用，若是没有价值，谁看多看你一眼？

　　屠军城主这么看重自己，是他对自己的情义，无论如何叶湛都已经承了这份情，就不能再做出对不起屠军城主的事情。

　　“哈哈，好，我等的就是你这一句话，这说明我没有看错人。”屠军城主啥啥大笑一声，脸上满是开心之色。

　　都说星珠毁灭者最注重情义，要不然根本无法成为星球毁灭者，之前屠军城主还不信，但是现在一看叶湛，不得不相信这件事情。

　　“对了，城主，那些什么系主星的，还有星域星的，为何会这么贵？系主星的要五十万，星域的更是要一百万九幽币？谁能拿得出来那么多？里面不就是记载了一些影像么？”叶湛疑惑的问道。

　　“小子，这你就有所不知了，恐怕你还不知道系主星为何物，那可是一座星系里面才有的东西，而且只有一件，像浩瀚海宇宙国的系主星，就是中心的那座光塔，咱们九幽之地也有，不过已经融入到了大地内，若是系主星毁灭，咱们这片世界也会跟随着毁灭，不过每一颗系主星的寿命都是万亿年，轻易不会毁灭，至于星域毁灭，那更是从古至今，都没有发生过几次，每一片星域的寿命几乎都是无尽的，只有在特殊情况下才会毁灭，而在星域毁灭的时候，所爆发出来的恐怖能量，就算是那些主宰都只能在远处观看，根本无法靠近，而那些星域崩溃的影像，更是屈根可数。”

　　“而这些东西真正昂贵的原因，是因为像这种影像本身就具有莫名的伟力，一般的材料根本无法承受得住，只有一些特殊的珍惜宝物才能记录下来，这些星辰珠不仅记载着珍贵的影响，其本身也是一件价值不菲的宝物，现在知道那些东西为何会那么贵了吧？”屠军城主笑着问道。

　　叶湛点了点头道：“原来如此，倒是我孤陋寡闻了。”

　　“哈哈，没关系，时间一长这些东西你自然会知道的，我只是事先透露给你罢了，走，先找个地方研究一下星辰珠。”屠军城主啥啥一笑，带着叶湛来到了一座高山上，随后亲自为叶湛护法，让叶湛自行研究那些星辰珠。

　　叶湛也不娇情，直接盘膝而坐，拿出了那颗小一些的星辰珠。

　　按照屠军城主所说，这颗星辰珠里面记录着一颗拥有生命星珠毁灭时的场景，无生命的星球和有生命的星球的价值可是不同的，屠军也明白这一些，所以特意选择了一些原本就拥有生命的星珠。

　　叶湛把这颗星辰珠举到额头处，然后闭上眼睛，把星辰珠贴在了额头上，控制着精神能量渗透而入，这是那个黑袍吸血怪物教给叶湛使用星辰珠的办法。

　　紧接着，叶湛的眼前一亮，眼前浮现出一片浩大的世界，如今自己就悬浮在这片世界上方数百里外，这种感觉，就像是看电影一般。

　　不过和电影不同的是，这种感觉远远超出3D电影的感受，完全置身于其中，仿佛身临其境一般，唯一让叶湛遗憾的是，这种视角是固定的，叶湛根本无法移动，只能静静的看着。

　　这片星球上面生活着一群看起来像是袋鼠一样的生物，整片世界，一片祥和。

　　叶湛甚至能感觉到树木的呼吸，花儿的欢笑，土嚷的气味。

　　突然有一天，许多地方开始火山喷发，冲天的火焰，使得这片世界上到处都是岩浆，使得这片星球上面的生物开始四处奔波，寻找能够生活的地方。

　　但是这片世界却并没有因为火山降临而温暖起来，反而变得越来越寒冰，甚至连叶湛都感觉到一道道寒意刺进自己的身体，大地陷入一片寒冬，草木凋零，大地被寒冰所覆盖。

　　无数的生物拼命寻找着生活的地方，但是整座大地，没有任何地方能够让它们生存。

　　时间的流速越来越快，这些生物开始大批死去，地底岩浆的喷出，使得这颗星球本身的温度越来越低，最后甚至这片星球的中心变成了空壳。

　　生活在这片星球上的生物，已经寥寥无几，大部分的生物都已经化为了一具尸体，陈尸地下。

　　叶湛能清楚的感觉到这颗生球像是一颗重病的老人一般，在拼命的喘息着。

　　看到这一幕，叶湛的心情非常的深重，这是一个伟大星球的死亡征兆，这是一个文明永远消失的前奏，里面充满着无奈，充满着悲伤，充满着死亡。

　　这种感觉，比之当初叶湛得到毁不领域的时候还要强烈，那时候见到的东西虽然惨烈，但是那只是一个族群的死亡，一个个生物的消散，但是现在看到的，是一个文明的消失。

　　大地开始频繁的发生地震，像是剧烈的咳嗽一般，一条条长达数百里的巨大裂缝横亘在大地上，触目惊心。

　　冰雪顺着这些裂缝，掉入大地深处，使得原本应该被火热岩浆充斥的星球心脏，完全被冰雪所占据，更是给这颗星球叛了死刑。

　　一股恐怖的死寂遍布整座星球，大地上的叶湛甚至都感觉到一阵心凉。

　　时间的流速越来越快，大地上的所有生物已经全部消失，甚至就剩生命力最强的各种细菌都已经全部死亡，只剩下一片死寂。

　　地底岩浆的消失，使得这颗星球的地质运动都完全消失，大地停止了一些运转，整座星球上面被横七坚八的裂缝所充斥。


第1071章 叶湛的怀疑

　　随着时间的流势，大地上的那些裂缝越来越大，并且上面的土质在失去了大地的聚合力之后，也是变得越来越松散起来。

　　而星球中心的那些冰雪，因为裂缝的原因直接暴露在宇宙空间中，最后渐渐被汽化，消失在了宇宙星空当中，只剩下一具星球空壳。

　　不知道过去了多久，仿佛过去了上万年的时间，星球上面的大地开始慢慢消失，融合到了宇宙星空当中。

　　就在叶湛毫无预料的时候，突然轰的一声，整颗星球轰然爆裂开来，化为阵阵尘埃，那震慑的一幕，就算是叶湛看到这一幕，都是暗暗乍舌，实在是太过惊心动魄。

　　爆炸形成的粉尘悬浮在这片宇宙中，成为了一片垃圾一般的存在。

　　叶湛眼前的世界渐渐变黑，随后叶湛苏醒了过来，前方不远处，屠军城主正一脸笑意的盯着叶湛。

　　一声轻脆的响起，叶湛手中的星辰珠结束了自己的使命，化为了粉碎。

　　“你醒过来了？怎么样？有没有收获？”屠军城主焦急的问道，毕竟花了那么多钱，若是叶湛没有丝毫的收获，那可就亏大了。

　　叶湛摇了摇头，长长的吐出一口气，声音低沉的道：“不知道，感觉像是有领悟，但是却又仿佛什么都没有领悟到。”

　　此时叶湛也不知道自己到底是什么心情，五味俱全，不知道该怎么表达，更别提什么收获了，那种面对一个生命星球毁灭的无奈，令他有一种想要大吼的冲动。

　　叶湛不知道九幽之地的吸血怪物，是怎么拍摄到这种画面的，像这样的画面，持续的时间可能达到上亿年，甚至数十亿年的时间。

　　而在这么长的时间中，九幽之地的人一直在默默的关注着，欣赏着这一幕，然后记录下来，供人欣赏。

　　以九幽之地的能力，想要救这座星球上的那些生物，无疑是非常的轻松。

　　但是从始至终，九幽之地都没有哪怕出现过一次，一直都在旁边欣赏着这一切。

　　叶湛不是责怪九幽之地的家伙，只是对这些生命的消失而感觉到心情沉重，在没有任何利益的情况下，九幽之地的人不可能救这些生物，毕竟没有任何的用处。

　　这个世界，是现实的，任何事情都讲究利益。

　　叶湛心中奇怪，若是地球有一天面临这一幕，又将会面对怎样的待遇，会不会有人出手救他们？

　　浩瀚海宇宙国的人为何要对地球出手？又有着什么样的利益关系？难道只是把人当饭吃不成？

　　以前的时候叶湛或许还这样想，但是现在，叶湛已经感觉到事情不是像他所想像的那么简单，若只是被人类当成补给品，以地球人类的能力，完全不够资格。

　　或许正像斩月将军所说，浩瀚海宇宙国的人正在布置一幅非常大的横盘。

　　只是这些人到底打的是什么注意，又为什么会选择地球，到底想要干什么，叶湛却是一无所知。

　　想到这里，叶湛的心情更加的沉重，仿佛压着一颗万斤重石一般。

　　屠军城主听到叶湛的话，心中一沉，预感到自己这次的钱要打水漂了，不过还是向叶湛宽慰道：“不急，这个只是相当于送的东西罢了，剩下的那颗恒星毁灭的星辰珠，肯定对你有很大的帮助。”

　　“谢城主，不过我想安静一会儿，理理刚才的事情，再去研究这剩下的星辰珠。”叶湛声音低沉的道。

　　屠军城主点了点头道：“好，那你先休息一会儿，我还有件事情需要处理一下，放心待在这里，不会有人来打扰你的。”

　　说完，屠军城主在这座高山的方圆数百里范围内，设置了一座巨大的结界，禁止任何生物进入这片空间，随后直接离开了这里。

　　叶湛看着屠军城主的背景，长长的吐了口气，随后闭上眼睛，开始梳理混乱的脑海。

　　以如今叶湛脑海混乱的思想，根本不适合继续观看剩下的星辰珠，这可是二十万九幽枚才买来的，足够两名劲气物质化的存在挥霍一生，可见其所拥有的价值，叶湛可不敢随意浪费。

　　叶湛足足在这里坐了一天的时间，脑海才算是安静下来，不再胡思乱想。

　　看了一眼当初屠军城主消失的地方，没有任何的变化，不知道屠军城主什么时候会回来，而之前屠军城又在离开的时候，又没有给叶湛留下联系方式。

　　叶湛最怕的是屠军城主把他扔在这里，这里可是浩大无边的九幽之地，若屠军城主真把他扔在这里，叶湛根本没有办法回到以前的在的星球上面去。

　　不过现在想这些也没用，叶湛把剩下的那些星辰珠拿了出来，放在了额头处，开始观看里面的影像。

　　刚一进入，叶湛就感觉到在前方有着一颗巨大的白色星球，正是一颗燃烧着熊熊白色火焰的恒星。

　　这一次，因为叶湛已经有了准备，所以并没有感觉什么，只是感觉到异常的势，仿佛置身于火海之中一般。

　　而星辰珠仿佛感应到了叶湛的感受，也可能是当初拍摄这一幕的家伙感觉到恒量太过炽势，所以向后退了一大段距离。

　　直到叶湛感觉不再那么那燥热的时间，视角才算了停了下来，而此时，整颗恒已经全部出现在叶湛的视线中，仿佛一个巨大的摩天轮一般，燃烧着刺眼的熊熊火焰。

　　紧接着，叶湛发现视角一变，自己出现在了这颗恒星的上空，俯视着整颗恒星，而在恒星的周围，绕着十几颗行星，看起来像是太阳系一般。

　　叶湛眉头一皱，不过就在这时候，叶湛终于发现了变化，原来下方的这颗恒星正在渐渐变大，而且颜色也是越来越红，只是变化的速度非常的慢，甚至慢到连叶湛不注意看感觉不到。

　　而且叶湛感觉到这里的时间流速，绝对非常的快，甚至快到每一秒都是几十年上百年过去。

　　巨大的恒星的体积越来越大，并且颜色越来越红，看起来像是一个巨大的红色圆形灯笼一般。

　　距离旁边的一颗行星越来越近，这颗行星，比之地球的规模还要巨大，而如今，这颗行星上面的大地已经被炽烧成了红色的岩浆。


第1072章 巨星吞噬

　　巨大的红色恒星，像是一把火炬一般，熊熊燃烧，焚烧万物。

　　这把巨大的火炬越烧越旺，所笼罩的范围也是越来越大，恐怖的能量波动，甚至把这片星系都绕的异常的混乱。

　　距离恒星最近的那颗行星，已经被烧的只剩下不到一半，大部分的星球本体已经被汽化。

　　如此恐怖的太阳能量，这片星系就算以前有生物生存，恐怕也早已经无法承受而消失了。

　　难怪记录恒星影像的星辰珠，比那些行星的要便宜的多，原来在这段影像里面，间有许多行星的毁灭过程，尽管这些星球没有一个是生命星球，但是其价值却也是非常的巨大的。

　　若是以此类推，恐怕那种记载有系主星崩溃的影像，会更加的震撼。

　　突然，一阵狂暴的太阳能量横扫而出，距离恒星比较近的那颗行星，仿佛是一捧沙子一般，被大风一吹，瞬间变成了漫天的狂沙，然后消失无踪。

　　恐怖的巨型红色恒星越来越大，接连吞噬了第二颗，第三颗行星，正在向第四颗红巨星逼近，以这颗恒星为中心的星系，完全陷入了恐怖的热能当中。

　　此时的恒星，比之叶湛一开始看到的时候，已经增大了百倍不止，而且还在继续变大。

　　但是在这颗恒星体积变大的同时，质量却在不断下降，自身所拥有的引力也是越来越小，原本围绕着它的行星，也是一颗颗被甩出了自己原本的轨道，距离这颗恒星越来越远。

　　看到这颗恒星的转变，叶湛能够想像的出，当有一天太阳系的太阳寿命走到终点的时候，也会像眼前的这颗恒星一般，颜色变得越来越暗，体积变得越来越大，吞噬水星，吞噬金星，吞噬地球，然后是火星，最后乃至整个太阳系，都会被太阳所吞噬。

　　叶湛不再把注意力放在这颗恒星的破坏力上，而是开始研究这颗恒星的能量转变。

　　巨大的恒星，如今已经完全变成了另外一种叫做红巨星的星球，就算叶湛的实力再强大百倍，也不可能用精神能量笼罩整座红巨星。

　　不过叶湛可以只研究红巨星上面其中一处的能量变化，以小见大。

　　叶湛把精神能量完全集中在了红巨星的其中一个点上，感受着里面的能量变化。

　　接触到红巨星，叶湛完全能够感受到这颗星球现状，此时的红巨星，看起来威风凛凛，恐怖的威势，横扫整片星域，没有任何一颗星球能够阻挡它的脚步。

　　但是这一切，都只是因为这颗恒星的衰老造成的，如今的这颗恒星，已经无法控制住身体内散发出来的恐怖热量，才会使得这些能量越来越狂暴，越来越不受控制。

　　也是因为如此，这颗恒星的体积才会越来越大，表面温度越来越高，但是这样一来，却使得这颗恒星的寿命流势的更快，它仅剩不多的寿命，疯狂燃烧着。

　　尽管周围的那些行星在不断的远离这颗恒星，但是远离的速度，却是赶不上这颗恒星变大的速度。

　　如今这颗恒星的体积，比之一开始的时候，已经变大了数万倍，依然在不断的变大，不过光线却变得更加的黯淡，不过其表面所散出出来的温度，依然达到了三千度以上，可以把岩浆炽烧成岩浆。

　　很快，第四颗行星在这颗恒星的炽烧下，同样化为了宇宙尘埃，庞大的星球，在暮年的恒星面前，脆弱的不值一提，仿佛秋天的落叶一般，被秋风无情扫过。

　　看样子仿佛这颗恒星在死亡之前，要把这座星系内所有的行星全部拉着陪葬，让它们和自己一起从这片宇宙中消失。

　　叶湛把所有的注意力放在这颗恒星上面，关注着里面每一丝能量的变化。

　　恒星表面的能量越来越狂暴，仿佛愤怒的公牛一般，疯狂咆哮着，这颗狂暴的恒星每一秒钟所散发出来的能量，都相当于万亿颗核弹爆炸时所产生的威力，整座星系，已经完全被这颗巨大的恒星晒成了焦土。

　　第五颗，第六颗，第七颗行星，一步步被这颗巨大的红巨星的吞噬，却丝毫没有停下的意思，仿佛要把整片宇宙完全吞噬。

　　很快，这颗红巨星就把第八颗行星吞噬，继续向第九颗星球迈进，还未靠近第九颗星球，这颗星球就被恒星上面狂暴的太阳能量给轰碎，消散在了空中，可见此时这颗红巨星的威势。

　　整座星系，已经只剩下最外围的一颗体积非常小的行星，甚至连月球的体积都不如，艰难的抵抗着太阳疯狂的炽晒，整座星系，也只是剩下这么一颗孤零零的行星。

　　而这颗剩下的行星，也已经远远的偏离了以前的轨道，已经逃出数百亿公里，但是那颗巨大的恒星却是穷追不舍，仿佛不把这颗行星吞噬绝不罢休一般。

　　而叶湛，在如此长的时间中，已经有了非常多的收获，对于自己的毁灭领域，有了更深刻的认知。

　　这种整个大星系的毁灭，对于叶湛来说，实在是太震撼了一些，里面充斥着各种毁灭能量，而毁灭领域，本身就脱胎于毁灭的力量，结合各种各样的毁灭力量，来不断的完善的。

　　叶湛相信这一次绝对会有所收获，对于毁灭领域，叶湛本就已经掌握，之所以迟迟无法达到领域化，只是因为契机不对，而叶湛一直都在等待着这个契机的出现。

　　现在，叶湛感觉自己的契机就在眼前，这种巨大恒星的毁灭，正是他现在所需要的。

　　此时的叶湛所在的位置，已经远远离开了这片星系，远距离观察着这颗红巨星，很显然当初制作这张影像的人，也知道红巨睡的疯狂，所以离的远远的，以免被这颗红巨星所波及。

　　如今的这颗红巨星，比之刚开始的时候，已经护大了上百亿倍，从开始叶湛看到的形态，到现在这种规模的变化，中间所经历的时间，恐怕达到了数十上百万年，而现在，叶湛根本没有感觉用了多久的时间，就已经走到了现在，可以想像里面时间的流速，恐怕是外界的上千万倍乃至上亿倍。

　　而跨越时间如此之久的影像，也根本不是一两个人所能够拍摄的出来的，肯定是哪一个势力，在长久的岁月里，一直在关注着这颗星球，要不然根本无法拍摄得出如此完美的恒星毁灭画面。

　　难怪这样的一颗星辰石，会卖的那么昂贵，里面记录着这样珍贵的东西，如何能便宜得下来，这已经不能算作是一件货物，而是能够作种一种传承了。

　　尽管只要达到物质化的存在，就可以模拟出物品，达到领域化存在，更是完全能够把一颗恒星毁灭时的场影再现，但是那种模拟，最多只能模拟出来外表看上去的样子。

　　至于像现在这种，仿佛亲临现场一般，里面每一丝能量波动都完完全全记录下来，就连主宰都不可能拥有这样的能力，直径达到上千亿里的巨大恒星，里面每一秒数万亿次的能量暴动，已经完全超出了人类所能够模拟得出的极限。

　　也正是因为如此，才体现出来这些东西的价值，二十万一枚的星辰珠，果然物有所值。

　　远处，就在红巨星快要抵达那仅剩的一颗小型行星前的时候，导师变陡生，这颗巨大的红巨星，轰然发出一道恐怖的巨响声，紧接着，令叶湛震惊的事情发生了。

　　只见几乎已经占据整座星系的红巨星，仿佛像是一支巨大的烟花一般，轰然爆裂开来。

　　猛烈的暗红色火焰，直接形成了一道火海，以恒星为中心，向着四面八方横扫而去，看起来异常的壮观。

　　而拍摄这组影响的人，也知道这道火海的厉害，影像的周围直接浮现出一道防御结界，阻挡着这层火海的冲击。

　　而那颗一直想要远离恒星的那颗行星，也是被这道恐怖的火海直接横扫而过。

　　炽热的火海浩浩荡荡，冲出这片星域，甚至向着其它星域横扫而去，仿佛真的想要把整个宇宙燃烧殆尽。

　　只是这片火海，在冲出数百亿里之外，在这片星域的最外围，形成了一道灿烂的星云，看起来如梦如幻。

　　纵然这颗恒星再如何的充满雄心，但是早已经垂垂老矣的它，又能如何呢？

　　这片火海，仿佛是这颗星球最后的回光返照一般，在短暂的极致灿烂之后，永远的消失了下去，就像是真的烟花一样。

　　恒星中央，只剩下一颗比原来的恒星还要微小的数倍的小型星球，散发着微弱的白色光芒，并且越来越小，仿佛星球里面有一头怪兽一般，正在里面蚕食着这颗星球的身体。

　　巨大的恒星疯狂燃烧之后，最后只剩下这么一个看起来非常不起眼的小型星球，甚至连那颗仅剩的行星的体积都不如。

　　而仅剩的那颗行星，尽管被火海冲击了一下，但是却依然存在，刚才的那些火焰，只是这颗恒星的最后一口气罢了，看起来威势无比，但是其温度连一千度都不到，还没有岩浆一半的温度高，又如何能伤得了这颗小型行星？

　　只是如今的那颗恒星，已经失去了对这颗小型行星的牵引力，而这颗小行星，也成了宇宙中的流浪者，孤独的在宇宙中漂泊，等待着某一个新的恒星，把他纳入自己的管理范围之内。


第1073章 地心引力

　　叶湛来到这颗小型的恒星残骸前，望着这颗散发着淡淡的白色光芒的白矮星，或者不能称之为白矮星，因为它比白矮星要小的多，如今这颗星球，看上去仿佛是将死之人的最后喘息而已。

　　那么的无力，那么的无奈。

　　这颗白矮星的体积越来越小，慢慢的向里崩塌，并且散发出恐怖的能量波动，能量波动之强，甚至只是泄漏出来一丝，就足以毁灭数亿光年外的一颗生命星球上面的所有生物。

　　这种波动，以前人类称之为辐射，几乎所有能够散发能量的东西，以前的人们都习惯称之为辐射，但是随着叶湛的实力越来越强大，对于能量的理解越来越深，已经不这么看了。

　　如今这颗恒星残骸所散发出来的能量，是一种浓郁到极致的毁灭能量，而且随着这颗恒星残骸的缩小，这种恐怖的毁灭能量，越来越浓郁，仿佛一颗随时会引爆的炸弹一般，就算是叶湛都是一阵心惊。

　　至于这颗残骸为何会散发出来这种能量，叶湛不知道，毕竟这里只是一段影像，叶湛也无从研究，但是叶湛敢肯定，这绝对是毁灭能量无疑。

　　叶湛闭上眼睛，仔细的感受着这颗恒星残骸所散发出来的能量，和自己所拥有的毁灭领域比起来，这颗恒星所散发出来的毁灭能量，无疑更加的恐怖，更加的具有毁灭性。

　　毕竟自己的毁灭领域只是传承于一颗毁灭领域种子，不是自己独自领悟出来的，缺乏对于这种能量的理解，简单的说就是根基不稳，这也是叶湛迟迟无法突破领域化的原因。

　　不过现在，在感受了这颗恒星残骸所散发出来的毁灭能量，叶湛对于这种能量的理解，又加深了一层，感觉自己随时都有可能迈步到领域化。

　　影像里面的时间，和外面的时间相差了无数倍，正常情况下，红巨星的形成到爆炸，都需要数十万上百万年的时间，而在影像里面，却只是短短几个小时的时间，就走完了整个过程。

　　叶湛还未细细口味这里面的变化，恒星残骸突然发出一声轰隆的巨响，随后，令叶湛震惊的事情发现了。

　　只见这颗恒星残骸收缩到极致之后，仿佛是爆炸了一般，突然变成了一个漆黑的空洞，一股恐怖无比的毁灭能量，仿佛井喷一般，以超过之前数百倍的程度轰然爆发。

　　这种恐怖的毁灭能量，就算叶湛只是置身在影像当中，都感觉到仿佛自己快要死了一般。

　　黑洞，充满毁灭能量的黑洞，叶湛没想到这颗恒星的最终走向，竟然是一颗黑洞，一颗充满死亡气息的黑洞。

　　在感受到这股黑洞所散发出来的毁灭能量，叶湛对于毁灭能量的理解豁然开朗，仿佛拔开乌见青天一般，有了一种很深的明悟。

　　与此同时，叶湛对于恒星残骸为何会散发出来那种恐怖的毁灭能量，也有了一定的猜测，或许就是因为它那不断塌陷下去的身体，才使得它不停的释放出毁灭性的能量波。

　　而这种能量波动，不是因为这颗恒星残骸内藏有什么东西，只是因为它本身的能量结构，它本身的质量所决定的，它不是辐射，不是其它任何东西，只是这颗恒星残骸本身所具有的能量。

　　或者简单的说，这种毁灭能量，根本就只是恒星残骸所散发出来的引力罢了，就算是如今叶湛面前的黑洞，也只是其本身的引力所致，它那不停塌陷的身体，使得它本身的质量越来越恐怖，甚至一粒沙都达到了上万斤重，维持一座星域运转的恒星引力，如今全部压缩到现在它的这具微小的身体内，可以想像这颗星球所拥有的引力有多么恐怖。

　　别说是一颗恒星，就算是地球，若是体积缩小三百倍，同样会形成一颗黑洞，因为在体积缩小的同时，地球本体的质量也会增加三百倍，可以想像那时的地球所拥有的引力，将会是更加的恐怖。

　　恐怖的星球引力，变成了浓郁的毁灭力量，使得所有靠近它的物品，甚至是靠近这颗恒星残骸的星球，都被黑洞恐怖的星球引力给压碎，甚至就连光线都被吞噬，无法看到这颗星球的本体。

　　当星球引力达到一种地步，吞噬光线没有任何问题，就算是光都有它的传输速度，又何况是其它东西呢，而如果一颗星球的引力远超过光的传输速度，自然会变得一片漆黑，看上去就是现在看看到的黑洞。

　　“原来如此！原来如此……”叶湛望着不远处巨大的漆黑空洞喃喃自语。

　　恐怖的黑洞，甚至把黑洞周围的光线都吞噬下去，变成了一颗巨大的黑洞，仿佛通往另外一片世界一般，又仿佛是恐怖巨兽的巨嘴，想要吞噬一切。

　　不过这座星域早在这颗恒星化身为红巨星的时候，就已经吞噬殆尽，除了最远的一颗小型行星逃走，已经空无一物，所以也没有任何东西让它吞噬。

　　以前的时候，叶湛控制毁灭能量，都是通过毁灭种子，就算是最后对于毁灭领域有了一些领悟，也只是勉强能够利用这种毁灭能量，知道如何运用，但是却知其然不知其所以然。

　　而现在，在观看到这组影像之后，叶湛的心中已经有了一个彻底的明悟，毁灭领域，也只是一种能量罢了，是由本体发出的，叶湛虽然不可能把自己的身体质量提高三百倍，让自己变成一个黑洞来产生毁灭力量，但是这并不妨碍叶湛对于毁灭领悟的研究。

　　而最关键的一点，就是身体同化，别的人如何达到领域化的叶湛不知道，但是现在，叶湛感觉自己若是想要达到领域化，必须先把自己的毁灭领域合二为一。

　　这一步，地球的叶湛本体已经做到了，当初在得到毁灭领域的时候，这种毁灭能量就已经充斥叶湛身体的所有地方，甚至连劲气能量以及精神能量，都充满着这种毁灭能量。

　　而能不能真正的达到领域化，就看最后一步，成则，达到领域化存在。败则，和毁灭能量一同毁灭。


第1074章 消失的巴尔

　　漆黑的空洞恒亘在冰冷的宇宙中，仿佛万年不动，而叶湛面前的画面，也是缓缓消散，影像中所记录的东西到此为止。

　　叶湛睁开眼睛，看了看天空中那巨大的血色圆月，长长的吁出一口气。

　　屠军城主依然没有回来，巨大的山峰上，除了树上那些低等的蝙蝠，就只有他一个人存在。

　　对于影像中记录的东西，还需要很长时间的领悟，不是一朝一夕就能够明白的。

　　“是时候该回去了。”

　　这里的事情，基本上已经告一段落，有屠军城主在，接下来只需要等待接下来的事情就行，无论是叶湛还是地甲虫，都是叶湛自己，拥有着同样的精神能量，同样的思索能力，仿佛是生活在两个世界里面的自己一般。

　　接下来的事，只需要让地甲虫独自面对就行，叶湛不需要多操心，只要在需要的时候，地甲虫呼唤它就行。

　　而地球，现在却急需要布置一下，无论如何，浩瀚海宇宙国的宣武大军肯定会降临，而且到时候还要加上一个九幽之地，所以必须把华夏城隐藏起来，绝对不能让这些家伙发现，要不然迎接华夏城的将会是灭顶之灾。

　　没有人知道，一个灵魂从这片大陆上悄然离开，在这个世界上，只有灵魂才可以跨越时间，跨越空间而存在，也只有灵魂，才是这个世界上最不可思议的存在。

　　地球，秦岭大川。

　　叶湛缓缓睁开眼睛，环顾四周，却没有找到巴尔的踪迹。

　　上一次是因为巴尔研究神秘石板太过投入，所以叶湛才去往外宇宙，只是叶湛不知道这一次竟然耗费了这么长的时间，尽管叶湛没有细算，毕竟地球和外宇宙的时间不同，但至少也有近一个星期的时间。

　　和巴尔同时消失的，还有那块神秘石板，而且周围没有任何的打斗痕迹，说明巴尔是自己走的。

　　“难道巴尔想要独吞符文石板？”叶湛紧皱着眉头，脸上满是不解之色。

　　就在这个时候，叶湛发现自己的通讯石一直在闪烁，是有人在里面给他留了话。

　　“叶小子，我要离开一段时间，不知道需要多久。”

　　是巴尔的留言，显然是巴尔离开之后通知叶湛的，不过，巴尔留下的显然不止这一句，过了有几秒钟的时间，里面再次传出巴尔的声音。

　　“不要找我，你也找不到我，我在这块符文石板上面发现了了不得的大事情，我要去解开它，小九给你留在秦岭了，你应该能找到它，我已经告诉它听你的话了，放心，老子一定不会死的，嘿嘿！”

　　话到这里，完全结束，再也没有巴尔的消息。

　　叶湛眉头一皱，拿出通讯石，试着向巴尔联系，只是通讯石上面却已经没有了对方的通讯端口，很显然巴尔已经把通讯石销毁，叶湛不死心的开始联系自己放在巴尔身上的印记。

　　自从上一次巴尔在自己身上设置印记之后，叶湛也在巴尔身上留下了自己的印记，以方便自己随时找到他，而这个印记，也一直带在巴尔身上，很显然巴尔根本没有发现。

　　只是紧接着，叶湛脸上浮现出无奈之色，印记已经消失，很显然巴尔知道印记的存在，已经把印记抹去了。

　　“到底怎么回事？”

　　叶湛的眉头皱得更紧，甚至皱成了一个“川”字，难以理解这巴尔到底想要干什么，不声不吭的就这么离开了。

　　不过叶湛对于巴尔这么做没有任何的责备，只是担忧，巴尔把相柳兽都留了下来，很显然这件事不是那么简单，很有可能会非常的危险，巴尔虽然告诉他一定不会死，但是越这样说，叶湛心中越担忧。

　　巴尔是叶湛如今在这个世界上最信任的人，同时也是唯一能够帮到他的人，没有了巴尔，叶湛几乎失去了一双手臂。

　　“巴尔，你可一定不会出任何的问题，一定要回来啊！”叶湛喃喃自语道。

　　随后叶湛站起身来，走到了当初发现龙泉的地方，这里有着一个巨大的深坑，同时也是一个巨大的风口，而唯一能够让相柳兽栖身的，整座秦岭也只有这一个地方了。

　　当初叶湛就在这里，和夏姬斗智斗勇，最后还被夏姬坑了一把，跳到了洞穴低部。

　　飞到山顶，看着山巅的巨大山洞，往日的一幕厉厉在目，仿佛就在昨天一般，不过现在的夏姬，已经帮自己生了一个大胖儿子。

　　想到这里，叶湛的心中不由得浮现出一股思念，不知道她们最近这段时间怎么样，转眼已经离开华夏城数月的时间，恐怕在这个世界上，自己是最不称职的丈夫和父亲了吧。

　　不管自己是出于任何原因，在这一块自己确实没有尽到自己的责任。

　　想到这里，叶湛的心中不由得有了一些惭愧。

　　体型巨大的相柳兽，静静的躺在洞穴中休息，九颗巨大的头颅缠绕在一起，全部都闭上了眼睛，仿佛根本没有看到叶湛的到来。

　　“我是该叫你相柳兽，还是八岐大蛇？”叶湛直接问道。

　　相柳兽九颗头颅中的其中一颗突然睁开眼睛，怒声道：“什么八岐大蛇，老子不是蛇，是神，上古神兽！”

　　叶湛望着这颗蛇头，眼中浮现出冰冷之色，淡淡的道：“你说什么？”

　　听到叶湛的声音，相柳兽剩下的八颗蛇头也全部苏醒过来，看向叶湛，这才从迷糊中清醒过来。

　　“叶哥，是你啊，嘿嘿，叫我小九就行，小九就行，我就是一条小蛇。”相柳兽陪笑着道。

　　开玩笑，就算是它的主子巴尔，在叶湛面前都只有被虐的份，又何况是它，而且从叶湛的身上，他还感觉到恐怖的威压，这种威压不是力量上的，而是生命形态上的，是高等生命对低等生命的压迫。

　　相柳兽清楚的知道，能对它产生压迫的，只有那些传说中真正的龙族，这叶湛很有可能和龙族有关，或者是身上有龙族至宝，所以才会对它产生压迫。

　　因此相柳兽更加不敢在叶湛面前放肆了，给它十个胆子它也不敢啊。

　　当然，相柳兽不知道，叶湛把自己的心脏构建成了天龙心脏，若是知道的话，恐怕会被吓的九颗脑袋都要全部卡壳。

　　“好，小九，我问你，巴尔离开的时候有没有向你说过什么话？”

　　“说过啊，他说让我以后听您老人家的话，一定要对你唯命是从……”

　　“打住，我是想问你巴尔具体的动向，他这一次去了哪里？有没有什么危险？”

　　相柳兽九颗脑袋全部摇摆起来，“没事，这事他走的时候我也问了，但是他压根不说啊，就说去办事，连时间都没说多久。”

　　“他离开多长时间了？”

　　“大概有二天的时间吧，不对，加上今天是三天了，呜呜，叶哥，你可要替我做主啊，我家主人不要我了，你老可不能不理我啊，我以后……”说着，相柳兽直接哭了起来。

　　“停，那你以后就先跟着我吧。”

　　“谢谢，谢谢叶哥，叶哥好人啊，比那个臭巴尔好多了，那家伙就知道利用我，利用完了还骑在我头上拉屎撒尿，呜呜，叶哥，接下来咱们去哪？”

　　叶湛暗中抹了一把汗，“你就先在这里继续睡觉，有时候的时候我自会叫你。”

　　“叶哥，你不会是也不要我了吧？”相柳兽可怜兮兮的道。

　　“不会，秦岭大川最适合你居住，你先在这里，不要乱跑。”叶湛说完，就直接向着天空中飞了过去，目标正是华夏城。

　　相柳兽张了张嘴，向叶湛大喊道：“叶哥，你真不需要我啊？真的吗？那我继续睡觉了啊！”

　　喊着喊着，已经看不到叶湛的影子了。

　　相柳兽摆了摆头，哼哼着道：“那我继续睡觉，一辈子别来打扰我最好，让我睡到天荒地老吧！”

　　说着，直接一头扎进了深坑中。

　　叶湛飞出秦岭大川的范围，就直接轰开通往华夏城的空间通道，然后钻了进去。

　　虽然叶湛一开始的打算是让华夏城自由发展，以增加他们的生存能力，但是现在已经过去了数月的时间，华夏城的人类进化者应该已经锻炼的差不多了。

　　而且最重要的一点是，面对神明界，还有那些系统怪物，和他们战斗可以锻炼这些人，但是若是和浩瀚海宇宙国和九幽之地的人战斗，那就纯粹是找死了。

　　实力完全不是一个层次，只有被完虐的份。

　　来到华夏城，如今的华夏城，和叶湛上一次离开的时候，已经有了很大的变化，上一次神明界突然袭击，导致整座华夏城几乎毁于一旦，后来经过重建，才变成了现在这副样子。

　　而且天空中属于场域化存在的天空之城，也是少了许多，不过这些叶湛都很清楚，当时神明界主神为了打击自己，特意弄了华夏城的战斗状况让自己看，包括那些背叛华夏城的场域化存在。

　　这些场域化存在，最后全部被华夏城的人杀死，那些属于他们的天空之城，自然会被取消。

　　不过，当叶湛看到华夏城内的情况的时候，眉头却是深深的皱了起来，双目中充满寒芒，脸上满是铁青之色。


第1075章 大灾变结尾

　　原本叶湛以为经历了上一次的神明界的袭击之后，华夏城内的人类进化者，肯定会更加努力的修炼，来提升自己的实力。

　　但是如今叶湛看到的，却又是另外一幅样子。

　　只见整座华夏城，到处都是灯红酒绿，赌场，妓院随处可见，成群结队的人在这些场所中进进出出，很多人无所事事的在大街上来回的晃悠。

　　同样也有许多人，像小混混一般，正在狭窄的胡同内打斗。

　　而此时努力修炼的，整座华夏城上百万人，却只有不到一万人，还不到人类进化者的百分之一。

　　这种情况，在大灾变时期，完全无法想像，在之前的大灾变时期，所有的人都生活在水生火热当中，朝不保夕，随时都要面对死亡，每天都要不停的和怪物厮杀，来提高自己的实力，然后保证自己能够活下去。

　　不过就算是这样，每天依然有无数的人类进化者死去，一具又一具冰冷的尸体，提醒着人们拼命的修炼，若是哪一天出去在外面看不到死人，那才是奇怪的，仿佛那些人类的尸体，已经变成了和路边的花花草草一样的东西。

　　尤其是叶湛前世的时候，五年的时间，更是见识过无数的生死，清楚的知道那种挣扎在生死边缘的那些人的心情。

　　但是现在。

　　此时的华夏城，丝毫没有那种紧迫感，仿佛一瞬间整个世界回到了大灾变之前一般，无忧无虑，一味的追求快乐和享受，几乎已经完全忘却了任何的危机。

　　这不是叶湛所愿意看到的，也根本没有想到华夏城如今会走到这一地步，这一切的一切，都远远超出叶湛的预料。

　　不过叶湛细想了一下，很快就明白这些人类进化者为何会变成这样，总的来说，还是因为如今的华夏城，缺少外在的刺激，没有足够的动力支撑着他们继续强大下去。

　　神明界已经不成气候，剩下的势力没有任何一个敢和华夏城对抗，就算是曾经仅此于神明界的众神殿，也只能以华夏城为首，听从华夏城的安排。

　　在这种情况下，很容易养成这些人类进化者目空一切的态度，变成自大，自满，眼高于顶，无所畏惧。

　　叶湛环视四周，华夏城四周数百里内，没有任何怪物的存在，由此可见，当初叶湛离开时的那种程度的怪物灾祸，很有可能已经消失，毕竟当初赵大师为了对抗自己，耗费了那么多的系统能量，恐怕已经无法维持那种程度的怪物攻城。

　　其实叶湛不知道，在他离开之后，赵大师为了对付神明界主神，更是调动了整座进化者系统祭坛的能量。后来为了开启通天之路，更是几乎把进化者系统内的能量消耗一空。

　　如今的进化者系统，就算是管理人类进化者的能量都不够，又怎么可能去调集能量凝聚成怪物进攻这些人类？

　　若不是剩下的那些怪物被华夏城的人类进化者全部斩杀，这些怪物身体内的能量同时回归进化者系统，恐怕现在的进化者系统早已经瘫痪了，在这种情况下，进化者系统又怎么可能有余力去进攻华夏城的人类？

　　叶湛的精神能量直接扫描整座华夏城，很快在某座大楼内的一间大厅中，找到了刘景等了，而实力达到领域化的巴德赫然在列。

　　除此之外，还有十几名场域化存在，陈洪，周云升等人全部都在。

　　此时的刘景和陈洪等人脸上满是通红之色，正在愤怒的向其它人辩解着什么，而周云升脸上却是一脸淡然的坐在一旁闭目养神，作为实力最强大的巴德脸上，却一片为难之色。

　　剩下的那些场域化存在，脸上的表情则是各式各样，不一而足。

　　这样的一幕，纵然是叶湛看到之后都是皱眉，不知道发生了什么事情。

　　下一刻，叶湛的身形一闪，已经来到了众人的中间，大厅内本来正在激烈争吵的众人，陡然间停息了下来，变成一片安静，落针可闻。

　　所有的人，都保持着刚才的样子，神色不安的盯着人群中间的叶湛。

　　“你们在聊什么？继续！”叶湛环顾四周，轻声说道。

　　四周没有一个人敢说话，静的可怕，他们或许对叶湛感到不满，或许对叶湛的所作所为而感到不快，甚至在背后不止一次的声讨过叶湛，骂过叶湛，想要取叶湛而代之。

　　但是如今当真正的面对叶湛的时候，没有一个人敢说话，只有无尽的惊慌和不安，尤其是在叶湛不在的时候，骂的最凶的，表现的最讨厌叶湛的人，此时在面对叶湛的时候，表现的更加的不堪。

　　在绝对的实力压制面前，任何的计谋都没有任何的用处，仿佛白纸一般苍白无力。

　　“怎么没人说话了？刚才不是聊得挺凶的么？”叶湛眼睛一眯，淡淡地说道。

　　还是没有人回答叶湛，甚至连刘景等人都没有出声。

　　叶湛摇了摇头，走到大殿前的坐椅上坐了下去，然后说道：“既然如此，那我自己来问，巴德，你过来给我说一下怎么回事。”

　　巴德在这些人中，不仅是实力最强大的，同时也是叶湛最信任的人，从离开神明界就一直跟随着叶湛，而当初叶湛离开的时候，也是把华夏城托付给了巴德，如今有问题，当然第一个就直接找巴德了。

　　站在人群最前方的巴德叹了口气，无奈的走上前来说道：“叶湛，这件事情，不像你想的那样，这中间有些许误会。”

　　叶湛伸手一挥打断了他的话道：“我没有想什么，我什么都不知道，你只负责把这件事情告诉我就行。”

　　巴德咬了咬牙，然后道：“是这样的，自从上一次神明界的人袭击之后，已经过去了一个多月的时间，中间再也没有任何一只怪物出现，就连进化者系统，如今都感应不到，无法使用英雄技能，所以大家都以为大灾变时期已经结束了，地球再次回归到了大灾变之前的和平时期，所以城里的人，很多都想要离开这里，去外面重建家园，这种情况虽然一直被我们这些人压着，但是这种声音越来越大，而且努力修炼的人，已经越来越少，大部分的人已经抛弃修炼，开始尝试各种享受，而城内供应人享受的场所也是越来越多。”


第1076章 永远不会结束的灾难

　　叶湛点了点头，心中已经有了一个大概的猜测，和自己之前想的八九不离十，酒足饭饮思淫欲，并不是所有的人都有一颗成为强者的心，大部分的人都只是被这个时代逼着不停变强，而若是失去了这种压迫，就会开始贪图安逸的生活。

　　并不是说他们不懂得成为强者之后的好处，只是他们舍不得这种享受的生活，就像人人都知道经常锻炼身体，体质就会变得越来越好，但是却很少有人会主动锻炼身体一样的道理，因为他们一旦开始锻炼身体，就要抛弃躺在家中的安逸生活，就要放弃那种舒服的享受，每天都要承受难忍的煎熬，努力锻炼。

　　和这种痛苦的，没有限度的日子比起来，无疑是那种安逸舒爽的生活更加让人感觉到舒服，更让人难以放弃，想要一直享受下去，这不是好与不好的问题，而是人类的通病，人类正常的思维模式。

　　“好了，你下去吧，刘景，你过来，有什么需要补充的没？”叶湛摆了摆手，随手直接向刘景喊道。

　　刘景走了上来，愤怒的看了一眼那些场域化存在，然后向叶湛说道：“有！我不知道大灾变有没有结束，但是我知道若是任由这种情况继续持续下去，华夏城就要完了，所以我和洪哥商量之后，决定实行强行手段，控制那些人类进化者修炼，然后灭掉那些娱乐场所，但是这些娱乐场所，竟然都有这些场域化的家伙做后台，根本动不得。”

　　就在这时候，陈洪也走了上来，冷声道：“而且在这段时间，华夏城内出现了许多的谣言，有些说你已经放弃了华夏城，也有人说华夏城现在已经很强大了，不需要依靠你了，以华夏城现在的实力，有足够的实力自保，叶湛已经成为历史。也有人说你已经死在了神明界手中，根本没有足够的实力来庇护华夏城了……”

　　叶湛就静静的坐在那里听着，脸上满是沉思之色，中间没有打断他们的任何一句话，直到刘景和陈洪二人全部说完，叶湛才抬起头来，环视众人，最后把视线放在了那群场域化存在的面前。

　　这些场域化存在，都是当初叶湛亲自挑选的人，曾经为华夏城立过大功，和华夏城一起同生共死过无数次，性命早已经和华夏城息息相关。

　　对于这些人，叶湛心中非常的信任，若是说他们现在背叛华夏城，就算是叶湛都不会相信，不会不会背叛华夏城，不等于不会做对自己有利的事情，或者是一些自认识聪明的事情，来达到自己想要的目的。

　　“你们有没有什么要补充的？或许有什么要辩解的？”叶湛轻声问道。

　　十几名场域化存在你看看我，我看看你，脸上的表情各不相同，最后同时低下了头，没有一个人说话，全部都选择了沉默。

　　“好，既然你们同时选择沉默，那我就不问你们了，周云升，你来把这件事情简单的说一下，不要夹杂任何的个人因素。”叶湛看向周云升道，在这些人中，周云升本来就是最具有大局观的存在，本来就是围棋天才出身的周云升，从一个普通的进化者的时候，就展示出了无与伦比的大局观。

　　心思缜密，纵观全局，不管是行军布阵，还是阴谋诡计，周云升都有着一套自己独特的见解。

　　“唉哟叶哥，我还以为你把我忘了呢，原来是留着老弟我压场呢！”周云升嘿嘿一笑，大摇大摆的走到叶湛的跟前，在叶湛坐着的椅子的扶手上坐了下来，随后朝着那些场域化存在撇了撇嘴道：“这些人啊，还能有什么事，不就是一群人都想要过家家，感觉自己长大成人了，想要自己玩，结果不就变成现在这幅样子了么？”

　　“说清楚点。”叶湛伸手一挥，弄出了一个新的椅，把周云升弄了上去，毕竟现在让他坐自己凳子的扶手上，不怎么好看。

　　周云升拍了拍自己的板凳，嘿嘿一笑道：“这下老子也有传家宝了，叶哥，其实这件事情已经很清楚了啊，现在局势看上去已经稳定，神明界的人被咱们干废了，进化者系统也消失了，至于地球上的其它小世界，仅存的已经不足十个，最强大的众神殿都依附于我们了，天下太平了，所以可以愉快的随便玩耍了，想要找找乐子，显摆一下自己显赫的身份，或者是也想要弄一个像华夏城这样的存在，又或者是大势已定，想要多分一些蛋糕，我这样说，懂了吧？”

　　叶湛点了点头，对于这件事情有了更深的认识，不由得想起了大灾变之前的地球上，有一个名叫苏联的国家。

　　当初这个国家，可是称之为当时世界上最庞大，最顶尖的国家，无与伦比，强大的军队，实力，土地，资源，使得这个国家强大到极致，甚至被称之为有史以来最强大的国家，一手奠定了整个世界的和平基石，和现在的华夏城又是何其的相似？

　　只是这个国家，却是在世界稳入和平之后，快速瓦解，永远的消失在了历史的尘埃当中，永远不会再出现，它的消失，和自身的自大有很大关系，但是和其本身的根基不稳，又如何没有关系？

　　而现在的华夏城，若是按照这个情况发展下去，恐怕很步就会走到和当初的苏联同样的路子。

　　不过当初的苏联，就算在解体之后，变成了后来的俄罗斯，依然拥有世界上面积最大的国家，依然在地球上所有国家中拥有绝对的话语权，但是华夏城，若是将来有一天突然解体，恐怕会瞬间被人反分的干干净净，甚至连一粒米都不会给叶湛留下来。

　　“嗯，我明白了，那么，周云升，在这里面，你又扮演的什么角色？”叶湛不相信在这么乱的局势下，周云升会忍住不出手。

　　周云升听后一愣，随后干笑两声道：“我，我，我现在是你那两个孩子的教书先生，对，教书先生，其它的事我已经不再过问了。”

　　“我那俩孩子还不到两月的吧？教什么书？好了，我不管你在里面扮演什么角色，现在开始，到此为止，好好做你份内的事。”叶湛轻声道。

　　周云升听到叶湛的话，这才长长的松了一口气，然后立刻说道：“老弟明白了。”

　　叶湛扭头看向那些场域化存在，随后长长的吸了一口气，这些人中，优潘森，艾泽拉斯，默克，亚特兰等，几乎所有叶湛的熟人，全部都在其中。

　　“我不管你们是出于什么目的，到底想要干什么，我只告诉你们一句话，大灾变永远不会有结束的那一天，从当初主宰降临的时候，我们地球的未来就已经注定，再想回到大灾变之前的日子，那是绝对不可能的。”叶湛冷声道。

　　其它的人听到叶湛的话，全都不由自主的相互看了看，不知道叶湛究竟想要表达什么，不过却没有一个人敢说话。

　　叶湛继续道：“我这一次回来，就是因为在不久之后，华夏城将会面临一次毁灭性的灾难，或许你们无法相信，但是很快，主宰的宣武大军就会降临，虽然如今你们感觉华夏城的实力已经很强大，但是我可以很负责的告诉你们，在宣武大军的面前，我们华夏城，根本没有任何反击的余地，若是遇到宣武大军，华夏城的下场只有一个，那就是死！”

　　“叶首领，是什么样的大军？连你都不行么？”其中一名场域化存在小声问道。

　　叶湛点了点头道：“是的，我也不行，十个我在一起都不行，实话告诉你们吧，宣武大军是主宰所在宇宙国内最精锐的军队，里面实力最弱的都达到了物质化巅峰，普通的士兵都达到了场域化，战斗力比起你们这些人华夏城的支柱还要强大，至于那些宣武军的将领或者是将军，实力更是恐怖无比。”

　　“什么！那岂不是说，像我们这样的人，在这支军队里面，都只是一个普通的小兵么？”克伊莱疑惑的问道。

　　叶湛点了点头道：“对，或许连成为小兵的资格都没有，因为宣武军的小兵，都是从小开始陪养的，战斗实力之强，远不是你们所能比拟的，比如你，虽然你的实力如今已经达到了场域化中阶，但是恐怕连宣武军中的一名场域化初阶的小兵都对付不了。”

　　“那……那怎么办？难道要我们等死不成？”优潘森脸上满是担忧之色的问道。

　　叶湛环顾四周，随后说道：“我自然不可能让华夏城等死，这次回来，就是为了解决这件事情，艾泽拉斯，去请你们的老祖过来，就说我有事要谈，剩下的人，华夏城现在这种状况，里面少不了你们背后推动，这件事情，我可以不给你们计较，我给你们半天的时间，把华夏城给我整顿完毕，我要看到一个努力提升的华夏城，而不是现在只知享受的城池。”

　　“半天，叶哥，时间是不是太仓促了？毕竟现在华夏城有上百万人。”刘景试探着问道。

　　“不是半天，而是最多半天时间，若是半天时间内你们完不成，后果你们应该知道，自己弄的烂摊子，自己收拾，若不然就不要怪我下手无情！”叶湛脸上满是寒意地说道。


第1077章 报应

　　叶湛说完这些话，就躺在了椅子上，把眼睛闭了起来，对这些人不闻不问。

　　下方那些场域化存在，听到叶湛那蕴含着怒气的话，全部都脸色一变，不等叶湛发话，立刻向着外面冲了过去。

　　很显然这一次叶湛是真的生气了，尽管叶湛口口声声的说不会因为这件事情计较，但是若是他们完不成叶湛交待的事情，他们相信叶湛肯定会拿这件事情当借口来对付他们。

　　转眼间，整座房间里面只剩下刘景，陈洪和周云升三人，偌大的房间，立刻变得空荡荡了起来。

　　“叶哥，你怎么样？”刘景小声问道。

　　叶湛睁开眼睛，看了看眼前的三人，如今这三人实力最强的要数陈洪，已经达到了劲气物质化高阶，刘景和周云升二人，则都只有劲气能量化巅峰，和陈洪几乎相差了一个大境界了，毕竟陈洪本身就是修炼狂人，而且对修炼也比较热衷，在修炼方面的天赋也比其它人要强很多。

　　相反，刘景和周云升二人，却是分心的事情实在是太多，再加上本身在修炼上的天赋就比较弱，能有如今这样的实力，一大半要归功于平时接触到的人都是实力强大存在，耳濡目染之下，所获得的东西也比其它人要多。

　　“你们三个挺不错的，这段时间辛苦你们了，先下去吧，我想先休息一会儿。”叶湛轻声道。

　　刘景三人点了点头，随后离开了这座房间，使得这座房间变得更加的空旷。

　　在不知不觉间，叶湛已经养成了一种上位者的气势和习惯，一举一动都带着令人信服的力量，而这种信服，还会让其它人生不起任何抵触的心理。

　　就比如现在，叶湛直接命令刘景三人退下，而刘景三人，根本生不起任何的反抗心理，反而感觉这一切理所当然，就连叶湛，都没有意识到这一点。

　　尽管叶湛一直把这些人当成兄弟，从来没有强行命令他们做过任何的事情，但是随着叶湛的实力越来越强大，和这些人已经慢慢形成了一种隔阂，就算叶湛努力的想要避免这种隔阂，但是它却依旧存在，而且越来越大。

　　叶湛只能顺其自然，随便这些人如何想，而不敢去向他们说什么，以免他们对自己更加的恭敬，那样反而会更加的糟。

　　这一点，不论是叶湛还是刘景等人，都已经感觉到了，但是却从来没有说破，只是努力维持着表面的那种和谐。

　　叶湛长长的叹息了一声，躺倒在长椅上，望着天花板，双目中一片空洞，不知道在想什么。

　　没过多久，叶湛不远处的空间就剧烈的波动了一下，随后一名发须皆白的老者从里面走了出来，正是众神殿的神主莫格。

　　“叶兄弟，真是好久不见，这段时间去哪玩去了？”莫格刚一出现，就向着叶湛哈哈大笑着道。

　　叶湛坐起身来，向莫格微微一笑道：“多谢上一次莫格城主鼎力相助，华夏城才抵抗住了神明界的攻击，这份恩情，我叶湛铭记在心。”

　　莫格抚了一把下巴上长长的胡须，大笑着道：“都是一些微不足道的小事，不用挂在心上，我莫格虽然年老，但是还是有一些能耐的，若是叶兄弟有用得着的地方，尽管吩咐，我老莫在所不辞！”

　　实际上，能让叶湛承他的情，实在是太困难了，不管是个人实力，还是所属势力的实力，众神殿都比不上叶湛，想要让华夏城还有叶湛欠他莫格一份人情，实在是太难了。

　　而现在，在没有任何伤亡的情况下，竟然让叶湛欠了自己这样的一份大礼，又怎么能让莫格不感觉到兴奋？这样一来，以后若是众神殿有任何请求，有这一层关系在，华夏城就会卖众神殿一个面子。

　　“莫格城主这么说，我倒是正好有一事相问，不知道莫格城主能不能帮我？”叶湛呵呵一笑的问道。

　　“哈哈，但说无妨，有什么问题我老莫都会帮助的。”莫格爽朗一笑道。

　　叶湛点了点头，对莫格还是非常信任的，不管是出于利益原因，还是出于同病相连的原因，莫格确实两度出手，想要抵抗神明界毁灭华夏城的举动，尤其是最后一次，甚至冒着被神明界摧毁的后果，和华夏城的人站在了一起。

　　相反，那些原本受到华夏城收留的人，却有许多背叛华夏城，加入到了神明界的一方，在这种情况下，叶湛又有什么理由不相信莫格呢？

　　叶湛沉吟了一会儿，脸上满是郑重之色的向莫格道：“不知莫格城主知不知道现在地球上出了一个通天之路？”

　　“哦？”莫格听到叶湛的话，神色一愣，随后惊疑不定地问道：“叶兄弟是从哪里得到这个消息的？”

　　“你别管我从哪里知道这个消息的了，我只问你知不知道这件事情。”叶湛神色郑重的问道。

　　莫格点了点头道：“知道，这条通天之路，是出现在一个星期前，座落在东海上空，具体通往哪里，我也不是很清楚，不过肯定和外宇宙的那些家伙有千丝万缕的联系。而且除此之外，就在最近几天，我得到了一个重大的消息，当初我布置在神明界的探子，突然之间没有了任何声息，近来我才知道，原来这些人，包括神明界主神，还有数名领域化存在以及场域化存在，都被赵大师给吞噬了。”

　　“哦？原来如此。”叶湛点了点头，这才知道为何赵大师的实力为何会突然猛增，直接从领域化中阶的实力达到了领域化高阶，原来是因为吞噬了神明界的强者。

　　不过对于这个结果，叶湛一点都不意外，不管是赵大师还是神明界主神，都没有一个是善类，都只是在互相利用罢了，走到最后必定有一方把另外一方给吞噬掉。

　　只是令叶湛想不到的是，竟然最后是赵大师把噬魂鬼兽给吞噬了，原本叶湛以后赵大师最后会死在神明界主神手中呢，这个结局，让叶湛不由得感觉有些好笑。

　　这神明界主神整日打雁，没成想最后竟然会被大雁琢瞎了眼睛，也算是这神明界主神应得的报应吧。


第1078章 这一切都是巧合吗？

　　“除了这些，还有其它的消息吗？”叶湛继续问道。

　　莫格城主想了想，然后道：“有，上一次神明界和华夏城大战之后，许多神明界成员逃回了神明界，不过这些人自从进去之后，再也没有出现过，我数次派人进入神明界，却是有进无出，根本无法得知里面发生了什么事。”

　　“竟然还有这样的事？看来有必要去神明界一探究竟了，恐怕神明界主神没那么容易死，能在当初的大围剿中活下来的噬魂鬼兽，又岂是那么容易被杀死的？”叶湛沉声道。

　　“是的，我也这么感觉，所以从那之后，就再也没有派人去过神明界，甚至连那附近都不再靠近。还有一件事，自从上一次华夏城大战之后，赵大师也消息了，从来没有出现过，而且进化者系统也消失了，现在就算是那些百级以上的人类进化者，也无法使用进化者系统技能。”莫格回答道。

　　叶湛点了点头道：“这些事情我知道，赵大师吞噬了神明界的人之后，就回了外宇宙，现在他的实力已经达到了领域化高阶，比你还要高一阶，这赵大师为了对付我，回外宇宙搬了救兵，外宇宙的人直接派遣了一支大军前来。”

　　“什么！”莫格听到叶湛的话之后神色一惊，没有想到赵大师的实力竟然提升到了这种地步，而真正令他惊讶的，竟然是又派遣了一支大军前来。

　　作为领域化中阶存在的莫格，可是经历了万年前那场浩大的战争的，所知道的事情远不是那些场域化的家伙所了解的，清楚的知道外宇宙的大军意味着什么，那可是能够轻易把地球毁灭的恐怖存在。

　　就算是万年前的地球，到处都是实力达到领域化之上的存在，在外宇宙的大军面前，都是如此的不堪一击，直接被摧毁殆尽，又何况是现在？如今地球上有多少领域化存在？

　　叶湛一个，巴德一个，他自己一个，当初从华夏城逃走的那名领域化中阶存在算一个，还有吗？以莫格所知道的情况，已经没有了，整个地球，全部算下来，只有四个。

　　四名领域化存在，能够阻挡得住外宇宙的大军么？那是根本不可能的事，莫说是外宇宙大军，就算是大军的先锋部队，都能够轻易的对付他们，至于地球上的这些场域化存在，在外宇宙的大军面前，根本不值一提，那只是普通的小兵罢了，和炮灰没有任何的区别。

　　“消息可靠么？”莫格紧皱着眉头问道。

　　叶湛点了点头道：“消息是来自于外宇宙，绝对可靠，而且我可以很负责的告诉你，这支大军很快就会降临。”

　　“那……那怎么办？”莫格脸上满是焦急之色的问道，他可不想死在外宇宙的手上，那简直是生不如死，万年前他选择蛰伏下来，就是为了躲避外宇宙的那些人，但是他没有想到最后还要面对这种结局。

　　叶湛向莫格摆了摆手道：“莫格城主不要着急，我这次叫你来，就是为了和你商量这件事情的，当年你们这些人，是如何躲过外宇宙的那些人的攻击的？若是把华夏城弄进一座小世界里面，和你们当初一样，能不能躲得过去？”

　　莫格老脸一红，不好意思地说道：“那个，叶兄弟，其实这件事情说起来，挺丢人的，当初我们这些小世界能够留存下来，完全是因为外宇宙的精灵生物大意，当年最后一场大战，巴尔冲在最前方，吸引了外宇宙大部分人的注意力，才给了我们可乘之机，利用假死骗过了外宇宙的人，然后偷偷躲进了事先开辟好的小世界内躲起来，幸好外宇宙的那些人没有找我们，要不然我们根本就不可能躲得过去。”

　　叶湛脸色一沉，冷声道：“这么说的话，根本没有任何办法躲过外宇宙的人的探查？”

　　莫格点了点头道：“严格的来说，是这样的，我们这些小世界的入口，在外宇宙的那些存在来说，根本形成虚设，你也知道外宇宙那些人的能力，比起我们这些人来说要强大很多，大灾变的时候，许多小世界被主宰之力改造成了一座座宝藏之地，你应该知道这些事情。”

　　“我记得你们众神殿当初说过，要把入口结节隐藏起来，这种办法可不可以躲过外宇宙的大军？”

　　“不知道，这种办法确实能够把空间节点藏得更深，甚至瞒得绝大多数的人，但是若是外宇宙的这些人想要找到，也绝对能够找得到，这种办法的效果也不是很大，实力相差太过悬殊，外宇宙各方面的发展，已经远远超过如今地球上的人类，他们所拥有的东西，我们甚至连想都不敢想。”

　　叶湛点了点头，心中明白，就像外宇宙拥有可以熄灭燃烧着的生命之火的东西，这种东西，在地球上根本就没有人想过，除了拥有蓝炎冰心的叶湛，还没有任何一个人可以熄灭自己身上燃烧着的生命火焰。

　　而在外宇宙，这种东西就仿佛是随处可见的一般，屠军城主随意的就扔能了斩月将军，可见那种东西早已经不是什么秘密了。

　　不过紧接着，叶湛的双目一眯，脸上浮现出严肃之色，郑重的道：“不对，若是如此的话，主宰为何会允许你们活下去？为何不直接出手消灭你们？为何会一直留着神明界和世外天这种实力恐怖的强大势力？为何我们只要躲进小世界里面，主宰就不会出手对付我们？”

　　莫格叹了一口气道：“叶湛兄弟，难道你还没有明白过来么？之前对我们出手的，根本不是主宰，只是主宰留在系统内的力量罢了，系统的程序是死的，我们只是一直在钻系统的空子罢了，至于主宰为何不亲自出手消灭我们，恐怕根本就不屑于出手吧，或者有他自己其它的想法，我们也不知道。”

　　叶湛眉头一皱，随后摇了摇头道：“不对，当年在我实力还很弱小的时候，曾经看到过一头金色的巨龙从天而降，之后主宰出现，出手阻止了对方，我敢肯定那时肯定是主宰亲自出手。”

　　“金色巨龙？”莫格脸上满是疑惑。

　　叶湛伸手指向华夏城外面的巨大平原，然后道：“看到外面那一望无际的平原了吗，当年那里有许多大山，就是因为那头金色巨龙被主宰打的砸在了地上，在地上滚出了数百里，才形成了你们现在所看到的平原，所以这座平原才被称之为坠龙平原。”

　　莫格摇了摇头道：“抱歉，我不知道巨龙这方面的事，只是听说而已。”

　　“那好，还有一次，那是我第一次进入世外天，你应该知道世外天吧。”

　　莫格点了点头，他如何能不知道世外天，当初世外天可是所有小世界中实力最强大的，甚至连神明界都不是他们的对手。

　　叶湛继续道：“那时是我第一次进入世外天，但是当我刚刚进入的时候，主宰的攻击降临了，我敢肯定，那绝对是主宰亲自出手，直接一只大脚踏下来，世外天的实力怎么样？在这只大脚面前，直接被踏碎，所有人全部死亡，后来我才知道，因为我是进化者的原因，暴露了世外天的空间坐标，才会引来主宰出手。”

　　莫格张了张嘴，脸上满是惊讶之色，没有想到世外天竟然是以这样的形式毁灭的。

　　叶湛继续道：“还有一次，那次我率领华夏城大军，想要毁灭进化者系统，但是却中了神明界主神和赵大师的陷阱，幸好有一个人出手，此人直接击碎了进化者系统内封印的主宰之力，然后带领我们逃出了陷阱，之后真正的主宰降临，我能感觉到属于主宰的那种恐怖的气息，尽管我没有亲眼看到，但是我敢肯定那就是主宰无疑！”

　　听完叶湛的话，莫格陷入了沉思当中，不知道在思考一些什么。

　　叶湛却是没有理会莫格的思索，继续道：“结合这一切，和你所知道的情况，这两种是完全是相对立的，若是按照你说的，主宰可以清楚的知道每个小世界的准确坐标，为何还会允许这些小世界的存在？为何不一开始就出手，把这些小世界全部抹杀？主宰留下这些小世界的真正目标，又是什么？”

　　“若是你说的不是真……”

　　说到这里，叶湛的眼中浮现出冰冷之色，盯着莫格的脸颊冷声道：“那为何会说出这样的话来告诉我呢？你到底打的是什么样的目的？我很好奇你的答案。”

　　叶湛那冰冷的眼神，仿佛椎心之刺一般，直接向着莫格压迫而去，仿佛要把莫格全部看透一般。

　　只是从始至终，莫格脸上的表情都没有丝毫的变化，脸上一直布满思索之色，仿佛有一件极其困惑的事情，一直恒亘在他的脑海中。

　　叶湛也同样不急，一直站在那里，眯着双目盯着莫格，等待着莫格接下来的答案。

　　“叶湛……”

　　不知道过了多久，莫格突然抬起头，看向叶湛欲言双止。

　　“有什么话，尽管说。”

　　“好，我有一个很严肃的问题想要问你，不知道你没有想过……为何主宰每次都是在你的面前亲自出手？难道这一切……都仅仅只是巧合吗？”

　　叶湛听到莫格这句话，眯着的双目突然一睁，脸上满是呆滞之色的愣在了那里。


第1079章 未来计划

　　“这一切，都只是巧合吗？”

　　这一句话，仿佛万斤重锤一般直接砸在了叶湛的心坎上，令叶湛差一点喘不过气来。

　　是吗？不是吗？

　　若是巧合，为何除了在自己的面前出现之外，主宰从来没有真正的出现过一次？三次全部都是在自己的面前？

　　若不是巧合，而是有人蓄意而为，那到底又是什么人？又想要干什么？又怀着什么样的目的？

　　叶湛愣了，愣了许久都没有回过神来，脑海中仿佛有千万条乱麻绳交织到一起般，剪不断，理还乱。

　　无数的事情在叶湛的脑海中不停的划过，一副幅画面，出现在叶湛的面前，但是如今再看到，却是已经和以前截然不同。

　　一句只是巧合吗？打乱了叶湛所有的思绪。

　　他的重生，他的成长，他的爱恨情仇，他所有经历的一切和得到的一切，蓝炎冰心，龙泉，九鼎……等等，这所有的一切，看起来都仿佛是巧合一般。

　　但是这么多事情，真的是只能用巧合来解决么？在巧合的背后，又隐藏着什么样的真相呢？

　　或许真的只是巧合，但是也有可能隐藏着什么惊天恐怖的阴谋在其中，叶湛不知道，也想不通，更加无法理解，自己的存在，从自己意外得到蓝炎冰心时，就已经完全改变。

　　若是没有得到蓝炎冰心，无论如何，他叶湛都只是一个普通的人类进化者，再如何成长，也只是一名普通的进化者，完全被进化者系统控制的人类，根本无法达到威胁进化者系统的地步。

　　但是现在，他叶湛的存在，不仅威胁到了进化者系统，甚至威胁到了浩瀚海宇宙国，令他们不得不派遣宣武大军降临地球。

　　而这一切，难道也全部都是巧合吗？而除了这些，还有什么巧合？他的分身加入九幽之地算吗？得到了屠军城主的赏识算吗？在死亡巨星上面发现赵大师的踪迹和通天之路算吗？

　　叶湛使劲的摇了摇头，不敢再想下去，害怕自己会无法承受。

　　“莫格，对不起，刚才我那样给你说话，是我太冒失了。”叶湛向莫格道歉道，毕竟刚才那样气势咄咄逼人的样子，对莫格确实不尊重。

　　莫格呵呵一笑，摆了摆手道：“没关系，不用客气，要是我遇到这样的事情，恐怕也会像你这样的，毕竟这是关系到自己身家性命的大事。”

　　“确实是我语言有误在先，是我自己考虑不周，这是半瓶大地灵粹，以作补偿，不要嫌少，这东西大部分都被巴尔弄走了，我这里也不多了。”叶湛非常诚恳的拿出了大概只有一根手指大的蓝色小瓶，递给莫格说道，蓝色小瓶内，只有半瓶液体。

　　莫格哈哈一笑，赶紧把这个小瓶收了起来，然后说道：“叶兄弟客气了，不过这东西，我可就笑纳了。”说完，仿佛是怕叶湛反悔一般，赶紧把这半瓶大地灵粹收了起来。

　　开玩笑，这种大地灵粹，可是这个世界上为数不多的顶级药物，平时都是按滴算的，一滴就足以恢复一名场域化高阶存在身体内所有的能量，而这半瓶大地灵粹，虽然看起来不多，但是里面有几滴？恐怕至少有几十滴吧。

　　莫格虽然实力不俗，而且手中的好东西也不少，但是却没有能比得上大地灵粹的。

　　而且上一次莫格为了收买“冥”，几乎把自己无数年来珍藏的东西全部耗光，全部被冥一口吞下，最后却再也没见过冥一面，心里面早就气的快要炸了，如今看到叶湛拿出来的这瓶大地灵粹，又怎么可能会不动心？

　　等把这半瓶大地灵粹收起来，莫格才算是松了一口气，然后看向叶湛道：“其实，你也不用太过害怕，小世界虽然很容易被外宇宙的这些人发现，但是那只是建立在他们寻找的情况下，毕竟外宇宙那些人的本事，比我们这边要高明的太多。”

　　“但凡小世界入口，空间节点都会有一定不稳定，而这种不稳定的空间结点，对于普通人来说，或许根本没有任何的感觉，但是对于外宇宙的那些家伙，却是根本没有任何秘密可言，只要仔细感应一下，就能够确定这种不稳定空间的位置，不过若是他们不仔细寻找的话，也根本不会发现，当初的赵大师就是最好的例子，当初只有他一个人，而且还要想办法对付你，所以根本没有去寻找那些小世界的麻烦。”

　　“而当初我们众神殿隐藏空间节点的办法，也只是把空间节点的波动降到最低，阻止其任何的能量外泄，以达到隐藏目的，而不是像你们当初想的那样，把空间节点隐藏起来，那根本是不可能的事情，除非是我们想要永远迷失在空间乱流当中，不过纵然如此，也不可能完全把这个小世界隐藏起来。”

　　“就像我刚才说的，任何小世界，都有它特殊的空间波动，就像普通人家的大门一样，我们没有研究过，但是外宇宙的那些人，对于这种东西却是早已经研究的非常透彻，清楚的知道怎样寻找这种特殊的空间波动，甚至有专门的仪器来寻找，若是他们不想要浪费这个时间来寻找倒还罢了，若是打定注意非要找到底，就算是把空间节点藏进老鼠洞里，他们也能把你给扒出来。”

　　叶湛点了点头，问道：“照你这么说，其实隐藏空间入口节点的办法，确实是有效的了？只不过效果不是太好，是这个意思吧？”

　　“对，所以我才说意义不大。”

　　“空间入口节点的位置有效果么？是不是放在哪里都一样？”

　　“当然不是了，不同的位置，安全性肯定不同，要不然为何很多小世界都把自己的入口放置在深海，或者包裹在云雾内，或者隐藏于山洞深处？”

　　“我知道了，你把隐藏空间入口节点的办法告诉我，至于剩下的事情，我自己来搞定就好了。”叶湛呵呵一笑道，如何安置华夏城，叶湛的心中已经有了一个大概的计划。

　　而且这个计划，可以保证就算是浩瀚海宇宙国和九幽之地的人同时降临，华夏城也拥有自己的立足之地。


第1080章 以我多年行动江湖的经验

　　还有什么地方，比那个地方更安全呢？

　　叶湛有充足的信心，只要到时候把华夏城的空间入口节点放在那里，相信没有人能够找到，就算是浩瀚海宇宙国的人动用大规模搜索工具，也很难找得到。

　　房间内，叶湛和莫格又议论了很长的时间，不知道都议论了些什么。

　　不知道过了多久，莫格才喜滋滋的从房间里面走了出来，随后直接冲向天空中，然后轰开空间通道，离开了这里。

　　叶湛望着轻易被莫格轰的稀碎的空间，不由得摇了摇头。

　　和外宇宙的空间结构比起来，地球的空间结构实在是太脆弱了，不过这些不是叶湛所胡决定的，而是地球本质所决定的，不同体型的星球表面的空间结构，自然也不尽相同。

　　比如地球，本身就是一个体型比较小的星球，上面的空间自然不可能非常的坚固。

　　叶湛感觉自己若是全力释放自己的力量，就算是站在那里不动，方圆数里内的空间，都会被自己震碎，就像当初叶湛看到的那颗黑洞一般，只是站在那里不动，其恐怖的地心引力，就把周围数光年的距离全部变成了一片黑暗。

　　而叶湛如今的力量，就算是站在那里不动，都已经达到了足以改变周围空间的程序，这还是叶湛的毁灭领域未达到大成，若是叶湛完全领悟毁灭能量，达到领域化，恐怕轻而易举，就能够改变周围数百里内所有的空间结构，到那个时候，才能够把这种毁灭领域的威能达到最大化。

　　在莫格离开之后，叶湛也走出了这间房子，来到了玉思琪和夏姬等人的住所，如今玉思琪和夏姬，还有管思雨三个女人，同时居住在一幢巨大的别墅内，虽然平时斗嘴比较多，但是相对来说也是显得非常的热闹。

　　三个女人，再加上三个小孩，能不热闹才怪。

　　只是当叶湛来到这幢别墅内的时候，却发现只有管思雨一个人在，此时管思雨翘着个二郎腿，躺在沙发上，正在观看液晶电视里面播放的一部大灾变之前非常有名的电视剧，名字好像叫“情深深雨蒙蒙”。

　　电视下面，是一张DVD播放器，大灾变之后，早已经没有了电视发射器卫星等，不过却有DVD这种古老的东西，自然也有播放器，只要有电，不需要卫星，只要把DVD插里面就可以看。

　　此时的管思雨正看的鼻子一把泪一把，脸上满是悲伤之色，仿佛对于电视里面的女主角的遭遇感同身受一般。

　　就算是看到叶湛回来，管思雨都没有正眼看一眼，只是斜着瞅了一眼，就继续深情的看她的“情深深雨蒙蒙”去了，同时抽了桌子上的一张纸，擦了擦脸上流下的那些感动的泪水。

　　以前管思雨千方百计的缠着叶湛，变着花样的伺候着叶湛，那只是因为看着玉思琪和夏姬都身怀龙胎，害怕自己被人比下去，所以才千方百计的缠着叶湛，也想要自己怀上一崽儿。

　　而现在这个梦想早已经梦想成真了，眼瞅着自己的肚子一天天的大起来，管思雨的当妈梦也是越来越近，哪里还会再天天缠着叶湛，而且就算是缠着，以她现在这身子骨，身怀龙胎，也根本没有办法伺候得了叶湛啊。

　　更关键的是，管思雨现在记忆到底有没有恢复，谁也不知道啊。

　　“呃，思雨，今儿就你一人在家里呢？”叶湛暗中抹了一把汗问道。

　　没人回应，管思雨依然在看着电视剧，可能是正播放到大高潮，刚刚拿起的纸巾，现在已经完全湿透了，这才刚过几秒钟的时间罢了。

　　叶湛咧了咧嘴，心中第一次浮现出一种深深的失败感，欲哭无泪，原本叶湛以为离开了这么久，再一次回来，这三个女人肯定都会非常的想念自己，但是现在看来，却完全不是那么一回事，自己竟然完全的被赤裸裸的无视了。

　　根本没有一个人理自己，竟然被完全的凉晒在了那里，这个可恶的管思雨。

　　叶湛咬了咬牙，直接大步朝着管思雨走了过去，然后挡在了管思雨和那巨大的液晶电视中央，瞪着管思雨的双目道：“管思雨，我回来啦！”

　　“回来就回来，吵吵什么啊，赶紧让开！”管思雨两只杏眼一瞪，因为刚才哭过，如今这两只眼睛梨花带雨的，看起来好不可怜。

　　看样子若是叶湛不马上离开，管思雨就要向叶湛发火了，大骂一顿那是轻的，甚至有可能直接对叶湛实施家暴。

　　叶湛眉头一皱，疑惑地问道：“你的记忆现在恢复了么？记不记得我是你老公？”

　　“唉呀你先让开好不好？让我先看了这一段行不？”

　　叶湛咧了咧嘴，却没有选择闪开，而是直接向前一步，伸出右手抚住管思雨的后脑，左手一探，直接揽腰把管思雨抱了起来，大嘴直接吻在了管思雨圆润的小嘴上。

　　“呜呜……”

　　管思雨被叶湛这一下偷袭，吓得拼命的挣扎，嘴里发出呜呜的声音，两只眼睛睁的大大的，但是因为被叶湛完全堵住，只是呜呜了两声，肺里的空气就已经用完，无法再继续喊下去。

　　不过叶湛却没有因此放过管思雨的打算，左手越抱越紧，把管思雨的整个身体贴在他的身上，右手揽着管思雨的后脑，几乎把管思雨的脑袋全部贴在他的脸上，霸道的亲吻着。

　　而管思雨在经历了一开始的挣扎之后，身体也是软了下去，缓缓的闭上了眼睛，主动张开嘴唇，迎合叶湛。

　　直到十几分钟后，叶湛才算是放过管思雨，双臂抱着她，缓缓的把她放到了沙发上。

　　管思雨眨动着挂着泪珠的眼睛，望着叶湛看了两秒的时间，随后长长的打了一个哈欠，翻了叶湛一眼，淡淡地说道：“我还没有恢复记忆，也就是还没有承认你是我老公，你这样做，等于是在耍流氓等思琪姐姐和夏姬姐姐回来，我会向她们告状的，对了，良辰和美景他们两个在楼上玩呢，不要再打扰老娘看电视！”

　　说到这里，好像还怕叶湛继续纠缠她，直接冲着楼上大喊一声道：“良辰，美景，快出来，看看谁回来了。”

　　说完，翘起了二郎腿，继续看她的“情深深雨蒙蒙”电视剧去了。

　　叶湛再次咧了咧嘴，亲自己老婆一下，竟然就要被告状，这还让不让人活了。

　　与此同时，楼梯上面发出一阵糟杂的脚步声。

　　“谁来了谁来了？是不是胖叔叔啊？”一个奶声奶气的声音从楼梯上面传来，随后一个长得非常可爱的小女孩，艰难的顺着楼递，慢慢的从上面往下走着。

　　紧接着，又一个奶生奶气，但是却偏偏要装作成熟的声音从上面响起，“美景妹妹，你又忘了，昨天胖叔叔被你妈狠狠揍了一顿，估计现在还在养伤呢，怎么可能是他，以我良辰的猜测，来人必定是其它人。”

　　“你们两个小坏蛋，我爹要是有个什么三长两短，我就拿你们出气！”

　　一道恶狠狠的声音，突然从两个小孩后面传来。

　　随后那个奶生奶气，却偏偏装作成熟的声音道：“铁蛋哥哥，放心，我良辰用我的信誉保证，你爹那么抗揍，肯定不会有事的，而且美景妹妹的妈妈下手有分寸，不会把你爹打死的！”

　　“你还敢说，再说一遍，别再叫我铁蛋，老子叫曾锦龙，当初咱们华夏城的首领叶湛亲自给我取的名字。”

　　“咦？也对啊，你不说我还真忘了有这么一个老爹呢，也不知道长的帅不帅，若是不帅，岂能配得上我这么帅的儿子？”

　　“唉呀呀，你们别吵了，快下来看看思阿姨喊我们干什么吧……”

　　说着，三个小孩歪歪扭扭的从楼上艰难的向下面走着。

　　叶湛伸手一挥，控制着一道柔和的劲气，直接把这三个娃娃包裹起来，然后带到了自己的面前，随后控制他们稳稳的站在了自己的面前。

　　看着眼前的这三个小家伙，叶湛暗暗炸舌，实在是这三个小家伙看着实在是太喜人了。

　　好家伙，先不说曾诚的儿子曾锦龙，单说这良辰和美景两个小娃娃，如今才多大？恐怕只有两个月大，但是现在看起来，却已经有两岁小孩的体格，不管是身体骨骼发育，还是智力发育都是如此。

　　再看曾诚家的曾铁蛋，年龄还不到一岁，但是现在看起来，却像是五六岁的孩子一般，虎头虎脑的，根本无法相信这竟然是一个只有一孩的小家伙。

　　大灾变之前，普通的人类小孩，一岁最多只学会了走路，勉强能喊出身边最亲的人的称呼罢了，而现在，才仅仅两岁的良辰和美景都已经完成了这一步。

　　“小家伙们，知道我是谁么？”叶湛微微一笑，露出了自认为最温柔的笑容。

　　叶美景歪着脑袋，手指点着脸蛋，皱着小眉头，奶生奶气地问道：“收电费的么？可是我们家刚刚才交过啊？”

　　叶良辰却是直接一步站在了叶美景的身前，脸上满是戒备之色的盯着叶湛，小脸上满是严肃之色，奶气奶气的道：“美景妹妹，小心，这家伙笑得那么猥琐，以我良辰多年行走江湖的经验，这家伙肯定是一个骗子，铁蛋哥哥，你说是不？”


第1081章 忍住！

　　“我说过，不要再叫我铁蛋，老子叫曾锦龙，再叫我铁蛋，小心我给你争！”个子稍大的小家伙愤怒的咆哮道。

　　“呵，曾铁蛋，你以为我怕你啊？信不信我良辰有一百种办法弄死你？”叶良辰冷笑一声道。

　　“臭小子，你还来劲了，看我今天不好好教训你！”曾锦龙大吼一声，直接向着比他矮了一头多的叶良辰冲了过去。

　　“呀呀呀，你还真来啊！”叶良辰大叫一声，随后身上发出一道金光，全身上下瞬间被无数的金色龙鳞所覆盖，尤其是关节处，更是有骨刺从里面冲出来。

　　紧接着叶良辰大喊一声，挥出布满龙鳞的拳头，直接向着曾锦龙砸了过去，竟没有丝毫的惧意。

　　“打！打！良辰哥哥加油，铁蛋哥哥加油！”

　　长的仿佛芭比娃娃一般的叶美景，不仅没有阻挡他们，反而在旁边奶声奶气的为叶良辰和曾锦龙加油，一幅看热闹不嫌事大的样子。

　　一时间，竟然把叶湛完全凉在了那里，仿佛叶湛根本不存在一般。

　　叶湛望着这三人比巴掌大不了多少的小家伙，眼角抽了抽，这三个家伙，真是十足十的怪胎，之前叶湛还没有感觉，而如今这两个小家伙一展开战斗，所爆发出来的气势，就暴露了他们的实力。

　　这虎头虎脑的曾锦龙，竟然拥有劲气能量化高阶的实力，而年纪只有两个月大小的叶良辰，在身上浮现出龙鳞之后，气势也是陡然攀升，达到了劲气能量化初阶的实力。

　　两个小家伙，转眼就厮打在了一起，根本没有任何的招式可言，虎头虎脑的曾锦龙年龄比较大，而且实力也强一些，占有绝对的优势，但是叶良辰身上拥有龙鳞，防御极其的变态，根本不怕曾锦龙的攻击，虽然落在了下风，但是却有一种越打越勇的架式。

　　除了这两个小家伙，叶美景却是没有露出丝毫的能量波动，但是能面不改色的看着这两个小家伙厮打，想必实力也不会逊色于他们二人。

　　叶湛着无法想像，若是让这两个孩子成长起来，会有如何的恐怖，当初叶湛可是经历了百般磨难，才算是达到劲气能量化的，而这叶良辰和叶美景两个小家伙，才仅仅使用了两个月的时间，谅已经达到了如此恐怖的地步。

　　若是假以时日，就连叶湛都无法想像这两个小家伙究竟会走到哪一步。

　　只是叶湛千里迢迢回来，想要见见自己的孩子，但是现在却被这些小子扔在了这里，直接无视，又怎么可能会无动于衷？此时叶湛多想直接冲上去，然后狠狠的揍他们一顿的冲动。

　　“你们三个小混蛋给我住手！”

　　叶湛大喊一声，牙齿咬的咯咯作响，竭力的控制着自己的情绪，以免自己忍不住真出手揍他们，这次是第一见正式见面，一定要给他们留下一个好印象，这样以后也好相处，要是得罪了他们，恐怕以后这些小家伙很有可能都不搭理他，到时候恐怕叶湛就欲哭无泪了。

　　听到叶湛撕心裂肺的话，三个小家伙瞬间停了下来，然后扭头望向叶湛，眼中满是疑惑之色。

　　叶湛长长的舒出一口气，然后伸出手指，指向叶良辰道：“小子，你，对，说的就是你，给我过来！”

　　叶良辰张了张嘴，警惕的向后退了一步，紧接着赶紧向管思雨喊道：“思雨阿姨，有大坏蛋啊，他要揍我，他揍我了，啊……快来救我们，快救命啊！”

　　声音听起来凄惨无比，仿佛是有人正在欺负他一般。

　　管思雨翻了翻白眼，连看叶良辰一眼都没有，双眼一眨不眨的盯着电视机，喃喃自语一般地说道：“死孩子，揍你都是轻的，连自己老爹都不认识，要我是你老子，直接揍死你。”

　　“啊？老爹？”叶良辰双目一瞪，脸上满是惊讶之色的望向叶湛。

　　叶湛微微一笑，脸上满是光荣之色的道：“我叫叶湛，你们口中的叶首领。”有什么比在自己儿子面前当大英雄感觉爽快？

　　看着叶良辰那张小脸上惊讶的表情，叶湛之前对这三个小家伙的不快瞬间消失干净，心中满是自得之色，已经想到这三个小家伙全部用崇拜的眼神望着自己。

　　那种感觉，叶湛只是想想就有一种飘飘然的感觉。

　　“你真的是叶湛？”叶良辰脸上满是狐疑的问道。

　　“当然，如假包换，你们的思雨阿姨可以做证。”叶湛信誓旦旦地说道，叶湛微微一笑，笑容中满是亲切，叶湛相信这绝对是自己出生以来最亲切的笑容。

　　叶良辰皱着小脸，趴在叶美景的耳朵上，小声的道：“妹妹，你说这像是我们的老爹么？”

　　叶美景带着审视的目光上下看了叶湛一眼，随后点了点头道：“看着和城中咱老爹的雕像有些像，而且思雨阿姨都说了，应该不会有假，这个猥琐的家伙应该就是咱们的老爹。”

　　叶良辰点了点头，随后走到叶湛跟前，绕着叶湛前后左右看了一眼，最后回到叶湛的正前方，摇了摇头，又点了点头，仿佛是遗憾，又仿佛是松了一口气。

　　“小子，你这是什么表情？”叶湛终于忍不住了，直接愤怒的大声喊道，心中却是仿佛泄了气的皮球一般，说好的那种崇拜的目光呢？我可是你们老爹啊，你们这一个一个的是什么表情？

　　叶良辰叹息了一声道：“我还以为我老爹长的多帅呢，至少比雕像要帅的多，但是现在看来……不过好在勉强还可以看，也算是可以勉为其难的做我老爹吧，唉……也不知道我上辈子造了什么孽，怎么有这样一个爹。”

　　听到叶良辰的话，叶湛头上青筋直跳，这死孩子，实在是太气人了，差一点直接冲上去，对这个小家伙进行一番严格的家教。

　　“忍住！忍住！”叶湛紧咬着牙齿，不断的在心中告诫自己一定要忍住，一定不要爆发，要不然自己的一世英明，就要在这两个小家伙面前彻底葬送了。

　　不过就在这时候，叶良辰轻喝一声，两只圆呼呼的小腿一蹬，直接跳了起来，蹦到了叶湛的脸庞前，随后一脚直接踹在了叶湛的脑门上，丝毫没有任何防备的叶湛，直接被叶良辰这一脚踹的一个趔趄，要不是反应及时，恐怕就一屁股坐在地上了。

　　要真是那样，别说他的一世英明，恐怕就连他最基本上的尊严都要丧失殆尽！

　　“你干什么！为什么要打我！”叶湛直接伸手抓住叶良辰，再也忍不住，直接大声咆哮道。


第1082章 忍无可忍

　　叶良辰被叶湛一只手抓住身子，根本落不到地上。

　　只是叶良辰却没有挣扎，甚至对于叶湛的咆哮都没有丝毫的害怕，反而两只小手一掐，义正言辞的冲叶湛说道：“我娘说过，说只要我见到你，就让我狠狠的揍你，以报她当年被你欺负的大仇。”

　　“我……”叶湛一时为之气结，这夏姬到底是怎么教育孩子的，还是玉思琪教育自己的办法好……

　　刚想到这里，叶湛突然脸色一变，感觉到一阵剧痛从脚掌上传了过来。

　　叶湛低头一看，紧接着，脸色变成了猪肝色，只见叶美景两手掐腰，紧皱着小脸，小嘴撅的高高的，一只小脚正踩在叶湛的脚掌上。

　　“你……你又是在干什么？”叶湛大声喊道。

　　叶美景被叶湛这一嗓子吓向脑袋一缩，向后跑出好几步才停下，随后伸出小手指，指着叶湛的鼻子冷哼一声，奶气奶气的道：“我娘也说了，让我见到你之后也揍你一顿，我一定要听我娘的话。”

　　“我……”叶湛差一点直接喷出一口老血，这是玉思琪教的？那个温柔体贴的玉思琪教的？

　　亏得自己刚才还在心中夸奖玉思琪呢，没想到这一个念头还没熄灭，就被狠狠抽了一巴掌，自己真是想的太多了。

　　叶湛已经忘记，前世的时候玉思琪可是被人称之为杀人剑姬的，手上所染的鲜血，丝毫不比叶湛要少，又怎么可能是一个单纯的温柔体贴的女人呢？

　　“噗……哈哈！”

　　后方不远处，坐在椅子上正在看电视的管思雨突然大笑起来，却没有扭过头来，依然在面朝着电视，不知道是因为电视里面演的内容发笑，还是因为见识到如今叶湛的遭遇而发笑。

　　叶湛愤恨的扭头看了一眼管思雨看的电视机，上面演的是女主角正在挨揍，而且里面还下着大雨，画面非常凄惨，根本没有任何笑点可言，之前管思雨就是因为看到这一段才哭的梨花带雨的。

　　看到这一幕，叶湛真是被气的全身都在发抖，这个死小妮，竟然在旁边看笑话，不过来帮她。

　　不过若是让叶湛拉下脸去求管思雨帮他，叶湛绝对不会干的。

　　不过就在这时候，叶湛看到曾锦龙偷偷的向自己走了过来。

　　叶湛神色一紧，赶紧向曾锦龙伸出手掌，阻止曾锦龙的动作，一脸严肃的道：“站住！曾锦龙，我记得我没有欺负过你娘吧？难道你娘也告诉你揍我一顿？我告诉你，你要是敢动我，我给你爹没完。”

　　现在叶湛心里已经有一种恐惧心理了，真害怕曾锦龙也会对他动手，叶湛可记得没有欺负过常菲的，虽然当初叶湛不小心看过一次常菲的裸体，但是那是常菲在先，根本就不是有意为之，叶湛可不会承认这是他的错的。

　　曾锦龙被叶湛这一吓，赶紧站在那里不敢动弹，随后憨厚的呵呵一笑道：“叶伯伯，我爹让我见到你的时候告诉你，赶紧收拾东西逃命，要不然，你会被玩死的。”

　　听到这句话，叶湛只感觉到眼前一黑，差点直接吐出一口老血。

　　这几个娘们，到底在背后是怎么设计自己的？竟然连如此憨厚老实的胖子都看不下去了，劝自己赶紧收拾东西逃命。

　　就算自己逃，又能逃到哪里去？这里可是他的家啊，还真能逃到天上去？

　　“你们这几个小免崽子，还真是反了天了，真不知道你们的娘是怎么教育你们的，我今天一定要好好管教管教你们！”叶湛愤怒的大喊一声，直接伸出大手，向叶良辰那肥嘟嘟的屁股上面揍了下去。

　　什么父亲的慈祥，什么留下第一个好印象，什么孩子对自己崇拜的眼神，这一刻叶湛完全把这些东西抛之脑后，愤然出手，要不然叶湛感觉自己会被憋成重伤。

　　面对这几个熊孩子，就算是再好的修养，都会被消磨殆尽，哪怕是他们的亲爹都不行。

　　“啊……”叶良辰惨叫一声，大声喊叫道：“姓叶的，你敢打我，你竟然敢打我，我良辰记住你了！啊……”

　　“你还长能耐了啊！我让你记住我！我让你记住我！”叶湛一巴掌比一巴掌来的狠，最后仿佛是感觉到不解气，直接把叶良辰的裤子扒了下去，露出里面肉嘟嘟白花花的小屁股。

　　叶湛一巴掌下去，直接拍出五个清晰可见的手指头印。

　　叶良辰身上金光一闪，一层龙鳞瞬间覆盖全身，想要阻挡叶湛的狠手。

　　只是叶湛这能够把领域化巅峰存在拍飞的巴掌，又岂是这小不点能够挡得住的？一巴掌下去，鳞片横飞，皮开肉绽，由此可见叶湛此时的愤怒程度，这一次，叶湛是真无法忍受下去了。

　　“卧糟，姓叶的，你这次是把良辰惹怒了，我告诉你，你完蛋了，我娘会揍死你的！”

　　叶湛下手这么重，叶良辰除了威胁叶湛之外，竟然没有流下一丝的泪水。

　　“混小子，看老子不先揍死你！”叶湛大吼一声，霸气彰显，大手再一次拍在叶良辰胖嘟嘟的屁股上。

　　“阿姨，思雨阿姨，快救我，我爹要谋杀儿子啦，快救命啊，要不然我就要我爹打死了！”叶良辰向正在观看电视的管思雨求救道。

　　管思雨拿出一番瓜子，边磕边看着电视机，头也不回的道：“没空！”

　　“用劲，用劲，加油，咯咯……”

　　旁边，叶美景没心没肺的拍着手为叶湛打气，仿佛她的哥哥被揍这一幕很是赏心悦目一般，大声为叶湛加油。

　　叶湛白眼一翻，越看这小妮子越不顺眼，直接把叶良辰扔在地上，伸手一抓，把叶美景抓在了手上。

　　“死妮子，你以为你能跑得掉？”叶湛瞪着眼睛大吼一声，大手毫不留情的打在叶闰景的小屁股上。

　　而曾锦龙却是麻利的躲到很远的桌子后面，只露出两只眼睛，小心的欣赏着叶湛实行家暴。

　　一时间，叶湛就仿佛是那老鹰扑入鸡窝，恶狼扑入羊圈一般，凶气毕露，霸气隐然，正所谓拳打南山敬老院，脚踢北海幼儿园也不过如此。

　　叶美景哇的一声哭了出来，哭的简直叫一个撕心裂肺。

　　“爸！爸！我再也不敢了，求求你放过妹妹，她是无辜的，要打你打我，我耐打，你这样打下去，会把妹妹打死的，她还这么小，不懂事，她做错的事，我代她受罚，你打我吧。”叶良辰跑到叶湛的身旁，拽着叶湛的袖子，哭泣着求情道。

　　叶湛听到这句话，心神一阵触动，鼻子一酸，扬起的手，却是再也打不下去，虽然他只是想要教训这两个小孩一顿，而且下手也是极为分寸，不会真的伤到这两个小家伙，但是现在听到叶良辰求情的话，眼睛却是不知道怎么回事，突然有一种湿润的感觉。

　　刚才被自己打的那么惨，都没有流下一滴泪，现在看到叶美景被自己揍，却是心疼的哭了起来。

　　恍惚间，叶湛不由得想起当初父亲叶天成一脸严厉的教训他和弟弟叶枫，鞋底打在他们屁股上的感觉，那时，他也曾挡在叶枫的前面，替他挨打，而眼前的这一幕，和当年又是如何的相似？

　　叶湛的手湛改打为抚，轻轻的抚摸着刚才自己打的地方，轻声向叶美景问道：“疼不疼？”

　　叶美景抽泣着点了点头，两只大眼睛上面沾着莹莹泪水，一眨一眨的份外惹人怜爱，就在这时候，叶美景伸出双手，奶声奶气地说道：“爸爸，抱抱！”

　　叶湛的心中一悸，鼻子一酸，长长的叹了口气，手掌一翻，把叶美景环抱在怀里，没有使用任何的劲气能量，只是单纯的抱着这个小家伙。

　　随后叶湛腾出一只手，然后向着叶良辰伸了过去，柔声道：“来，抱抱。”

　　叶良辰伸出手掌一抹脸上的泪水，赶紧笑着跑了过去，直接跳到了叶湛的手臂上，然后被叶湛的手臂一卷，抱在了怀中。

　　两只手臂，一只抱着一个孩子。

　　“爸爸，累不累？我们两个好重的。”叶美景问道。

　　叶湛微微一笑道：“不累，再重我也抱得动你们，这点你们尽管放心。”

　　“咯咯！”叶美景轻笑一声道：“难怪我娘说就是把十个女人放在你面前，你也能抱得动，爸爸真厉害。”

　　叶湛脸色一黑，不过还是呵呵一笑，心中却是已经把玉思琪说道了十几遍了，竟然在闺女面前这么说自己，自己的表现能力已经很好了，至少没有在外面乱搞女人，以自己的长相，以自己的能力，在外面要多少没有？

　　咳咳！

　　叶湛赶紧打住了自己的胡思乱想，控制着劲气能量，把这两个小家伙身上的伤势恢复，同时检查了一下这两个小家伙的身体。

　　结果这一检查，叶湛却是吓了一大跳，这两个小家伙身体内竟然充斥着恐怖的能量，而这些能量，只要他们的年龄再大一些，懂得控制能量，很轻松就能突破到劲气物质化的程度。

　　当初这两个小家伙没出生的时候，叶湛就感觉他们不简单，这可是差一把母体吸干净的怪胎，但是叶湛却没有想到竟然会如此的恐怖。

　　“哟，今儿怎么这么热闹啊，这是谁回来了？”

　　突然，一道阴阳怪气的声音从外面传了进来。


第1083章 把人给我带回来

　　叶湛听到这道声音，扭头一看，赫然正是夏姬和玉思琪二女从外面跟着走了进来。

　　而在这两女身后，却是跟着垂头丧气的曾诚，还有仰着脸的党菲。

　　看这四人风尘仆仆的样子，身上到处都是破损，很显然是经历了一番打斗，应该是修炼刚回来。

　　曾诚一走进屋子，就赶紧向叶湛使眼色，示意叶湛赶紧离开。

　　叶湛呵一笑，把两个孩子放到地上，然后拍了拍两个小家伙的头，抬头说道：“怎0容光焕发么，看到我回来了，不欢迎一下？”

　　“娘，快救我，这怪叔叔刚才打我，还说要把我们的房子给拆了！”

　　叶良辰脚刚一落地，立刻朝着夏姬撒腿就跑，边跑边惨叫着，而叶美景则是低着头，小嘴吮着手指头，一副乖宝宝的样子。

　　听到叶良辰的话，叶湛眼前一黑，差一点再次暴走。

　　这小混蛋，刚才说话那么好听，一口一个爸，现在倒好，转脸就把自己给卖了。

　　“小子，你过来！”叶湛冷着脸道。

　　“哇！”叶良辰哇的一声哭了出来，抱着夏姬圆润的大腿，大声喊叫道：“娘，怪叔叔又要打我了，快救我啊！”

　　夏姬双目一瞪，看到自己的儿子这么被欺负，哪里能容得下去，就算是这孩子的老爹那也不行，俏脸寒霜。

　　“你敢再说一遍？你还有本事了啊？一声不吭跑了这么长时间，回头还耍起威风来了哈？”

　　叶湛暗中抹了一把汗，不好意思的道：“那个，我现在不是回来了么？”

　　“爱去哪去哪，你丫死外面最好，我儿子不需要爹！”

　　叶良辰皱着鼻子，瞪着叶湛嘿嘿一笑道：“就是！”

　　后面的玉思琪站着不吭，脸上满是冰霜的盯着叶湛，仿佛要把叶湛大卸八块一般。

　　叶湛心中一阵无语，老子这是招谁惹谁了，不就是几个月没露面么，犯得着生这么大气么，仿佛老子在外面偷了腥似的。

　　“那个，你们是不是吃火药了？怎么一个个跟火药筒似的？我还没问你们呢，把这么三个孩子扔这里，没人理没人看的，伤着碰着了怎么……办……”

　　说到这里，叶湛的话轻顿了一下，随后嘎然而止，脸色铁青的盯着叶良辰，愣是再也说不出来一个字。

　　只见此时的叶良辰，正走到一张桌子旁，仿佛是瞌睡了一般摇摇晃晃的，一头撞到了那张桌子上，好好的桌子，直接被叶良辰的脑袋撞的粉碎，而叶良辰的脑袋上愣是连红都没有红一块。

　　叶良辰摇了摇脑袋，回过头来，脸上满是迷糊之色的看向叶湛，随后憨厚的呵呵一笑，一幅人畜无害的样子。

　　叶湛一拍额头，脸上满是无语，此时此刻，他多么的想抽出大毁灭之剑，冲着叶良辰大吼一声：“妖孽，看剑！”

　　他倒是忘了这两个小家伙都是妖孽一般的存在，什么伤着碰着这种事，绝对不可能出现在这两个小混蛋的身上，纵然现在叶湛把这两个小家伙从几十层高的楼上扔下去，估计这两个小家伙落到地上之后还能继续玩泥巴。

　　“我……我有点头晕，让我先休息一下！”叶湛捂着脑门，有种想要一头撞死的冲动，只是，以他现在这身子骨，就算是把华夏城撞碎，也根本不会受到一点的伤害。

　　后方的曾诚看到这一幕，伸出捂着自己的脸，仿佛是已经不忍心看下去了，招了招手，悄悄的向曾锦龙使眼色，让他出来，想要带着儿子离开这片是非之地。

　　曾几何时，威震天上地上的华夏城首领叶湛，现在却是被几个女人逼到如此地步，也算是天上地上独此一家了。

　　只是这爷俩刚走两步，就被常菲硬生生给拽了回来，强迫着他们继续看下去。

　　遇到这种事，曾诚也是预哭无泪了，这常菲是给他打预防针呢，要是自己敢像叶湛一样，曾诚绝对相信常菲绝对比夏姬要彪悍十倍。

　　“刚回来就想休息？刚才的话还没说完呢，怎么不说了？继续说下去啊！”夏姬双手掐腰，一副斗鸡样子的盯着叶湛，盛气凛然。

　　叶湛仰头默默望天，最后咬了咬笑，微微一笑道：“那个……这件事情咱们待会再说，夏姬，思琪，是我对不住你们，这段时间辛苦你们了，是我这个做爹的没有尽到责任，不过你也知道，我离开是有迫不得已的苦衷……”

　　事到如今，叶湛也只能采取转移话题的战略方针，先把这件事情拖过去再说。

　　只是话还没说完，就再次被夏姬给强势打断。

　　“你还知道你对不起我们啊？当爹的责任你没尽到，当老公的责任你就尽到了？呵，今天老娘才算是知道你天天出去干什么去了，倒是好算计，把我们娘几个扔家里，自己在外面逍遥快活。”

　　叶湛眉头一皱，说道：“那你想怎么着？孩子都在旁边看着呢，话不要乱说，看你们把孩子都带成什么样了！”

　　这两个孩子捣蛋的性子，离不开夏姬和玉思琪这两个当父母的教导，正常的孩子，绝对不可能这么能折腾人。

　　夏姬点了点头，掐着腰来回徘徊了两圈，随后说道：“好，你是认为我在无理取闹对吧？好，今天我就让你死个明白，思雨！”

　　“到！”

　　管思雨高声回应一声，随后麻利的关掉了电视机，一溜烟的跑了过来，丝毫没有面对叶湛时候那种爱理不理的模样，什么耽误看电视什么的，根本就不是事。

　　“去把人给我带回来！”夏姬大喊一声，颇有一种指点江山的味道。

　　“遵命！”

　　管思雨答应一声，麻利的冲了出去，根本没有怀孕数月的孕妇那种慵懒的样子，反倒像是百米冲刺的运动员一般。

　　叶湛皱了皱眉头，挠了挠后脑勺，有一种仗二和尚摸不着头脑的感觉，不过现在事情不明的情况下，叶湛还真不敢说什么，以免泄漏了什么不好的机密。

　　虽然叶湛不认为自己有什么见不得人的事，但是若是因为自己不经意的一句话，再被这几个女人抓住了小鞭子，那就真的是百口莫辩了。


第1084章 血染长街

　　不多时，管思雨就面带笑容的从外面走了回来。

　　而在管思雨的身后，跟着三个人，确切的说，是三个女人，三个叶湛非常熟悉的女人。

　　看到这三个女人，叶湛的脸色一变，紧接着一屁股坐在了后面的沙发上。

　　夏姬冷笑一声，指着正走过来的三个女人向叶湛问道：“这三个女人认识么？”

　　叶湛暗中抹了一把冷汗，老实的点了点头道：“认识。”

　　刚说完，三个女人在管思雨的带领下，已经来到了叶湛的面前，向叶湛俯下身来。

　　“安雅、戴安娜、雅儿，见过叶首领。”三女低着头齐声说道。

　　看着这三个女人，叶湛只感觉到遍体生寒。

　　叶湛再次抹了一把汗，讪讪一笑道：“干嘛这么客气，随便找地方坐吧，不用见外，来到这里就和来到自己家一样。”

　　“好，看来都不陌生，也省得我逼你了，既然如此，那我也不兜圈子了，小混蛋，你做的好事，自己心里清楚吧？”站在旁边的夏姬冷笑一声道。

　　“到！娘，叫我有啥事？”叶良辰屁颠屁颠的跑了过来，满脸堆笑的向夏姬说道。

　　“滚一边去，我说的是大混蛋，还没有轮到你这小混蛋呢！”夏姬不耐烦的双目一瞪。

　　“哦……”叶良辰头一耷拉，乘乘的回到墙角待着去了。

　　叶湛愣了愣，疑惑的道：“我，我做什么好事了？”

　　虽然当初离开华夏城的时候，叶湛把唯一的通讯方式留在了安雅那里，但是这算不得什么吧？只是为了以防万一罢了，也没有做什么见不得人的事啊。

　　“好啊，看来你还不死心，你玩弄了人家，最后始乱终弃，嘴巴一抹翻脸不认人，现在还装成一副无辜的样子，常菲，让他死个明白！”夏姬双手一掐腰，冷笑着道。

　　这个时候，安雅走了上来，向夏姬道：“夏姬小姐，我们之间真的没有什么，不像你想像的那样，拜托你不要为难叶首领了。”

　　“安雅妹子，这件事情你放心，当姐姐的一定会替你做主的，你站在旁边看着就行了，常菲。”

　　叶湛嘴巴张了张，已经完全被夏姬给弄糊涂了，什么始乱终弃，什么翻脸不认人，什么吃干抹净？我压根就没吃好不好？老子是那样的人吗？是那样的人吗？

　　常菲脸上带着迷死人不尝命的笑容，缓缓走了上来，看了一眼叶湛，又看了一眼安雅，点了点头，随后轻咳一声道：“话还要从三天前说起……”

　　“等会！”

　　叶湛突然站了起来，伸出手掌，神色严肃的道：“你确定这不是你们在合起伙来演戏逗我玩呢？你们这演技也太逼真了吧？一点都不好笑。”

　　“逗你个头，你看老娘像演戏吧，闭上你的嘴，要不然让良辰继续揍你！”夏姬两眼一瞪，凶悍之气毕露！

　　“好吧……我听着。”叶湛双手一摊，脸上满是无奈的道，事到如今，也只有听着了，要不然叶湛感觉自己会被这几个女人联手轰出去。

　　“没事了吧？那好，我接着说了，这话要从三天前说起……”

　　紧接着，常菲不紧不慢的把整件事情的来龙去脉说了一遍。

　　而叶湛在旁边听着，越听脸色越阴沉，最后甚至阴沉的仿佛能够滴出水来。

　　一开始叶湛只是以为华夏城的进化者只是因为突然没有了压力，想要放松一下，但是却没有想到却是在这么短的时间里，已经腐朽到这种地步。

　　原来是在三天前，安雅和戴安娜与雅儿三个女人在外面玩耍，被几名实力强大的进化者遇到了，这三个女人，本就全部都是绝色之人，安雅充满古典女人味，雅儿清纯活泼，标准的一副萝莉容貌，女神身材的美少女，至于戴安娜，更是标准的法兰西美女，性感惹火。

　　这三个女人站在一起，绝对具有毁城灭国般的能量，那几名实力强大的进化者，只看了一眼就看中了。

　　尽管华夏城明文规定不许男性进化者对女性进化者用强，更不许在女性进化者不愿意的情况下据为已有，但是任何规定，都是由人在执行，而只要是由人执行的规定，都是有漏洞可寻。

　　就算没有任何漏洞，有些人凭借自己强大的实力，也经常做一些和这些规定相违背的事情。

　　这几名实力强大的进化者，就想要强行把把安雅三女带回自己的住所，供自己享用。

　　但是不说这三女早已经对叶湛情根深种，就算是普通女人，遇到这种事情，恐怕也不会愿意，直接选择了反抗。

　　这三个女人虽然看起来非常漂亮，但是实力却都不弱，尤其是戴安娜，作为叶湛前世顶尖的进化者存在，其天赋绝对不是一般人所能比拟的，实力强大无比。

　　不过纵然如此，在对方的强势攻击下，却是依然节节败退，被这些人杀的溃不成军。

　　最终，两方的战斗惊动了城卫军。

　　只是，大凡是胆敢公然违抗规定的，都是有后台有底子的，就算是城卫军的统领，对于这些人都无可奈何，只能选择从中调和。

　　而那几名进化者，不仅没有适可而止，反而得寸进尺，以安雅等人阻挡了他们走路，并且对他们动手为借口，要城卫军逮捕安雅三女，并且要三女赔偿一千万金币，若赔不起，就要以身相许。

　　这城卫军的统领也是有眼色之人，知道这些人惹不起，而安雅等三个女人，虽然看起来漂亮，但是看起来并不像是有背景之色。

　　于是这名统领只能一边叹息这三女的命运，感叹着三朵好花又要被猪哄了，一边劝安雅三女把钱陪给那些进化者，把这件事了了。

　　只是一千万金币，又岂是那么容易能够弄到的，莫说一千万，安雅三女所有的资产加起来也没有一百万，而且这种莫名其妙的糊涂帐，安雅三女又怎么可能会认？

　　情急之下，雅儿把赵忠给找了过来，在这座城池中，也只有赵忠才能帮得了她们，至于周云升，虽然认识，但是却没有过深的交情，而且以她们的身份地位，也根本接触不到作为华夏城三大首领的周云升。

　　而对赵忠，几乎是从大灾变开始，就一直在一起，关系情同兄妹。

　　作为曾经的一城之主，赵忠在这座城池里面，也拥有统领的地位，当听到安雅三女的遭遇之后，之后气愤的冲了过来，把之前的那名统领狠狠的骂了一顿，然后命令城卫军要抓捕那几名进化者。

　　只是令赵忠没有想到的是，自己的命令刚刚发出去，后方的城卫军还未动，他们的大统领就来了。

　　大统领直接以赵忠私自动用权力为由，罢免了赵忠的职务，并命令城卫军城把赵忠安雅三女抓了起来，要押往统领府。

　　若是安雅三女真的把押往城主府，那这三女就真的是完了，还不是任由对方宰割？

　　只是这赵忠原本就是极有血性之人，又是在刀山火海之中闯荡过来的，几乎没有受过任何人的帮助，甚至和周云升都断绝了联系，一步步自己走到了如今这种地步。

　　而此时眼见安雅三女遇到如今危机，愤起反抗，直接出手重伤了大统领，然后带着安雅三女，想要杀出重围。

　　跟随在赵忠身后的城卫军，许多都是赵忠当年从京都市带过来的，都是一等一的血汉子，几乎全部都跟随着赵忠拔刀上阵。

　　就这样，华夏城的大待上，直接上演了一场浩大的战斗。

　　原本只是几名进化者的私欲，看上了几个长得好看的女人，最后却是越扯越大。

　　赵忠的实力不弱，之所以一直坐在统领的位置上，只是因为性格太过耿直，不懂得变通，所以才爬不上去。

　　而现在带着十几名血汉子，却是硬生生的在数百人包围的长街上杀出一条血路，但是却也所有人都身受重伤，所过之处，在这条长街上留下一条血路。

　　聚集过来的城卫军越来越多，有人在城内击杀大统领，和城卫军大战的消息传遍整座华夏城，接到击杀歹徒命令的城卫军，大批的向着这条长街聚集而来。

　　消息甚至传进了刘景等华夏城一批高层的耳朵中，无一不听到这道消息而感到震惊，不敢相信竟然有人在华夏城内公然袭击大统领，而结果就是一道道死命令发布下来，捉拿凶手，严惩不贷。

　　长街上，数以万计的城卫军，把赵忠等人前进的路堵的严严实实，前后数里内，全部都是严阵以待的城卫军。

　　危急时刻，雅儿直接冲上去，大喊：“你们竟然连叶湛叶首领的女人都敢动，不怕死么？”

　　只是这一句话，周围的那些城卫军虽然不知道真假，但是却吓得不敢再随意出手，谁知道叶首领在外面有多少女人？以这三个女人的长相来说，也不能排除真是叶湛的女人，若真的是的话，他们这样做，那真是在玩命了。

　　只是口说无凭，这么大的事，总不能因为这小姑娘的一句就揭过去，数名大统领根本不再会雅儿的话，亲自出手，要把赵忠和安雅等人抓起来。

　　不过说来也巧，当时夏姬因为想要看看谁那么厉害，敢在华夏城动手，正巧看到了这一幕，尤其是雅儿那一句她们是叶湛的女人，把夏姬给勾住了。


第1085章 牵连

　　别人可以不在乎，但是夏姬可不能不在乎啊，不管是为了夏姬，还是为了这几个小姑娘，也要把这件事情给弄清楚的。

　　而且夏姬看着这几个小姑娘，也感觉他们不像什么坏人，怎么可能会无缘无故的去杀什么大统领？

　　夏姬直接冲上去，喊退了那几名大统领，这些大统领，可是都认识夏姬的，哪里敢在夏姬面前摆什么架子，说什么做什么，绝对没有二话。

　　随后夏姬把那些包围的人退了一段距离，然后悄声和雅儿对质，以夏姬的实力，除了那些非常强大的存在，一般的人根本奈何不了她，陈洪都不行，更别提赵忠这些人了。

　　雅儿为了能够活下去，一口咬定她们都是叶湛的女人。

　　而戴安娜和安雅虽然想要反驳一下雅儿，但是为了她们的性命，还有赵忠等十几人的性命着想，却是全部都选择了沉默。

　　雅儿伶牙俐齿，说的头头是道，甚至把叶湛和她们几人如何相会，如何交往的事情都编造了出来，最后甚至把周云升都搬了出来。

　　夏姬也是被这雅儿说的一阵狐疑，不知道是真是假，只能把周云升喊了过来。

　　别人很难找到周云升，但是夏姬只要一句话，周云升肯定得屁颠屁颠的跑过来，这是被揍出来的服从。

　　不过当周云升赶到这里，看到满身鲜血的赵忠之后，平时不温不火的他直接陷入暴怒，命令人把受伤的赵忠等人全部保护了起来，甚至出手把距离比较近的那些城卫军都全部揍了一顿，然后把涉事的那些城卫军全部关押了起来。

　　他怎么能不怒，赵可以可以说是他的老首领，从最初叶盟初建的时候，周云升和赵忠都算是老关系了，虽然最后周云升平步青云，而赵忠因为没有特殊的能力，一直默默无闻，但是这并不妨碍两人的关系。

　　而周云升也数度想要把赵忠提拔上来，只是赵忠却根本不愿意靠别人的关系，甚至大怒的要和周云升断绝关系，这种臭屁股，周云升也没有办法，只能任由他发展。

　　只是周云升却是一直关注着赵忠，不让他陷入什么危机当中，至于危险的事情，更是没有派给赵忠过。

　　只是他没有想到，在这华夏城内，在他的地盘上，赵忠竟然会遭遇这种事情，竟然会被人逼到绝路，不仅如此，连他最喜欢的小妹妹雅儿也在其中，这简直就是在挑战周云升的低限。

　　这是有史以来周云升发的最大的一次火，也是唯一的一次，就连旁边的夏姬都是看的一愣一愣的，平时的时候夏姬就算是把他揍成猪头，他都没有生过气，嘻嘻哈哈的一瓶治疗药水喝下去，万事大吉。

　　但是这一次，夏姬可以看得出，周云升是动了真怒。

　　不过经过周云升这一怒，夏姬也是看出来了，恐怕这三个女人，是真和叶湛有什么不清不楚的关系，要不然这周云升又怎么会如此的愤怒？

　　夏姬当即把这三女带回了住所，并且把这件事情和玉思琪管思雨也透漏了一下，管思雨记忆全失，不记得戴安娜，但是玉思琪却全部都认识的，当初和叶湛在一起，和这三个女人都打过不少的交道。

　　只是玉思琪却没有想到，叶湛在不知不觉间竟然和这三个女人搞上了，而且在这中间，玉思琪竟然什么都不知道。

　　玉思琪本就是心思玲珑之辈，再加上对叶湛的了解颇深，细细一思索，立刻嗅出了其中的猫腻，感觉这其中肯定和叶湛有什么不清不楚的关系。

　　尤其是后来华夏城建好之后，叶湛多次让赵忠把这些人带来，中间不排除是为了把安雅等三个女人接回来。

　　而雅儿虽然知道她们的命运有了转机，但是既然已经走到了这一条路上，索性硬着头皮一条胡头走到底，死不改口，硬说她们三个都是叶湛的女人。

　　而戴安娜和安雅二女年龄较大，却是不停的向夏姬解释这件事，只是这样一来，再加上一个天真浪漫，看起来脸上满是愤怒的雅儿，更加在夏姬和玉思琪二人心中坐实了她们和叶湛的关系。

　　这种事情，本来就是看不见摸不着的事情，说什么它就是什么，再加上现在亦真亦假的状况，还有女人本就多疑的心理，于是……

　　连一个晚上的时间都没有过去，在面对安雅，戴安娜和雅儿三个女人的压迫下，玉思琪，夏姬还有管思雨三个女人瞬间形成了统一战线，并且把对叶湛的仇恨值提升到了顶点。

　　甚至在这两天来，玉思琪三个女人还制订了一系列对付叶湛的计划，只等叶湛落网，而在这中间，常菲也是充当参谋。

　　常菲对安雅和戴安娜三个女人可没有什么交集，甚至之前连她们的名字都没有听说过，只知道曾诚在外面有个老拼门，叫陈娇兰，至于现在发展到什么程度，她也不知道。

　　所以在对待这件事情上，常菲可是非常的热心，直接把目标当成了曾诚，甚至把这件事情当成了极大的娱乐。

　　世上没有不透风的墙，常菲天天忙活这些事情，作为她的老公，曾诚又怎么可能什么都不知道。

　　他没办法，也不敢主动打探情报，但是却有其它办法打探啊，而他的乖儿子曾锦龙可是非常听他的话的。

　　自从曾锦龙知道他娘常菲给他起名字叫曾铁蛋，而曾诚非要改成曾锦龙之后，曾锦龙对于他老爹就非常的亲近了，没办法，他是实在太讨厌曾铁蛋这个名字了。

　　都说闺女才是父亲的小锦袄，其实儿子也照样很舒心，只是一个上午的功夫，曾锦龙就把一切需要的消息，全部都打听了一个清楚。

　　只是当听到这些消息之后，曾诚却是吓的差一点一屁股坐在地上，不停的为叶湛祈祷。

　　并且嘱咐他的儿子，若是一旦见到叶湛，就赶紧让他离开这里，千万不要落入夏姬等人的手中。

　　以这三个女人对叶湛的愤怒，若是等见到叶湛，恐怕会直接她给活生生的剥着给吃了，这绝对不是曾诚自己吓自己，以夏姬那种冷血性格，真是什么事情都有可能干的出来的。


第1086章 冷然

　　只是结果却总是出乎曾诚的预料，这叶湛刚回来，就一头撞进了夏姬等人的手中，曾诚就算想要通知他，也是根本无能为力。

　　“这三个妹子，也全部都是要模样有模样，要身材有身材，你这狼心狗肺的家伙，玩弄了人家的感情，就把人家撇下不管不问了，现在倒好，还要我们帮你收拾烂摊子，叶湛啊叶湛，没想到你竟然是这种人，我算是彻底看透你了。”常菲摇头叹息着，仿佛恨铁不成钢一般。

　　这时候，夏姬也走了上来，冷声道：“你在外面偷偷玩女人也就罢了，只要给我们说，我们姐妹几个也不是不同意，但是你回来竟然还装作一副无辜的样子，而让这几个女人遭受这样的磨难，差点害死她们，你说，你是不是禽兽不如？”

　　安雅听到夏姬的话，赶紧慌张地说道：“夏姐姐，不是你想的那样，你误会了，我们和叶湛是清白的。”

　　“安雅妹子不用怕，这个公道我们一定会给你讨回来的，绝对不会让你们蒙受如此委屈的。”夏姬听到安雅的话，更加为安雅感觉到委屈，拍着挺拔的胸脯向安雅保证道。

　　“YES！夏姬姐姐真是公道人，一定要向我们讨回公道，不能就这么饶了叶湛哥哥。”小雅儿在后面为夏姬加油道。

　　戴安娜扯了扯雅儿的衣服，小声道：“小丫头，还嫌事不够大么，现在咱们已经安全了，不用再这样了。”

　　声音非常的小，只有附近的几个人听到了，但是小雅儿显然不想让事情就这么结束，直接用力把戴安娜的手甩开，委屈的大声道：“戴安娜姐姐，你疯啦？难道你现在还在护着叶湛哥哥么？他都不要你了，你还护着他。”

　　周围的人一听到雅儿的话，全都愤怒瞪向叶湛，仿佛对于叶湛的为人非常的不耻，这么好的女人，都现在这样了，还在这么维护他，这样的女人，竟然直接抛弃，实在是太可恶了。

　　“叶湛，事到如今，你还有什么话好说的？是我无理取闹还是你做的不对在先？”夏姬一手掐着腰，一手指着叶湛冷喝道。

　　叶湛静静的站在那里，神色没有任何的变化，但是眼底却是一片冰冷。

　　一开始叶湛只是以为华夏城内的人类进化者才刚刚开始享受而已，但是却没有想到只是两个月的时间，就已经腐朽到如此地步，叶湛不是圣人，也不是要让华夏城成为人类理想的城市，水至清则无鱼，人人都有私念，人人都有贪念。

　　任何律法，只要是由人类执行，就一定会有漏洞，就一定会有人依仗自己的身份去欺压别人。

　　但是叶湛没有想到，华夏城的这些执权者，却是如此的过份，公然帮助为恶者，甚至逼到赵忠以死相抗的地步。

　　对于赵忠，叶湛可是非常的了解，这个是从大灾变开始叶湛就认识的人，为人非常的正直，与人为善，要不然叶湛当初也不敢把叶盟交给他。

　　而现在，在华夏城的这些掌权者面前，这个与人为善的人，却被逼到如此地步，可见这些人根本是毫无顾忌。

　　在这个世界上，赵忠可以说是叶湛最要好的兄弟之一，叶湛又怎么看着他被人如此欺负？而且除了赵忠之外，还有安雅，戴安娜，雅儿三个女人。

　　对于安雅和戴安娜，叶湛和她们的关系不是非常的近，但是雅儿却是他叶湛最喜欢的小妹妹，当初叶湛从她父亲手里把她救出来之后，就一直把她带在身边，在叶湛的心中，雅儿几乎和他的亲妹妹一样。

　　而现在听到这些人受到如此委屈，又怎么可能会无动于衷？

　　“这件事可是真的？”叶湛看向玉思琪，冷声问道。

　　玉思琪点了点头，没有说话。

　　听到玉思琪肯定的回答，叶湛的脸色瞬间阴沉了下来，随后看向夏姬说道：“这件事情你做的非常好，多谢，等一会儿我会给你一个说法。”

　　夏姬一愣，不知道叶湛想要干什么，这家伙怎么说翻脸就翻脸，做了错事一点愧疚感都没有，反而这么凶？

　　不过很快，夏姬就知道叶湛想要干什么了。

　　只见叶湛伸手在身前一抓，空无一物的空间瞬间塌陷下来，在外宇宙的这段时间，见识过那么多领域化巅峰的手段，又看了恒星毁灭的影像，对于领域的理解，已经又加深了一层，和外宇宙那坚固的空间比起来，地球上面的空间简直和纸一样，轻轻一碰就破。

　　周围的曾诚等人看到叶湛的手段，全部都被震惊的睁大了眼睛。

　　跨越空间传送他们不是没有看到过，一般的场域化存在就可以跨空间传送了，但是像叶湛这样轻松的，他们却是从来没有见识过，他们甚至没有感觉到任何的空间波动，空间就已经塌陷，这种手段，就算是众神殿那尊实力达到领域化中阶的莫格也做不到。

　　空间塌陷之后，一个人从塌陷的空间里面掉了出来，脸上满是茫然之色的环顾四面八方，正是安装叶湛的命令去改变华夏城的周云升。

　　“叶哥，您老把我招来有何事？”周云升一看到叶湛，脸上立刻堆笑的嘿嘿笑道。

　　“赵哥现在怎么样？”

　　“赵哥一切安好，受的基本上都是皮肉伤，已经全部恢复，只有精神能量消耗太大，正在我的住所里静养。”

　　“好，那名大统领在哪里？”

　　周云升立刻脸色一正，严肃的道：“你是说迈伦？他已经被我关进了地下大牢，任何人禁止探视，由我最亲信的人看守，另外那五名始作俑者也被关在了同一处。”

　　“好，带我过去！”叶湛淡淡的道。

　　周云升不敢耽误，直接带着叶湛向外面走去，玉思琪和曾诚等人愣了愣，不知道叶湛想要干什么，不过还是呼啦一下，全部跟随着叶湛跑了过去。

　　尤其是叶良辰那三个小家伙，也是脸上满是兴奋的跟在后面。

　　“管思雨，看好三个小孩，不要让他们跟过来！”叶湛冷声道。

　　“哦～”

　　管思雨委屈的点了点头，不过还是把三个小家伙给拽了回来，甚至连问为什么都没有问。

　　很快，在周云升的带领下，叶湛等人就来到了关押迈伦的地下大牢，就像周云升所说，这里防守的非常的牢固，就连周云升自己，都要核对身份信息，毕竟实力达到劲气物质化，就能改变自己的相貌。

　　能被周云升称之为亲信的人，都清楚的知道自己的位置，在任何名利的诱惑下，都能够保持自己，他们能够拥有闪耀的身份地位，不是因为他们多厉害，就算是再大的诱惑，若是因为一时贪念而忘却自己的位置，就有可能永远丧失自己的这种闪耀的身份地位。

　　“叶哥，迈伦就是被关押在大牢最深处，那五个挑事的，就在这间牢房中。”地牢内，周云升指着一间牢房向叶湛道。

　　叶湛扭头向关押三名挑事者的大牢里面看了过去，那里，五名进化者全部被钉在了墙壁上，动弹不得。

　　这五人的实力着实不错，都达到了劲气能量化的巅峰，在人类进化者当中可以说是顶尖强者了。

　　其中两个人，叶湛甚至感觉到非常的眼熟，好像在当初一起战斗过。

　　看到叶湛，这五人仿佛是看到了救星一般，脸上全部都浮现出喜色，他们和周云升没有什么关系，但是和叶湛，认识却不是一天两天了。

　　“叶首领，我们知道错了，求求你放了我们，我们不敢了！”

　　“我们真的不知道她们是你的女人，要不然打死我们也不敢这样啊，叶首领，求求你放我们一命。”

　　“叶首领，当年我们一起在华夏城对抗金甲巨牛，我们都是和华夏城一起走过来的，求求你放过我们吧。”

　　“对啊，叶首领，我们知错了，求求你给我们一个改过自新的机会。”

　　“叶首领，我们一定会痛改前非，好好修炼，绝对不会再去惹事了。”

　　五人全部向叶湛大喊道。

　　听到这五人的话，周云升和玉思琪等人全部看向叶湛，脸上满是询问之色，他们可不知道这些人竟然和叶湛有关系，遇到这种情况，恐怕就算是他们，都会陷入为难之中。

　　只是叶湛眉头一皱，随后冷着脸道：“你们的实力令我很欣慰，但是……”

　　五人听到这里，脸上全部都浮现出喜色，但是听到叶湛接下来的话之后，却是全部脸色大变。

　　“但是，再强的实力，若是不用在正确的地方，也只是一个祸害罢了，留着何用？”

　　“不！不要啊，叶首领，我们保证一定会洗新革面的。”

　　“叶首领，求求你网开一面，我们为华夏城没有立过功劳，也立过苦劳啊。”

　　“我不想死，叶首领，饶我们一命吧，迈伦大哥，救救我们。”

　　“……”

　　五个人听到叶湛那冰冷的话，全部大声呼喊起来。

　　叶湛摇了摇头，无奈的叹息了一声道：“原本你们可以和其它城里的那些进化者一样，享受着舒服的生活，但是你们却是自己把它给葬送了，以你们所犯的事，别说是你们，就算是周云升，我也照杀不误！”


第1087章 人情

　　“不！”

　　听到叶湛冷然的话，五人全部凄惨的大声喊道。

　　但是叶湛却是根本没有再理会他们，而是直接伸出手，毁灭领域能量一震，一股诡异的能量瞬间包裹五人，紧接着，五个活生生的人瞬间从这个世界上消失。

　　“走！”

　　处理完了五人，叶湛率先向大牢深处走去，刚才那番话，不仅是向那五名囚犯说的，同样也是对周云升，以及身后的其它人说的，在这件事情上，叶湛一视同仁，不会对任何人留情。

　　看到叶湛毫不留情的击杀五人，周云升等人全部不由自主的咽了一口唾沫，相互看了看，眼中满是心悸。

　　原本他们以为叶湛看在熟人的面子上，会网开一面，放这些人一条生路，但是现在看来，叶湛从一开始就没有打算留着他们。

　　看来，这些人这一次是真的惹怒了叶湛，要不然叶湛怎么会如此毫不留情，不过这件事也为他们敲响了警钟，有些事可以做，但是有些事，绝对不能做，任何人都是一样，若是持宠而娇，最后会连宠都彻底失去。

　　只有玉思琪知道，其实叶湛是刀子嘴豆腐心，若真是他的兄弟出事，他肯定比谁都要急，若是真有人伤了曾诚，不管任何理由不管任何人，叶湛都会为他挺身而出。

　　看了看已经走出很远的叶湛，几人赶紧追了过去。

　　很快，叶湛就来到了地牢的最深处，关押迈伦的牢房前。

　　相比于那五名进化者，迈伦的待遇显然很不同，此刻迈伦正坐在一张板凳上面，脸上满是沉思之色的望着外面，赫然是一名实力达到劲气物质化高阶存在。

　　华夏城能担任大统领之位的，全部都需要实力达到物质化中阶以上，而且整座华夏城，都只有一百名，由此可见迈伦在华夏城中的地位，这样的人，若是为恶，恐怕很大一部分人类进化者都要受害。

　　刚才外面那五人的惨叫，他也听到了，但是却无能为力。

　　看到叶湛，迈伦赶紧站了过来，随后直接向着叶湛跪了下去，喊道：“见过叶首领。”

　　与此同时，周云升等人也跟了过来，看到牢房里面的凳子，赶紧向叶湛解释道：“叶哥，能限制物质化巅峰存在的东西，咱们城里根本没有，而且你也知道，实力达到物质化，可以自己弄出任何的东西。”

　　叶湛点了点头，表示明白，他自己都是从劲气物质化实力走过来的，知道物质化存在的本事，别说一把凳子，若是需要甚至连一个女人都能够弄出来。

　　“知道我这次来的目的么？”叶湛冷声问道。

　　迈伦点了点头，“知道，是因为我滥用职权，有错在先，任凭叶首领处罚，只求叶首领能给我一个改过自新的机会，其实我也不想这样的，只是那五人，是我在这座城池里面最要好的兄弟，有着过命的交情，相信叶首领也有自己的兄弟，看到他们遇到危险，又怎么可能会袖手旁观？”

　　自从迈伦知道那三个女人是叶湛的女人，他就知道自己犯上事了，尤其是刚才听到叶湛亲手杀了那五人之后，迈伦更是知道自己的处境非常的危险，不过早在之前，他就已经想到了许多种应对策略，来达到挽救自己的办法。

　　比如利用牢房里面的守卫，让他们通知自己的叔叔，只要自己的叔叔肯出手，自己就能高枕无忧，只是这些守卫别说帮他通风报信，就算是正眼看他一眼都没有，更别说理踩他了。

　　之后他还准备和叶湛拉关系，毕竟这么长时间以来，他不止一次的和叶湛并肩战斗过，只这一点，叶湛就不可能下得了狠手，也正是因为这个，所以周云升才会一直把他留到现在。

　　不过当刚才迈伦听到外面的那五声惨叫之后，知道扯关系根本救不了自己，所以改而利用柔情攻略，想要利用人的本性，引起叶湛的同情心，打动叶湛，让叶湛放过自己。

　　“我不会有这样的兄弟，这样的人也做不了我的兄弟，只配做我的手下亡魂。”叶湛神色冰冷的道，物以类聚，人以群分，窍一斑而见全貌，能和叶湛称兄道弟的，都是真性情之人，就算是心计非常深的周云升，内心深处也是那种真性情之人。

　　要不然也不可能在见识到重伤的赵忠之后，不顾一切的陷入暴怒，当街殴打周围的那些城卫军。

　　迈伦听到叶湛的话，脸色一变，不过随后镇定下来，无奈的叹息了一声道：“看来叶首领今天是不肯放过我了，也罢，我只求能在临死之前，见上我的叔叔亚利一面，报答他的养育之恩，要不然我死不瞑目。”

　　“亚利？”叶湛皱头一皱，很快就在记忆中找到了此人，华夏城守护神，实力达到场域化高阶存在，在整座华夏城中也算是屈指可数，具有非常高的话语权，所说的话，就算是刘景都不能漠视。

　　叶湛这么知道为何迈伦敢如此大胆，在大街上众目睽睽之下，就敢颠倒黑白，甚至直接罢免赵忠的职务的能力，原来是拥有一个如此强力的后台。

　　随后叶湛的脸色一冷，淡淡的道：“你是想把亚利叫过来，然后为你求情么，好，那我就把他喊过来！”

　　说完，叶湛伸手一挥，面前的空间轰然塌陷，随后叶湛直接把手伸进了里面，再出来时，手上提着一个人，此人脸上满是惊恐之色，拼命的抵抗着，但是却根本无济于事，被叶湛直接从里面拖了出来，正是迈伦嘴里面的亚利。

　　亚利看到是叶湛，这才震定下来，随后向叶湛行了一礼，“见过叶首领。”

　　“叔叔，恕迈伦以后不能再侍奉您老人家了，侄子做了错事，理应被叶首领处死，侄子死不足惜，只是可怜要让您老人家白发人送黑发人了。”迈伦看到亚利，直接大声哭着向亚利道，仿佛在交待后事。

　　亚利脸色一变，紧张的向叶湛道：“叶首领，求求你大人不记小人过，放孩子一条生路，这件事我也听说了，孩子还小，不懂事，难免会做一些不好的事情，有什么过错，您冲我发泄，不要跟一个孩子一般计较。”

　　“哦？那若不是我，换一个人，敢向你发泄么？你也活了上万年了，迈伦的年龄至少也要八千岁往上了吧？这样一个人你给我说孩子小不懂事？连三岁娃娃都明白的道理他会不知道？”叶湛冷声问道。

　　“不是这个意思，您听我解释叶首领，迈伦的过错，一大半责任在我管教不好，您有什么气，冲我身上发泄，我绝对不会有任何的怨言，能孩子一个机会好不好？”亚利脸上满是请求之色。


第1088章 真以为我不敢杀你么？

　　“你管教不好，就让他不问青红皂白，把我兄弟自己辛苦打拼来的统领之位给撤了？你管教不好，就让他砍了我兄弟几条街，最后差点把我的兄弟砍死？你管教不好，就可以把所有的事给掩盖下去？”叶湛步步相逼。

　　亚利被问的张口结舌，步步后退，甚至最后退到了墙角根，此时亚利心中有一种把那个叫赵忠的家伙直接杀了的冲动，你丫的作为叶湛过命的兄弟，竟然瞒着所有人，从最底层自己一个人慢慢爬上来，这完全就是扮猪吃虎啊，若是一旦上位，还不得把当初欺负过你的人全部杀了？

　　可惜亚利不知道，像赵忠这种舍弃所有关系，孤身一人慢慢闯荡的人，其心性又岂是那种狭隘之人？所有的磨难，对他来说都只是一种磨难，他甚至会从心中感激他的那些竞争对手，当然前提是那些人不破坏规矩。

　　而像迈伦这种，依仗自己的地位，不问清红皂白直接把他辛苦爬上来的统领之位给撤了，他绝对不可能忍受得住。

　　亚利的脸色一阵红一阵白，手心紧张的已经全部都是汗水，不知道该怎么回答。

　　面对其它人的质问，他可以胡言乱语，甚至指鹿为马，就算是面对刘景他都丝毫不虚，但是面对叶湛，他可不敢胡说，叶湛可不是那么好糊弄的人，一个弄不好，就有可能搬起石头砸自己的脚。

　　“迈伦所做之事，你不是有一大半的责任，而是担任全责，若没有你一次一次的纵容，他敢如此么？是谁给了他如此巨大的权利？是谁让他如此毫无顾忌？是谁让他如此胆大包天？都是你！”叶湛神色愈加的冰冷，心中有一团火焰在熊熊燃烧。

　　亚利被叶湛说的低下了头，不敢和叶湛对视，后背全部都是冷汗，不停的点头称：“是是是，都是我的错。”

　　叶湛长长的舒出一口气，赖得再和他们多说，直接看向迈伦，冷声道：“这就是你认为能留住你的小命的？谁都没用！”

　　迈伦的脸庞不停的发抖，最后一招也失败了，叶湛明显根本不买他的叔叔的帐，不过他还是不死心，脸上满是希翼之色的望向亚利，神色凄惨地叫道：“叔叔，我想侍奉在您老人家身旁，叔叔。”

　　“噗通！”

　　亚利直接向叶湛跪了下来，神色庄严的道：“叶首领，千错万错都是我一个人的错，您要杀要剐悉听尊便，我愿用我的生命，来换取迈伦活下去的机会，求求你放迈伦一条性命，以后我保证会好好教育他，不会让他再这么任性下去。”

　　在这个世界上，迈伦可以说是他唯一的亲人，经历了这么久的时间，除迈伦之外他所有的亲人都已经消失在历史的长河中，也正是因为这个原因，他才会如此宠爱迈伦，甚至想尽办法满足他所有的要求，只为了让他高兴。

　　他清楚的知道，叶湛绝对不可能会动他，毕竟他是华夏城的守护神之一，而且还是最强力的一个，整座华夏城像他这样的存在，也只有不到五个罢了，别说叶湛真要了他的命，哪怕只是得罪了他，华夏城的天恐怕都会漏一大块。

　　不管怎样，只要能够保住迈伦一命，哪怕是把这张老脸丢尽，他也完全不在乎，大不了以后稍微管束一下这个孩子，不让他这么任性，这个世界上，强者为尊，只要实力够强大，走到哪都会受到尊重，谁会在乎他的为人如何？

　　只要以后不再惹到叶湛身边的人，他就有足够的信心为迈伦保驾护航，哪怕是把天捅出一个大洞，他也有信心给补好。

　　“好！好！哈哈……”叶湛怒极反笑，不过随后，叶湛的脸色突然变得无比的阴寒。

　　“真以为我不敢杀你么？既然如此，那就先送你上路！”叶湛冷喝一声，随后伸手一指直接向着亚利点了过去。

　　亚利脸色一变，突然抬起头来，就在这个时候，亚利瞬间感觉遍体生寒，寒毛炸立，只见一道黑色的光芒，瞬间从叶湛的手指处射出，冲向他的意识海。

　　“不好！”

　　亚利惊呼一声，瞬间鼓动起全身的劲气能量，在自己的身前凝聚出一道盾牌，想要阻挡叶湛这一击。

　　只是他却太过高估自己的实力，他身前的盾牌，直接被那道黑色的光芒洞穿，丝毫阻挡的效果都没有产生，就瞬间碎裂开来。

　　随后那道黑色的光芒直接洞穿了亚利的意识海，然后消散而来。

　　亚利双目一瞪，眼中满是不敢置信之色，他做梦也没有想到，叶湛竟然真的会向他出手，而且如此的果决，没有丝毫的犹豫，他是华夏城的重臣，他是华夏城的功臣，他是华夏城的守护神，曾经为华夏城立下过汗马功劳。

　　他无论如何也没有想到，叶湛竟然如此果决的把他击杀。

　　亚利的瞳孔不断放大，意识海被轰碎，精神能量就变成了无根浮萍，再加上被叶湛轰成重伤，此时正在快速的消散，直接一头栽倒在了地上。

　　瞪的滚圆的双目中，满是疑惑和不甘之色，他不想死，他也有自己的梦想，也想要有一天踏足人生巅峰，但是现在，却是转眼成空，所有的梦想，全部失去。

　　他不知道这一次迈伦所做的事情，已经超出了叶湛的底限，他的兄弟，他的家人，任何人都不能动，而现在，迈伦却是差一点把赵忠砍死，若不是赵忠等人实力本就强大，坚持的时间够勺，再加上雅儿最后急中生智慧，喊出了自己的名字，说不出就永远见不到赵忠和雅儿等人了。

　　无论是迈伦，还是亚利，叶湛都没有放过他们的打算，窥一斑而见全貌，迈伦尚且如此，可想而知平时的时候亚利是一个什么样的人，亚利的纵容偏袒，导致了迈伦如此横行无忌，说明亚利本身就不是什么好人。

　　赵忠和雅儿的遭遇，只是其中的一件事情罢了，除了这件事情，恐怕不知道这两人还做了多少伤天害理的事情，只是这些事情，却根本传不到刘景等人的耳朵中，更别提是他叶湛了。

　　有亚利这样一尊场域化高阶的恐怖存在，什么人敢去冒着死亡的风险去惹他们？无论任何事情，只要亚利出面，都能够顺利摆平，甚至事情过后，连有人敢提都没有，就算是有人受了天大委屈，想要找刘景等人告状，恐怕连刘景的面都没有见到，就已经从这个世界上消失了。

　　这也是叶湛禁止任何场域化存在参与华夏城内管理的原因，只因为他们的威慑力实在是太大，大到甚至能够忽视律法的地步，只是一句话，就能够决定乾坤。

　　但是现在事情，事情远不是按照他当初所设想的那样去发展的，有第一个就会有第二个，恐怕现在所有的场域化存在，都已经插手其中，而且都已经形成了一定的规模，要不然华夏城也不会变成如今的这副样子。

　　所以从一开始，不管是迈伦，还是迈伦背后的亚利，叶湛都没有放过他们的打算，一名场域化高阶存在，对于如今的华夏城确实非常的重要，但是再重要也没有华夏城的安定和平重要。

　　为了华夏城的发展，叶湛甚至抛弃家人离开，可见叶湛对于华夏城是有多么的看重，怎么可能会放任亚利这样的存在在华夏城内搞风搅雨？

　　“云升，把亚利的尸体放进未来源泉！”叶湛淡淡的道。

　　“没问题。”周云升脸上浮现出惊喜之色，干脆的回答道，未来源泉，是为华夏城供应能量的地方，那些这被击杀敌人的尸体，全部都放在未来源泉内，也正是因为如此，华夏城内的能量比之外面要浓郁无数倍，在华夏城内修炼的速度也是非常的快。

　　而一名场域化高阶存在的尸体内所拥有的能量，足够华夏城内的人类进化者使用半年之久，原本周云升以为叶湛把亚利击杀之后，会把亚利厚葬，毕竟再怎么说，亚利曾经也是华夏城的功臣，但是现在来看，叶湛不仅杀了他，连他的尸体都不放过。

　　其实周云升又哪里知道叶湛心中所想，浩瀚海宇宙国降临在即，叶湛要抓紧时间，把华夏城完全统一起来，想尽一切办法提升这些人的实力，要不然，面对浩瀚海和九幽之地两大宇宙国的进攻，人类进化者到最后只有灭亡一途。

　　周云升搬起亚利的尸体，风一般的向着地牢外面冲了出去。

　　牢房内，迈伦看到自己的叔叔被叶湛一指击杀，脸色瞬间变得一片苍白，直接一屁股坐在了地上。

　　他的叔叔亚利是他在这个世界上唯一的守护者，是他能够达到如今这种实力的依据，是他能够在华夏城横行无忌的，是他现在能够活下去的唯一希望，但是现在，随着亚利被叶湛直接击杀，所有的一切都全部失去。

　　这一刻，迈伦所有的希望，全部破灭，心中的信念瞬间崩塌，剩下的只有无边的恐惧和绝望，这种感觉，比天塌下来还要令人恐惧。

　　“不！叶首领，叶爷爷，求求你不要杀我，我以后再也不敢了，求求你放过我！”

　　迈伦慌忙向叶湛跪了下来，凄惨的喊叫道，这一刻，迈伦再也顾不得丝毫的持重，再也顾不得任何的计谋，随着亚利被杀，迈伦终于感觉到了死亡的接近。


第1089章 叶湛的问题

　　面对迈伦的求饶，叶湛甚至连多看一眼都没有，就直接扭头离开了地下牢房。

　　这种人，叶湛连杀他都赖得动手，他的目标，只是迈伦背后的存在，如今亚利已经被他所杀，剩下一个迈伦，叶湛已经没有了任何的兴趣，该他做的他已经都做了，剩下的就是周云升他们的事了。

　　至于迈伦最后怎么处理，叶湛已经做出了明确的表示，周云升不会看不明白。

　　叶湛和曾诚等一行人，离开地下牢房，回到他们的住所，整座华夏城最豪华的那幢别墅内。

　　相比于叶湛的从容，曾诚和夏姬等人却是一脸的惊魂未定，一尊场域化高阶的存在，叶湛甚至连眼皮都没有眨一下就击杀了，这还是叶湛首次击杀属于华夏城的高阶存在。

　　虽然他们都认为亚利和迈伦该死，但是却没有一个人会想到叶湛会真的杀了他，毕竟再怎么说，那也是一尊场域化高阶存在，放在整座华夏城内，那都是举足轻重的大人物，这样的人，几乎受到所有人类的崇拜。

　　而现在，却因为犯了错，被叶湛毫不犹豫的击杀，实在是太出乎他们的预料。

　　只是曾诚和夏姬等人没有想透彻，亚利是因为守护了华夏城，才会受到其它人的崇拜，而不是因为他的实力有多强大，以他的能力，就算在华夏城中什么都不做，就能够拥有显赫的身份和地位，不需要借助任何的计谋。

　　他们拥有其它人所无法比拟的优越性，不需要任何显摆，他们的优越性就已经无与伦比。

　　不管是女人还是财富，只要张嘴，多少都可以拥有，一句为他的侄子找女人，恐怕迈伦的大门都会被各种美女挤爆，一句他需要钱，华夏城内的人类进化者所送的金币，会把他们的院子都给填满。

　　但是亚利却偏偏选择了借用自己的身份和地位去欺压别人，寻求各种优越感，这种性格，是他们根本无法改变的本性，就像有些富二代，对于那些送上门来暖床的模特女明星不屑一顾，偏偏喜欢强迫那些不愿意的女人陪他们，这是根性无法捉摸。

　　不过叶湛不需要捉摸，也没有想过要弄明白，既然你们想要显摆，那我就直接把他们剥夺，让他们永远失去这份优越性，看他们还如何显摆，让他们知道，这个世界不是他们的，不是他们想怎样就怎样的。

　　叶湛长长的吁出一口气，然后淡淡一笑，看向众人，说道：“不好意思，刚才让你们看到了不愉快的东西，你们刚才不是想要我给个说法么？”

　　众人你看看我，我看看你，所有人心中全部充满无语，看到了叶湛刚才那冷酷的一面，他们还哪有胆子敢多说什么，那可是场域化高阶存在，说干掉就干掉了。

　　我们和你说戴安娜和安雅等人怎么办呢，你倒好，根本不扯这件事，反而直接跑过去把那些挑起这件事的人给处理了，把安雅和戴安娜的事情给扔在了脑后。

　　你这一手转移话题的本事，实在是无与伦比，就算这些人暴露了你的隐私，你需要发泄，需要杀人灭口，这也太急，太光明正大了一些吧？难道连最起码的避一避人都不知道？悄悄的秘密进行不是更好么？非要搞得那么隆重么？

　　叶湛微微一笑道：“刚才还说的那么好，怎么现在一个个都不吭了？也罢，既然你们不愿意说，那就我说吧，首先，谢谢你们，要不是你们，恐怕我这一辈子，就再也见不到戴安娜，雅儿和安雅三个妹子了。”

　　尽管当初戴安娜想要置叶湛于死地，甚至几度交手，但是后来经历戴安娜舍命都要救自己的事情，叶湛就已经把对戴安娜所有的不满全部抛弃，甚至真心的把她当成了自己的妹子。

　　这一点和对夏姬的感觉完全不一样，夏姬和叶湛，那是真正的生死对头，几次惊险交锋，都想置对方与死地，最后阴差阳错，夏姬为叶湛生了一个儿子，就算是到了现在，叶湛和夏姬之间的关系也是不清不楚的。

　　甚至夏姬几次威胁叶湛，一直说过要离开华夏城，只是最后却一直待在华夏城内，至于夏姬心中究竟怎么想的，就连叶湛都不知道，若是说实话，叶湛对于夏姬的感觉，最多的就是愧疚了，所以夏姬想要干什么，叶湛也从来没有管过她，更没有强迫她做过任何的事情。

　　所以在华夏城中，夏姬是一个非常特殊的存在，没有任何一个人敢得罪她，就连那些场域化存在都是避而远之，因为这女人，那是敢指着叶湛大声训斥的恐怖存在。

　　夏姬和玉思琪等人听到叶湛的话，心中全部都是疑惑，不知道叶湛想要干什么，若是其它人做的坏事被曝光，恐怕会想尽一切办法辩解掩饰，但是现在叶湛倒好，不仅没有任何辩解，也没有感觉不好意思，反而向大家表示感谢。

　　这反常的反应，实在是已经超出了众人的理解范围，根本猜不出叶湛葫芦里面卖的是什么药。

　　正在夏姬和玉思琪等人等着叶湛的下文的时候，叶湛却是没有再继续说下去，而是来到了戴安娜和安雅以及雅儿三女的面前。

　　“戴安娜小姐，安雅小姐，你们认为我叶湛如何？”叶湛微笑着问道。

　　二女一愣，不知道叶湛这句话的意思，戴安娜思索了一会儿，然后道：“叶首领才识过人，为人正直，富有爱心，不断的带领我们战胜了一个又一个敌人。”

　　安雅接着道：“而且叶首领相貌英俊，从不以力压人，受人爱戴，是华夏城的好首领。”

　　叶湛不好意思的摸了摸鼻子，还从来没有人这么夸过他呢，而且还是当着他的面夸他，纵然是以叶湛如今的定力，都感觉到挺难为情的。

　　“咳！”叶湛轻咳一声，掩饰心中的尴尬，随后说道：“既然你们认识我叶湛还行，让你们非常满意，那么最后再问你们一个问题，请问两位女士，将来你们愿不愿意和我叶湛永远在一起？”

　　戴安娜和安雅二女听到叶湛的话，突然一愣，脸上满是不敢置信之色，难以相信叶湛竟然当着她们的面，问出这样的一个问题。


第1090章 强与被强

　　尽管她们经常在深夜里梦到叶湛向她们问出这句话，但是当叶湛真的在她们面前问出来的时候，却是让两女感觉仿佛置身梦中一般，让她们一时根本无法接受。

　　不仅是她们，就连夏姬、玉思琪、曾诚、常菲等人，也全部都愣在了那里，脸上满是茫然之色。

　　这叶湛到底想要干什么？根本完全无法理解！

　　难道他要当着所有人的面，把他和戴安娜和安雅的感情公开不成？这简直是太疯狂了吧？

　　偌大的大厅中，静的可怕，只剩下粗重的喘息声。

　　足足过了十几秒钟的时间，戴安娜和安雅二女才算是反应过来，绝美的脸颊一红，戴安娜弯下身，低着头说道：“还请叶首领不要拿我们开玩笑，我们有自知之明，知道自己绝对配不上您。”

　　安雅的脸颊上已经流下了泪水，低声道：“叶首领乃是我们人类的领头人，我们何德何能，敢有如此奢望，之前冒充您的女人，只是因为形势所逼，还请叶首领不要把这件事情放在心上。”

　　“哈哈……”叶湛大笑一声，脸上满是放松之色。

　　小雅儿撅着嘴，脸上满是委屈之色的望着戴安娜和安雅，双目一片通红，为两女感觉到难受，面对着自己的爱人，却只能选择卑躬屈膝，甚至连心中的爱意都只能隐藏下来，无法表漏分毫。

　　这种感觉，无异于比杀了她们还要难受，咫尺天涯，世界上最远的距离，恐怕也只是如此了。

　　而夏姬和玉思琪，则是全部愤怒的瞪向叶湛，现在她们才感觉到叶湛绝对是在戏耍戴安娜和安雅，肯定是因为叶湛所犯的事被揭穿而感觉到愤怒，所以想要报复。

　　不过，紧接着，叶湛所干的事情，却是出乎了所有人的预料，所有人全部都震惊的张大嘴巴。

　　只见叶湛把站的比较靠前的戴安娜一把抱在了怀中，另外一只手插进戴安娜脑后金色的大波浪秀发中，随后直接低头亲在了戴安娜的嘴唇上，舌头带着凶猛的侵略性钻进了戴安娜的嘴唇内，凉凉的湿意，瞬间冲进叶湛的大脑。

　　做这种事情，对于已经是三个孩子的老爹，早已经是轻车熟路，没有半点的羞涩。

　　戴安娜身体一僵，双目瞬间瞪圆，在这一刻甚至连心跳都停止了下来。

　　“呀！”小雅儿脸上的委屈之色瞬间消失，尖叫一声，伸出手赶紧捂住了自己的小嘴。

　　夏姬和玉思琪等人的脸上同样满是震惊之色，没想到叶湛竟然会直接对戴安娜实行强吻，这实在是太冲击她们的感官了。

　　而站在戴安娜旁边的安雅，在短暂的震惊之色，小脸瞬间变得红朴朴的，心脏噗通噗通的跳着，仿佛要跳出来似的。

　　曾诚则是暗中向叶湛坚起了大拇指，眼中满是敬佩之色，叶哥就是叶哥，无论什么时候所做的事情，都是那么的出人预料，原本曾诚还以为叶湛会在夏姬等几个女人的夹击下，非常的凄惨，但是现在看来，根本完全不是那么一回事，完全是游刃有余啊。

　　只有管思雨撇了撇嘴，不屑的望了一眼叶湛，之前叶湛就是利用这种办法对付她的，就不能换个新花样？一直用这一种办法有意思么？不过说起来，那感觉还真是不错，现在想起来，还感觉回味无穷呢。

　　想到这里，管思雨下意识的舔了舔自己的嘴唇，痴痴一笑。

　　至于叶良辰和叶美景，以及曾锦龙三个小家伙，则是已经全部都捂住了眼睛，不忍直视，不过手指却是悄悄的松开一条细缝，好奇的看着叶湛。

　　叶湛吻了戴安娜十几秒钟的时间，直到戴安娜的呼吸渐渐粗重起来，才不舍的把舌头从戴安娜的嘴唇里面抽了出来。

　　随后叶湛松开抱着戴安娜后脑的胳膊，把站在一旁的安雅给抱了过来，大脸直接探了过来，印在了安雅的脸庞上，毫不犹豫的亲在了安雅的嘴唇上。

　　夏姬看到叶湛竟然如此大胆的当着她们的面，就在这里和其它女人亲热，气的胸脯不停的起伏着，俏脸上一片通红，但是却没有出声打扰叶湛。

　　足足再次过去了十几秒钟的时间，叶湛才把发雅放了下来。

　　被叶湛强吻的戴安娜和安雅，此时都已经心乱如麻，俏脸通红，她们无论如何也没有想到，竟然会被叶湛如此强势的霸占。

　　尽管在她们的心目中，她们早已经把自己当成叶湛的女人，但是现在以这样的方式来实现，实在是太过出乎她们的预料。

　　一时间，曾经强势的她们，现在却是仿佛受了委屈的小媳妇一般，全部都低着头，不敢抬起分毫。

　　随后叶湛大声喊道：“你们有没有资格，配不配做我的女人，不是你们说了算，也不是其它人说了算，只有我叶湛一个人说了算，我现在宣布，从现在开始，戴安娜和安雅从今以后，就是我叶湛的女人，永远都是！这就是我给你们的说法。”

　　声音掷地有声，听的大厅里面的所有人都愣在了那里，脸上满是惊讶之色的盯着叶湛。

　　叶湛做出这样的决定，虽然有一部分原因，是出于男人的私心，毕竟不管是安雅还是戴安娜，都拥有倾城绝代之色，甚至丝毫不逊色于玉思琪，恐怕没有哪一个男人对他们不动手，叶湛实力虽然非常强大，但是首先他是一个正常的男人，拥有每个男人都拥有的私心。

　　不过促使叶湛做出这个决定的最重要的原因，是为了更好的保护这些女人，无论是安雅还是戴安娜还是安雅，和叶湛的关系虽然说不上很深，但也绝对不浅，算是关系不错的朋友，为了这份朋友情谊，叶湛从来不会强迫她们做任何的事情，更加不会做出超出朋友关系的事情。

　　但是现在，经历了迈伦这件事情之后，让叶湛深刻的明白过来，纵然叶湛再如何的想要保护她们，也不可能随时都跟随在她们，而且刚才这两个女人的话，已经充分表露了她们心中的情谊。

　　叶湛早已经不是当初那个一清二白的笨鸟，经历了三个女人的洗礼，叶湛对于女人的心思，已经可以揣摩出十之七八，清楚的感觉到戴安娜和安雅的心思。

　　尽管叶湛也知道这样做，实在是很花心，毕竟自己已经拥有了三个女人，不过如今这个世界，早已经不是当初的法制世界，那些实力强大的人类进化者，甚至拥有数百个女人。

　　而且叶湛也不只是为了贪图二女的美色，只有让这二个女人成为自己的女人，她们在这座城池里面才会绝对安全，不管任何人想要对她们动手，都要先考虑自己的存在，而叶湛也相信以自己的能力，能够为她们带来安全和幸福。

　　所以叶湛才会主动出击，若不然叶湛绝对不会说出刚才的话，更不会做出刚才强吻的事情来的。

　　叶湛说完这句话，扭头看向戴安娜和安雅二女，微微一笑道：“不知道两位女士有没有意见？”

　　安雅的头低的更低了，连耳朵根都是红的，不过戴安娜却是抬起了头，双目直直的望着叶湛，仿佛想要从叶湛的眼睛人读出来什么，她想要知道叶湛这一次到底只是玩笑之语，还是真心实意的。

　　叶湛的眼神，清澈见底，根本没有丝毫戏谑的神色，更加没有开玩笑的意思，只是充满真诚，戴安娜相信，从出生到现在，她从来没有见识过如此真诚的眼神。

　　面对这样的眼神，哪怕叶湛真的是在骗她，戴安娜也心甘情愿的被这样真诚的眼神欺骗。

　　叶湛和戴安娜对视了一会儿，随后呵呵一笑道：“你们有意见也不行，意见保留，我说过的话，从来没有任何人能够改变，就算你们不愿意，以后也已经是我叶湛的女人，没有任何人敢动你……”

　　说到这里，叶湛突然停住，双目瞬间睁大，一张火热的双唇，堵住了他的嘴巴，戴安娜那绝美的脸庞，和叶湛近在咫尺。

　　法兰西美女，冰冷似水但是又同时热情如火，如今从叶湛的双目中得到肯定之后，戴安娜不顾周围那么多的人，直接冲上来抱着叶湛的脖子，把自己火热的双唇主动献给了叶湛。

　　面对这突然的变故，纵然是以叶湛的定力，都是一愣，心中才明白戴安娜和安雅被自己强吻的时候，为何会突然发愣，这种事实在是让人不能瞬间接受，哪怕自己是一个男人也不行。

　　不过叶湛毕竟是叶湛，只是愣神了不到一秒钟的时间，随后双手直接环抱着戴安娜柔软的柳腰，开始在周围这么多人的面前，主动进攻。

　　“叶哥，好样的！哎哟……”

　　曾诚看到这一幕，直接兴奋的大喊一声，不过刚喊出声，就被身边的常菲掐住了大腿，顿时疼的一声狼嚎。

　　“老爹，你是我的偶像，我良辰今日服了！”角落里，用张开的双手捂住眼睛的叶良辰大声喊道，手指的缝隙中，露着两只大大的眼睛，里面精光四射，兴奋异常。


第1091章 无从下手

　　被曾诚和叶良辰这样一闹，叶湛也意识到周围还有那么多人，有些不好意思的和戴安娜分开。

　　不过戴安娜初尝滋味，却不想和叶湛就这么分开，抱着叶湛的脖子不肯松开，如此豪放的女人，看得周围的人一阵汗颜。

　　最后还是叶湛无奈的拍了拍戴安娜的柳腰，才算是把戴安娜分开。

　　夏姬脸上满是狐疑地问道：“看你们演的这么像，难道以前你们真的没有什么关系么？”

　　叶湛点了点头说道：“你认为呢？我们以前真的只是普通的朋友关系，这一点赵忠可以做证，若不是如今这件事，我们依然只是朋友关系，难道我叶湛在外面有了女人，连告诉你们的胆子都没有么？”

　　夏姬撇了撇嘴道：“赵忠那家伙知道什么，这种事，只有自己心里知道，别人会看出来什么，抽个空几分钟就完事了！”

　　“汗……”叶湛暗中抹了一把汗，心中满是无语，这女人实在是太彪悍了，这种话都能说得出来，你以为打飞机呢几分钟就完事，不对，根本就没什么事好不好，又有什么好完事的。

　　“我叶湛什么时候骗过你们？有骗你们的必要么？”叶湛问道。

　　这时候，角落里传来一道阴测测的声音：“说的好像你没有骗过人似的，你什么时候说过真话？”

　　“管思雨，你给我出来！”叶湛冷喝一声。

　　沙发后面冒出来脸上满是无辜的管思雨，正拿着一包爆米花津津有味的吃着，仿佛对这里的事情一点都不感兴趣。

　　叶湛摆了摆手道：“没事，你继续吃你的爆米花吧。”

　　说完，看向夏姬，继续道：“我不管以前怎么样，不管这件事情到底是怎么回事，从现在开始，戴安娜和安雅就是我的女人了，以后也是你们的姐妹，这是我给你们的说法，也是对她们的保护，希望以后你们可以和睦相处，不要欺负她们，可以吗？”

　　夏姬愣了愣，脸上满是茫然和不解之色。

　　她一开始的打算，只是想要利用叶湛始乱终弃这件事情，狠狠的教训一下叶湛，让她下了台，但是现在倒她，这家伙反而把这几个女人给收为了后宫，这样一来，始乱终弃自然再也用不到叶湛的身上，看起来反而叶湛倒像是一个痴情之人。

　　这实在是已经完全超出了夏姬的计划范围，就连常菲事先准备好的几项针对叶湛的计划，都瞬间变得毫无用武之地。

　　叶湛简单的做了一件事情，就瞬间化被动为主动，化解了她们的计谋。

　　至于指责叶湛花心？这样的借口，就算是夏姬都说不出来，别说叶湛，就算是现在的刘景，每天把大部分的时间都用在建设华夏城上面，身边也已经有了四五个女人，而像叶湛这样，基本上从来没有什么花边消息的人，比起其它人已经足够好了。

　　而这一次也是被她们逼的走投无路，才会收戴安娜和安雅为后宫，而且这两个女人也不是外人，都是叶湛关系不错的朋友，指责叶湛花心的借口，完全没有任何的立足之地。

　　一时间，夏姬甚至感觉叶湛就是一个混身长满尖刺的刺猬，想要咬下去却根本没有任何下嘴的地方，这种一拳打在棉花上的感觉，直欲让人吐血。

　　叶湛看到没有人说话，呵呵一笑，继续道：“既然大家都没有意见，那么今天这件事情，就这么定了，我先为大家介绍一下……”

　　紧接着，叶湛把戴安娜和夏姬等人全部向对方介绍了一遍，算是戴安娜和安雅正式成为了叶湛的女人，至于结婚仪式和结婚证，在现如今的这副世界上，却是没有的，别说这两个女人，就算是玉思琪和管思雨，当初也是什么都没有。

　　刘景身边的那几个女人，同样没有举行过任何的结婚仪式，城内的其它人也没有什么结婚仪式。

　　毕竟这些都只是一个形式罢了，在当年大灾变之前注重形式的时代，不管任何事都要讲究一个形式，哪怕什么事都没有，也要隔三岔五的走一个形式，但是这些只是适合和平时期，是给别人看的。

　　而现在，再搞这些根本没有任何的意义，这不是对女人的不尊重，也不是对两个关系的不尊重，而是大环境造成的。

　　每个人身边的人都在不停的改变，没有固定的家园，没有固定的亲友，尽管拥有华夏城这座城池的束缚，但是经历这么长的大灾变的洗礼之后，能够和自己当年的亲友一起活下去的，寥寥无几，大部分的人都是孤身一人活着，又怎么会在乎这些繁礼形式？

　　“两位妹妹，欢迎你们加入我们的大家庭。”玉思琪走上前，微微一笑的向戴安娜和安雅伸出了双手。

　　对于叶湛把戴安娜和安雅二女收为后宫，看的最开的就数玉思琪了，从当初玉思琪认识叶湛的时候，就知道叶湛必定不凡，所以才会跟着他一起离开，就算是后来成为了叶湛的女人，玉思琪也从来没有反湛当成她自己的私有物品。

　　所以后来的管思雨还有夏姬的出现，玉思琪都从来没有对她们冷面相向，一直都保持着比较和善的态度。

　　而这一次，玉思琪之所以支持夏姬还有常菲的原因，只是因为怕叶湛真的和戴安娜和安雅有什么关系，怕叶湛真的负了她们，玉思琪从来没有想过束缚叶湛，也没有禁止过叶湛接受其它女人。

　　若是叶湛真的和这两个女人有什么不清不楚的关系，最后又抛弃了她们，玉思琪就无法接受，毕竟这不是她心目中的叶湛，所以才会支持她们，一个始乱终弃，朝三暮四的人，比起一个处处留情的人，更让人讨厌。

　　相比来说，那些处处留情而且把每一个女人永远都放在心上的男人，比那些老实巴交，只知道一味讨好女人的男人更让女人感觉到喜欢。

　　这中间到底发生了什么事，玉思琪也不知道，不过既然叶湛已经接收了戴安娜和安雅二女，玉思琪就要欣然接受，她不是小肚鸡肠之人，不会连这点事情都无法承受。


第1092章 谁说我小？

　　戴安娜和安雅互相看了看，然后同时伸出了手，握住了玉思琪伸出来的手掌，算是从侧面回答了叶湛。

　　至于夏姬，则是在旁边直翻眼，本来商量好的是对付叶湛的，没想到最后反而成全了叶湛，让他双色尽收，真是太便宜他了。

　　当初夏姬信誓旦旦的向戴安娜三女保证，若是叶湛真的对不起她们，她夏姬绝对会为她们讨回公道，让叶湛受到应有的惩罚，但是现在看戴安娜和安雅二女脸上害羞的神色，恐怕此时这二女已经叛变，胳膊肘已经完全拐到叶湛那边，更别提联起手来对付叶湛了。

　　叶湛看到这一幕，满意的点了点头，叶湛最担心的，就是怕这几个女人在一起，会生出矛盾，但是现在看来，是自己多虑了，有玉思琪在，会有这几个女人的关系，调理到最好的程度。

　　想到这里，叶湛不由得感激的看向玉思琪，只是玉思琪却连看他一眼都没有。

　　玉思琪对叶湛收这几个女人进后宫没有怨言，但是不代表对叶湛这么花心没有怨言，我可以帮你把后宫管理好，但是别想我还能同时给你好脸色。

　　叶湛也感觉到了玉思琪的态度，讪讪一笑，随后道：“这件事情到此为止，我先去看看赵忠，毕竟这么长时间没见他了。”

　　“等一下！”

　　夏姬突然喊道：“你这说一声以后戴安娜和安雅是你的女人不算完事了，不给人家一个交待？先不说生儿育女，至少也先洞房了再说吧？要不然怎么能算是你的女人？”

　　“呃……”

　　叶湛一阵语塞，这个夏姬，果然是语不惊人死不休，什么话都能说出来，不过至于这洞房……

　　叶湛看向戴安娜和安雅，修长挺拔的身材，绝美的脸颊，害羞的神色，不由得心中也是一阵火热。

　　“那个……洞房的事我自有安排，先让她们住在咱们这里。”叶湛说道，开玩笑，洞房这种事，岂能由其它人给安排？再说了，这么多人，怎么好意思入洞房，这种事本来就是隐秘性的，只能悄悄的进行。

　　戴安娜和安雅二女听到叶湛的话，脸色一暗，尽管她们对于洞房什么的，也有些感觉到不好意思，但是现在听到叶湛明显拒绝的话，心中也是一阵阵的失落。

　　夏姬明显感觉到戴安娜和安雅二女的神色，愤恨的看了一眼叶湛，然后向戴安娜和安雅道：“两位妹妹放心，这件事情，包在我身上，我让叶湛今晚就和你们入洞房，这一次非把他榨干不可，我还就不信治不了他。”

　　叶湛顿时汗颜，赶紧说道：“这件事等回来再说，我先出去。”

　　刚转身，还没抬脚，后面突然响起一道委屈的声音：“叶湛哥哥！”

　　叶湛扭头一看，只见人群后方，小雅儿正脸上满是委屈之色的望着他，楚楚可怜。

　　“雅儿妹妹，怎么了？”叶湛关心的问道，也只有小雅儿最好了，活泼可爱，善解人意。

　　雅儿小小组一撅，委屈的道：“还有我呢，你把戴安娜和安雅姐姐都给收了，怎么把我给忘了？”

　　叶湛眼角一跳，心中有一股不好的预感，不过还是说道：“叶哥哥怎么会忘了你呢？不管什么时候叶哥哥都不会忘了你的。”

　　“我不是让你不要忘了我，而是我也要做你的女人。”雅儿大声喊道，声音在整座大厅里面回荡着，一时间，所有的人都扭头看向雅儿，不过雅儿却没有任何害羞之色，神色坚定而又楚楚可怜的望着叶湛。

　　“呃……乖，你还小，现在谈论这种事情还为时过早。”叶湛赶紧劝道，这丫头，才十六岁多一点吧，比管思雨还要小两岁，叶湛虽然也喜欢萝莉，但是年龄这么小的，还真下不去手，而且叶湛也是一直把雅儿当自己的妹妹看待，从来没有过占有她的想法。

　　“谁说我小了，我现在也是一个女人了，和她们一样。”雅儿挺了挺胸脯，伸手指着玉思琪几个女人说道。

　　叶湛暗中抹了一把汗，不过真要说起来，小雅儿这胸脯确实不是一般的大，几个女人当中，要数夏姬的胸脯最大，但是这雅儿的胸脯看起来，竟然丝毫不逊色于雅儿，若是只看胸脯，真的很难相信这是一个十六岁的少女的。

　　小小年龄的，竟然发育的这么好，连叶湛都有一些看不下去了。

　　“那个，雅儿妹妹，现在说这件事情，还为时过早，等你长大了之后再说吧，要不然的话等以后想要反悔都晚了。”叶湛继续劝道。

　　“我现在就长大了，很大很大！而且我以后绝对不会后悔自己所做的决定，永远都不会！”雅儿上前两步，大声向叶湛说道。

　　叶湛赶紧说道：“这件事情就这么定了，等再过两年，若你还是现在的想法，我就让你做我的女人，现在绝对不行，会害了你的！”

　　说完，叶湛根本不等雅儿回答，就赶紧纵身一跃，离开了这座大厅。

　　没办法，实在是待不下去了，叶湛敢肯定，从他长这么大以来，从来没有遇到过像今天这么令人窘迫的事情，而且还是被一个小丫头给逼的，纵然是面对玉思琪还有夏姬安雅等女人的时候，叶湛都知道怎么做，但是像雅儿这样的小丫头片子，叶湛真是没办法。

　　若是再继续待下去，叶湛不保证自己会兽性大发，把雅儿这样的小丫头片子也给吃了。

　　而在叶湛离开之后，曾诚也是一溜烟的冲出了大厅，开玩笑，叶湛都跑了，他继续在这里，恐怕很快就会成为这些女人枪口的目标。

　　“咯咯……”

　　叶湛走后，大厅里面发出一阵咯咯的笑声，夏姬笑的前仆后仰的，胸脯仿佛电动的一般一阵乱颤。

　　“笑死我了，从来没有看到过如此好笑的事情，你们看到刚才叶湛的神色了吗？真是太过瘾了，让他整天板着个脸，没想到现在被一个小丫头片子给吓跑了。”夏姬边笑边说道。

　　玉思琪同样轻笑一声，没有说话。

　　不过雅儿却是瞪向夏姬，冷哼一声道：“你说谁是小丫头片子？”

　　“说你啊，你以为我说谁呢？难道这里除了你，还有其它的小丫头片子么？哦，叶美景不算，她太小了，才两个月大，充其量只能算是一个婴儿。”夏姬娇笑着道。

　　“谁小？你说谁小呢？你看看我小不小？”雅儿毫不相让的直接走到夏姬前面，挺着身前的两座山峰和夏姬的胸脯紧挨在一起，想要和夏姬一比大小。

　　四座体积几乎相当的山峦聚集在一起，场面非常的雄伟，幸好叶湛已经走了，若是还在这里的话，恐怕鼻血都会喷出来。

　　就在这时候，夏姬突然伸出手，在雅儿的山峦上面捏了两把，吓得雅儿尖叫一声，仿佛被毒蛇咬到一般，瞬间后退出十几米的距离。

　　夏姬得到的搓了搓手，嘿嘿一笑道：“手感确实不错，就连我都有一些心动了。”

　　“你……你想干什么？”雅儿一脸警惕的道，同时求助的看向戴安娜和安雅二女。

　　“咯咯！”夏姬轻笑一声道：“看吧，我就说你太小了，你还不承认，像你这样的小丫头片子，都得叫我们姑姑！”

　　雅儿现在也已经看出来夏姬这是在戏耍她，气愤的道：“什么姑姑！说的好像你年龄很大一样。”

　　夏姬点了点头，数了数自己的手指，然后郑重的道：“我啊，我的年龄确实不小了，让我数数看，到现在为止，好像有四千八百二十七岁了。”

　　雅儿：“……”

　　戴安娜：“……”

　　安雅：“……”

　　叶湛可不知道自己走后的情况，离开之后，就直接向着周云升的居所飞了过去。

　　华夏城很大，但是对于见识过以光年为单位的浩瀚海宇宙国的叶湛来说，根本算不得什么，在确定了周云升的居所之后，只是几分钟的时间，就来到了这里。

　　一座不大的宅院，不像其它建筑一样豪华，更像是一间民房一般，看起来异常的普通。

　　叶湛落在大门外，缓缓走进了宅院内，向着赵忠所在的房间走去，一间只有二十平方左右房间内，赵忠正坐在一张书桌前看书，看样子精神不错。

　　“赵哥，别来无恙？”别湛走进房间，轻声向赵忠问道。

　　听到这道声音，赵忠赶紧站了起来，向门口望去，随后脸上浮现出惊喜之色，直接大步走到门前，和叶湛来了一个大大的拥抱。

　　“哈哈，叶首领大忙人，今天怎么有空来我这里串门来了？是不是因为听说我受伤了？现在已经全部恢复了，不用担心！”赵忠大笑着道，脸上满是无法掩饰的兴奋。

　　不是因为华夏城的叶首领亲自光临，只是因为久违的兄弟再相见，才会如此的兴奋。

　　“赵哥，对不起，都是因为我才会让你身处如此险境。”

　　“叶小哥，说什么客气话，我把你当兄弟，你也不要把我当外人，这一切都是我自己的选择，我也从来没有怨过任何人，说实话，这一次弄的，恐怕我赵忠在这华夏城也是人尽皆知了，想低调都不行了！”赵忠笑道。


第1093章 两壶浊酒

　　说着，赵忠把叶湛拉进房间内。

　　房间不大，板凳也只有书桌前的一个，剩下的只有角落里面的一张单人床，赵忠索性把叶湛直接拉着坐在了床边上。

　　叶湛呵呵一笑道：“也对，倒是我娇情了，有酒没？咱哥们好久没一起喝过了。”

　　“哈哈，有一年多没在一起喝过了，一直寻思着想和你喝一顿，东西我都一直带着，只是一直没找到机会。”赵忠笑着道，说完，从储物戒指里面拿出几样的东西，一张破榆木桌子，几盘小菜，两壶小酒，另外还有两张看起来有些年头的板凳，看样子仿佛随时都有可能裂开一般。

　　叶湛轻笑一声，直接一屁股坐在了一张板凳上面，自顾自的倒了一杯，端起仰头下肚，酒不是什么好酒，非常粗糙的浊酒，喝起来有一种非常苦的感觉，不过叶湛喝的却是非常的开心。

　　当年他第一次和赵忠坐在一起喝酒的时候，用的就是这张桌子，喝的这样的酒，虽然一切都是破破烂烂，扔在地上根本没有人看上一眼，但是却承载着叶湛心中埋藏着的回忆。

　　这张桌子看起来比当初的时候还要破旧许多，尤其是其中一面，更是磨损的厉害，可以猜的出来恐怕赵忠经常一个人坐在这张酒桌前自饮。

　　叶湛唏嘘道：“没想到赵哥还把这些东西放在身边，真是让小弟受宠若惊。”

　　“不瞒你说，你赵哥我比不上你，虽然当初我努力想要追赶你的脚步，但是最后却发现和你的距离越来越远，所以我只能珍藏着当初的回忆，就算是以后和你的关系变得疏远了，还有这些东西陪着我。”

　　“赵哥，你这是笑话我呢，是不是怪我这么久没陪过你？”

　　“哪里的话，只是你赵哥我比较念旧，大灾变就一直用的这张桌子，当初在部队的时候，和谭老大他们，就经常在小木屋里围着这一张破桌子拼酒，所以一直珍藏到现在，绝对没有怪你的意思，赵哥我知道你为了华夏城操碎了心，这一点你赵哥我全部看在眼里，赵哥我只为你感觉到骄傲，因为你是我赵忠的兄弟。”

　　说到谭元龙，赵忠的脸色不由得阴郁了下来，叹息了一声道：“只可惜，当初那些围在一起拼酒的兄弟，现在只剩下我一个人苟延残喘。”

　　叶湛倒满一杯酒，端起来，神色郑重的道：“什么话也不说了，为了这张桌子，也为了谭社长，为了那些死去的兄弟，这杯酒我干了。”

　　叶湛和谭元龙的交情不深，唯一的几次接触，也只是次数极少的合作而已，只知道对方是一个极为豪放的人，后来死在了血狼帮的手中，不过很显然，赵忠和谭元龙的关系非常的深，毕竟他们是同一个部队出身的，几经出生入死，有着过命的交情。

　　赵忠同样倒了满满一杯酒，向着左边的空处举了举，然后举杯一口喝了干净。

　　“赵哥少喝点，你的身体还没有彻底恢复。”叶湛提醒道，刚才一进来，叶湛就已经检查过了赵忠的身体，尽管表面看上去没有什么大问题，但是身体内却有很多暗伤没有恢复，可以想像长街上的战斗赵忠受了多大的伤。

　　“哈哈，今天我高兴，崩管他恢复没恢复，就按照痛快的整。”赵忠哈哈一笑道。

　　叶湛摇了摇头，“赵哥，你怎么选择住在了这里？华夏城环境比这里好的到处都是啊。”

　　“叶小哥不知道，我就喜欢清静的地方，尤其是像这样的民房，当年我的老家就和这差不多，住在这里，让我想起了大灾变之前住在家里时的感觉，再好的地方，也找不到这样的感觉。”

　　叶湛抬头看了看四周，全是土胚墙，不由得想起小时候家里的房子也是这种墙壁，用手指都能在墙上钻出一个洞来，不由得呵呵一笑。

　　“确实，这么说起来，的确比那些高楼别墅住起来要舒服的多。”叶湛笑道。

　　两人边喝边聊天，很快，两壶浊酒很快进了两人的肚子，却依然没有散席的打算。

　　叶湛拿出他为数不多的果酒，这种酒不管是对叶湛还是赵忠，都没有任何的作用，但是这种酒的味道，却是叶湛非常喜欢的，所以一直留着，没有喝掉。

　　足足过了两个时辰的时间，叶湛才起身告辞，并嘱咐赵忠多多休息，临行前，偷偷在赵忠身体内注入了一丝劲气能量，帮助他加快身体的恢复速度。

　　赵忠直把到叶湛送出了两条待，才停了下来，看着叶湛渐渐消失的背景，赵忠站在那里愣了十几分钟的时间，才转身离开。

　　叶湛离开赵忠那里之后，就尝试着和“冥”联系一下，只是却没有任何讯息，看来冥已经陷入了深度的睡眠当中。

　　随后叶湛发现许多人都向着城中心涌去，稍微一打听之后才知道，原来是周云升要在华夏城的中心广场，首领雕像下斩首大统领迈伦。

　　听到这件事情，叶湛不由得有些佩服起周云升的办事效率，没想到在这么短的时间内，就已经把这件事情处理完全毕。

　　怀着好奇心，叶湛向中心广场看了一眼，只见大统领被绑在广场中心的高柱子上面，双目无神，已经失去了所有的光泽，看起来仿佛是一个死人一般，与此同时，旁边还有人宣布迈伦的几大罪状。

　　像这样的人，身子底下绝对不会干净得了，平时只是没有人查他，现在他被抓了起来，想要找他平时干的事情，简直是轻而易举，很轻松就把迈伦当初干的那些恶行全部弄了出来，件件听起来都让人痛彻心扉，想要把迈伦大卸八块。

　　如今在大声的宣读下，一时间下方的人全部愤怒的看向迈伦。

　　当周云升感觉气氛已经渲染的差不多的时候，才命令下面的人，把迈伦的叔叔亚利的罪行念了出来，再怎么说，亚利也是一尊场域化高阶的存在，轻易动不得。

　　若是叶湛悄悄把亚利杀掉，无疑会让所有的人疑惑，甚至是寒心。

　　但是现在，把亚利和迈伦联系在一起，只是寥寥几语，就让人对亚利同样恨之入骨，之后周云升才宣布亚利已经被叶湛斩杀。


第1094章 崩塌

　　这样一来，不仅顺利的解决了迈伦和亚利，同时也对华夏城内的那些大统领和场域化存在，起到了震慑作用。

　　叶湛暗中对周云升竖起了大拇指，随后直接离开了中心广场，接下来的事情，已经没有再观看的必要。

　　交给莫格做的事情，应该已经差不多了，上一次叶湛和莫格相见，叶湛就把华夏城并入万佛之地的计划告诉了莫格。

　　万佛之地，经过巴尔和巴德等人的加固，如今已经和一个真正的小世界差别不大，足够容纳整座华夏城，唯一的问题是如何一次性把华夏城搬进万佛之地。

　　好在对于这件事，莫格有办法解决，那就是设置一个传送大阵，把华夏城直接传送进万佛之地，不过这种规模的传送大阵，已经不是一般意义上的阵法，需要消耗的材料也是非常恐怖，而且还要很长时间的布置。

　　上一次叶湛打劫了神明界的藏宝库，手里面最不缺的就是各种材料，面对对于这种空手得到的东西，叶湛也没有丝毫的珍惜，直接一股脑的交给了莫格，让他负责布置华夏城的传送大阵，不管他浪费多少东西。

　　这种不可多得的好事，可是把莫格高兴了很长时间，这根本就是相当于叶湛把这么多好东西送给他了啊，二话不说，直接屁颠屁颠的拿着东西布置华夏城的传送大阵去了。

　　而叶湛，自然也是忙中偷闲了这么长的时间，算是体验了一把悠闲的生活，只是这种生活毕竟不可能长久，华夏城的头上，可是时时悬挂着两座能够瞬间把华夏城压得粉碎的大山的。

　　很快，叶湛就找到了众神殿的神主莫格，此时莫格正待在地上，对着一块蓝色的宝石刻画符文。

　　“莫格神主，情况怎么样？”叶湛问道。

　　莫格看了叶湛一眼，呵呵一笑道：“恐怕还需要三天左右的时间，毕竟华夏城太过巨大，想要一次性传送过去，难度不小。”

　　叶湛眉头一皱，三天的时间，不知道浩瀚海宇宙国的那些人什么时候降临，虽然有九幽之地的人拖住他们，不过叶湛也不确定他们能够拖住多久，若是实在不行，只能让华夏城的人类进化者先进入万佛宝藏，舍弃华夏城了。

　　不过这是最坏的打算，毕竟作为这些人类进化者生活了许久的华夏城，若是全部舍弃，恐怕会带来不小的混乱。

　　“三天的时间实在太长，我能帮得上什么忙吗？”叶湛问道。

　　“你就别添乱了，刻画传送大阵又不是一个小事，需要精确的控制，若是两个人一起来，很有可能千万阵形不稳，到时候恐怕会得不偿失。”

　　“那好，这件事就麻烦你了，若是有什么需要，尽管向我说。”叶湛无奈的道。

　　说完，叶湛不再打扰莫格，直接离开了这里，不过在离开之前，叶湛留下了一小瓶大地灵粹，让莫格在劲气能量消耗太多的时候补充使用。

　　“希望能够来得及。”叶湛喃喃自语道，随后直接冲出华夏城，来到了天空中。

　　遥望东海方向，那里劲气能量异常狂暴，通天之路就座落在那里。

　　叶湛直接撕裂究竟，来到了东海的上空，巨大的通天之路，就耸立在他的前方不远处，直通往天空虚无之处，通往另外一片世界。

　　而通天之路的正下方，就是进化者系统所在的祭坛，这座祭坛，同时也是作为通天之路的阵基所在。

　　若是想要破坏通天之路，必须连带着把进化者系统也要一起破坏，也就是说必须要面对进化者系统的守护者，那尊实力达到领域化巅峰的存在。

　　虽然以叶湛如今的实力，可以对付得了那名守护者，甚至可以摧毁通天之路，不过叶湛知道这根本没有任何用处，战斗所触发的强烈能量波动，通天之门外的人肯定可以感觉到，可能立刻就会做出反应。

　　而且就算最后自己摧毁了通天之路，以赵大师的能力，很快又能够重新建造出来一条，而且还有可能打草惊蛇，导致浩瀚海宇宙国和九幽之地的人提前降临。

　　这些外宇宙的人降临已成必然，没有任何人能够挡住他们，叶湛能够做的，只是尽量使得他们晚一些降临，多晚一天，地球上的人类进化者就多一天的希望。

　　凝视了通天之路一会儿，叶湛直接扭头离开了这里，不久后，叶湛来到了神明界的入口处。

　　叶湛这一次的目标，是想要寻找一个名叫碎空石的东西，从莫格那里叶湛了解到这种东西，只有神明界中才会有可能存在，其它地方根本不会有。

　　而碎空石，对于叶湛接下来要做的事情至关重要，想要把华夏城完美的保护起来，只是隐藏空间入口的话，效果不是很理想，而叶湛的打算，就是利用碎空石，刻画一个逆转空间的法阵，把万佛之地的空间入口保护起来。

　　这样一来，就算是有人找到万佛之地小世界的入口，到时候只要启动逆转法阵，就能够瞬间转移万佛之地的空间入口，对方想要进入自然不可能，只能重新寻找万佛之地的空间入口，而万佛之地的安全性，也会得到巨大的提升。

　　现在唯一的问题，是神明界中到底有没有碎空石，若是没有的话，事情就比较麻烦了。

　　若是实在不行，只能让地甲虫分身从外宇宙弄一些，然后找机会把碎空石扔进通天之门，通过通天之门，传送到地球上，叶湛冲进进化者系统祭坛内，把碎空石弄过来，不过这样一来，危险性实在是太大，先不说地甲虫如何接近通天之门，就算成功扔进通天之门，自己想要抢到碎空石，难度也不小，毕竟这是进化者系统的地盘，只要它把东西隐藏起来，自己就不可能找得到。

　　叶湛来神明界，已经不是第一次了，早已经是轻车熟路，轻松破开了神明界的入口，然后迈步走了进去。

　　不过随后，叶湛的眉头瞬间皱了起来，脸上满是惊疑不定之色。

　　此时的神明界，哪还有丝毫当初叶湛所看到的繁荣景像，里面到处都是狂暴的能量，破碎的山峰，断流的长河，天空黯淡无日，到处都是不稳定的空间裂缝蔓延，叶湛差一点感觉自己来到了外宇宙的那颗巨大死星上面。

　　叶湛心中满是疑惑，这哪里像是曾经强大无比的神明界？纵然神明界主神被赵大师算计，不是还有一名领域化存在逃出了华夏城么？而且还有数千名低阶进化者逃离，应该已经全部回到了神明界啊。

　　但是为何现在看起来，神明界却仿佛是一片死域？根本没有丝毫的生命迹象？那些人到底去了哪里？

　　叶湛来到当初神明界的议事大殿，但是现在，这里也已经变成了一片废墟，可以清楚的看出这里曾经发生了一声激烈的大战，地面上还有许多干涸的血迹，不过却是没有一具尸体留在这里。

　　随后叶湛又来到藏宝库，当初几乎所有神明界的宝物都存放在这里，只是当叶湛来到这里的时候，却发现昔日把守异常森严的藏宝库，此时同样一片狼藉，甚至连大门都被暴力轰开。

　　看到这一幕，叶湛愣然片刻，随后长长的叹息了一声。

　　谁又能想到，曾经显赫一时，横扫全世界各大小世界，甚至把华夏城逼到绝路的神明界，如今竟变成了这副样子？

　　“到底是谁干的？”叶湛自言自语的问道，整座地球，除了华夏城之后，根本没有人是神明界的对手，纵然是神明界领域化存在只剩下一个，实力也比其它的小世界要强大的多。

　　唯一能够对华夏城构成威胁的，只剩下一个众神殿，不过莫格不可能在不经过自己允许的情况下，把神明界给灭掉，他也没有那个魄力这么干，就算是一名领域化初阶的存在，若是拼死相抗，莫格也会非常的危险，甚至会身受重创。

　　而之前叶湛见到莫格的时候，莫格和正常的时候一样，恐怕莫格也不知道如今的神明界已经变成了这副样子，毕竟莫格安排在神明界的探子，已经在赵大师的那次算计当中，全军覆没了。

　　那么，剩下的唯一可能性，就是内哄了，神明界内部矛盾的爆发，才造成了眼前神明界的这副样子，只是神明界中，又有谁会对一名领域化初阶的存在构成威胁？

　　叶湛心中怀着一万个疑问，不停的在神明界中搜寻着，想要找到答案，毕竟当初神明界是华夏城最大的敌人，而现在在自己毫无知觉的情况下了这样，恐怕这中间肯定有什么恐怖的事情发生，若无法弄清楚里面的事情，叶湛根本不会心安。

　　若不然的话，恐怕一夜过去，华夏城也变成了和神明界一样的样子，到时候叶湛根本无法接受。

　　几分钟后，叶湛来到了神明界地基处，这里曾经埋葬着许多死去的强者，用他们身体内的劲气，为神明界输送能量，不过叶湛把四座基地全部转过来一遍，却发现这些地方早已经没有了任何尸体存在，只剩下冰冷的祭坛。

　　叶湛来到天空中环顾四周，最后把视线定格在了神明界主神所在的宫殿，那里，冷风呼啸，能量异常的狂暴，叶湛有一种预感，只有在那里，才能找到自己所需要的答案。

　　神明界中，空间裂缝到处弥漫，仿佛这片世界随时都会崩溃毁灭，若是一个普通人身处这里，只凭那些狂暴的能量，就足以把这些人绞碎，不过对于叶湛来说，除非这片世界彻底崩塌，要不然根本构不成任何的威胁。


第1095章 都是因为你

　　叶湛来到神明界主神居所的上空，凝视着下方仿佛完全陷入黑暗中的宫殿，眉头越皱越深。

　　看着这座宫殿，就连叶湛都感觉到心悸，仿佛里面隐藏着什么恐怖的存在一般，里面到处充斥着狂暴的毁灭能量，这种毁灭能量和叶湛的毁灭领域虽然不尽相同，却都拥有着恐怖的破坏力。

　　而且在这些毁灭能量中，叶湛感觉到了一种熟悉的气息，叶湛和这种气息打过不止一次交道，有数次甚至死在这道气息之下。

　　叶湛敢肯定，这道气息的主人绝对是噬魂鬼兽无疑，而神明界主神的本体，就是一尊噬魂鬼兽。

　　不过按照莫格的情报，神明界主神不是被赵大师算计吞噬了么？怎么又会出现在这里？

　　而让叶湛感觉到惊疑不定的是，这道气息给叶湛的感觉，比之当初的神明界主神还要恐怖，甚至在这道气息面前，叶湛有一种寒毛炸立的感觉。

　　如此恐怖的气息，绝对不可能是神明界主神所有。

　　“难道这里还藏着一头噬魂鬼兽不成？”叶湛紧皱着眉头，喃喃自语道。

　　就在这个时候，异变陡生……

　　“咻！”

　　一道充满狂暴能量的白色光束，突然从下方的宫殿射出，直接向着叶湛冲了过来。

　　叶湛脸色一变，立刻瞬移出去，出现在了十几米外的另外一处地方，与此同时，那道白色光束也来到了叶湛之前所在的位置。

　　就在叶湛感觉到松了一口气的时候，白色光束却是突然转变方向，再次向着叶湛冲了过来。

　　“哼！”叶湛冷哼一声，直接抽出大毁灭之剑，身体内澎湃的毁灭能量直接注入到大毁灭之剑中，剑未动，恐怖毁灭能量就已经是仿佛要把周围的空间完全撕裂一般，一瞬间，大毁灭之剑仿佛变成了一条剑形黑洞。

　　紧接着，叶湛大吼一声，举起大毁灭之剑向着那道白色光束斩了过去，所过之处，充满狂暴的毁灭能量带着一股雷霆之势，向着白色光束冲了过去。

　　经历过外宇宙的恒星毁灭影像洗礼之后，叶湛对于毁灭能量的理解，已经达到了一种新的境界，叶湛缺少的只是一种突破到领域化的契机，而这种契机，在外宇宙根本不需要，但是在地球上，叶湛却不敢贸然突破，要不然就有可能把自己烧成灰烬。

　　轰！

　　两股能量直接撞击在了一起，白色光束瞬间被叶湛的毁灭能量吞噬，而这些毁灭能量却是去势未减，仿佛一道粗大的黑色雷霆，直接向着下方的黑色宫殿冲了过去。

　　不过就在这道黑色雷霆快要轰在下方的宫殿上的时候，宫殿上方突然出现了一道透明结界，这道黑色雷霆撞击在上面之后，直接被弹飞开来，根本没有造成任何的破坏。

　　叶湛看到这一幕，眉头一皱，紧接着神色变得一片冰冷。

　　“神明界主神，我知道是你，出来吧，不用再躲了，要不然我把你的神明界给你拆了。”叶湛冷声喝道。

　　“嘿嘿……”

　　一道阴森而充满怨恨的冷笑声从下方的宫殿中传出，随后一个白色的幽灵状的生物，飘飘荡荡的从下方的宫殿中飞了出来，冰冷的眼中满是无法掩饰的杀机。

　　叶湛在看到这只生物的第一眼，就已经确定对方确实是噬魂鬼兽，而且正是神明界主神，要不然对自己根本没有如此浓郁的憎恨。

　　但是让叶湛惊讶的是，此时的神明界主神的实力，竟然已经达到了领域化巅峰的程度，比之当初叶湛在东海进化者系统之地见到的祭坛守护者还要强大一些。

　　叶湛难以相信，上一次在东海之地离开的时候，神明界主神只有领域化中阶的存在，而现在，不仅赵大师从领域化初阶达到了高阶，神明界主神竟然也从领域化中阶达到了领域化巅峰，这种程度的提升速度，简直是太恐怖了一些。

　　这可不是从一级提升到两级，实力达到领域化，每提升一级，都要付出巨大的时间的代价，而且还要极大的运气才有可能，根本不是那么容易提升上来的，更别提连续提升两阶了。

　　“好小子，竟然能够猜测到是我，不愧是把我逼到如此处境的存在。”神明界主神嘿嘿一笑，眼中满是无法掩饰的疯狂。

　　“这有何难？只是让我奇怪的是，你是如何从赵大师的手中逃脱的？而且竟然达到了如此地步？”叶湛疑惑的问道。

　　“哈哈……”神明界主神大笑一声，随后突然停了下来，眼中满是狰狞的盯着叶湛道：“很好奇么？反正你也活不了多久了，告诉你也无妨，赵大师岂是那么容易杀得了我的，我不仅逃了出来，而且还在他的身体里面种下了禁制，早晚有一天，我会夺回我的身体的。”

　　叶湛点了点头，随后环顾四周，脸上满是了然之色的道：“看来从华夏城逃回来的那些人，也全部都被你吞噬了吧？包括那名领域化的存在全部都被你吞噬了？而且除此之外，你还把四座基地里面的尸体全部吞噬，甚至吞噬神明界小世界的精气能量，才达到如此实力，我说的不错吧？”

　　神明界主神脸色一愣，不过随后突然变得异常的狰狞，咆哮道：“你猜到又如何？这一切都是被你害的，我数千年来的努力，凌驾于众多小世界之上的神明界，就是因为你，才变成了现在这副样子！你看看周围，看看这一切，都是你可耻的罪恶证据，都是因为你，这里才变成现在这副样子的。”

　　叶湛摇了摇头，随后呵呵一笑道：“是不是你做神明界主神道貌岸然惯了，一头噬魂鬼兽竟然给一个人类讲罪恶？神明界存在的目的性，本身就注定了神明界终有一天必将被毁灭，你当初一次一次的利用我，最后发现利用不成，又想方设法的想要把我杀掉，甚至和浩瀚海宇宙国的人合作一起对付人类进化者，你们的毁灭，早已经注定，没有任何人能够挽救你们。”

　　神明界主神哈哈大笑道：“罪恶的人永远不会承认自己的罪恶，那么你今天来，是打算来消灭我的么？”


第1096章 追逐

　　叶湛点了点头，“对，本来没有想到你活着，现在既然碰到你，自然没有放过你的可能。”

　　“哈哈，想杀我，那要看看你到底有没有那个本事了。”神明界主神狞笑道，随后本来飘飘荡荡的身体，突然仿佛一道利剑一般，向着叶湛绞杀而来。

　　叶湛冷笑一声，根本没有丝毫的畏惧，直接提着大毁灭之剑向着神明界主神冲去。

　　随后二人直接大战在了一起，叶湛手持大毁灭之剑，周围被狂暴的毁灭能量所包围，仿佛战神一般，拥有着毁天灭地般的恐怖威力。

　　而神明界主神虽然看起来仿佛像是一团幽灵，但是却总归是一名领域化巅峰存在，而且如今化为噬魂鬼兽本体，无形无相，根本没有固定的身体，叶湛一时之间，也根本奈何不了神明界主神。

　　旁边，神明界主神嘿嘿冷笑，如今实力已经达到领域化巅峰存在的他，虽然才刚刚达到这一境界战斗力不行，但是实力摆在那里，身体内的劲气能量，根本不是一般的人能比的。

　　而叶湛就算战斗力再如何的强大，但是总归还未达到领域化，神明界主神知道叶湛的攻击力非常恐怖，所以根本没有打算和他硬碰硬，只是不停的引诱叶湛攻击他，然后凭借灵活的速度躲避过去。

　　神明界主神想要利用这一点，来慢慢消耗叶湛的实力，只要叶湛被消耗的差不多的时候，就能够一举击败叶湛，也算是报了神明界被叶湛毁灭的大仇。

　　只是神明界主神不知道，叶湛所拥有的恢复力是如何的惊人，哪怕是在神明界这片小世界中，也能够源源不断的吸收大地中的力量，补充身体内的消耗，如今他身体内的劲气消耗，甚至没有恢复速度快，无论战斗到什么时候，都能够保持巅峰时期的战斗状态。

　　时间缓缓流势，叶湛站在半空中，手持大毁灭之剑，周身环绕狂暴的毁灭能量，神色一片冰冷，时时准备攻击冲过来的神明界主神，没有丝毫焦急的打算。

　　反之神明界主神却是渐渐有些焦急起来，这种高速度的战斗方式，对于他来说，消耗实在是太大了，他赖以为强大的速度，在叶湛那保守的战斗方式下，根本没有任何的用处，只能加速自己的消耗。

　　“抓到你了！”

　　就在神明界主神一个愣神的功夫，叶湛突然冷喝一声，身子瞬间消失，再次出现的时候，已经来到了神明界主神的身前，布满毁灭能量的大毁灭之剑，直接向着神明界主神斩了过去。

　　“不好！”神明界主神脸色一变，立刻控制着自己的身体气化，想要躲过叶湛这一击。

　　只是在这么短的时间内，就算化为了空气，也根本没有足够的时间逃出叶湛的攻击范围。

　　恐怖的大毁灭之剑直接在神明界主神之前所在的地方一划而过，方圆几十米内的空间直接被震碎，空气被割裂，紧接着一声凄惨的吼叫声突然响起。

　　与此同时，神明界主神脸上满是阴郁之色的出现在了百米外，脸上满是愤怒之色的盯着叶湛，仔细一看，如今神明界主神的身体，比之一开始的时候竟然少了十分之一。

　　“可恶，叶湛，我要杀了你！”

　　神明界主神愤怒的咆哮道，但是却再也不敢冲到叶湛的跟前，叶湛那充满毁灭能量的大毁灭之剑，简直就是他的克星，把他吃的死死的。

　　其实若是神明界主神光明正大的用自己强大的实力，和叶湛战斗的话，未偿不能和叶湛一战，但是神明界主神想要偷机取巧，想要利用拖延战术消耗叶湛，达到完胜的目的。

　　但是却没有想到最后是自己先支撑不住，最后被叶湛逮到机会，一举重创他，现在以他重伤的身体，就算是想要和叶湛强行一战，也根本不可能了，叶湛所拥有的恐怖毁灭能量，只要被他逮到机会，就能够直接把他击杀。

　　“主神，束手就擒吧。”叶湛冷声道，手中提着大毁灭之剑，一步步走向神明界主神。

　　“嘿嘿，未必，想要杀我，得看你有没有那个本事！”神明界主神嘿嘿一笑，随后以极快的速度，直接向着下方的宫殿冲了过去。

　　叶湛眉头一皱，紧接着立刻向着神明界主神追了过去，其速度之快，甚至比之神明界主神还要快一些。

　　但是就在叶湛快要追上神明界主神的时候，神明界主神突然张开大嘴，紧接着一道金色的光束，突然从神明界主神的嘴里射了出来，向着叶湛冲了过去，当初神明界主神就是凭借这道多少，射穿了赵大师的能量结界，逃了出来。

　　叶湛看到这道金光，脸色一变，虽然他没有见过这道金光的威力，但是本能的感觉告诉他若是硬抗的话，绝对会身受重伤，不过因为两方距离太近，根本没有避过去的可能。

　　紧急时刻，叶湛立刻把大毁灭之剑横在身前，下一刻，金色的光束就已经照在了大毁灭之剑的剑身上。

　　砰！

　　恐怖的巨响声在叶湛的身前轰然炸响，叶湛只感觉到手掌一麻，紧接着整个身体不由自主的向着身后倒飞而出。

　　叶湛神色一惊，幸好自己反应迅速，若是真被这道光束击中，就算要不了自己的命，恐怕也要身受重伤。

　　稳定下来身体之后，叶湛向着下方的黑色宫殿看了过去，却是已经没有了神明界主神的踪迹。

　　看着下方仿佛巨兽一般的黑色宫殿，叶湛的脸色不由得有些阴沉了起来，穷寇莫追，逢林莫入，叶湛感觉自己若是追进宫殿里面的话，肯定会被埋伏。

　　不过叶湛却不想就这样轻易的放过神明界主神，若是放任他离开，这家伙只需要一指手指，就能够轻易的把华夏城完全摧毁，甚至把里面的人全部杀干净。

　　权衡利弊，最后叶湛咬了咬牙，直接向着下方的宫殿里面冲了过去。

　　这一次，宫殿的结界却是没有再发现，叶湛毫无阻碍的冲进了里面，甚至直接进入到宫殿内部，都没有受到丝毫的阻挡，更别提什么机关陷阱了。

　　宫殿走廊深处的长椅上，神明界主神静静的坐在那里，脸上满是冷笑之色的盯着从外面走进来的叶湛。

　　“嘿嘿，没想到你竟然敢真的进来，佩服佩服！”神明界主神冷笑着道。

　　“有什么不敢的，无论如何，今天都不可能再放过你。”叶湛淡淡的道，时到如今，叶湛和神明界主神之间的仇恨，早已经无法调和，神明界主神数次从叶湛的手中溜走，早已经让叶湛非常的懊悔了，这一次叶湛看到神明界主神的实力，哪里还会再轻易的放过他。

　　“哈哈，有胆子的话那就过来吧！”神明界哈哈大笑一声，随后立刻从长椅上站了起来，根本不和叶湛近距离接触，直接向着宫殿深处冲了过去。

　　“哼！”

　　叶湛冷哼一声，虽然明知道前方有神明界主神准备的陷阱，但是叶湛还是义无反顾的追了过去，叶湛有预感，这是自己最后一次除去神明界主神的机会，错过这一次，以后想要杀掉他根本不可能，而且还有可能产生无法接受的变故。

　　不过就在这个时候，叶湛突然愣在了那里，脸上满是疑惑之色。

　　就在刚才，叶湛突然感觉到了地甲虫的呼唤，一般的情况下，地甲虫肯定不会主动联系自己，这么长时间，地甲虫也只是联系过自己一次而已。

　　“难道浩瀚海宇宙国那边有什么动静不成？”叶湛心中暗道，不过这个时候，根本不适合过去看看，只能先想办法把神明界主神解决掉。

　　想到这里，叶湛心中一冷，不再理会地甲虫的呼唤，直接向着神明界主神逃走的地方冲了过去。

　　叶湛的速度不可谓不快，只是几秒钟的时间，就已经来到了宫殿的最深处，除了最里边的那一条幽深的洞穴，再无他物，不过却并没有发现神明界主神的踪影。

　　“我倒要看看你能躲到什么地方去！”叶湛冷哼一声，立刻释放出自己毁灭领域能量，然后冲进了幽深洞穴中。

　　但是就在这个时候，叶湛瞬间感觉到寒毛炸立，脊背发冷，想也不想，立刻向着一旁闪了过去。

　　与此同时，一道巨大的红色光柱，突然从叶湛之前所在的位置穿过，然后向着洞穴外面冲了过去，两只穿上方的宫殿，整座大殿，瞬间被这道红色光柱洞穿，留下一条充满死亡气息的黑色地带。

　　看到这一幕，叶湛的后背不由得惊出一身冷汗，幸好自己见机得快，若不然这一次自己恐怕就要直接被这道红色光柱给洞穿了。

　　“不错，竟然能躲得过去，看来是我小瞧你了，不过既然你来到了这里，就不要走了。”一道冰冷的声音，突然从不远处传了过来。

　　紧接着，洞穴深处的黑暗中，一双冰冷而又嗜血的血红色双目陡然出现，直视着叶湛，仿佛来到九幽地狱魔鬼的凝视一般。

　　看到这双眼睛，叶湛瞬间精神一紧，精神能量差一点直接溃散开来，与此同时，洞穴入口入突然出现一道红色的结界，挡住了叶湛的去路。


第1097章 神明界主

　　而就在结界出现的同时，洞穴结界外的空地上，神明界主神浮现出而，双目中满是冷笑之色的盯着叶湛。

　　随后神明界主神转过身面向洞穴的方向，恭敬的俯下身道：“主人。”

　　叶湛听到神明界主神的称呼，神色一惊，脸上满是凝重之色的看向洞穴深处的那双眸子。

　　能被神明界主神称之为主人的存在，又怎么可能是简单之辈，从刚才自己感应到的能量波动，洞穴深处的存在的实力绝对非常恐怖，绝对足以威胁自己的性命，结合神明界主神的身份，不难猜到，这尊存在必然也是一尊噬魂鬼兽。

　　叶湛从来没有想过神明界中竟然还隐藏着这样的一尊恐怖的存在。

　　“看来阁下才是神明界真正的首领了。”叶湛警惕的问道，心中却是浮现出当初巴尔告诉他关于噬魂鬼兽的讯息，当年地球上众多实力强大的人类联手抓住了噬魂鬼兽，但是最后商议的是把这些噬魂鬼兽分开解决。

　　而巴尔作为实力达到领域化巅峰存在，同样得到了一头噬魂鬼兽，不过当初巴尔为了研究噬魂鬼兽，没有把这头噬魂鬼兽击杀，而是留了下来，研究了很长的时间，也正是因为如此，最后巴尔才创造而出了吞天之法。

　　不过这种做法，毕竟和当初他们所制定的规则相违背，所以巴尔没有把这件事情告诉任何人，就算是他最喜欢的弟子戴西雅，也没有告诉。

　　当巴尔研究透彻之后，并没有把这头噬魂鬼兽击杀，而是留了它一条性命，封印在了镜子里面，也就是当初叶湛所见到的那头镜中狮子，不久之后，外宇宙的人就降临了，而巴尔的这一面镜子，也很快丢失。

　　至于其它人如何处理这些噬魂鬼兽的，巴尔不知道，那些人也根本不会告诉他，不过很显然，那些人都没有按照当初的约定，把这些噬魂鬼兽杀掉，而是偷偷藏了起来，毕竟这么强大的怪物，若是能够控制起来，用处肯定会非常的大。

　　而神明界主神的出现，更是印证了巴尔的猜测，而且情况比巴尔所猜测的还要糟糕，那些人不仅没有把那些噬魂鬼兽杀掉，反而被噬魂鬼兽控制，并且悄悄的隐藏在了实力强大的人类当中，由明转暗。

　　叶湛望着前方不远处那双冰冷嗜血的眸子，很显然，这一尊噬魂鬼兽，同样是当初成功控制了人类强者活下来的存在，而且还建立了神明界这样的一个庞大的人类势力，甚至把神明界主神这尊噬魂鬼兽给收服了的恐怖存在。

　　到现在为止，已经是现世的第三头噬魂鬼兽，叶湛很怀疑，现在这个世界上，到底有多少噬魂鬼兽还活着，又都戴着怎样的面具。

　　看来，神明界主神从一开始就没有打算和自己生死相搏，他之前所作所为，甚至最后卖了个破绽被自己所伤，目的都只是想要把自己引诱进来，他清楚的知道自己对他的痛恨，知道自己会跟着追过来，然后让眼前的这头恐怖存在来对付自己。

　　“叶湛，真是让我没想到，你竟然把会神明界变成现在这副样子，我承认我小看你了。”洞穴深处，冰冷的声音悠悠传来。

　　叶湛眼睛一眯，清楚的感觉到周围的空间，全部被一种诡异的能量所笼罩，叶湛暗中提起所有的力量，以防突变，不过脸色却是没有丝毫的变化，淡淡的道：“我也没想到，一开始我还在纳闷，为何一尊噬魂鬼兽能够成为神明界主神，现在我才知道，原来开创神明界的本身就是一尊噬魂鬼兽，神明界里面的所有人类，都只是你的玩物罢了。”

　　“不，你只猜对了一半，神明界主神确实是我扶植起来的，但是神明界却不是我建立的，那群老家伙以为把我囚禁起来，就万事大吉了，却没有想到最后反而被我控制，最后被我成功吞噬，嘿嘿，那些留下的老家伙，自然被我接手。”洞穴深处的噬魂鬼兽嘿嘿冷笑道。

　　叶湛点了点头道：“我明白了，只是我一直很好奇，你们为何要和浩瀚海宇宙国的人合作？他们给不了你什么好处吧？”

　　“好处？为何要好处？我和他们合作，只是想要一个合格的浩瀚海宇宙国公民的身份，到时候我们就可以在浩瀚海宇宙国中为所欲为，对于噬魂鬼兽来说，只要有适合的身份，其它任何问题都不是问题。”

　　“以你的实力，不需要依托于浩瀚海宇宙国吧？完全可以在外宇宙中横行了。”

　　“不，你错了！你根本不知道宇宙中有多么凶险，就算我的实力再强大一些，在宇宙中也根本没有自保之力，而且我所有的实力，都建立在我的宿主上，我们噬魂鬼兽不像你们那样，我们不需要冒险，不需要修炼，甚至不需要感悟，我们只需要寻找合适的宿主，就能够提升自己的实力，浩瀚海宇宙国是最理想的地方。”

　　叶湛点了点头，心中了解，自己的地甲虫分身在外宇宙这中虽然看起来没有任何危险，但是那是因为地甲虫只在那颗死星上面游荡而已，上面本身就没有多少高阶存在，再加上叶湛的地甲虫分身就身处地下，比较善于保护自己，所以一直相安无事。

　　后来叶湛虽然离开了地下，但是却加入了九幽之地这样一个庞然大物，纵然是在那颗巨大死量上面，也根本没有什么势力敢轻易惹他们，这一切的一切，都让叶湛没有意识到外宇宙中的凶险之处。

　　不过叶湛并没有因为这些而忽视了外宇宙中的凶险，宇宙浩瀚，不知道在什么地方，就藏着一头恐怖的存在，这些恐怖存在，哪怕只是一个呼吸间，就要了他们的性命，或者是一颗恒星自爆，叶湛清楚的记得自己当初所看到的影像，若是自己一不小心卷入到即将毁灭的恒星中，恐怕瞬间就会被烧成灰烬。


第1098章 冲击领域之境

　　明白了神明界主的目的，叶湛立刻就理解了他为何会选择和浩瀚海宇宙国合作，其实说白了，就是想要混进浩瀚海宇宙国，来达到自己不断变得强大的计划。

　　不过随后叶湛冷笑一声，淡淡的道：“若是我所料不差，到现在为止，你依然没有完全脱离当初那些人对你的封印，而你最多也只能在这座地下洞穴中活动，根本不可能离开这座洞穴，我说的可对？”

　　“呵呵，算你猜对了，我的身体确实没有办法离开这里，而凭借一具分身，根本不是你的对手，不过现在你既然来到了这里，倒是省了我的一番手脚。”

　　“你把这些全部告诉我，是打算不放我离开了么？”叶湛轻笑一声问道。

　　“聪明，其实你不该来这里的，我原本没有打算现在对付你，毕竟那枚五行神石还未成熟，只有当五行神石完成成熟之后，才是采摘的最好时机，不过你既然来到了这里，也就不再继续等下去了。”神明界主人嘿嘿一笑道。

　　听到神明界主的话，叶湛眉头一皱，脸上满是疑惑之后，不过紧接着，叶湛皱着的眉头就舒展开来。

　　“我明白了，上一次偷袭我的那只黑爪也是你吧？看来你也了解五行神石，只是我不明白，你要五行神石有什么用？”叶湛试探着问道。

　　洞穴深处没有回答，两只嗜血的眼睛却是越变越大，紧接着，一个暗红色的影子，缓缓从洞穴深处的黑暗中走了出来。

　　直到这时，叶湛才看清神明界主人，外型看上去，和神明界主神有七分相似，身高三米左右，但是全身上下却被一层暗红色的石斑覆盖，看上去充满力量感，但是那一双嗜血的眼睛，只是望一眼就让人感觉混身发冷。

　　“嘿嘿，这个等你死了以后，自己就知道了。”神明界主冷笑一声，缓缓向着叶湛逼近而来，与此同时，布满暗红色石斑的身体渐渐变得虚幻起来，看起来充满诡异。

　　叶湛神色一凝，瞬间感觉到被一层阴冷的能量所笼罩，甚至连意识海内的金色巨人都剧烈的颤抖了起来。

　　“喝！”就在这个时候，叶湛毫不犹豫，瞬间启动了天元盘，把自己的实力硬生生提升了一个等级，与此同时，把大毁灭之剑召唤了出来，狂暴的毁灭领域，瞬间把叶湛完全保护起来。

　　神明界主那虚幻的暗红色虚幻身体，转眼之间就把叶湛包裹起来，所有的身体仿佛都是一张诡异的脸，不停的在叶湛的身上吞噬着，狂暴的冷风，在叶湛的周围不停呼啸，最后甚至弥漫整座地下洞穴，发出一阵阵呜呜的声音，仿佛地狱之魂的哭泣一般。

　　在神明界主的吞噬下，叶湛立刻感觉到自己的毁灭领域有些不稳定起来，仿佛随时都会崩溃一般，不仅如此，叶湛甚至感觉到自己身体内的劲气能量正在以极快的速度被神明界主吞噬着，一道阴冷的气息，不停的想要突破自己的领域保护，想要钻进自己的身体。

　　“哈哈，叶湛，你死定了，就算是领域化巅峰存在，被主人包围的情况下，也只有死路一条。”洞穴外面，神明界主神哈哈大笑道，看向叶湛的眼神仿佛像是看死人一般，脸上满是兴奋之色。

　　叶湛双目一眯，控制着身体内的毁灭领域能量不停的阻止着神明界主神的吞噬，叶湛一身实力虽然强大，但是面对神明界主神这样的恐怖存在，唯有毁灭领域可勉强使用，但是也根本起不到克敌制服的作用，甚至连自保都难。

　　以此时神明界主神所展现出来的战斗力，绝对拥有半界域化存在的恐怖实力，不过叶湛敢肯定神明界主没有界域化的实力，要不然自己现在已经死了，根本没有任何反抗的余地。

　　突然，一张丑陋狰狞的脸突然出现在叶湛的眼前，嘿嘿笑着道：“叶湛，不要再试图抵抗了，没有任何意义。”

　　叶湛冷哼一声，直接一剑向着这颗头颅斩了过去，充满狂暴能量的大毁灭之剑直接把这颗头颅击碎，只是在这颗头颅被击碎之前，却是诡异的笑了一下。

　　而就在这颗头颅被击碎的时候，另外一颗头颅却是重新出现在了叶湛的面前，正是叶湛的妻子玉思琪，只是此时玉思琪的脸上却满是鲜血，神色异常的冰冷。

　　“叶湛，是你杀了我，我要你死！”玉思琪大声咆哮道，紧接着张开大嘴，向着叶湛咬了过来。

　　叶湛双目一眯，盯着玉思琪的头颅，直到玉思琪来到叶湛的眼前的时候，直接伸出大手，把这颗头颅给抓了起来，随后手指一紧，这颗头颅化为了阵阵暗红色的能量。

　　不过紧接着，一道看上去异常苍老的人影出现在叶湛的面前，身上到处都是大洞，洞里面的血肉早已变黑，神色呆滞，看上去仿佛从地狱爬出来的恶鬼一般，但是从轮廓中可以辨认出来，正是叶湛的父亲，叶天成。

　　“小湛，随爸爸走吧，爸爸在下面好孤单，没有人陪我。”叶天成悠悠地说道，边说边张开怀抱，向着叶湛抱了过来。

　　“哼！神明界主，装神弄鬼，我倒是高看你了！”叶湛冷哼一声，直接一拳轰爆这只恶鬼，脸上的表情没有丝毫的变化。

　　一张胖乎乎的大圆脸，突然出现在叶湛的面前，正是曾诚，这张脸张开大嘴轻笑一声，“呵呵，你生气了，说明这种办法是凑效的，准备继续享受这种折磨吧。”

　　说完，这张脸突然变得狰狞了起来，嘴巴里面的牙齿突然变得参差不齐起来，嘶吼一声，直接向着叶湛的脑袋咬了过去。

　　叶湛眉头一皱，手掌轻轻一搅，直接把曾诚的大脸搅碎，内心深处却是越来越阴冷起来。

　　这样下去，纵然是自己最后能够支撑下去，恐怕也会留下心理阴影，以后面对自己的亲人朋友的时候，一不小心就有可能出手把他们杀了，而且若是一直这样下去，叶湛不知道自己能不能坚持下去。

　　叶湛抬头望了一眼洞口的结界，双腿一瞪，直接向着结界外面冲了过去，虽然叶湛明知道神明界主既然设置了这样一道结界，就不可能轻易让自己出去，不过叶湛还是想要试一试。

　　砰！

　　一声沉重的闷响声响起，叶湛的身体以更快的速度砸落在了洞穴内。

　　“这么坚硬的结界，恐怕就连大毁灭之剑都没有办法摧毁！”叶湛望着头顶的结界，沉声道。

　　随后叶湛又一拳击在了旁边的洞壁上，一声轰然爆响，却只是在墙壁上面打出了一道白痕，更别提打出一个出口冲出去了。

　　“嘿嘿，叶湛，别费劲了，这个洞穴可是困了我近二万年的时间，你以为凭你的实力能够逃出去？”刘景的头颅突然出现在叶湛的眼前，嘿嘿冷笑道。

　　只是，就在这个时候，叶湛脸上不仅没有丝毫担心的表情，反而轻轻一笑，脸上浮现出轻松之色。

　　“既然如此的话，那我就放心了。”叶湛淡淡一笑道，随后闭上了眼睛。

　　刘景头颅的眉头一皱，疑惑地问道：“什么意思？”

　　叶湛深深的吸了一口气，淡淡的道：“知道为什么我一直无法达到领域化么，因为我一直在等待着一个契机，一个能让我成功达到领域化的契机，要不然的话就很有可能会失败，甚至因此而死，而这个契机，现在就在眼前……”

　　“什么契机？”

　　“当然是能够为我提供达到领域化的充足的能量，而且还是毁灭性质的能量，我一直在寻找，而现在我发现，没有比噬魂鬼兽的能量更适合的了……”

　　“喝！”

　　叶湛说到这里，突然冷喝一声，疯狂的鼓动着身体内的毁灭能量，满头蓝发疯狂舞动，方圆数米之内，全部被这股毁灭能量所充斥。

　　时至今日，叶湛早已经领悟了毁灭领域的真谛，若是身在外宇宙，叶湛早已经冲击领域化。

　　但是叶湛清楚的知道，自己和其它人不同，巴德等人可以轻轻松松的达到领域化，但是自己绝对不行，自己达到领域化所需要的能量，恐怕比之巴德当初晋升领域化的时候，要庞大不知道多少倍。

　　毕竟现在叶湛以场域化巅峰的实力，就已经可以和领域化巅峰战斗，若是一旦达到领域化，声势肯定非同一般。

　　以地球上面的能量，根本没有办法使得叶湛成功达到领域化，就算是吸干华夏城所有人身体内的能量，再加上进化者系统内的能量，也很有可能无法满足叶湛的需要。

　　而到时候缺少足够能量的支撑，很有可能会被领域场吸成人干，就算领域场主动护主，也很有可能被失控的毁灭能量搅得粉碎。

　　叶湛需要很多的能量，很多很多的能量，这些能量，在外宇宙中很容易获得，但是在地球上想要得到它们，实在是太困难了。

　　但是现在，神明界主的出现，却是刚好满足叶湛的需要，其身体内所拥有的强大能量，再加上噬魂鬼兽身体内的能量本身就属于毁灭性质的，刚好符合叶湛的需要。

　　“哈哈，老家伙，没想到吧，今天借你的能量一用，助我冲击领域之境！”叶湛哈哈大笑一声，满头蓝色头发乱舞。


第1099章 吸收

　　在叶湛的控制下，周围的毁灭能量越来越狂暴，并且越来越凶猛起来。

　　恐怖的毁灭领域能量，在叶湛的周围形成了一道灰色的圆球，把叶湛完全笼罩在里面。

　　“好小子，不过你以为我会让你得逞么？准备好变成人干吧！”噬魂鬼兽大吼一声，立刻就要从叶湛的身体上脱离出来，让叶湛得不到能量供给。

　　不过叶湛哪里会让他如愿，嘶吼一声，疯狂鼓动着身体内的毁灭领域，拼命的吞噬着噬魂鬼兽身体内的能量，周围的灰色圆球，仿佛完全凝成了实质一般，甚至已经看不清楚里面发生的事情。

　　不仅如此，叶湛拼命压缩着身体内的能量，使得自己的身体无限接近黑洞，恐怖的撕扯力，甚至把周围的空间都全部震碎。

　　若在平时，叶湛也根本做不到这一步，但是现在，叶湛凭借着冲击领域之境所需要的能量，直接把自己的身体变成了一个仿佛无底洞一般的存在，这一点恰好克制噬魂鬼兽。

　　噬魂鬼兽无论怎样，都无法从叶湛的身体上面离开，反而感觉自己身体内的能量不停的被叶湛吞噬。

　　叶湛的领域，本身就是毁灭领域，以毁灭能量为主，拥有着恐怖无比的破坏力和吞噬能力，这一点和噬魂鬼兽有异曲同功之妙，噬魂鬼兽想要靠自己的实力灭掉叶湛，难度非常大，而叶湛想要毁灭神明界主，也根本不可能。

　　不过现在叶湛根本不是想要毁灭神明界主，只是想要借助他身体内的能量，这种借助，完全好像是抢劫一般，根本不管噬魂鬼兽同意不同意，就直接强行吞噬。

　　在这种恐怖的吞噬力下，噬魂鬼兽想要离开叶湛的身体，其难度可想而知，甚至连阻止叶湛都做不到，在这种恐怖的吞噬力下，神明界主只能拼尽全力阻止叶湛的吸收，要不然的话，只会让叶湛的计划变得更加的顺利，不过就算如此，也根本无法完全阻止。

　　“叶小子，你搞了什么鬼，快点放开我！”神明界主愤怒的咆哮着，拼命的扭动着自己的身体，但是却根本无济于事。

　　叶湛却根本不理他，只管全力冲击领域之境，身体内的毁灭之力越来越浓郁，叶湛从来没有感受过如此浓郁的毁灭之力，此时叶湛甚至感觉自己已经完全变成了一团毁灭能量场，毁灭万物。

　　洞穴外，神明界主神脸上的表情从疑惑渐渐变成了惊讶，最后甚至变成了恐惧。

　　“该死！怎么可能，怎么可能会变成现在这副样子！”神明界主神喃喃自语道，他无论如何，竟然连他们的主人都拿叶湛没办法，他可是清楚的知道他的主人的实力，在这片世界上，还没有人能够对他的主人购成威胁。

　　但是现在，在叶湛的面前，他的主人竟然占据了下风，被叶湛牵扯着鼻子走。

　　“可恶！快阻止他，快阻止叶湛！”噬魂界主大声咆哮道。

　　神明界主神听到这道声音，赶紧向洞穴里面冲去，想要阻止叶湛达到领域之境。

　　但是就在神明界主神刚刚冲出洞穴，瞬间脸色一变，以更快的速度冲出了洞穴。

　　“主人，不行，里面的毁灭力量太强大了，根本没有办法进去！”神明界主神大声咆哮道。

　　叶湛大吼一声，身体内恐怖的毁灭之力变得更加的狂暴，无穷无尽的力量不断的从噬魂鬼兽身体内抽出来，融入到了叶湛的毁灭之力当中，使得叶湛身体内的毁灭之力非常的浓郁，手中的大毁灭之剑，散发着漆黑的光芒，仿佛把周围的空间完全变成了他的领地。

　　从来没有哪一刻，叶湛对于身体内的毁灭之力如此熟悉，甚至仿佛已经完全变成了自己的身体一般。

　　叶湛紧闭着眼睛，心神完全沉入到了毁灭领域当中，上一次叶湛在毁灭领域的压迫下，差一点身死，但是这一次，叶湛在这些毁灭能量当中，却是感觉到仿佛享受一般，一种莫名的感觉，充斥在叶湛的心神中。

　　恍惚间，叶湛感觉到了上一次自己领悟毁灭之力的时候的感觉，那一次，自己的身体完全被毁灭能量控制，甚至连意识都被吞噬，凭借着毁灭领域的本能，打败了神明界的敌人。

　　不过从那之后，叶湛再也没有感受过那种和毁灭能量融为一体的感觉，再也没有感受过那种世间尽在掌控之中的感觉。

　　但是现在，叶湛发觉自己再一次进入到了那种境界当中，整个身体都仿佛化为了一团毁灭能量。

　　不过和上一次不同的是，这一次叶湛不再是无意识，而是清楚的知道自己在干什么，知道自己接下来要干什么，和清醒的时候是一样的，只是不同的是，叶湛感觉不到任何的悲喜，仿佛自己变成了没有任何情绪的机器人一般。

　　叶湛的双眸从漆黑色，渐渐变成了一色死灰之色，甚至连呼吸都渐渐停止，巨龙一般的心脏同样停止了跳动，但是周围的毁灭领域能量，却是越来越狂暴起来。

　　“既然你想吸，那我就让你吸个够，撑死你！”噬魂鬼兽看无法离开叶湛的身体，索性不再阻止叶湛吸收，而是大吼一声，放开了所有对于身体内能量的控制，想要把叶湛撑爆。

　　与此同时，噬魂鬼兽直接调集身体内的能量，想要趁着叶湛冲击领域之境的时候，偷袭叶湛。

　　毕竟不管任何人，冲击领域之境的时候，都必须全心全意，中间不能受到一丝的打扰，当初在巴德冲击领域之境的时候，为巴德护法就是这个原因。

　　只是噬魂鬼兽不知道叶湛现在是什么状态，叶湛和其它人冲击领域之境的时候，根本不同。

　　此时的叶湛，完全沉浸在无悲无喜当中，但是却拥有自主意识，比之当初叶湛领域毁灭之力苏醒的那一次还要恐怖，此时的叶湛，最需要的就是能量，噬魂鬼兽此举，完全满足了叶湛的需要求。

　　叶湛拼命的吸收着噬魂鬼兽身体内的能量，完全不用担心被撑爆，作为拥有毁灭领域的叶湛，其本身就已经完全化为了毁灭能量，又怎么会担心吸收的能量太多而导致毁灭？


第1100章 领域之威

　　“小子，去死吧！”神明界主怒吼一声，携带着身体内所有的能量，向着叶湛冲了过去，想要阻止叶湛达到领域之境。

　　一旦成功阻止，叶湛不仅无法达到领域之境，反而会造成身体内的能量混乱，最后甚至会自爆。

　　不过就在神明界主冲到叶湛跟前的时候，就是突然看到叶湛那双死灰色的眼睛，与此同时，一把漆黑色的大剑，坚在了两人中间。

　　神明界主直接撞在了大毁灭之剑上，紧接着附着在大毁灭之剑周围的毁灭能量轰然爆发，直接把神明界主弹飞出去。

　　终于脱离了叶湛的身体，神明界主脸上浮现出惊喜之色，若是叶湛一直吞噬着他身体内的能量，就算是神明界主，也根本没有办法撑住。

　　看了一眼此时脸上没有丝毫表情的叶湛，神明界主的脸色有些阴沉，这种状态下的叶湛，就算是神明界主，都不愿意去招惹，此时的叶湛，已经完全和毁灭能量融为一体，就像上一次叶湛追杀神明界主过来的时候一样。

　　不过相比起这些，神明界主更关心自己的身体，赶紧退后一些，检查了一下自己的身体，随后神明界主的脸色变得更加阴沉起来。

　　身体内的能量，被叶湛吸收了三分之一还要多，如此庞大的能量消耗，还是他第一次遇到。

　　而反观此时的叶湛，比之刚才启动天元盘的时候，更加强大，一道方圆几十米的黑色能量场，把叶湛完全包围在里面，周围的灰色能量仿佛已经完全凝成了实质，中间所有的存在包括空间，都全部被震碎。

　　“你……你达到领域之境了？”神明界主脸色狰狞的问道。

　　如今叶湛周围的这道黑色能量场，再也不是以前那种不成熟的能量场，而是异常的坚固而稳定，而拥有这种坚固能量场的存在，也就说明此人已经成功达到了领域化。

　　叶湛身体周围的那些狂暴的能量渐渐平息下来，就连整座洞穴中那呜呜的冷风，都渐渐停止，所有的毁灭能量，全部回到了叶湛身体周围的领域能量场当中。

　　事至今日，叶湛终于迈出了对于他来说最重要的一步，完全掌控住了毁灭能量，迈入了领域之境。

　　或许是刚刚达到毁灭领域之境，此时的叶湛无喜无悲，感觉自己没有任何人类的感情，仿佛已经完全丧失一般，只有冷漠。

　　他脸上没有任何的表情，一双死灰色的双目，看起来仿佛是死人的眼睛一般。

　　他机械性的点了点头，然后道：“对。”

　　“你想杀我？”

　　“对！”

　　“哈哈，可惜你就算达到领悟之境，也根本杀不掉我的。”

　　“对！”

　　“我还就不信了，我倒要看看你有什么能耐！”神明界主大笑一声，紧接着直接张开大嘴，一道暗红色的光束瞬间从嘴里冲了出来，射向叶湛。

　　不过就在这道光束进入叶湛的领域场内之后，瞬间被里面的毁灭能量所阻挡，根本无法寸进，只是几秒钟的时间，就被这层领域场给绞成粉碎。

　　神明界主脸色一变，紧接着怒吼一声，直接向着叶湛冲了过去，不过刚一进入叶湛的领域场，就以更快的速度冲了出来，脸上满是惊骇之色的望着叶湛。

　　就在他进入叶湛的领域场内之后，瞬间感觉到自己身体内的能量正在以极快的速度泯灭，不是被吞噬，也不是被压制，而是被直接毁灭，完全消散，那种感觉，就像是被燃烧了一样。

　　神明界主知道这是叶湛的领域在做怪，直接撑起自己的领域想要抵抗，但是却根本无济于事，噬魂鬼兽一族的领域都是相同的，拥有着吞噬吸能的作用，对于大部分人类的领域都有克制。

　　但是无奈的是，他们的这种领域，却刚好被叶湛的毁灭领域完全克制，甚至就像是下属见到上司一般，根本没有任何抵抗力，就被叶湛的毁灭领域完全瓦解，也正是因为如此，神明界主才像是被踩到尾巴的猫一般，直接以最快的速度冲了出来。

　　“你走吧。”神明界主无奈地说道。

　　看到这种状况，神明界主已经知道凭借自己现在的实力，已经奈何不了叶湛了，尽管他比叶湛强大了几乎一个大境界，但是叶湛那充满死气的毁灭能量，正好克制噬魂鬼兽的能力，神明界主根本无从下手。

　　既然没有办法杀得了叶湛，那么留着他在这里，也根本没有任何的用处，而且一个不小心，还有可能被叶湛暗算，现在对于神明界主最重要的事情，就是赶紧休息。

　　这座洞穴，已经完全被他炼制成了自己的法宝，可以把任何人囚禁在里面，当然也可以把人送出去，之前神明界主神就是很好的例子，只要神明界主想让他出去，他就可以出去。

　　不过神明界主却没有办法离开这里，不是没有出路，而是这座洞穴中，到处都是压制他的符文，就算是经历数万年的时间，神明界主也没有完全摆脱这些符文的压制而离开。

　　叶湛沉默了一会儿，然后道：“我要五块碎空石。”

　　神明界主眉头一皱，随后神色一冷，脸色狰狞的道：“叶湛，别以为我放过你就是怕你，告诉你别得寸进尺！”

　　“我要五块碎空石。”叶湛看着神明界主淡淡的道，同时举起了手中的大毁灭之剑，摆出一副向神明界主攻击的架式。

　　神明界主脸上满是狰狞，怒视着叶湛，仿佛要把叶湛整个人给撕碎一般。

　　只是叶湛的脸上却是没有任何的表情，平静的望着神明界主，不达目的，誓不摆休。

　　“哼！”神明界主冷哼一声，直接从身上掏出三块碎空石，扔给了叶湛，怒声道：“整个神明界也只有三块而已，现在全部给你，赶紧给我滚蛋。”

　　叶湛伸手接过碎空石，握在手中看了一会儿，然后抬头看向噬魂鬼兽道：“还差两块。”

　　“叶湛！你欺人太甚，今天我就是破着身体受损，也要和你大战一场！”神明界主怒吼一声，再也无法忍受叶湛的挑衅，直接向着叶湛冲了过去。

　　不过就在这个时候，叶湛却是身体一晃，直接冲出了洞穴，根本没有和神明界主一战的打算。

　　来到洞口之后，叶湛直接伸手把脸上满是呆滞之色的神明界主神抓了起来，紧接着身体一晃，已经来到了神明界的入口处，随后直接钻了进去，离开了神明界，中间没有任何的拖泥带水。

　　神明界主神的实力虽然也达到了领域化巅峰，但是论战斗力，根本赶不上叶湛，毕竟神明界主神是靠能量，强行把自己的实力提升到领域化巅峰的，之前不是叶湛的对手，现在更加不是，再加上已经被刚才叶湛的声势吓傻了，连反抗都没有反抗，就直接被叶湛抓住。

　　叶湛本来就没有打算和神明界主大战，虚晃一枪，只是想要掠走神明界主神，至于碎空石，叶湛只需要一颗就行了，多余的只是备用而已，但是对于神明界主神，叶湛却是不愿意就这样轻易的放过他。

　　如今神明界的情况，基本上可以说是神明界主一手造成的，这样的人，实在是一个极端恐怖的存在，放任他在外面一天，华夏城就会更加的危险。

　　如今的叶湛，对于任何东西的把握都异常的清楚，包括神明界主的反应，以及接下来应该怎么做，如今的叶湛，严格来说更像是一具没有任何人类思想的超级智能机械一般，接受命令，然后完成命令。

　　“吼……”

　　叶湛刚离开，神明界里面就传出来一道异常恐怖的怒吼声。

　　“叶湛，你给我等着，待我离开神明界的束缚的那一天，就是你的死期！”神明界巨大宫殿深处的洞穴中，神明界主愤怒的咆哮道。

　　叶湛离开神明界之后，直接向着华夏城飞了过去。

　　与此同时，叶湛收回了毁灭领域，变成了原本的自己。

　　想起刚才自己的状态，就连叶湛自己都忍不住有些心惊，那种无喜无悲的感觉，实在是太让人感觉到害怕了，感觉自己仿佛完全变成了另外一个人一般。

　　叶湛发誓，以后不到万不得已，绝对不启动毁灭领域，要不然叶湛很担心自己会在不愿意的情况下，做出什么自己难以接受的事情。

　　“叶湛，你干什么，快放开我！”被叶湛提在手中的神明界主神拼命的挣扎着，大声喊叫道。

　　“别动，要不然我会毫不犹豫的下手杀掉你！”叶湛冷声道。

　　神明界主神的身体一颤，紧接着，神明界主神道：“叶湛，无论以前发生了什么事，但是我毕竟帮过你，这一次放过我可好？”

　　“我问什么你答什么，我会考虑留你一条性命。”叶湛淡淡的道。

　　“好，你问吧，只要我知道的，一定会告诉你。”

　　“你们噬魂鬼兽，现在还活在这个世界上的，有几头？”

　　神明界主神摇了摇头道：“不知道，不过应该全部都活着，我们噬魂鬼兽不是那么容易被杀死的，一般的领域化存在完全杀不了我们，除非那些界域化的存在出手。”

　　叶湛点了点头，做为不止一次和噬魂鬼兽战斗过的叶湛，清楚的知道噬魂鬼兽的难缠，若不是自己拥有毁灭领域，恐怕也根本拿他们没办法。

　　“当初从虚无之地冲出来的噬魂鬼兽，有多少头？”叶湛继续问道。


第1101章 逆转符文

　　“应该是十三个，除了你见过的三个之外，还有两头生活在神明界中的，已经被我吸收，外面应该还有八头藏在这片世界上。”

　　叶湛眉头一皱，很显然，这八头噬魂鬼兽，可能全部隐藏在华夏城，毕竟现在整片大地上，只有华夏城最适合他们生存。

　　“这么说，上一次的那一头被我斩杀的噬魂鬼兽还活着？”叶湛想起第一次见到的那头噬魂鬼兽，若是按照神明界主神所说，那个家伙很有可能还活着。

　　“对，你上一次确实没有杀掉他，不过后来他回到神明界，被我吞噬了，所以严格来说，他也死了。”

　　“碎空石一共有几块？”

　　“三块。”

　　叶湛点了点头，看来神明界主确实没有骗自己，毕竟对于碎空石，除了刻画空间符文之外，根本没有什么大用。

　　“还有什么问题么？如果没有什么问题了，可以放了我么？”神明界主神试探着问道。

　　“还有最后一个问题，你有没有办法认出其它噬魂鬼兽来？”叶湛把自己最关心的事情问了出来，若是无法抓出这些噬魂鬼兽，让他们留在华夏城中，始终是一个祸害。

　　神明界主神摇了摇头道：“不能，你也知道，事至如今，我们噬魂鬼兽的灵魂几乎和人类已经完全融为一体，若是不主动暴露出来，根本没有任何办法找出它们来。”

　　听完神明界主神的话，叶湛的脸色变得异常的阴沉，想要让噬魂鬼兽暴露出来，除非把他们逼到绝路，就像当初中了自己大毁灭之剑的神明界主神。

　　但是叶湛不可能无差别的对所有华夏城的人使用大毁灭之剑，除非他想要让华夏城毁灭。

　　叶湛长长的叹了一口气，这样的话，只能暂且把这件事情放下，这些噬魂鬼兽隐藏在华夏城这么长的时间没有暴发，短时间内应该不会对华夏城造成破坏。

　　只能等回到华夏城之后，把这件事情告诉刘景，让他留意一下华夏城内的情况，不过对于让刘景找到噬魂鬼兽的本体，叶湛根本不抱丝毫的希望。

　　“能放了我么？”神明界主神问道。

　　叶湛看了看神明界主神，先不说神明界主神本身就是一头噬魂鬼兽，现在浩瀚海宇宙国的人很有可能马上降临，在这种混乱的时候，若是任由神明界主神胡作非为，叶湛不敢想像最后会变成什么样子。

　　以现在地球上的情况，哪怕只是出现一丝的变故，就有可能让地球陷入万劫不复之地。

　　“抱歉！不能放你，你就先在我的鼎里面待着吧！”叶湛冷笑一声，直接唤出九鼎，把神明界主神向里面扔去。

　　“你言而无信！叶湛，你这个大混蛋！”神明界主神怒声咆哮道。

　　“哼，我可没有说过放了你，只是答应留你一条性命。”说完，叶湛直接合上九鼎，然后把九鼎融入到了身体内，不再理会他，能放他一条性命，已经是叶湛做出的最大让步，只是因为自己刚才的承诺，若不是的话，早一掌把神明界主神给击杀了。

　　紧接着，叶湛直接向着华夏城赶了过去。

　　意识海深处，那种若有若无的呼唤，越来越频繁，肯定是外宇宙的地甲虫发现了什么重要的事情。

　　不过现在，叶湛却是顾不得这些，不管外宇宙发生什么事，最重要的事情，是先把华夏城隐藏起来，其它的事情，都要往后放。

　　很快，叶湛就来到了华夏城，找到了正在布置传送大阵的莫格。

　　“现在有了你提供的大地灵粹，时间上可以提前，不过依然需要差不多两天的时间。”莫格向叶湛说道。

　　“还能再加快速度么？”

　　“没办法！虽然还有其它办法可以加快速度，但是很有可能会破坏传送大阵，导致传送失败。”

　　“好，按照你的计划做吧，不能冒险，万佛之地那边准备好了没？”

　　“已经布置妥当，这一段时间巴德一直都在万佛之地那边，基本上已经把那里面布置完成，到时候只要把华夏城传送进去就行了。”

　　“辛苦你了，莫格，若是我现在改变万佛之地的入口，对于传送大阵有没有影响？”叶湛问道。

　　“没有影响，万佛之地内已经建造了传送大阵的接引阵石，只要启动传送大阵的时候，万佛之地的入口是开启状态就行。”

　　“那好，剩下的事情就交给你了，只要摆好传送大阵，立刻启动，不用通知我了。”

　　叶湛沉声道，说完，叶湛直接离开了这片区域，找到了一处比较隐秘的地方，然后藏了进去，随后拿出了从神明界主那里得到的碎空石。

　　碎空石，刻画空间逆转符文最佳材料，按照地球上面的环境，根本不可能产生，叶湛能找到三块，已经是万幸，而这些碎空石，也很有可能当初外宇宙的那些人来到地球的时候带来的。

　　叶湛把碎空石摆放在身前，然后闭上了眼睛，脑海中回忆着空间逆转符文的刻画方法。

　　足足坐了一个多小时的时间，叶湛才睁开眼睛，脸上没有任何的表情。

　　随后叶湛拿出了一块质坚硬的玉石，紧接着，叶湛就开始在上面开始刻画空间逆转符文，碎空石材料稀少，若是一旦刻画符文的时候出现失误，这块碎空石就会变成废品。

　　尽管叶湛已经掌握空间逆转符文很长时间，但是却从来没有刻画过，也不知道中间会出现什么事情，自然要先拿其它东西试验一下。

　　为了让自己能够保持在最佳状态，叶湛甚至启动了毁灭领域，好让自己处于一种无悲无喜的状态。

　　时间缓缓流逝，很快，已经过去了五个小时的时间，叶湛才算是把空间逆转大阵给刻画完毕。

　　不过就在空间逆转符文完成的刹那，叶湛手中的玉石瞬间爆裂开来，化为了一片白色的粉沫。

　　望着手中的白色粉沫，叶湛满意的点了点头。

　　玉石爆裂，说明自己的空间逆转符文刻画成功了，以这块玉石的材质，根本无法承受空间逆转符文的能量，若是叶湛把空间逆转符文刻画完之后，玉石安然无恙，只能说明叶湛刻画的空间逆转符文出现的问题。


第1102章 宇宙战役

　　在确定了空间逆转符文没有任何问题之后，叶湛拿出了其中一块碎空石。

　　拳头大的碎空石，看上去仿佛是一块琉璃一般，里面一片湛蓝之色，星星点点，看上去仿佛是星空一般，不过在这些星星点点当中，却是有许多长长的纹路，这也正是碎空石的由来。

　　至于碎空石的来历，叶湛却根本不了解，大千宇宙，让人无法理解的事情实在是太多了，而人力却非常有限，叶湛只需要知道碎空石的使用办法就行了。

　　叶湛深深的吸了一口气，随后手掌一翻，把碎空石扔在了身前，然后控制着能量，小心翼翼的开始在碎空石上面刻画空间逆转符文。

　　时间缓缓流逝，不知不觉间，已经过去了一整天的时间。

　　但是叶湛却没有丝毫的焦急，全神贯注的刻画着空间逆转符文，开启毁灭领域状态下的叶湛，无悲无喜，没有任何人类感情，更加不会感觉到任何的焦急。

　　空间逆转符文，可以直接置换一片空间，不过叶湛这一次的计划，不是把万佛之地的入口置换到它处，而是把万佛之地的入口的气息屏蔽起来。

　　而万佛之地的空间入口，叶湛则是设置在了秦岭大川的深处，那座叶湛发现的地下洞穴中。

　　当初叶湛直接从那里进入了天龙的身体内，继而得到了天龙心脏的建造办法，不过在天龙身体内的时候，叶湛知道那里面屏蔽任何精神能量，而万佛之地的入口，叶湛就准备建造在天龙身体内。

　　这样有天龙身体的影响，一般的存在根本无法发现万佛之地的入口。

　　不过为了稳妥起见，叶湛还准备用刻画有空间逆转法阵的碎空石，把万佛之地的入口包围起来，利用逆转符文的能量，把万佛之地的入口气息转换到其它地方，达到更深一层的屏蔽。

　　而叶湛计划中最完全的地方，正是进化者系统祭坛所在之地，最危险的地方就是最安全的地方，就算是外宇宙的那些人降临，也根本不可能想到叶湛会把空间入口的转换目的放在进化者系统所在之地。

　　所谓灯下黑，就是这样一个道理，在这种双重保护的情况下，叶湛不信还有人能够找到万佛之地所在的位置。

　　而唯一让叶湛担心的，就是那八头依然隐藏在华夏城内的噬魂鬼兽，若是外宇宙的人真的降临，这些存在就是最不稳定的隐患，说不定最后甚至会暴露华夏城所在之地。

　　不过这件事情，也不是没有办法对付，而莫格所设置的传送大阵，就是最好的办法，传送大阵直接一次性把华夏城传送进了万佛之地，只要到时候封闭了万佛之地，不让里面的人走出万佛之地，那些人就根本不可能知道万佛之地入口所在位置的准确地点。

　　虽然这种办法不是长久之计，不过现在叶湛也顾不得这些了。

　　美伦如幻的碎空石上面，一枚繁杂的符文渐渐浮现而出，充满令人无法解释的完美。

　　不知道过了多久，一道蓝色的光芒陡然从碎空石上面射出，不过紧接着，这道光芒就瞬间缩进了碎空石内。

　　“成了。”叶湛淡淡的道，随后直接控制着身体内的能量，向着碎空石上面的空间逆转符文里面输送进去。

　　没有能量的符文，只是一张看起来好看的图画罢了，只有吸收了足够的能量的符文，才能够发挥出它应该拥有的作用。

　　实力达到领域之境后，叶湛身体内的劲气能量，比之场域化的时候，已经有了实质性的改变，当初叶湛身体内的毁灭之力虽然也多，但是却异常的混乱，没有任何的规律，而且很多都不受叶湛的控制。

　　但是现在，这些能量已经完全和叶湛融为一体，如臂使车，可以随意指挥。

　　而最大的改变，是这些毁灭能量的本质，以前这些能量都只是一团气，但是现在，这些毁灭能量已经完全变成了一股股洪流，在叶湛的身体内不停流转，而且这些洪流，比之以前的气，真正的具有了毁灭的力量，范围内所有的东西，都能够把它们完全毁灭。

　　叶湛相信若是让自己面对进化者系统之地的守护者，根本不需要借助天元盘的力量，只需要开启毁灭领域，就足以把他斩杀，不是对抗，而是直接击杀，尽管他是一尊领域化巅峰存在，叶湛也有这样的信心。

　　而在向空间逆转符文内输送能量的同时，叶湛也渐渐解除了毁灭领域状态，渐渐恢复了正常。

　　只是几分钟的时间，空间逆转符文就被劲气能量所充斥，上面布满一层朦胧胧的光芒，方圆数米之内的空间全部变得扭曲起来，仿佛里面是另外一片世界一般。

　　看着此时碎空石的模样，叶湛一阵赞叹，这才是碎空石应该的样子，只有空间逆转符文，才能真正的发挥出碎空石的作用。

　　只是不知道现在拿着符文石板的巴尔跑哪里去了，若是有机会，叶湛真好继续研究一下符文石板上面的那些符文。

　　叶湛收起碎空石，随后赶紧赶往万佛之地的入口，秦岭大川内一座漂泊底部的洞穴内。

　　接下来的任务，就变得简单了许多，只需要激活空间逆转符文，然后控制它和万佛之地入口融合在一起就行了，相比起这个来，制作空间逆转符文无疑是最困难的。

　　只用了不到半分钟的时间，叶湛就把这件事情处理完毕，为了确保万一，叶湛再三检查了空间逆转符文的作用，在确定一切正常之后，才沉入了天龙身体深处，寻找了一处安稳的地方坐了下来。

　　至于身体内的九鼎内的神明界主神，叶湛完全没有任何的担心，以九鼎的能力，神明界主神绝对不可能翻起什么浪花来，更别提控制九鼎，然后反制叶湛了。

　　随后叶湛闭上了眼睛，顺着意识海深处那种冥冥中的呼唤，和地甲虫的精神能量融为了一体。

　　当叶湛再次睁开眼睛的时候，已经来到了外宇宙当中，但是当叶湛看清楚周围的情况的时候，双目中却是浮现出惊讶之色。

　　放眼过去，一片喊声杀，到处都是激烈的战斗，四周左右，到处都是精灵生物和吸血怪物的身影。

　　不过紧接着，叶湛就从地甲虫的记忆中了解了之前发生的事情，原来是吸血怪物发现了浩瀚海宇宙国的动向，那时候正是地甲虫和叶湛第一次联系的时候。

　　一只浩大的精灵生物队伍，从浩瀚海宇宙国降临到了死星上面，想要进入通天之路。

　　而在这些精灵生物从浩瀚海宇宙国出发的时候，就被九幽之地的人发现，并且通知了屠军城主。

　　早就已经蓄势待发的屠军城主，在收到这个消息的第一时间，就通知了叶湛，然后组织了人手，降临到了通天之路附近。

　　当浩瀚海宇宙国的宣武将军降临的时候，刚好和屠军城主的人撞上，原本按照屠军城主的实力，根本不可能是宣武将军的对手，更加不敢和宣武将军正面抗衡。

　　但是和屠军城主一起的，还有一个看起来异常苍老的干枯吸血怪物，而在这只吸血怪物面前，就算是宣武将军，都是非常的凝重。

　　随后屠军城主让宣武将军把他们的目的说出来，屠军城主说只是培养的一块植民地，不过屠军城主又哪里会相信，什么植民地，会直接出动宣武大军？

　　屠军城主一心想要知道浩瀚海宇宙国的计划，不过这种事，宣武将军又怎么可能会告诉他们，这可是国家机密，若是他敢说出来，就算是浩瀚海宇宙国的国主都不可能饶过他。

　　不过屠军城主可不管这些，要么说出来他们的目的，要么就开干。

　　一来二去，两方就干上了，宣武将军和那名干枯吸血怪物打的难解难分，而屠军城主也被另外两名领域化巅峰存在缠住，一时分不开身。

　　剩下的人，也是捉对撕杀，一场原本没有任何交集的事情，在叶湛的推动下，此时竟然演变成了一场两个宇宙大国之间的小规模战役。

　　叶湛依然和斩月将军站在一起，虽然斩月将军是领域化存在，但是叶湛也是拥有半领域化的实力，战斗力丝毫不逊色于一名领域化存在，所以和斩月将军走在了一起。

　　只是吸血怪物一方的人的战斗力，明显不如浩瀚海宇宙国的，毕竟浩瀚海宇宙国降临的是赫有名的宣武大军，而九幽之地一方召集的只是一群散漫的家伙。

　　而且这个位置，距离浩瀚宇宙国明显更近，不时有精灵生物加入进入进来。

　　而且据情报，浩瀚海宇宙国的援军也正在赶来当中，虽然屠军城主也从九幽之地那边召集了援军，但是很显然速度肯定不可能赶得上浩瀚海宇宙国这一边。

　　一场小规模的战役，现在却在慢慢向着一场大规模战役转变。

　　叶湛环顾了一下战场上面的形式，宣武将军和下面的两名领域化巅峰存在，都被人牵制住，而自己和斩月将军等十几名领域化存在，则是同样被十几名精灵生物围攻。

　　而在这些人中，实力最强的也只有领域化中阶实力而力，实力达到领域化高阶的存在，则是在另外一座战团战斗。

　　而叶湛这边的战斗，吸血怪物一方明显处于劣势，只能自保。但是另外一处领域化高阶存在的战团，吸血怪物一方却是全面崩盘，不出意外的话，很快就会被击败。

　　而到时候那边的精灵生物冲到这边来的话，叶湛和斩月将军一行人，恐怕瞬间就会被击溃。

　　“斩月大哥，保护我，我要冲击领域之境！”叶湛来到斩月将军身旁，冷喝一声道。


第1103章 剩下的交给我

　　斩月将军听到叶湛的话，脸色一变，大吼道：“你疯啦，在这里冲击领域之境！”

　　“我没疯，你看看那边，如果我们解决不了这里的敌人，等那边的敌人过来，我们就完了，只有先解决掉这里的敌人，然后去那边帮助他们，我们才有可能取得胜利。”叶湛手指着领域化高阶存在的战团大声喊道。

　　斩月将军向着叶湛所指的地方看了一眼，不过还是摇了摇头道：“不行，绝对不能在这里冲击领域之境，太危险了，若是中间被打断，你会死的！”

　　叶湛却是根本没有再理会他，而是直接脱离战斗外围，来到了众多吸血怪物的中央，然后盘腿坐下来，开始冲击领域之境。

　　斩月将军扭头看了一眼叶湛的样子，咬了咬牙，随后怒吼一声：“保护小二黑，不许任何人接受他！”

　　紧接着，斩月将军率先冲在了最前方，向着冲过来的那些精灵生物杀了过去，同时在心中祈祷着：“小二哥兄弟，一定不要出事，你可是星球毁灭者，一定不能出事，只要活下来，哥哥我一定会把你当成我最好的兄弟。”

　　在之前的接触中，斩月将军清楚的知道叶湛已经快要达到领域化，只是不知道准确的时间罢了。

　　而现在，叶湛为了战胜敌人，竟然在如此危险的关头，冒着生命的危险，冲击领域之境，这一点令斩月将军非常的感动，若是成功，他们这些人中，无故多了一尊领域化存在。

　　而且按照以前叶湛所展现出来的恐怖战斗力，只要达到领域化，面对一尊领域化中阶存在，恐怕也根本不虚，这样一来，完全有能力击溃这些精灵生物。

　　但是若是失败，在这种情况下，叶湛此举无疑是死路一条，根本没有任何人能够救他们，就算是屠军城主，也根本没有余力。

　　斩月将军的实力虽然只有领域化中阶，但是却是屠军城主身前的红人，所以在这些人中，地位也是联容小觑，一声命令下，周围的吸血怪物立刻向着叶湛围拢而来。

　　只是斩月将军不知道，现在的叶湛，早已经是一尊领域化存在，他所需要的只是把身体内的能量转换一下，就算外界再乱，也根本影响不到他，只要把身体内的能量转换完毕，这只地甲虫就是一个标准的领域化存在。

　　渐渐的，周围空间中的能量变得狂暴了起来，甚至刮起了剧烈的猛风。

　　“杀啊……”

　　周围，十几名领域化存在仿佛预感到了什么，拼命的向着吸血怪物杀了过来。

　　面对对方突然加强的攻势，吸血怪物一方甚至放弃了所有的进攻，改为全面防守，把叶湛团团保护在了里面。

　　而叶湛，却是把所有的注意力，全部放在改变自身劲气能量的上面，放弃对外界所有的关注，有斩月将军在，虽然在看似危机重重的战场上，反而更加的安全，因为所有的危险，都在他们的周围，只需要斩月将军挡住他们，就没有任何问题。

　　就算最后斩月将军不敌，也会提前把他喊醒，对于叶湛来说，根本不用担心。

　　十几名领域化精灵生物，仿佛不要命的向着吸血怪物的防御圈发起攻击，最后甚至把斩月将军等人逼到了一个较小的圈子里面。

　　斩月将军等人和精灵生物比起来，本来就处于弱势，如今再加上少了叶湛，形势更是不利，不多时，就有许多吸血怪物受了不轻的伤。

　　“兄弟们，全面防守，受伤的退到里面去。”斩月将军大声喊道。

　　“哈哈，浩瀚海的勇士们，他们快不行了，咱们赶紧把他们击杀，然后和大统领他们汇合，让他们这些畜生知道咱们浩瀚海宇宙国的强大。”一名高大的精灵生物，手持长矛，大声喊叫道。

　　声音落下，精灵生物一方的攻势更加猛烈，本来就已经处于艰难抵抗的吸血怪物，在这些精灵生物的攻击下，仿佛波涛大海中的一座小船一般，随时都有倾翻的可能。

　　“啊……”

　　一声惨叫声，从吸血怪物阵营中响起，紧接着，一只吸血怪物缓缓倒了下去，他的心脏被一支长矛洞穿，绿色的能量从长矛上面疯狂的向着他的全身上下蔓延。

　　这是第一名死在这场战役当中的领域化存在，一般的战役，基本上都只是场域化的存在参与，实力达到领域化的存在很少会加入到这样的战斗中，平时的时候很长时间都不会有一尊领域化存在陨落。

　　但是现在，这名吸血怪物的阵亡，直接把这场战役升级到了一种莫名的高度。

　　“哈哈，杀的好，回去奖励一千功勋点，兄弟们，杀啊！”一名精灵生物看着被击杀的吸血怪物，兴奋的大声咆哮道。

　　“摩尔兄弟！”斩月将军嘶吼一声，望着精灵生物的双目中，一片血红，充满了无与伦比的仇恨。

　　不过就在这个时候，十几名领域化精灵生物，携带着必胜的信心，再次杀到了斩月将军跟前。

　　周围的风更大了，方圆几十里内，所有的能量都在以极快的速度，向着众多吸血怪物的中间拥去。

　　“吼……”

　　斩月将军看到这一幕神色一惊，紧接着大吼一声，鼓动着身体内所有的力量，疯狂的对抗着精灵生物。

　　但是面对着精灵生物的强大攻势，就算是斩月将军，都没有办法抵抗得住，再加上死了一名领域化存在，士气低落，只是两个回合的交手，吸血怪物一方就被逼的节节败退，防御圈一缩再缩，最后甚至缩小到连动手的空间都已经不足。

　　不过就算如此，也是不断有吸血怪物受到重伤，战斗力持续消弱。

　　斩月将军回头望了一眼仍然在闭着眼睛的叶湛，心中满是焦急，若是再继续这样下去，他们这些人全部都要完蛋。

　　“小二黑兄弟，你可要快一点啊，哥哥要坚持不下去了。”斩月将军心中暗道。

　　紧接着，斩月将军的脸上浮现出坚定之色，沉声道：“索性是死，小二黑兄弟，你放心，只要有哥哥我在，绝对不会让这些扁毛畜生靠近你一步，若是你能逃出去，千万不要忘了哥哥。”

　　“杀啊，和他们拼了！”斩月将军怒吼一声，就要再次燃烧生命力，为叶湛争取时间。

　　不过就在这个时候，周围猛烈的风突然停了，狂暴的能量也是瞬间停止下来，一道黑色的巨大身影突然出现在斩月将军的身旁，赫然是一只浑身黝黑的巨大地甲虫。

　　“斩月大哥，接下来的事情，交给小弟了。”叶湛长长的吸了一口气，望着周围的那些精灵生物，残忍一笑道。


第1104章 秒杀

　　斩月将军听到这句话，脸上瞬间浮现出惊喜之色，赶紧扭头望了过去，但是当看到叶湛的模样的时候，神色猛的一惊。

　　这只地甲虫比之刚才的时候足足庞大了一倍之多，虽然这看不出什么，但是地甲虫身体周围狂暴的诡异能量，斩月将军靠的比较近，直感觉浑身冷嗖嗖的，不停的打着冷颤。

　　而且不知道怎么回事，斩月将军面对此时的叶湛，总感觉有一种提心吊胆的感觉，仿佛在遇到屠军城主的时候那样。

　　“小……小二黑兄弟，你是成功了还是失败了？”斩月将军声音惊颤的问道。

　　不怪他会这么问，一般的人，想要达到从场域化巅峰达到领域化，有时候甚至需要闭关数月的时间，像当初的巴德达到领域化的时候，足足站在那里数天未动，而且巴德这还是速度比较快的。

　　而现在叶湛仅仅只是用了几分钟的时间，就站了起来，尽管斩月将军感觉叶湛的实力比之以前要强大许多，但是却依然不敢相信叶湛能够在这么短的时间内达到领域化。

　　叶湛没有直接回答他，而是点了点头，咧开长满獠牙的大嘴，嘿嘿一笑，但是眼底深处却是一片平淡。

　　激活毁灭领域状态下的叶湛，无喜无悲，没有任何生物的感情，只有最直接的思维模式。

　　不过为了不让斩月将军等人心中生疑，叶湛强迫自己装出平常的时候的样子。

　　把这具身体内的实力提升到领域化，比之叶湛想像的还要简单许多，这里所蕴含的能量，实在是太庞大了，再加上这里正在发生着战争，使得这里的能量异常的磅礴。

　　虽然这里的能量因为剧烈的战斗而变得异常的狂暴，彼具有毁灭性，一般的人根本没有办法吸收，但是这对叶湛却是构不成任何的威胁，对于这种充满毁灭性的能量，叶湛反而更加的喜欢，直接省却了转变的过程。

　　也正是因为如此，叶湛只是用了几几分钟的时间，就完成了别人需要数天，乃至数月的时间才能完成的事情。

　　不过，唯一的问题是虽然现在叶湛成功把自己的实力提升到了领域化，但是身体内却极度缺少能量的支撑，迫切的需要吸收更多的能量，这样才能稳定如今的实力。

　　若是在平时的时候，还有一些麻烦，但现在，这么多精灵生物，精灵生物所化成的生命之水，拥有的能量可是非常可观的。

　　斩月将军仔细看了看叶湛，虽然此时的叶湛看上去依然和自己很熟，但是斩月将军却是感觉到一股生疏感，这种感觉完全就是一种内心深处的反应，至于原因，连斩月将军自己都说不出来。

　　斩月将军使劲的摇了摇头，怀疑自己想多了，然后向叶湛问道：“小二黑兄弟，现在怎么样？能继续战斗么？”

　　“能！”叶湛简单的回答道。

　　“那，那我们现在一起突围，能逃出去就赶紧离开这里，或者是和其它人汇合。”斩月将军抓住叶湛，就要一起冲出去。

　　但是就在这个时候，叶湛却是抬起一只爪子，把斩月将军的手从自己身上拿了下来，然后直接走走到了防御圈外。

　　那里，一名精灵生物和一名吸血怪物正在激烈的大战着，两方的实力都达到了领域化初阶。

　　“小二黑兄弟，小心，你不是他们的对手！”斩月将军担心的向叶湛大喊道。

　　“吼……”

　　一声恐怖的大吼声，突然从地甲虫那长满獠牙的嘴里发了出来，紧接着，叶湛那庞大的身体，仿佛是利箭一般，直接冲向那名精灵生物。

　　“哼！一只刚刚达到领域化的臭虫子，就敢给我正面战斗，简直是活的不耐烦了！”这只精灵生物冷笑一声，紧接着，直接扬起手中的长矛，向着叶湛刺了过去。

　　在他的心中，虽然同样都是领域化初阶存在，但是对方刚刚达到领域化，根本不可能是自己的对手。

　　不过就在这个时候，精灵生物突然感觉到自己被一股诡异的能量笼罩，在这股能量的干扰下，精灵生物甚至感觉自己手中的长矛都有一些不稳定，仿佛根本握不牢一般，莫名其妙的偏离了攻击叶湛的方向。

　　而就在这个时候，叶湛已经来到了这名精灵生物的面前，身体轻轻一歪，就直接躲过了精灵生物长矛的攻击，紧接着直接抬起爪子，洞穿了这名精灵生物的身体，在这只精灵生物还未反应过来的瞬间，爪子瞬间抬起，把这名精灵生物扔在了大嘴里面。

　　以叶湛此时身体内的那些狂暴的毁灭能量，别说是一名领域化初阶存在，就算是领域化高阶存在，也根本活不了几秒钟，就会被这些毁灭能量摧毁。

　　这名精灵生物被叶湛的爪子洞穿身体，但是却没有死亡，实力达到领域化，除非灵魂灵亡，要不然根本不会死去。

　　但是当叶湛把他扔进嘴里之后，甚至连一秒钟的时间都没有撑过，恐怖的毁灭能量就瞬间把他的身体和灵魂完全摧毁，只剩下精纯的能量，被叶湛完全吸收。

　　整个战斗过程，也只是持续了三秒钟的时间，就已经结束，实力达到领域化初阶的一尊精灵生物，被叶湛直接秒杀，这还是战斗进行到现在，第一只被击杀的领域化精灵生物。

　　周围的两方人马，看到这一幕，突然停了下来，脸上满是呆滞之色，不明白刚才发生了什么事情。

　　在他们看来，刚才那名精灵生物面前叶湛的时候，仿佛是完全放弃了抵抗一般，被叶湛直接一口吞噬掉一般，充满了诡异，要知道，两方可全部都是达到领域化的存在，而且另一方还是资深领域化初阶存在，这样的战斗，他们从来没有遇到过。

　　领域化与领域化存在的战斗，哪一个不是需要经历数个小时，乃至数天的时间才有可能会出胜负？不过就算如此，想要击杀另外一方，也是千难万难，从来没有出现过像眼前这种直接秒杀的情况，就算是实力完全碾压也不可能。

　　实力达到领域化，哪一个人没有几种保命的本事？就算是不敌，逃命的本事还是有的，不顾一切的逃跑，最后总能逃出一命。

　　也正是因为如此，如今看到叶湛瞬间击杀了一名同阶的存在，所有人一时间全都无法接受。

　　只有几名在这些人中实力最强大的几人，却是一片心悸，望着叶湛的双目中，异常的凝重。

　　刚才他们也留意着这边的战斗，但是他们看到的和其它人看到的不同，在叶湛和那名精灵生物战斗的时候，虽然看起来精灵生物没有任何抵抗，但是他们却看到那名精灵生物眼中全部都是震惊和绝望以及无边的恐怖。

　　那种眼神，就像是看到了死神一般，不是忘了抵抗，而是所有的抵抗全部都已经变成了无用功。

　　能把一名领域化存在吓成这样的存在，其所拥有的实力，恐怖已经足以威胁到他们的性命了。

　　“哈哈，好样的，小二黑兄弟，不枉费我们拼死保护你，兄弟们，杀啊！”后方，斩月将军看到这一幕，仿佛是被打了鸡血一般，异常的兴奋，大声的咆哮着，为叶湛唤呼。

　　刚才他们一方的人被杀了一个，预示着他们这些人的实力，和精灵生物一方完全不成比例，若是不出意外，他们这群人会慢慢被这些精灵生物全部屠杀。

　　但是现在，叶湛出手击杀了一名精灵生物，不仅提高了他们的示气，双方打成了平手，也预示着他们不是没有再战之力，依然足以威胁对方的生命。

　　叶湛吞噬了一名精灵生物，只感觉到全身一阵舒爽，那种生命之水内所蕴含的磅礴力量，被叶湛完全消化，顿时感觉自己全身上下四万八千个毛孔，全部舒展开来。

　　不过，这些能量依然无法满足叶湛现在的需要，现在叶湛刚刚达到领域化，虽然身体内的能量已经完全改造成了领域化所拥有的能量，但是数量却是非常的稀少，迫切的需要补充能量。

　　紧接着，叶湛向着旁边另外一名精灵生物冲了过去。

　　“杀啊！”后方，斩月将军等人看到叶湛还要继续战斗，顿时感觉到精神一振，全都兴奋的大吼着杀了上来。

　　他们的速度快，叶湛的速度更快，在他们刚刚动手的时候，叶湛就已经来到了那名精灵生物身旁。

　　这名精灵生物看到叶湛向自己冲过来，神色一变，前车之监，刚才那名精灵生物可是一个照面就被杀了，自己和他的实力相差不大，若是和刚才那名精灵生物一样，恐怖自己的结局也会和刚才的精灵生物一样。

　　“快来帮我！”这名精灵生物大喊一声，紧接着完全放弃了所有的攻击，全力施展自己的领域，把自己完全保护在了里面，想要挡住叶湛接下来的攻势，只要撑到其它人来帮助他，他的生命就没有任何的问题。

　　“小臭虫！找死！”精灵生物中几名实力强大的存在，怒吼着全部向叶湛冲了过来，想要阻止叶湛的杀戮，若是继续让叶湛这样屠杀下去，这场战斗就不用继续下去了。


第1105章 凶威

　　不过就在这些实力强大的精灵生物向叶湛冲过来的时候，斩月将军等一行人也冲到了跟前。

　　“哈哈，老匹夫，你的对手是我！”一名实力达到领域化中阶的吸血怪物大喊一声，冲到了叶湛的前面，挡住了其中一名精灵生物。

　　“滚开！”那名精灵生物怒吼一声，手中的长矛直接向着吸血怪物刺去。

　　“我就站在这里，你又能耐我何！”那名吸血怪物大笑一声，鼓动着身体内所有的能量，硬抗这名精灵生物的攻击。

　　与此同时，其它的领域化中阶吸血怪物也冲了过来，挡住了向叶湛冲杀过来的精灵生物。

　　战斗一瞬间变得异常的激烈，但是除了那几名实力强大的精灵生物，剩下的根本不敢靠近叶湛，更别说阻止他。

　　叶湛脸上狰狞的表情已经消化，变得一片平静，如入无人之境一般，直接来到了那名脸上满是恐惧之色的精灵生物面前。

　　“我就不信你能杀得了我！”精灵生物大吼一声，拼命的向周围的领域输入能量，想要挡住叶湛。

　　叶湛双目中的神色却是没有任何变化，缓缓的伸出前爪，一道灰蒙蒙的能量缓缓从手中流出，飞出那名精灵生物的领域场，然后直接融入了进去。

　　在那些灰蒙蒙的能量进入精灵生物的场之后，这名精灵生物顿时感觉到自己的领域仿佛要脱离自己的掌控一般，瞬间脸色大变。

　　每个领域化存在的领域，都是经历了无数岁月的沉淀和研究，对这种领域能量的理解达到一定程度，才有可能达到领域化，在这种能量方面，甚至可以称之为专家级别，就像空间领域属性的赵大师，虽然当初仅仅只有领域化初阶，但是在空间方面，就算是那些领域化高阶存在，也没有办法和他相比。

　　也正是因为如此，赵大师才能以领域化初阶的存在，在浩瀚海宇宙国拥有稳定的地位。

　　但是现在，这名精灵生物却是感觉到自己的领域正在渐渐消失，尽管他拼命的向领域场里面输入能量，但是依然无法阻止这种变化，好像他的领域场正在被破坏一般。

　　“不！怎么可能！怎么会变成这样！”精灵生物不甘的大吼道，眼中满是恐惧的望着叶湛，当一名领域化存在失去自己的领域之后，甚至连一名场域化存在都不如。

　　叶湛脸上的表情依然没有任何的变化，持续的把毁灭能量注入到那名精灵生物的领域场内，毁灭领域，几乎对大部分的领域都有克制作用，可以把他们瓦解。

　　任何领域，几乎都是由能量组成，而毁灭领域，却是以毁灭任何能量而生，如今叶湛把这些毁灭能量注入到那名精灵生物领域场内，直接瓦解了领域场的作用，使得它们渐渐变得稀薄，最后甚至消失不见。

　　只是几秒钟的时间，那名精灵生物的领域场就已经变得仿佛不可见一般。

　　紧接着，叶湛直接无视精灵生物周围稀薄的领域场，迈步走了过去。

　　“你别过来！你个死臭虫，你特么的别过来！”精灵生物看到叶湛，尤其是叶湛那双冰冷的双目，瞬间如坠九幽地狱，直接被吓得一屁股坐在了地上，惊恐的大声喊叫道。

　　叶湛根本没有理会他，直接走了过去，伸出两只前爪，把这名已经完全丧失了抵抗意志的精灵生物给抓了起来，然后扔进了嘴里，瞬间消化掉。

　　“呼……”

　　精灵生物所化成的生命之水中的磅礴能量，瞬间汇入到叶湛的全身上下，令叶湛舒爽的直接呻吟出来。

　　第二名领域化精灵生物陨落。

　　周围的精灵生物看到这一幕，看向叶湛的双目中，全部都是恐惧之色，这只地甲虫，实在是太恐怖了，对于他们这些精灵生物，完全就是屠杀，根本没有任何的反抗余地。

　　旁边不远处，斩月将军看到这一幕，不由得暗暗乍舌，原本他以为叶湛达到领域之境之后，可以帮助他们对抗精灵生物。

　　但是现在看来，他的猜测错了，实力达到领域之境的叶湛，实在是太恐怖了，完全化为了一头索命的恶魔，对于同阶的精灵生物，完全拥有秒杀的实力。

　　难怪所有人对于星球毁灭者会这么害怕，这才是星球毁灭者所应该拥有的实力，才不愧是星球毁灭者。

　　这才刚刚达到领域之境，就已经能够秒杀同阶存在，若是实力再强大一些，那该有多恐怖？

　　而且庆幸的是，自己赌对了，想起以后自己是一尊星球毁灭者的兄弟，而浩瀚海宇宙国多了一名这样的敌人，斩月将军就直接兴奋的哈哈大笑起来。

　　“可恶！”

　　一名实力强大的精灵生物大吼道：“全部向他攻击，把他给我杀了！”

　　这只地甲虫的存在，对于他们的威胁性实在是太大了，原本他们之间的战斗，就算是实力相差悬殊，但是最多也只能做到重伤而无法击杀，但是现在这只地甲虫，简直就像是一尊死神一般，所过之处，就是一场恐怖的杀戮。

　　在这名精灵生物的命令下，其它的精灵生物全部向着叶湛冲了过来，甚至放弃了自己原本的敌人，想要一举把叶湛消灭掉，要不然谁都不会心安。

　　叶湛望着这么多精灵生物的同时攻击，双目一片平静，没有任何的变化，身形一晃，直接来到了斩月将军等众多吸血怪物的身后。

　　虽然叶湛对于自己的实力非常自信，但是却也清楚的知道自己绝对不是这么多精灵生物的对手，冒然冲上去，无疑是死路一条。

　　不过所幸这场战斗，他并不是一个人在战斗，他的身后还有十几名吸血怪物，甚至还有数名领域化中阶存在，有他们牵扯制那些精灵生物，叶湛完全不需要以死相搏，只需要等待合适的时机出手就行。

　　而精灵生物一方，在被叶湛连续击杀了两人之后，原本的优势已经荡然无存，甚至比之吸血怪物一方，还要弱势一般。

　　“哈哈，杀啊，让这群扁毛畜生知道我们九幽之地的厉害！”斩月将军大吼一声，怎么可能放任精灵生物这样攻击叶湛，带着其它的吸血怪物，直接向着那些精灵生物冲了过去，挡住了那些精灵生物的恐怖攻势。

　　两方人马，再一次激烈的战斗在了一起，而在战场外围，叶湛双目冰冷的盯着战场内的精灵生物，仿佛是一只狩猎的凶猛怪兽。


第1106章 亚历山大

　　九幽之地一方的吸血怪物，攻势异常的凶猛，仿佛是要把之前被精灵生物压制的憋屈，全部发泄出来一般。

　　而精灵生物一方，不但要对抗凶猛的吸血怪物，还要时刻防备着叶湛的加入，在如此巨大的压力下，根本力不从心，只是一会儿的时间，就已经有精灵生物受伤，然后被众多吸血怪物一扔而上，瞬间被吸成人干。

　　面对这些精灵生物，吸血怪物一方可不会讲任何的情义的，都只是彼此的食物罢了。

　　“啊……”

　　一声惨叫声陡然响起，一名躲避不及的精灵生物，被叶湛抓到机会，瞬间击杀，紧接着叶湛身形再次一晃，脱离了战斗圈，根本不给那些精灵生物反击的机会。

　　时到如今，叶湛所需要的能量，已经差不多了，实力比之刚刚达到领域化的时候，还要强大一些，至于自己的真正战斗力，纵然是叶湛都弄不清楚。

　　“可恶，我与你们的仇恨不共戴天！撤退！”一名实力强大的精灵生物怒吼一声，就要带着剩下的精灵生物突出重围。

　　这名精灵生物，在这些精灵生物当中，可谓是一个小头领，名叫亚历山大，实力达到领域化中阶巅峰，本来以为按照他的实力，面对这样的战斗，根本没有任何的问题，无论如何他都没有想到，最后会演变成现在这样一幅样子。

　　此刻他的感觉，和他的名字一样，亚历山大，他现在只想带着剩下的人，脱离这场战斗，要不然到最后恐怕他们所有人，都要交待在这里，包括他自己。

　　但是当亚历山大环顾四周的时候，却是脸色一暗，经历过之前的战斗，死在吸血怪物手中的精灵生物，达到了两尊，而死在叶湛手中的，却足足达到了三尊。

　　剩下的精灵生物，也是基本上所有的人身上全部带伤，有些精灵生物甚至已经完全丧失了战斗能力，只能在其它精灵生物的保护下勉强保住性命。

　　两相比较之下，本来占有优势的精灵生物，如今却是连吸血怪物一半的战斗力都已经比不上。

　　这样的阵容，就算是想要冲出这群吸血怪物的围攻，也是非常的困难。

　　那名刚刚达到领域化的地甲虫，实在是太恐怖了，对他们的威胁性实在是太大，若不是他，这场战斗也不会变成现在这副样子，说不定现在他们已经赢得了这场战斗的胜利。

　　但是现在，却被逼的不得已只能狼狈而逃，而且还要伴随着巨大的风险。

　　“兄弟们，给我一起冲出去！”亚历山大嘶吼一声，挥舞着手中的绿色长矛，一马当先杀了出去，沿途所过，所有的吸血怪物全部被轰飞出去，竟是硬生生被他杀出一条血路。

　　但是当他回过头来，向后面看的时候，脸上却是瞬间浮现出惊怒之色，只见除了他之外，剩下的精灵生物，全部吸血怪物包围，刚才自己辛苦杀出的血路，也是已经被吸血怪物所阻断。

　　而且失去了自己，剩下的精灵生物，完全不是那些吸血怪物的对手！

　　就在这时候，斩月将军大声喊道：“别理会他，先把剩下的解决掉。”

　　逃掉的亚历山大，实力实在是太强大，若是一心想逃，以现在吸血怪物的人物，根本不可能拦得住他，既然如此，那就放他离去，把剩下的全部解决，这样一来，逃走了一个亚历山大，又有什么用？

　　“混蛋！”

　　亚历山大看到这一幕，怒吼一声，但是却也不敢再重新冲进去救那些精灵生物，再冲进去，只有死路一条。

　　“大哥，救我们！”

　　“我们不想死，救救我们！”

　　“……”

　　战圈内的精灵生物，全部向着亚历山大喊叫道。

　　亚历山大的脸上满是犹豫之色，那些人全部都是他的战友，都是一直陪着长成长至今的伙伴，如今却怎么忍心眼睁睁的看着他们就这样被吸血怪物杀死？

　　不过紧接着，亚历山大咬了咬牙，直接选择了放弃这些人，扭头独自逃走，和这些人比起来，显然自己的小命更重要。

　　被吸血怪物包围的精灵生物看到亚历山大的反应，所有的人脸上全部浮现出绝望之色。

　　但是当亚历山大扭过头的时候，却发现一座黑色的身影，正挡在他的身前，正是那只击杀了三名精灵生物的地甲虫。

　　“死臭虫，难道你以为凭你的本事，能够拦住我么？”亚历山大嘶吼一声，对于眼前的这只身影，他可是痛恨到了极点，若不是他，他们这些人又怎么可能会陷入现在这副境地？

　　只是叶湛根本没有理会他，直接向他冲了过去。

　　“哼！既然你如此不知死活，那我就先杀了你！”对于叶湛的轻视，亚历山大怒吼一声，直接鼓动着身体内所有的能量，向着叶湛迎了过去，他知道，若是不能尽快把叶湛解决，根本逃不出去。

　　不远处的战团，斩月将军看到这一幕，哈哈一笑，大声喊道：“小二黑兄弟，做的好！小心点，先缠住他，等我们把剩下的人解决就过去帮你！”

　　亚历山大脸色一沉，手中的长矛散发着恐怖的白色光芒，仿佛一道闪电一般直接向着叶湛刺了过来，与此同时，强大的领域场直接向着叶湛笼罩而来，想要把叶湛一击必杀，然后赶紧逃脱。

　　不过就在这时候，一层灰色的能量层，瞬间从叶湛的身体内涌出，和亚历山大的领域场融合在了一起。

　　一般的领域场，都是相互排斥的，两种能量根本不可能同时存在同一片地方，但是现在，诡异的事情发生了，叶湛的领域场，竟然完全的和亚历山大的领域场融合在了一起。

　　而且不仅如此，让亚历山大不敢相信的是，自己的领域竟然变得有些不稳定起来，仿佛遇到了高等级的压制一般，让他非常怀疑叶湛到底是不是扮猪吃虎，一名领域化初阶存在的领域场，竟然对领域化中阶巅峰存在的领域场产生了压制，这简直是不可能出现的事情。

　　不过，紧接着，更加诡异的事情发生了，当他的长矛快要刺到叶湛身上的时候，叶湛的身影却是突然消失，融入到了周围的空间中，而他这一击，自然也就直接落到了空处。

　　这一刻，叶湛完全融入到了他的毁灭领域当中，令亚历山大完捕捉不到他的身影。

　　当初叶湛刚刚领域毁灭领域的时候，就能够凭借那时候不成熟的领域场，把神明界的六大领域化存在耍的团团转，而现在，叶湛的实力已经完全达到了领域之境，毁灭领域也是变得异常的成熟，亚历山大又怎么可能发现他的存在？

　　亚历山大的脸色异常的阴沉，聚集起所有的精神能量，防止着叶湛的偷袭，若是他的领域场正常状态下，他完全不需要担心叶湛偷袭，只要靠近他，他就能够感觉的出来，但是现在，他的领域场被叶湛破坏，甚至现在叶湛就隐藏在他的领域场内。

　　在这种情况下，亚历山大感觉自己就像脱光了衣服的女人一般，没有丝毫防备措施的站在一头恶狼的身边。

　　此刻亚历山大心中的压力，异常的压力山大。

　　“死臭虫，你给我出来！”亚历山大怒声嘶吼道，声音传出几十里，但是却依然无法发现叶湛的任何踪迹。

　　看到周围没有任何反应，亚历山大冷哼一声，不再理会叶湛，直接就要继续离开。

　　但是就在这个时候，一道冰冷的声音从亚历山大的头顶传来，“你说错了，我不是一只臭虫，而你，却是一只扁毛畜生。”

　　与此同时，一只长满倒刺的爪子，突然向着他的头顶刺了过来。

　　“哈哈，来的好，就等着你出现呢！死臭虫，给我去死吧！”亚历山大兴奋的大哼一声，他选择离开，就是引诱叶湛出手，其实早已经蓄势待发，对叶湛施展雷霆一击。

　　这一刻，亚历山大甚至把周围所有的领域能量撤消，全部消入到了长矛当中，使得这把长矛充满了狂暴的能量，亚历山大有信心，就算是那些领域化巅峰存在，也不敢硬抗自己这一击。

　　若是叶湛一味的躲避，他还真拿叶湛没办法，但是现在，叶湛既然敢出现在他的面前，他就要把叶湛一击必杀，只要失去了叶湛这个威胁，他就可以再次回到刚才的战场，把他的那些战友全部救出来。

　　散发着恐怖能量的长矛，瞬间脱手而飞，撕裂空气，带着雷霆一般的呼啸声，直接迎着那只长满倒刺的爪子刺了过去。

　　紧接着，这把恐怖的长矛和地甲虫的爪子撞在了一起，长满倒刺的爪子瞬间被击碎，而长矛的去势却是没有丝毫的消弱，直接刺进了地甲虫的身体内，狂暴的能量，瞬间全部涌入到了地甲虫的身体内，把地甲虫完全撑爆，随后这支长矛直接划破空间，直直的向着天空中飞了过去，转眼就已经没有了任何的踪迹。

　　“不好！”亚历山大的脸色瞬间一变，双目瞪的滚圆，眼底满是不敢置信之色，那被撑爆的地甲虫，完全化为了一团狂暴的能量团，消失在了空气中，根本就是一个替身罢了。


第1107章 震惊

　　“结束了！”一道冰冷的声音，突然从亚历山大的背后传来。

　　紧接着，一支长满倒刺的爪子，直接刺穿了亚历山大的胸部，出现在了亚历山大的面前，爪子的倒刺上面，满满了绿色的液体。

　　亚历山大背后，一只地甲虫静静的站在那里，前爪齐根没入到了亚历山大的身体内。

　　恐怖的毁灭能量，沿着这支爪子疯狂的涌入到了亚历山大的身体内，转眼间就把他的身体破坏殆尽，甚至连精灵能量都没有逃掉。

　　亚历山大在算计叶湛的同时，叶湛又何尝不是在算计亚历山大？

　　在那种情况下的亚历山大，神经已经绷到了极限，只等着叶湛出现，他又怎么可能会仔细辨别到底是不是真的叶湛？再加上他对叶湛的痛恨，只要叶湛一出现，肯定会把所有的注意力聚集到叶湛的身上。

　　既然如此，叶湛索性直接给他一个替身，甚至出声提醒他自己的存在，并语言讽刺他。

　　那时候的亚历山大，恐怕还以为叶湛是想要缠住他，不让他离开，才会发出声音的。但是他无论如何都没有想到，叶湛真正的目的，根本不是为了留下他，而是为了杀了他。

　　一步走错，满盘皆输，亚历山大的一次计算错误，直接葬送了自己的性命，甚至把其它的战友全部送进了绝地。

　　“不！”亚历山大怒声咆哮道，眼中满是不甘之色，想要挣脱叶湛的那只爪子。

　　但是就在这个时候，叶湛却是把地甲虫剩下的所有爪子，全部刺进了亚历山大的身体内，恐怖的毁灭能量疯狂爆发，只是眨眼间，亚历山大就没有任何生命气息。

　　若是有大毁灭之剑在手，在交手的瞬间，叶湛就有信心摧毁亚历山大，也不用像现在这样大费周折，当年神明界进攻华夏城的时候，那时的叶湛就凭借大毁灭之剑，斩杀过领域化中阶存在。

　　而现在，没有了大毁灭之剑，叶湛的战斗力大打折扣，不过纵然如此，毁灭领域已经成熟的叶湛，使用毁灭之力也足以摧毁一尊领域化中阶的存在。

　　叶湛有十足这样的信心，开启毁灭领域状态的叶湛，拥有着异常冷静的思维模式，在看到亚历山大冲出去的一瞬间，接下来所有的计划，都已经出现在叶湛的脑海中，这种变态的计算能力，就算是平时状态下叶湛的自己，都有一些难以置信。

　　凄惨的喊叫声，把不远处的战团内所有的视线，全部都拉到了这里。

　　这一刻，不仅是那些精灵生物，就算是斩月将军等一行吸血怪物，都愣在了那里，仿佛是看怪物一般的看向叶湛。

　　他们看到了什么，一名刚刚达到领域化的家伙，竟然转瞬之间，就斩杀了一名领域化中阶存在，中间的过程之快，甚至连他们都没有看到发生了什么事。

　　仅剩下的所有精灵生物，脸上全部浮现出绝望之色，连他们当中实力最强大的，被他们当成救星的亚历山大都被杀了，他们还有什么机会活下去？这一瞬间，他们失去了所有的斗志，甚至连继续战斗下去的勇气都没有。

　　“我去！我看到了什么！”斩月将军望着叶湛，喃喃自语道，脸上满是不敢置信之色。

　　他们这么多人都无可奈何，只能放任其离开的亚历山大，竟然栽在了叶湛的手里，他一直认为叶湛很强大，要不然也不值得他这么大力气拉拢叶湛，但是他无论如何都没有想到，叶湛的实力竟然会这么的变态。

　　斩杀领域化中阶巅峰存在，这可不是说说那么简单的，每一个等级之间，都有严格的划分，中间的差距，那可是只能用鸿沟来形容，别说一名刚刚达到领域化初阶的存在，就算是他斩月将军自己，拥有着领域化初阶巅峰实力，但是面对一名领域化中阶存在，也是只有逃命的份。

　　而且就算如此，能不能逃掉，也要看天意，一个不小心，就有可能直接葬送掉自己的小命，实力的差距，不是那么容易弥补的。

　　至于领域化初阶想要斩杀领域化中阶，那简直就是天方夜谭一般，也只有在某些传记里面出现，现实世界里，几乎根本不可能出现。

　　而现在，他看到了什么，这样的一幕，竟然真的出现在他的面前，而且还是他的兄弟，其貌不扬的地甲虫完成的，这简直令他无法相信。

　　叶湛却是没有理会他们，直接把亚历山大身体内的生命之水吞噬了下去，随后向着战团冲了过去。

　　“杀！”

　　短暂的寂静之后，斩月将军大吼一声，兴奋的仿佛打了鸡血一般，带着其它的吸血怪物，嚎叫着向着那些斗志全无的精灵生物冲了过去。

　　接下来的战斗，结束的异常的迅速，有叶湛的加入，再加上这些精灵生物，基本上连反抗都没有，只是几秒钟的时间，就把剩下的精灵生物全部击杀。

　　不过那些精灵生物死亡之后留下的生命之水，却是没有一头吸血怪物拿，全部都留给了叶湛。

　　一般情况下，这些生命之水，这些吸血怪物几乎都是争着抢着，这些东西，对他们可是有很大的用途的，就算不是自己杀掉的精灵生物，也会想办法抢一些生命之水。

　　但是现在，所有的吸血怪物，眼中充满贪婪的望着那些生命之水，但是却没有任何一个人主动去收这些生命之水，全都静静的站在那里，把生命之水留给了叶湛。

　　这场战斗，若不是叶湛，现在精灵生物的下场，恐怕就是他们的下场，虽然之前有些吸血怪物责怪叶湛不顾大局，在这么危险的时候跑到里面突破境界，但是现在，却是没有任何一个人这样想了。

　　在逆境之中，击杀三尊领域化精灵生物，为吸血怪物一方创造了继续战斗下去的条件，然后再一次击杀了精灵生物的小首领亚历山大，叶湛用他那强大的实力，赢得了这些吸血怪物的尊重。

　　“小二黑兄弟，这些都是你应得的，收下他们吧。”斩月将军神色诚恳的向叶湛说道，看向叶湛的眼神，再也不像以前那样随意，尽管他不愿意承认，但是现在叶湛的实力，已经完全超越了他。

　　对于叶湛，他必须抱以足够的尊敬，九幽之地强者为尊，只要实力足够强大，就能赢得其它人的尊敬。


第1108章 支援

　　叶湛走到那些生命之水旁，几十滴的绿色生命之水，散发着精纯的能量气息，只是闻一下，就让人精神舒畅。

　　实力越强大的精灵生物，死亡之后留下来的生命之水也就越多，普通的场域化存在，最多只能留下两滴，但是实力达到领域化，却有可能留下十几滴。

　　而现在这些被杀的精灵生物，可是全部都达到了领域之境以上，甚至有几名达到了领域化中阶，所产生的生命之水，若是全部融合在一起，比拳大还要大一些。

　　到现在为止，叶湛依然没有把身体内所需要的能量补充完毕，若是把这些生命之水全部吸收，绝对能够满足叶湛的需要。

　　叶湛望着这些生命之水，随后直接探出手出，但是却拿走了其中的三分之一。

　　“能击杀这些精灵生物是大家的功劳，我现在需要能量补充，拿走三分之一，希望你们不要见怪，剩下的都是大家的。”叶湛微微一笑道，尽管他非常需要这些能量，但是若是把这些生命之水全部拿了，势必会引起这些人的不快。

　　叶湛还想要继续待在九幽之地，可不会做这种自掘坟墓的事情，能量哪里都有，但是若是得罪了这些人，恐怕再多的能量都不可能换回来。

　　听到叶湛的话，所有的吸血怪物脸上全部都浮现出惊喜之色，虽然这些生命之水被叶湛拿走了三分之一，但是剩下的还有很多，就算是平分给他们这些人，每一个人也都会获益不浅。

　　这些吸血物你看看我，我看看你，虽然他们都想要上去拿，但是却并没有人敢上去，所有人的脸上全都是犹豫之色。

　　“大家不要客气，屠军城主他们还需要我们去帮忙。”叶湛再一次催促道。

　　斩月将军神色一动，随后哈哈一笑道：“小二黑兄弟，既然你如此慷慨，那我们就不客气啦！”

　　说完，斩月将军毫不客气的直接走上去，拿走了一些，份量刚好够自己的，一分没有多拿。

　　其它的吸血怪物看到这一幕，也全都冲了上去，把剩下的生命之水瓜分一空。

　　所有人的脸上都布满兴奋之色，虽然这场战斗，只是浩大战场上面的其中一处，但是却是把对方的敌人全部斩杀，完胜，整整十几名领域化存在的战绩，也只有那些大规模的战争才有可能出现，怎么可能不让这些人不兴奋。

　　而斩月将军则是来到叶湛的身旁，脸上满是不敢相信地问道：“小二黑兄弟，你是怎么做到的？简直不敢让人相信。”

　　叶湛知道斩月将军问的什么，摇了摇头道：“只是他一时大意罢了，要不然我也不可能成功。”

　　说话的同时，叶湛把刚才的那些生命之水吞噬了下去。

　　“小二黑兄弟，你就别骗哥哥了，那可是亚历山大，怎么可能会一时大意，就算是大意，也不可能那么容易杀得掉。”

　　“可能……那家伙昨天晚上消耗过渡，实力下降了！”叶湛边吸收那些生命之水中的能量，一边说道。

　　斩月将军疑惑的眨了眨眼，过了一会儿才明白叶湛话里的意思，不过他可不相信叶湛的理由，什么昨天晚上消耗过渡，刚才亚历山大可是凭借一人之力，硬生生从他们这些人的包围中杀出了一条血路，这样的战斗力，怎么可能是消耗过渡。

　　“斩月哥哥，我有骗你的必要么？可能那家伙在和你们战斗的时候，已经耗尽了力量，我冲上去的时候，那家伙几乎没有多少力量了，才会这么容易被我斩杀，其实我原本的计划，只是缠住他的。”

　　“哈哈，我就说嘛，不过就算如此，瘦死的骆驼比马大，能杀得掉亚历山大，也会给你记上一功的，那群扁毛畜生一下子失去了那么多的领域化存在，不知道他们知道之后，会不会气的哭出来。”

　　叶湛呵呵一笑道：“这不正是我们想要看到的么？”

　　“哈哈！也对，走，去帮助屠军城主他们去！”斩月将军大笑一声，率先向着那里冲了过去。

　　而其它人，因为吸收了那么多的生命之水，之前消耗的能量还有所受的伤势，基本上已经全部恢复完毕，回到了巅峰状态。

　　“杀啊……”一群人，浩浩荡荡的向着屠军城主之地杀了过去。

　　那里，屠军城主正在两名领域化巅峰精灵生物的攻击下，苦苦支撑，和他们紧挨着的是一群领域化高阶存在正缠斗在一起，不过人数都不是很多，每一方都只有六七个人罢了。

　　就算是在宣武大军当中，普通的士兵都达到了场域化，但是实力达到领域化的存在，却也为数不多，尤其是领域化高阶存在，更是非常的稀少，如今集中在这里的，也只有七个人罢了。

　　而吸血怪物一方，实力达到领域化高阶的存在，更加的稀少，只有寥寥五个人罢了，全部都聚集在这里，整整比精灵生物一方少了两人。

　　“哈哈，克鲁统领，我们来帮你们来了！”斩月将军大声喊道。

　　五名吸血怪物中的其中一名，听到这道声音，赶紧向那边看了过去，紧接着，脸上浮现出惊喜之色。

　　而那七名精灵生物同样向那边看了过去，不过紧接着，这些精灵生物脸上全部都浮现出阴沉之色。

　　整整十几个人，虽然这些人的实力都不是很强大，但是这么多吸血怪物加入进来，足以改变这场战斗的胜负，就算是他们这些实力达到领域化高阶的存在，也不敢同时和二三名领域化中阶存在战斗。

　　“怎么回事！”

　　“这群混蛋是从哪里来的？”

　　“可恶，怎么没有人挡住他们，亚历山大他们呢？人呢！”

　　那些精灵生物看到叶湛之后，全都愤怒的咆哮道，但是眼中已经萌生了退意。

　　纵然叶湛等人还未到达战场，这些人也不愿意再继续打下去，短时间内，根本不可能把眼前的吸血怪物全部杀掉，等到叶湛等人冲过来，他们这些人就要陷为险地了。

　　“哈哈，你们的亚历山大已经被我们杀了，不仅如此，和他一起的人，一个不剩，全部被我们干掉啦！”斩月将军兴奋的大喊道。

　　不远处，正在被两名领域化巅峰压制的屠军城主听到这句话，哈哈大笑道：“干的好！回去记你们一大功！”

　　正在和屠军城主战斗的两名领域化巅峰存在中的其中一个，看到旁边战团中的精灵生物想要离开，心中一阵焦急，赶紧向另外一个喊道：“浩明，你先在这里对付他，我去帮助他们！”

　　说完，不等叫浩明的同意，那名精灵生物就立刻向着战团冲了过去。

　　若是这些精灵生物也被击溃的话，那么这场战争，他们就算是输了，以他们两名领域化巅峰的实力，根本不是这些吸血怪物的对手。

　　“浩兴，不要！”名叫浩明的家伙脸色一变，大声喊道。

　　“嘿嘿，现在只剩你自己了，我们来好好玩玩！”屠军城主嘿嘿一笑，脸上满是狰狞之色，手中提着一把巨大无比的黑色斧头，直接向着浩明冲了过去，之前被这两兄弟压制，心中早就憋了一肚子气，如今只剩下一个人，肯定要好好发泄一下。

　　虽然两人实力都是领域化巅峰存在，但是就算是同一境界，实力也是有强有弱，虽然面对两人合力，屠军无力反击，但是若只是面对一人的话，屠军城主却是有能力完全压制对方的。

　　这也是浩明看到浩兴离开，心中害怕的原因。

　　浩明看到这一幕，脸色一变，瞬间变被动为主动，采取保守的战斗办法。

　　“去死吧！”

　　浩兴瞬间来到了那些领域化高阶的战团，怒吼一声，举起手中的长矛，直接向着五名精灵生物杀了过来。

　　不过就在这个时候，叶湛等人也已经来到了近前。

　　“布鲁统领，你们挡住那只扁毛畜生，剩下的交给我们！”斩月将军大声喊道。

　　“好！”

　　布鲁统领点了点头，带着另外两名领域化高阶存在，直接迎向了浩明，战斗到现在，布鲁统领等人基本上都已经身受重伤，战斗力大打折扣，为了安全起见，只能三个人一起对付实力达到领域化巅峰的浩明。

　　失去了布鲁等三名领域化高阶存在，剩下的只有两名，而对方，却仍然有七尊领域化高阶存在。

　　不过，叶湛等一行人，却足足有十六名，虽然大部分只有领域化初阶实力，但是达到领域化中阶的，也不在少数。

　　“杀！”

　　整整十六名领域化中阶存在齐齐大喊一声，直接向剩下的两名领域化存在汇合到一起，整整十八个人，这定支胜利之师，携带着无穷的威势，向着对方七名精灵生物冲了过去。

　　先不说这些人的实力如何，只是这份阵容，在气势上就足以完胜对方。

　　下方的战团中。

　　数千名吸血怪物和精灵生物，混战在一团，到处都是嘶吼声和喊杀声，场面异常的混乱。

　　这里，是低阶存在战斗的地方，也是最混乱的地方。

　　在这片战场的其中一个角落，狼奎一爪直接击杀了一名精灵生物，然后抬起头，神色复杂的望着上空战团，看向战团中叶湛，眼中满是羡慕之色。


第1109章 浑战

　　那里，只有实力强大的人才能踏足。

　　那里，是真正的强者战斗的地方。

　　那里，是整个战场的最中心地带。

　　那里，是所有人关注的地方。

　　那里，才是真正可以起到决定这场战争胜利的关键。

　　那里，也是他一直想要到达的地方。

　　每一场战争，他都渴望站在那里战斗，在万人瞩目当中，在血与火的战斗中，斩杀敌人首脑，受到万人爱戴。

　　这个梦想，一直是他前进下去的动力，也是他能达到现在这种实力的原因，但是，这个梦想，到现在都依然没有成功过。

　　而现在，那个以前被他称之为臭虫的小二黑，却是在他之前完成了他最大的梦想，斩杀敌人首脑，带着其它人团灭的队伍，一手改变整座战场的格局。

　　不久之前，他还和叶湛处于同一实力，都是半领域化强者。

　　而他，却依然是半领域化实力，只能在这片低阶的战场上战斗，只能眼睁睁的看着天空中那激烈的战斗。

　　虽然他如今的实力也达到了半领域化，但是他知道以他现在的实力，根本没有资格加入天空中的战斗，就算是强行冲上去，最后的结果也只会被上面恐怖的战斗波及而死。

　　也正是因为如此，他只能选择继续待在下面，待在这片混乱的战场上。

　　他多想现在在天空中的那只身影，不是小二黑，而是他自己，是他狼奎，但是事实却就是如此，根本无法改变。

　　“小二黑，好样的，希望你能真的让这场战争走向胜利！”狼奎神色复杂的喃喃自语道，仿佛是在祭奠自己的梦想。

　　“杀……”

　　周围，五名实力达到场域化高阶的精灵生物，同时向狼奎杀了过来。

　　尽管狼奎无法参与天空中的战斗，但是以他半领域化的实力，在下方的这片战场中，实力也是顶尖的存在。

　　“哈哈，小二黑，尽管你先一步完成的我的梦想，但是我也要让你知道，我狼奎不是无用之人！”狼奎大吼一声，面对五名场域化高阶精灵生物的围攻，没有丝毫的畏惧，脸上满是战意。

　　尽管他的实力不足以加入天空中的战团，但是这一刻，他发誓也要率领下方的战团走向胜利，要让小二黑知道，纵然是在下方混乱的战场，他也要自己打出一片天来。

　　战场，瞬息万变。

　　天空中。

　　布鲁统领一群吸血怪物，尽管有叶湛等十几名领域化存在的加入，但是情况却也不容乐观。

　　实力的差距，就算是靠人数，也根本不是那么容易弥补的，七大领域化高阶存在，再加上一尊领域化巅峰的浩明，直接把布鲁统领一行人打的节节败退。

　　就算是叶湛，在这种情况下也只能勉强自保，根本无力左右这场战斗的胜负。

　　若是地球本尊来到这里，对付这些人根本没有任何问题，就算是一人对付他们八个，叶湛也有信心把他们完全击杀。

　　但是现在的叶湛，只是一尊地甲虫分身，没有大毁灭之剑，没有经过九鼎液练的身体，没有能量神石改造的身体，没有天龙心脉支撑的身体，只有毁灭领域可用。

　　而他，现在只是一名领域化初阶存在，而且还是一名刚刚达到领域化初阶的存在，面对七大领域化高阶，再加上一尊领域化巅峰存在的敌人，根本不可能是他们的对手。

　　之前能够击杀亚历山大，一方面是因为毁灭领域的神奇，但是对方在之前的战斗中，就已经经过大师的消耗，再加上一心想要逃走，才会被叶湛有机可乘，一击必杀。

　　而现在正面和这些高阶存在战斗，叶湛却是感觉到非常的有心无力，只能勉强抵抗，毁灭领域可不是万能的。

　　而且叶湛也不敢全力施展毁灭领域，浩瀚海宇宙国和九幽之地的人，进入地球已成必然，没有任何事情能够改变他们接下来要做的事情，而到时候，这些人肯定会和地球上的本体有所接触，也会见识到本体的能力。

　　现在叶湛施展毁灭领域的时候，有所保留，还能够把毁灭领域模拟成其它功能，而若是全力施展毁灭领域，到时候这个领域，就要暴露在所有人的眼中，而这些人进入地球，见识到地球上面的本体的时候，恐怕瞬间就会把叶湛和小二黑联系在一起。

　　这样一来的话，叶湛的计划就算是完蛋了，甚至弄不好会促使浩瀚海宇宙国和九幽之地的人联手，而他的这具地甲虫分身，恐怕也要放弃了，叶湛可没有信心在浩瀚海宇宙国和九幽之地这两大势力的夹击下，还能够安安稳稳的活下来。

　　不过虽然叶湛和布鲁等人看起来情况非常的危险，但是短时间内，却并没有生命之忧，毕竟二十几个人联合在一起，虽然在实力上，和那些精灵生物比不了，但是若是一心防守的话，那些人短时间内也根本拿他们没办法。

　　纵然是实力达到领域化巅峰的浩明，一时也攻不破他们的防线。

　　而另一处的另外一名领域化巅峰存在浩兴，却是没有那么舒服了。

　　在屠军城主的疯狂攻击下，早已经遍体鳞伤，屠军城主那把巨大的黑色斧头，舞起来呼啸雷动，带着无与伦比的威势，直把浩兴杀的哭天喊地，只能拼命招架屠军城主的攻击。

　　不过纵然如此，浩兴如今的情况也是岌岌可危。

　　“浩明！你个混蛋，快过来帮我，要不然我就要完蛋了！”浩兴大声向浩明喊叫道，想要让浩明回来帮他。

　　浩明扭头看了看身上到处都是窟窿，全身都在散发着白色光芒的浩兴，又看了看布鲁等一群疯狂的吸血怪物，脸上满是犹豫之色，一时间竟不知道该何去何从。

　　若是继续留在这里对付这些吸血怪物，用不了多久，就能轰破这些吸血怪物的防线，但是那时候恐怕浩兴也已经被杀了，屠军城主自然也会杀过来。

　　而若是去帮助浩兴的话，别看现在自己一方占据优势，但是自己一旦离开，在这群吸血怪物的攻击下，剩下的七名领域化高阶精灵生物，根本挡不住这些人的攻势，恐怕用不了多久，这些人就要完蛋。


第1110章 宣武归来

　　“可恶！”浩兴低声怒骂一声，这种情况，简直就是要把人逼疯。

　　不过紧接着，浩兴在仔细的权衡了利弊之后，直接放弃了这边的战团，向着浩兴冲了过来，和这些人比起来，浩明自然更在乎浩兴的死活。

　　离开这里，剩下的精灵生物虽然情况非常的危险，但是就算是不敌，最后也有逃出去的可能。

　　但是若是放弃了浩兴，浩兴真的有被屠军城主击杀的可能，屠军城主的凶名，就算是在整个浩瀚海宇宙国，那都是非常响亮的，一般的领域化巅峰存在，还真不是屠军城主的对手。

　　这场战争，从叶湛和斩月将军一行人冲过来的时候，结局基本上已经注定，除非发生什么变故，要不然的话精灵生物一方必败无疑，无论浩兴选择帮助哪一边，都改变不了这个结局。

　　“哈哈，你来晚了！”屠军城主大笑一声，脸上没有丝毫的怯弱之色。

　　之前浩明基本上已经被屠军城主打废了，战斗力已经所剩无几，现在就算是浩明赶过来，也不会像之前那样，对屠军城主形成压制。

　　甚至若是屠军城主愿意耗费一些代价，甚至顶着浩明直接把浩兴杀掉都没有任何的问题。

　　“兄弟们，那个该死的混蛋走了，杀啊！”布鲁统领大喊一声，脸上布满疯狂的战意，只要灭掉眼前的这只领域化强者队伍，浩瀚海宇宙国的宣武大军就算是折损了一半。

　　这样的战绩，就算是放在九幽之地，也足以排在前列，甚至栽入史册，成为九幽之地众多经典战例中的其中一个，对于这样的一个功劳，没有人会不眼红。

　　这一刻，在场的所有精灵生物都已经杀红了眼，甚至发挥出了超过自己最巅峰时候的战斗力。

　　恐怖的战斗，甚至波及到了下方的战场，天空直接被轰碎，狂暴的空间乱流，不停的向着四面八方蔓延。

　　对方原本有七尊领域化高阶存在，但是转眼不到一分钟的时间，就被击杀了两名，吸血怪物五大领域化高阶存在，再加上七八名领域化高阶存在，以及剩下的领域化初阶存在，合在一起，所爆发出来的战斗力简直恐怖。

　　而且还有叶湛这个搅屎棍一般的存在，虽然看起来实力非常的弱，只有领域化初阶存在，这些领域化高阶存在根本看不上眼。

　　但是在见识到了叶湛的手段之后，却没有人敢再小瞧这个其貌不扬的地甲虫，尽管他再起来再如何的弱小，但他所发出的攻击，若是那些精灵生物被正面击中，直接就会身受重伤。

　　之前那两名陨落的领域化高阶存在中的其中一个，就是一不小心中了叶湛的一次攻击，直接受了重伤，战斗力大打折扣，才会被其它吸血怪物抓到机会，一涌而上，瞬间被吸成了人干，甚至连生命之水都没有留下。

　　这些领域化高阶的吸血怪物，可不会在乎叶湛怎么样，只要有好处，他们怎么可能会放着不拿？

　　剩下的五名领域化高阶精灵生物，在叶湛等人的联手攻击下，处境也是异常的危险，拼尽全力，想要挡住这些吸血怪物的攻击，但是却依然被不停的消耗，情况岌岌可危。

　　而另一方，面对两名领域化巅峰精灵生物的屠军城主，此时已经完全占据了上风，浩明已经被完全打残，甚至连战场都不敢加入，只能在远处骚扰屠军城主，只剩下浩兴一个人，也根本不是屠军城的对手。

　　不过浩兴的情况比之前的浩明要好一些，浩明完全是一个人对付屠军城主，而浩兴，至少有浩明在旁边骚扰屠军城主，使得屠军城主不能全力战斗，只是就算是这样，看情况浩兴浩明两兄弟，在屠军城主的疯狂打击下，也根本坚持不了多长的时间了。

　　“哈哈，一鼓作气，干掉他们！”布鲁兴奋的大声喊叫道。

　　“住手！”

　　就在这时候，一声愤怒的咆哮声，突然从天空中传来，震的所有人耳朵嗡嗡作响。

　　与此同时，叶湛感觉到自己被禁锢起来，甚至连动都无法动弹一下，周围的其它人，也和他一样，被禁锢在了原地。

　　这样的感觉，叶湛曾经感受过一次，那就是当初在地球的时候，鯀出手的那一次，那时候整片小空间内的所有人类进化者，都被禁锢在了那里。

　　叶湛赶紧抬头望去，紧接着神色一惊，眼中满是不敢相信之色，竟是刚刚离开的宣武将军，那一尊实力达到界域化的恐怖存在。

　　“难道那名干枯老者失败了不成？”叶湛喃喃自语道，尽管现在他们这些人占据了上风，但是若是宣武将军想要击杀他们，连一秒的时间都不需要，只是念头一动，就足以击杀他们所有人。

　　就算是屠军城主，也根本没有逃脱的可能。

　　“可恶，你们这些人，简直该死！”宣武将军望着下方的战场，神色异常的阴沉，愤怒的咆哮道。

　　恐怖的气息，弥漫在整座战场上，令人窒息，下方的那些场域化战士，此时有许多吸血怪物，全身都已经开始向外渗血。

　　尽管他不知道战场上发生了什么事，但是现在战场上的情形，也知道发生了什么事，下方的普通战士的战场不说，那些宣武大军中的小统领，如今竟然一个不剩，他们绝对不可能临阵脱逃，那么只剩下一个原因，就是全部被杀。

　　不仅如此，就连那些领域化高阶存在，也少了两人，这可是宣武大军中真正的精英存在，平时的时候甚至都不需要他们出手，若不是地球那边的事牵扯比较大，也根本不可能出动这些人。

　　这些人，都是作为杀手锏的存在，根本不是轻易就能够陪养出来的，每一个都不知道耗费了多少的心血。

　　但是现在，竟然足足折损了两位，这样的损失，甚至足以改变浩瀚海宇宙国的枚局，根本不是宣武大军能够承受的，数百年来，宣武大军都没有遇到这种程度的损失了。

　　至于剩下的浩兴浩明两兄弟，虽然看起来被屠军城主压制的非常的凄惨，但是却并没有什么生命之危，只需要一些生命泉水，就能够恢复过来。

　　恐怖而又狂暴的气息，在整片战场上席卷着，仿佛海啸一般，不停的冲击着战场上的那些吸血怪物。

　　所有吸血怪物，包围斩月将军和屠军城主，看向天空中的那尊身影，眼中都满是恐惧之色。

　　不过就在这个时候，众人却是发现笼罩在他们身上的那种禁锢的力量突然消失。

　　紧接着，一阵开心的大笑声突然响起：“哈哈，宣武小儿，生这么大气干嘛，气大伤身。”随后一尊看起来异常干枯的吸血怪物走了出来，望着下方的战场，脸上满是兴奋之色。

　　众人看到这道身影，这才放心了下来，这名干枯吸血怪物，正是实力达到界域化，唯一能够和宣武将军匹敌的恐怖吸血怪物。

　　看来这名干枯吸血老者，并没有失败，只是两人打成了平手，最后选择罢手而已，从两人此时的情况就可以看出来，两人此时身上的气息都有些不稳定，但是却没有受到任何的伤势。

　　由此可以看来，两人肯定经历了一场大战，但是却并没有残死搏战，只是一场普通的战斗罢了。

　　实力达到界域化，若是没有什么深仇大恨，基本上都不会不死不休，毕竟这个实力的存在，想要击败另一方容易，但是想要击杀另一方，实在是太困难了，几乎根本不可能。

　　“哼！死老鬼，你说的轻巧，你们那边没死人，但是我们宣武大军中间的小统领，基本上全部被你们所杀，导致宣武大军中间直接少了一环，这笔账，该怎么算？”宣武将军冷声道。

　　“什么怎么算？战争哪有不死人的？只能怪他们技不如人，若是我们这边的人被你们杀了，我绝对不会说二话的。”干枯老者嘿嘿一笑道，脸上满是兴奋之色。

　　他怎么能不兴奋，能看到宣武将军如此愤怒的表情，本来就已经足够令他兴奋的了，再加上这一次宣武大军折损的人数，虽然他之前不知道精灵生物这一边有多少人，但是实力达到他这种地步，只是扫一眼，就已经印在了脑海中。

　　整整十几尊领域化精灵生物被杀，直接挖空了宣武大军中间的一环，恐怕就算是浩瀚海宇宙国的国主知道这件事之后，恐怕也要被气的吐血三升，如此巨大的损失，不知道需要多久才有可能恢复过来。

　　战场上真正比拼的，就是场域化和领域化强者的战斗，至于他们这些界域化存在，只是起到一个威慑作用，平时的时候基本上不会参加战斗，就算是战斗，也会寻找另外一处地方。

　　毕竟他们之间的战斗，实在是太激烈了，简直就是核弹一般的存在，若是在战场上战斗，恐怕会直接把周围两方所有人全部击杀。

　　而此战九幽之地一方竟然弄死了这么多的领域化精灵生物，简直是太给他长脸了。

　　“死老鬼！这件你必须给我一个回答，要不然之前商量的事情作罢。”宣武将军冷哼一声，说出了其它人听不懂的话。


第1111章 交出他

　　听到宣武将军的话，干枯吸血老者双目一眯。

　　“嘿，宣武小儿，这件事情由不得你，你同意也得同意，不同意也得同意，不过我倒是想听听你想要个什么回答。”干枯吸血怪物冷笑着道。

　　“哼！我要你把屠军城主交给我们，当作我们这次战争损失的补偿，要不然，我们浩瀚海宇宙国就和你们死战到底。”宣武将军冷声道。

　　“把屠军城主交给你们？你可真是痴心妄想，若是不想同意之前商量的事，咱们再继续打，不过以你们宣武军现在的实力，若是再继续打下去，恐怕你的这支军队就要交待在这里了。”干枯吸血怪物不屑的道。

　　如今两方的势力，实力已经形成了鲜明的对比，九幽之地一方的吸血怪物，占据了绝对的优势，好在宣武将军回来的早，若是再晚一些，恐怕就看不到宣武大军的人影了。

　　宣武将军脸色铁青，狠狠的瞪了干枯吸血怪物一眼，随后把视线放在了九幽之地一方的人身上，来回的扫视，最后把视线定格在了叶湛的那只地甲虫身上。

　　“不把屠军城主交给我们也行，但是我要你们把他交给我，我就同意之前商量的事情，要不然，我就请求浩瀚海国主，对你们九幽之地正式开战。”宣武将军直接伸出手去指向叶湛。

　　叶湛神色一紧，不由自主的向后退了一步，不仅如此，几乎战场上所有的人，都顺着宣武将军的手指看了过去，想要看看这个能替代屠军城主的存在，到底是谁。

　　但是当看到目标地的那只地甲虫的时候，所有的人都明白过来，改变这场战争的最关键的存在，不是屠军城主，不是布鲁统领，而是这个其貌不扬的地甲虫，这是其中一个最大的变数，直接斩杀三尊领域化存在，改变了整座战场的格局。

　　宣武将军的脸上满是冷笑之色，尽管之前的战斗他不在场，但是刚才已经有精灵生物传音给他，把战场上面发生的事情告诉了他，其中提到最多的人，就是这只地甲虫，甚至比屠军城主提的还要多。

　　若不是这只地甲虫的存在，精灵生物一方也不会陷入这样的劣势，其它人可以放过，但是绝对不能饶过这只地甲虫。

　　而刚才宣武将军之所以提到索要屠军城主，只是当作一个跳板罢了，而他真正的目标，只是叶湛。以屠军城主为跳板直接跳到叶湛的身上，这样一来，这些吸血怪物就会很容易签应自己的要求，毕竟只是一个领域化初阶的外人罢了，和屠军城主比起来，根本不足为道。

　　只要那名干枯吸血老者不傻，就不可能会因为一名领域化初阶的存在，而放弃和浩瀚海宇宙国合作，甚至承担两国大战开启的责任。

　　干枯老者脸上满是犹豫之色，不知道该怎么决择，一方，他们能发现浩瀚海宇宙国的动向，就是地甲虫提供的线索，同时这只地甲虫还是一尊星球毁灭者，未来拥有着无穷成长的潜力，若是把它出卖给浩瀚海宇宙国，不仅会让其它九幽之地的人寒心，若是这地甲虫侥幸不死，那么也会把九幽之地一起恨上。

　　对于这样一尊星球毁灭者，就算是现在还未成长起来，也足以让人提心吊胆。

　　而另一方面，却是这一次和浩瀚海宇宙国的合作，好不容易谈成的形成暂时同盟，一起前往地球，若是因为这件事情而谈崩了，影响非常的大，甚至牵扯到两大势力间的大战，这样的责任，根本不是他一个人能够承担的起的。

　　两种选择，无论选择哪一方面，都会造成难以想像的后果。

　　干枯吸血老者看了一眼脸上满是冷笑之色的宣武将军，这家伙是看到宣武大军损失惨重，也想要让他不痛快啊。

　　“长老，不要把我兄弟交出来，我愿用我的命来换！”下方，斩月将军脸上满是愤怒的大声喊道。

　　“凭什么要我们要把小二黑大哥交出去，要打就打，看我们是不是怕死的孬种！”其它和叶湛一起战斗过的那些吸血怪物，也站出来大声喊道，脸上满是愤怒之色。

　　之前叶湛不仅帮助他们取得了胜利，把那些精灵生物全部击杀，而且还把那些生命之水分给他们，尽管他们接触的时间不长，但是他们已经把叶湛当成了他们的战友。

　　叶湛站在众人的中央，神色平静的望着干枯吸血老者，心中却是非常的紧张，自己能不能活下来，只看那名干枯老者如何选择了，尽管叶湛不愿意相信，但是现在自己的小命确实掌握在这名老者的手中。

　　干枯吸血老者不会把屠军城主交出去，但是却并不代表不会把叶湛交出去，叶湛毕竟刚加入九幽之地没几天，无论怎么说，叶湛始终都只是外人。而干枯吸血怪物，叶湛甚至连一面都没有见过，他根本没有理由为了自己，去冒着两大国开战的风险。

　　紧接着，叶湛直接走上前来，向着干枯吸血怪物行了一礼。

　　“拜见长老，能加入九幽之地，已经是我的福份，现在我杀了那么多的精灵生物，已经够本了，长老不必因为我而得罪浩瀚海宇宙国，引发两国大战，那样我就成了九幽之地的罪人了，请求长老把我交出去，小二黑死不足惜。”

　　面临着随时被干枯吸血老者交出去的风险，叶湛直接决定主动出击，就算最后真的被交出去，也只能怪物命不好。

　　干枯吸血老者眉头一皱，看了看叶湛，又看了看其它的吸血怪物，最后又看了看宣武将军，脸上满是沉思之色。

　　“嘿嘿……”

　　就在这时候，屠军着走了上来，挥舞着手中黑色的巨斧，冷笑着道：“我们能击溃你们一次，就能击溃你们第二次，你们浩瀚海宇宙国想要战斗，我屠军接着，看最后咱们到底谁能笑到最后。”

　　宣武将军双目一眯，盯着屠军城主道：“你算什么东西？有什么资格承担两国大战的责任？若不是那死老鬼在这儿，我早就把你杀了！”


第1112章 拿二百万换他

　　“他是我九幽之地的城主，是我手下最得力的大将，是把你的宣武大军打的溃不成军的屠军城主！你说他有没有资格？”干枯吸血老者嘿嘿冷笑道，眼中满是鄙夷的望着宣武将军。

　　“你不是想要一个回答么？你不是想要我们把小二黑交给你们么？我现在就告诉你们我的答案……”

　　说到这里，干枯吸血老者看向叶湛，满意的点了点头，然后嘿嘿一笑道：“我的答案就是，去你玛的两国大战，老子不在乎，有本事你就发动两国大战，看你老子我害怕不害怕，老子是绝对不会把小二黑交出去的，不仅是他，我们九幽之地的任何人，我都不可能把他们交给你，有本事你在战场上杀掉他们，没本事就闭上你的鸟嘴，别拿这些屁事来威胁我，告诉你，老子不在乎！”

　　“好！哈哈，长老风采依旧啊！”屠军城主哈哈大笑一声，脸上满是兴奋之色。

　　作为干枯吸血老者座下的城主，屠军城主可是跟随他时间最长的一个，甚至在干枯吸血老者还年轻的时候，就已经跟随在他的身边，清楚的知道他的脾气是怎样的，那可是非常的爆烈的，从来都是说一不二。

　　只不过随着年岁的增长，再加上从台前隐居到了幕后，脾气也渐渐收敛起来，不再像以前那样暴躁，屠军城主甚至已经数百年没有看到过干枯吸血老者发这样的脾气。

　　如今看到干枯吸血老者一顿怒骂，顿时仿佛看到了年轻时候的长老，心神立刻激荡起来。

　　“你！死老鬼，你可要对你所说的话负责！”宣武将军脸上满是愤怒之色的怒吼道。

　　“嘿嘿，我说过的话，从来都会负责到底，小二黑，你放心，我是绝对不会把你交给这群扁毛畜生的，只要加入我们九幽之地，就是我们自己人，谁都不会出卖你的！”干枯吸血老者看着叶湛，嘿嘿笑着道。

　　“好！死老鬼，这可是你说的，一切后果由你承担，告诉你，得罪了我们浩瀚海宇宙国，没你的好日子过。”

　　“哈哈，可别拿这种事情威胁我，没用，恐怕我的名字早就在你们的猎杀名单上了，不过现在我不还是活的活泼乱跳的？其实吧，这件事情咱们各退一步如何？”干枯吸血老者试探着道。

　　宣武将军脸色铁青，怒视着干枯吸血老者，但是却没有说话。

　　干枯吸血老者嘿嘿一笑，继续道：“对于宣武大军的损失，其实我是深表同情的，不过战场上哪有不死人的，这件事情请你理解，不过小二黑真的不能交给你们，这样吧，我拿二百万，换小二黑一命如何？”

　　“不行！我们要九幽币有何用？那只是在你们九幽之地才能使用，既然你想要赔偿，那就换成宝物，用天材地宝来代替。”宣武将军怒声道，二百万的九幽币，就算是放在界域化的存在手里，也是一个庞大的数字，但是放在浩瀚海宇宙国，那就是废品啊，根本没有任何用处。

　　而且这钱他也不敢拿啊，他一个浩瀚海宇宙国的将军，身上却带着二百万的九幽币，肯定会被浩瀚海宇宙国内的其它人攻击，这可是叛种的大罪，和这比起来，还是天材地宝来的划算。

　　干枯吸血老者听到宣武将军的话，叹息了一声，无奈的道：“宣武将军，你要理解我老头子啊，我现在这样子，哪里还有什么天材地宝啊，早就被我自己用光了，这样吧，二百万九幽币，再加上八十万的功勋值如何？这可是领域化存在努力数百年，也赚不到的功勋数！”

　　说完，干枯吸血老者脸上满是诚恳之色的望着宣武将军。

　　二百万九幽币，再加上八十万的九幽功勋值，这么多的东西，就算是给屠军城主这样的存在，也足以让他动容，要知道，这可不是某座城池的功勋值，而是九幽之地的功勋值，这么多的功勋值，可以换到很多其它地方弄不到的东西，甚至可以升官发财。

　　宣武将军听完干枯吸血老者的话，脸色却是直接变成了猪肝色，异常的难看，仿佛吃了一坨大便一般。

　　干枯吸血怪物所给的这些东西，看起来数量非常的庞大，但是对于宣武将军来说，却是没有任何用处。

　　二百万的九幽币？唯一的用处恐怕就是用来收买九幽之地的人，至于剩下的八十万的功勋值，那更是只有在九幽之地才有用，让宣武将军拿着这八十万的功勋值，去九幽之地的腹地去换宝物？再给他一百个胆子，他也不敢这样做，这简直是和找死没有任何的区别。

　　就像是一个地球人，给了他只能在火星上面花的钱一样，虽然拿着这些钱可以在火星上面为所欲为，但是在地球上，完全就是一堆废纸，擦屁股都嫌硬的东西。

　　唯一的办法，就是利用这二百万，拿出一百万收买一只吸血怪物，让他带着八十万的功勋值去换东西，回来再把剩下的一百万给他。

　　只是八十万的功勋，再加上一百万九幽币，这么多的东西，怎么想都不太靠谱，不管哪个吸血怪物拿了这么多的东西，都有可能消失无踪，再也联系不到，而那些东西，最后也只能鸡飞蛋打。

　　而屠军城主和斩月将军，以及叶湛等人，却全部都是疑惑的望着干枯吸血老者，不明白他此举的用意，连他们都知道这些东西屠军城主拿着没用，长老又怎么可能会不知道？

　　宣武将军狠狠的瞪视着干枯吸血老者，牙齿咬的咯咯作响。

　　“好！这件事情就这么定了，不过接下来怎么合作，还需要再商量一下。”宣武将军沉声道。

　　“没问题，自然是要好好商量一下的，毕竟这里面牵扯的事情不小。”

　　干枯吸血老者脸上满是诚恳之色，呵呵笑道，但是眼底深处却是充满狡黯之色，作为活了上万年的存在，心思何其之深，又怎么可能会犯这样的错误的。

　　其实早在还未回到这边战场的时候，两人之间的合作就已经谈好了，要不然也不会停止战斗回到这里。

　　而宣武将军主之所以如此紧紧相逼，只是为了给他自己找一个台阶下，毕竟宣武大军一下子折损了那么多，若是他一点表示都没有，在这么多宣武军的战士面前不好看，所以才会威逼干枯吸血老者，让他给自己一个交待。

　　只是干枯吸血老者也不是什么省油的灯，既然你想要一个台阶，好啊，我给你一个，只是为了报复之前宣武将军逼迫他，干枯吸血老者直接给了他一大堆无法使用的东西。

　　就看你接还是不接，接了，没法使用，还要承受宣武军战士的疑惑。

　　不接，嘿嘿，台阶已经给你了，而且就这一个台阶，不接的话就自己跳下来吧。

　　姜还是老的辣，在这一点上，干枯吸血老者直接把宣武将军吃的死死的。

　　“给，这是二百万的九幽金卡，这是八十万的功勋卡，先把这些给你！”干枯吸血老者嘿嘿一笑，把两张金卡抛给了宣武将军。

　　宣武将军接过两张金卡，脸色铁青的装了起来，二话不说，直接向着天空中飞了过去。

　　“将军，这……”

　　浩明忍不住心中的疑惑，担心宣武将军出什么问题，想要提醒什么。

　　只是，浩明话刚出口，就被宣武将军冰冷的声音给堵了回去。

　　“本座自有安排，不需要你管，这里的事情交给你了，出了任何问题，提头来见。”

　　“遵命！”

　　浩明神色一变，赶紧跪了下去说道。

　　干枯吸血老者看到这一幕，哈哈大笑一声，然后看向屠军城主道：“小屠，这里的事情交给你，组织人手和那些人一起进入地球，我去和宣武小儿好好玩玩。”

　　说完，直接向着宣武将军追了过去，留下周围的一群茫然的吸血怪物，不知道发生了什么事情。

　　而叶湛的脸上却是浮现出若有所思之色，猜测干枯吸血老者和宣武将军之间，肯定有什么不为人知的协议，要不然不会出现刚才所有人都看不懂的一幕。

　　只是叶湛关心的不是这些，在叶湛的计划中，最好的情况就是杀光这些精灵生物，到时候浩瀚海宇宙国一方肯定不会善罢甘休，找九幽之地的麻烦，继而两方势互相牵制之下，会先把地球那边的事情放到一边。

　　就算不是这种最好的情况，两方势力的大战，也会拖延这些人的计划，为莫格争取足够的时间。

　　但是叶湛无论如何都没有想到，浩瀚海宇宙国和九幽之地两方人马会形成联盟，而且看情况，很快就会一起前往地球。

　　而对于这些人的决定，叶湛只有听从的份，根本不可能去阻止他们，若是一不小心暴露了自己的真正身份，到时候叶湛连哭都来不及。

　　屠军城主来到浩兴身边，拍了拍浩兴的肩膀，嘿嘿一笑道：“老弟……”

　　叶湛深深的吸了一口气，没能再继续待在这里，这里的事情基本上已经结束，剩下的无非就是商量接下来合作的事项，对于叶湛来说没有任何用处。

　　相比来说，叶湛在地球那边还要更重要的事情要做，他要阻止这两大势力的降临，为莫格争取时间。


第1113章 击杀

　　地球上的一座巨山内，叶湛缓缓睁开了双眼，看向东海所在的地方，仿佛透过大山，穿过数万里空间，看到了东海上空的那条巨大的通天之路。

　　“莫格，事情进展的怎么样？”叶湛拿出通讯石，向在华夏城忙碌的莫格神主问道。

　　“大概还需要半天的时间。”通讯石中传来莫格的声音。

　　“好，尽量加快时间，浩瀚海宇宙国的宣武大军可能很快就会降临。”

　　随后，叶湛又联系到了华夏城的城主刘景。

　　“刘景，把城内的所有人召集到城中心，注意，是所有人，不允许落下任何一个人，外宇宙的人马上就来，若是我无法抵抗，你立刻启动城中心的传送大阵，带他们进入万佛宝藏之地。”

　　在华夏城中心处，当时为了防止神明界的袭击，早就刻画了一座传送大阵，若是外宇宙的那些人真的出现在地球上，到时候叶湛只得把华夏城放弃，紧急转移城里面的人类进化者。

　　“明白，我立刻去办，叶湛，你小心一些，不要强撑！”

　　“嗯，我知道，到时候我会给你联系。”

　　尽管莫格和刘景都不明白为何叶湛会知道这些事情，但是对于叶湛的话，他们全都选择无条件的相信，从他们认识叶湛以来，叶湛所做的每一个决定，都有他充分的考虑，从来都不会无的放矢。

　　处理完这边的事情，叶湛直接从山体中飞了出来，随后直接撕裂空间，来到了东海上空，通天之路的旁边。

　　直径达到百米的巨大通天之路，直接通往天际尽头，快速的旋转着，发出一阵阵雷霆般的呼呼啸声，震耳欲聋。

　　通天之路的下方，整条通天之路的座基，就是进化者系统所在之地。

　　而若是浩瀚海宇宙国和九幽之地的人降临，就会直接从这里出现。

　　虽然事情没有像叶湛所想像的那样，浩瀚海和九幽之地的人打起来，但是总体来说，叶湛感觉自己的计划还是成功的，尽管表面上浩瀚海和九幽之地的人联手，但是明眼人都知道他们不可能真正的一条心，肯定会不停的明争暗斗。

　　这从宣武将军和那名干枯老者之间的斗法，就能够看出来。

　　叶湛深深的吸了一口气，随后直接向着进化者系统之地冲了过去，刚一接近进化者系统之地，一道透明的结界瞬间出现，把叶湛挡在了外面。

　　“哼！”叶湛冷哼一声，直接抽出大毁灭之剑，一剑把把结界轰碎，这样的结界，或许会挡住其它领域化存在，但是却绝对不可能挡得住叶湛。

　　而就在结界轰碎的瞬间，系统祭坛中央的白色石柱，立刻冲天而起，化为了一尊精灵生物，正是当初和叶湛战斗的那名领域化巅峰存在，艾利亚。

　　艾利亚出现之后，没有丝毫的犹豫，手持长矛，直接向叶湛杀了过来。

　　面对艾利亚的攻击，叶湛神色平淡，早在叶湛实力还在场域化的时候，就已经斩杀过艾利亚一次，召集叶湛的实力已经达到领域化，毁灭领域完全成熟，艾利亚更加不会是他的对手。

　　叶湛来这里，就是为了击杀艾利亚，之前留着他，是为了防止外宇宙的人提前降临。

　　而现在既然外宇宙的人已经快要降临，再留下他，若是叶湛阻挡那些外宇宙的家伙的时候，艾利亚出来阻止他，到时候叶湛就会非常的被动，既然如此，索性不如直接把他给解决了。

　　至于进化者系统本体，叶湛在没有绝对的把握之前，不敢轻举妄动，因为这件事情里面，牵扯到他的母亲的问题，若是一个小心，他的母亲就有可能长眠不起。

　　漆黑色的大毁灭之剑，瞬间出现在叶湛的手中，散发着狂暴的毁灭能量，甚至把周围的海水都全部泯灭。

　　在陆地上，叶湛借助九鼎，拥有着恐怖的恢复能力，在海水中，叶湛拥有天龙心脏，天龙可是水中霸主，无论任何地方的海水，都是它的领域。

　　而叶湛虽然不是天龙，但是拥有天龙之心的他，也是完全可以控制这片海域内所有的能量。

　　艾利亚的速度极快，转眼之间就已经来到叶湛的身边，威势无穷，所过之处，留下一道黑色的虚无地带。

　　“死吧！”叶湛冷笑直接扬起手中的大毁灭之剑，向着艾利亚的长矛刺了过去。

　　咔嚓！

　　白色的长矛，瞬间被叶湛击碎，化为了精纯的能量，融入到了周围的海水中。

　　艾利业看到这一幕，双目一睁，仿佛是不敢相信这一幕，不过却根本没有逃走的打算，而是直接鼓动着身体内所有的能量，想要向叶湛轰去。

　　作为进化者系统器灵，艾利亚虽然拥有灵智，但是却非常的简单，而且受进化者系统控制，就算是现在明知道不敌叶湛，在进化者系统的控制下，也必须和叶湛死战到底，直到击杀叶湛，或者自己被击杀。

　　实力达到领域化巅峰的艾利亚，尽管武器长矛已经被叶湛击碎，但是身体内所拥有的劲气能量，依然非常的可观。

　　全力爆发之下，就算是叶湛能够挡片，整片东海内的水，估计都会被瞬间蒸发。

　　不过叶湛又怎么可能会站在那里傻傻等待艾利亚的攻击？叶湛最强大的不是他的毁灭领域，而是他强大到无与伦比的身体。

　　若是只论身体的爆发力，恐怕就算是那些界域化存在，都比不上叶湛。

　　只见叶湛双腿一瞪，身体瞬间从原地消化，下一刻，已经来到了艾利亚的身后，其速度之快，堪称光速，快到用眼睛根本无法看见，而这时候艾利亚还在蓄气，根本没有余力再进行反击，再别提阻挡叶湛的攻击了。

　　黑色的大毁灭之剑，直接刺穿了艾利亚的胸口，狂暴的毁灭能量，疯狂的向着艾利亚的身体内涌去，摧毁艾利亚的生机，只是一瞬间，就直接把艾利亚击杀。

　　轰！

　　艾利亚瞬间爆裂开来，化为了一股异常狂暴的能量，疯狂的涌向四面八方，所过之处，整片东海境域内的所有海水，瞬间被蒸发干净，甚至波及到了太平洋，掀起一波波高达数千米的巨浪，在无边的大洋上面呼啸而过。

　　方圆千里之内，都引发了剧烈的地震，甚至远处的华夏大地都被波及。

　　本来正在蓄气的艾利亚，被叶湛直接一剑刺穿，就像是被扎破的气球一般，能量根本无法控制，一名领域化巅峰爆炸所形成的破坏力，足以把一片大陆给炸沉。

　　而距离艾利亚最近的叶湛，处于爆炸最中心的位置，被首当其冲。


第1114章 降临地球

　　不过叶湛只是撑起了毁灭领域，就把艾利亚爆炸的威力给全部抵消，这可是能够把领域化巅峰存在发出的攻击给摧毁的存在，更别提像现在这样爆裂后产生的余波了，对叶湛根本造成不了任何的威胁。

　　而在艾利亚死亡之后，瞬间化为了一道白光，飞回到了进化者系统中央，化为了一座白色的祭台，这座祭台正是艾利亚的本体。

　　上方，狂暴的能量足足持续了近一分钟的时间，才开始徐徐变弱。

　　叶湛收回毁灭领域，低头看向下方的进化者系统祭台，视线定格在了那座祭台上面，随后眉头皱了起来。

　　按照上一次的经验，艾利亚可是拥有不死之身，就算被杀掉，隔一段时间就会重新复活。

　　不过紧接着，叶湛的脸上浮现出冷笑之色，淡淡的道：“就是不知道若是我把你的本体毁灭掉，你还能不能复活过来。”

　　说完，冷湛冷喝一声，手持大毁灭之剑，直接来到了白色祭台的旁，随后举起大毁灭之剑，向着祭台斩了过去。

　　砰！

　　漆黑色的大毁灭之剑，直接斩击在了白色的祭台上面，紧接着，大毁灭之剑直接被崩了出去，若不是叶湛的手抓的比较紧，恐怕这一下就直接崩飞了。

　　“怎么可能！”

　　看到这一幕，叶湛惊呼一声，脸上满是不敢置信之色的望着这座祭台。

　　白色的祭台，依然那么的洁白，只是现在上面却是出现了一个豁口，但是也只是一个豁口而已，叶湛那全力一击，竟然只在这座祭台上面砍出一个豁口出来。

　　这还是迄今为止，叶湛遇到的唯一一个大毁灭之剑无法斩开的存在，实在是太坚硬了，若是按照这种程度，他叶湛恐怕最少需要数月的时间，日夜不停的劈，才有可能把这座祭台完全劈碎。

　　而现在叶湛显然没有那个时间，别说数月，哪怕是一天的时间，都不可能有。

　　刚才自己攻击祭台的举动，恐怕已经被外宇宙的那些人感知到，估计那些人现在已经开始进入通天之路了，要不了多长时间，就有可能降临了。

　　不过紧接着，叶湛的神色一动，把视线放在了祭台周围的祭坛上面，祭台虽然很硬，但是硬到如此程度，实在是太过份了，叶湛很难相信世界上有如此坚硬的东西，哪怕是九鼎都比不了。

　　“难怪！原来如此，该死的！”叶湛很快就明白过来，进化者系统祭台如此坚硬，恐怕一大半的原因，是因为这座祭坛的存在，确切的说，是因为刻印在这座祭坛上面的符文。

　　正是这些符文组合在一起的效果，不仅维持进化者系统运转，甚至把这座系统祭坛完全的保护起来。

　　难怪主宰会如此放心的把进化者系统放在这里，一道领域化存在都无法轻易打破的结界，再加上一尊领域化巅峰的器灵，以及系统本体那无比坚硬的保护壳，不管哪一样，就能够打消其它人对于他们的窥视，哪怕就算是他叶湛，都只能傻眼。

　　叶湛怀疑就算是鯀来到这里，看到这一幕也只能干瞪眼。

　　可惜的是，那块符文石牌被巴尔弄走了，叶湛只研究明白了其中的四个而已，剩下的还有好多。

　　若是把上面的符文完全弄清楚，说不定就能够解开这座祭坛上面的符文，然后破坏掉这块祭台。

　　就在这时候，突然异变陡生，通天之路剧烈的抖动起来，与此同时，数道强大的气息，从通天之路的尽头传了过来。

　　“何人胆敢攻击通天之路！”一声愤怒的咆哮声，从通天之路的尽头传了过来。

　　“来了……”

　　叶湛望着通天之路尽头的方向，喃喃自语道，脸上满是凝重之色。

　　只是不知道这一次从外宇宙降临的，到底是哪些人，宣武将军和那名干枯老者会不会降临，他们二人降临的可能性不大，毕竟还要商量其它的联盟事情。

　　至于剩下的，就算是屠军城主还有浩兴浩明两兄弟同时降临，叶湛也丝毫不惧。

　　不过为了以防万一，叶湛离开了祭坛，来到了外面的海域内，经历了这么长时间，太平洋内的海水，已经把之前东海消失的水补充完毕，紧接着，叶湛直接隐藏在了海水中。

　　拥有着天龙心脏的叶湛，在大海中完全就是霸主一般的存在，这里就是他的领地，想要隐藏，其它人根本不可能发现他。

　　在离开之前，叶湛留下了一道毁灭之力，附在了艾利亚的本体祭台上面阻止艾利亚复活，有这些毁灭之力在，会不停的破坏祭台内的能量，让艾利亚不能成功复活。

　　只是几秒钟的时间，几道身影就出现在了通天之路的尽头，仿佛是几道流星一般，向着下方的祭坛坠落下去，眨眼之间，就已经落在了祭坛上面，化为了几道人影，一共大概有十几个人。

　　远处躲藏在海水中的叶湛，只是一眼就认出了这些人的身份，浩瀚海宇宙国一方，以那名领域化巅峰的浩兴为首，一共有六个人，这几乎是出现在通天之路旁的宣武大军所剩下的所有领域化存在。

　　而九幽之地一方，却是由布鲁长老为首，人数相对比较多，有八九个领域化存在，所有的人全部都是领域化存在，至于剩下的那些场域化大军，却是并没有降临一个。

　　可能是感觉到通天之路下方的异动，所有这些人才会先行降临，而那些场域化，毕竟人数太多，无法在如此短的时间内降临，而且以他们的实力，若是遇到地球上面的恐怖存在，也根本没有什么用处。

　　只是奇怪的是，并没有发现赵大师的踪影，而在之前通天之门外的那场战斗，也没有看到赵大师存在，不知道这家伙到底去了哪里，在忙些什么。

　　叶湛静静的潜伏在深水中，盯着远处祭坛上面的两方人马，仿佛一头准备狩猎的猛兽一般。

　　对于这些人，叶湛绝对不可能就这样放他们离开进化者祭坛，若是让他们安全离开，恐怕他们很快就会发现华夏城的所在。

　　不管是谁想要离开进化者祭坛，都会遭到叶湛的残酷击杀，哪怕是那些吸血怪物，也根本不会放过他们。

　　纵然叶湛现在已经加入了九幽之地，但是却只是相互利用罢了，这些九幽之地的生物，在对待地球上面的态度，和浩瀚海宇宙国那边根本没有任何的区别，都只是他们的殖民地罢了。

　　若是有必要的话，不管是浩瀚海宇宙国，还是九幽之地的人，他们就算是把地球完全摧毁，也绝对不会眨一下眼睛。

　　在种族利益面前，叶湛绝对不可能选择放弃地球上面的人类，而和这些人站在一起。

　　这两方人马，在降临之后，就立刻开始探查祭坛上面的情况。

　　“大统领，这里有被破坏的痕迹，器灵也已经进入了沉睡状态，周围的环境被严重破坏，估计在不久之前，这里发生了一场激烈的战斗。”一名精灵生物在简单的探查了周围之后，立刻向浩兴汇报道。

　　“能不能弄出之前战斗的影像？”浩兴问道。

　　那名精灵生物摇了摇头道：“不能，无法沟通进化者系统。”

　　吸血怪物布鲁眉头一皱，环视周围，甚至领域能量直接向着四面八方辐射而去，想要看看周围的情况。

　　他们可是第一次来到地球，完全不知道这里的情况，若不是因为浩瀚海宇宙国的这次行动，他们根本不会来到这里，这里的一切，对于他们来说，都是陌生的。

　　过了好一会儿，布鲁没有发现任何异状，这才收回领域。

　　“嘿嘿，浩兴大统领，看来你们浩瀚海宇宙国在这片地混的不怎么样啊？竟然有人破坏你们的通道。”吸血怪物布鲁嘿嘿一笑道，眼中满是戏谑之色。

　　浩兴大统领神色一沉，冷哼一声道：“你怎么知道我们混的不行？倒是你们，可不要在这里阴沟里翻了船。”

　　“哈哈，我们可不会翻船，对了，能不能给我们说说这里的情况？”布鲁哈哈大笑一声道。

　　“没什么好说的，就是一个普通殖民星球罢了，是你们非要死皮赖脸的追未来。”

　　布鲁撇了撇嘴，一脸的不相信，一个殖民星球，能值得浩瀚海宇宙国出动宣武大军？甚至为了阻止他们九幽之地大战了一场？

　　“浩兴，你们的宣武将军已经说过合作了，难道你想违抗宣武将军的意思？”

　　“哼，那你去问宣武将军去，我们什么都不会告诉你的。”

　　“你！好，你小子有种！”布鲁脸色一沉，不过却也拿浩兴大统领没有办法，论实力，他根本不是浩兴的对手，若不是因为那名干枯老者和宣武将军达成了协议，布鲁根本不敢出现在浩兴的面前。

　　浩兴冷哼一声，根本不理会布鲁，而是看向祭坛外面。

　　“赵大师那个没用的废物，竟然连一个小小的地球土著都对付不了，真是有辱我们浩瀚海宇宙国的尊严，走，咱们去解决掉那个家伙，然后回外宇宙复命。”浩兴沉声道。

　　说完，浩兴直接向着祭坛外面走了过去。

　　但是，就在浩兴走到祭坛边缘，马上就要跨出祭坛的时候，一道黑色的光束陡然出现，向着浩兴射了过来。


第1115章 凶威

　　当浩兴发现这道黑色光束的时候，光束已经来到了浩兴的身前。

　　“不好！”浩兴双目一缩，立刻举起手中的长矛，向着那道光束迎了过去。

　　轰！

　　浩兴手中的长矛直接和那道黑色光束撞击在了一起，发出一声恐怖的爆炸声，恐怖的冲击波，再一次把东海的海水瞬间蒸发。

　　而那道黑色光束，也是停了下来，竟是一把漆黑的长剑，散发着令人心悸的气息。

　　咔嚓！

　　只是坚持了不到一秒种的时间，浩兴手中的长矛瞬间爆裂开来。

　　“噗！”

　　浩兴脸色一白，直接张嘴吐出一口绿色的液体，随后整个人直接向着后方抛飞出去，而那把漆黑色的长剑，也是倒飞而出，落到了一个青年的手中。

　　那名青年手持大毁灭之剑，脸上没有任何的表情，若不是这名青年出现在他们的眼前，他们根本发现不到这名青年的存在，他们这些人的领域，竟然无法发现叶湛的存在。

　　恐怖的爆炸余波不停的冲击着这名青年，但是这名青年却是站在那里稳若磐石，纹丝不动。

　　“大统领！”

　　后方的精灵生物看到这一幕，脸色齐齐一变，向着浩兴冲了过去，等看到浩兴此时的状况的时候，所有的精灵生物脸上都浮现出愤怒之色。

　　只见此时的浩兴，脸色苍白，嘴角还挂着许多的绿色液体，大口的喘息着，身上的肌肤多处被轰破，不停的向外散发着绿色的光芒，气息非常的不稳定。

　　紧接着，这些精灵生物同时扭头向外面的那名青年望了过去，那是一个人类青年，和他们根本不是一个种族的，长相非常的奇怪，应该就是此地的土著，拥有着领域化初阶的实力。

　　“可恶，卑鄙的家伙，竟然敢偷袭我们大统领，我们要让你生不如死！”有两名精灵生物大吼一声，脸上满是愤怒之色，直接向着外面的青年杀了过去。

　　躺在地上的浩兴艰难的举起手臂，想要阻止这两名精灵生物的举动，但是已经来不及了，这两名精灵生物，只是瞬间就冲出了祭坛。

　　这些精灵生物，可全部都是实力达到领域化高阶的存在，对于祭坛外面的那名人类青年，他们甚至只需要一根手指头，就足以把他斩杀了，而现在直接出动两名，已经是对那名青年非常的重视了。

　　面对两名领域化高阶存在的攻击，外面海水中的青年仿佛吓傻了一般，站在那里连动一下都没有。

　　两名精灵生物，只是瞬间就已经来到了那名青年的面前，同时举起手中的长矛，向着叶湛刺了过来，想要把叶湛一矛洞穿。

　　“去死吧，卑微的生物，让你们知道自己的身份！”其中一名精灵怒声喊道，脸上满是残忍之色。

　　不过就在这个时候，那名青年突然动了，只见他直接舞动着手中的黑色巨剑，化为了一股黑色的旋风，一股狂暴的仿佛毁天灭地一般的能量，以那名青年为中心，疯狂的向着四面八方呼啸而去。

　　铛！铛！

　　两声轻脆的声音，两名精灵生物那快要刺到黑色旋风内的长矛，瞬间碎裂开来。

　　而青年手中的那柄黑色大剑，其威势在摧毁了两名精灵生物的长矛之后，没有丝毫的减弱，反而更加的恐怖，狂暴的气息，甚至震的周围的空间都碎裂开来。

　　噗！噗！

　　黑色的大剑直接从两名精灵生物的身体内划过，直接把这两名精灵生物一分为二，狂暴的毁灭能量，瞬间涌入这两名精灵生物的身体内，转眼就把两名精灵生物身体内的生机给完全毁灭，甚至连那些残存的灵魂能量，都被毁灭能量全部摧毁。

　　紧接着，那名青年停了下来，手持漆黑色长剑，静静的站在那里，好像刚才的那一些，根本不是他做的一般。

　　而已经变成了四半的精灵生物，此时也已经全部掉在了海底上，快速消散，化为了几十滴的生命之水，在这片海水内凝而不散。

　　原本实力达到领域化之上的存在，就算是肉身被毁，也能存活很长一段时间，像当初的巴尔，死亡之后把自己的灵魂能量封印到水晶球当中，甚至上万年不死。

　　但是现在，这两名领域化存在，却是连一丝的灵魂能量都没有留下，全部被叶湛的毁灭能量完全摧毁，这就是毁灭领域的恐怖之处，根本不给敌人丝毫活下来的机会。

　　祭坛上面的吸血怪物和精灵生物，神色呆滞的看着这一幕，脸上满是惊恐之色。

　　两名实力达到领域化高阶的存在，被瞬间斩杀，这样的战斗力，就算是那些领域化巅峰存在，也根本达不到啊。

　　布鲁等几名吸血怪物，此时心中已经充满了后悔，不该来到这里了。

　　刚才那一幕，实在是太让人难以置信了，若不是海水中的那几十滴生命之水，他甚至怀疑刚才是自己的错觉。

　　之前的浩兴大统领，浩瀚海宇宙国宣武大军中一人之上万人之下的存在，被一把长剑瞬间重创。

　　浩兴大统领的实力，没有人比布鲁更加的了解了，就算是在外宇宙当中，浩兴那也是赫赫有名的存在，带领着宣武大军，南征北战，一般的小势力，根本不敢和他们正面对抗。

　　浩兴之力，甚至可以和屠军城主一战，若是真的要比较，只比屠军城主差一丝罢了。

　　但是就在刚才，一把突然出现的长剑，却是差一点把浩兴给直接击杀，若是换成自己，刚才那一下自己可能已经死了，毕竟浩兴比他的实力可是要强大一个境界的。

　　若说这一切，都只是因为对方偷袭才能得手的话，那接下来发生的事情，已经彻底颠覆了布鲁的认知。

　　两名领域化高阶存在，同时出手，却是被对方瞬间秒杀，若对方是一尊界域化存在，这一切都没有任何的问题，但是关键的问题是，对方仅仅只是一名领域化初阶存在，实打实的领域化初阶，扔在他们外宇宙当中，他们连正眼都不会看一眼的存在。

　　这种情况，他们甚至连听说过都没有，一尊外宇宙威名远扬的宣武军大统领，再加上两尊统领，在这样一个普通的星球上，一个差一点被人击杀，另外两个直接被人秒杀！


第1116章 震慑

　　海水中，那名青年直接把海水中的几十滴生命之水收了过来，吞了下去。

　　看到这一幕，祭坛内的所有人都瞬间睁大了眼睛，眼皮直跳，要知道，这可是两尊领域化高阶身体内所有能量的精华，就算是领域化巅峰存在，都不敢这样直接一次性吞食。

　　“这……这到底是个什么地方啊？”布鲁望着远方奔涌而来的海水，喃喃自语道。

　　“噗……”

　　倒在地上的浩兴大统领再一次张嘴吐出一团绿色的液体，双目一片血红。

　　“大统领，你怎么样？”剩下的三名领域化高阶精灵生物，看到这一幕，赶紧扶住了浩兴大统领。

　　浩兴艰难的坐了起来，根本来不及理会他们，赶紧盘腿坐了下来，调动身体内的能量，恢复身体内的伤势。

　　足足过了十几分钟的时间，浩兴才算是睁开了眼睛，长长的呈出了一口气。

　　“我没事，不用担心我。”浩兴向着周围那些担忧的精灵生物道，心中却是已经翻江倒海。

　　他无论如何都没有想到，这才刚一降临地球，就遇到了这种事情，两尊领域化高阶存在，瞬间被击杀，若是在来之前，有人告诉他这座星球上，有一尊能够威胁到他们宣武大军的存在，他肯定会唾之以鼻，但是现在，对于这一点，他却是深信不疑，刚才那把黑剑的主人，除了宣武将军，整支宣武大军，没有任何一个人能够阻挡他。

　　“妈的，这里到底是什么鬼地方！”浩兴大统领愤怒的低吼道。

　　“大……大统领，会不会是那个叫叶湛的家伙？”

　　“不是他还能是谁！妈的，这家伙实力怎么会这么厉害？”浩兴声音低沉道，之前他还信誓旦旦的谩骂赵大师垃圾，竟然连一个殖民星球的土著都对付不了，甚至要直接带着人要把叶湛斩杀，让国主看看他的实力。

　　但是现在，这种念头已经完全消失，击杀叶湛？被叶湛击杀才对，这家伙怎么可能会这么恐怖，表面上仅仅只是领域化初阶的实力，但是却足以威胁到他的绝世凶人。

　　“那，那我们现在怎么办？”

　　“怎么办？”浩兴望了望四周，然后道：“看样子，那个叶湛不能进入祭坛攻击我们，要不然刚才在我疗伤的时候，就已经对我们出手了，不会等到现在。”

　　“难道，难道咱们就一直在这里等着不成？”

　　“不在这里，难道你还想出去和那个混蛋打架不成？”浩兴怒声低吼道，心中已经愤怒到了极点，想他堂堂威震八方的浩瀚海宇宙国宣武大军大统领，如今竟然在一个殖民星球上面，被一个土著给逼到了龟缩不出的地步。

　　这简直就是对他最大的侮辱，若是这件事情传到浩瀚海宇宙国，恐怕他这个大统领的位置就要不保。

　　不过相比起大统领的位置，还是自己的小命更加重要，至于那个叶湛，他是没有一点兴趣再去对付他了。

　　剩下的三名精灵生物，也是全部不由自主的咽了口唾沫，望向叶湛的双目中，满是惊恐之色，这恐怕是他们加入宣武大军以来，碰到的最恐怖的人了。

　　后方，布鲁等一行吸血怪物，所有的人对于之前发生的事情，都是心有余悸。

　　“布鲁大哥，我们怎么办？”其中一名吸血怪物向布鲁问道。

　　布鲁的脸上满是沉思之色，望了望浩兴大统领，又望了望外面海水中的那名青年。

　　“妈的，这一次咱们估计是真的弄错了，外面的那个家伙，很有可能是这颗星球的星球毁灭者，浩瀚海宇宙国弄出了一个星球毁灭者，所以才派遣宣武大军前来，想要击杀他，根本不是发现了什么好东西。”布鲁沉声道。

　　“那，我们现在怎么做？难道回去不成？”

　　“回去？嘿嘿，这么有意思的事情，怎么可能就这么回去，我倒是要看看这一次浩瀚海宇宙国会怎么应对这件事情，宣武大军和咱们的人估计也快降临了，而且长老也会来，等长老降临之后，一切等他定夺，外面的这个家伙很显然不能进入祭坛，咱们就在这里待着就行。”布鲁嘿嘿一笑道，长老命令他来这里，他可不敢擅自离开，若是他就这么离开，屠军城主和长老都不会放过他的。

　　不管是为了看浩瀚海宇宙国的笑话，还是为了向长老和屠军城主负责，他都不会选择这样离去。

　　时间缓缓流逝，外面的那名手持漆黑长剑的青年，一动不动的站在那里，仿佛一头等待着狩猎凶兽一般，静静的盯着祭坛内的精灵生物和吸血怪物。

　　而祭坛内的精灵生物和吸血怪物，却是全部待在祭坛里面，大眼瞪小眼，根本不敢跨出祭坛一步，之前发生的一幕，依然历历在目，狠狠的震住了他们的心神，这些人已经完全被叶湛震住。

　　而此时叶湛的精神，早已经离开了这具身体，来到了外宇宙当中，观察外宇宙的动向，地球的那具身体，只是一具空壳罢了。

　　叶湛敢肯定，经历了之前的事情，祭坛里面的那些家伙，在自己的威胁下，绝对不敢跨出祭坛一步，就算是他就站在那里一动不动，这些人也不敢尝试。

　　所以叶湛才会非常放心的离开地球，直接来到了外宇宙，进入了地甲虫的身体内。

　　在进入到地甲虫身体内的一瞬间，叶湛就全盘接受了这具身体的控制权，同时获得了自己离开这段时间的所有消息。

　　此时屠军城主等一干领域化存在，正悬浮在天空中，而叶湛因为之前的表现，也和这些人站在一起，而精灵生物一方的领域化存在，则是悬浮在不远处的天空中。

　　干枯吸血老者和宣武将军依然没有回来，几名吸血怪物和精灵生物，正在下方组织那些战士接下来的行动。

　　浩瀚海宇宙国一方，又来了几名领域化存在，好像也是宣武大军里面的，有的和浩明大统领一起，有的在地下。

　　而且不仅如此，就在不久之前，赵大师也出现在这里，不过却没有进入通天之门的打算，而是悬浮在天空中，和浩明大统领站在一起，好像在等待着什么东西。

　　两方人马虽然在语言上不时有着激烈的冲突，但是却并没有再动手，毕竟有合作协议在那里摆着，没有人敢违抗上面的人的意思。

　　这两大势力在此地的人，达到了上千人，想要让他们进行统一行动，毕竟不是那么容易的事情。

　　不过因为自己之前造成的动静，通天之门外的这些人已经加快动作，很快就会组织完毕，然后一起降临地球，而到时候，将会是两大势力，上千人一起降临。

　　而到那时候，就算是叶湛，恐怕都不得不避其锋芒，那么多人，只是一个同时攻击，叶湛就受不了了。

　　屠军城主来到叶湛面前，拍了拍叶湛的肩膀，呵呵一笑道：“小二黑，这次你干的不错，我已经向上面请功了，一定不会少了你那一份的，到时候说不定斩月将军都要被你比下去。”

　　叶湛赶紧低下头道：“不敢，这都是我应该做的，无所谓功劳不功劳，只要能够对付浩瀚海宇宙国，就算是死我也愿意，根本不奢求什么功劳，斩月大哥永远都是我的大哥，这一点不会改变，就算将来我达到了什么地步。”

　　“兄弟，有你这句话，哥哥我就放心了，以后斩月哥哥就指望你能照顾我了。”旁边的斩月将军哈哈大笑一声，脸上满是兴奋之色，之前的战斗力，他可是亲眼所过，直接秒杀领域化中阶存在。

　　而他斩月将军，却只有领域化初阶的实力，和对方根本不是一个级别的，而现在叶湛竟然主动说出会永远把他斩月当作大哥，怎么能不让他感觉到兴奋？

　　“哈哈，我就知道你是至情至性之人，要不然也不会把你带在身边，你放心，只要你不做出危害我们九幽之地的人，老哥都罩着你，该你的功劳，别人一分也别想少了你的。”屠军城主哈哈一笑道。

　　“多谢屠军城主，我一定会尽心尽力，为屠军城主办事。”叶湛神色诚恳的道。

　　屠军城主若有深意的看了一眼叶湛，随后哈哈大笑一声，眼中满是开心之色，叶湛话里面的意思他又怎么可能听不出来，屠军城主自己说的是九幽之地，但是叶湛说的却是为他屠军城主办事。

　　虽然他屠军城主也是属于九幽之地，但是这中间的差别，却是非常的巨大，为九幽之地办事，只能说明他是九幽之地的人，但是为他屠军城主办事，那就说明他是屠军城主自己的人，只要他屠军城主遇到什么事情，叶湛肯定会站在他这一边。

　　能拉拢到一名星球毁灭者做自己人，还有什么事能比这个更让人兴奋的事情呢？要知道，曾经的那些星球毁灭者，有些甚至达到了纵横龙山境的实力，就算是他们九幽之地的幽主见到这些存在，也要毕恭毕敬的，害怕招惹到这样的杀神。

　　而现在，只要自己好好保持叶湛，让他能够成长起来，到时候就算是他想要当九幽之地的幽主，恐怕也没有人敢反对。

　　“城主，已经准备完毕，随时准备进入通天之路。”

　　就在这时候，一声沉稳的声音，突然从下方的大军中传了过来。


第1117章 时机

　　“好！”屠军城主大笑一声道：“所有人准备，进入通天之门。”

　　“慢着！”

　　就在这时候，浩明大统领突然大喊一声道。

　　“哦？”屠军城主眉头一皱，脸上满是不解之色，“浩明小子，难道你还有什么事么？”

　　“当然有，既然你们想要进入通天之门，那咱们先得说清楚，到了那里之后，必须得听我们的安排，我知道你们打的什么注意，不过不管你们想干什么，那里毕竟是我们的地盘，想干什么，必须得先通过我们的同意！”浩兴大统领沉声道。

　　屠军城主神色一冷道：“你谁啊？你有命令我的权利么？告诉你，服从别人的命令这不是我们九幽之地的风格，谁来了都别想命令我们，宣武将军不行，你更不行，我还就把话搁在这儿了，若是你不服气，咱们再打一场。”

　　“你……”浩明大统领气极反笑，地球是他们发现的，是他们的殖民地，如今九幽之地的人不问轻红皂白，就想要横插一杠子，怎么会不让浩明大统领感觉到气愤。

　　站在屠军城主身后的叶湛神色平静，时刻关注着这边的动向，准备着自己接下来的计划。

　　“时机到了……”

　　看到两人争吵的样子，以及下方两支向着通天之门迈步而去的大军，叶湛心中喃喃自语的。

　　与此同时，叶湛的灵魂能量离开了地甲虫的身体，回到了地球东海海域内的叶湛本体中。

　　东海海域内，叶湛依然悬浮在海水中，直视着祭坛内的布鲁和浩明等人，这是叶湛第一次没有隐藏起来就直接前往外宇宙，而且还是在敌人的眼前。

　　但是就像叶湛所想的那样，布鲁和浩明等人，依然躲在祭坛上面，大眼瞪小眼，根本不敢跨出祭坛一步。

　　隐藏在暗处的敌人，才是最可怕的，像这些暴露在自己眼前，甚至已经被自己吓的不敢动弹的家伙，对叶湛根本构成不了任何的威胁。

　　对于这些人，早在之前叶湛就可以将他们完全斩杀，毕竟这些家伙经历过之前的战斗，战斗力下降了太多，根本没有巅峰时期的战斗力，叶湛想要消灭他们，易如反掌。

　　而叶湛之所以留着他们，却是担心若是这些人中有人逃回外宇宙，引得那些人提前降临，对叶湛只有坏处，没有任何好处。

　　现在叶湛唯一需要的就是时间，哪怕是多一分钟的时间，叶湛都愿意。

　　之前外宇宙的那些人正在调兵遣将，叶湛自然不急，就在这里和他们耗着。

　　但是现在，那边的事情已经全部部署完毕，正在进行最后的商谈，所以叶湛不能再继续等待下去，而他的计划，就是把浩兴等人全部击杀，然后把布鲁等一干吸血怪物，赶回外宇宙。

　　通天之路虽然构通着外宇宙和地球，而且可以来回穿梭，但是却只能同时向一方传送，比如若是有人正在从外宇宙降临，地球上面的这些人想要返回外宇宙，就只能等那些人降临之后再返回，反之毅然，就像是剩座电梯一般。

　　而叶湛就是想要由布鲁等一干吸血怪物返回外宇宙，暂时占据通天之路，阻挡外宇宙大军降临，虽然这种办法阻挡不了多长时间，但是总归能拖延一些时间。

　　而现在，时机已经完全成熟，再耗下去的话，外宇宙的那些人就要进入通天之路了，就算想要把鲁布他们赶回去也不可能了。

　　“不好，他向我们冲过来了。”

　　一名精灵生物突然看到远处海水中的青年，向着他们冲了过来，顿时惊呼一声道，脸上满是恐惧之色。

　　“什么！”浩兴大统领脸色一变，赶紧向着那名青年所在的位置看了过去，紧接着，神色一惊。

　　只见刚才一直悬浮在海水中静止不动的青年，此时竟然手持着漆黑大剑，正在以极快的速度向着他们冲来，望着他们的双目中，一片死灰色，只是看一眼就让人感觉到绝望。

　　这一刻，叶湛完全把毁灭领域发挥到极致，要在最短的时间内把这些精灵生物完全消灭掉。

　　“他……他要干什么？他不是……进不来我们的祭坛么……”另外一名精灵生物哆哆嗦嗦的道，话还未说完，那恐怖的人类青年已经直接突破了祭坛边界，杀到了他们的跟前。

　　“准备战斗！”浩兴大吼一声，根本来不及思索这名青年在发呆了这么长时间之后，为何会突然向他们发起攻击，为何能够进入祭坛内，尽管浩兴的脑海中有一万个为什么，但是却根本没有时间让他细细思索。

　　现在若是不快速反击，恐怕接下来他们就要被叶湛瞬间斩杀。

　　“杀！”

　　剩下的三名领域化精灵生物，齐齐大吼一声，手持长矛，和浩兴一起，直接向着叶湛杀了过去。

　　而布鲁等一干吸血怪物，则是全部向后退去，随时准备进入通天之路离开，至于上去帮助那些精灵生物？布鲁巴不得他们全部被叶湛击杀呢，而且那名人类青年那么恐怖，鬼才会冒着被杀的风险去帮助他们呢。

　　一尊领域化巅峰，三名领域化高阶精灵生物，联手对付一名领域化初阶的地球土著，正常的情况下，这名土著就算是死，都是非常光荣的，但是现在，这四名精灵生物却是胆颤心惊，心中满恐惧。

　　而那名本来该虽死犹容的领域化初阶地球土著，脸上却满是冰冷从容之色，仿佛他面对的不是四尊实力强大的存在，只是一群待宰的羔羊一般。

　　四名精灵生物，瞬间和叶湛撞击在了一起。

　　砰！

　　其中一名精灵生物直接被叶湛一掌轰飞，胸口被轰碎，整个人仿佛一包破麻袋一般，向着后方横飞出去，恐怖的毁灭能量，直接进入他的身体，把这尊领域化高阶精灵生物瞬间击杀。

　　噗！

　　另外一名精灵生物直接被叶湛的大毁灭之剑劈成两半，死的不能再死。

　　咔嚓！

　　剩下的一名领域化高阶精灵生物虽然没死，但是手中的长矛却是被大毁灭之剑的余波直接摧毁，甚至连整条胳膊都被震碎，凄惨的吼叫道。


第1118章 全部杀光

　　而四人中唯一的领域化巅峰浩兴大统领，虽然没有受伤，但是却同样被直接轰飞了出去，甚至连一招都接不住。

　　“怎么可能！”

　　布鲁等一行吸血怪物看到这一幕，全部惊呼出声。

　　一个瞬间的接触，战斗就已经快要结束，精灵生物一方两死两伤，而对方，甚至连一丝的伤都没有。

　　尽管浩兴大统领之前因为受伤战斗力大减，但是那毕竟是一尊领域化巅峰存在，在有准备的情况下，和三名领域化高阶联手的情况下，依然被那名人类青年给直接轰飞了出去，这简直是太让人难以置信了一些。

　　“大……大哥，我们快走，我一秒钟也不想待在这里了！”布鲁身后的一名吸血怪物，哭泣着道，脸上满是恐惧之色，已经快要被叶湛刚才的表现吓死了。

　　实力比他们还要强大的精灵生物，都被这个人类瞬间解决，若是这个人类想要对付他们，他们真是连反击的余地都没有。

　　“他，他怎么会这么强大，难道是怪物不成？”另外一名吸血怪物战战兢兢的道。

　　“糟！就算是怪物也不可能这么强大，走，老子不干了，我们回去！”布鲁怒声道，随后就要带着其它吸血怪物进入通天之路。

　　不过就在这个时候，一道黑色的光束瞬间飞了过来，险之又险的从他们的头顶飞了过去，惊的他们瞬间停了下来，脸上满是惊恐之色，刚才幸好他们躲得快，若是再晚一些，恐怕那道光束就直接要了他们的命了。

　　这些吸血怪物赶紧向光束传来的方向看了过去，不过紧接着，这些人的心一下子沉到了谷底。

　　只见远处，那名人类青年正看着他们，手中的漆黑长剑不停的吞吐着一道道黑色的光芒，随时准备再向他们发起攻击。

　　之前他们还以为那道光束只是那名人类和浩兴战斗的攻击，但是现在看来，这道光束本来就是向他们冲过来的，意思就是为了阻止他们进入通天之路。

　　“老……老大！”布鲁双腿一软，直接向着叶湛跪了下去，脸上满是凄惨之色。

　　堂堂九幽之地统领，领域化高阶存在，如今却是被一名人类直接吓得跪在了地上，若是被外宇宙的人知道，恐怕会直接把他笑死。

　　但是布鲁却没有丝毫的不好意思，没办法，形势比人强，他布鲁虽然是这群吸血怪物的首领，但是本身只有领域化高阶的实力，而他们这些人中实力最强的就是他，剩下的虽然也有领域化高阶存在，但是战斗力还不如他布鲁。

　　而之前叶湛可是瞬间秒杀两尊领域化高阶存在，甚至还同时重伤了一名领域化高阶和一名领域化巅峰存在。

　　两方完全不是一个等级的，布鲁也想充汉子，但是他清楚的知道那样只会让自己死的更快，对方完全有秒杀他们的实力，就算是下跪求饶，布鲁也不会感觉到有丝毫的丢人之处。

　　“老大，求求你不要杀我们，我们和他们不是一伙的，这群扁毛畜生都不是什么好鸟，我们是来对付他们的啊，老大，救救你了，我上有老下有小，可千万不要杀我们啊。”布鲁凄惨的喊叫道。

　　不远处重伤躺在地上的浩兴大统领，听到布鲁的话，直接吐出一口绿色液休，脸上满是愤怒之色。

　　叶湛的脸上无喜无悲，根本没有任何的变化，开启毁灭领域状态下的叶湛，根本丝毫没有人类的感情。

　　仿佛是布鲁的求饶打动了叶湛，叶湛在阻止了布鲁等人离开之后，就不再继续看他们，而是直接向着不远处那名手臂被震断的精灵生物冲了过去。

　　手起，剑斩！

　　这名领域化高阶存在，直接被叶湛轻松斩杀！

　　根本没有丝毫的阻碍，仿佛像是宰杀一只鸡那么简单。

　　远处的布鲁看到这一幕，不停的吞咽着唾沫，如果来地球之前，有人告诉他杀领域化高阶存在，像是杀鸡一样那么简单，布鲁绝对不会相信，就算是那些界域化的存在，想要击杀领域化高阶存在，也不是那么轻松的事情。

　　毕竟那些领域化高阶存在会反击，会求生，所爆发出来的破坏力，也是非常的恐怖，而且就算是身体被杀死，这些领域化高阶存在的精神能量也会躲藏起来，只要漏掉一丝，就有可能活下来，甚至最后夺舍重生。

　　所以就算是那些界域化存在，也不愿意轻易去对付一名领域化高阶存在，因为他们负担不起这些家伙的报复。

　　但是这件事情却是已经发生在他的面前，令他不得不信。

　　毁灭领域，就是如此的恐怖，毁灭万物，破坏力十足，只要不能阻挡这股毁灭之力，最后就只有死亡的份，就算是领域化高阶的存在，也不会例外，毁灭领域，本身就代表着杀戮，代表着绝望，不给人丝毫生还的机会。

　　叶湛击杀掉那名领域化高阶精灵生物之后，根本没有丝毫的停息，直接向着浩兴大统领杀了过去。

　　“不！你不能杀我，我是宣武大军大统领，我的将军是宣武将军，你杀了我，浩瀚海宇宙国不会放过你的。”浩兴大统领惊恐的喊叫道，眼中满是恐惧之色。

　　从来没有哪一刻，浩兴大统领感觉会距离死亡如此之近，哪怕是身陷数万人的敌人大军中，浩兴也没有像现在这么恐惧过。

　　而这一切，都是被他们视作为土著的一个普通人类做成的，这种事情，已经完全颠覆了他们一直以来心目中的常识。

　　如今三度受创，浩兴大统领的战斗力已经降低到最低谷，就算是以布鲁的实力，都可以轻松的击杀他，连全盛时期他都不是叶湛的对手，现在这副样子，浩兴大统领已经完全丧失了对抗叶湛的勇气。

　　面对浩兴大统领的威胁，叶湛的脸色依旧没有任何的变化，无喜无悲，仿佛是一台冰冷的机器一般，快速向着浩兴大统领逼近。

　　“可恶！这是你逼我的！既然你要我死，那么大家就一起死吧！”浩兴大统领怒吼地声，紧接着脸上浮现出狰狞之色，直接燃烧了自己的生命之火。

　　“轰……”

　　一道绿色的火焰，瞬间从浩兴大统领的身上喷涌而出，而浩兴大统领的战斗力，也是在快速的提升着。

　　燃烧生命之火，以燃烧自己的性命为代价，换取到足够的力量来对付敌人，燃烧生命之火后，每个人的实力都能够提升一个层次，像叶湛领域化初阶的实力，若是燃烧生命力之后，直接能够达到中阶的实力。

　　而浩兴大统领为了对付叶湛，没有丝毫犹豫的直接燃烧了自己的生命之火，以他现在领域化巅峰的实力，直接能够达到界域化，虽然和真正的界域化存在依旧有着不小的差距，但是比起他当初最巅峰的时候，还要强大很多。

　　“哈哈……叶湛，吓傻了吧？要死大家一起死，这是你逼我的，我要拉你和我陪葬……”浩兴大统领脸上满是狰狞之色，怒声嘶吼道。

　　不过就在这个时候，浩兴大统领却是突然停了下来，脸上满是惊恐之色。

　　只见不知道什么时候，自己已经被一团浓郁的黑色迷雾所包围，而自己身上燃烧的生命之火，在遇到这些黑色迷雾之后，渐渐熄灭下去，就像是刚刚启动的汽车，才刚刚启动，就开始熄火了。

　　而且不仅如此，浩兴大统领的实力随着这些生命之火的熄灭，也渐渐降落下去，转眼就回到了之前的实力。

　　“吗的，怎么回事！”浩兴大统领愤怒的大吼道，脸上满是狰狞之色。

　　回答他的是一把漆黑色的长剑，瞬间出现在他的面前，然后从他的身体内一穿而过，在他的胸口处钻出了一个大洞。

　　浩兴大统领双眼一瞪，随后缓缓闭合了起来，与此同时，浩兴大统领身体上面的绿色也在渐渐消散。

　　就在大毁灭之剑穿透他的身体的那一瞬间，恐怖的毁灭之力就已经传递到了浩兴大统领的四肢百骸，把他的身体完全摧毁，甚至连精神能量都没有留下，最后化为了几十滴生命之水。

　　之前在外宇宙的时候，十几名领域化存在死亡之后，才留下几十滴生命之水，但是现在，浩兴大统领一个人所生成的生命之水，就几乎和那些人相当。

　　再加上另外三名领域化高阶存在形成的生命之水，祭坛上面飘浮着上百滴生命之水。

　　布鲁等一群吸血怪物，眼睛直勾勾的盯着这些生命之水，不停的吞咽着唾沫，这些生命之水，足以把像布鲁这样的领域化高阶存在，推送到巅峰存在，但是这些吸血怪物却没有人一个人敢动。

　　此行和他们一起来到地球的精灵生物，转眼之间，全军覆没一个不剩，对于他们的打击实在是太大了。

　　其实他们不知道，外宇宙的地甲虫也是叶湛的分身，若是知道的话，恐怕会震惊的下巴都掉出来，这一次，基本上宣武大军的高阶存在，全部都是死在了叶湛一人手上，而这次宣武大军出动的，可是达到宣武大军一半的精英。

　　也就是说，叶湛一人毁灭了宣武大军一半的战斗力，若是这种事情传到九幽之地，恐怕九幽幽主会直接宴请叶湛，奉为上客。


第1119章 赠水

　　宣武大军，那可是浩瀚海宇宙国最尖锐的爪牙，不知道斩杀了多少九幽之人，没有任何一名吸血怪物，提到宣武大军的时候，会不恨的咬牙切齿的。

　　只是同样是外宇宙的两大势力，尽管九幽之地同样有可以摧毁宣武大军的恐怖存在，因为浩瀚海宇宙国一方也有，互相牵制之下，根本不可能出手。

　　这就像是大灾变之前，地球上的各大国，基本上都握着核弹，但是却没有一方敢拿出来用，只能起到震慑的作用，关键点还只能是那些士兵之间的战斗。

　　而现在，一天之内，叶湛几乎把宣武大军一半的战斗力给摧毁，这种事情若是传到九幽幽主耳朵中，怎么可能不让幽主感觉到兴奋？

　　不过叶湛可没有傻到跑到九幽之地领赏的地步，九幽幽主会不会奖励他叶湛不知道，但是绝对会把他控制起来，像叶湛这样的存在，完全就是为了破坏平衡而来，数万年来，外宇宙各大势力之间，一直保持着一个微秒的平衡。

　　而叶湛的出现，却是直接把这种平衡性给打破，甚至有可能会造成外宇宙各大势力间的动荡，试想，若是有其它势力知道九幽之地藏着一尊星球毁灭者，他们会做何感想？

　　恐怕这些人会瞬间形成统一战线，共同对抗九幽之地，以免星球毁灭者成长起来之后，统一这片星域，就算这些人不为所动，浩瀚海宇宙国也不会放过九幽之地，毕竟他叶湛几乎摧毁了宣武大军，而且对浩瀚海宇宙国极为痛恨。

　　一般的情况下，浩瀚海宇宙国不会为了对付一名九幽之人，而耗费极大的代价，但是对于叶湛，浩瀚海宇宙国绝对会倾尽其国力，也要把叶湛击杀，以免叶湛真的成长起来，威胁到他们浩瀚海宇宙国的安危。

　　战场中，叶湛伸手一挥，上百滴生命之水，瞬间飞回到了叶湛的手中。

　　叶湛望着手中的这些生命之水，沉默了一会儿，紧接着瞬间来到了布鲁等人的身边。

　　“老……老大，不要杀我们，我们真的和他们不是一伙的，你看我们长相就不一样，我们都是好人啊老大！”布鲁直接向着叶湛跪在了地上，大声的喊叫道。

　　布鲁身后其它的几名领域化存在，全部都向着叶湛跪了下来，脸上满是惊恐之色。

　　叶湛望着这些吸血怪物，之前在外宇宙的时候，叶湛和这些吸血怪物并肩战斗，一起对抗那些精灵生物，有些甚至是那些高高在上的领域化高阶存在，完全拥有击杀外宇宙的地甲虫的实力。

　　但是现在，这些吸血巴士物全部都是诚惶诚恐的跪在叶湛的面前，希望叶湛饶他们一命。

　　叶湛的脸色没有丝毫的变化，更没有因为这些人的恐惧而兴奋，开启毁灭领域状态下的叶湛，无喜无悲，根本没有任何人类的感情，完全就像是一台冰冷的机械一般。

　　紧接着，叶湛伸出手摊开了手心，握在手中的上百滴生命之水，全部飞到了叶湛面前的空中。

　　“服下它们。”叶湛淡淡的道。

　　“这……”

　　跪在地上正在向叶湛不停求饶的布鲁，听到这一句，神色一愣，感觉自己听错了叶湛的话。

　　“我说吃了它们。”叶湛再次重复了一遍，脸上浮现出不耐之色，同时伸手一挥，上百滴生命之水瞬间分成了数份，分别飞到了每名吸血怪物的面前。

　　“啊？”布鲁双目一瞪，脸上满是不敢置信之色，之前对于这些生命之水，布鲁虽然非常垂怜，但是却清楚的知道这些东西根本不可能属于他，那家伙不杀他们就算是对他们最大的恩赐了，之前可是毫不犹豫的把那些精灵生物全部杀了个精光，一个都没有留下。

　　但是现在，事情转变的实在是太快，这名人类青年不仅不杀他们，反而把精灵生物死后留下的生命之水，全部赠送给了他们。

　　人生的大起大落，实在是太快，快到布鲁根本没有任何的准备。

　　“你……你不是在拿我们开玩笑吧？”布鲁不停的眨巴着眼睛，结结巴巴的道，感觉自己像是在做梦一般，这家伙，难道是犯病了不成？

　　叶湛眉头一皱，双目一眯，眼底深处暴射出一团冰冷之色，身体周围灰色的毁灭能量疯狂的涌动。

　　“别！我们吃！”

　　布鲁惊呼一声，赶紧伸出双手阻止叶湛道。

　　不管叶湛想要干什么，他们都没有任何反抗的余地，叶湛身体周围的那些灰色领域的恐怖之处，他们可是见识过的，那可是连一尊领域化巅峰存在燃烧的生命之水都能够熄灭的存在，若是他们被这些灰色能量包围，别说逃跑了，恐怕能不能活下去都是一个大问题。

　　而且吞噬了这些生命之水，对他们可是有很大的效果的，甚至有可能让他们突破眼下的境界。

　　既然有这么好的事情撞上门来，没有理由推到门外不要，甚至葬送掉自己的小命。

　　布鲁慌忙的伸出手，把眼前悬浮的生命之水一把捞了过来，然后一鼓脑的塞进了嘴里，紧接着直接舒服的呻吟了一声，那种生命之水在身体内爆发的舒爽感，实在是太让人陶醉了，就算是有叶湛这尊杀神在眼前，也无法忍受下来。

　　其它的吸血怪物看到这一幕，哪里还敢有任何的犹豫，直接有样学样的把眼前的生命之水吞了下去。

　　叶湛看到这些人把生命之水全部吞噬了下去，甚至直接吸收，这才满意的点了点头。

　　“好了，你们离开吧。”叶湛直接道。

　　“啊？我们……我们可以走了？”布鲁听到叶湛的话，脸色一愣，不敢置信的道。

　　没办法，叶湛的所作所为，实在是太让人难以置信了，不仅不杀他们，反而送给他们生命之水，甚至如此轻易的放任他们离开，就算是换作任何人，遇到这种情况恐怕都不会心中没有疑问，这实在是已经超出了普通人所能理解的范畴。

　　“怎么？难道你们想要永远的留在这里？”叶湛眉头一皱，不耐烦的道。


第1120章 叶湛之计

　　布鲁神色一变，二话不说，直接扭头向着通天之路冲了过去，速度之快，甚至突破了巅峰时期的速度。

　　剩下的吸血怪物也是一个个不甘落后，仿佛亡命的兔子一般，疯狂的奔跑着，生怕叶湛一个后悔，把他们永远留在这里。

　　这颗星球实在是太恐怖了，刚来到这里就碰到了一个杀神，相比来说，还是寻看似充满凶险的外宇宙要来的安全一些，这里简直就是比地狱还要恐怖的地方。

　　只是眨眼之间，几名吸血怪物就完全消失在通天之路中。

　　叶湛抬头望着已经没有任何人影的通天之路尽头，毁灭领域缓缓缩进了身体内，恢复了正常的状态。

　　不过叶湛脸上依然是没有任何的表情，和开启毁灭领域状态下的叶湛，几乎一模一样。

　　一个人的性情，又岂是那么容易能够恢复得过来的，开启毁灭领域状态下的叶湛，无喜无悲，纵然现在毁灭领域解除，短时间内叶湛也无法从那种状态下恢复过来。

　　当初叶湛达到领域之境的时候，对于自己这种状况就非常的忧虑，害怕自己永远变成像开启毁灭领域状态下那种无喜无悲的状态，那种感觉，已经完全脱离了人的范畴，感觉自己像是一个机器一般，只有最本能的思维。

　　所以叶湛一直避免自己激活毁灭领域，除非是迫不得已的时候，不过现在，纵然叶湛非常的不愿意，但是他的感情还是受到了毁灭领域不小的冲击，人类本身所拥有的感情，正在渐渐变淡。

　　这种状态虽然叶湛自己已经有所察觉，但是叶湛却也没有什么办法，只能不停提醒自己所肩负的使命，自己所需要做的任务，以免有一天自己突然忘了自己是一个人类，忘了自己还有父母二老，忘了还有他的爱人孩子。

　　“接下来的事，就靠你们了。”叶湛突然喃喃自语道。

　　把那些生命之水送给布鲁等人，并不是地甲虫加入九幽之地的原因，也不是因为叶湛想要帮助这些吸血怪物，而是有他自己的计划。

　　要知道，那些生命之水，可是全部都有着庞大的生命能量，就算是布鲁等人全部吸收，也根本不可能一时半会就把它们全部消化完毕，至少在他们回到外宇宙走到通天之路之前，那些生命之水所蕴含的能量依旧存在。

　　而通天之路外，肯定守着浩瀚海宇宙国和九幽之地两大势力的大军，若是他们看到布鲁回归，肯定要询问清楚通天之路的尽头到底发生了什么事情。

　　而浩瀚海宇宙国一方，也肯定会发现布鲁等人身上的生命之水的能量，再加上布鲁等人回归，却没有任何浩兴等人的消息，浩瀚海宇宙国一方肯定不会状况罢甘休。

　　而到时候，浩瀚海宇宙国一方肯定会把注意力放在布鲁等人的身上，甚至认为是布鲁等人杀死了浩兴一行人。

　　布鲁等人吸收了浩兴等人的生命之水，就算是他再如何的想要辩解，那些自以为是的浩瀚海宇宙国一方也不会相信布鲁等人的话。

　　而到时候，不管结果怎么样，肯定会耗费大师的时间，至于降临地球的事情，更是不知道会拖到什么时候。

　　这就是叶湛的计划，原本这个计划，不管是把浩瀚海宇宙国一方的人全部击杀嫁祸给九幽之地的人，还是把九幽之地的人全部击杀嫁祸给浩瀚海宇宙国，效果都是一样的，不过叶湛的地甲虫分身本身就和九幽之地交好，而浩瀚海宇宙国一方本身就是他的敌人，叶湛当然毫不犹豫的直接拿浩瀚海宇宙国一方的人全部击杀。

　　虽然这个计谋很简单，最终浩瀚海宇宙国一方的人肯定会识破，但是肯定会消耗不少的时间，而这就是叶湛现在所需要的。

　　外宇宙，通天之门外。

　　“出发！”

　　一声冷喝声突然从天空中响起，紧接着，红绿两支大军，整整齐齐的直接向着通天之门走了进去。

　　商量了这么久，屠军城主和浩明大统领两人终于把合作的方式商量了出去，至于那名干枯老者还有宣武将军，到现在依然没有回来，紧接着就带着两只大军，一起进入通天之路降临地球。

　　两只经纬分明的队伍，拖着整整齐齐的长龙，浩浩荡荡的向着通天之门进发，每个队伍前方，都有一尊领域化初阶的队长带领着。

　　不过当这两名队长带着队伍走到通天之门处之后，正是迈腿进入的时候，却是同时脸色一变，眼中满是疑惑的向着彼此看了一眼。

　　“报告大统领，无法进入通天之门，通天之路被占用！”那名领域化精灵生物立刻扭过头，向着悬浮在天空中的浩明大统领说道。

　　浩明大统领眉头一皱，疑惑地问道：“怎么回事？怎么可能会被占用？浩兴他们应该早就已经到了吧？”

　　那名领域化初阶精灵生物沉思了一下，然后道：“从之前他们进入开始到现在，没有任何人进入，应该有人正在从通天之路对面往这里赶，很有可能是浩明大统领他们。”

　　“他们回来干什么？不是让他们继续在那里等着么？”浩明大统领眉头皱的更加的厉害，脸上满是疑问地说道。

　　“哈哈，浩明小子，急什么，他们既然进入了通天之路，早晚会从里面走出来，到时候问一下他们不就知道了？既然是浩明大统领回来，想必布鲁那小子也一起回来了，只是不知道这一行他们有没有什么收获。”屠军城主哈哈一笑道。

　　“哼！哪里会有什么收获，早就告诉过你们那里只是我们的一座普通的殖民星球，你们还不信，可能布鲁在那里看了之后，已经明白那里根本不是什么好地方，所以才跑了过来。”浩明脸色不悦的道。

　　“嘿嘿，等他们出来不就知道了？现在说什么都为时过早，兄弟们，原地休息，先等里面的人出来再说。”屠军城主嘿嘿笑道，话音刚落，上千名站的整整齐齐的吸血怪物瞬间跨了下来，变得东倒西歪，有的甚至直接躺在了地上。

　　浩明大统领不屑的看了一眼屠军城主，随后冷哼一声道：“宣武大军听令，严阵以待，以防出现任何的变故。”

　　“遵命！”上千名宣武大军战士，听到浩明大统领的话，整整齐齐的答应了一声，所有精灵生物的脸上都满是凝重之色，站在那里一动不动，仿佛一颗颗石柱一般。

　　两支大军，之前看着除了颜色之外，并没有大的差距，但是现在，只是一瞬间，两支队伍就形成了鲜明的对比。

　　一支队伍站的整整齐齐，甚至手持长矛的动作都是非常的一致，反观吸血怪物一方，完全就像是田地里劳动的农民，干农活累了直接找个地方歇息一般那么散乱，没有丝毫的纪律性。

　　而之前他们迟迟没有组织完毕，就是因为这些吸血怪物，实在是太难控制了。

　　浩明挑衅的看了一眼屠军城主，眼中满是不屑之色。

　　屠军城主翻了翻眼，哪里不知道浩明大统领这是在和他做比较呢，让自己看看他宣武大军的纪律性。

　　只是屠军城主又怎么可能会吃这个暗亏，眼睛东看西瞅，最后把视线落在了精灵生物一方，酸酸的道：“一帮傻逼，没事都不知道歇着，活该把你们全部累死！”

　　“哼！”浩明大统领冷哼一声，简直不愿意搭理屠军城主这个莽夫一般的家伙。

　　屠军城主嘿嘿一笑，哼着小曲，直接走到一旁去等着通天之路里面的人出来。

　　只是屠军城主和浩明统领等了许久，却始终不见有人出来，仿佛里面根本没有人一般，这么长的时间，已经足够跑一个来回的时间了，里面却依然没有人出来。

　　周围的人等的也是越来越急躁，有些人甚至怀疑通天之路出了什么问题。

　　不过在赵大师的再在保证，以及数次验证之后，坚信这座通天之路绝对没有任何的问题，周围的这些人也只能无奈的干等着，就算是赵大师也是一样，尽管这座通天之路是赵大师建造的，对里面的一切都非常的熟悉，但是现在里面有人正在穿行，就算是他也没有任何办法。

　　除非他冒着通天之路里面的全部迷失在虚无乱流当中，重新启动通天之路，不过别说九幽之地一方不愿意，就算是浩瀚海宇宙国一方，也绝对不会允许赵大师这么做的。

　　此时。

　　通天之路内，距离通天之门已经不远的通道内，布鲁等人正在拼命的抵抗着通天之路的牵扯之力，以免自己被通天之路内的牵扯之力给带出通天之门。

　　“大……大哥，我们现在怎么办？”一名吸血怪物战战兢兢的道。

　　布鲁脸色阴沉的仿佛能够滴出血来，拼命的想着对策，但是任他想破了头颅，却硬是想不出怎么解决眼前他遇到的事情。

　　之前在地球的时候，布鲁被叶湛吓坏了，甚至被吓的连最基本的思维都已经没有了，但是进入通天之路没多久，处境完全之后，布鲁沉下心来，一瞬间就想明白了叶湛此举的用意。

　　而就在明白的一瞬间，布鲁就被吓出了一身冷汗，甚至差一点被冲出通天之路。


第1121章 布鲁的愤怒

　　当布鲁把叶湛的计划告诉剩下的八名吸血怪物之后，一瞬间所有吸血怪物全部被吓得睁大了眼睛，脸上满是不敢置信之色。

　　尽管叶湛对他们使用的计划非常的简单，但是却把他们吃的死死的，完全抓住了他们这些人所有的心理，实在是太恐怖了。

　　由不得布鲁不害怕，叶湛这一计，实在是太狠辣了，一下子直接算计了浩瀚海宇宙国和九幽之地两大势力。

　　吸收了精灵生物死后所化的生命之水，若是他们消化完毕倒还罢了，但是问题是他们才刚刚吞噬下去而已，而且通天之门外，可是守着一支宣武大军的，而且宣武将军也在不远处，只要呼唤他肯定会瞬间降临。

　　之前的战争，虽然也死了不少人，甚至团伙了宣武大军领域化中阶以下的所有领域化存在，但是那些都只是低阶存在罢了，真正的高层却是只死了两个罢了。

　　而宣武将军只所以愤怒，也是因为那两尊领域化高阶存在被杀。

　　但是现在，一尊领域化巅峰，五尊领域化高阶存在，这可是宣武大军的中坚力量，地位无可替代，宣武大军之所以闻名宇宙，他宣武将军虽然有一份功劳，但是大部分都是靠下面的这些人完成的。

　　而现在，整支宣武大军一下子折损了一半，而且这些精灵生物是和他们一起离开的，而他们也吞噬了这些精灵生物的生命之水，就算是他解释，恐怕也根本不会有人相信，就像一个被捉奸在床的男人，向其它人解释他在给那个女人按摩，恐怕也根本不会有人相信。

　　这件事，若是他布鲁一个处理不好，不仅他布鲁会死无葬身之地，甚至有可能会直接挑起两大宇宙国之间的战争。

　　从知道这件事情到现在，布鲁浑身的衣服都已经全部被冷汗湿透，甚至连额头上都被冷汗所覆盖，布鲁发誓，从他出生开始算，没有任何一次出的汗能够和今天相比。

　　“大……大哥，我们的时间不多了，还有什么办法么？”一名吸血怪物脸上满是害怕之色的向布鲁问道。

　　“我哪知道！”布鲁脸上布满冷汗，哆哆嗦嗦地说道。

　　从布鲁知道叶湛的计划之后，他就拼尽全力阻止通天之路的牵扯力，想要晚一点儿走出通天之路，想要在这中间想明白如何处理这件事情，想要想办法在出去之前把身体内所有的生命之水全部炼化完毕。

　　但是通天之路的力量又岂是那么容易能够抵抗的，先不说本身制作通天之路的赵大师，已经达到了领域化高阶存在，当初制作通天之路的时候，借用的可是进化者系统的力量，而进化者系统可是出自主宰之手。

　　别说像布鲁这样的一尊领域化高阶存在，就算是界域化存在进入通天之路，也根本没有办法完全抗得住通天之路的牵扯力，除非用暴力直接把通天之路破坏，不过而破坏通天之路之后，会直接进入虚无之地，永远沉伦在里面无法出得来。

　　所以尽管布鲁拼了命的抵抗着通天之路的牵扯力，但是却依然距离通天之门越来越近，而到现在依然没有想出来一个万全之策。

　　而更让布鲁无奈的是，他们吞噬的那些生命之水，都拥有非常强大的力量，这些生命之水，可全部都是领域化高阶甚至是领域化巅峰精灵生物留下的，哪里是那么容易炼化的。

　　别说那些实力弱小一点的吸血怪物，就算是他布鲁，拼尽全力催动身体内的能量，到现在为止也只是炼化了一半而已，至于其它人，甚至才刚刚炼化罢了，想要在被喷出通天之门前把生命之水的能量完全炼化，完全没有任何的可能。

　　而且这么长的时间，布鲁没有想到任何能够说明这件事情的解释，他们这些人虽然多，但是却全部都是九幽之地一方的，浩瀚海宇宙国一方又怎么可能会听从他们的解释？

　　唯一的办法，就是冲出通天之门，不和任何人照面，以最快的速度离开浩瀚海宇宙国那些人的视线，只要不被他们发现他们身体内的生命之水的能量，这件事情都有缓和的余地。

　　若是被发现了，恐怕也只有他们的九幽幽主亲自降临，才有可能救得了他们。

　　“叶湛，你大爷的，老子要是死了，和你没完！”布鲁愤怒的咆哮一声，脸上满是不甘之色，剩下的八名吸血怪物，脸上也全部都是愤慨之色。

　　声音刚落，布鲁等一行九尊吸血怪物，出现在了通天之门处，被通天之门的力量直接挤出了通天之路。

　　随后通天之门缓缓关闭，而之前通天之门那剧烈的能量波动，也是渐渐平息下来。

　　“大统领，有人出来了。”

　　“城主，出来了！”

　　两道大声汇报几乎同时响起，声音响起的一瞬间，所有人的目光瞬间聚集在了刚刚从通天之门里面出来的布鲁九人，就算是屠军城主和浩明大统领都不例外。

　　“是九幽之地的布鲁他们，全部回来了。”

　　“全部都是九幽之地的家伙，浩兴他们一个都没有回来。”

　　“这群九幽之地的家伙是不是被吓傻了，所以跑回来了？”

　　“哈哈，我看是这些家伙看捞不到什么油水，所以灰溜溜的跑回来了。”

　　通天之门外，看到出来的是布鲁等人后，好多人都开始议论起来，甚至有几名两方的领域人存在，向着通天之门外的布鲁等人走了过去。

　　当布鲁从通天之门内走出来，看到外面的情况的时候，一瞬间脸色变得异常的铁青，至于布鲁身后的几名吸血怪物，也是一个脸色比另一个难看。

　　只见通天之门处，紧挨着通天之门的地方，竟然全部被九幽之地的人和浩瀚海宇宙国一方的人围住，数千人全部都在望着刚刚从通天之门内走出的他们。

　　“麻痹的！”

　　布鲁怒骂一声，脸庞直抖，哪里敢和这些家伙接头，二话不说，直接双腿一瞪，向着天空中飞了过去，想要从这些人的包围圈中冲出去，以免浩瀚海宇宙国的人发现他们身体内的生命能量。


第1122章 他们养了一尊妖孽

　　只是在这么多人的围观下，再加上所有人都想要知道通天之路尽头，到底发生了什么事，不管是浩瀚海宇宙国一方的浩明，还是九幽之地一方的宣武将军，都不可能会如此轻易的让他们。

　　“布鲁大哥，等等我，城主一直都在等着你呢！”后方的斩月将军边追边喊。

　　“站住，随我去见浩明大统领！”一名精灵生物同样在后面喊道。

　　与此同时，站在远方的屠军城主也大声喊道：“布鲁，给我过来，有我在这里他们不敢动你，跑什么跑啊！”

　　而另一方位的浩明则是脸色阴沉的站在那里，却是一句话都没有说，没有宣武将军在这里，他浩明确实没有向屠军城主挑衅的资格，之前的那次战斗，可是差一点被屠军城主给弄死，两人的战斗力相差实在是太多了。

　　布鲁听到屠军城主的话，脸上满是为难之色的停在那里，心中满是无奈，别人他可以不管，但是屠军城主，那可是他的老大，要是连屠军城主都不理踩，就太过份了。

　　“老大，我家里还有事，可以让我先回去么？”布鲁满脸苦笑的道。

　　屠军城主眉头一皱，疑惑的道：“什么事？我让人帮你去办？先过来给我们说说到底怎么回事，你们怎么跑回来了？那边的情况怎么样？”

　　布鲁的眼底浮现出心有余悸之色，随后咬了咬牙，为难的道：“老大，这件事情等以后有时间我们再向你解释，若是有什么不敬的地方，以后有时间一定会请罪的，告辞！”

　　走了虽然会得罪屠军城主，但是留在这里，一旦被浩瀚海宇宙国的人发现生命能量，恐怕事情就不是那么简单了，那可是动辄就有可能发生大战。

　　说完，布鲁脸上浮现出绝决之色，二话不说，立刻扭头就走，身后的其它吸血怪物也是没有任何的犹豫，如今他们的小命可是和布鲁紧紧的捆绑在一起，哪怕是出现任何的一点问题，他们这些人的小命就有可能全部葬送在这里。

　　“站住！”

　　就在这时候，一声冷喝声，突然响彻整片战场，紧接着，脸色阴沉的浩明缓缓走了出来。

　　布鲁神色一惊，立刻加快速度就要逃走。

　　“哼！早知道你们有什么猫腻，给我留下说清楚！”浩明大吼一声，立刻向着布鲁等人冲了过去，尽管浩明只是比布鲁高了一个境界，但是实力却是千差万别，只是一瞬间，就已经快要接近布鲁等人。

　　“浩明小子，在我的面前你也敢对我的人动手么！”屠军城主冷笑一声，直接探出大手，挡在了浩明的面前。

　　“走开！我不是要动手，只是让他把事情说清楚，那边到底怎么回事？”浩明冷喝一声，一举击溃了屠军城主的能量大手，继续向布鲁等人冲了过去。

　　从布鲁等人出现之后，浩明就感觉到有些不对劲，这些九幽之地的家伙，为了这一次的计划可是直接出动了界域化的存在，甚至为此和他们浩瀚海宇宙国展开了一场战斗。

　　而现在又怎么可能会如此灰溜溜的直接放弃地球，然后连一句话都没有就要离开？

　　若说这中间没有什么猫腻，鬼都不会信，牵扯到自身的利益，再加上布鲁从出现之后，就想要离开的举动，再加上浩明心中隐隐的不详之感，无一不证明着这里面一定有什么问题。

　　屠军城主眉头一皱，眼中浮现出思索之色，不过紧接着，屠军城主冷笑一声。

　　“我的人，还没有到向你禀报的地步，你有什么资格命令我的人？我现在要让他走，你以为你能管得了？”屠军城主冷笑道。

　　作为实力达到领域化巅峰存在，甚至已经达到了城主之位的屠军城主，又怎么可能会是愚钝之人？

　　尽管屠军城主同样不知道发生了什么事，但是却能够猜到这中间肯定发生了什么大事，而布鲁之所以想要赶紧离开，很有可能是不想和浩瀚海宇宙国的人碰头。

　　很有可能是布鲁在通天之路尽头，得到了什么了不得的宝贝，或者是干了什么伤天害理的人，所以才想要离开。

　　不过不管如何，布鲁总归是九幽之地的人，既然现在他想要离开，屠军城主又怎么会眼睁睁的看着浩明去阻止他？

　　“屠军，你给我滚开！别的事情我可以让着你，但是现在这件事，你不要管！”浩明大吼一声，脸上满是愤怒之色。

　　“哼！我偏要管，你又能奈我何？你对付我的人，让我不要管，你不是在开玩笑吧？”屠军城以笑一声，眼中满是不屑之色。

　　就在这时候，远处的赵大师突然大声喊道：“浩明大统领，我感觉到了生命之水的气息，非常的浓郁！”

　　“什么！”浩明神色一惊，紧接着把精神力瞬间放在了布鲁等人的身上，仔细探查了一方，尽管布鲁等人全力逃跑，但是这才仅仅一瞬间而已，又能逃出多远，根本没有逃出浩明的观察范围。

　　当浩明感觉到布鲁等人身上的生命之水之后，尤其是每个人身上，都有极为浓郁的生命之水后，脸色一瞬间变得异常的铁青无比。

　　这么多浓郁的生命之水，根本不是普通的领域化存在所能够拥有，之前在战争中，虽然也死了几名领域化存在，但是那些生命之水被许多人平分，现在早就消化干净了。

　　而布鲁等人身上的那些生命之水的气息，很容易就能够想到它们的来源，布鲁他们是和浩明大统领等人一起离开的，结合现在布鲁等人单独回归，再加上回来之后，就要立刻逃之夭夭的举动，这些生命之水的来源，必定是从浩明他们身上得到的。

　　而且如此多的生命之水，恐怕进入通天之路的那些精灵生物，恐怕已经全部身死。

　　这些混蛋，不仅把浩明等人全部击杀，甚至吸收了他们死后形成的生命之水，这简直是对他们最大的侮辱。

　　“该死的！”浩明怒骂一声，霍然扭头看向屠军城主，怒声道：“屠军，把布鲁留下！”

　　屠军城主双眼眨了眨，一脸的迷茫道：“什么？这件事情我一定会问清楚，然后给你们一个解释。”

　　“今天这件事情，你同意也要同意，不同意也要同意！”浩明大统领怒吼一声，直接放弃了追击布鲁等人，而是直接向屠军城主冲了过去。

　　与此同时，浩明大统领大喊一声：“赵明海，带领宣武大军抓住布鲁等人，若有反抗，格杀勿论！”

　　“遵命！”赵大师和上千名宣武大军成员大喊一声，随后直接向着布鲜等人杀了过去。

　　“保护布鲁统领！”

　　斩月将军看到这个架式，大喊一声，带着现场的其它吸血怪物，直接向着宣武大军冲了过去。

　　只是一瞬间，通天之门外再一次陷入了极度的混乱当中，战争一触即发。

　　布鲁回过头来看到这一幕，长长的叹了一口气，脸上满是无奈之色，他最怕的就是变成现在这副样子，所以才想要逃走，但是现在却依然变成了这副样子。

　　就算是他再如何的避免，却依然无法改变这种结局。

　　布鲁长长的吸了一口气，看着下方混乱的战场，心中鼓足了一口气。

　　“停！！”

　　一声巨大的咆哮声，瞬间响彻整片战场，战场上，浩瀚海宇宙国和九幽之地的人，瞬间停了下来，哪怕是那些正在战斗的彼此，也是停了下来，抬头向着声音传来的方向看了过去，脸上满是疑惑之色。

　　布鲁大口的喘息着，脸上满是潮红之色，不知道是激动的，还是因为其它的原因。

　　“不要再打了！你们想要知道什么，我全部告诉你们，好了，停手吧！”布鲁声音低沉的道。

　　战场上，所有人全部都保持着之前的姿势，脸上全部都是迷茫之色，你看看我，我看看你，不知道该怎么做。

　　浩明大统领双目眯成了一条缝，看了看远处的布鲁，又看了看脸色冰冷的屠军城主，冷哼一声，收起了长矛，停止了和屠军城主的战斗。

　　其它人看到这一幕，也是全部停了下来，回到了各自的原地。

　　本来一片混乱的战场，因为布鲁的一句话，瞬间停止了下来，仿佛之前所发生的事情，根本就没有发生过一般。

　　“唉，走吧，回去吧！”布鲁叹息了一声，带着剩下的八名吸血怪物，缓缓的向着战场中心处走了过去。

　　所过之处，不管是哪一方的人，全部都自动的让开了一条路，一条笔直的路，直通往战场后方的屠军城主和浩明大统领之地。

　　当布鲁等人走到屠军城主和浩明等人身边的时候，浩明的神色立刻变得无比的愤怒，就算是屠军城主，也是一脸的疑惑，没办法，布鲁等人身上生命之水的气息实在是太浓郁了，尤其是这些人站在一起，更是浓郁的就算是不用心感受，都能清楚的感觉到。

　　“说！你把浩兴他们怎么样了？你们身上为什么会有如此浓郁的生命之水的气息？”浩明看到布鲁走了过来，怒声咆哮道，浩兴可是他的亲兄弟，一起生活了上万年的时间，对于浩兴如今的情况，他可是非常在意的。

　　布鲁根本没有理会浩明的质问，而是看向屠军城主，长长的吐出一口气，脸上满是心有余悸的道：“他们在那里养了一尊妖孽！”


第1123章 全死了！

　　只要一想起刚才在地球上发生的事情，布鲁就感觉到一阵胆寒。

　　那种绝望的，恐惧的感觉，他发誓长这么大，他从来没有碰到过一次，那个恐怖的青年，完全就是一个妖孽，甚至就连妖孽都不足以表达对方的恐怖之处。

　　若是让布鲁选择，布鲁宁愿天天和浩瀚海宇宙国的精灵生物开战，也不愿意再次前往地球了。

　　甚至布鲁想要把前往地球的这段记忆抹去，想起祭坛外那名神色冰冷的青年，以及那绝杀一般的手段，布鲁都忍不住身体打颤，心中满是恐惧。

　　屠军城主听到布鲁的话神色一愣，脸上满是不解之色，不知道布鲁到底想要说什么。

　　“布鲁，你最好能给我一个合理的解释，要不然别说是屠军，就算是你们的幽主来了，都救不了你们，在联盟期间竟然对我们的人动手！”布鲁怒声喝道，同时尝试着各种办法想要联系到浩兴。

　　但是却是一直没有任何的回应，一时间，布鲁心中越来越焦急起来。

　　“说说到底怎么回事吧，什么养了一尊妖孽？放心，只要没有问题，有我在这里，他们绝对不敢动你。”屠军城主拍着胸脯保证道。

　　布鲁点了点头，回想起之前在地球的战斗，心中立刻再次升起无边的恐惧，喃喃自语道：“死了，全死了，九幽之地的人，包括浩兴大统领，都被杀了，没有放过一个人。”

　　“什么！”

　　“什么！”

　　屠军城主和浩明大统领同时惊呼一声，脸上满是不敢置信之色。

　　“布鲁！我要杀了你！”浩明大统领怒吼一声，脸上满是狰狞之色，举起手中的长矛，直接向着布鲁刺了过去，想要杀了布鲁为浩兴报仇，狂暴的领域能量，疯狂的向着四面八方席卷而去。

　　“住手！”

　　屠军城主冷喝一声，瞬间挡在了浩明和布鲁中间，挡住了浩明的攻击。

　　“事情还没有弄清楚之前，谁都不许动，浩明，若是你敢再动手，信不信我废了你？”屠军城主直接向浩明威胁道。

　　“什么还没有弄明白！你没有听到吗？我们的人全死了！我的浩兴大哥也死了！除了布鲁他们，还有谁会是他们的对手？谁会去无缘无故对付他们？现在浩兴大哥他们的生命之水，就被布鲁他们吸收，还有什么不明白的么？”浩明大声怒吼道。

　　“哼！你认为的就是真实的么？我要听布鲁的解释，而不是你的猜测！布鲁，继续说！”屠军城主冷哼一声道。

　　布鲁咽了一口唾沫，继续道：“我说的你们可能不信，但是我说的句句都是事实，我们刚走出通天之路进入地球，就遇到了一个地球土著的攻击，那家伙虽然只有领域化初阶的实力，但是却把浩兴他们全部击杀，甚至最后浩兴燃烧了生命之火，都没有逃脱被土著击杀的命运，那家伙实在是太恐怖了。”

　　“一派胡言，三岁小孩都不会信的事，怎么可能会有人这么恐怖？你这是在侮辱我们的智商，分明是你杀了浩兴大哥他们，我要向宣武将军禀报，正式对你们九幽之地宣战！”浩兴咆哮着道。

　　就在这时候，赵大师也站了出来，冷声道：“你是说叶湛么？我见过他，他的实力虽然不错，堪比领域化巅峰，但是也没有你说的那么厉害，绝对不可能是浩兴大统领的对手！”

　　布鲁却是根本没有理会浩兴和赵大师的话，而是扭头看向屠军城主，祈求的道：“城主，我们错了，我们退出吧，那边确实只是浩瀚海宇宙国的殖民地罢了，根本没有什么好东西。”

　　“而且他们在那边弄出来一个星球毁灭者，那家伙绝对是星球毁灭者，要不然根本不会那么恐怖，以领域化初阶的实力，直接击杀了领域化巅峰的存在，而且还是燃烧了生命之火的领域化巅峰，根本不是咱们能够对付得了的，咱们赶紧退出吧，掺和进这件事情，对我们只有坏处，没有任何的好处。”

　　屠军紧皱着眉头，心中同样有些怀疑布鲁的话，尽管布鲁是他的人，而且之前叮嘱让他们一定要相信他，但是屠军城主却依然无法完全相信，只要是一个正常的人，都不可能相信一名领域化初阶的存在，能够击杀浩兴他们这一支实力强大的队伍。

　　星球毁灭者他不是没有见过，甚至现在他的手下就有一个，同样是刚刚达到领域化初阶的家伙，但是最多也只能对付得了领域化中阶的存在，已经让他感觉到不可思议了。

　　而一名领域化初阶击杀领域化巅峰存在，再加上一群领域化高阶存在，这简直就是天方夜谭一般。

　　只是屠军城主却不敢表现出来，毕竟布鲁是他的人，若是连他都一口否认，恐怕布鲁等人真的会被浩兴直接杀掉卸愤。

　　屠军城主扭头看了看身后的那只地甲虫，随后看向布鲁身后的那些吸血怪物，沉声问道：“布鲁所说的可全部都是真的？”

　　八名吸血怪噗通一声，全部都向着屠军城主跪了下去，脸上满是诚恳之色的道：“真的，全部都是真的，没有任何的假话，那家伙不仅杀光了浩瀚海宇宙国的人，而且还逼着我们服下了生命之水，然后把我们赶了回来。”

　　浩兴听到这里，怒声咆哮道：“胡说！他不知道生命之水的作用么？会得到之后不用，把它们全部赠送给你们？他是傻了还是疯了？你们编故事能够编的像样一些么？”

　　“那这家伙是想要离奸咱们！”布鲁突然沉声道：“想要让我们和浩瀚海宇宙国的人开战，我们根本没有对付浩兴他们，甚至还出手和他们一起对付那名星球毁灭者。”

　　“对对，但是那家伙实在是太恐怖了，尤其是那把长剑，触之即死，就算是浩兴都没有办法抵抗得了。”

　　“是啊，若不是那家伙想要利用我们，恐怕我们现在也已经被杀了，现在我们能够回来，完全就是侥幸！”

　　“……”

　　跪在地上的那些吸血怪物，全都大声的向屠军城主解释道，若是这件事情不解释清楚，恐怕他们的小命立刻就要不保。

　　“你们怎么能够证明你们说的是真的？若是没办法证明，那就是你们杀了浩兴大哥他们，你们一个个的都要浩兴大哥陪葬！”布鲁大统领冷声喝道。

　　布鲁等人神色一愣，证明？他们还真拿不出来，他们这些吸血怪物可以互相作证，但是有人信他们的话么？根本没有人会相信他们。


第1124章 不是你该问的

　　“说不出来话了吧？分明就是你们杀害了浩兴大统领他们，然后吸收了他们留下的生命之水，你们必须要为浩兴大统领偿命！”一名精灵生物冷喝道，脸上满是狰狞之色。

　　“对！为浩兴大统领偿命！杀死这些吸血的怪物！”其它的精灵生物也是全部大吼道。

　　“都给我住口！”屠军城主大吼一声，直接把精灵生物的喧闹声压了下去，随后看向浩明大统领。

　　“浩明小子，别给我不识抬举，就算是布鲁他们杀了浩兴他们，难道会傻到吸收他们身体内的生命之水么？这么粗浅的计谋，你竟然会相信？就算是布鲁他们吸收了生命之水，难道不会等吸收完毕再回来么？很明显，是你们弄出来的那尊妖孽设的计，目的就是骗你这样的傻逼！”

　　“你说什么！”浩明双目一瞪道：“可能布鲁他们就是想到了这一层，所以才会放心的回来，总之，必须有人为浩兴大哥偿命，没有人能够救得了布鲁他们。”

　　以浩明和浩兴的关系，又怎么可能会看着他就这样被人击杀，就算布鲁他们不是凶手，但是肯定也是帮凶，是帮凶浩明就不可能放过他们。

　　“好！好！”屠军城主冷笑一声道：“既然你如此执迷不悟，那你就试试，看你能不能奈何得了布鲁？”

　　浩兴神色一冷，双目眯成了一条线，冷声道：“屠军城主，虽然我的实力不如你，但是宣武将军绝对不可能放过布鲁，击杀我们浩瀚海宇宙国的人，必将付出代价！”

　　宣武将军虽然一直没有回来，但是绝对不可能走远，只要稍微一召唤，就能立刻赶到这里，也就是因为，所以浩兴对于屠军城主没有丝毫的畏惧。

　　说完，浩兴直接向宣武将军联系，并且把浩兴被布鲁等人击杀的事情一起告诉了宣武将军。

　　屠军城主看到这一幕，也是神色一冷，知道浩兴这是打算非要置布鲁等人与死地，赶紧向长老联系，毕竟只有他们的长老，能够对付得了宣武将军。

　　下一刻。

　　众人头顶的空间突然塌陷下来，紧接着，两道人影从塌陷的空间中走了出来，恐怖的威压瞬间笼罩全场。

　　正是宣武将军和九幽之地的那名干枯的吸血老者二人，如今这两人竟同时降临。

　　“将军，请为浩明大统领报仇！”浩明大统领直接跪了下去喊道。

　　“到底怎么回事？”宣武将军眉头一皱，疑惑的问道。

　　浩明指着布鲁等人道：“他们偷袭杀死了前往地球的浩兴等人，还吸收了他们身体内的生命之水，现在屠军誓死不愿意交出布鲁凶手！”

　　干枯吸血老者眉头一皱，脸上满是疑惑之色的看向屠军城主。

　　屠军城主一拱手道：“长老，这次咱们猜测错了，浩瀚海宇宙国的人根本没有发现什么好东西，只是在那里弄出来一个星球毁灭者，浩瀚海宇宙国之所以调动宣武大军，只是为了对付那名星球毁灭者，以及那人身后的抛力，至于浩兴他们的死，按照布鲁所说，全部都是那名星球毁灭者所为，甚至连生命之水都逼着布鲁他们吞噬了下去，目的就是为了嫁祸我们九幽之地。”

　　干枯吸血老者点了点头道：“嗯，这件事情我明白了。”

　　说完，扭头看向宣武将军，然后道：“事情的真相如何，只要我们到了地球就能够知道，不用在这里猜测。对于浩兴等人的陨落，我出五十枚明尘果，当作我们九幽之地的态度，你觉如何？”

　　宣武将军听到干枯吸血老者的话，神色一动，眼中浮现出一丝惊讶之色。

　　就算是宣武将军身后的浩兴，听到这句话，都是震惊的瞬间张大了嘴巴，脸上满是不敢置信之色。

　　宣武将军长长的叹息了一声，尽管刚刚听到浩兴死亡的事情后，宣武将军非常的愤怒，但是这件事情里面的漏洞实在是太多，只要细想一下，就能够明白这件事情绝对不可能那么简单。

　　而让宣武将军没有想到的是，那个死老鬼竟然会出如此大的代价，来平息这件事情，整整五十枚明尘果啊。

　　这些明尘果，可不是普通的果实那么简单，而是一种神奇的果实，整片龙山境数大宇宙国，也只有九幽之地深处才有生长，其它地方根本没有这种果实。

　　这种果实可以洗炼精神能量，在突破境界的时候，服用一枚明尘果，可以极大的提升突破境界的机遇，修炼的时候服用一枚，可以起到事半功倍的效果，虽然无法让人进入那种“意识演武”状态，但是也相差不远。

　　若是运气好的，甚至能够直接凭借明尘果进入“意识演武”状态。

　　而且这种明尘果，就算是领域化巅峰存在都能够使用，而且不限次数，可以重复使用。

　　也就是说，这一百枚明尘果，最底能够造就出五尊领域化巅峰存在，需要的只是时间罢了。

　　平时的时候，就算是他宣武将军，想要求得一枚明尘果，都是异常的艰难，这种东西，根本就是有价无市，有时候甚至出再多的钱，都不可能买到一枚，每一个得到明尘果的人，都是视若珍宝，都是在自己突破境界的时候，才会舍得服用一颗。

　　唯一可惜的是，这种果实对于界域化的存在，没有任何的用处，只有界域化以下的存在使用才会有效果，不过就算如此，也无法磨灭明尘果在人们心中的位置。

　　要知道，整座宇宙中，有多少界域化存在？哪怕是浩瀚海宇宙国，实力达到界域化之上的人，也就那么几百个人，而且这还要算上浩瀚海宇宙国里面那些隐居的，以及各大势力的首领。

　　整座龙山境，实力达到界域化以上的存在全部加起来，数量能不能达到上千都是个问题。

　　所以各大宇宙国之间，真正比拼的还是界域化以下的实力，界域化之上的存在，只能起到威慑作用，像现在这种一下子出动两尊领域化之上存在的情况，几年也碰不到一回。

　　只是可惜的是，明尘果数量非常的稀少，就算是在明尘果产地的九幽之地内，也是限制级的东西，根本不可能人生一枚，要不然的话，恐怕九幽之地早已经雄霸龙山境了。

　　能一次性拿出五十枚明尘果的存在，也只有像干枯吸血老者这种顶尖存在了，毕竟就算是屠军城主，也只能以这名老者马首是瞻。

　　有了这五十枚明尘果，别说浩兴被杀这件事情没有弄清楚，就算真的是布鲁等人杀的，宣武将军也没有办法说什么了。

　　明尘果的价值，那是远远超过浩兴等人的，就算是加上浩明，也没有五十枚明尘果重要。

　　“好吧，这件事情暂且搁下，咱们之前商量的事情，没有什么问题了吧？”宣武将军淡淡的道。

　　干枯吸血老者点了点头道：“嗯，我会尽快把这件事情告诉幽主，希望咱们合作愉快。”

　　“呵呵，那当然，既然被你们发现了，再怎么隐藏下去也没有什么用，索性不如大家一起干。”宣武将军哈哈大笑一声。

　　“这件事情，你做得了主么？不需要再和你们的国主联系一下？”

　　宣武将军轻笑一声道：“我当然做不了主，不过你们出现的那一刻，国主就已经知道了这件事，并且已经给我下了命令，我只是中间的传话人罢了。”

　　“你们的国主果然非同一般人，不过你们放心，这件事情我们一定会保密，不会让任何人知道。”

　　“先不要说这些，赶紧把明尘果拿出来吧，免得事后反悔。”

　　“嘿嘿，你太小瞧我老头子了！”干枯吸血老者嘿嘿一笑，随后手掌一翻，从手掌里面飞出五十枚淡紫色的果实，每一颗都只有指甲大小，散发着阵阵令人舒爽的气息。

　　“果实是明尘果！”宣武将军看到这些东西，神色一喜，随后赶紧把这些明尘果给收了起来，这才长长的舒了一口气。

　　没办法，五十枚明尘果的影响力，实在是太大了，若是让其它势力的人知道，恐怕会直接出动外交官，到他们浩瀚海宇宙国去要，到那时候就麻烦了。

　　随后宣武将军和干枯吸血老者全都会心一笑，脸上满是神秘之色。

　　而周围的屠军城主和浩明等人，以及后方的叶湛，所有人的眼中全部都是疑惑之色，根本听不明白这两人之间谈话的内容。

　　之间他们喊打喊杀的事情，现在两方的首领来了，本以为会有一场激烈的交锋，没想到最后竟然直接握手言和，甚至进行着什么不为人知的合作。

　　“屠军！”干枯老者突然冷喝一声。

　　“在！请问长老有什么吩咐？”屠军城主直接站了出来说道。

　　“我命令你带领众人，前往地球，斩月将军暂时负责管理这边的事情！”

　　“是！但是……长老，那里什么都没有，只有一个星球毁灭者，咱们去干这趟浑水干啥？”屠军城主脸上满是疑惑之色的道。

　　干枯吸血老者脸色一冷，沉声道：“这件事情，不是你该问的，只需要按照我的吩咐去做就行，其它的事，不准打听！”


第1125章 阴影

　　屠军城主听到干枯吸血老者的话，脸色一变。

　　从认识干枯老者到现在，屠军城主从来没有见过长老如此严肃，如此严厉的一面，甚至这一刻，屠军城主感觉长老变了一个人一般，变得那么的冷酷绝决。

　　他赶紧跪了下去，惊声道：“遵命！”

　　“宣武大军，准备出发，暂时由浩明大统领领导，目标地球！”

　　与此同时，宣武将军也把宣武大军安排完毕，随后直接撕裂空间离开了这里。

　　九幽之地的加入，使得宣武将军不得不把之前的计划取消，重新制定接下来的计划，而这件事，根本不是他一个人能够处理的了的，所以他需要先暂时回到浩瀚海宇宙国，重新和国主商量接下来的事情。

　　而那名干枯吸血老者，在交待完命令之后，同样直接离开了这里，去往九幽之地。

　　两支队伍中的首领，竟然再一次离开了他们，而都没有和他们前往地球的打算。

　　留下的一群人，包围屠军城主，浩兴，叶湛等，所有的人脸上都全是迷茫之色，不知道到底发生了什么事，尤其是屠军城主，更是怀疑长老是不是脑子出问题了。

　　明明告诉他那里只是一名星球毁灭者的根据地，只是浩瀚海宇宙国的殖民地，而他的长老竟然没有丝毫犹豫的下命令继续前往。

　　不止如此，长老为了平息宣武将军的怒火，甚至直接拿出了五枚明尘果，当作补偿送给了宣武将军。

　　那可是五十枚明尘果，他作为一城之主，每年的奖励才五枚明尘果，普通的九幽之民，基本上根本不可能得到，而现在他的长老竟然如此奇怪的直接拿出了五十枚赠于浩瀚海宇宙国。

　　“疯了！全部都疯了！”屠军城主低声怒吼道。

　　随后屠军城主看了看布鲁，又看了看浩瀚海宇宙国一方的人，又看了看叶湛，脸上浮现出沉思之色。

　　从布鲁的遭遇可以看出来，地球绝对不是一个安全之地，一尊星球毁灭者，若是给他时间，足以把他们这些人全部摧毁，虽然不知道长老到底有什么打算，但是屠军城主却不得不为自己打算。

　　现在可能浩瀚海宇宙国不知道小二黑的事情，要不然早就杀了他了，在这种情况下，绝对不能把他暴露。

　　星球毁灭者和星球毁灭者之间，可是有着共同的命运，若是让小二黑见到了地球的那名星球毁灭者，说不定又会出什么变故。

　　与其如此，还不如把他留在这里，让他和斩月将军在一起，这样一来不仅起到了保护小二黑的目的，同时也达到了收买他的目的，只要动之以情，对方绝对不会背叛自己，毕竟每一个星球毁灭者，都是重情重义之辈。

　　“小二黑，出来！”

　　“到！城主，有什么吩咐！”叶湛听到屠军城主的呼唤，立刻跑了过来。

　　“你暂时留在这里，协助斩月将军，让斩月将军教给你一些管理的经验，地球太过凶险，你还是不要去了。”屠军城主沉声道。

　　“谢城主！”叶湛双手一拱道，同时心中松了一口气。

　　从屠军城主的话里，叶湛能够感觉到城主是想要栽培自己，而且由于布鲁等人的遭遇，屠军城主不愿意让自己涉险，毕竟就现在的情况来说，自己是他最大的低牌，甚至有可能会是他将来最大的依仗。

　　若是自己也死在了地球，屠军城主的所有投资，基本上都相当于打水漂了。

　　对于这次的地球之行，叶湛可是不愿意的，好不容易在外宇宙站稳住了脚，再回到地球又有什么意义？

　　而叶湛之所以不愿意去地球的最大原因，是想要搞清楚长老为何会这样做，按理说，在知道了浩瀚海宇宙国是想要对付一尊星球毁灭者的时候，恐怕早就甩手不干了。

　　但是现在，不仅派遣所有人前往地球，甚至为了浩瀚海宇宙国的人做出了这么大的让步，而且看他们交谈了这么久，中间肯定有什么不为人所知的事情。

　　从刚才屠军城主和长老的谈话，这中间甚至牵扯到一件惊天动地的大事，这件大事，甚至关系到浩瀚海宇宙国以及九幽之地，甚至关系到整片龙山境的其它宇宙国。

　　这件事情，叶湛必须要弄清楚，要不然叶湛根本无法心安，只有清楚了他们的打算和计划，叶湛才能想出针对这件事情的计策。

　　“城……城主，我们该怎么办？”站在旁边的布鲁战战兢兢的道。

　　屠军城主看了布鲁一眼，然后道：“怎么办？和我一起向地球进发！”

　　布鲁双目一瞪，紧接着“噗通”一声，向屠军城主跪了下去，哭喊着道：“城主！求求你放了我，我不想再回那个地方了，那里实在是太恐怖了，我实在是不愿意再去那里了！”

　　布鲁身后的八名领域化高阶吸血怪物，同样噗通一声，全部向着屠军城主跪了下去，齐声道：“求城主放我们一条生路，让我们做什么都行，求求城主千万不要让我们再去地球！”

　　屠军城主眉头一皱，布鲁这些人现在的样子，明显是被吓坏了，在心中已经留下了心理阴影，如此一来，恐怖在实力上一生都不可能再有提升的机会。

　　真不知道他们在地球上，到底遇到了什么事情，竟然被吓成了这副样子，这可是一尊领域化高阶存在，实力能够达到这种地步的，哪一个不是心智坚韧之辈，就算是死，都不可能吓成这副样子。

　　那个叫叶湛的，真的有这么厉害？

　　其实屠军城主不知道，布鲁等人之所以会被吓成现在这副样子，一来是因为受到了之前在地球上的时候，实在是承受了太大的压力，恐惧不可怕，可怕的是恐惧一直在远处盯着你。

　　而之前在地球上，那名人类青年就一直站在远处的海水中，盯着他们，那种阴森恐怖的感觉，就像是被一只恶魔盯住一般，每每想起海水中那种冰冷的脸，布鲁就有一种胆颤的感觉。

　　当然，若只是这一件事情，也不可能把布鲁吓成现在这副样子，最大的原因是叶湛的计谋，完全把他们算计的死死的，只是做了一件小事，就差一点把他布鲁陷入万劫不复之地。


第1126章 恐怖巨响

　　两种事加在一起，直接把布鲁打击的心理充满了阴影，根本不敢再踏足地球一步，别说再见到那名人类青年，哪怕是在梦里遇到，恐怕都会被吓醒。

　　屠军城主无奈的摇了摇头，像布鲁现在这种情况，就算是他屠军城主，都是无可奈何，除非能够让布鲁亲手杀掉那名星球毁灭者，要不然根本无法挥去他心目中的那道阴影。

　　只是屠军城主也知道，想要杀掉一尊星球毁灭者，又是谈何容易，且不说布鲁根本不是那尊星球毁灭者的对手，就算是他屠军和长老同时出手，也很难对付得了对方，每一尊星球毁灭者，都不是那么容易能够对付得了的，除非拥有绝对的把握，要不然能不得罪一尊星球毁灭者，就尽量不能得罪。

　　“好吧，布鲁，你们就暂且留下来吧，帮助斩月将军他们指挥这边的情况。”屠军城主叹了一口气道。

　　“多谢城主成全，多谢城主成全！”布鲁感激的直接向着屠军城主跪了下去。

　　看着布鲁的样子，屠军城主再一次摇了摇头，当初他打算过想要好好栽培一下布鲁，但是现在看布鲁的表现，屠军知道布鲁算是废了，尽管他拥有领域化高阶的实力，但是已经失去了那种必胜的信念，此生也就到此为止了。

　　天空中，浩明冷喝一声：“出发！”

　　整支宣武大军，直接在浩明的带领下，向着通天之门走了过去。

　　屠军城主看了宣武大军一眼，随后大手一挥，大声喊道：“出发。”

　　两支大军，浩浩荡荡的向着通天之门行去。

　　而此时的叶湛，却正在努力的呼唤着地球的叶湛本尊，想要把这件事情告诉他，恐怕叶湛本尊还不知道这边发生的事情。

　　通天之门处，屠军城主和浩明带着两支大军，进入了通天之路，而斩月将军和布鲁等一干吸血鬼，同样开始离开这片地方，只剩下了十几个人，在这里守护着通天之路。

　　叶湛本尊来的很快，几乎是在地甲虫召唤他的瞬间，就来到了这里。

　　只是一眨眼的功夫，叶湛就知道了之前发生的所有事情，紧接着，叶湛的眉头深深的皱了起来。

　　到底是什么事，能够让长老如此在意？

　　叶湛想不明白，在叶湛的印象中，地球上根本没有什么东西能够吸收长老如此不计成本，非要说的话，恐怕只有五行神石才有可能。

　　不过五行神石的事，知道的本就不多，就连赵大师都不知道，宣武将军自然不可能知道，更别提长老了。

　　紧接着，叶湛直接离开了地甲虫的身体，回到地球本尊身体内。

　　东海一处隐秘的海底处，叶湛突然睁开了双眼。

　　随后叶湛直接双腿一瞪，仿佛一发炮弹一般直接冲出了海水，向着华夏大地飞了过去。

　　浩瀚海宇宙国和九幽之地两支大军降临，已经不是叶湛能够抵抗得了的了，数千大军，再加上屠军城主和浩明大统领两个领域化巅峰存在。

　　之前能够轻松击杀得了浩兴，只是因为一开始的偷袭得手，再加上对方刚刚参与了一场战斗，所以才不是叶湛的对手。

　　但是现在，屠军城主和浩兴大统领，都已经恢复完毕，就算是叶湛，对上他们都没有必胜的把握，甚至一个不小心，就有可能被他们二人击杀，毕竟这可是两尊实打实的领域化巅峰存在。

　　自己的任务基本上已经完成，拖延的时间已经足够久了，而且接下来，叶湛就算是再想拖延时间，也不可能了。

　　只希望华夏城能够在屠军城主他们降临之前，传送进万佛之地。

　　“莫格，还需要多长时间！”叶湛用通讯石向莫格问道。

　　“快了，马上，再给我十分钟的时间就行了。”莫格兴奋的道，辛苦了这么久，如今终于马上就要完成，怎么能不让他感觉到兴奋。

　　叶湛眉头一皱，沉声道：“加快时间，最多五分钟，外宇宙的人就会降临，他们已经进入通天之路了。”

　　“什么！”通讯石那边传出莫格的一声惊呼。

　　“立刻加快时间，一定要在外宇宙的那些人到达华夏城之前，把华夏城传送进万佛之地，若是实在来不及，哪怕是只差几秒钟，也要放弃华夏城，把里面的人类进化者转移出去。”叶湛严肃的道。

　　“好！放心吧，我明白该怎么做！”莫格说道，随后立刻切断了通讯石。

　　叶湛收起通讯石，随后停在了半空中，望着东海方向的那条通天之路，就算是距离通天之路数百里，那条巨大的通天之路，都是清晰可见。

　　“现在，只剩下一个办法有可能拖延住他们了！”叶湛喃喃自语道。

　　说完，叶湛直接改变方向，向着另外一处飞了过去。

　　仅仅只是过了四分多钟的时间，东海上空的通天之路突然加快速度的涌动起来，通道上面电闪雷鸣，呼啸如雷。

　　紧接着，一个接一个的精灵生物，以及吸血怪物，从通天之路里面飞出，落在了通天之路下方的祭坛上面，为首的正是屠军城主和浩明大统领。

　　整整数千实力强大的外宇宙生物，实力最弱的一尊实力都达到了场域化，其中甚至有领域化巅峰存在。

　　这样的一支队伍，就算是站在那里，恐怖的能量波动就瞬间搅到了整片太平洋的海水，恐怖的海啸，仿佛是要把天都卷下来。

　　整个地球上，也只有万年前才出现过这么多实力强大的存在，而且还全部聚集在一起，这些人所产生的气场，任何实力在劲气能量之下的人类进化者，恐怕只要一进入这片气场，瞬间就会爆裂开来。

　　浩明站在祭坛正中央的位置，忍不住皱起了眉头。

　　“这里确实有激烈战斗的痕迹，甚至能够感觉到海水中掺杂的生命能量，甚至甚至祭台都已经被破坏，看来浩兴大哥真的是死在这里。”浩明沉声道。

　　“早就说过这件事情完全是那个星球毁灭者的奸计，你偏不信。”屠军城主冷哼一声道。

　　“哼，就算是星球毁灭者做的，布鲁他们也难逃干系。”

　　“好了，这件事情到此为止，我们的长老已经和宣武将军达成了协议，你觉得星球毁灭者在不在附近？”

　　浩明沉思了一下，随后道：“感应不到，不过我感觉那个方向，有非常浓郁的能量波动。”

　　刚音刚落，赵大师从通天之路里走了出来，向浩明道：“大统领，那里就是华夏城所在的位置，整个地球上面的人类进化者，几乎全部都聚集在那里，其它的地方已经没有人类进化者存在，而那里也是那个星球毁灭者的根据地。”

　　“那好！那我们就先摧毁星球毁灭者的根据地，彻底断了这颗星球的运脉！”屠军城主嘿嘿一笑，虽然浩瀚海和九幽之地的人是死对头，但是因为长老和宣武将军的话，他们现在基本上相当于穿着一条裤子。

　　对于这个星球毁灭者，当然没有任何的怜悯之心。

　　当然，若是可能的话，屠军城主还想着试试能不能拉拢到这个星球毁灭者，若是拉不到，那就毁灭者，若是拉到了，那就相当于他手下有两尊星球毁灭者了。

　　等到这两尊星球毁灭者全部成长起来，就算是他想要整片龙山境，恐怕都没有人敢反对他。

　　不过这个计划，屠军城主只是想想罢了，毕竟像这颗星球上的土著星球毁灭者，和小二黑不同，这个星球毁灭者，已经完全成长了起来，而且可能因为浩瀚海宇宙国的事，对他们外宇宙的人非常的痛恨。

　　如果说小二黑是一只幼儿的雄狮，那么这个星球毁灭者，就是一只矫健的猎豹，随时隐藏在暗处，等待着给人一致命一击，屠军城主可没有和一只凶猛的猎豹谈什么合作，害怕自己一个不小心，被这只猎豹活活吞下去。

　　“赵大师，你带路，我们直奔华夏城！”浩明大统领冷喝一声，紧接着，一群人浩浩荡荡的，就直接走出祭坛，飞出了东海。

　　不过就在这个时候，所有人的脸上瞬间浮现出震惊之色，紧接着，所有人全部扭头向着同一个方向看了过去。

　　“轰！”

　　一道巨大的声音，突然传进了众人的耳朵中。

　　伴随着巨大声音的，是一道恐怖到极致的能量波动，甚至整片大地都剧烈的震动了起来，仿佛天塌地陷了一般。

　　“好强的能量波动！”

　　“好恐怖！”

　　“到底发生了什么事？”

　　“谁知道那里是哪里？赵大师呢？”

　　赵大师望着巨响传来的方向，紧紧的皱着眉头，脸上满是不解之色。

　　“赵大师，知道不知道怎么回事？”浩明大统领疑惑的问道。

　　屠军城主沉吟了一下，随后道：“这道能量波动异常的巨大，而且其中伴随着狂暴的空间能量，若是我所料不差，肯定是一个巨型小世界出了事。”

　　“对！是巨型小世界。”赵大师深吸了一口气道：“那里，应该是神明界所在的位置，而神明界，是这片星球上最大的一处小世界，同时也是这片星球上实力最强大的一个势力！”


第1127章 愤怒的神明界主

　　屠军城主和浩明互相看了一眼，眼中全部都是好奇之色。

　　实力达到他们这种地步，对于能量的感应更加的敏锐，而刚才的那道能量波动，绝对不是一般的人能够制造出来的，很有可能是发生了一场大战，甚至把那片小世界给打穿了。

　　“屠军，你怎么看？”浩明问道。

　　屠军城主嘿嘿一笑道：“赵大师呢？他对这里比较熟悉，先问问他清不清楚发生了什么事！”

　　赵大师沉吟了一下，随后道：“这个世界上，除了叶湛之外，能够拥有如此恐怖的能量波动的，不超过三个，其中一个人，已经离开了这里，这股波动很显然是从神明界发出来的，据我估计，很有可能是叶湛和神明界的那位存在造成的。”

　　“神明界的那位存在？是谁？把你知道的全部说出来。”屠军城主眉头一皱道。

　　“忘了告诉你们了，神明界中隐藏着一头噬魂鬼兽，同时他也是神明界真正的幕后首领，至于他的实力，我也不清楚。很有可能是叶湛和这头噬魂鬼兽相遇了，要不然不可能会产生那么大的动静！”赵大师沉声道。

　　“什么！噬魂鬼兽？”

　　话音刚落，屠军城主和浩明大统领同时惊呼一声，根本没有想到这里竟然有噬魂鬼兽的存在。

　　就算是外宇宙的人拥有对付噬魂鬼兽的办法，但是依然无法掩盖他们对于噬魂鬼兽的恐惧，这些家伙，可是全部都是吃人不吐骨头的，所以在外宇宙，只要发现噬魂鬼兽的存在，肯定会以最快的时间击杀。

　　而噬魂鬼兽也知道自己的处境，所以基本上没有哪一头噬魂鬼兽会直接跑到外宇宙去，那几乎是和自杀没有什么两样，除非他们的实力已经达到了无惧各大宇宙国国主的境界。

　　“你确定？”浩明紧皱着眉头问道。

　　赵大师郑重的点了点头。

　　“那这头噬魂鬼兽的实力如何？”屠军城主问道。

　　“很强，至于达到了什么地步，我也不是很清楚，我从来没有见过他，只知道他是一头噬魂鬼兽，在万年前被封印在了那里。”

　　屠军城主嘿嘿一笑道：“噬魂鬼兽，有意思，既然碰到了，就不能错过这种好事，说不定叶湛和噬魂鬼兽两败俱伤，咱们做享其成呢？”

　　“好吧，既然如此，那就一起去看看吧，就算那噬魂鬼兽再厉害，在咱们这么多人，他也奈何不了我们。”浩明点了点头。

　　紧接着，屠军城主和浩明大统领，带着两支大军，直接调转方向，向着神明界的方向飞了过去。

　　赵大师的嘴巴张了张，很想提醒他们先去华夏城，但是看屠军城主和浩明大统领的兴致高仰，赵大师只能无奈的点了点头，让他去改变这两个人的想法，他赵大师还没有这个胆量。

　　而且华夏城就在那里，早去晚去都是一样。

　　赵大师望着华夏城所在的方向，嘿嘿冷笑一声，眼中满是残酷之色。

　　“叶湛，没想到吧，这一次我竟然搬来了两支宇宙大军，这一次绝对会让你死无葬身之地，不仅是你，就连这颗星球上的所有生命，也要全部毁灭！”

　　紧接着，赵大师赶紧向着浩明大统领追了过去。

　　神明界。

　　黑色宫殿上方，悬浮在半空中的叶湛，静静的望着神明界入口的方向。

　　“时间应该差不多了。”叶湛喃喃自语道，随后身体一闪，瞬间消失在原地，出现在了神明界入口的方向，确切的说，这里已经不能称之为入口。

　　因为这道神明界入口，已经完全被叶湛轰塌，出现了一个巨大的豁口，直接通往外界。

　　而且如今的神明界，一片狼藉，当初神明界的那场内讧，就差一点摧毁了神明界，而这一次，叶湛做的更彻底，差一点把神明界轰塌，若神明界只是一般的小世界，恐怕早已经被叶湛轰爆了。

　　之前屠军城主等人感觉到的那股狂暴的空间能量波动，就是神明界入口被叶湛轰碎而造成的。

　　钻出神明界，叶湛直接划破空间钻了进去，离开了这片地狱。

　　“叶湛！你个王八蛋，我不会放过你的，你给老子等着瞧，等老子脱困了，一定要让你生不如死。”

　　“你大爷的叶湛，你个混蛋，你不得好死，我诅咒你！”

　　“……”

　　神明界内黑色宫殿下方，传出一道道愤怒的咆哮声。

　　准确的说，这里已经没有了黑色宫殿，整座宫殿已经完全被叶湛摧毁，甚至连那尊噬魂鬼兽隐藏的洞穴，都被叶湛轰击的爆露了出来，呈现在干枯的大地上。

　　洞穴内，噬魂鬼兽所化的神明界主，仿佛已经完全失去了理智一般，疯狂的咆哮着，脸上满是狰狞之色。

　　若是现在能够出去，神明界主绝对会把叶湛撕成碎片。

　　此时，神明界主对于叶湛的憎恨程度，已经达到了无以复加的地步，他无论如何都没有想到，叶湛不问三七二十一，直接冲到了神明界主，轰开了神明界入口，更是对神明界展开了疯狂的破坏，仿佛是要把神明界给轰爆一般。

　　叶湛的这一举动，可是把神明界主吓了一大跳。

　　到现在为止，神明界主依然没有挣脱洞穴的束缚，根本无法离开。

　　若叶湛真的把神明界轰爆，作为藏身在神明界中的神明界主，恐怕瞬间就会被狂暴的空间能量给撕碎，哪怕是以他现在的实力，也根本无法抗衡。

　　而更让他无法忍受的，是叶湛竟然不停的在他的头上攻击。

　　他所在的地方，就在黑色宫殿最深处的地下，但是叶湛，竟然硬生生把宫殿摧毁。

　　这种攻击，就像是不停的轰击在他的头顶上一般，那轰轰的爆炸声，差一点把他给活活逼疯，这种事，简直比在太岁头上动土还要令人愤怒。

　　从出生至今，神明界主从来没有遇到过有人在他的头顶上如此放肆，而且从始至张望，叶湛竟然没有说过一句话，更别提解释了。

　　不管他如何愤怒的大骂，叶湛都从来没有说过一句话，这种赤裸裸的无视，简直就是比杀了他还要令他难受。


第1128章 不破金刚

　　“叶湛！你大爷的，有本事给我滚下来！”

　　“你特娘的在上面轰个什么劲啊，有本事咱们下来打一架！”

　　“……”

　　神明界主不停的咆哮着，丝毫不知道叶湛早已经离开了神明界。

　　而此时，神明界却是来了一群不速之客，确实的说，应该是一群实力强大，能够轻易摧毁一个小型宇宙国的外宇宙军队。

　　“这里就是神明界？怎么看起来如此荒凉？别告诉我这里就是这片星球上规模最大的势力。”屠军城主紧皱着眉问道。

　　赵大师点了点头：“严格来说，曾经这里是规模最大的势力，现在已经完全衰落，现在整座星球上，几乎可以说只剩下华夏城一个势力。”

　　浩明大统领环顾四周，沉吟道：“先别管这个，刚才咱们感觉到的那种能量波动，现在已经没了，只剩下狂暴的空间能量波动，咱们是不是被人给耍了？”

　　“我觉得不像，这里有很明显的激烈战斗所留下的痕迹，可能他们感觉到咱们这些人要过来，所以逃走了。”屠军城主道。

　　“哼，真是胆小无能之辈，连和我们照面的勇气都没有。”其中一名领域化高阶精灵生物冷哼一声道。

　　屠军城主呵呵一笑道：“小子，话可不要乱说，要不知道就在不久之前，对方可是以一人之力，击杀了浩兴和五尊领域化高阶存在，至于你，连和对方提鞋的勇气都没有。”

　　“哼！”那名精灵生物脸色一白，随后冷哼一声，却是不敢再接下去。

　　虽然对于叶湛不敢和他们照面，非常的鄙视，但是他却不得不佩服叶湛的实力，毕竟那是击杀了浩兴大统领的恐怖存在。

　　“好了，大家都少说两句吧，赵大师，你不是说这里有噬魂鬼兽的存在么？是不是在那里？”浩明伸手指向残破的黑色宫殿所在的地方。

　　那个方向遭到的破坏最严重，而且隐隐约约听到一道道声音不停的传过来。

　　“走！去看看！”屠军城主说道。

　　“等一下！”就在这个时候，浩明大统领突然道：“抓到噬魂鬼兽，我七你三，毕竟这是我们浩瀚海宇宙国的地盘。”

　　噬魂鬼兽不仅是恐怖的魔头，在外宇宙的某些人眼中，同样是珍稀的宝物，借助噬魂鬼兽，甚至可以提升自己的修为，就像当初的赵大师，凭借神明界主神的身体，直接把自己的实力从领域化初阶，提升到了领域化高阶的实力。

　　就在因为如此，屠军城主和浩明大统领才会如此执意要先来神明界，就是为了这里的这头噬魂鬼兽，只要能够活捉噬魂鬼兽，基本上相当于他们这一行绝对不亏本，甚至可以说收获巨大。

　　“哼！抓到噬魂鬼兽再说吧，就看你有没有那个本事了！”

　　屠军城主二话不说，直接向着黑色宫殿所在的位置飞了过去，而其它的人，也是紧跟其后。

　　随着越来越接近残破的黑色宫殿所在的位置，一道道从地下传来的声音，也是渐渐的传进众人的耳朵中。

　　声音一句接着一句，一名比一名高亢，其中夹杂着让人头皮发麻的怨愤。

　　只是屠军城主和浩明两人赵听眉头皱的越厉害，两人全部扭头向着赵大师看了过去。

　　没办法，他们听不懂啊，尽管他们可以听清楚这些话里面的每一个音节，但是组合在一起，他们却根本不知道是什么意思，因为这些话，全部都是标准的地球语言。

　　而在这群人当中，唯一一个可能懂得地球用语的，只有一个赵大师，也只有赵大师在地球上生存了很长的时间。

　　“赵大师，他说的是什么？”浩明终于忍不住问了出来。

　　“他说……”

　　赵大师脸色一呆，重重的咳嗽了两声，脸上满是为难之色。

　　从听到这道声音的瞬间，赵大师就已经猜到对方肯定是神明界主无疑，只是现在神明界主所喊的话，赵大师却根本没有办法翻译。

　　无它，实在是因为神明界主的话太难听了，全部都是咒骂叶湛的，这些话，赵大师根本不敢翻译出来。

　　“怎么，难道你也听不懂不成？”屠军城主疑惑的问道。

　　“咳咳……我说一下大概的意思吧。”赵大师轻咳一声，以手掩嘴以掩饰自己心中的尴尬。

　　“你们听到的声音的主人，应该就是那头噬魂鬼兽的，而现在这头噬魂鬼兽所说的话，全部都是咒骂叶湛的，其它的就没了。”

　　“其它的一点都没？”屠军城主疑惑的问道，从地下洞穴里面传出来的声音，一刻都没有停过，而且有高有低，没有任何一声重复的，屠军城主很难相信噬魂鬼兽会这么擅长骂人。

　　“是……是的，其它的一点都没了。”赵大师神色严肃地说道。

　　就在这时候，地下洞穴内的咒骂声突然传了下来，仿佛里面的噬魂鬼兽终于感觉到了外面的变化。

　　“你们是谁？”神明界主警惕的道。

　　“哈哈，真的发现了一头噬魂鬼兽，而且还是实力如此强大的，若是捉回去，恐怕能够骂出一个天价。”屠军城主哈哈大笑一声道。

　　“四六分成！”浩明大统领沉声道，这一次，浩明大统领做出了主动的让步。

　　尽管这里是浩瀚海宇宙国的地盘，但是能不能抓到噬魂鬼兽，却是主要依靠屠军城主，若只是他自己一个人的话，恐怕根本不敢打噬魂鬼兽的注意。

　　屠军城主眉头一皱，“你四我六，不同意的话，你自己去对付这头噬魂鬼兽吧，等你死了，我再想办法对付这头噬魂鬼兽也不迟！”

　　“你！”浩明大统领伸手一指，脸上满是愤怒之色，随后沉声道：“四六就四六，不过你要当主攻，我辅助你。”

　　“嘿嘿，本来就没有指望你，要不是看在这里是你们发现的，别说四六，七三我都不会给你！”屠军城主嘿嘿一笑道。

　　而这里，地下洞穴中传出噬魂鬼兽愤怒的声音：“你们……你们想要干什么？”

　　屠军城主和浩明全部看向赵大师，等着他翻译。

　　赵大师无奈的叹息了一声，想他堂堂领域化高阶，马上就要出任一城之主的存在，如今却只能充当一个翻译，只是而且眼前这两个主，哪怕是再如何的不情愿，也必须装出心甘情愿的样子，为他们充当一个合格的翻译。

　　“他问我们想干什么！”

　　“哈哈？干什么？恐怕你还不知道我们是谁吧？不用急，等我们抓到你，你自然就知道我们是谁了！”屠军城主向着地下洞穴嘿嘿一笑道。

　　“抓我？那要看你们有没有那个实力了，当年我可是被称之为‘不破金刚’的，就凭你们这些阿猫阿狗，还想要抓住我，真是笑话。”噬魂鬼兽哈哈大笑一声。

　　而这一次，噬魂鬼兽没再用地球上的语言，而是直接使用的宇宙通用语，之前之所以使用地球上的语言，只是想要证实上面的人都是谁，若是地球上的人，就算说的是宇宙通用语，也不可能听不懂地球语言。

　　而现在，噬魂鬼兽已经猜出来对方的身份，甚至就连之前叶湛来这里的意图，也已经猜的差不多。

　　很有可能是想要转移这些人的视线，来达到保护华夏城的目的，可能还有着想要借这些人的手来杀掉自己，这样即消灭了他，也消耗了外宇宙的人力。

　　噬魂鬼兽冷笑一声，叶湛想要算计他和外宇宙的人，他噬魂鬼兽又何尝不能利用这些人？

　　这可是一支宇宙大军，从刚才自己感知到的恐怖能量波动，恐怕这支大军的人数至少上千，而且里面实力最低的都达到了场域化，这样一支大军所拥有的恐怖破坏力，就算是他都没有办法想像。

　　“一群无知的家伙，我‘不破金刚’的防御结界，又岂是你们这些家伙能够想像的，只要你们能够轰破我的防御结界，哪怕是让我自裁，我也没有任何怨言！”噬魂鬼兽冷笑着道。

　　“‘不破金刚’？哈哈，笑语，今天就让我来看看你是怎么个‘不破’！”屠军城主哈哈大笑一声，眼中满是不屑之色。

　　“哼！竟然如此不知死活，既然如此，众军听令，把这家伙的防御结界给我轰碎！”浩明大统领仿佛看死人一般的看了一眼神明界主，淡淡的道。

　　话音刚落，两支形色鲜明的大军，直接冲到了地下洞穴的上空中，整整数千人，把洞穴上方数里范围的天空全部覆盖。

　　紧接着，数千道攻击同时从这些人的手中发出来，向着下方的洞穴结界轰了过去。

　　轰！

　　无数道能量光束，聚集在一起，全部轰在了洞穴入口的结界上，直接发出了恐怖的爆裂，甚至整座神明界，都剧烈的晃动了一下，而爆裂中心，仿佛形成了一个小型的太阳一般，直照得众人睁不开眼睛。

　　洞穴结界入，一道七彩的结界突然浮现出来，发出了剧烈的光芒，一道七彩洪流瞬间从洞穴入口，向着洞穴内冲去。

　　借助这些七彩的光芒，可以看到洞穴深处，仿佛幽灵一般的噬魂鬼兽“噗”的一声，直接被震成了碎片，散落在地上，不过只是一瞬间，这些碎片缓缓的聚集到了一起，最后合拢在一起，重新变成了噬魂鬼兽的样子。


第1129章 不详的预感

　　下方，赵大师的脸上满是凝重之色。

　　尽管赵大师对于眼前的事情，了解的同样不太多，但是却总有一股不详的预感。

　　这种感觉，赵大师也说不出为什么，只是感觉仿佛被人算计了一样。

　　“不够！远远不够，哈哈，你们就这些能耐么？就凭你们这种本事，还想抓我？做你的大梦吧！”洞穴深处，噬魂鬼兽狰狞的咆哮道。

　　“哼！死鸭子嘴硬，既然如此，我就让你知道什么叫做绝望！”浩明大统领冷哼一声，亲自上阵，直接冲向了天空。

　　“大统领！”赵大师伸出手，直接拉住了浩明大统领的手臂，“大统领，我感觉这件事情绝对不止眼前这么简单，很有可能是叶湛设的圈套，咱们还是先停下来仔细商量一下再说吧！”

　　浩明眉头一皱道：“赵大师，你是被叶湛吓傻了是吧？你以为叶湛是万能的么？我就不信他能拿一尊眼前这种实力的噬魂鬼兽算计我们，他也没有这样的能力，你知道像这样的一头噬魂鬼兽是什么价格么？能够直接换一座城池！”

　　说完，浩明直接冲到了半空中，和两支大军汇合在了一起，随后直接加入到了轰击洞穴入口的队伍中。

　　“大统领！”赵大师大喊一声，看着被天空中的两支大军攻击的洞穴入口，心中那种不祥的感觉更加的浓烈。

　　不过浩明大统领却是根本不理会他，甚至投入赵大师的目光中，带着浓郁的鄙视。

　　赵大师可不是宣武大军中的人，对于浩明来说，赵大师充其量只是一个运气好一些的技术工罢了，若不是因为赵大师对地球比较了解，浩明大统领根本不会理会这种人。

　　赵大师长长的叹了一口气，看出身后不远处的屠军城主，现在唯一没出手的，只剩下屠军城主了，而屠军城主，也是在这么多人中，实力最强大的一个。

　　“屠军城主……”赵大师试探的道，只是刚一开口，就直接被屠军城主给打断了。

　　屠军城主直接一挥手道：“我知道你说什么，不过现在我们可是有数千大军，就算是他叶湛有什么阴谋，在绝对的实力面前，也根本没有任何用处！”

　　说完，屠军城主也是双腿一瞪，直接向着天空中飞了过去，和天空中的那些人汇合在了一起。

　　赵大师嘴巴张了张，心中却是充满无力，对于叶湛，没有人比他更了解，没有人比他更知道叶湛的恐怖。

　　当初赵大师第一次降临地球的时候，那时候的叶湛，还只是一尊场域化中阶的存在，赵大师甚至有足够的把握一只手弄死他，但是直到现在，赵大师都从来没有一次得手过。

　　而如今的叶湛，实力却是已经堪比领域化巅峰存在，就算是他现在达到了领域化高阶，都只能望风而逃。

　　这样的一尊恐怖的存在，哪怕只是稍微的疏忽，都有可能陷入万劫不复之地。

　　狮子搏免，亦用全力，又何况是对付一头凶猛的猎豹呢？恐怕一个不小心，就有可能反被猎豹咬死。

　　而屠军城主和浩明大统领，虽然知道对方是星球毁灭者，但是却根本没有把对方看成最重要的敌人，这才是赵大师最害怕的。

　　“希望我的担忧都是多余的，希望这里面真的没有叶湛的什么影子。”赵大师喃喃自语道。

　　轰！

　　恐怖的声音响起，仿佛太阳一般的轰然爆炸声，从洞穴入口处瞬间炸开，紧接着七彩的光芒再次出现，随后延伸到了洞穴深处。

　　这一次的七彩光芒，和上一道的七彩光芒比起来，明显要淡了许多。

　　这可是数千名场域化存在，再加上几十名领域化存在同时出手，所产生的力量，就算是界域化存在，都比不了，甚至叶湛全力一击，都不及这些力量的十分之一。

　　如此庞大的力量，哪怕只是泄漏出去一丝，也足以瞬间摧毁一片大洲，就算是叶湛，恐怕也会被直接轰成碎片。

　　而这些攻击，洞穴入口的结界能够抵抗两次，而依然存在，由此可见这道结界的恐怖之处。

　　幸好这些攻击全部打在了洞穴入口的防御结界上面，要不然恐怕这一击，就足以完全把神明界给轰炸。

　　借着七彩光芒所发出的轻光，赵大师隐隐约约看到洞穴深处，形似幽灵一般的噬魂鬼望，目光炙热的望着洞口的方向，脸上满是狰狞疯狂之色，看起来异常的疯狂，随后噬魂鬼兽的身体轰然爆裂开来。

　　不过只是短短几秒钟的时间，噬魂鬼兽的身体再次合拢，双目依然望着洞穴入口的防御结界，脸上的神色更加的疯狂，目光更加的炙热。

　　如此炙热的眼神，赵大师只是看一眼，就感觉到头皮发麻，脊背发凉，这种疯狂的眼神，实在是太恐怖了。

　　“我还就不信你的防御结界能够挡得住我们这么多人的攻击！”屠军城主冷笑一声，随后鼓动起全身的能量，聚集在一起，准备着下一波的同时攻击。

　　与此同时，其它的人也在全部蓄力，只等发号时令的人出口。

　　“攻击！”一声冷喝陡然响起。

　　紧接着，数千道大大小小，颜色不一的光束，瞬间向着下方的洞穴入口轰了过去。

　　这些光束还未落在洞穴入口的结界上，就已经汇聚到了一起，恐怖的能量，疯狂涌动，不停叠加着它的破坏力，能量中心处，一颗巨大的白色太阳，把整片神明界都耀成了一片白色。

　　轰！

　　发射着白色光芒的太阳，轰然一声撞在了洞穴入口的结界上面。

　　紧接着，结界上的七彩光芒突然豪光大放，甚至把整片天空照成了七彩之色。

　　咔嚓！

　　一声巨大的轻脆声陡然响起，紧接着，洞穴入口上的七彩结界，仿佛一块玻璃一样，直接碎裂开来。

　　“打破了！哈哈，准备抓住噬魂鬼兽！”屠军城主哈哈大笑一声，脸上满是兴奋之色，什么“不破金刚”，不过如此罢了。

　　“哈哈……”

　　突然，一声更加兴奋的大笑声，从洞穴底部传了出来，笑声中，充满了压抑之后的激动。


第1130章 恐怖凶物

　　“快！快！对方要出来了，抓住他！”屠军城主大喊一声，随后直接伸手抛出一个幽绿色的石头，向着洞穴出口抛了过去。

　　与此同时，洞穴外数千宇宙大军，全部严阵以待。

　　而赵大师在听到洞穴深处的大笑时，却是脸色一变，不由自主的向后退了一步。

　　就在这时候，一道暗红色的身影，突然从洞穴内飞了出来。

　　而就在这道暗红色身影出现的瞬间，洞穴入口处的幽绿色石头，瞬间爆发出万丈绿色光芒，向着那道暗红色的身影笼罩而去。

　　那道刚刚从洞穴内飞出来的暗红色身影，甚至连反抗的机会都没有，就被那块幽绿色的石头直接吸进了里面。

　　“哈哈，抓到了！”浩明大统领兴奋的大笑一声。

　　与此同时，周围的数千名宇宙大军，也是全部都松了一口气，面对一尊实力如此恐怖的噬魂鬼兽，就算是他们，都感觉到压力非常的巨大。

　　“嘿嘿，噬魂鬼兽，不过如此，还号称什么‘不破金刚’，遇到我屠军，也只有束手就擒的份。”屠军城主嘿嘿冷笑一声。

　　不过就在这个时候，一道更加阴冷的声音，突然从洞穴深处传了出来。

　　“桀桀……你就那么自信？”

　　话音刚落，一股恐怖的暗红色洪流，突然从地下洞穴中冲了出来，暗红色洪流内，夹杂着无数张人脸，仿佛一只只冤死的鬼魂一般，被束缚在暗红色洪流内。

　　与此同时，周围的所有人都感觉到寒毛乍立，仿佛被一头猛兽给盯上一般。

　　“不好！刚才抓的是替身！”屠军城主惊呼一声，就想要出手阻止从洞穴内飞出的暗红色洪流。

　　但是已经来不及了，洪流只是眨眼之间，就已经来到了悬浮在天空中的宇宙大军当中，直接从这些外宇宙的人群中一刮而过。

　　“啊……”

　　“不！救命，救命啊！”

　　“……”

　　数道凄惨的嚎叫声，几乎在宇宙大军中同时响起，十几名场域化存在，拼命的扭动着自己的身体，脸上满是惊恐绝之色。

　　不过紧接着，这些人脸上的表情就直接凝固在那里，身上的血肉以肉眼可见的速度消散下去，转眼之间，就只剩下一具骷髅架子。

　　“哈哈，老子等这一天，已经等了数万年的时间，真的很感谢你们，不过好人做到底，不一次性让我吃个饱吧。”一道阴测测的声音，从暗红色洪流内发出。

　　天空中，本来密集排列在一起的宇宙大军，这一刻瞬间分散开来，所有的人，都拼命的向着四周逃去，整个天空，瞬间变得异常的混乱。

　　而那道暗红色洪流，仿佛是一只狩猎的猛兽一般，凶猛的向着那些逃跑的宇宙大军冲了过去。

　　“城主！救命！”

　　“救我，大统领，救我啊……”

　　“……”

　　十几名被暗红色洪流追逐的外宇宙存在，惊恐的大喊道，脸上满是绝望之色。

　　刚才被这道暗红色洪流袭击的人的下场历历在目，那绝对是有死无生，他们可不想步这些人的后尘。

　　“住手！”

　　“放肆！”

　　浩明大统领和屠军城主两人同时怒吼一声，紧接着二人直接向着那道暗红色洪流冲了过去。

　　在这些人中，也只有这两人能够威胁到这头噬魂鬼兽，剩下的人，就算是赵大师都不行，等级之间的压制，本身就是难以逾越的鸿沟，尤其是像噬魂鬼兽这种存在，和它的实力相当还好，若实力差一些，只有被噬魂鬼兽秒杀的份。

　　这就是拥有毁灭能量的存在的恐怖之处，和叶湛的毁灭领域一样，拥有着恐怖的破坏力，就算是任何人都不可能完全忽视。

　　浩明大统领和屠军城主的速度奇快无比，只是眨眼间，就冲到了暗红色洪流的面前。

　　神明界主虽然实力不弱，但是刚才受到七彩封印的牵连，身体受到了很大的重创，根本发挥不出巅峰时期的战斗力，这也是他刚一出来，就要吞噬外面这些人的原因，就是为了恢复身体内的伤势。

　　而在这些伤势未恢复之前，根本不可能是浩明大统领和屠军城主的对手。

　　“束手就擒吧！”屠军城主冷喝一声，直接探出大手，向着神明界主抓了过去。

　　不过就在这个时候，神明界主化所的那道洪流，瞬间分散开来，化为了数百道暗红色的光束，向着四百八方飞了过去。

　　屠军城主和浩明大统领二人看到这一幕，全部都神色一呆，不知道该去追哪个。

　　“哈哈，想抓我，你们还是再修炼个几百年吧！”若有若无的声音，从四百八方传了过来，好像有无数个神明办主一般。

　　“哼！”屠军城主冷哼一声，直接就近轰出一道暗红色光束，这道光束瞬间被屠军城主击溃，化为了狂暴的能量，竟是一具分身。

　　与此同时，浩明大统领也击溃了一道魄光束，只是同样是一道分身而已。

　　“啊……”

　　数道凄惨的嚎叫声同时响起，紧接着，五六名场域化存在眨眼之间，化为了一架骷髅，向着下方的大地上坠落了过去。

　　“救命啊……”

　　“……”

　　到处都是惊恐的喊叫声，那些被暗红色光束追逐的外宇宙存在，全部都被吓的半死，亡命的奔逃着。

　　数百道同样的光束，在整片天空中胡乱的飞舞，搅得数千名宇宙大军，一片混乱。

　　“可恶！”

　　浩明大统领愤怒的咆哮道，那些被神明界主击杀的，几乎全部都是他们浩瀚海宇宙国的，怎能让他不感觉到愤怒。

　　精灵生物和吸血怪物不同，精灵生物死亡之后，会化为精纯的生命之水，而吸血怪物死亡之后，却只有一颗内丹，相比来说，吞噬精灵生物，比起吞噬吸血怪物的效果更好。

　　“大家不要慌，所有人全部聚集在一起，他就奈何不了我们！”屠军城主大声冷喝道，噬魂鬼兽，就是利用此时的混乱，才让屠军城主和浩明大统领二人无能为力，只要所有的人全部聚集到一起，噬魂鬼兽不敢接近他们。

　　又是数道惨叫声响起，十几名精灵生物再次被神明界主吞噬，随着神明界主吞噬的精灵生物越来越多，实力也是越来越强大。

　　其它的人听到屠军城主的话之后，赶紧向屠军城主靠拢而来，而已经逃到远处的，却是依然向远处逃去，根本不敢往这里跑，因为在他们中间，已经被数百道暗红色光束给阻断，他们根本不知道哪一道才是噬魂鬼兽的真身，更不敢穿过噬魂鬼兽的隔离前往屠军城主所在的位置。

　　出现在神明界中的外宇宙的人，全部都是实力达到场域化以上的，速度何其之快，只是几秒钟的时间，所有的人就已经聚拢到一起。

　　“注意四周，只要那头噬魂鬼兽敢靠近，只管攻击！”屠军城主冷喝道。

　　不过就在这时候，那数百道暗红色光束瞬间合拢到一起，变成了一开始从地下洞穴中冲出来的暗红色洪流，随后这道暗红色洪流摇身一变，变成了一尊形似幽灵的暗红色怪物，眼中满是嗜血之色的盯着屠军城主等人。

　　“嘿嘿……”这只暗红色的怪物阴测测的一笑，笑的所有人脊背发凉。

　　紧接着，这只暗红色生物身体一晃，瞬间冲到了那些还未赶过来的精灵生物面前，直接张开大嘴，把十几名精灵生物全部吞进了嘴里，随后脑袋一扬，直接吞进了肚子里。

　　“可恶，你这该死的混蛋！”浩明怒吼一声，不管三七二十一，直接向着神明界主冲了过去。

　　屠军城主看到这一幕，立刻跟随着屠军城主，若是浩明也被神明界主杀掉，以他屠军城主一个人的实力，恐怕根本不是这噬魂鬼兽的对手，只有他们二人联手，才能对这头噬魂鬼兽形成威胁。

　　而剩下的数千名宇宙大军，齐齐脸色一变，赶紧向着屠军城主二人追了过去，没有了屠军城主和浩明二人，以他们的实力，根本没有人能够对付得了噬魂鬼兽。

　　“哈哈……多谢你们救我出来，刚才的那些人，就当作是我对你们的回报，后会有期！”神明界主阴笑着道，说完，直接身体一转，向着神明界的入口冲了过去。

　　其速度之快，甚至连屠军城主和浩明二人都追之不及，所过之处，把沿途的那些精灵生物和吸血怪物，全部都吞进了嘴里，其中甚至还有数名实力达到领域化的存在。

　　“站住！”

　　后方，屠军城主和浩明大统领二人脸上满是无穷的愤怒，对神明界主穷追不舍，一下子损失了那么多人，如何能让他们不感觉到愤怒？

　　这可是他们刚刚来到地球，甚至还未遇到那名星球毁灭者，就遇到了这样的变故，就算是换了其它人，恐怕也根本不可能忍受下来。

　　不过就在这个时候，逃到神明界入口的神明界主，却是突然停了下来，回过头向着屠军城主和浩明大统领二人嘿嘿一笑，随后直接调转方向，冲进了神明界入口处被轰碎的空间，那里，直接通往虚无之地。

　　只是眨眼之间，逃进虚无之地的神明界主，就已经完全没有了任何的踪影。

　　追到神明界入口的屠军城主和浩明大统领，站在那里一动不动，脸色涨的一片通红，但是却根本不敢进去。


第1131章 消失的城池

　　“可恶！”

　　屠军城主愤怒的咆哮道，脸上满是狰狞之色，疯狂的向着四面八方攻击。

　　而浩明大统领则是站在那里一动不动，不过脸色也是阴沉的仿佛能够滴出水来，充满了无穷的愤怒。

　　他们怎么也没有想到，刚刚来到这里，就被一头噬魂鬼兽给算计到了。

　　那道地下洞穴，根本不是噬魂鬼兽的居所，而洞穴外的那层七彩结界，也根本不是噬魂鬼兽的防御结界，只是封禁它的封印。

　　而他们，不仅花费巨大的力气，把噬魂鬼兽从封禁结界中给释放了出来，还一下子折扣了那么多的人手。

　　这种遭遇，是他们有史以来，遭受挫折最大的一次，没有之一。

　　“怎么……怎么会这样。”

　　后方，赵大师一屁股坐在了地上，脸上满是惊恐之色，虽然从一开始赵大师的心中就有一股不详的预感，但是他无论如何都没有想到，他们这一次的举动，竟然会弄出来这么大的一头凶物。

　　尽管一开始赵大师就知道神明界里面，隐藏着一头实力强大的噬魂鬼兽，而且它就是神明界幕后的首领，但是却无论如何也没有想到，这头噬魂鬼兽，竟然是被镇压在神明界中的。

　　而刚才，这头噬魂鬼兽实在是装的太像，就算是他赵大师，都以为这头噬魂鬼兽想要龟缩不出，却无论如何都没有想到，这头噬魂鬼兽竟然是想要利用他们的力量，轰碎封禁它的结界。

　　在屠军城主的疯狂攻击下，整片神明界都在剧烈的晃动着，这片小世界，经历过几次战火之后，早已经摇摇欲坠。

　　而现在屠军城主的攻击，更是压垮骆驼的最后一根稻草，整片小世界，都在快速崩溃。

　　“快走，小世界要塌陷了！”一声惊恐的喊叫声，从人群中传来。

　　紧接着，数千人直接以最快的速度，向着神明界入口入冲了出去。

　　而此时屠军城主看到这一幕，也停下了手，不过脸上那愤怒的表情，却是依然没有任何的改变。

　　“唉！咱们斗了数千年，没想到现在却是同时栽在了同一名噬魂鬼兽身上，走吧。”浩明大统领长长的叹了一口气道。

　　“噬魂鬼兽，我与你誓不两立，不死不休！”屠军城主愤怒的咆哮一声，随后直接走出了神明界。

　　与此同时，神明界开始崩塌，无数道漆黑的裂缝，仿佛一条条长蛇一般，在整片小世界里不停的蔓延，巨大的轰隆声，仿佛一声声闷雷一般，轰然作响。

　　屠军城主和浩明大统领，带着数千名宇宙大军，缓缓走出神明界。

　　后方，巨大的神明界入口内，山河破裂，天空塌陷，一片末日景像。

　　今日过后，神明界终于彻底不复存在，完全消失在了历史的长河中，甚至连史书上都不会出现。

　　“城主，咱们……咱们接下来怎么办？”

　　一名吸血怪物战战兢兢的向屠军城主问道，此时屠军城主愤怒的样子，就连他的心腹，都不敢在他的面前大声说话。

　　“还能去哪里，当然是去华夏城！”

　　“对，咱们本来的目的，就是华夏城，还有那个叶湛，至于噬魂鬼兽，只是一个变故罢了！”浩明大统领点了点头。

　　“华夏城！叶湛！要不是为了对付你们，我们也不会来这个鸟不拉屎的地方，我一定要杀了你，来平息我心中的怒火！”屠军城主愤怒的咆哮道。

　　“赵大师！”浩明大统领冷喝一声道。

　　“在！”

　　“带我们前往华夏城！”

　　“遵命！”

　　赵大师看了一下华夏城所在的方位，确定了一下准确的位置，随后直接伸出双手，在天空中一划，撕开了一道直接通往华夏城的空间通道。

　　“大统领，请进。”赵大师一拱手道。

　　浩明大统领点了点头，随后和屠军城主同时走进空间通道，剩下的人，紧随其后。

　　当两人从空间通道里面走出来的时候，呈现在他们面前的，是一座浩大的城池，横跨长度达到三百多里的巨城，这样的城池，就算是放在外宇宙，都算得上是一座小型城池了。

　　而在城池里面，生活着无数的人类进化者，所有的人，都抬着头，脸上满是疑惑的盯着天空中的他们。

　　从空间通道出现的时候，华夏城内的人类进化者就感觉到了，而现在一下子从里面出现那么多的精灵生物和吸血怪物，这些人类进化者怎么可能会视若无睹？

　　“哼！一群井底之蛙！”浩明大统领冷哼一声道。

　　若是一般的人看到这样的巨城，恐怕早已经震惊的下巴直接掉下来，不过见多识广的屠军城主和浩明大统领，却没有丝毫的意动，他们见识过的巨城，比这大的多如牛毛。

　　在浩瀚海宇宙国内，甚至有占据了一颗巨大星球的城池，那才能称得上巨城，至于眼前这座城池，虽然很大，但是在他们眼中，却只能笱得上是小城。

　　“这里就是那个星球毁灭者的据点？不过如此，咱们就把这里解决掉……”屠军城主看着下方的华夏城，嘿嘿冷笑着道，但是刚说到一半，突然停在了那里，脸上满是错愕之色。

　　不仅是他，包括所有人，包括浩明大统领和赵大师，所有人的脸色一瞬间全部变成了错愕，全部都呆在了那里，一动不动的望着下方的华夏城。

　　确切的说，已经没有了华夏城，那里，只剩下一个巨大的深坑。

　　就在屠军城主说话的时候，一道强烈的光芒瞬间出现，笼罩整座华夏城，随后如此巨大的华夏城，转眼之间消失无踪，只剩下眼前这一个巨大无比的深坑，一个直径达到三百多里，深达上千米的深坑。

　　所有人的脸上都满是不明所以之色，根本不知道发生了什么事。

　　为何之前还座落在他们眼前，转眼之间，就什么也没有了？

　　有些人甚至不敢相信自己所看到的一切，使劲揉着自己的眼睛，然后睁开眼睛，但是看到的，依然是一座巨大无比的深坑。

　　这一刻，所有的精灵生物和吸血怪物全部蒙了，脑袋里面一团乱麻，直接当机。

　　天空中的冷风呜呜的刮当，数千名吸血怪物和精灵生物，全部都呆愣在那里，眼睛一眨不眨的望着下方的巨坑。


第1132章 吐血

　　“这……这……”

　　十几秒钟后，赵大师愣愣的道，脸上满是不敢置信之色的手指着下方的华夏城，却是结巴的根本说不出话来。

　　“特么的这到底是怎么回事！”

　　一声愤怒的咆哮声，突然从屠军城主的嘴里狂喷而出，屠军城主的脸上，青筋遍布，仿佛喷发的火山一般。

　　本来还以为能够毁灭华夏城，泄一泄他心头之恨，但是转眼之间，活生生的华夏城，竟然在他的眼皮子底下溜了。

　　原本被噬魂鬼兽戏耍了一番，屠军城主早已经无比的愤怒，只是一直在压制，而现在，在遇到眼前这件事之后，屠军城主终于无法压制自己心中的愤怒，直接爆发出来。

　　“是传送阵！一定是传送阵！他们把这座城主传走了！”一名吸血怪物惊声道。

　　屠军城主霍的一下转过头，冷声问道：“传送阵？什么传送阵能够直接把这么一座巨大的城池给传走？”

　　“这……”这名吸血怪物一愣，却是一句话都说不出来。

　　不是没有能够转移这样巨城的传送阵，而且这样的阵法，他们都能够制作出来，但是关键的问题是，这样的大阵，一般都是非常的复杂，没有数天的布置，根本不可能弄出来。

　　而华夏城的人，根本不可能知道他们这些人的降临，更加不可能赶在他们到来之前，就开始刻画传送大阵，除非他们拥有未卜先知的能力。

　　不过眼前的这种状况，除了传送大阵，根本没有任何办法来解释这件事。

　　突然，这名吸血怪物灵机一动，轻声道：“或许……或许他们原本就已经把传送大阵刻画好，就是为了防止浩瀚海宇宙国的降临，而现在他们看到我们这些人出现，所以直接激活了传送大阵。”

　　“应该不会！”

　　就在这时候，赵大师走了过来，沉声道：“他们应该不会事先刻画传送大阵，可能你们不清楚，想要传送这样的一座大阵，需要消耗多么巨大的代价，以叶湛的精明，不可能把这样的代价，放在这样一个没用的事情上。”

　　那名吸血怪物狠狠的瞪了一眼赵大师，随后冷声道：“那你说是怎么回事？难道你想说我们这里有内奸，事先通知了对方不成？”

　　赵大师摇了摇头，“我也不知道怎么回事。”

　　“报告，城主，有所发现！”就在这时候，一名吸血怪物从下面飞了过来。

　　在这些人争吵的时候，九幽之地专门负责情报的，已经飞到了巨坑的边缘，寻找有关的线索去了。

　　收集情报，本来就是这些人的责任，不管何时，这些人的主要责任，就是倾尽自己所有的能力，收集所有的情报。

　　“说！”屠军城主不耐烦的到。

　　这名吸血怪物咽了一口唾沫，神色极不自然的道：“城主，刚才我在地下找到了这个东西。”

　　说着，这名吸血怪物伸手拿出来一块石头，这块石头上面，刻画着一块废弃的符文，屠军城主只是看了一眼，就看出来这是一枚传送符文。

　　“你拿这个让我看是什么意思？难道我不知道华夏城是被传送走了么？”屠军城主愤怒的咆哮道。

　　这名吸血怪物艰难的咽了一口唾沫，然后道：“城主，我不是让你知道这块石头上是传送符文，而是想说，这块石头上的符文，刻画的时间不超过半个小时，或者是时间更短。”

　　话音刚落，所有人再次愣在了那里，整片天空，一片寂静，只有呜呜的冷风，以及粗重的呼吸声。

　　这句话虽然非常简单，而且包含的信息非常的少，但是却仿佛一记重锤，砸在众人的心坎上。

　　这个消息，把他们之前所有的讨论，一瞬间全部推翻。

　　不到半个小时，也就是说，在几十分钟之前，他们还在刻画着传送符文，甚至就在刚才，就在他们来到华夏城那一上空的时候，他们还依然在刻画着传送大阵。

　　而在传送大阵刻画完毕之后，就直接启动了他，而刻画一座传送大阵，就算是以最快的速度，也需要在两天的时间。

　　但是在两天之前，他们甚至还不知道浩瀚海宇宙国的真正动向，而也就在那个时候，华夏城的传送大阵，就已经开始刻画。

　　“我明白了……”

　　就在这时候，浩明大统领突然惊呼一声道，话音刚落，所有的人都扭头向着浩明看了过去。

　　浩明大统领深吸了一口气道：“我完全想明白了，现在我相信浩兴大哥他们真的不是布鲁他们杀的了，这所有的一切，都是那个星球毁灭者在拖延时间，想要等到华夏城的传送大阵刻画完毕。”

　　“杀害浩兴大哥他们是，逼着布鲁等人服下生命之水是，把布鲁等人逼进通天之路也是，甚至我们来到地球，神明界那边传来的能量波动，很可能也是那个星球毁灭者为了拖延我们的手段。”

　　听到这里，所有的人都是神色一惊，感觉到脊背冷嗖嗖的，仿佛有一只恐怖的黑手，在他们的手背抚摸一般。

　　浩明大统领说到这里，脸色一沉，长长的叹了一口气道：“也就是说，从一开始，我们所有人的动向，都被这个星球毁灭者算计着，这个星球毁灭者，智近于妖！而且……我们不仅在这个星球毁灭者的算计下，跑到了神明界，随后又被神明界的那头噬魂鬼兽算计了！”

　　“而那个星球毁灭者，在多次拖延了我们的降临时间之后，终于在我们出手之前，把华夏城的传送大阵刻画完毕，然后移走了这座城池！”

　　听完浩明大统领的话，所有的人，全部陷入了一片沉默。

　　也就是说，从一开始，他们所有人，都在被这个星球毁灭者牵着鼻子走，都被这个星球毁灭者玩弄在股掌之中。

　　这才刚来到地球，这个被他们称之为土著星球的地方，就被两个人戏耍，甚至付出了惨重的代价。

　　这对于他们这些自誉为外宇宙的高等生命来说，打击实在是太过巨大了一些，甚至让他们感觉自己仿佛置身于梦中一般。

　　“可恶！可恶！可恶啊！”屠军城主仰天咆哮，声音中充满不甘，双目瞪的滚圆，狰狞的脸色涨的一片通红。

　　“噗……”

　　一道血箭直接从屠军城主的嘴里喷了出来。

　　一世英明，短短不到半个时辰的时间，全部丧尽。

　　整座九幽之地，能够坐在城主之位上的人有多少？每一位城主，不仅实力强大，而且都有自己独特的地方，都非常的自负。

　　在所有的领域化巅峰存在当中，屠军城主自信实力超过他的，绝对不会超过十个，时至如今，屠军城主早已经摸索到了界域化的门槛，达到界域化，只是时间长晚的事。

　　这也是那名干枯吸血老者如此看重他的原因，毕竟就算是一直跟随在他身后的人，走到这一步的也是非常的稀少。

　　也正是因为如此，屠军城主才会如此的自负。

　　但是现在，这份自负在连续遭到叶湛和噬魂鬼兽的打击之下，瞬间全部破碎。

　　若不是屠军城主本身就是心智坚韧之辈，恐怕绝对不是吐血三升这么简单了。

　　而浩明大统领虽然没有被气的吐血，但是也已经愤怒到了极点，只是浩明大统领不像屠军城主那样自负，所以相对来说，没有屠军城主反应那么激烈。

　　“找！一定要把华夏城传送的地方给我找出来，就算是他们钻进老鼠洞，也要把他们抓出来，我要把他们全部碎尸万断！”浩明大统领冷喝道。

　　“遵命！”

　　宣武大军同时回应道，巨大的声音，震得天空中的灰色云雾都在剧烈的翻滚着。

　　一瞬间，整支宣武大军上千名场域化存在，立刻向着四百八方涌去。

　　屠军城主深吸了一口气，声音冰冷的道：“找出他们，他们肯定逃进了小世界中，仔细寻找所有的空间波动，不要放过任何一处小世界，一定要把他们给我揪出来！”

　　若是华夏城还在这片地球上，以他们的实力，恐怕早已经感觉得到，但是到现在为止，他们都没有发现丝毫华夏城存在的痕迹，那么原因只有一个，那就是华夏城被一次性传送进了小世界里。

　　“是！”

　　剩下的吸血怪物大军，立刻向着四面八方涌去。

　　一瞬间，本来拥护的天空，只剩下屠军城主和浩明大统领二人。

　　两人你看看我，我看看你，却是没有任何一人说话，两人的眼中，充满着不甘和愤怒。

　　与此同时。

　　万佛之地，华夏城内。

　　“哈哈……终于赶上了，那群外宇宙的家伙，现在估计已经傻逼了！”莫格哈哈大笑道，脸上满是兴奋之色。

　　“我现在很好奇，那些人的脸色，明明华夏城就在眼前，偏偏一眨眼就没了，想起他们的反应，我就想笑。”曾诚嘿嘿笑着道。

　　刘景叹息了一声，无奈的道：“你们不知道，刚才真是吓死我了，那么多的宇宙大军，整整数千人，全部都是实力达到场域化之上的存在，我腿都吓软了。”

　　“瞅你那点出息！这都吓软了？我就只被吓得腿有点哆嗦罢了。”陈洪不屑的撇了刘景一眼道。

　　“哈哈……”周云升哈哈大笑着道。

　　叶湛无奈一笑，这群家伙，不过也对，刚才真是千钧一发，幸好在最好时刻赶上了，若不然的话，恐怕就只能舍弃华夏城了。


第1133章 被遗忘的人

　　而若是一旦把华夏城舍弃，以如今华夏城数百万的人类进化者数量，恐怕又会陷入很长时间的混乱当中。

　　“好了，现在华夏城传送到万佛之地，只要他们找不到咱们的空间入口，咱们就暂时安全了，不过那些人，恐怕短时间内根本不会离开，而且不久之后，还会有界域化的存在降临，而到时候，万佛之地能不能瞒得过界域化存在，连我也不清楚。”叶湛轻笑一声道。

　　“怕什么，有叶哥在，就算界域化存在降临，咱们也不怕！对了，叶哥，界域化是什么？很厉害么？”周云升嘿嘿笑着问道。

　　叶湛摇了摇头，然后道：“界域化，那是超脱领域化之上的存在，就算是我，遇到界域化存在，也是必死无疑，还记得那一次咱们前往珠穆朗玛峰，进入那片假的进化者系统之地的事么？最后救了我们的那个家伙，就是一尊界域化存在，我可以明确的告诉你，刚才你们在外面的时候，看到天空中的那数千名宇宙大军了么？别看他们的实力非常强大，但是在一尊界域化存在的面前，连反抗的余地都没有。”

　　“什么！”

　　听完叶湛的话，所有的人全部惊呼一声，脸上全部都是不敢置信之色，虽然他们知道界域化存在非常恐怖，但是却没有想到会如此的恐怖。

　　刚才出现在华夏城上空的那数千名宇宙大军，虽然没有交手，但是那些人只是站在天空中，甚至没有动手，他们都感觉到喘不过气来了。

　　而一尊能够秒杀这支大军的存在，想想都感觉到让人恐惧。

　　叶湛叹息了一声，“所以，咱们留在万佛之地，只是暂时的保命之举，你们一定加快速度修炼，尽最大努力的提升自己的实力。”

　　“叶哥，那……咱们现在怎么办？”刘景神色严肃的问道。

　　“怎么办？从现在开始，禁止所有人进出万佛之地，不管是任何人，都不能让他走出去，告诉你们一个很不好的消息，在咱们华夏城中，至少潜伏着两只噬魂鬼兽，若是让它们出去，后果你们什么很清楚。”叶湛郑重地说道。

　　“嘶……噬魂鬼兽！”听到叶湛的话，所有人都倒抽一口凉气，时至今日，在座的众人没有人不清楚噬魂鬼兽的恐怖，但是他们无论如何都没有想到，竟然还有噬魂鬼兽潜仗在华夏城。

　　“叶哥，连你都找不出它们么？”曾诚问道。

　　叶湛点了点头道：“若是能够找出它们，我就不会把这件事告诉你们了，而是直接出手解决提它们了，不过你们的任务不是找出噬魂鬼兽，短时间内，那些家伙应该不敢露出他们的真面目，你们只需要禁止任何人走出万佛之地就好。”

　　“好，你放心，这件事情我一定会好好处理的，绝对不会引发任何的恐慌。”刘景说道。

　　其它人也全部郑重的点了点头，叶湛的这个消息，对于他们的打击实在是太大了，原本他们以为以他们华夏城的实力，足以纵横在整座地球上。

　　但是现在来看，他们华夏城不仅随时面临着外宇宙的屠杀，而且内部也有不稳定因素，这两个威胁，简直就是两把利剑，悬浮在他们的头顶上空。

　　“好了，这件事情到此为止，你们尽最大努力的提升自己的实力，至于那些场域化之上的家伙，我另有安排，现在是带着他们外出历练的时候了。”叶湛喃喃自语道。

　　外宇宙大军的降临，虽然对华夏城形成了巨大的威胁，但是也可以说是这些场域化存在来说最大的机遇。

　　只要这些场域化存在猎杀到那些精灵生物，或者是吸血怪物，吸收了他们的生命之水和内丹，实力绝对会得到巨大的提升。

　　想当初外宇宙的地甲虫，以仅仅场域化初阶的实力，吞噬了一只吸血怪物和一只精灵生物，实力直接提升到了场域化高阶，这样的提升速度，华夏城的这些场域化存在，恐怕连想都不敢想像。

　　不过就在这个时候，叶湛的神色突然一变。

　　“不好！”

　　叶湛惊呼一声，脸上瞬间浮现出惊恐之色。

　　“怎么了叶哥？”曾诚紧张的问道。

　　“我父母还有弟弟！”叶湛快速说道，说完二话不说，直接冲出了华夏城，向着万佛之地的入口冲了过去。

　　曾诚等人听到叶湛的话，脸色同样一变，这才想起来，不是所有的人都居住在华夏城中。

　　叶湛的父亲叶天成，以及他的母亲，还有他的弟弟叶枫，三个人一直生活在寒潭空间当中，从来没有回过华夏城。

　　曾诚等人甚至已经忘了叶枫他们的存在，毕竟早已经习惯了没有他们的日子。

　　而刘景和周去升等人，这段时间也是一直忙着处理华夏城的事情。

　　就算是叶湛，也把叶枫和父母二人的事情，忘到了脑后。

　　不是他们对于叶湛来说不重要，而是因为最近很长时间，叶湛都非常的忙碌，都在一刻不停的想着如何拖延外宇宙的降临，每时每刻都忙着和那些人勾心斗角。

　　尤其是最近几天，更是往返于外宇宙和地球本尊，和这些外宇宙的强大存在战斗，叶湛必须聚集所有的精力，根本不敢分心。

　　“可恶！我怎么把这件事情给忘了！”刘景一拳头砸在了桌子上，脸上满是悔恨之色。

　　“该死的，我特么真该死！”周去升低声怒吼道。

　　几乎在场的所有人脸上，都满是悔恨之色，全部都感觉到对不起叶湛。

　　叶湛为了华夏城，耗尽精力，每天都生活在刀尖上，只为了华夏城的安危，而他们这些人，竟然把叶湛最亲的人忘在了脑后，怎能不感觉到悔恨？

　　只是，这段时间以来，所有人在外宇宙大军的压力下，所有的人都觉得喘不过气来，又哪里会想到一直居住在寒潭空间没有回来过的叶天成等人？

　　“叶哥，你一定要成功把他们带回来，要不然我没脸见你！”曾诚望着万佛之地入口的位置，喃喃自语道。

　　原华夏城旧址，巨坑上空。

　　一名吸血怪物，以极快的速度飞到了屠军城主的身前，然后直接跪了下去。

　　“报告城主，向东八十里，发现一座小世界的入口，已经派人守在那里。”

　　屠军城主脸色一喜，哈哈大笑道：“好！通知所有人，出发！”


第1134章 寒潭之战

　　浩瀚海宇宙国和九幽之地，两支宇宙大军，只是短短十几秒钟的时间，就汇合在了寒潭空间的入口处。

　　浩明大统领望着眼前山壁上的洞穴，眉头紧锁。

　　这样一个明显的小世界，叶湛会把华夏城放在这里面？连浩明大统领自己都感觉不相信。

　　不过紧接着，浩明大统领的脸色变得冰冷起来，既然来到这里，不管华夏城在不在这里，都要进去看一看，没人的话，就直接毁了这片小世界。有人的话，就杀光里面的人，然后再毁掉这片小世界。

　　“冲进去！”

　　屠军城主冷喝一声，紧接着上千名吸血怪物，仿佛是一群蝙蝠一般，向着洞穴内冲了过去，后方，宣武大军紧随其后。

　　洞穴内不远处，就是寒潭空间的入口结界。

　　只是在上千名吸血怪物的冲击下，这道入口结界，只是瞬间就被轰成了无数碎片。

　　紧接着，数千名带着黑色翅膀和绿色翅膀的两只宇宙大军，仿佛潮水一般向着这片寒潭空间涌了进去。

　　寒潭空间深处。

　　正坐在一片山林间修炼的林枫，听到寒潭空间入口处传来的巨响，以及寒潭空间的震动之后，脸色陡然一变。

　　一直以来，哪个进入寒潭空间的人不是小心翼翼，就算是叶湛来到这里，也没有如此大的阵势。

　　“不好！”

　　叶枫暗道一声，随后直接长身而起，向着寒潭空间入口处冲了过去。

　　与此同时，隐居在寒潭空间内的叶天成，也是脸上满是愤怒的从居所内冲了出来，飞到了天空中，和叶枫汇合到了一起。

　　但是，当二人看到那浩浩荡荡，从寒潭空间入口处冲过来的大军之后，神色齐齐一惊。

　　整整数千名怪物，其中一方形似精灵的生物，甚至和当初宣布在灾变降临的主宰，有七分的相似。

　　二人的实力虽然不强，但是在华夏城见识过无数强者的他们，眼力却一点不差，只是一眼，就看出了这些人的实力，竟然没有一个人低于场域化，全部都是场域化之上的存在。

　　其中有十几名，实力达到超出场域化，至于实力达到什么地步，就算是他们都根本看不出来，不过他们敢肯定，就算是华夏城的巴德，都比不上这些存在。

　　而更大的问题是，这些人全部都是凶神恶煞的，看起来没有一个善类，绝对是来者不善。

　　数千名场域化存在同时降临，想要找他们的麻烦，只是这份阵势，叶枫都不由自主的双腿发软。

　　“爸，他们是谁？怎么办？”叶枫不由自主的咽了一口唾沫，声音颤抖的道。

　　叶天成深吸了一口气道：“别急，静观其变，这些人的实力很强大，应该不会是来找我们的麻烦的。”

　　在叶枫和叶天成聊天的时候，屠军城主和浩明大统领，以及两支宇宙大军，已经来到了两人的身前。

　　“可知华夏城在哪里？”浩明大统领看到两名人类，直接冷喝着问道。

　　叶天成和叶枫愣了愣，根本听不懂浩明大统领的话，互相看了看，脸上全部都是疑惑之色。

　　就在这时候，赵大师走到浩明大统领的身旁，低声道：“大统领，根据我的观察，以及之前所得到的信息，眼前这两人，一个是叶湛的父亲，另外一个应该是叶湛的弟弟！”

　　听到赵大师的话，浩明大统领神色一冷，右手一挥，冷喝一声道：“杀了他们！剩下的人，毁掉这片小世界。”

　　刚才进入这片小世界的时候，浩明大统领就已经用领域能量，扫描了整片小世界，已经确定这里不是华夏城的所在之地了，而叶天成和叶枫等人，他自然也发现了。

　　就算是叶天成和叶枫不出来，他也会把这两个人揪出来，至于剩下的一个妇人，半死人一个，根本不值得他动手。

　　“遵命！”两只精灵生物一拱手，随后直接向着叶天成和叶枫二人冲了过去。

　　叶天成本身只有劲气战斗化的实力，而叶枫，也只有劲气能量化的实力，距离劲气物质化，还不知道需要多长时间，如今面对两尊场域化存在，甚至连还手的余地都没有。

　　这两只精灵生物，哪怕只是一抬手，就足以击杀叶天成和叶枫二人。

　　而其它的精灵生物和吸血怪物，则是向着这生小世界的其它地方飞了过去，要把这片小世界全部摧毁。

　　“去死吧！”两只场域化精灵生物狞笑一声，同时抬起手掌，向着叶天成和叶枫二人轰了过去，他们要以最狂暴的力量，直接把这两个人类轰成渣渣。

　　不过就在这个时候，异变陡生，一道瘦小的灰色的身影，突然横在叶天成二人和两只精灵生物的中间。

　　“滚！”

　　一声愤怒的咆哮声，陡然从这道灰色的身影中狂奔而出，紧接着，一股无比恐怖的狂暴能量，以这道灰色身影为中心，疯狂的向着前方狂奔而出。

　　沿途所过，周围的空间都被震的扭曲了起来，一道道黑色的小蛇，疯狂的在空中蔓延。

　　刚刚冲到叶天成二人身前的精灵生物，根本没有看清楚发生了什么事，只觉得眼前一花，紧接着，一股巨力瞬间作用在他们二个的身上。

　　两只精灵生物连反应的时间都没有，就被瞬间轰成了碎片，甚至连生命之水都没有留下。

　　就算是稍远处的精灵生物和吸血怪物，都是全部被轰飞了出去，运气比较差的，甚至被直接轰死。

　　甚至是屠军城主和浩明大统领，都是脸色一变，不由自主的向后倒退出去。

　　不过奇怪的是，实力弱小的叶天成和叶枫，却是没有受到丝毫的损伤，甚至连头发都没有动一下，仿佛根本不在同一片空间一般。

　　一吼之威，震退千军。

　　与此同时，那道瘦小的灰色身影，也显露出他的真正面目，竟是一个看起来非常普通的人类，穿身暗金色的战甲，手中提着一把漆黑色的长剑，静静的站在那里，冷冷的盯着屠军城主和浩明大统领。

　　“来者何人！”屠军城主冷声喝道。

　　站在屠军城主身后的赵大师，看到不远处的那道身影，却是脸色一变。

　　“是他！叶……叶湛！”赵大师声音颤抖地说道。

　　听到赵大师的话，屠军城主和浩明大统领脸色齐齐一变。

　　到现在为止，这是他们和叶湛的第一次见面，之前虽然交锋过不止一次，但是却从来没有见过叶湛的真容。

　　而这一次，站在他们面前的，是活生生的人类叶湛，那个他们一直苦苦寻找的星球毁灭者，那个之前算计了他们的那个叶湛。

　　不过紧接着，屠军城主和浩明大统领脸上同时浮现出喜色。

　　“哈哈！天堂有路你不走，地狱无门你闯进来，给我杀了他！”浩明大统领狰狞的嘶吼一声道。

　　话音刚落，周围上千名宣武大军，以及部分吸血怪物，同时向着叶湛发出了攻击，就连屠军城主都使出了自己最强的攻击。

　　无数道恐怖的攻击，混合在一起，使得整片小世界的空间都开始沸腾起来，剧烈的抖动着。

　　“哼！”

　　叶湛冷哼一声，双手一展，紧接着，一尊古仆的四足巨鼎出现在叶湛的周围，把叶湛和叶天成以及叶枫，全部笼罩在了里面。

　　这尊古仆巨鼎出现之后，就开始快速的旋转着，发出一阵阵嗡嗡嗡的声音。

　　紧接着，诡异的事情出现了。

　　数千道攻击，几乎同时落在了古仆的四足巨鼎上面，但是当落到巨鼎上面之后，却是被快速旋转的巨鼎瞬间弹飞，就算屠军城主和浩明大统领的攻击，都同样被弹飞了出去。

　　这一瞬间，古仆巨鼎仿佛变成了一道光束发射器，无数道光波，疯狂的向着四面八方冲了过去，就连那些发出攻击的精灵生物和吸血怪物所在的地方，都没有办法避免，被这些光波直接笼罩。

　　“啊……”

　　数百名精灵生物和吸血怪物，被这些光波正面击中，直接把这些人轰飞了出去，运气不好的，更是直接轰穿了意识海，死的不能再死。

　　“不可能！”

　　“怎么会这样！”

　　“……”

　　屠军城主和浩明大统领全部惊呼出声，脸上满是不敢置信之色，如此多实力强大的外宇宙大军的同时攻击，就算是界域化存在，都不可能硬抗。

　　而现在，这个叶湛竟然凭借那座古仆的四足巨鼎虚影，完全挡下了他们的联手攻击，而对方看起来，却是丝毫未损，只是被轰的向后飞出了一段距离罢了。

　　只是他们又怎么知道九鼎的恐怖之处，别说他们，就算是界域化存在降临，也不可能轰破得了九鼎，这尊九鼎完全体，可是集数名界域化存在联手打造而成，经历了数千年的洗礼，才最终成型。

　　古仆的四足巨鼎缓缓消失，露出了里面的叶湛三人，依然静静的站在那里，身上竟没有丝毫的损伤。

　　“可恶！我就不信他这么厉害，给我继续攻击！”屠军城主冷喝一声，而此时，外围的那些吸血怪物和精灵生物，也赶了过来，和之前攻击叶湛的人汇合在一起，准备再次向叶湛攻击。

　　之前毕竟人手不齐，屠军城主坚信，就算是叶湛的大鼎防御力再强，也不可能挡得住他们所有人的联手攻击。


第1135章 擎天巨剑

　　只是，他们忽略了叶湛并不是只会被动挨打，而是一个让他们感觉到害怕的星球毁灭者。

　　而就在数千名宇宙大军准备同时攻击叶湛的时候，叶湛却先一步动了。

　　只见叶湛冷喝一声，双手一翻，手中的大毁灭之剑瞬间脱手而出，悬浮在叶湛的身前，剑尖直指数千宇宙大军，剑身之上，布满灰色的狂暴能量，并且所覆盖的范围越来越大，仿佛能够撕裂万物一般。

　　与此同时，大毁灭之剑也是快速变大，只是眨眼之间，就已经扩张了十倍不止。

　　“去！”

　　叶湛嘶吼一声，紧接着双手猛的一推，漆黑色的大毁灭之剑，带着狂暴的灰色能量，立刻向着数千名宇宙大军冲了过去，所过之处，空间全部破碎。

　　而在飞行的中途，巨大的漆黑色大毁灭之剑，依然在不断变大，只冲出了一半路程，体积就变大了足足千倍，仿佛一把擎天巨剑一般，横亘在寒潭空间的小世界当中。

　　这是叶湛的全力一击，甚至把毁灭领域都依附在了大毁灭之剑上面，完全把大毁灭之剑的能量催发到了极致，再加上叶湛抽出了身体内所有的能量，在后方的疯狂推动。

　　这一刻，叶湛这具经过神石能量不断改造，以及九鼎融合之后身体，再加上恐怖的天龙心脏，以及毁灭能量，全部同时爆发，展示出了他那恐怖绝伦的破坏力。

　　叶湛相信就算是界域化存在，在自己这一击面前都要勃然变色。

　　“不好！”

　　屠军城主脸色一变，尽管他还未接触到这把大毁灭之剑，甚至从来没有和叶湛真正的交过手。

　　但是只从现在这把大毁灭之剑所散发的威势，也足以感受到它的恐怖，那是一种仿佛能够毁天灭地一般的恐怖威能。

　　屠军城主根本来不及再去攻击叶湛，赶紧聚集起所有的力量，想要挡住叶湛这一击，若是挡不住，他可能没事，但是后方的那些场域化外宇宙存在，恐怕一个都不可能逃得掉。

　　不仅是屠军城主，赵大师和浩明大统领也是齐齐脸色一变。

　　“大统领，小心，那把剑曾经斩杀过领域化巅峰存在！”赵大师惊呼一声，脸上满是恐惧之色，他可是清楚的记得当初在进化者祭坛的时候，叶湛用这把剑击杀了进化者系统的守护器灵艾利亚。

　　那种绝望的感觉，就算是现在赵大师的实力已经提升到了领域化高阶，但是每每想起，也是忍不住心惊胆颤。

　　不需要赵大师提醒，浩明大统领就已经感觉到叶湛这一击的恐怖，立刻撤去了自己的攻击，鼓动着身体内所有的能量，释放出了一道防御盾牌，想要挡住叶湛这一击。

　　与此同时，后方的宣武大军，也是赶紧向浩明大统领的防御盾牌里面输送能量，强化这面防御盾牌。

　　“我来助你！”

　　屠军城主冷喝一声，直接把自己身体内的能量，向着浩明大统领的防御盾牌里面输送进去。

　　这一刻，浩瀚海宇宙国和九幽之地，这两个生死不共戴天的对头，在叶湛的压迫下，直接走到了一起，共同抵抗叶湛的攻击。

　　若说屠军城主和浩明大统领两人，在进入通天之路前，绝对不相信他们二人会放下所有对对方的愤恨，全力联合到一起，对抗敌人，但是现在，他们却不得不这样做。

　　叶湛那柄漆黑色的巨型大毁灭之剑，对于他们的压迫实在是太大了，大到甚至足以威胁到他们生命的地步。

　　在生死面前，哪怕是多大的愤恨，都必须放到一旁，任何愤恨，都只有活着才有意义，死了，都只是枯骨一堆罢了。

　　轰！

　　擎天巨剑一般的大毁灭之剑，直接轰在了宇宙大军前方的防御盾牌上面，恐怖的能量，以撞击为中心，轰然爆发。

　　大毁灭之剑上面的毁灭能量，疯狂的向着前方轰击，而那道防御盾牌，在数千名宇宙大军的联手推动下，也是爆发出激烈的光芒，和毁灭领域激烈的对撞着。

　　撞击中心处的空间，瞬间泯灭，一道道黑色的裂缝，像是蜘蛛网一般，疯狂的向着四面八方蔓延。

　　整片寒潭空间小世界，都在剧烈的摇晃着，仿佛是即将倾塌的摩天大楼一般，这片小世界的根基，在这恐怖的撞击中，已经完全被摧毁，很快就会彻底消失在这片世界上。

　　轰！

　　一声轰然的爆裂声陡然响起，巨大的漆黑色大毁灭之剑，直接被崩飞出去。

　　而数千名外宇宙大军组建起来的防御盾牌，在这一刻也是瞬间消失，在能量的牵扯引下，所有的外宇宙大军，齐齐被震得向后飞了出去。

　　而交战的中心处，随着那一声轰然的爆裂声，一道长达十几里的巨大漆黑裂缝陡然出现，仿佛天河一般，横在外宇宙大军和叶湛的中央。

　　数千名外宇宙大军，很快就稳住了身形，这一次战斗，没有一人受伤，但是所有人的脸上，都满是震惊之色，望向叶湛的双目中，充满敬畏。

　　这一击，平分秋色，但是他们所有人都知道，他们输了，输在了人数上！

　　叶湛以一已之力，硬抗数千名外宇宙大军，这其中甚至还包围屠军城主和浩明大统领两尊实力达到领域化巅峰的存在。

　　但是就是这样的一支大军，竟然和对方一个人打成了平手，这对于他们来说，打击实在是太大了一些。

　　尽管他们属于被动的一方，被动接受叶湛的攻击，本身对于他们来说，有一些不公平，因为不管如何，防御的一方都要比攻击的一方更加的困难。

　　但是就算是如此，叶湛那一击，逼的他们所有人联手防御，就算如此，都是险险挡住对方的攻击，这种恐怖的攻击力，依然让他们感觉到难以置信。

　　漆黑色的大毁灭之剑，在天空中飞舞了两圈，就瞬间缩小，然后飞回到了叶湛的手中。

　　叶湛手持着大毁灭之剑，冷冷的看了一眼屠军城主和浩明城主，然后伸手一挥，叶天成和叶枫二人瞬间消失不见，被他直接收到了九鼎空间当中。

　　随后叶湛向着地面上伸手一招，一道身影以极快的速度从地面上飞了过来，直接飞进了叶湛的身体里面，进入了九鼎空间当中。

　　紧接着叶湛根本不再理会这些人，直接扭头向着寒潭空间的入口飞了过去。

　　屠军城主和浩明大统领二人脸色铁青，尽管叶湛的速度非常的慢，仿佛龟爬的向着潭入口飞去，但是他们二人却根本不敢独自去追击，经历过之前的战斗，他们的自信心被打击的体无完肤，时至今日，他们已经完全失去了和叶湛单打独斗的勇气。


第1136章 这是我们的土地！

　　寒潭空间内。

　　无数黑色的裂缝，仿佛一条条毒蛇一般，在这片小世界内疯狂的乱窜，有些巨大的裂缝，直径甚至达到了几十里。

　　但是寒潭空间内，数千名外宇宙大军，却是全部站在那里一动不动。

　　能够轻易把人吞噬的恐怖空间裂缝，落在这些人的身上，竟然全部被直接弹开，对这些存在竟然造成不了丝毫的伤害。

　　屠军城主和浩明大统领，你看看我，我看看你，眼中满是苦涩之色。

　　刚开始降临地球的时候，被叶湛戏耍了一下，可以说是他们的大意，而之后在神明界被噬魂鬼兽戏耍，也可以说是噬魂鬼兽太过狡诈，把他们全部欺骗。

　　但是现在，叶湛却是用自己的实力，光明正大的击溃了他们心中的自信心。

　　那恐怖的一剑，对于他们的冲击力实在是太大了，若不是有数千名宇宙大军，仅凭他们两个人，根本不可能安然无恙的接下叶湛的攻击。

　　这一刻，无论是心智上，还是实力上，屠军城主和浩明大统领对于叶湛，已经完全心服口服。

　　直到此时，屠军城主才真正的明白布鲁的想法，也完全理解布鲁为什么会不愿意来地球，不愿意面对这个叶湛了。

　　若是能够再次选择的话，屠军城主也不愿意来地球。

　　“城主，这里马上就要塌了，咱们赶紧出去吧。”一名吸血怪物向屠军城主说道。

　　“大统领，咱们怎么办？”赵大师向浩明大统领问道。

　　屠军城主和浩明大统领同时叹了一口气，紧接着无奈的摇了摇头，这种事，对于他们来说，简直是一生中最大的失败了。

　　“走吧，离开这里再说。”屠军城主无力的摆了摆手，随后直接向着寒潭空间入口走了过去。

　　到现在为止，他已经清楚的知道星球毁灭者的恐怖。

　　他已经打定主意，只要离开这里，立刻回通天之路的出口去，在那里等待着长老和宣武将军降临，在这两人降临之前，他不打算再和叶湛交手，甚至不会再踏足这片世界一步。

　　他很怀疑，若是他再继续在这片世界上寻找叶湛，能不能活着等到长老和宣武将军降临。

　　冷风呜呜的刮着，以往根本感觉不到的寒风，现在听起来却是如此的刺耳。

　　叶湛离开寒潭空间之后，没有立刻回万佛之地，而是赶紧找了一个地方藏了起来。

　　紧接着，叶湛立刻盘腿坐在那里，恢复之前身体内的消耗，若是再晚一些，叶湛很怀疑自己的实力有可能会受到很大的影响。

　　刚才那一击，看似非常的恐怖，但是却抽干了他身体内所有的能量，就算如此，叶湛依然拼尽全力，催发毁灭领域的所能力量，再借助大毁灭之剑释放出去。

　　一击过后，叶湛已经完全丧失了所有的力量，哪怕是最基本的防御力量，都完全没有。

　　那一击，看似平分秋色，但是叶湛却知道自己输了，自己用尽了所有的力量，但是对方却没有任何的消耗，所有的人，都依然保留着最巅峰的战斗力。

　　也正是因为如此，叶湛才着急着要离开，要不然，若是屠军城主他们再继续攻击，叶湛相信自己绝对不可能再挡得住。

　　若是正常时候的叶湛，绝对不可能做这种破釜沉舟的事情，但是激活毁灭领域状态下的叶湛，根本没有任何人类的想法，包括人类所拥有的任何人类感情，包括犹豫、疑心、胆怯等等。

　　在这种状态下的叶湛，做任何事情，都必须经过严密的计划，才会执行，至于其它的问题，叶湛完全不会去考虑。

　　“好险，以后绝对不能再这样做了，这一次幸好他们被震住，要不然真是凶多吉少。”叶湛深吸了一口气，喃喃自语道。

　　自己的敌人，不是屠军城主，不是宣武将军，而是浩瀚海宇宙国，还有九幽之地，战胜这支宇宙大军不是叶湛的目的，让华夏城能够存活下去，才是叶湛最大的目的。

　　必须努力提升自己的实力，才能保得住华夏城，在外宇宙大国的冲击下，完好无损的存活下去。

　　不过紧接着，叶湛苦涩一笑，眼中满是无奈，尽管他的想法再好，但是却也无法决定在激活毁灭领域状态下自己的选择，甚至根本想不到在激活毁灭领域下，自己会如何的面对。

　　叹息了一声，叶湛强迫自己静下心来，随后以最快的速度，吸收着周围的能量。

　　自从和九鼎完全体全部融合在一起之后，叶湛身体内能量的恢复速度，比之别人快了百倍不止，一般的消耗，根本不会对他身体内的能量有任何的影响。

　　但是就算是如此变态的恢复能力，依然过去了两个小时的时候，叶湛才感觉到身体恢复的差不多了，不过距离恢复巅峰战斗力，依然需要耗费不少的时间。

　　毕竟叶湛可是拥有天龙心脏的身体，甚至他的身体结构，都是按照血色天龙提供的模板进行改造的，再加上他的身体早已经不知道经过了多少次的强化，所能容纳的劲气能量，比之普通的领域化巅峰存在，要强大几十倍不止。

　　想要完全把这么多的能量恢复完毕，又岂是那么容易的事。

　　当然，这也和地球上的能量本身就比较稀薄有关系，若是在外宇宙，叶湛拼命吞噬外界能量的情况下，只需要一个时辰的时间，就能够完全恢复。

　　不过叶湛也同样清楚，若是真的到了外宇宙，恐怕恢复速度还不如在地球上，毕竟九鼎是脱胎于地球，离开了地球上的这片大地，恐怕那种变态的恢复能力，也会消失不见。

　　至于剩下的那些能量，只需要慢慢恢复，毕竟叶湛无时无刻，不在恢复着身体内的能量，只要拥有足够的战斗力，就不需要担心。剩下的能量，恐怕在自己不知不觉间，很快就会恢复完毕。

　　从藏身的地方走出，叶湛直接撕裂空间，来到了华夏大地上空的某一处，紧接着叶湛再次划破空间，来到了另外一处，这么做，主要是防备有人跟踪自己，毕竟外宇宙的那些家伙，不得不防。

　　若是他们跟着自己，找到了万佛之地入口，恐怕自己连哭的地方都没有。

　　直到绕了十几个弯之后，叶湛才直接来到万佛之地的入口入，然后一闪身，进入了万佛之地内部。

　　只是刚进入万佛之地，叶湛就直接愣在了那里。

　　此时万佛之地入口处，聚集着几十个人，刘景、周云升、陈洪、曾诚、玉思琪等等，甚至巴德也在其中，所有和他关系比较要好的人，此时全部都聚集在这里。

　　“你们……这是想要干什么？”叶湛眉头一皱，疑惑的问道。

　　话音刚落，万佛之地入口处，几十个人几乎同时向着叶湛跪了下去，所有人的脸上都满是严肃之色。

　　“叶湛，对不起！”几十个人，异口同声的向叶湛说道。

　　叶湛神色一呆，不过紧接着，就瞬间明白了这些人心中的想法。

　　“没事，我没有怪你们的意思，我已经把我爸妈他们接过来了，不要把这件事情放在心上。”叶湛说道，随后伸手一挥，一道光芒闪过，紧接着，叶天成和叶枫，以及昏迷不醒的陈秀兰放了出来。

　　三个人看起来没有受到丝毫的伤害，很显然叶湛去的很及时。

　　只是刘景等几十个人，却是依然跪在那里，没有一个人站起来。

　　外宇宙大军的强大，他们这些人有目共睹，甚至就连叶湛都亲口说过那些人的恐怖，就算是叶湛自己，都不愿意和他们战斗。

　　叶湛为他们付出了那么多，到最后把他们这些人救出来，但是现在，却还要回去以身犯险，孤身一个去和外宇宙大军战斗，所有的人都感觉到非常的过意不去。

　　“叶哥，都是我的错，才害得伯父他们身处险境，我该死，我混蛋！”曾诚一头磕在了地板上面，发出“砰”的一声。

　　与此同时，周云升也抬起了头道：“叶哥，这一次是我的失误，我本该能够想起来的，但是却把这件事情放到了脑后，若是伯父伯母他们真有个三长两短，我就算以死谢罪也不会心安。”

　　陈洪说道：“叶湛，对不起，你把后方的事情交给我们，但是我们却把这么重要的事情给忘了，我……”

　　“好了！”叶湛直接出声打断了陈洪的道，随后环视全场。

　　随后，叶湛神色郑重的道：“我知道你们不是故意的，要不然不会出现在这里，毕竟这件事我自己也给忽略了，不怪你们也会遗忘，这件事情到此为止，我最大的希望，不是看到你们在这里给我说对不起，而是能够努力提升自己的实力，若是我们华夏城的实力非常强大，那么遇到外宇宙大军的时候，需要像受惊的兔子一样逃跑么？”

　　“我希望有一天，我们华夏城的人类进化者，就算是遇到外宇宙大军，也能够没有丝毫的畏惧，能够提着自己的长剑，和他们一较高下，能够站在外面的大地上，大声的向那些人喊‘这是我们的土地’。”


第1137章 不同寻常的气息

　　听完叶湛的话，所有的人精神一振。

　　一直以来，外宇宙的存在对于他们来说，都是实力非常强大的，他们甚至从来没有想过和这些人战斗的打算。

　　这种感觉，与生俱来，就像是老鼠遇到猫一般，连正面接触的勇气都没有。

　　尤其是之前在遇到了外宇宙的那些大军之后，这种感觉更是达到了极点，这些外宇宙的大军，甚至带给他们无法战胜的感觉。

　　但是叶湛的一番话，却是像当头棒喝一般，直接把他们给敲醒。

　　甚至让他们感觉到热血沸腾，心中燃起无穷的战意。

　　是啊，这里是他们的土地，但是现在，却是只能把它们拱手让给外宇宙的大军，而他们，连丝毫反抗都不敢，就赶紧躲了起来。

　　但是这就是他们以后的生活么？他们不愿意一直这样，他们也想在拿起自己的武器，向外面的那些宇宙大军，大声喊出这是我们的土地，你们给我滚出去。

　　“叶湛，你放心，我知道该怎么做了。”刘景深吸一口气，神色郑重的道，随后站起身后，二话不说直接扭头向着万佛之地深处的华夏城走了过去。

　　“多谢！”巴德诚恳的向着叶湛一拱手。

　　“叶湛，你这一番话，让我终于明白为何我的境界千年未动了，一代后浪推前浪，看来我是真的老了。”莫格充满无力的道。

　　“……”

　　看着这些人的反应，叶湛满意的点了点头。

　　实力弱小不可怕，暂时不是外宇宙大军的对手也不可怕，可怕的是失去对抗的勇气，可怕的是不敢去继续战斗。

　　眼前的这些人，都是他在这个世界上最大的牵挂，甚至可以说叶湛之所以如此努力提升自己的实力，就是为了眼前这些人，为了这些人，叶湛哪怕是死，都在所不惜。

　　只是叶湛知道自己不能死，若是自己死了，恐怕眼前的这些人，都会失去活下去的勇气，就连华夏城内的数百万进化者，在没有他的保护之下，都会很快永远消失在这片世界上。

　　如今的华夏城，只是一只未成长起来的雄鹰，依然需要叶湛的保护，才能活下去。

　　但是叶湛相信，总会有那么一天，这只雄鹰能够成长起来，真正的能够独当风雨，不畏苦寒。

　　好不容易送走了这些人，叶湛把叶天成和叶枫安置好之后，随后就找了一个地方，然后精神能量联系到了外宇宙的地甲虫分身。

　　地球这边的事情，虽然告一段落，但是那名干枯老者和宣武将军真正的目的，却是仿佛一道鱼刺一般，让叶湛如梗在遗喉，吐不出咽不下。

　　不把这件事情弄清楚，叶湛根本无法心安。

　　只是让叶湛无奈的是，地甲虫分身这里，依然没有丝毫这方面的消息，只知道那名干枯吸血长老直接回九幽之地了。

　　不过叶湛却是从地甲虫分身这里了解到一件奇怪的事情，就在长老离开之后不久，地甲虫分身从斩月将军那里了解到，好多九幽之地的强者，全部都聚集到了一起，甚至就连外界那些游荡的强者，都回到了九幽之地。

　　这些都是斩月将军随便说出来的，但是叶湛却是从这些话中，嗅到了不同寻常的气味。

　　要知道，一般在外游荡的强者，很少会主动回来，更别提是如此大规模的同时回归了，那么原因只有一个，肯定是九幽之主的召唤。

　　而这些人回归的时间，却恰好是那名干枯长老回九幽之地不久出现的，很容易就让人联想到这两件事情，肯定是有非常密切的关联，而这个东西，有极大的可能是和地球有关系。

　　九幽之地是这种情况，很有可能浩瀚海宇宙国那边的情况，也和这边非常的相似，为了证明自己的猜测，地甲虫分身早已经派人调查这件事情，只是一时半会，还没有答案。

　　这段时间，地甲虫所得到的消息，也仅仅只有这些，至于其它的，根本没有丝毫的消息传出。

　　很显然，这一次两大宇宙国的动作，都是在暗中悄悄进行，就算是像屠军城主这样的大人物，都没有资格接触。

　　不过就算如此，也影响不了叶湛的推断。

　　只是让叶湛疑惑的是，到底是什么东西，竟然能够引起九幽之地和浩瀚海两大宇宙国如此大的动静？

　　若说是为了他叶湛，叶湛打死都不会相信，就算是鮌，都没有这样的资格。

　　叶湛摇了摇头，无奈的叹息了一声，这件事情，恐怕短时间内，不会有任何结果了。

　　此时此刻，叶湛多么希望有一个人能够和他一起分析，一起研究，告诉他华夏城接下来的路该怎么走，曾经巴尔算一个，但是随着巴尔的消失，叶湛再次成为了孤身一人。

　　若是此时鮌能够出现，又或者是血色天龙能够出现，那该有多好，至少有一个能和他并肩阔谈的存在。

　　但是现在，只有他一个人，无论面对什么，都只有他一个人。

　　有时候叶湛甚至回忆当初和曾诚他们一起击杀怪物时候的情形，那个时候，他们五个人一起并肩作战，一起分享胜利的喜悦，但是现在，随着他实力越来越强大，遇到的敌人越来越多，也是感觉越来越孤独起来。

　　叶湛甚至感觉自己已经越来越接近激动毁灭领域状态下的自己，摒弃一切人类所应该拥有的感情。

　　“看来，受到毁灭领域的影响越来越深了。”叶湛喃喃自语道，眼中满是苦涩之色，人类之所以为人类，就是因为拥有人类的感情，若是连人类所应该拥有的感情都放弃，那他还算是一个人类么？

　　毁灭领域，给叶湛带来强大的战斗力的同时，却是无时无刻的不在摧残着叶湛所拥有的人类感情。

　　叶湛怀疑若是一直这样下去，恐怕要不了多久，自己就会完成失去任何人类所拥有的感情，彻底变成激活毁灭领域状态下的自己，永远不会再变回来。

　　一想起这件事情，叶湛就瞬间被惊出了一身冷汗，若真是走到那一步，那这个世界上，还会存在一个名叫叶湛的人么？

　　或许会有，但是那个人，一定不会是现在的他了。


第1138章 谁会赢？

　　回到华夏城，叶湛很快就找到了住在城中心的家人。

　　和在外界的时候一样，华夏城的布置没有丝毫的变化，甚至若是没有注意，根本不会知道华夏城已经从外界传进了万佛之地。

　　如今的万佛之地，已经完全打造成了一片真正的小世界，太阳，大山，平原，所有在外界所拥有的东西，应有尽有。

　　随后的几天时间里，叶湛一直和家人生活在一起，不再去想其它的事情，就像是在大灾变之前，和家人生活在一起的时候那样。

　　唯一不同的是，如今的这个大家庭里，多了六个女人，把这个家变得异常的热闹。

　　这是叶湛想到的唯一缓解毁灭领域后遗症的办法，只有沉入在这种充满感情的大家庭中，才能不断的冲击着叶湛那颗渐渐变冷的心。

　　而在这段时间里，叶湛也没有闲着，和戴安娜以及雅儿两个女人，真正的入了洞房，把她们真正的变成了自己的女人。

　　不过在这段时间里，叶湛也没有闲着。

　　偶尔的时候，会带着华夏城里面的那些场域化存在，以及巴德和莫格，前往外界，和屠军城和以及浩明大统领的外宇宙大军交交手，算是对他们的历练。

　　这些场域化存在，叶湛都经过严格的检查，绝对不可能是噬魂鬼兽化身而成，所以叶湛才敢带他们出去。

　　一开始的时候，这些场域化存在还比较害怕，毕竟这次面临的是数千名外宇宙大军，但是在经历了两次成功的偷袭之后，再加上叶湛这个强而有力的后缓，这些人的胆子也大了起来，不再像之前那样对外宇宙大军充满恐惧感。

　　这些家伙也知道叶湛这是在历练他们，提升他们的实力，所以他们也是格外的卖力，根本不敢有丝毫的退却。

　　尤其是在尝到了吸收生命之水，和吸血怪物内丹的好处之后，这些人更是变得异常的活跃。

　　不过也不是每一次偷袭都是那么的顺利，这些华夏城的场域化存在，也折损了几名，被外宇宙大军里面的那些强者联手击杀，让众人更加让清楚了他们和外宇宙大军之间的差距。

　　这样一来，更加激起了这些人的好战之心，有时候甚至不在叶湛指挥下，就出去偷袭外宇宙的那些人。

　　不过没有叶湛在场的情况下，他们绝对不敢前往外宇宙大军的大本营进化者祭坛处，只是在外面寻找那些落单的外宇宙存在，然后一哄而上。

　　而让叶湛惊喜的是，在这段时间自己不去修炼，只是陪伴家人的情况下，实力竟然提升了不少，而且对于毁灭领域的控制，也是更加的如意，甚至隐隐摸到了领域化中阶的门槛。

　　这个发现，差一点让叶湛兴奋的喊出来。

　　在没有教师教导的情况下，对于如何提升自己的实力，一直都是叶湛面临的最大的问题，尤其是像毁灭领域这种极为特殊的领域，想要提升更是难上加难。

　　而如今的这个发现，却是为叶湛指明了一条明路，或许他提升实力的办法，和别人不同。

　　叶湛感觉，只要自己能够控制住自己激活毁灭领域状态下自己的情绪，那么自己就很有可能步入领域化中阶。

　　就是因为叶湛在激活毁灭领域状态下，没有人类任何的感情，才会导致叶湛的情感越来越稀少。

　　而最近这段时间，一直陪伴家人的情况下，叶湛把以往丢失的那些人类情感，全部找了回来，精神也受大了很大的洗礼，毁灭领域竟然不声不吭的精进了一步。

　　叶湛坚信，若是能够完全控制住自己的情感，哪怕是在激活毁灭领域状态下，也依然如此，到那时，自己的实力很有可能突破到领域化高阶。

　　“哈哈哈……”

　　想通了这些，叶湛哈哈大笑起来，脸上满是激动之色。

　　“笑什么呢，怎么那么开心？”玉思琪牵着叶美景，走到叶湛的面前，脸上满是狐疑之色的向叶湛问道。

　　叶湛丝毫不顾站在一旁的叶美景，直接一把揽住玉思琪的肩膀，兴奋哈哈大笑一声道：“没什么，走，随我一起去准备饭菜，今天我要亲自下厨，让你们尝尝我的手艺！”

　　玉思琪瞪着两只丹凤眼，狠狠的白了叶湛一眼，直接挣脱了叶湛的魔爪。

　　叶湛却是丝毫不予为意，直接把叶美景抱了起来，和玉思琪一起向厨房走去。

　　不过就在这个时候，一道奇怪的气息从万佛空间的最深处传了出来。

　　感觉到这道能量波动，叶湛的神色一动，紧接着脸上浮现出狂喜之色。

　　“思琪，我有件事要去忙，不用等我了！”叶湛向玉思琪嘱咐了一句，随后直接扭头向着万佛之地的最深处冲了过去。

　　“你干什么去啊，怎么那么急？”玉思琪向叶湛喊了一句，不过这个时候叶湛已经飞出上千米，根本就没有听到玉思琪的喊话。

　　玉思琪无奈的叹了一口气，带着小美景，向着他们的家走去。

　　叶湛的身影仿佛一道闪电一般，从华夏城的上空一划而过，向着万佛之地的深处疾射而去。

　　华夏城数百万名人类进化者，竟没有一人察觉到叶湛的踪影。

　　转眼之间，叶湛就已经来到了万佛之地最深处，脸上满是狂喜之色。

　　这里，是万佛之地的禁地，这里，没有任何人类进化者来到这里，只有叶湛和莫格等非常有限的几个人知道，这里隐藏着一个界中界的入口。

　　这个界中界里面，就是万年前的战场遗迹，同时也是叶湛发现“冥”的地方。

　　自从上一次和神明界的大战，冥连续吞噬了数名神明界的领域化存在之后，就直接回到了这片界中界沉睡，时至今日，已经过去了很长的时间。

　　但是就在刚才，这片界中界突然传出来奇怪的能量波动，尽管非常的微弱，但是却是被叶湛瞬间捕捉。

　　而这道奇怪的能量波动，叶湛非常的熟悉，这种能量波动，只有在等级提升的时候，才会产生这样的能量波动。

　　战场遗迹中，只有“冥”一个人的存在，再无其它，而且能够把能量波动传到界中界之外的存在，也只有“冥”一个人能办到。

　　“冥”的实力，本身就已经处于领域化高阶，再提升一级，那就是领域化巅峰。

　　想到这里，叶湛就瞬间激动万分，这表示华夏城，除了他叶湛之外，终于有一尊领域化巅峰坐镇。

　　尽管他不是单纯的人类，只是一只尸灵，尽管他只听命于叶湛一人的命令，尽管他大部分的时间都在沉睡。

　　但是有一点毋庸置疑，那就是他是地球上出生的，而且站在华夏城的一方，会为了华夏城而战斗，这就足够了。

　　叶湛直接闪身进入了界中界，在外界感觉到的那种奇怪的能量波动，瞬间浓郁数百倍。

　　“果然和我想的一样！”看着界中界的情形，叶湛兴奋的道。

　　只见整片界中界，狂风呼啸，无数虚幻的灵魂，疯狂的在天空中飞舞着，发出一阵阵悠长的长吟声。

　　而在这片界中界的中心，已经化为本体的“冥”，拖着仿佛山脉一般的巨大身体，仰着小山一般巨大的头颅，大声的嘶吼着，震的整片大地都在剧烈的颤抖着。

　　第一次见到“冥”的时候，这只尸灵的身体就仿佛是一座山脉一般，时至今日，“冥”的身体竟然再次膨胀，甚至比以前整整增涨了一倍，达到了足足八百多里的恐怖长度，在体型上，甚至足以和秦岭天龙一较高下。

　　整片华夏大地，才有多大？长度也不过八千里而已，而“冥”的身体，赫然达到了整片华夏大地十分之一的长度。

　　就连这片界中界，和“冥”如今巨大的身体比起来，都显得有些狭小了，仿佛容纳不了“冥”那迅速膨胀的身体一般。

　　而且最重要的是，“冥”是一只活生生的生物，也幸好这片战场遗迹比较坚固，若是“冥”走出界中界，降临到华夏大地上，恐怕就算是站在那里不动，以他如今这副庞大的身体，也足以压迫的地下的火山喷发，大地崩溃。

　　若是这家伙抬起爪子，在大地上狠狠的拍一下，叶湛毫不怀疑“冥”这一爪子，能够把一片大陆能拍的沉进水低。

　　要知道，一颗普通的石头，若是速度足够，砸落在地上之后，爆发出来的破坏力，都堪比一颗核弹，更别提像“冥”这样体型巨大无比，并且实力达到领域化巅峰的存在的破坏力了。

　　华夏城里面的那些人，恐怕根本无法想像，在他们面前憨态可掬的小家伙“冥”，竟然会拥有如此巨大而又丑陋的身体，若是“冥”在华夏城外显露出自己的本体，不知道会吓晕过去多少人。

　　界中界内，“冥”的身体已经停止了膨胀，但从他那巨大的身体内散发出来的能量波动，却是越来越强大起来。

　　足足过去了近一个时辰的时间，界中界内狂暴的能量才是渐渐平息起来，爬在大地上的冥，剧烈的喘息着，仿佛非常的疲惫。

　　“冥，恭喜你了，终于达到了领域化巅峰。”叶湛来到“冥”的头颅处，淡淡一笑道，脸上满是开心之色。

　　冥深深的吸了几口气，抬起小山一般丑陋无比的头颅，无力的看了一眼叶湛，随后嘿嘿一笑道：“叶湛，以我领域化巅峰的实力，若是咱们两个打起来，你猜谁会赢？”


第1139章 你们，敢吗？

　　听到“冥”的话，叶湛的眉头一挑，紧接着瞬间舒展开来，这家伙是想看看我真正的底细。

　　随后叶湛摇了摇头，轻笑一声道：“呵呵，你想试试？不过我劝你最好不要试，我算一下，死在我手上的领域化存在，到现在为止，已经有……三尊！”

　　进化者系统艾利亚，被叶湛两度击杀，再加上前不久刚刚死在自己手上的浩兴大统领，刚好三个。

　　叶湛有这样的底气，也有这样的实力说这句话，之前叶湛一剑逼退屠军城主和浩明大统领，以及数千宇宙大军的事，叶湛还没有说呢。

　　“冥”无力的摆摆手，干笑一声道：“你真是一点幽默细胞都没有，和你开个玩笑都弄得那么认真。”

　　“好吧，不是我没有幽默细胞，而是你的玩笑，一点都不好笑，不过为了配合你，我还是决定要表演一下。”叶湛说完，然后挤出了一个非常不自然的笑容。

　　随后两个人突然哈哈大笑起来。

　　尽管“冥”化形的人类是一个小孩，但是叶湛却从来没有把他当成过小孩，而是当成了一个成熟的人，而且冥本身就是由无数的人类灵魂碎片而形成，本身就没有什么成长之说，无所谓大人或小孩。

　　“这是大地灵粹，可以恢复刚刚消耗的能量。”叶湛从身体内掏出了一瓶大地灵粹，向着下方冥巨大的身体扔了过去。

　　瓶子落在冥的身体上面，那处地方突然出现一个小洞，把瓶子直接吸进了里面。

　　过了几秒钟，“冥”说道：“太少，还有没有？你也瞧见我这身子了，太大了，这一点完全不够塞牙缝的。”

　　叶湛咧了咧嘴，不过还是又扔出来了一瓶大地灵粹，然后说道：“最后一瓶，能量扩散需要一些时间，你身体这么大，就算是我，想要从头跑到脚，也需要很长的时间，药效想要起作用，最少也要几分钟的时间。”

　　冥把叶湛扔过来的瓶子再次吞噬下去，非常不乐意的道：“好吧，既然如此，你就先出去吧，不要打扰我睡觉了。”

　　说完，冥直接翻了一个身，身体刚刚动一下，整片界中界都剧烈的颤抖了起来，那一眼看不到尽头的巨大身体，翻滚之间看上去像是充满震撼的感觉。

　　“这就要睡觉了？想不想出去活动活动？我带你去玩玩？”叶湛嘿嘿一笑道。

　　冥抬起头，警惕的盯着叶湛，看了好大一会儿，然后坚定的摇了摇头，“不去！”

　　……

　　“叶叔叔，我们这是要去哪儿？”

　　外界，已经化身成为小男孩的冥，非常不情愿的跟随在叶湛的身后，两人静静的站在华夏城的上空，一动不动。

　　“跟在我后面就行了，这一次，我要玩一个大的。”叶湛呵呵一笑道。

　　尽管在界中界的时候，冥非常的不愿意和叶湛出来，但是在叶湛坚定的态度下，还是被硬拉了出来。

　　只是在界中界还不到一个小时的时间，出来的时候外面却是已经过去了整整一个星期的时间，而叶湛进入界中界时掉下的那一顿饭，也早就跑到没影了。

　　界中界和外界的时间比例，可是一比一百的，里面过去一个小时，外面已经匆匆流过了一百个小时的时间。

　　而在叶湛走出界中界的时候，之前刘景向他发送的信息，已经全部被叶湛收到。

　　根据刘景的信息，外界并没有发生什么大事，屠军城主等人也没有任何的异动，就连宣武将军和那名干枯吸血老者，都依然没有降临，让叶湛非常疑惑这些人空间在谋划什么事情。

　　华夏城现在基本上已经完全走上正轨，再加上有外宇宙大军所带来的压力，以及刘景等人的监督，更有那些场域化存在作为榜样，所以都在非常努力的提升着自己的实力。

　　这才短短一个星期的时间，就有数百名人类进化者达到了劲气物质化，甚至有新的场域化存在诞生，而且是原本就属于华夏城的人，正是刘基，对叶湛来说，这恐怕是最大的好消息。

　　“许叔叔，你总得先告诉我咱们是要去哪儿吧？”冥极度不满的向叶湛抗议道。

　　叶湛微微一笑，正要说话，突然眼睛一亮，喊道：“来了！”

　　话音刚落，四十余名场域化人类进化者，以极快的速度从华夏城中飞了出来，转瞬之间，就已经来到叶湛的身前。

　　而在这些人中，巴德和莫格，也是赫然在列。

　　“拜见叶首领。”

　　四十余名人类进化者齐齐一拱手，向着叶湛喊了一声。

　　叶湛看了看这些人，满意的点了点头，这些人，可以说是现如何为止，华夏城最精锐的一股力量，同时也是唯一的一股强大力量，就是拥有这股力量的存在，华夏城才能发展到如此的规模。

　　“不知道叶小哥今天把我们全部喊过来，有什么事？”莫格疑惑的问道。

　　叶湛沉吟了一会儿，随后道：“不知道你们对外面的那只宇宙大军怎么看？”

　　“很强大！非常的强大！”

　　“难以想像的恐怖。”

　　“……”

　　莫格和巴德等人先后说道。

　　叶湛摇了摇头，淡淡一笑道：“我今天要做的事情，就是要带着你们，去会一会他们！”

　　“什么！”

　　听到叶湛的话，四十余名人类全部惊呼出声，所有人的脸上都浮现出不敢置信之色。

　　不怪他们会如此反应，虽然他们的实力不弱，整整四十余名场域化存在，放在地球上那绝对是庞然大物一般的存在，但是外面的那只宇宙大军，可是拥有数千名场域化存在，而且除此之外，还有十几名领域化存在，以及两尊领域化巅峰存在。

　　如此巨大的差距，叶湛竟然说带着他们去找那些宇宙大军的麻烦，这简直是让他们去送死。

　　“叶……叶湛，你确定不是在开玩笑？这个玩笑一点都不好笑。”巴德声音颤抖的道。

　　叶湛环视众人，沉声道：“这不是玩笑，而是我这次把你们全部聚集过来的真正原因，我不仅是要找他们的麻烦，而且还是正面向他们发出挑战，还要大声的告诉他们，这里是谁的领土，你们，敢去吗！？”


第1140章 杀上门去

　　一句“敢吗？”问的所有人哑口无言，全部都不敢出声。

　　在他们看来，这种举动和找死没有任何的区别，这已经不是敢不敢的事情，而是想不想死的问题。

　　就在这个时候，莫格走上前来，沉声问道：“我想知道我们凭什么和他们打？”

　　话音刚落，所有的人类进化者，全部都抬起了头，向着叶湛看了过去。

　　不是他们不愿意去，把那些外宇宙的大军赶出去，同样是他们的愿望，若是实力足够，他们早就冲上去了，但是关键问题是他们实力太弱，在数千名场域化宇宙大军的面前，他们这几十个人，简直和蚂蚁没有什么区别，直接就会被对方的大军一脚踏平。

　　“凭什么？”

　　叶湛深吸了一口气，随后突然大声道道：“就凭之前我自己一个人和他们交过手，而且全身而退，凭我们是地球人，凭我们是一个集体，凭这里是我们的领地，凭他！”

　　说完，叶湛直接把身后的冥拉了过来，推到了众人的跟前。

　　“现在郑重的为大家介绍一下，这个小孩，名字叫冥，相信大家都知道，但是他的另外一个身份，你们可能不清楚，他是一尊尸灵，被我从战场遗迹带出来，而且，他还拥有着领域化巅峰的实力！”

　　“嘶！”

　　整整四十余人，听到叶湛的话，全部都倒抽一口凉气，脸上全部都是震惊之色，就连身为领域化高阶存在的莫格，都没有例外。

　　尽管他们知道冥的实力不俗，但是却怎么也没有想到，这个看似不起眼的小家伙，竟然拥有如此恐怖的实力，比之他们几乎高了整整一个大境界。

　　领域化巅峰存在，多么难以想像的实力，就算是在万年前，如此实力的存在，都足以四方称霸，威震整座星球。

　　一般的情况下，实力达到领域化巅峰的存在，一般只出现在史书当中，在现实中，几乎根本不可能遇到。

　　这样的实力，就算是在外宇宙，也足以成为一支宇宙大军的首领，就像之前降临的两支宇宙大军，首领的实力也只是领域化巅峰存在罢了。

　　而现在，这样的存在却是出现在他们面前，而且和他们在一起生活了那么长的时间。

　　一时间，所有的人全部都恍然大悟，难怪以前他们看不出来对方的实力，难怪对方从来没有在意过他们，以前他们还以为对方只是叶湛从哪里捡过来的可怜孩子。

　　直到叶湛讲座，引发巨型接引黑洞，这些人才算是见识到了这个小家伙的实力，但是就算如此，这些人也根本没有想到，这家伙竟然是一尊领域化巅峰的存在。

　　而最吃惊的，莫过于莫格了，他可是清楚的知道，之前的冥，实力还只有人计划化高阶，但是这才过去多长时间，就变成了领域人巅峰的存在了，实在是让他难以相信。

　　他自己努力了一辈子，也只是领域化中阶的存在罢了，基本上此生无望达到领域化高阶，而现在看着对方轻松达到了领域化巅峰，如何能够没有任何的感想？

　　莫格突然哈哈大笑一声道：“好！既然如此，我莫格愿意前去，哪怕是舍了我这条老命！”

　　“愿随叶小哥前往！”巴德呵呵一笑，随后直接向着叶湛走了过去。

　　剩下的场域化存在，互相看了看，一时间不知道该如何决择。

　　现在有了冥这个领域化巅峰存在，但是也只是高阶存在和对方持平，低阶存在，依然不可能是对方的对手，怎么看，他们都只是炮灰罢了。

　　不过就在这个时候，刘基却是直接走了出来，双手一拱道：“愿随叶首领前往！在所不辞！”

　　“愿随叶首领前往！”

　　剩下的场域化存在，不管愿意不愿意，在刘基站出来之后，也是全部向着叶湛一拱手道，连刘基这个刚刚达到场域化的家伙都站出来了，他们实在是没有那个脸面再选择逃避下去了。

　　“那个……叶叔叔，我能不能选择不去？”冥拉了拉叶湛的衣角，委屈的道，看样子仿佛是一个向大人要糖吃的小孩一样，甚至让人生出不忍拒绝他的请求的念头。

　　叶湛神色一冷，沉声道：“不行！你如此敢拒绝，先把我给你的大地灵粹给我吐出来！”

　　他可是丝毫没有同情冥的意思，别人不知道，但是叶湛可是清楚的知道，这家伙别看现在个子小，他的本体那可是遮天蔽日，就算是整座华夏城都不可能容纳的下，吞噬领域化存在，那跟吞饺子一样，一口一个。

　　不管是第一次在战场遗迹见到他，还是之前在里面看到他，这家伙都充分暴露了是一个不折不扣的奸商，根本没有外表看起来那么可爱。

　　“你这是虐待童工，我要抗议！”冥扯着嗓子喊道。

　　“抗议无效！”叶湛淡淡的道。

　　随后叶湛不再搭理冥，而是直接看向那些场域化存在，然后道：“我知道你们心中有疑惑，但是我绝对不会拿你们的性命开玩笑，华夏城也需要你们的力量，不可能让你们的命送给外宇宙我们！”

　　“实话告诉你们，外宇宙的两座宇宙大国，很有可能会对我们采取大动作，那么，在他们降临之前，咱们先给他来一个大的动作，让他们知道咱们地球上面的人类，不是任他们拿捏的！”

　　“叶首领，你说怎么干，咱们就怎么干，咱们就听叶首领的！”一名场域化存在大声道。

　　叶湛微微一笑，扭头向着东海的方面看了一眼，随后冷喝一声道：“好！我负责那两名领域化巅峰存在，出发！”

　　说完，叶湛率先向万佛之地的入口飞了过去。

　　为了达到出奇制胜的目的，叶湛甚至放弃了撕裂空间通道，直接从高空中向着东海的方向飞了过去，毕竟一旦撕裂空间通道，哪怕是距离目的地数百里的距离，屠军城主他们都肯定能够感应到。

　　一直以来，叶湛都是被动承受对方的攻势，不管对方是神明界，亦或是其它敌人。

　　但是现在，面对外宇宙大军的强大压力，叶湛却是打算直接化被动为主动，不再等着他们打上门来，而是直接杀上门去。

　　东海深处。

　　进化者系统祭坛附近。

　　一座近百里的奇怪结界，座落在这片海底深处。

　　结界的一方，到处都生长着各种巨大的植物，绿光盈盈的，看上去，充满着生命能量的气息，而另一方，和这边却是经纬分明，异常的荒凉，到处都是粗大而又干枯的黑色巨树，耸立在漆黑色的海底上面，一只只吸血怪物，倒立在这些干枯大树的树枝上，看上去仿佛是九幽地狱一般。

　　而这两边，却是挨挨的靠在一起，中间甚至没有任何的分割，但是那种颜色间的巨大差异，却是直接把这两处地方，变成了两片不一样的世界。

　　不过在这两片经纬分明的交界处，却是座落着一所巨大的宫殿，而这座宫殿，就是屠军城主和浩明大统领等一群高阶生物生活的场所。

　　实力达到劲气物质化，就已经可以用劲气凝聚成自己想要的东西，而以这些外宇宙生物的恐怖实力，想要弄出这样的一片小空间，实在是太容易了。

　　“大统领，难道咱们就这样一直等在这里不成？”

　　宫殿内，一名领域化精灵生物，脸上满是愤怒的向浩明大统领问道。

　　“不在这里等着咱们能干什么？连屠军那家伙都一直没有动静，难道你认为你是那个星球毁灭者的对手？”浩明大统领看了那名精灵生物一眼道。

　　“这……”这名精灵生物神色一呆，却是不知道怎么回答。

　　尽管对那个星球毁灭者非常的愤怒，但是想起当初那恐怖的一剑，到现在他都感觉到双腿发软，心中一阵无力，那可是逼的他们所有人合力，才勉强抵抗得住的攻击。

　　没有人有信心能够挡下这一剑，就算是屠军城主自己，在这样的一剑面前，都要选择退避。

　　“我们宣武大军，何时遇到如此憋屈的事情，难道我们不能出去给他们制造麻烦么？”那名精灵生物愤恨的道。

　　浩明大统领拍了拍他的肩膀，叹息了一声道：“再忍忍吧，咱们自从降临地球之后，已经损失太多人手了，他们那些人，都是一群亡命徒，咱们只要守在这里，他们就拿我们无可奈何，等宣武将军降临，就是咱们出手的时候。”

　　“好，我明白了，待宣武将军降临，我一定要把他们杀的片甲不留！”精灵生物嘶吼道。

　　不过就在这个时候，异变陡生，一声刺耳的锐利声音，突然从上空传来，确切的说，应该是从海水里面传来的声音。

　　“怎么回事？”浩明大统领惊呼一声，就要向外面冲过去。

　　但是紧接着，一声轰然巨响，突然从外界传了过来，随后，整片东海海底都猛然颤抖了起来。

　　浩明大统领所处的宫殿，都是一瞬间龟裂开来，巨大的石头，直接向着下方砸落下来。

　　“到底是谁！”浩明大统领愤怒的咆哮一声，直接迎着从头顶砸落的巨大石块，向着上面冲了过去，一块直径数米的石块，被浩明大统领瞬间撞的碎裂开来。

　　与此同时，整片绿色结界内的所有精灵生物，都感觉到了这股剧烈的震动，全部都从自己休息的地方冲了出来。


第1141章 不关你们的事

　　尽管这些大石块砸落下来的场景，看起来异常的恐怖，但是对于他们这些实力强大的宣武大军来说，根本构不成丝毫的威胁。

　　不过当这些精灵生物来到上方，看到此时绿色结界内的情形的时候，所有精灵生物的脸上都浮现出惊怒之色，目眦欲裂。

　　只见整片绿色结界的大地，到处蔓延着巨大的地缝，所有的树木，全部被破坏殆尽，结界内，到处都充斥着漫天的灰尘。

　　而在他们结界的中央，一个人类青年，提着一把漆黑色的长刀，静静的站在那里，在这人类青年的周围，地面龟裂的更加的恐怖，看起来仿佛是蜘蛛网一般。

　　“叶湛！”

　　看到这道人影，浩明大统领紧咬着牙齿，从嘴里挤出了句异常愤怒的话，眼前之人，正是让他们非常痛恨的那个人。

　　结合之前听到的锐利的声音，很明显，眼前的一切，都是此人以极快的速度，穿透海水降落下来才造成的，那些只能阻挡海水的结界，根本没有挡住此人分毫。

　　不过除了愤怒，浩明大统领心中也是充满惊讶，就算是界域化存在，从天空降落下来，也不可能拥有如此恐怖的破坏力，只是一脚，就完全把他们建立起来的家园给全部摧毁。

　　叶湛淡淡望了一眼慌张聚集在一起的精灵生物，朗声道：“对，是我，叶湛！”

　　“可恶，你以为我们真怕了你么？”浩明大统领怒声道，然后向着不远处快速向着这里冲过来的屠军城主等人，心中提着的心，这才放了下来。

　　若是仅仅只依靠他自己的力量，真有可能不是叶湛的对手，但是若是加上屠军城主，还有一众吸血怪物，就算是叶湛，都要避其锋芒。

　　在之前的那么长的时间里，叶湛可是不止一次的带着那些华夏城的场域化存在过来骚扰，浩明大统领清楚的知道叶湛的真正实力。

　　若是叶湛全力攻击，他们联合屠军城主等人，完全可以挡得住，但是若是他们所有人全力攻击，叶湛却根本挡不住，哪怕是开启那个奇怪的鼎形虚影，也不可能承受得下来。

　　不过就在这个时候，叶湛却是突然转过身，看向那些快要冲过来的屠军城主等人，然后举起手中的长剑，直指屠军城主。

　　“屠军，这里不关你们的事，和的目的是浩瀚海宇宙国的人，我不想伤及无辜。”叶湛冷声道。

　　有地甲虫和屠军城主之间的关系，若是不到万不得已，叶湛真的不想和屠军城主交手，尽管叶湛的本尊丝毫不惧屠军城主。

　　看到叶湛的动作，正在快速冲过来的所有吸血怪物，全部都是身子一顿，直接停在了那里，脸上满是惊愕之色。

　　不过当听完叶湛的话之后，所有吸血怪物的脸上都浮现出进退不得之色，全部扭头向着屠军城主看了过去。

　　而浩明大统领听到叶湛的话之后，却是脸色一变，眼中浮现出恐惧之色。

　　“屠军城主，千万不要相信叶湛的话，他是想要分离我们，然后各个击破，若是你相信了他的话，等他杀了我们，下一个目标就是你们啊！”浩明大统领大声向屠军城主喊道。

　　而赵大师也同样喊道：“屠军城主，叶湛诡计多端，丝毫不逊色于噬魂鬼兽，一定不要相信他的话，只要我们合力，他就奈何不了我们，若是一旦分开，我们全部都要完蛋。”

　　屠军城主脸上满是犹豫之色，不过只是持续了一会儿的时间，随后突然舒展脸颊，嘿嘿一笑道：“抱歉，叶湛，浩明大统领是我们的盟友，我不可能放任你攻击他们，我劝你立刻离开，要不然只会遭到我们所有人的联手攻击。”

　　叶湛叹息了一声，无奈的摇了摇头，然后道：“既然如此，那就只能战斗了。”

　　说完，叶湛直接抬头，向着上方的东海冷喝一声道：“来吧，让他们知道谁才是这片世界里真正的主人，让他们知道，我们地球人类进化者，不是只会任人欺负！”

　　“吼！”

　　一声巨大的咆哮声，突然从上方的海水中传了过来。

　　紧接着，所有精灵生物和吸血怪物，瞬间发现上方的海沙沙剧烈的翻滚着，与此同时，一个巨大无比的庞然大物，仿佛是一条山脉一般，从海面上向着此处砸落下来。

　　这个庞然大物，体积非常的大，甚至他们两方的结界加起来，也没有这个庞然大物十分之一的体积大，不过虽然这个庞然大物的体积非常巨大，速度却是非常的迅速。

　　速度之色，直接把海水分成了两半，海面上，掀起一阵阵淘天巨浪，整片东海内的水，都在剧烈的沸腾着。

　　不过浩明大统领和屠军城主两人，何其眼力，只是一眼就认出了这座山脉的真正身份，赫然是一头怪物，而且还是一尊实力达到领域化巅峰的怪物。

　　只是体型如此巨大的怪物，他们真是见所未见，哪怕他们的国主全力施展能量，也不可能把自己变成如此巨大。

　　“不好！”

　　屠军城主和浩明大统领齐声惊呼一声，如此巨大的体积，哪怕根本不动手，只是砸落下来，下方的这些场域化存在，恐怕都要被砸死，毕竟这可是一尊实力达到领域化巅峰存在的怪物。

　　和这头巨大的怪物比起来，数千名精灵生物和吸血怪物，完全就像是一只只蚂蚁一般，甚至比蚂蚁还要小。

　　浩明大统领甚至怀疑在这头巨大的怪物面前，他的宣武大军到底还有没有用武之地。

　　难怪叶湛刚才会说出那样的话，原来叶湛一开始的计划，就不是想要一个人对付他们，而是请来了这样的一个帮手，难怪会说出刚才那番话。

　　有这样的一只实力达到领域化巅峰的庞然大物在，叶湛确实有和他们叫板的资格。

　　浩明大统领和屠军城主互相看了一眼，二话不说，同时向着上方砸落下来的巨大怪物冲了过来，想要阻止它的降临。

　　与此同时，赵大师和其它领域化存在，也是焦急的大声喊道：“快散开，快！”

　　往日聚集在一起，对付叶湛极为有效的手段，如今在这头庞然大物面前，反而形成了限制他们的条件，那头庞然大物直接一个泰山压顶，就足以团灭他们。

　　不过就在这个时候，一道漆黑色的长剑，突然横在了浩明大统领和屠军城主面前。

　　紧接着，叶湛那张冰冷无情的脸，缓缓出现在他们面前。


第1142章 翻滚的通天之路

　　而就在叶湛出现的同时，一道恐怖的毁灭能量，突然从大毁灭之剑中狂涌而出，向着屠军城主和浩明大统领袭去。

　　屠军城主和浩明大统领脸色一变，就要阻挡这道毁灭能量。

　　不过就在这个时候，叶湛握着大毁灭之剑的手却是一翻，大毁灭之剑一转，携带着恐怖的毁灭能量，直接把屠军城主和浩明大统领逼的向后方飞了出去。

　　经过这一耽误，上空那道庞大无比的巨兽，已经降临到结界的头顶，随后当头向着下方的两处结界砸落下去。

　　轰……

　　一声恐怖的巨响声，突然响起，直径达到数百里的巨兽，直接砸在海底结界上面，两色的结界，连一瞬间都没有支撑，就瞬间被巨兽压扁，连海底都被砸的向下沉了几十米。

　　而他们辛苦建立的家园，在巨兽这一砸之下，却是瞬间被夷为平地，根本没有任何的悬念。

　　有些运气不好的精灵生物和吸血怪物，更是被这巨兽直接压了下去，下场可想而知。

　　这一砸，甚至引起了地壳运动，海底狂震，整片东海，乃至太平洋一半的位置，都发生了恐怖的海啸，一座座海底的火山，疯狂喷发，范围内数千座小鸟，瞬间被吞没。

　　就算是距离东海比较近的华夏大地，也是被狂暴的海水淹没了数百里。

　　冥那巨大的身体，放在东海海水内，没有任何问题，但是以如此恐怖的速度砸在海底，其威力堪比上千颗核弹的恐怖威力。

　　方圆上千里，除了进化者祭坛唯一一个完好无损的地方，其它的所有地方，全部都被这一砸震的龟裂开来。

　　“该死的！”

　　浩明大统领愤怒的咆哮一声，与此同时，浩明大统领还看到了巨兽身上，还站着一群人类，正是之前经常骚扰他们的那一群人。

　　不过浩明大统领和屠军城主两人，刚生出想要解决这些人的时候，叶湛却是再次杀了过来。

　　一人一剑，直接逼的两人连连退步，根本不敢和叶湛硬抗。

　　以一人之力，硬抗外宇宙两大领域化巅峰存在，而且把他们逼的节节败退，如此战绩，也值得叶湛骄傲了。

　　不是屠军城主和浩明大统领他们实力不足，而是因为叶湛的攻击力实在是太恐怖了，一剑斩下，就连浩明大统领的长矛都被直接砍断，如此恐怖的破坏力，屠军城主和浩明大统领根本生不出硬抗的心思。

　　更关键的是，叶湛那恐怖的防御力，硬起来真是比石头还硬，他们的反击，打在叶湛的身上，只能造成非常轻微的伤害，眨眼之间就全部治好，根本没有任何的意义。

　　不过若是屠军城主和浩明大统领全力防守，短时间内叶湛也拿他们没办法，除非拿出以命换命的打算，不过若是不到万不得已，叶湛不会使用这样的办法。

　　而反观另一方的战斗，却是进行的非常的激烈。

　　冥那巨大的身体，简直就是一座移动的巨山，直接吸引了近两千名精灵生物和吸血怪物攻击。

　　在同级别的战斗中，冥这具巨大的身体，没有任何的作用，反而会成为他的累赘，使他无法和那些真正的领域化巅峰存在战斗，但是此时，在面对这数千名外宇宙大军的时候，冥那巨大的身体的作用，才算是真正的体现出来。

　　近两千名外宇宙大军同时攻击，竟然对冥造成不了什么伤害，那巨大的身体，哪怕是巨大的能量爆裂，炸出一个百里的大洞，在它的身上也是九毛一毛，根本是不痛不痒。

　　这就是巨大身体所带来的特殊效果，完全无视普通攻击对他造成的伤害。

　　不过虽然冥的身体非常的庞大，但是速度却是奇快无比，每一次扭动，攻击，都是快如闪电，就算是那些领域化存在，也根本躲不过去。

　　而剩下的外宇宙大军，也是和华夏城一方的人战斗的如火如茶。

　　尽管华夏城一方的人数不是很多，而且实力普遍偏低，但是外宇宙大军这边，大部分存在也是基本上被冥所牵制。

　　而这就是让外宇宙一方非常无奈的部分，冥那巨大的身体，他们根本威胁不了对方，但是却又不能完全无视，刚才只是和眨眼的功夫，这家伙就已经吞噬了近百名宣武大军。

　　所过之处，除华夏城一方的人外，所有的生物全部都被他一口吞了下去，哪怕是领域化高阶的人，也根本不例外。

　　这也是外宇宙一方为何直接出动近两千人，来对付冥的原因。

　　没办法，来的人少了，对于冥来说完全没有任何的用处，只能当他的晚餐罢了。

　　战斗刚一开始，就直接折扣了数百名宇宙大军，尽管大部分都是场域化的存在，但是也足以让人心惊。

　　而反观华夏城一方的人类，虽然有多人受伤，但是到现在为止，还没有任何一个人被杀死。

　　这其中，有叶湛以一敌二的功劳，也有冥牵制住了大部分的宇宙大军的功夫，当然，最大的原因是因为这些人类场域化存在，在这一段时间里，和这些精灵生物和吸血怪物，不止一次的打过交道，清楚的知道他们的战斗方式，以及弱点所在。

　　而且和这些外宇宙生物战斗，也极大的提升了他们的战斗经验，要不然的话，恐怕战斗刚一开始，就已经有人类场域化存在陨落了。

　　“可恶！该死的！”赵大师愤怒的咆哮着，疯狂的向着莫格发起攻击，想要直接把莫格击杀。

　　在众多人类当中，除了莫格的实力强大一些，其它的人，根本不足为虑。

　　莫格嘿嘿一笑，根本不和赵大师硬碰硬，尽管莫格比赵大师低了一个境界，但是莫格却是沉浸在这个境界当中上千年的时间，轮战斗能力，丝毫不逊色于赵大师这个强行把实力提升到领域化高阶的家伙。

　　对于这样滑不溜手的莫格，赵大师根本没有任何的办法。

　　“杀啊！让这群外宇宙的家伙知道我们的厉害。”

　　“哈哈，痛快！”

　　“……”

　　所有来到这里的人类，此时全部异常的兴奋，原本对于他们来说，这支宇宙大军是根本不可能与之匹敌的巨无霸存在，甚至他们从来都没有和他们正面抗衡的打算。

　　但是现在，在叶湛和冥的带领下，他们竟然以微薄的人力，基本上和对方打成了一个平手。

　　尽管现在还没有看到胜利，但是就凭他们现在的战绩，就足以自傲。

　　这场战斗，让他们知道了尽管外宇宙的存在虽然强大，但是他们也不是蝼蚁，他们拥有着和他们战斗的能力。

　　就像之前叶湛所说的，他们才是这颗星球上的主人，没有人能够让他们当一个丧家之犬。

　　“叶湛！你到底想怎么样！”屠军城主愤怒的大吼道。

　　浩明大统领看着在冥的攻击下，不停陨落的宇宙大军，脸上满是心疼之色，怒声向叶湛道：“我承认你很强，但是若是逼急了我们，你们也得完蛋，我们这么多人，就算只有三分之一燃烧生命能量，你们也根本不是对手。”

　　叶湛脸上满是冰冷死灰之色，没有任何的表情，手中的大毁灭之剑带着无比锐利的气势，直接向着屠军城主和浩明大统领刺了过去。

　　激活毁灭领域状态下的叶湛，根本没有任何人类的感情，只有战斗的本能，以及无比疯狂的计算能力，根本就不可能理会屠军城主二人的话。

　　不过就在这个时候，异变陡生。

　　只见进化者祭坛上方的通天之路，剧烈的抖动起来，疯狂的旋转着。

　　叶湛抬头望了一眼通天之路，神色微动，不知道想到了什么。

　　而屠军城主和浩明大统领，脸上却是同时浮现出狂喜之色，不仅如此，几乎所有的宇宙大军，此时也全部都松了一口气。

　　“长老，肯定是长老要降临了！”

　　“哈哈，宣武将军归来了，阻挡他们逃走，这一次，咱们要把他们一网打尽！”

　　那剧烈涌动的通天之路，很显然是有人从外宇宙降临，尽管他们不知道是谁，但是肯定是九幽长老和宣武将军二人。

　　他们辛苦期盼的二人，如今终于要降临了，怎么能让他们不感觉到兴奋，只要他们降临，他们就再也不用过着之前压抑的生活，他们终于不用再继续躲在这里，每天被叶湛带着一群人骚扰。

　　“不好！”莫格看到天空中剧烈涌动的通天之路，惊呼一声。

　　“全部撤退！”

　　所有的人类场域化存在，听到这道声音，立刻向着冥的身上飞了过去。

　　紧接着冥那巨大的身体，直接拔地而起，向着天空中飞了过去。

　　“想逃，没那么容易！”

　　赵大师狰狞的哈哈大笑一声，带着剩余的所有宇宙大军，瞬间来到冥上空的路上，想要挡住冥逃走的路。

　　不过冥那巨大的身体，根本没有看他们一眼，直接向着这此人冲了过去，上千名宇宙大军，瞬间被冥全部撞飞了出去，如此巨大身体所形成的惯性，根本不是这些宇宙大军能够抵抗的。

　　与此同时，叶湛一剑逼开屠军城主和浩明大统领，也向着天空飞了过去，同时解除了毁灭领域状态。

　　只是屠军和浩明二人，被叶湛欺负了这么久，如今又怎么可能会眼睁睁的看着他离开。

　　“哈哈，不用阻挡他们，咱们只需要跟在他们身后就行，我就不信他们还能把咱们给甩掉！”浩明大统领哈哈大笑道。


第1143章 通道崩塌

　　虽然他们不是叶湛等人的对手，而且有冥这尊庞然大物存在，他们也根本不可能挡住叶湛等人逃走的步伐，但是若只是跟随着他们，叶湛等人也根本不可能甩掉他们。

　　只要等到九幽长老和宣武将军降临，立刻就会找到他们，到时候叶湛等人，根本就是插翅难飞。

　　不止是浩明大统领和屠军城主想到这些，莫格和冥，以及叶湛同样想到了这些。

　　“叶湛，我们怎么办？这样下去根本不行啊！”莫格焦急的向叶湛问道。

　　叶湛紧咬着牙齿，脸色同样非常的阴常，他无论如何也没有想到，这一次袭击外宇宙大军，正好赶上宣武将军他们降临。

　　不过就算是明知道宣武将军降临，他也会选择袭击外宇宙大军。

　　宣武将军和九幽长老一旦降临，万佛之地对于他们来说，根本不是什么秘密，若是他们想要寻找，根本不费多少力气。

　　而在他们找到万佛之地之前，能够对这些外宇宙大军造成损失，叶湛肯定会选择前来。

　　转瞬间，叶湛等人就已经冲出了东海，来到了东海的上空。

　　此时东海上空，到处都是一浪接一浪的海啸，整片东海的海水，仿佛沸腾了一般，疯狂的涌动着，偶尔可以看到一条火红的岩浆，从海水下直接冲向天空，随后落入了海水当中，仿佛世界末日一般。

　　“你们先走，我来拖住他们！”叶湛沉声道，说完直接停了下来。

　　莫格深深的看了一眼，然后点了点头道：“好，那你小心！”

　　说完，立刻向上空飞去，现在不是矫情的时候，若是再耽误时间，恐怕他们所有人都活不下去，只有叶湛拖住那些人，让他们逃掉，然后叶湛自己再离开，他们所有人才有可能活下来。

　　“我来会会你们！”叶湛冷喝一声，紧接着瞬间激毁灭领域，手持着大毁灭之剑，直接向着屠军城主和浩明大统领杀了过去。

　　“小心！”

　　屠军城主大声喊道，紧接着命令所有人聚集在一起，对付叶湛。

　　他们的目标，本来就是叶湛，只要叶湛留在这里，其它的人就算是逃掉，也没有任何关系，那些家伙，对他们根本构成不了任何的威胁。

　　不需要任何人的命令，所有的外宇宙大军，就已经开始积蓄能量，同时向着叶湛发出了能量攻击。

　　叶湛身子一闪，瞬间出现在了几十米外，躲过了这些攻击，现在只有他一个人，硬抗这些人的攻击，风险实在是太大。

　　紧接着，叶湛手持着大毁灭之剑，直接向着下方的外宇宙大军中冲了过去，想要破坏他们的阵形。

　　这些人聚集在一起，对于他的威胁实在是太大，若是他拥有冥那样巨大的身体，根本不会害怕这些人的合力攻击，但是像冥那样的身体，都是得天独厚的。

　　就算叶湛拼命把自己的身体变大，最多也就只能增加到十几里，和冥根本法法比较。

　　“哈哈，叶湛，我们早就研究好了对付你的办法。”屠军城主哈哈大笑一声，紧接着，一道巨大的结界，瞬间出现在众人的头顶，把叶湛完全挡在了结界外面。

　　叶湛一剑刺在这道结界上面，就感觉到一股大力，向着自己而来。

　　不过叶湛却是没有丝毫的慌张，手中大毁灭之剑一抖，身子瞬间向着后方倒飞而出，紧接着二话不说，直接向着和莫格等人方向相反的方向飞了出去。

　　“嘿嘿，想走，你以为现在还走得掉吗？”屠军城主嘿嘿一笑，手掌一挥，一支数百人的大军，瞬间消失在原地，紧接着直接出现在叶湛的面前。

　　这些人的实力有强有弱，不过最弱的，实力都已经达到了场域化巅峰，剩下的，全部都是实力达到领域化之上的存在，甚至有两名领域化高阶存在。

　　这些人，原本就是屠军城主为了对付叶湛，而专门成立的小组，其中有精灵生物，也有吸血怪物，屠军城主不奢望这些家伙能够杀死叶湛，只希望在需要的时候，他们能够挡住叶湛而已。

　　这数百人在出现的瞬间，手中的攻击就已经全部蓄势待发，紧接着直接向着叶湛轰了过去。

　　他们可不敢等着叶湛攻击他们，因为他们根本接不下来，只有他们率先攻击，才有活下来的可能，毕竟叶湛还要抵抗他们的攻击，根本不可能有余力再向他们发起攻击。

　　正在快速飞行的叶湛，神色一动，瞬间停了下来，身子一转，瞬间躲过了这些人的攻击。

　　随后叶湛看向莫格等人，此时那些人已经完全逃远，就算是这些人想追，也已经来不及了。

　　看到这一幕，叶湛才算是松了一口气，然后看向屠军城主等人，双目中满是冰冷死灰之色，仿佛死人的眼睛一般。

　　紧接着叶湛直接挥舞着手中的大毁灭之剑，向着阻挡他的那些数百外宇宙生物轰了过去，直接把这些人轰飞。

　　不过就在这个时候，屠军城主等人和浩明大统领也已经追了过来，恐怖的攻击，不要命的向着叶湛轰了过去，使得叶湛根本没有办法再继续向那些人攻击。

　　这一刻，叶湛完全就像是一头巨大的BOSS一般，而屠军城主等人的目的，就是把这头大BOSS困在这里，等待宣武将军和九幽长老前来。

　　连续剧烈的战斗下，就算是叶湛都有一些吃不消，面对这些人的集体攻击，叶湛根本没有硬抗的念头，直接向后翻了出去。

　　不过就在这个时候，异变陡生。

　　那进化者祭坛上空，通往外宇宙的巨型通天之路，疯狂的扭动起来。

　　轰！

　　下一刻，这条巨型通天之路，轰然炸裂开来，化为了狂暴的能量，向着四面八方冲了过去。

　　“怎么回事……”

　　看到这奇怪的一幕，所有的外宇宙生物，包括浩明大统领和宣武将军，都是神色一呆，愣愣的望着那已经化为狂暴能量的通天之路。

　　包括叶湛，都是神色一呆，想不明白为何会发生这样的事情，好端端的通天之路，为什么会突然崩溃掉。


第1144章 宣武之力

　　“怎么，怎么会这样……”

　　赵大望望着通天之路的方向，喃喃自语道。

　　没有人比他更明白通天之路崩溃所带来的后果，那可是能够把领域化巅峰轻易撕裂的疯狂能量风暴，就算是界域化存在，在这些狂暴能量中，都不可能安然无恙。

　　但是让他想不明白的是，为何这道通天之路，会无端崩溃？

　　“赵大师，这是怎么回事？”浩明大统领愤怒的向赵大师怒吼道。

　　如今宣武将军他们可是正在降临，若是通天之路崩溃，宣武将军就算不死，也不可能成功降临地球，那么他们对付叶湛的计划，也全部变成了笑话。

　　“是啊，为什么？”赵大师愣愣的喃喃自问道，他也想不明白为何会发生眼前这样的事情。

　　这条通天之路，是他亲手建造而成，耗费很长的时间，再加上进化者系统协助，才算是建造成功。

　　虽然宣武将军和九幽长老的实力非常强大，一般的通天之路无法承载他们，但是现在这条通天之路，其坚固程度，一般的人根本不可能轻易摧毁，哪怕是叶湛，也根本不可能。

　　就算是十名，二十名界域化存在同时降临，赵大师也有信心这条通天之路能够支撑的住。

　　但是，为什么，为什么如此坚硬的通天之路，会如此突然的崩溃了呢？

　　除非有一个可能，那就是进化者系统阵基出了什么问题，通天之路，就是以进化者祭坛为基石建造而成，除非进化者祭坛出了什么问题，才会导致通天之路崩溃。

　　但是进化者系统，可是出自主宰之手，怎么可能会出问题，就算是真的进化者系统出了什么问题，也不是他赵大师能够说的。

　　赵大师敢肯定，只要自己敢说主宰做的进化者系统出了问题，不需要别人动手，浩明大统领就敢直接杀了他。

　　主宰是他们浩瀚海宇宙国的基柱，是他们能够存在于外宇宙的保证，没有人敢质疑他，没有人敢说他的任何坏话。

　　“快看，那是什么！”突然，一声惊呼声把所有人的视线拉了过去。

　　几乎所有人，全部都顺着那人所指的方向，抬头向着天空中望去，包括叶湛。

　　不过当叶湛看清天空的情形的时候，却是没有丝毫的犹豫，直接扭头向着远处冲了过去，甚至连毁灭领域都没有来得及关闭。

　　天空中，近二十余道身影，以极快的速度，从天空中向着东海处砸落下来，仿佛一颗颗陨石一般。

　　叶湛只是一眼，就认出了其中的两道身影，正是宣武将军九幽长老，剩下的十几道身影，叶湛没有见过，但是就算没见过，叶湛也是一瞬间就猜出了这些人的低细。

　　这段时间以来，宣武将军和九幽长老他们，可是全部都在紧锣密鼓的组织一些事情，尽管叶湛不知道他们的目的是什么，但是地点肯定是在地球无疑。

　　而现在，他们的商量，很有可能已经有了一个结果。

　　这些人，肯定都是和宣武将军他们结伴而来的，而这些人的实力，也是同样全部都达到了界域化的地步。

　　尽管此时这些家伙看起来都异常的狼狈，每一个人身上到处都是伤口，甚至四肢都已经不全，但是却无法改变他们所处的境界。

　　界域化的存在，根本不是现在的叶湛所能够抵抗的，哪怕只是出现一个，叶湛也根本不是对手，而现在，整整近二十尊界域化存在，哪怕他们在崩塌的通天之路中，吃尽了苦头，实力消耗很大，身受重创，但是也绝对不是叶湛所能够抵抗的。

　　“哈哈，是将军他们，我就说他们一定会降临的！”

　　“长老，您终于来了……”

　　“我就知道就算是通道崩塌，也根本阻挡不了你们的降临。”

　　“哈哈，不止是将军他们，还有铁云城城主，长胜大将军，天啊，这些平时根本没有见过的存在，竟然全部都来了。”

　　“我……我不是在做梦吧，那个……那个是九幽之地的不灭邪尊？这家伙怎么也来了？”

　　“……”

　　几乎所有的精灵生物和吸血怪物，脸上都满是兴奋，不过除了兴奋之外，更加的是震惊。

　　原本他们以为只有宣武将军和九幽长老两人降临，但是现在，他们无论如何都没有想到，竟然直接降临了接近二十名恐怖的界域化存在，而且这些人，全部都是在外宇宙赫赫有名之辈，每一个人拉出去，都足以引起数千万人膜拜。

　　这样的一群人，不管降临到任何宇宙国，都足以引起那些国家的高度重视，就算是像九幽之地这样的宇宙国，若是突然有这样的一群人降临，恐怕九幽幽主都会亲自接见。

　　而现在，这群人却是一起降临到地球，这个被他们称之为土著的地方，实在是太让人感觉到难以置信了。

　　难怪就连通天之路崩溃，都奈何不了他们，以这些人的实力，别说通天之路崩溃，恐怖是直接撕裂一道通往地球的通道，也是绰绰有余，一条崩塌的通天之路罢了，根本不足以威胁到他们的生命。

　　只是，让这些精灵生物和吸血怪物不解的是，若是仅仅只是为了对付一名星球毁灭者，直接出动这样的阵容，也确实是太奢侈了。

　　“叶湛，哪里逃！”

　　一声惊呼出，陡然从人群中响起，不是所有外宇宙生物，都被从天空中降临的那些人震住，至少浩明大统领，一直都关注着叶湛的动向，以防止他突然逃走。

　　这一道声音，瞬间把所有人的注意力全部都拉了回来。

　　屠军城主神色一变，直接向着叶湛冲了过去，浩明大统领紧随其后，想要先缠住叶湛。

　　不过就在浩明大统领这一道声音喊出的同时，从天空降落的宣武将军以及九幽长老等人，也同时发现了叶湛的踪迹。

　　尽管他们从来没有见到过叶湛，但是对于这个名字，不管是宣武将军，还是九幽长老，都是不止一次的听说了，而他们这一次降临地球，一大部分的原因也是为了对付叶湛。

　　所以在听到浩明大统领的话之后，近二十余名，瞬间从原地消失，当再一次出现的时候，已经来到了叶湛的跟前，速度之快，甚至比之屠军城主和浩明大统领快了十倍不止。

　　“回去！”宣武将军冷喝一声，手中的长矛以迅雷不及掩耳之势，向着叶湛刺了过去。

　　叶湛神色一动，直接举起手中的大毁灭之剑，向着宣武将军的长矛刺了过去。

　　咔！

　　一声刺耳的声音陡然响起，紧接着，叶湛的大毁灭之剑，直接被崩飞了出去，就连叶湛，也是直接向着后方倒飞而出。

　　短暂的一击，宣武将军的强大之处显露无遗，这是叶湛自从得到大毁灭之剑，第一次被人劈飞，之前就算是面临屠军城主和浩明大统领两尊领域化巅峰存在，也没有人能够弹飞他手中的长剑。

　　而宣武将军，却是轻轻松松的一击，直接把叶湛震飞。

　　叶湛的身体在空中翻滚了数圈，才勉强停了下来，嘴角流出一道紫黑色的鲜血，很显然，这简单的一击，叶湛就直接身受重伤。

　　不过叶湛的脸色依旧没有的情绪波动，仿佛一张死人脸一般，激活毁灭领域状态下的叶湛，哪怕是有人把他的脑袋切下来，他的眼皮也不会抖动一下。

　　宣武将军双目一眯，神色凝重的盯着叶湛，沉声道：“你就是叶湛？果然不错，以区区领域化初阶的实力，就能硬抗我的攻击，你的这具身体真是非常的变态，难怪会逼的我们宣武大军降临，若是我所料不差，恐怕在身体强度上，你丝毫不逊色于我们。”

　　“不过……”说到这里，宣武将军的脸上浮现出戏谑之色的道：“纵然你的力量再强大，也只是一个莽夫罢了，知道我们界域化的存在为什么强大么？不是因为我们的身体力量强大，而是因为我们已经完全把领域变成了自己的世界，在我的世界里，哪怕是你的身体素质再强，充其量也只不过是一只个头稍大一些的蚂蚁罢了。”

　　说完，宣武将军直接探出大手，一掌拍在叶湛的身上，其速度之快，叶湛甚至连反击的余力都没有，就被宣武将军这一巴掌直接拍到了海底，甚至掉进了岩浆中。

　　界域化存在，实力实在是太过恐怖，就算是以叶湛那恐怖的战斗力，在宣武将军面前，也是没有任何自保的能力，只有被动挨打的份。

　　大手消失，叶湛只感觉到自己全身的骨骼全部折断，身体内多处受损，这么重的伤，哪怕是叶湛，也不可能一瞬间全部恢复。

　　不过受了如此重的伤，叶湛的脸色却是没有任何的变化，仿佛这一切根本不是发生在他的身上一般。

　　叶湛利用劲气能量，控制着自己艰难的站了起来，同时大脑快速运转，寻找脱离眼前这种局面的办法。

　　若是再继续留在这里，恐怕只有死路一条，现在只有宣武将军一人出手，就已经几乎把他逼到了绝路，若是近二十余名界域化存在同时出手，叶湛怀疑自己能不能撑过一秒。


第1145章 碾压

　　原本以宣武将军的实力，若是仅仅只依靠身体力量，根本不可能对如今叶湛的这具变态的身体，造成任何的伤害，但是宣武将军却不只是拥有身体力量，他还有已经达到界域化的恐怖劲气能量。

　　若是想要活下去，只有从这些人的手上逃出去，才有那么一丝的可能。

　　只是纵然叶湛如今的计算通车非常的恐怖，但是此时的叶湛，却是根本想不出任何逃出去的可能。

　　近二十余名界域化存在，就算是他叶湛有通天的本领，也不可能在二十余名界域化存在的看守下逃出去。

　　“这个就是星球毁灭者？真是难以相信他只有领域化初阶，竟然把屠军他们逼到如今这副地步，恐怕就算是普通的领域化巅峰存在，都不是他的对手。”一名精灵生物好奇的望着叶湛，呵呵一笑道。

　　“废话说那么多干什么，这样的家伙，活着就是个祸害，还不如赶紧杀了他！”一名吸血怪物冷声道。

　　“哼！要你废什么话，难道我不知道么？只是对他比较好奇罢了，能够逼的宣武将军带着宣武大军降临，这样的家伙，若是不看一眼就杀了，恐怕会成为一辈子的遗憾。”

　　“嘿嘿，我只想尝尝他的味道，不知道亲手撕裂一名星球毁灭者，然后把他的身体吞下去，会是什么感觉。”

　　“……”

　　“好了，都不要说了。”宣武将军突然大声道，阻止这些人继续说下去，随后扭头向着叶湛看了过去。

　　“叶湛，我承认你很强，要不然我根本来这里，为了表示我的尊重，你想怎么死？”宣武将军冷声道。

　　叶湛静静的望着宣武将军，脸上没有任何的表情，仿佛死人一般的眼睛，静静的盯着宣武将军。

　　“哼！顽固不灵，难道你以为你还有活下去的可能么？我们来到这里，就是为了对付你，你以为我们会给你继续活下去的可能？”宣武将军脸上满是戏谑之色的道。

　　说完，宣武将军直接探出大手，向着刚刚从地上爬起来的叶湛给拍了过去。

　　不过就在这个时候，叶湛的身体四周，浮现出一道透明的巨鼎虚影，把叶湛笼罩保护在里面。

　　之前叶湛就是利用这个办法，挡住了屠军城主等数千名宇宙大军的联手攻击。

　　而在透明巨鼎虚影出现的同时，宣武将军那巨大的手掌，已经抽在了叶湛的身上。

　　嗡……

　　一声浑厚而沉重的声音，陡然响起，震的方圆数百里的空间都剧烈的颤抖起来。

　　而透明的巨鼎虚影，直接被宣武将军这一巴掌拍飞了出去，只是刚飞出去不久，另外一名实力达到界域化的精灵生物，就已经来到叶湛的必经之路上，随后直接对向着自己冲过来的巨鼎虚影一脚踢了下去。

　　轰！

　　包裹住叶湛的巨鼎虚影，直接被那名精灵生物一脚踢的砸进了海底下。

　　经过这两次连续的撞击，就连巨鼎虚影上面，都出现了一丝的裂纹。

　　而巨鼎里面的叶湛，情况更是非常的糟糕，尽管宣武将军他们大部分的力量，都被巨鼎虚影给挡住，但是身处巨鼎里面的叶湛，同样被这股力量波及，受了不轻的伤。

　　叶湛只感觉到自己全身的骨骼，基本上全部被拍碎，内脏全部被震烂，身体四肢全部错位。

　　界域化的恐怖存在的全力一击，就算是以叶湛如此变态的身体素质，也不可能硬抗得住。

　　若是一名劲气物质化的存在，受到这样的伤势，恐怕早就一命呜呼了。

　　也就是叶湛，以领域化初阶的实力，硬抗了界域化存在数次恐怖的攻击，而且还能站在那里，若是换了别人，恐怕就连屠军城主，也不可能挡得住这些恐怖存在的攻击。

　　叶湛晃了晃脑袋，艰难的再一次爬了起来，调动劲气能量，恢复身体内所受的伤势。

　　同时环顾四周，寻找能够逃生的机会，只是四面八方，都已经完全被近二十余名界域化存在所包围，根本没有他的逃生之所。

　　“哈哈，星球毁灭者，不过如此！”

　　“对啊，你的威风劲呢？在我们这些人面前，根本就是不足为奇！”

　　“就算是星球毁灭者，在我们面前也没有得瑟的资格！”

　　几名界域化存在，望着中央身受重创的叶湛，脸上满是不屑的道。

　　“威武！”

　　“城主大人威武！”

　　“将军大人威武！”

　　“……”

　　后方，一群宇宙大军，大声喊叫道，所有人的脸上都满是兴奋之色。

　　之前他们这些人，在叶湛的压力下，已经忍了太久了，对于他们来说，此生最大的愿望，就是看着叶湛被狂虐。

　　但是现在，这个梦想却是展现在他们的面前，而且还让他们见识到了一直以来只闻其名，未见其人的顶级存在，而且一次性见到了这么多。

　　并不是只有大灾变之前的地球人追星，不管在任何地方，都有追星的存在，尤其是像外宇宙那种弱肉强食的天地，这些顶级强者，完全就是所有人膜拜的对象，比之大灾变之前的人类追星要疯狂多了。

　　这些存在，根本不是只喜欢他们那么简单，完全是崇拜，是心中的支柱，是前进的动力，是一生的目标，这种感觉，已经完全超越了所谓的明星在人们心目中的位置。

　　此行来到地球，哪怕没有任何的收获，只是看这些人一眼，也已经非常的满足了。

　　“该死的东西，竟然杀了我们这么多的同类，哪怕是杀你一万次，也不足以你所犯下的过错！”一名界域化精灵生物怒吼一声，直接对用劲气凝聚成了一个巨大的巴掌，向着叶湛直接抽了过去。

　　这一击，叶湛甚至连反应过来都没有，就被瞬间抽飞。

　　向此同时，叶湛身体内所有的骨骼，在这一瞬间全部被轰碎，甚至连肌肉细胞都受到了巨大的破坏。

　　在这些界域化存在的面前，叶湛根本没有任何反击的余地，哪怕是想要反击，也是力所能及，这片世界，已经完全被这近二十名界域化存在所控制，身处在这片空间的叶湛，完全被压制，根本提不起任何的力量。

　　界域化已经完全超越了领域化，哪怕是叶湛的毁灭领域，比之大部分的领域化存在的领域，级别都要高很多，但是和这些界域化存在比起来，哪怕是最普通的界域化，也根本不是叶湛的领域所能够抗衡的。

　　这一下重击，直打的叶湛甚至连爬起来，都已经无能为力，像是一摊烂泥一般，瘫痪在海底。


第1146章 我还没死！

　　没有了骨骼和肌肉细胞的支撑，再加上劲气能量无法离体，此时的叶湛，完全和一堆烂泥没有任何的区别，当然，除了他那依然没有任何波动的精神意识。

　　此时的叶湛，依然保持着激活毁灭领域的状态，无喜无悲，甚至连身体遭到如此恐怖的破坏，都没有感觉到丝毫的疼痛，只是拼尽全力想要寻找逃生的希望。

　　只是纵然激活毁灭领域状态下的叶湛计算能力非常恐怖，如今面对近二十名界域化存在的包围，想破了脑袋，也是回天无力。

　　“啧啧啧，这就是星球毁灭者的能耐？”

　　“哈哈，站起来和我们打一场，难道战斗还没开始，就要倒下了么？”

　　“站起来啊，让你看看我们是如何毁灭这颗星球的。”

　　“小子，原来星球毁灭者都是像你这样没用，看来是我高看星球毁灭者了。”

　　“……”

　　周围的近二十名界域化存在，看着已经站立不起的叶湛，全部都不屑地说道。

　　叶湛艰难的抬头，大脑快速运转着。

　　按照现在的情况来看，想要硬抗近二十名界域化存在然后逃出生天，基本上没有任何的希望。

　　而刚才叶湛原本想要借助宣武将军那一击，直接逃遁出去，但是也是被另外一名界域化精灵生物挡住，这些界域化存在的速度，实在是太快，在他们的世界里，不管哪一处地方，瞬息不至。

　　唯一的依仗九鼎，也在两名界域化存在的先后攻击下，受到了重创。

　　尽管叶湛的实力非常的强大，但是境界却实在是太低，没有形成界域的劲气能量帮助，面对这些界域化的存在，根本没有一丝对抗的可能。

　　“难道我今天要死在这里么？”

　　叶湛看了一眼周围的宣武将军等人，以及上空汹涌而来的海水，那充满死灰色的双目中，终于第一次有了一丝的波动，这是叶湛自从拥有毁灭领域以来，第一次在激活毁灭领域状态下，眼神有所波动。

　　尽管叶湛心中非常的清楚，等到这些界域化存在降临，就是他叶湛的末日。

　　但是当这一天真的到来的时候，叶湛却是感觉到一阵深深的无力，和这些外宇宙的庞然大物比起来，华夏城的底蕴实在是太单薄了，他叶湛只是一个平凡的人，根本不可能和外宇宙的这些庞然大物相抗衡。

　　近二十余名界域化的恐怖存在，已经完全超出了地球所能承受的极限，但是叶湛却是清楚的知道这些不是外宇宙的极限。

　　他们还拥有界域化高阶存在，界域化巅峰存在，还有实力恐怖的国主，以及统治整座宇宙国的主宰。

　　地球在他们的面前，简直就是和三岁娃娃一般，根本没有任何威胁性可言。

　　只是，若是就这样被这些人杀死，又怎能心安？

　　他所有的努力，所有的付出，如今又怎能眼睁睁的看着它们付诸东流？

　　又如何眼睁睁的看着他的亲人一个个绝望倒下？

　　激活毁灭领域状态下的叶湛，面对眼前的绝境，已经完全放弃了抵抗，但是随之而来的，就是叶湛内心深处的那强烈的不甘。

　　叶湛丝毫没有意识到，在激活毁灭领域状态下的他，已经不再像以前那样，没有任何的感情。

　　那强烈的不甘，在叶湛的内心深处疯狂的翻滚着，仿佛即将喷发的火山一般，等待着它疯狂喷发的一刻。

　　往日的一幕幕，疯狂的在眼前划过，有悲有喜，有坚持，有绝望。

　　叶湛的意识海深处，那枚黑色的毁灭种子，在叶湛那心中强烈的不甘浮现而出的时候，在叶湛产生感情的那一刻，突然生根发牙，并且拔地而起，转眼间，直接长成了一颗参天大树。

　　一股恐怖的气息，从这株毁灭之树中发出，疯狂的向着叶湛的全身上下涌去，仿佛火山喷发一般。

　　与此同时叶湛身体内的毁灭能量，疯狂的膨胀着，就连叶湛的毁灭领域，都得到了巨大的强化。

　　“这小子看来已经不行了。”

　　“别玩了吧，咱们还有任务在身。”

　　“对，杀了他吧，欺负这样一个低阶的家伙，没什么意思。”

　　“星球毁灭者？不过如此，在绝对的力量面前，别说星球毁灭者，就算是星域毁灭者，也只有灭亡一途。”

　　“哈哈，让我来杀了他，娘的，刚才通天之路崩溃的时候，可是把我吓坏了，让我好好压压惊。”

　　“行，老五，你来吧，真是倒了八辈子血霉了，竟然遇到了通道崩溃，一会儿一定要找制造通天之路那小子的麻烦，弄的什么事啊。”

　　“嘿嘿……”

　　被叫做老五的一名吸血怪物，嘿嘿冷笑着向着摊在地上，仿佛一摊烂泥一般的叶湛走去，想要直接结束掉叶湛的小命。

　　不过就在这个时候，异变陡生。

　　一股恐怖的气息，突然从叶湛那瘫痪的身体内散发而出，这股气息，一开始还非常的微弱，但是转瞬之间，就已经非常的浓郁，就算是他们的界域，都感觉剧烈的震颤起来。

　　“嗯？”

　　“怎么回事？”

　　“有情况！”

　　近二十名界域化存在，在感觉到这股气息之后，全部都是脸色一变，就连吸血怪物老五，都是脚步一顿，停了下来，向着叶湛看了过去，紧接着，脸上浮现出惊愕之色。

　　只见原本瘫在地上仿佛一摊烂泥一般的叶湛，竟然缓缓从地上爬了起来，随后竟然直接站立在那里，脸上满是狰狞之色的望着宣武将军等人，双目中充满危险的光芒，仿佛被困在笼子里面的野兽一般。

　　“怎么，怎么回事？”

　　宣武将军神色迟疑不定的问道，刚才他非常的肯定，叶湛绝对已经失去了行动能力，全身被他们完全轰碎，劲气能量被压制，根本不可能恢复身体内所受的伤。

　　但是现在，叶湛竟然又再一次站了起来，而且看样子，身上的伤口就在刚才那几秒钟的时间，已经完全恢复。

　　“我……还没死！”叶湛张开嘴，发出了一道异常沙哑的声音，双目死死的盯着宣武将军等人。

　　这是叶湛自从达到领域之境以来，第一次开口说话。

　　叶湛的脸上满是兴奋之色，不过此时叶湛的兴奋之色，看起来却是越发显得狰狞。

　　在这股毁灭能量的冲击下，叶湛的实力直接提升到了领域化中阶，他终于能够在激活毁灭领域状态下，可以控制自己的情绪，控制自己的思想，尽管是在如此危险的处境之中，但是朝闻道，夕可死也。

　　而且除此之外，叶湛还发现了意识海深处的毁灭之树，当初叶湛领悟毁灭领域之后，就没有再管过意识海深处的毁灭种子，甚至后来已经完全忘记了这颗种子的存在。

　　但是现在，叶湛感受着从毁灭之树中传出来的毁灭能量，叶湛的心中却全部都是狂喜。

　　宣武将军看着叶湛的样子，眉头一皱，不过紧接着瞬间舒展开来，脸上满是戏谑之色。

　　“有意思，真是有意思，不愧是星球毁灭者，在这样绝境中，竟然突破境界，达到了领域化中阶。”

　　“哈哈，倒是我小瞧星球毁灭者了，能够成为星球毁灭者的，果然都有两把刷子。”

　　“领域化中阶，不错！不过依旧没用，若你仅仅只是止步于此的话，今天依然不可能活着从这里走出去。”

　　“……”

　　几名界域化存在不屑地笑道，尽管叶湛在这种情况下，突破到了领域化中阶，实力比之原来增强了一倍，但是对于他们来说，却是没有任何值得担心的，不管是领域化初阶，还是领域化中阶，根本没有任何的区别。

　　在他们近二十名界域化存在的联手之下，就算对方达到了领域化高阶，今天也是必死无疑。

　　而且这家伙，能在如此关键的时候，突破到领域化中阶，已经是走大运了，至于达到领域化高阶，那是根本不可能发生的事情，谁能在短短的时间里，从领域化初阶达到领域化高阶？

　　“嘿嘿，是么？既然如此，那就让你们见识一下什么是极致的毁灭领域吧！”叶湛突然神色狰狞大吼一声，紧接着，直接把所有的意识能量，融入到了毁灭之树中，和这颗黑色的大树融为了一体。

　　随后叶湛疯狂的催动着毁灭之树内的能量，本来就已经占据叶湛一半意识海，巨大无比的毁灭之树，在得到叶湛的这些意识能量之后，突然继续增大，直接撑破叶湛的意识海，从叶湛的身体内钻出。

　　这一刻，叶湛已经完全不再像是一名人类，茂密的黑色树枝，从叶湛身体的四面八冲出冲，使得叶湛已经完全失去了人类的样子，看样子倒是一颗大树一般。

　　一股股恐怖的气息，从毁灭之树中冲出，向着四面八方横扫而去，所过之处，近二十名界域化存在所塔建而成的界域，瞬间变得支离破碎。

　　不远处的近二十名界域化存在，在感受到这股气息之后，所有的人全部脸色狂变，全部都不由自主的向后退了一步。


第1147章 毁灭之树

　　这种情况，简直难以想像，一名领域化中阶的人类，竟然逼得近二十名界域化存在退步，但是现在，宣武将军等人的心目中，却是没有任何一人感觉到不对劲，此时这些人的心目中，已经完全被不敢置信所取代。

　　“不好！”

　　“什么东西！”

　　“这家伙有古怪！”

　　“怎么会这样？”

　　“……”

　　几名界域化存在看到这一幕，喃喃自语道。

　　“想要我的命，就看你们有没有那个实力！”一股狂放霸道的声音，从毁灭之树中冲出，此时的毁灭之树，已经成长到了数百米大小，宣武将军等人和这颗毁灭之树比起来，简直就像是一只只兔子一般。

　　一股恐怖绝强的气息，仿佛一波波海浪一般，从毁灭之树中疯狂的向着四面八方横扫，就连这些界域化存在的界域，都无法影响这尊毁灭之树的成长。

　　这一刻，宣武将军等人全部色变，脸上满是敢置信的望着眼前的毁灭之树。

　　体型如此巨大的毁灭之树，还是其次，关键那从毁灭之树中散发出来的能量气息，已经完全达到了领域化高阶的程度。

　　若是一般的领域化高阶，他们完全不会在乎，只需要出来一名界域化存在，一根手指头就足以瞬间把对方秒杀。

　　但是眼前之人，却根本不是一般人，而是一尊星球毁灭者，而且还是以领域化初阶的实力，就能够轻易斩杀领域化巅峰存在的星球毁灭者，而如今对方达到了领域化高阶，没有人知道他的战斗力达到了什么地步。

　　“哈哈……”叶湛放肆的大笑着，笑声中满是疯狂决绝之意。

　　激活毁灭领域状态下的叶湛，因为那种不甘，使得叶湛拥有了自己的情感，进而达到了领域化中阶，但是真正使得他达到领域化高阶的，却是和意识海内的毁灭之树融为一体。

　　这株承载着毁灭领域能量的大树内，拥有的毁灭能量，就算是叶湛都感觉到震惊，难怪毁灭领域会藏在这株大树的种子里面。

　　和毁灭之树合体之后，和叶湛所想像中的一样，叶湛毫无意外的直接晋升到了领域化高阶之境。

　　不过代价也是异常昂贵的，把自己的意识能量和身体与毁灭之树完全融合在一起，就算这一次叶湛侥幸从这些人的手上逃出去，也根本无法再回到人类的身体中，也就是说叶湛以后只是一颗毁灭之树。

　　只是现在根本不是考虑这些的时候，若是死在这里，一切都是空谈，若是能逃出这里，就算是变成了毁灭之树，至少还活在这个世界上。

　　随后叶湛二话不说，直接挥舞着一根粗大的树枝，向着距离他最近的被叫做“老五”的那名界域化吸血怪物甩了过去。

　　老五脸色一变，不过却是站在那里纹丝不动，伸出两只副翼，直接把自己完全的保护在里面。

　　以他界域化的实力，若是在一名领域化高阶的攻击下躲避，恐怕要被其它人笑话一辈子。

　　“轰！”

　　恐怖的撞击声轰然炸响，紧接着，叶湛甩过去的树干，瞬间爆裂开来。

　　而老五那撑在身前的副翼，也是被叶湛这一根树干抽的瞬间折断，呈诡异的角度扭曲着，整个人瞬间向着后方倒飞而出。

　　“可恶！”

　　只是一瞬间，老五就稳固了身体，脸色涨的通红，愤怒的咆哮道。

　　竟然被一名领域化高阶的家伙，一下子抽飞，而且还受了不轻的伤，对于他来说，这绝对是有生以来最大的耻辱。

　　“我倒要看看你还有多少根树枝！”老五怒声嘶吼道，随后直接向着叶湛冲了过去。

　　“老五！不要激动，这家伙有古怪，咱们一起上，杀了他！”九幽长老大喊一声，瞬间出现在老五身旁，把老五拉住。

　　随后九幽长老看向精灵生物一方。

　　宣武将军点了点头，随后近二十名界域化存在，竟同时向着叶湛逼了过去，所有人的脸上全部都是冰冷之色。

　　不远处，看着这一幕的屠军城主和赵大师，所有人的脸上都满是不敢相信之色。

　　他们无论如何都不愿意相信，叶湛的实力竟然已经达到了如此恐怖的地步，竟然逼的近二十名界域化存在同时出手，有这样的待遇，这家伙就算是死，也值得光荣了。

　　不过像这样的事情，注定不能栽入浩瀚海宇宙国或者是九幽之地的史册中，宣武将军他们绝对不允许这样的事情，被其它人知道，相信叶湛身死之后，宣武将军会立刻警告他们这些人，禁止他们提起这件事情。

　　毕竟一名领域化高阶的人类土著，竟然逼得近二十名界域化存在同时出手，绝对不是什么值得什么炫耀的事情。

　　屠军城主一阵庆幸，幸好他们之前没有死逼叶湛，若是这家伙和自己这些人战斗的时候，突然拥有了现在这样的实力，恐怕他们当初带来的宇宙大军，根本就不够叶湛一个人吃的。

　　宣武将军等近二十名界域化存在，所有人的脸上都满是冰冷之色，齐齐向着叶湛逼近而去。

　　若是能够轻易解决叶湛，他们也不愿意齐上阵，但是现在叶湛这种情况，实在是太诡异了，就算是以他们这些界域化存在的见识，也从来没有见到过现在这种情况。

　　为了避免夜长梦多，再有其它变故发生，所以他们解决所有人一起出手，先把叶湛解决掉再说。

　　从通天之路降临之后，他们这些人就已经憋了一肚子的气，本来好好的通天之路，突然崩塌，带来的上万外宇宙大军，全部死在了通天之路中，那里面可是有数百名领域化存在啊，就算是在外宇宙当中，也是一支异常庞大的军队。

　　但是就是这样的一支军队，直接在通天之路崩溃的时候瞬间蒸发。

　　不仅如此，就连他们，在通天之路崩溃之后，都是吃了好些苦头，拼尽全力这才轰开一条通往地球的道路。

　　原本想要戏耍叶湛一下，缓解一下心中的压力，没想到却是遇到了叶湛这样的刺头，怎么打都不死，反而让他突破了当前的境界，实力突飞猛进，甚至把他们当中的老五都一击重伤。

　　对于如今的叶湛，他们已经完全失去了继续戏耍的耐心，想要把这个令人恶心的家伙直接消灭掉。


第1148章 青牛

　　高达数百米的漆黑色毁灭之树，静静的站在座落在那里，一双诡异的眼睛出现在树身上，看向宣武将军等人。

　　“哈哈，想要杀我，尽管来吧！”一道疯狂的大笑声，从毁灭之树中传了出来。

　　紧接着，树灭之树上无数的树枝，疯狂的舞动起来，甚至在毁灭之树的周围，形成了一道灰色的虚影。

　　“哼，去死吧！”宣武将军怒吼一声。

　　随后近二十名界域化存在，全部向着毁灭之树发出了一道能量，别看这只是一道简单的能量攻击，但是在他们界域的帮助之下，再加上他们本身的力量，就算是领域化巅峰，也根本无法承受一道这样的能量攻击。

　　近二十道界域化同时出手，所发出的能量还没有扩散出去，恐怖的能量波动，就已经把东海范围内的所有海水瞬间蒸发。

　　“轰……”

　　近二十道能量攻击，瞬间全部轰在了叶湛的毁灭之树上。

　　咔嚓……

　　一声奇怪的声音陡然响起，毁灭之树上所有的树干，几乎全部被轰碎，残枝断裂，碎屑横飞。

　　就连毁灭之树上的主体躯干上面的黑色树皮，在遭到这一击之后，也是瞬竟能被轰破，露出里面伤痕累累的伤口，仿佛是经过战火的洗礼一般。

　　而已经完全和毁灭之树融为一体的叶湛，在遭受到这一道攻击的时候，也是瞬间身受重创，若不是叶湛的实力本就不俗，恐怕已经被这些攻击完全轰碎。

　　界域化存在的攻击，又岂是那么容易抵抗的，尤其是十几名界域化存在同时联手，所爆发出来的破坏力，若是直接轰在地球上，直接可以把一片大陆全部摧毁。

　　“哼，倒是很能抗，不过就是不知道你能抗得住我们的几轮攻击！”宣武将军冷笑道，眼中满是讥讽之色。

　　以叶湛现在的样子，就算是抗住了他们的联手一击，但是下一击，却是绝对不可能承受得住，宣武将军有信心，下一击绝对能够要了叶湛的小命。

　　“结束吧！”

　　宣武将军冷喝一声，随后和其它的界域化存在，全部聚集出劲气能量然后同时轰出了手中的能量波，想要把叶湛一击击杀。

　　叶湛看到这一幕，长长的叹息了一声，随后直接闭上了眼睛。

　　事情走到这一步，他已经尽力了，面对近二十名界域化的联手，叶湛只感觉到心有余，却力不足。

　　哪怕是他现在实力提升到领域化巅峰，面对这群人，也是没有任何的机会。

　　“哞……”

　　突然，异变陡生。

　　只听一声震天动地的声音突然从天际传来，紧接着，一道紫色的光芒，仿佛一道闪电一般，瞬间从天际射到了叶湛的身前。

　　与此同时，宣武将军等近二十名界域化的攻击，也已经冲了过去。

　　不过这些攻击，却是全部都落在了那道紫色闪电上，没有任何一道攻击轰在叶湛身上。

　　轰！

　　恐怖的爆炸声陡然响起，剧烈刺眼的光芒，瞬间把那道紫色闪电完全笼罩，但是剧烈光芒中央的东西，却是纹丝未动，把宣武将军这些人的攻击，全部都挡了下来。

　　“什么东西！”

　　有剧烈的光芒的阻挡，让其它的人根本看不出那到底是什么东西。

　　但是就算是什么都看不出来，也足够这些场域化存在感觉到万分的惊恐，能够挡住他们近二十名界域化存在的联手攻击，不管什么东西，都是非常恐怖的存在。

　　要知道，这可不是普通的领域化巅峰的攻击，而是超脱于领域化，翻手间能够屠杀无数名领域化巅峰的界域化存在，每一个就算是放在外宇宙，都是惊天动地般的大人物，就算他们想要毁灭地球，也只是几分钟的事罢了。

　　剧烈的光芒只是闪动了一下，紧接着只是一瞬间，就消失不见。

　　而周围的众人，也是看到了那团东西，到底是什么东西，但是当看到之后，所有人的脸上都浮现出难以置信之色。

　　那个东西，确切的说，不能称之为东西，而是一头生物，威武的身体，粗壮的四肢，尖尖的长角。

　　就算是宣武将军等人对于地球上面的东西不理解，但是也是一瞬间认出了这只生物的身份，一只青色的牛，静静的站在那里，身上散发着淡淡的绿色光芒。

　　“这，这是一头牛？”

　　“什么鬼东西，怎么会出现在这里？”

　　“……”

　　宣武将军等人看到这头牛，纷纷怒骂道。

　　但是站在他们对面的叶湛，当看到这头牛的时候，双目却是瞬间瞪的滚圆，脸上满是不敢置信之色，不过紧接着，就被狂喜所替代。

　　这头青年，叶湛见过，但是就算只是见过一次，而且已经是非常久的事情，但是叶湛依然记得非常的清楚。

　　叶湛坚信哪怕是再过去一千年，一万年，自己也绝对不会忘了这头青牛的样子。

　　当年，在叶湛第一次进入世外天的时候，一只恐怖的巨脚，突然从天而降，而整座世外天小世界踏崩。

　　叶湛清楚的记得，在这只巨脚快要降落到那座巨山之巅的时候，一名老者骑着一头青年，突然从巨山内冲天而起，迎起天空中的巨脚，恐怖的紫色能量，直接席卷整片世外天。

　　在这名老者出现之后，硬是卡住了恐怖巨脚数秒钟的时间，尽管只是数秒钟的时间，但是在那只恐怖巨脚的威力，就算是如今的叶湛，想要挡住一秒，也绝对不可能，就算是那名叫鮌的家伙，也不可能。

　　而叶湛到现在还依然记得，那名老者身上所骑青牛，就是眼前这头为他挡住近二十名界域化联手攻击的恐怖存在。

　　至于那名老者的身份，叶湛现在心中也早已经有了定论，必然是刘基的师傅，那名在华夏大地被人膜拜了数千年，被尊称为“老子”的道教创始人，李耳。

　　也只有他，才有如此恐怖的实力，也只有他，出手之间才会有如此宏大的气势，也只有他，也有可能挡得住近二十余名界域化存在的联手攻击。

　　这一刻，叶湛激动的难以自已，尽管如今叶湛的实力已经完全超脱普通人，但是面对这种从小耳濡目染，只在神话传说中出现的人物如今硬生生出现在他的面前，心中一时之间，也是异常的激动。

　　对于鮌来说，虽然实力同样非常的恐怖，但是叶湛却是非常的陌生，甚至只是了解一丝罢了，但是对于老子，叶湛却是实在是太熟悉了，不管是在电视上，还是在小说中，亦或是在电影上，杂谈上，到处都是他的身影。

　　可以说，这位存在，叶湛几乎是从小听到大的，但是听的越多，对于这位存在，也是越崇拜。

　　“哼！什么东西！”

　　“敢挡我们，简直找死！”

　　“嘿嘿，又来一个不怕死的，我就不信面对我们这么多界域化存在，你能有本事对付得了我们！”

　　“……”

　　宣武将军等近二十名界域化存在，连连冷笑着，并且向着挡在叶湛身前的青年逼了过去。

　　不过就在这个时候，青牛却是突然转过身，紧接着直接张开大嘴，咬住了叶湛身体上的一根树干，直接向着上空飞去。

　　和叶湛如今高达数百米的巨大毁灭之树身体比起来，这头青年的身体简直小的可怜，如今一口咬着叶湛的枝干，看上去仿佛一只蚂蚁，咬住一根刚长成的麦子一般滑稽。

　　但是这头青年的速度却不慢，转瞬之间，就已经快要看不到它的身影。

　　“可恶，还想逃，你以为你逃得掉么？”

　　“留下命来！”

　　“……”

　　近二十乐界域化存在怒吼一声，直接向着那头青年追了过去。

　　只是过了十几秒钟，这些界域化存在，却是全部垂头丧气的跑了过来，所有人的脸上都满是懊恼之色。

　　之前还能看到那头青年的影子，原本以为以他们的速度，能够追到，但是当追了数百里之外，却是完全的彻底的失去了它们的所有信息，哪怕是用界域能量感应，也完全感应不到他们所在之地。

　　仿佛这头青牛和叶湛两人，完全凭空消失了一般。

　　“可恶！只见一步了！”

　　“原来万无一失的计划，竟然让他给逃走了，实在可恨。”

　　“该死！星域化存在逃出，恐怕后患无穷啊，早知道先结果了他了！”

　　“哼！纵然他逃走，那又如何，我不信他永永远不出现，只要他敢出现，我们就联手杀了他，这一次，不再给他任何逃出去的机会。”

　　“……”

　　近二十名界域化存在，全部都恨声怒骂道。

　　这样的事情，对于他们来说，打击实在是太大了，他们可是界域化存在，而且还这么多人联手之下，竟然被一个只有领域化的小家伙从他们眼皮子底下溜走了。

　　这种事，若是传到外宇宙，恐怕他们这些人，以后就不用出门了，哪怕是他们的实力强大，地位显赫，恐怕也会有无数的人指着他们的脊梁骨，说他们的坏话。

　　“这件事，谁都不许提出去，若是有谁敢乱嚼舌头，我诛了他们九族！”宣武将军愤怒的咆哮道。

　　“遵命！”

　　上千外外宇宙大军，全部战战兢兢的齐声回答道。


第1149章 叶湛的质问

　　“他真的没死，原来他真的没死！哈哈……”叶湛心中非常的兴奋，甚至兴奋的想要大吼出来。

　　之前叶湛就猜测到可能这家伙不会那么容易死，但是却一直止步于自己的猜测，根本没有遇到对方的真身。

　　但是现在，这头青牛的出现，却是让叶湛证明了，对方真的没死，一直好好的活在这个世界上。

　　如此说来，自己并不是孤军作战，还有鮌，还有青牛的主人，他们都是走在最前面的人，这一路上，自己并不寂寞。

　　叶湛被青牛咬住枝干，不知道要被叼到哪里。

　　青牛的速度很快，甚至快到叶湛都有些反应不过来的地步，根本看不出已经跑到了哪里，叶湛自己的速度虽然很快，但是和这头青牛比起来，简直像是龟速。

　　叶湛虽然想过挣脱青牛的牛嘴，但是奈何受伤太重，再加上本身已经变成了一颗毁灭之树，根本无法摆脱青牛。

　　刚才宣武将军等人那一击，叶湛硬生生承受之后，整棵毁灭之树都差一点被轰爆。

　　若不是青牛出现，叶湛敢肯定自己下一次绝对要死。

　　脑海中的意识越来越模糊，叶湛知道这是自己消耗太大的原因。

　　尽管叶湛努力让自己保持清醒，但是随着青牛的不停颠簸，不一会儿，叶湛就彻底丧失了意识，昏迷了过去。

　　当叶湛醒来的时候，发现自己正身处一片巨大的草原上。

　　“我这是在哪里？”叶湛惊声道，想要努力抬起腿站起来，但是却没有任何用处，这才陡然突然发现自己已经变成了一棵大树，一直都是站立状态。

　　“小友，醒了？”

　　一道淡淡的声音，突然从叶湛的身后传了过来。

　　叶湛神色一惊，能在他不知不觉出现在他身后，这种事，对于他来说，简直是太可怕了，赶紧转过身。

　　只见一名身穿白色长袍的老者，脸上挂着平淡的笑容，看起来很是平凡，正骑在一头青牛上，静静的站在那里看着自己。

　　不过只看了一眼，叶湛就认出了对方，正是当初在世外天见识到的那个骑青牛的老者。

　　“敢问前辈是……”叶湛问道，想要拱手，但是却突然发现自己已经没有手了，只有光秃秃的树干。

　　“呵呵，不用客气了，你想如何称呼我都行，我自己也不知道我叫什么。”白袍老者笑着说道。

　　叶湛眼神一动，不过紧接着，叶湛就呵呵一笑道：“既然如此，那我就尊称前辈为一声‘李老’吧。”

　　老者点了点头道：“好。”

　　“敢问这里是在哪里？”叶湛问道，他敢肯定，这里不是地球，如今地球几乎陷入了冰河世纪，若不是他们这些人实力强大，而且居住在小世界当中，恐怕早已经和当年的恐龙一样灭绝了。

　　“还在地球。”

　　“我明白了，这里应该也是一处小世界。”叶湛点了点头道，随后就想要继续问，不过却是被老者的声音打断。

　　“呵呵……”老者呵呵一笑道：“小友，我知道你心中有好多疑问，不过现在依然不是告诉你的时候，这一次出手救你，只是因为你的实力还太弱小，等到你的实力再强大一些，自然会知道这些事情。”

　　叶湛眉头一动，疑惑地问道：“难道以我现在的实力，也没有资格知道么？如今以我的力量，就算是界域化存在，我也有信心一战。”

　　和毁灭之树融合，使得叶湛的实力直接提升到了领域化高阶，就算是毁灭领域，都有了一定的进化，现在叶湛敢肯定，就算是面对一尊界域化的恐怖存在，叶湛也有信心一战。

　　但是前提是不能再像上一次那样，直接来一群了，叶湛可没有信心对付得了这么多的界域化存在。

　　老者依然只是呵呵一笑，却没有说话。

　　叶湛眼中浮现出不甘之色，不过却并没有再逼问老者，转而问道：“李老，不知鮌现在去了哪里？”

　　老者依然摇头，没有回答叶湛。

　　叶湛的眼中突然浮现出愤怒之色，怒吼道：“你到底是什么意思？啊？看我好欺负是么？你们这些实力强大的家伙，一个个的躲起来逍遥，让我这个菜鸟去面对这些外宇宙的猛兽，我特娘的找谁说理去？”

　　不怪叶湛如此愤怒，若是鮌肯出手，不管是神明界，亦或是赵大师，或者说是宣武将军，对于他们来说，都没有任何的威胁。

　　但是从始至终，无论是鮌，还是李老，到现在为止，叶湛只见他们出手过一次，但是都只是为了救自己，没有向任何外宇宙的人出过手。

　　一直以来，都是他叶湛自己和这些人孤军作战，有时候叶湛甚至会想自己这么做的意义又究竟是什么，到底值得不值得。

　　但是现在，这些家伙出现在他们面前，却是告诉他实力太弱小，不配知道，这叫什么事？

　　叶湛不知道他们说的究竟是什么，但是却知道这些人一直对地球撒手不管，无论地球上死多少人，都从来没有在乎过。

　　而这，是叶湛绝对不允许的，对于叶湛来说，没有任何东西，能比这些鲜活的生命更加重要。

　　但是鮌和李老这些人，对于这些鲜活的生命，却是从来不管不问，任凭这些人一个接一个的倒下，如今还向他编出一个又一个的借口，说什么不配让他知道。

　　老者看了看叶湛，眼中浮现出无奈之色，不过还是道：“叶湛，事情不是像你想的这样，总有一天，你会明白的。”

　　“好！”叶湛愤怒的大吼道：“那我就等着这一天，看到底是什么东西，让你们放弃地球上数十亿生灵，到底是什么东西，让你们如此的冷血！”

　　对于叶湛的质问，老者却是没有再回答。

　　叶湛大口的喘息了几口，随后才道：“既然你们不想管这里的事情，那么我管，纵然是最后死在这些人的手里，我也心甘情愿，不过现在我想知道，有没有什么办法能够解决我现在的这种情况？”

　　叶湛伸出一根树枝，指了指自己的身份，毕竟自己不可能一直以一棵树的形势活着，叶湛更不想，没有什么比人类的身份更让人感觉到舒服，这棵树的身份，对于叶湛来说，实在是有诸多的不便。


第1150章 我是一棵树

　　“有！”老者回答的异常的干脆。

　　叶湛神色一喜，这恐怕是自己一辈子听到的最大的好消息了，当然，除了自己重生回来这件事。

　　“快说，什么办法？不过不能以消减实力为前提，我现在，降不起。”叶湛沉声道。

　　对于叶湛来说，能不能活下来，关键就看自己的实力，若是恢复身体，需要减小自己的实力，叶湛宁愿一直保持现在这种大树形态，尽管这种形态非常的不舒服，甚至不习惯，但是实力却不弱，就算是遇到界域化存在，也能够一战。

　　现在叶湛缺少保护自己，保护家人的力量，为了这份力量，叶湛甚至连自己的生命都可以忽略不计。

　　“不用！”老者摇了摇头道：“这件事情，要说简单，也很简单，你现在和毁灭种子融为一体，自己已经变成了毁灭种子的一部分，就现在的情况来说，你和毁灭力量，还是处在一个发级的状态，想要恢复到以前人类的样子，只要你能完全驾驭住毁灭能量，完全弄透这些力量，把这些力量变成你身体的一部分，就能够恢复过来。”

　　“说简单点。”叶湛直接不耐烦的道，这家伙说了这么多，但是叶湛却是越听越糊涂。

　　老者无奈一笑，随后道：“好吧，简单来说，就是只要你能够完全达到界域化，就能够恢复以前的身份。”

　　“噗！”

　　叶湛差一点一口树汗喷出来，脸上满是不敢置信的望着老者。

　　要不要这么搞笑，界域化？又岂是那么容易能够达到的？

　　自己被这么多界域人联手攻击，再加上和毁灭种子融合，这才拥有了领域化高阶的实力，而且却弄成了现在这副样子。

　　至于界域化，叶湛完全没有想过，而且毁灭领域，叶湛到现在为止，也没有弄清楚如何完全的驾驭他们。

　　也就是说，老者对叶湛所说的一切，对于如今的叶湛来说，完全的没有任何的用处。

　　“李老，你不是在和我开玩笑吧？”叶湛将信将疑的问道。

　　“你看我像是在开玩笑么？”老者疑惑的反问道，脸上满是疑问之色。

　　叶湛定定的看了老者一会儿，也发现对方不像是在开玩笑，不过紧接着，叶湛的眼中就浮现出不快之色。

　　“既然如此，那你说这个有什么用，你以为界域化是那么容易能够达到的么？”叶湛愤怒的咆哮道，甚至连自己对于老者的尊敬，都完全抛在了脑后。

　　就连叶湛自己都没有意识到，这些活生生从神话故事中走出，平日被人称之为神仙的存在，现在在叶湛的意识中，已经完全没有那么神秘，甚至从某种程度上面来说，已经站到了同一条线上，叶湛已经敢堂而皇之的怒斥对方。

　　“能！”老者神色郑重的点了点头，脸上没有任何戏谑叶湛的表情。

　　不过老者的表情越是郑重，叶湛的心中却是越加的愤怒。

　　这家伙，简直就是来挖苦他的。

　　“还有另外一个办法，不过这个办法，想必你不会要，那就是放弃你现在的毁灭领域，让它们回到外面的世界当中去，自然会把你现在这种状态直接解除掉。”老者提议道。

　　“不可能！”叶湛直接反驳道，放弃毁灭领域？叶湛做不到，也不可能做，因为那样做，只会让自己，甚至整座华夏城，全部陷入万劫不复之地。

　　老者点了点头，拍了拍叶湛的树干，然后说道：“其实想要完全掌握毁灭力量，也不是什么难事，其实说起来，也是非常简单的事，你看……”

　　说着，叶湛直接伸出手，摊在了叶湛的面前。

　　不过紧接着，叶湛的双目中就浮现出难以置信之色。

　　只见一道灰色的能量，陡然从老者的手心中飞了出来，对于这道灰色能量，叶湛再熟悉不过了，那正是叶湛身的毁灭领域能量。

　　但是让叶湛不敢相信的是，为何李老身上会有毁灭领域？

　　“难道，李老您也是毁灭领域……”叶湛疑惑的问道，不过还没问完，就看到老者淡淡的摇了摇头。

　　“叶湛，你的见识真是太少了，万千大道殊途同归，其实实力达到界域化之上，领域的作用，已经微乎其微，甚至没有任何的作用，你修炼毁灭能量，达到了如今这个地步，但是迟早有一天，你会发现，其实不管是毁灭领域，还是其它领域，都只是一种手段，一种控制能量的手段。”

　　“就像人类进化者释放技能那样？”叶湛疑惑的问道。

　　老者点了点头，继续道：“你要问我为何拥有毁灭领域？我可以告诉你，因为我的领域，是生命，不过最后我才发现，所有的生命，走到最后，都是为了被毁灭，迎接他们，也只有毁灭，随后我就达到了界域化……”

　　叶湛听着老者讲的内容，眼中满是呆滞之色，完全无法理解老者所说的道。

　　老者仿佛看出了叶湛的疑惑，呵呵一笑，向叶湛道：“小家伙，我这么给你说吧，你的毁灭领域，走到极致，是什么你自己知道么，难道还会是毁灭么？特极必反，盛极必衰，阴极必阳，毁灭的目的是什么？又为什么要毁灭？毁灭之后又是什么？”

　　叶湛直接被老者的几个问题打蒙了，完全不知道该怎么回答。

　　一直以来，叶湛对于毁灭领域的认知，都停留在它恐怖的毁灭能力上，就算当初以领域化初阶，凭借毁灭领域，也敢和领域化巅峰叫板。

　　但是经过老者这么一说，叶湛才发现自己对于毁灭领域的认知，完全就像是一堆皮毛一般，根本没有抓住他的实质。

　　“还请李老指点。”叶湛诚恳的道。

　　这一次的诚恳，叶湛完全是发自内心的，其它的人，又怎么可能会向叶湛说这些，就算想说，也根本没有这个本事，就算是巴尔都不行。

　　而现在，这名老者却是对他推心置腹，说出了这样一番话，叶湛清楚的知道，这是对方在提点他。

　　不过这一次，老者却是摇了摇头，淡淡的道：“提点不了，这种事情，需要自己另行领悟，不过我相信，以你的实力，一定能够跨出那一步，待到你跨出那一步的时候，我必将把所有的事情，向你和盘托出。”

　　“既然如此，那我就等着你的和盘托出，希望到时候你们的答案不要让我太失望才好。”叶湛沉声道。

　　若是到时候，鮌和这名老者，还拿各种借口搪塞他，叶湛决对会毫不犹豫的和他们翻脸。

　　老者失笑一声，随后道：“其实，我宁愿你永远都不要知道，不过总归是有知道的一天……”

　　“我希望我现在就知道，不过很显然，无论如何你都不可能告诉我了。”叶湛冷哼一声道。

　　老者无奈的摇了摇头，随后道：“这件事情就到这里吧，我还有事要做，不过临走之前，送你一份大礼，丝毫不逊色于鮌那家伙送给你的！”

　　“什么……”叶湛神色一呆，还没明白怎么回事，身体周围十几米内，突然冲出一道绿色的光束，把叶湛完全笼罩在里面。

　　“李老，你这是想干什么！”叶湛惊声怒吼道，其实没有想到，老者竟然会突然向他出手，而且如此的突兀，甚至叶湛连一点的思想准备都没有。

　　不过紧接着，叶湛就闭上了嘴巴，睁大了双眼。

　　只见在这道光束升起之后，已经看不到了李老的身影，只看到整片小世界，无数的绿色光芒，疯狂的向着光束冲了过去。

　　一点一点的绿色能量，仿佛一只一只绿色的萤火虫一般，在叶湛的身前胡乱飞舞，随后聚集在一起，变成了一个大大的绿色光团，不过却没有任何一个融入到叶湛的身体内。

　　时间缓缓过去，叶湛身前的绿色光团越来越大，转眼间，已经成长到了蓝球大小，仿佛一颗太阳一般，而且还在继续不断的变大。

　　不过就在这时候，绿色的小型太阳，突然爆裂开来，从里面滚出一颗绿色的种子。

　　“这是……”

　　叶湛双目一眯，正要研究一下这枚种子到底是什么东西，这枚种子却是突然化为一道闪电，直接从叶湛的嘴巴里面冲了进去。

　　“什么鬼东西！”叶湛怒吼一声，想要把这东西吐出来，但是却发现这东西已经消失无踪了。

　　“咳咳……”嘴里面一阵干枯的味道，直冲叶湛脑门，让他有一种想要呕吐的感觉。

　　紧接着，叶湛突然愣住了。

　　只见外面笼罩住他的绿色光罩，突然像是化为了碎片一般，分崩离析，化为了散流的能量，流向四面八方。

　　外面，不知道什么时候，李老和那头青牛，已经没有了踪影。

　　不仅如此，就连外面一望无际的草原，也已经消失，变成了一片洁白的世界，仿佛刚刚形成的小世界一般。

　　“难道，刚才那枚种子是这片小世界的镇界之宝？”叶湛疑惑的自方自语道。

　　不过紧接着，叶湛心中的疑惑就被愤怒所取代，这些家伙，每一次都是在自己完全不知情的情况下，给自己整这么一套，而且走的时候，还是毫无声息。

　　只是对于这件事情，叶湛除了在心中非常不爽的吐糟之外，却是拿他们也没有任何办法。


第1151章 独行的精灵生物

　　走出这片小世界，叶湛发现自己身处在渤海上空的一处地方，距离华夏大地不是很远，不过为了不让曾诚他们担心，叶湛却是没有选择回华夏城，而是直接用通讯石，向他们汇报了一下自己的安全。

　　若是让他们看到如今自己的样子，不知道会担心成什么样子，不过能够在近二十名界域化联手面前逃出来，叶湛也已经非常知足了！

　　现在想起来，若是只有宣武大军一支队伍，以叶湛如今的实力，还是能够应付的了，而叶湛把浩瀚海宇宙国的动向通知九幽之地，无疑是自己害了自己！

　　不过叶湛却没有这样想，甚至没有任何后悔的想法。

　　若不是和九幽之地取得了联系，叶湛也不会如此迅速的达到领悟化，更别提重创了宣武大军的实力。

　　而且若没有九幽之地的牵制，恐怕宣武大军早就降临了，根本不会有叶湛反击的时间，甚至华夏城会直接暴露在宣武大军的面前！

　　尽管以眼下的情况来看，叶湛此举引来了十几尊界域化存在，对叶湛更加的不利，但是这些人早晚都会降临！

　　而且若不是因为九幽之地的人和浩瀚海宇宙国不合，而是换成一群全部都是精灵生物的界域化存在，恐怕叶湛真是一点机会都没有了，毕竟一支团结的大军，远比中间到处都是矛盾的大军要恐怖的多！

　　而且从长远情况来看，这些人一起来到地球，恐怕中间也会不停的内斗，相对来说，地球方面所受到的压力要小很多。

　　不过就算如此，华夏城面临的威胁，也是恐怖无比，无论怎么说，这些人都是界域化存在，若是让他们发现华夏城的存在，恐怕这些家伙会瞬间放弃所有内斗，直接把华夏城消灭掉。

　　不过从刘景那边，叶湛也听到了一个好消息。

　　经历了上一次的大战之后，莫格和冥他们，收集了好多的生命之水和吸血怪物妖核，华夏城的人类进化者的实力大大提升，尤其是陈洪玉思琪他们，实力更是已经提升到了场域化。

　　除了他们之外，还有七八个人达到了场域化，可以说现在华夏城的场域化数量，已经达到了六十多个。

　　这种数量，放在以前，那简直是难以想象的数量，而且除此之外，劲气物质化的存在，更是如雨后春笋般涌现出来。

　　尽管以现在华夏城的实力，和外宇宙大军比起来，差距依旧难以估算，但是比起以前，却是已经有了质的改变！

　　从刘景的嘴里，叶湛没有听到宣武将军等人找到他们，这无疑是让叶湛松了一口气。

　　以宣武将军等人的实力，若是想要找到万佛之地，哪怕是有究竟逆转符文的存在，也不可能阻止得了这些人，不过按照现在的情况来看，这些人很明显是被其它事情给拌住了，暂时还没有找他们的麻烦。

　　这对于叶湛来说，无疑是一个天大的好消息。

　　不过紧接着，叶湛叹息了一声，随后看了看自己的身体，无奈的摇了摇头，自己如今这副身体，真的是很让人感觉到无奈。

　　尽管这具身体实力非常的强大，甚至强大到连叶湛自己都到了吃惊的地步，但是若是让叶湛选择，叶湛还是想要以前的那具身体。

　　随后叶湛直接沉入到渤海深处，找了一个隐蔽的地方隐藏了起来，然后在身体内寻找了一下，不过却并没有找到“李老”放在自己身体里面的东西。

　　“该死的，这些家伙到底想要干什么？”叶湛愤怒的低声骂道。

　　到现在为止，叶湛都有些弄不清楚楚自己的身体里面到底有多少乱七八糟的东西了。

　　秦岭天龙的能量神石，鮌的毁灭种子，再加上现在李老放在自己身体里面的绿色能量团，除此之外，还有这些人合力炼成的九鼎，如今都在他的身体内。

　　就连叶湛都怀疑自己到底是不是一个怪物。

　　但是现在不是思考这些事情的时候，叶湛联系到外宇宙的地甲虫分身，想要看看那边有没有什么动向。

　　只是那边依然没有任何的消息，地甲虫依然陪着斩月将军，管理屠军城主的城池。

　　不过有一个事情，却是引起了叶湛的注意，浩瀚海宇宙国和九幽之地的人大规模调动人力，已经引起了外宇宙其它宇宙国的注意，现在已经有好多国度也正在打探。

　　这样一来，地甲虫想要探听到这方面的消息的机率，无疑要大上许多，毕竟现在不是他一个人在战斗，而是和其它宇宙国抱着同样的目的。

　　随后叶湛又回到了地球叶湛本尊身体内。

　　现在东海那边，是没有办法再过去了，宣武将军他们必定还守在那里，现在过去无疑是自投罗网。

　　不过若是坐以待毙，也不是办法，那些人现在可能正在分配任务，一旦达到了一致，一定会对他们出手，到时候绝对是石破天惊。

　　突然，叶湛的神色一动，随后迅速收敛身体内所有的能量波动，眼睛眯成一条缝，静静的直视着南方的位置。

　　几分钟后，两名场域化精灵生物，在海底内以极快的速度，向着自己所在的位置冲了过去，一言不发，仿佛一只鲨鱼一般。

　　不过叶湛站在那里，却是一动不动，如今这具漆黑色的大树身体，对于叶湛来说本来就是最好的伪装，海底深处像这样的树干，实在是太多，而且叶湛本身的能量就是毁灭能量，一般的人根本感应不到。

　　何况眼前的这两名精灵生物，仅仅只有场域化的实力，叶湛绝对不相信这名精灵发现了自己的踪影。

　　果然，这两名精灵生物来到叶湛的近前之后，根本没有丝毫的停留，直接从叶湛上方几米处一晃而过，继续向着北方飞去。

　　恐怕他们根本没有想到，那个让他们感觉到恐怖的大魔头，正隐藏在他们下方几米处，静静的看着他们。

　　“咦？这些家伙想要干什么？”叶湛眼中满是疑惑之色，完全想不明白，这两名场域化精灵生物单独外出，到底是想要干什么。


第1152章 神秘计划

　　按理说，如今随着宣武将军的降临，这些人不应该单独外出才对。

　　就算他们认定自己身受重创，躲起来疗伤，也不可能就这么大大方方的两个人跑出来。

　　叶湛紧眯着眼睛，缓缓的跟着这两名精灵生物的身后，想要看他们到底想要干什么，叶湛有预感，他们这样跑出来，绝对是有什么特殊的目的。

　　虽然叶湛可以轻而易举的抓住他们，但是这样一来，不仅打草惊蛇，而且还有可能什么都问不出来，叶湛丝毫不怀疑这两名精灵生物的嘴巴，绝对是硬得很。

　　两名精灵生物的实力虽然不弱，但是叶湛跟在他们身后，他们却是丝毫感觉不出来。

　　若是叶湛不想让他们看到，就算站在他们面前，叶湛也有能力让他们看不到自己。

　　渤海深处，两名精灵生物快速潜行，沿途所过，不管任何怪物，都以最快的速度绕过他们，根本不敢挡在他们的路上，而有些实力稍弱的怪物，更是被精灵生物直接斩杀。

　　而在两名精灵生物的后面，则是跟着一棵漆黑色的大树，缓缓的在海底前进着，只是这棵大树，看起来速度缓慢，但是前进的速度却是很快，眨眼之间，就已经出现在百米外的另外一处地方，速度竟丝毫不比前面的两只精灵生物慢，看起来充满的诡异。

　　两名精灵生物又前行了二百多里，其间没有说过任何一句话，一直都在闷头赶路，对外界的一切，丝毫不问。

　　这样的一幕，更加让叶湛感觉到疑惑起来，不知道这两个家伙到底在打什么主意。

　　再往前，就要走出渤海，进入朝鲜境内了。

　　不过就在这个时候，两名精灵生物却是突然停了下来，随后拿出了手中的一块罗盘，然后向里面注入了一丝劲气能量。

　　随后罗盘上面直接浮现出一道蒙蒙的金色光芒，罗盘上方，座着一条看起来异常威武的金色长龙雕像，看起来栩栩如生。

　　不过现在，这条罗盘上的金色长龙雕像，却是缓缓旋转着，最后龙头指向东方位置。

　　两名精灵生物互相看了一眼，随后直接向东方飞了过去。

　　又前进了里许，罗盘上面的龙头上面，突然发出一道金色的光芒。

　　看到这道光芒，两名精灵生物的脸上浮现出一丝喜色。

　　“成了！”

　　其中一名精灵生物惊喜的说了一句，随后从身上掏出一块巴掌大的七彩菱形水晶石，然后跪在海底，另外一只手按着满是淤泥的水底，然后闭上了眼睛，嘴里念念有词，神色凝重。

　　紧接着，奇怪的事情发生了。

　　当这名精灵生物嘴里的话说完，手下那布满淤泥的海底中，突然发射出一道金色的光芒。

　　随后这名精灵生物迅速把手掌拿开，只见精灵生物手掌下，竟然出现了一个大腿粗细的洞穴，一道道七彩的光芒，从洞穴中传了出来。

　　这名精灵生物一手托着七彩菱形水晶，脸上满是凝重之色，把菱形水晶缓缓向着下方的洞穴里面放了过去。

　　不过就在这个时候，这名精灵生物却是陡然脸色一变，发现自己动不了了。

　　与此同时，一棵漆黑色的大树，突然出现在他的面前，大树的身体上，两只看上去活灵活现的眼睛，充满了诡异。

　　这名精灵生物看到这棵大树，心里咯噔了一下，脸上瞬间浮现出惊恐之色。

　　“不好！”

　　这棵漆黑色的大树，他们实在是太熟悉不过了，就在不久之前，他们还见过面。

　　在东海之处的那场大场，硬抗近二十名界域化存在的联手攻击而不死的恐怖存在，最后甚至逃了出去。

　　本以为他已经受了重伤，不知道躲在哪里休养生息，他们无论如何也没有想到，竟然会在这里碰到他们。

　　这名精灵生物立刻有一种想要拔腿就跑的冲动，没办法，眼前这棵大树，实在是太恐怖了。

　　不过现在他们两名精灵生物，全部被禁锢住，就算是想要逃跑，却根本动弹不得。

　　“我问什么，你们问什么，你们来这里的目的是什么？”叶湛丝毫没有和他们客气的意思，直接问道。

　　两名精灵生物互相看了看，随后看向叶湛，却是没有说一句话。

　　叶湛眉头一皱，一根黑色的枝干，瞬间弯曲下来，直接向着另外一名精灵生物刺了过去。

　　这名精灵生物甚至连躲闪的机会都没有，眼中只来得及浮现出一丝惊恐之色，就被这根枝干直接洞穿了身体，随后身体内的能量，眨眼之间就被叶湛的这根枝干吸光。

　　而这名精灵生物，也是瞬间魂归冥冥。

　　“现在可以说了吧？告诉我，你们来这里的目的是什么，我可以不杀你。”叶湛淡淡的道。

　　精灵生物深吸了一口气，随后向叶湛嘿嘿一笑道：“不用白费心机了，我不会说的，任务失败，与其回去被杀，家人受连累，还不如死在你的手中。”

　　说完，这名精灵生物脸色一白，随后直接无力的闭上了眼睛，身上竟已经没有了丝毫的生命气息。

　　这一刻，这名精灵生物，面对叶湛的强大压力，竟然选择了自杀，也不愿意把他们的任务告诉叶湛。

　　而那枚被这名精灵生物托在手心中的菱形七彩水晶，也是直接脱离了精灵生物的手掌，向着下方垂落了下去。

　　叶湛双目一凝，一根树枝瞬间飞出，直接把这枚菱形水晶缠住，随后就想要收过来，好好研究一下。

　　不过就在这个时候，异变陡生。

　　只见原本安静的七彩菱形水晶，突然颤抖起来，随后一股异常狂暴的能量，从里面狂涌而出，速度之快，甚至连叶湛都没有反应过来。

　　“可恶！”

　　叶湛怒吼一声，就想要把这枚七彩菱形水晶扔出去，不过已经来不及了。

　　轰！

　　七彩菱形水晶突然爆裂开来，方圆二十余里，瞬间被炸出了一个深达数百米的巨坑。

　　而叶湛那根缠住水晶的枝干，也是瞬间被炸得粉碎，就连叶湛的本体，都被直接炸的横飞了出去，不过好在纵然现在叶湛的身体化为了毁灭之树，但是强度也是非常恐怖的，没有受到什么伤势。

　　这样的爆炸，和近二十名界域化存在联手攻击所造成的破坏力，根本没有办法相比。

　　“该死的！”

　　叶湛怒骂一声，眼中满是愤怒之色。

　　他无论如何也没有想到，竟然会发生这样的事情，很显然，那颗菱形水晶，肯定是只有精数次生物可能碰触，自己只是稍微一接触，就瞬间爆裂开来，这样的保护方式，根本不是一般的东西也能够拥有的。

　　再加上刚才那两名精灵生物，竟然毫不犹豫直接选择去死，也不愿意透漏他们的任务。

　　很显然，他们这一次的任务，很有可能事关重大，而且对于宣武将军他们来说，至关重要，不然也不可能会如此的保密。

　　不过可惜的是，随着两名精灵生物身死，再加上七彩菱形水晶，和那道金色的洞穴，都随着那恐怖的爆炸，而全部消失，根本没有任何的踪迹可寻。

　　“不行，这件事情一定要查清楚。”叶湛暗道。

　　既然这里只来了两名精灵生物，那么很有可能他们这一次行动，根本就不是只有他们两个而已，七彩菱形水晶，也不可能只有这一个，很有可能出动了许多的人，他们这些人，只是其中之一罢了。

　　而现在对于叶湛来说，想要弄清楚这件事，唯一的办法就是继续寻找其它的那些人。

　　紧接着，叶湛直接闭上眼睛，展开了自己的精神能量，向着四面八方横扫而去。

　　不过范围内，却是没有再发现其它的精灵生物，或者是吸血怪物。

　　“难道我猜错了么？不对，我就不信找不到他们！”叶湛心中暗道，紧接着直接撕裂究竟，来到了数百里外的另外一片海域，随后再次展开了自己的精神能量。

　　只是这一次，依然没有任何的收获。

　　在这片茫茫的世界上，想要寻找一些特定的人，而且没有任何的线索，又岂是那么容易的事情。

　　之前若不是那两名精灵生物刚好从他的身边经过，恐怕就算是叶湛，也根本了解不到这件事。

　　紧接着，叶湛直接改变方向，向着其它地方找去，再继续往前的话，距离东海太近，在那边的话，很容易被宣武将军他们抓到。

　　上一次好不容易从这些人的手中逃出去，现在叶湛暂时还没有和他们硬碰硬的打算。

　　突然，叶湛的脸上浮现出惊喜之色。

　　“找到了！”

　　只见前方几十里外，两名吸血怪物，其中一名吸血怪物正手托着一枚七彩菱形水晶，正仔细确认着想要寻找的地方。

　　“果然是这样，看来自己的想法没有任何问题。”叶湛惊喜的道。

　　随后叶湛直接出现在了这两名吸血怪物的面前，紧接着，两枝杆干直接向这两名吸血怪物缠绕过去。

　　两名吸血怪物看到这一幕，脸色大变，想也不想，立刻向着身后倒飞而出，想要甩掉眼前的这尊杀神。


第1153章 所图甚大

　　不过叶湛早已经锁定他们，又怎么可能会如此简单的放任他们离去？

　　达到高阶的领域，瞬间把这两名吸血怪物束缚住，紧接着叶湛瞬间来到这二人的身前。

　　两名吸血怪物脸色瞬间变得一片苍白，眼中满是惊恐的望着眼前的这棵大树。

　　“我问什么你们答什么，若是有一句假话，后果你们应该知道。”叶湛根本不和他们啰嗦，冷声喝道。

　　“好好好！只要我们知道的，肯定会回答。”其中一名吸血怪物赶紧说道。

　　听到这句话，叶湛这才松了一口气，这些吸血怪物和那些精灵生物，明显有很大的区别。

　　那些精灵生物，基本上大部分都属于宣武大军，经过严格的训练，守口如瓶，但是这些吸血怪物，却大部分都是散漫的罢了，根本没有什么纪律性。

　　而且面对叶湛这尊恐怖的存在，他们早就已经被吓的屁滚尿流了，一心只想着活下去，哪里会管什么命令。

　　“那好，你告诉我你们这一次的任务是什么？”叶湛沉声问道。

　　这名吸血怪物眉头一皱，脸上浮现出犹豫之色，不过紧接着，就感觉到一股诡异的能量，向他的身体内涌去，瞬间脸色大变。

　　“好好，我说，我们这一次，是接到上面的命令，要把……”

　　说到这里，突然停了下来，脸上浮现出恐惧绝望之色，脸色瞬间涨的通红。

　　紧接着，这名吸血怪物突然暴裂开来，化为了一片血雾。

　　“不……”

　　后方的那名吸血怪物，只来得及发出一声不甘的怒吼，紧接着，瞬间爆裂开来。

　　而在两名吸血怪物爆裂开来的同时，那枚被吸血怪物抓在手中的七彩菱形水晶，也是涌现出一道恐怖的能量波动，随后直接爆裂开来。

　　不过这一次，叶湛已经有了准备，在七彩菱形水晶能量不稳定的时候，就立刻向后退去，躲过了水晶自爆的波及范围。

　　“可恶！”

　　叶湛愤怒的低骂一声，眼中满是阴沉之色，没想到对方竟然做的这么绝。

　　不仅在七彩菱形水晶里面设置了禁制，就连这些外出执行任务的人身体内，也被调制了禁制，不允许他们说出任何有关的消息，要不然就会直接自爆。

　　原本叶湛以为只要能够找到其它执行任务的人，哪怕他们的嘴再硬，多找几个人，总能知道他们的任务，但是现在看来，事情远不是这么容易。

　　不管是想要研究这些七彩菱形水晶，还是抓住这些人审问，都没有办法从这些家伙身上得到任何想要的信息，至于抓住他们，搜索他们的记忆，就更加行不通了。

　　“难道就没有办法知道他们的计划么？”叶湛不甘的道，不过就眼下的情况来看，还真没有办法探查到，除非抓住一名界域化存在。

　　不过想要抓住界域化存在，以叶湛的实力，完全没有任何的可能。

　　紧接着，叶湛的双目中浮现出狠辣之色。

　　“既然无法知道你们的计划，但是阻止你们的计划总行吧！”叶湛心中暗道，虽然不知道这些家伙到底想要干什么，但是有一点丝毫不用怀疑，那就是肯定对地球不利。

　　就算不是针对地球，叶湛也要破坏到底，让他们没有办法实施他们的计划。

　　想到就做，叶湛直接从海水中冲了出来，直接撕裂空间，出现在了数百里外，随后领域能量瞬间和着四面八方横扫而去。

　　没有任何发现。

　　随后叶湛立刻改变方向，出现在百里外的另外一处。

　　“找到了！”

　　东面十几里外，两名精灵生物，正快速的在天空中飞行着，手中托着一棵七彩菱形水晶。

　　叶湛直接施展瞬移，来到了这两名精灵生物跟前，没有任何话，身上的两根枝干瞬间飞出，击杀了这两名精灵生物，至于他们手中的七彩菱形水晶内，里面的能量也是突然变得狂暴起来。

　　不过这时候，叶湛已经直接撕裂空间，出现在了数百里外。

　　十几分钟的时间过去，死在叶湛手中的精灵生物和吸血怪物，已经多达几十名，而被叶湛破坏的七彩菱形水晶，也是达到了十几颗。

　　有些已经把七彩菱形水晶埋好，不过叶湛也没有放过他们，而是直接出手击杀，然后顺着他们飞行的反方向，找到了他们埋藏的七彩菱形水晶，直接出手破坏。

　　只是叶湛的脸上却是没有丝毫的欣喜，而是异常的阴沉。

　　外宇宙的这些人，竟然出动了这么多的人，埋藏七彩菱形水晶，尽管叶湛猜不出他们想要干什么，但是所图肯定非常的大。

　　而且叶湛还只是在华夏大地范围内搜索，叶湛相信在其它地域，肯定也有很多的外宇宙的人前往，埋藏这些菱形水晶，甚至遍布整座地球。

　　时至如今，虽然叶湛破坏了这么多的七彩菱形水晶，但是对于能不能破坏掉外宇宙这些人的计划，叶湛一点也没有把握。

　　“可恶，这些家伙到底想要干什么！”叶湛愤怒的低吼一声，随后撕裂空间，走了过去。

　　不过紧接着，叶湛的双目中浮现出凝重之色。

　　只见在前方不远处，一名界域化精灵生物，正静静的站在那里，脸上满是冷笑之色的盯着叶湛。

　　这名精灵生物，叶湛不认识，在他的印象中，几乎所有的精灵生物长相都差不多，根本分辨不出来谁是谁，不过叶湛敢肯定，绝对不是宣武将军，宣武将军身上那种独特的能量波动，叶湛绝对不会认错。

　　“我说是谁在不断杀我们的人，原来是你，真是没想到，你不仅没有找个地方藏起来，反而还蹦出来破坏我们的计划。”精灵生物神色戏谑的道。

　　叶湛的双目变得阴沉了起来，不过却没有说话。

　　这家伙，很明显是知道了有人在破坏他们的计划，所以在这里等着自己。

　　精灵生物身后的翅膀一抖，已经来到了叶湛的跟前，脸上满是冷笑的盯着叶湛。

　　“哈哈，真是天助我也，原本我们还在商量着怎么找你，没想到你自己撞上来了，这一次，就算是神仙来了，也救不了你！”精灵生物哈哈一笑。


第1154章 戏耍界域化存在

　　“要战就战，哪里那么多废话！”叶湛冷笑一声，直接出言讽刺。

　　精灵生物眉头一皱，不过随后呵呵一笑，却没有动手的意思，反而围着叶湛转了一圈，脸上满是审视之色。

　　“小子，我叫陈进，有没有兴趣加入我们浩瀚海宇宙国，只要你加入，我可以保证你在浩瀚海宇宙国如鱼得水，不会有任何人对付你，不过你要发誓，从今以后，你要效忠于我。”精灵生物突然道。

　　叶湛眉头一挑，瞬间就明白过来陈进的想法。

　　对于陈进刚才的话，叶湛没有任何的怀疑，只要自己点头答应他，对方肯定会把自己当成最重要的人，甚至把自己当成祖宗一样供着，这家伙，很明显是看中了自己星球毁灭者的身份。

　　九幽之地的屠军城主，就是看中了自己星球毁灭者的身份，才会花费巨大的力气拉拢自己，一尊星球毁灭者，若是成长起来，将来所得到的收益，绝对是非常的巨大的。

　　不过，若是以地球的存亡为条件的话，纵然是浩瀚海宇宙国国主之位，叶湛也是丝毫的不稀罕。

　　就在这时候，叶湛突然呵呵一笑，看上去仿佛是松了一口气一般。

　　“想要我加入你们，不知道我有什么好处？”叶湛直接问道。

　　虽然叶湛不会加入他们，但不妨碍向他们打听一些事情，比如……这一次他们的计划？

　　“好处？”陈井眉头一皱，脸上浮现出不快之色，沉声道：“你想要什么好处？我可以保证没有任何人动你，国主那边，我还是能够说上话的，而且只要你需要，有数之不尽的吸血怪物的内丹给你，哪怕是界域化存在的内丹，我也能给你弄过来，够么？”

　　叶湛摇了摇头道：“实力你身为界域化存在，但是说的这些话，恐怕连你自己也不会相信吧？”

　　要说没有人敢动他，这话恐怕浩瀚海宇宙国的国主都不敢说，陈井区区一个界域化的存在，又怎么可能有这么大的能力？无论是在哪个宇宙国中，根本没有人能够一手遮天，哪怕是国主都不行。

　　陈进这话，骗骗那些从未去过外宇宙的人还行，对于叶湛，压根一点都不信他的话。

　　不过这些是不是真话，叶湛却不在意，他只是想要用这些话为跳板，把自己需要的信息套出来罢了。

　　“小子，我陈进在浩瀚海宇宙国，那也是响当当的一号人物，我说的话能不能做到，你跟了我以后就知道了，怎么样，愿不愿意？”陈进脸上浮现出不耐之色。

　　叶湛叹息了一声，无奈的道：“陈进，我杀了那么多你们的人，你能保证那些人不会出手对付我么？”

　　听到叶湛的话，陈进神色一喜，接着道：“能！只要有我在，我敢保证那些人不会动你一根手指头，哪怕是宣武将军想要动你，也要先问问我答应不答应。”

　　叶湛心中一阵鄙视，这家伙话说的漂亮，但是却句句不敢他自己，之前就说让自己向他效忠，而不是浩瀚海宇宙国，现在也是这样，看来心中也不是一个安分的主。

　　不过虽然心中这样想，但是脸上却是丝毫不敢表露出来，而是道：“若是我选择效忠你，能不能放过地球？放过地球上的这些生灵？”

　　陈进眉头一皱，沉吟了一会儿，然后道：“不能！这件事不是我所能改变的，这是大势所趋，任何想要阻挡这件事情的人，都会遭到无情的碾压，就算是你这个星球毁灭者也是一样，别以为你是星球毁灭者，就可以自高自大，以前那些星球毁灭者，之所以能够成长起来，只是因为没有人在意。”

　　“但是你不一样，若是你敢阻止我们，别说是你，就算是再强大的人，也免不了一死，而且我们两大宇宙国的威势，没有任何一个人能够阻挡，我是因为看你实力不俗，不忍心看你如此陨落，起了爱才之心，所以才想要拉拢你。”

　　叶湛听后无奈的叹息了一声，眼中满是惆怅的道：“难道一点希望也没有么？地球上到底是什么东西，会把你们这些宇宙大国吸引过来？你们全跑地球来，到底是为了什么？”

　　“这件事情……”陈进说到这里，突然停了下来，脸上浮现出警惕之色的盯着叶湛，不过紧接着哈哈大笑一声道：“原来你不知道，哈哈，好了，话就说到这里，不想奢望从我这里打听到任何的东西，只要你发誓效忠于我，该告诉你的，我全部都会告诉你，要不然的话，嘿嘿……”

　　陈进突然神色狰狞的笑了起来，脸上满是威胁之色。

　　“什么不知道？能给我说说么？”叶湛脸上满是好奇的问道。

　　“不用问了，想知道的话，现在立刻发誓效忠于我，然后签订血脉契约！”陈进冷声喝道。

　　“妈的，你们这些老狐狸！”叶湛直接怒骂道，心中满是无语，这些老家伙，警惕性实在是太大了，自己旁敲侧击的问出来，竟然瞬间就回过神来，由此看来，这件事情想要从这只老狐狸的嘴里问出来，简直是不可能的事情。

　　至于为何在地球上布置那些七彩菱形水晶，这只老狐狸更加不可能告诉他了。

　　叶湛有感觉，这一切的原因，肯定就在那个自己该知道的事情上，陈进对于自己不知道这件事情也很疑惑。

　　只是可惜的是，以陈进此时的样子，肯定不会把这件事情告诉自己了。

　　陈进听到叶湛的话，瞬间眉毛倒竖，脸上满是愤怒之色。

　　“小子，你说什么！”陈进直接怒吼道。

　　叶湛嘿嘿一笑道：“我说你们这些老狐狸，老混蛋！”

　　说完，不等陈进发难，叶湛立刻控制自己的毁灭领域，狂涌而出，随后两枝树干瞬间飞出，向着陈进直射而去。

　　“混账小子，给我去死吧！”陈进咆哮一声，脸上布满狰狞之色，心中对于叶湛的愤怒，已经到达了极点，这家伙，原来一直都在戏耍自己。

　　说着，陈进直接向着叶湛扑了过去，想要把叶湛杀死，以泄自己心头之恨。

　　像这样的家伙，若不是因为对方是一名星球毁灭者，恐怕他连看都不会看一眼。

　　而现在，自己主动提出拉拢，竟然被直接拒绝，而且还如此戏耍自己，如何能不让他感觉到愤怒。

　　一棵漆黑色的大树，转眼间和一只精灵生物战到了一起。

　　不过刚一交手，陈进脸上的愤怒之色就瞬间消失，转而变成了震惊和不敢置信之色。

　　在他的想像中，像叶湛这样的领域化高阶存在，自己只需要一根手指头就能弄死他，而且之前这家伙已经受了重伤，对付此人更是轻松无比。

　　但是交手之后，陈进才知道，根本不是自己所想的那样。

　　自己的界域，竟然根本无法压制住叶湛那只有高阶的领域，最让他感觉到不可思议的，是叶湛那坚固无比的树枝。

　　当初他们近二十余名界域化联手攻击，只是轻松的一击，就把叶湛身体上的树枝，几乎全部轰碎，只剩下一根光秃秃的主干，让陈进感觉到叶湛的实力不过如此，身体也是脆弱的不堪一击。

　　但是现在，陈进独自一人和叶湛战斗，才深深的感觉到了叶湛的恐怖。

　　自己那恐怖无比的攻击，根本无法威胁到这棵大树的身体，甚至全力一击，也只是打掉一小块的枝干罢了。

　　和自己界域化的存在攻击，眼前这个只有领域化高阶的家伙，竟然丝毫不落下风。

　　不过陈进又哪里知道，虽然叶湛的实力只有领域化高阶，但是身体内乱七八糟的东西可是不少，经过这些东西的强化，身体素质绝对变态，又岂是陈进能够轻易损坏的？

　　而且之前经历过李老的帮助，叶湛和他们战斗的时候所受的伤，基本上已经全部恢复，再加上叶湛那变态的恢复力，和巅峰时候的自己，没有任何的区别。

　　唯一的缺点，恐怕就是对如今的这具身体不是很熟悉，使用起来不是那么的得心应手，而且没有了手掌，连大毁灭之剑都没有办法使用了。

　　不过就算如此，面对陈进这尊界域化的存在，叶湛也是丝毫的不虚，要不然在看到陈进的时候，叶湛就想办法脚底抹油了。

　　“可恶，果然不愧是星球毁灭者，我刚才说的话依然算数，只要你答应效忠于我，就算是我的城池，也可以送给你，这可是浩瀚海三十六月城里面排名前十的城池！”陈进沉声喝道，这一次，陈进完全是发自内心的向叶湛发出邀请，叶湛如今所展露出来的恐怖的战斗力，实在是把他惊到了。

　　“哈哈，留着给你自己当墓地用吧！”叶湛大笑一声，控制着一根粗壮的树枝，直接向着陈进的脸狠狠的甩了过去。

　　陈进脸色一变，赶紧抬起手，轰出一道浩瀚的能量束，把叶湛抽过来的这根树枝打偏，怒声喝道：“哼！不识抬举，简直是找死，等其它界域化存在降临，我定要让你死无葬身之地，让你知道敢和我们浩瀚海宇宙国的人做对，到底是什么下场！”


第1155章 小贼，站住！

　　叶湛听到陈进的话，神色一惊，心中已经蒙生了退意。

　　面对陈进一个，叶湛还有信心对付，而若是其它的那些界域化存在也一起降临，自己绝对没有丝毫反击的余地，后果肯定和上一次一样。

　　不过这一次，叶湛不敢保证那头青牛会不会来救自己，若是会出现，那还好，若是任由自己自生自灭，那自己就真的要完蛋了。

　　只是虽然这样想，但是叶湛的外表却是没有丝毫表现出来。

　　“都来了又如何，难道我会怕你们不成！就算你们的国主前来，我也要让他们有去无回！看招！”叶湛直接冷笑一声，控制着巨大的身体，仿佛一发炮弹一般，直接向着陈进轰了过去。

　　陈进冷喝一声，双手间汇聚庞大的能量团，嘶吼一声，直接向着叶湛砸了过去，同时喊道：“不知天高地厚的小子，简直连死都不知道怎么写的，哈哈！我们国主……我……卧糟！”

　　说到这里，陈进突然停了下来，脸上满是愕然的看着叶湛，一时有些反应不过来。

　　只见本来仿佛一发炮弹一般向他冲过来，气势如洪的叶湛，在接触到自己的能量团的时候，瞬间转攻为守，硬抗了自己那一下攻击，随后以比来时更快的速度，向着后方倒飞而出。

　　本来以为叶湛硬抗这一击，就算不受重伤，也会不好过，心中一阵得意，直接大笑出声。

　　等他停下来了，使劲虐虐他，让他知道我陈进不是好戏耍的。

　　但是被弹飞出去的叶湛，竟然没有丝毫停下来的意思，速度反而越来越快，只是一眨眼的功夫，就已经看不见影子了。

　　“小贼！你大爷的，给我站住！”

　　陈进怒吼一声，脸色奇黑无比，哪里还敢再继续等一下，立刻向着叶湛逃跑的方向追了过去，这叶湛明显是借助他刚才那一击逃跑了，根本没有和他继续打下去的打算，再等下去，恐怕对方就真逃的没影了。

　　过了十几秒钟，陈进垂头丧气的走了回来，脸上满是无法掩饰的愤怒之色。

　　追了数百里的路程，竟然没有发现叶湛的任何踪影，那家伙仿佛突然之间消失了一般。

　　紧接着，陈进旁边的空间一阵波动，几名精灵生物从里面走了出来，赫然正是浩瀚海一方的界域化精灵生物，宣武将军赫然在他们中间。

　　“叶湛呢？”宣武将军沉声问道。

　　“跑……跑了。”陈进磨了磨牙花子，狠狠的叹息了一声回答道。

　　“跑了？你大张旗鼓的把我们所有人都喊过来，竟然告诉我他跑了？”宣武将军眉头一皱，脸上满是怒色。

　　“对啊！老陈，一个领域化高阶的家伙，你都留不住？我很怀疑你的实力。”

　　“老陈，不会是你故意放他走的吧？要不然以你的实力，不可能连留都留不住吧？”

　　“……”

　　宣武将军等人听到陈进的话，全部都神色不善的向陈进道。

　　陈进听着听着，眼珠子突然一瞪，硬着脖子道：“就是跑了！怎么的？难道你们还想和我打一架不成？来来来，看看我老陈怕不怕你？让你们看看我老陈到底是不是无能之辈？”

　　本来就被叶湛气的不轻陈进，被宣武将军等人这一刺激，这一下直接就爆发了，论实力，他身为三十六月城之一的城主，实力丝毫不逊色于宣武将军等人，又怎么可能会任由他们如此训斥自己？

　　不提这边的争吵，叶湛如今已经安全的逃到俄罗斯境内了，中间碰到两支去埋藏七彩菱形水晶的二人小分队，顺手把他们给解决掉了。

　　尽管陈进的实力不俗，但是和叶湛相比，却强不了太多，而且叶湛先行在前，再加上陈进那股能量团的作用力，转眼之间，就已经逃出陈进的探测范围。

　　再加上叶湛后来有碎空石在手，抽空的时间又弄了一个空间逆转符文，把自身飞行所形成的能量波动转移到了别处，陈进想要追到他，简直是迟心妄想。

　　“这些界域化的家伙，果然没有一个是易与之辈！”站在俄罗斯的基塔诺夫山脉上，叶湛遥望着东海所在的方向，喃喃自语道。

　　只差一步，仅仅只差一步就能够知道自己想要知道的东西，但是也就是这一步，让叶湛无法看到这件事情的真相。

　　这些界域化的家伙，警惕性实在是太强了，想要从他们得到哪怕一丝的消息，都非常的不容易。

　　想要弄清楚这件事情的真相，恐怕是要另想办法了。

　　眼下，最重要的是要先破坏这些人的计划，让他们无法按照他们的计划行事。

　　不过不能和之前那样了，太容易被他们抓到了，若是对方只有一个还好，而若是一下子碰到两名界域化存在，叶湛根本不是对手。

　　别看刚才和陈进战斗的时候，好像游刃有余的样子，其实叶湛已经拼尽全力了，不过也是占不到任何的上风，若是对方换成两名界域化存在，叶湛真是只有被动挨打的份，连还手的余地都没有。

　　事情还是要办，但是却不能像之前那样了，必须要改变策略，不能只在一片区域找那些小队了，要加大范围，打一枪换一个地方，让他们摸不到自己的踪迹。

　　想到就做，叶湛直接撒裂空间，来到了加拿大的上空，搜寻了十几分钟的时间，找到了两名精灵生物，直接消灭，随后立刻撒裂空间，来到了印度的上空，继续寻找。

　　叶湛就不信，把他们的大部分的七彩菱形水晶破坏掉，他们的计划还能照常进行。

　　“嘿嘿……”

　　叶湛嘿嘿一笑，就要去一下个地方，准备继续破坏外宇宙的计划。

　　不过就在这个时候，叶湛感觉到通讯石一阵颤动。

　　“嗯？”叶湛眼神一动，拿出了通讯石，不过紧接着，叶湛的眼中浮现出狂喜之色。

　　叶湛身上的通讯石不多，只有三块，一块是和刘景他们联系的，一个是和亲人他们联系的，另外一个，却是只有一个联系人，那就是巴尔。

　　而现在，颤动的通讯石，赫然正是和巴尔通讯的那一颗通讯石。

　　叶湛无怎么也没有想到，失踪了这么久的巴尔，如今再一次向他发了信息。

　　“小子，快来帮我，这次老子弄了一个大的！”


第1156章 手下败将

　　“……”听到巴尔的话，叶湛一阵无语，问道：“你这段时间死哪里去了？什么大的？”

　　“哈哈，老子把进化者系统弄到手了，赶快给老子过来，进化者祭坛这边，快要帮我，我自己整不了！”通讯石里面传出来巴尔焦急的声音。

　　叶湛神色一愣，不明白巴尔话里面的意思，把进化者系统弄到手了？开什么玩笑。

　　不过叶湛却没有任何的犹豫，直接向进化者祭坛所在的地方冲了过去，在这个世界上，值得叶湛冒险的人不多，但是巴尔绝对是其中一个。

　　就算明知道那里有近二十名界域化存在等着他，叶湛也没有丝毫退却的想法。

　　不管以前巴尔怎么样，自从和巴尔认识之后，巴尔却是给了叶湛极大的帮助，最后甚至舍身为华夏城战斗。

　　如今既然巴尔有事情，无论事情到底是什么，叶湛都不可能不管不问，哪怕是刀山火海，叶湛也要前去和他并肩战斗。

　　叶湛直接撕裂空间，走出之后，已经来到了东海的上空，距离进化者系统已经不太远，为了避免一出现就遭到那些界域化存在的阻击，叶湛出现的地方，距离那里有一些距离。

　　又飞行了两分钟，进化者祭坛所在的地方已经遥遥在望。

　　不过当看到此时进化者祭坛上方的情形的时候，纵然是以叶湛的定力，都有一些错愕。

　　只见进化者祭坛上方的东海上空，此时正有许多的精灵生物和吸血怪物在上下飞舞着，其中屠军城主和浩明大统领，都赫然在列，甚至屠军城中等几名界域化存在，也站在那里，所有人的脸上，都满是惊慌之色。

　　“可恶，怎么回事，进化者系统为什么会突然失控？”

　　“赵大师呢？快把赵大师找过来！”

　　不远处，赵大师正以极快的速度，向着这边飞过来，脸上同样布满惊慌之色。

　　“赵大师，进化者系统为何会突然失控？是不是你动的手脚？”宣武将军怒吼道。

　　赵大师的脸色一瞬间变得比哭都难看，委屈的道：“将军，我也不知道怎么回事啊，通天之路虽然是我弄的，但是这和进化者系统没有任何关系啊！”

　　“你不是拥有进化者系统的操作权么？怎么会和你没关系？”一名精灵生物怒声道。

　　“我……我也不知道啊，我只是拥有进化者系统的使用权而已，不过刚才这个权限也是被直接踢了出来，现在完全没有办法进入进化者系统里面去。”

　　赵大师欲哭无泪，同样心中充满疑惑，好端端的进化者系统，怎么就突然失去了控制呢？

　　“会不会是进化者系统出了什么问题？”赵大师试探着道。

　　“胡说！进化者系统是出自主宰之手，怎么可能会出问题！”宣武将军直接怒声喝道，眼中满是不善之色。

　　赵大师顿时语塞，根本不敢再说一句话，尽管从之前通天之路崩溃的时候，赵大师就怀疑是进化者系统搞的鬼，但是没有任何证据，这种话根本没有办法说出来。

　　混乱的外宇宙大军，全力寻找进化者系统崩溃的原因，却没有任何一人发现已经潜伏到他们不远处的叶湛。

　　也难怪，进化者系统对于他们来说，用处实在是太大了，失去了进化者系统的辅助，他们的很多计划，都会受到影响，而且因为进化者系统的存在，无论如何，他们对于地球都拥有着绝对的主动权，这也是他们不在乎九幽之地的人加入进来的原因。

　　但是现在，进化者系统失控，也就是说他们一瞬间和九幽之地的人站在了同一条起路线上，再也没有任何的优势。

　　不远处，九幽之地的一干人等，静静的站在那里，却是没有任何一个人帮助，完全就是一副看好戏的态度，他们又怎么可能看不出进化者系统对于浩瀚海宇宙国的重要性。

　　不过越是如此，他们越不会帮助他们，毕竟无论怎么说，对付那名星球毁灭者的时候，他们站在同一条起路线上，其它的时候，他们依然是死敌。

　　叶湛看了一会儿浩瀚海宇宙国的反应，随后就把注意力放到了东海深处的进化者祭坛处。

　　不过此时的进化者祭坛，看起来和以前没有任何的区别，根本看不出哪里发生了改变，非要说改变的话，恐怕就是进化者祭坛中央的那尊白色的祭台，不知道什么时候，已经消失无踪了。

　　至于巴尔，压根看不到他在哪里，一时间，就连叶湛都有些疑惑，要不要直接冲上去，要不万一巴尔不在，自己就这么冲上去，岂不是和傻子一样。

　　“蛤蟆，在哪呢？”叶湛暗中向巴尔发了一个信息。

　　巴尔的回复速度超快，在叶湛信息发出去的同时，巴尔的回答就过来了。

　　“不用管我，直接出手吸引他们的注意力，要不然我逃不掉！”

　　叶湛：“……”

　　为了不让外宇宙的那些人因为声音发现自己的存在，叶湛对通讯石进化了隔离，只有自己能够听到里面的声音。

　　但是巴尔的这个回答，却是让叶湛对巴尔一阵鄙视，甚至有一种想要抽他的冲动，这家伙，把自己喊过来，只是方便他逃跑。

　　尽管已经和巴尔分开了很长的时间，但是现在叶湛只见狠狠的抽他一顿。

　　叶湛咬了咬牙，最后脸上浮现出坚定之色，直接从隐身的地方站了出来，随后长长的吸了一口气。

　　“呔！孙子们，你家爷爷又回来了！”

　　叶湛鼓足中气，直接大吼一声，眼中满是挑衅之色。

　　说实话，叶湛不是挑事的人，但是叶湛也知道只要自己出场，这些人绝对会把注意力放在自己身上，既然如此，那就索性好好的挑衅他们一把，来一个帅气的登场。

　　不过短时间内，叶湛只想到了这么一个登场的办法。

　　一直以来，叶湛的压力都比较大，一个人默默承受着所有的事情。

　　但是现在巴尔的回归，却是让叶湛的心中顿时一松，心神前所未有的开朗起来，不管怎么说，总有一个人能够站在他的身边，和他一起分担遇到的事情了。

　　还别说，叶湛这个出场，效果出奇的好，在叶湛这一句话喊出之后，东海上空的所有外宇宙存在，所有的人，一个不差的全部扭头向着叶湛看了过去。

　　紧接着，这些人哪里还顾得上什么进化者系统失控，数千名外宇宙大军，直接向着叶湛席卷而来。

　　这么大的阵势，就连叶湛看到之后，都是心中一抽，寻思着要不要扭头就跑。

　　“小子，你还敢回来！”陈进城吼一声，眼中满是愤怒之色。

　　“找死！”宣武将军冷声道。

　　“呵呵，小家伙，勇气可嘉！”九幽长老淡淡一笑道。

　　“你竟然还敢回到这里，这一次定要让你有来无回！”浩明大统领嘶吼一声。

　　一时间，所有的外宇宙大军，全都仿佛看死人一般的看着叶湛。

　　“哈哈……”叶湛大笑一声，眼中满是不屑之色，输人不输阵，哪怕是这些人再多，实力再强，叶湛也不能把气势弱了。

　　“孙子们，有本事跟爷爷过来！”叶湛冷笑一声，说完直接扭头就跑，速度之快，无与伦比，势如闪电。

　　宣武将军等人神色一愣，没有想到叶湛如此华丽的出场，如今竟然说一句话扭头就跑，完全猜不出来这家伙到底想要干什么。

　　“哼！既然来了，还想走？”短暂的呆愣之后，宣武将军直接冷笑一声，随后手掌一扬，两名界域化存在直接一个瞬移，挡住了叶湛逃走的路，其中一人，赫然正是陈进。

　　现在可不是只有陈进一名界域化，而是有近二十名，想要挡住叶湛，非常的简单，根本不费吹灰之力。

　　“嘿嘿，小子，既然来了，这么着急着走干什么！”陈进直接嘿嘿冷笑一声，脸上满是冷酷之色。

　　“手下败将，给我滚！”叶湛冷喝一声，控制着两根树干，直接向着陈进二名精灵生物甩了过去。

　　陈进听到叶湛的话，脸上瞬间浮现出愤怒之色，之前只是一着不慎被这家伙逃走，如今自己竟然倒反成了手下败将，被一名领域化高阶的家伙从自己手中逃掉，本身就非常不光彩了，又何况是“手下败将”？

　　“哼！呈口舌之利，给我去死！”陈进怒吼一声，直接举起长矛，向着叶湛甩过来的树干挥舞而去，而另外一名精灵生物，也是毫不犹豫的举起了手中的长矛。

　　“砰！砰！”

　　叶湛甩舞出去的两根树枝，瞬间被陈进两名精灵生物砸断。

　　不过叶湛本身就没有轰开他们两个的打算，身体向后面一翻，直接向着上空冲了过去。

　　紧接着，叶湛停在了哪里，短短的一个耽搁，如今四面八方，竟然全部被精宣武将军等一干界域化存在挡住，没有留下一个空缺。

　　“抓住他，死活不论！”宣武将军冷喝一声，话音刚落，十几名界域化存在，全部向着叶湛冲了过去。

　　不过就在这个时候，异变陡生。

　　轰！

　　下方东海深处突然爆发出一道剧烈的爆炸声，磅礴的海水直接冲天而起，紧接着，众人就看到海底那座巨大的白色进化者祭台，竟从海底飞了出来。


第1157章 祭坛被偷了

　　“不好！”

　　“怎么回事！”

　　“进……进化者祭坛飞了！”

　　“……”

　　看到那直接从海底冲出来的白色进化者祭坛，本来要围猎叶湛的精灵生物，在这一刻，脸色全部瞬间一变。

　　这一刻，所有的精灵生物都明白了过来，进化者系统出事了。

　　进化者系统，可就在这座进化者祭坛当中，若说之前进化者系统失控的事情，还能勉强说的过去，但是现在整座进化者祭坛都飞出来，绝对不正常，肯定出现了什么变故。

　　从进化者系统诞生至今，不论在任何地方，从来都没有出现过这样的事情。

　　就连叶湛，看到这一幕，双目都是一愣一愣的。

　　别人不知道，但是叶湛却知道，这肯定是巴尔那家伙的手笔，但是他没有想到，巴尔竟然真的把这么个大家伙弄到手了。

　　叶湛可是亲自试过进化者祭坛的坚硬程度，就算是以他现在的实力，想要短时间内把进化者祭坛破坏，也是绝对不可能的，更别提把这样的大家伙直接搬走。

　　虽然不知道巴尔到底是用了什么办法，但是只说能够在这么多界域化存在的眼皮子底下，硬生生把这座进化者祭坛给搬出来，就足以让叶湛感觉到佩服的五体投地。

　　难怪巴尔会叫自己来接应他，这么大的动静，若是巴尔自己，绝对不可能在这些界域化存在的眼皮子底下逃掉。

　　“哈哈，小崽子们，老子先走一步，后会无期！”一道兴奋的大笑声，从进化者祭坛里面传了出来，紧接着，这座巨大的白色祭坛迅速向着和叶湛的反方向飞了出去。

　　之前所有的外宇宙大军，都去对付叶湛去了，导致这边根本没有任何人阻止巴尔的举动，眨眼之间，巨大的白色祭坛就已经飞出几十里的距离。

　　听到这道从进化者祭坛里面的传出来的声音，几乎所有的外宇宙大军的心里，都浮现出一个想法，那就是“进化者系统被人给偷了”。

　　“拦住它，快，别让它飞走了！”宣武将军大吼一声，哪里还顾得上叶湛，直接一马当先，反身向着破海而出的进化者祭坛冲了过去。

　　若是这进化者祭坛，真是这么不明不白的飞走了，别说主宰，就算是国主的怪罪，都不是他一个宣武将军能够吃得消的。

　　一时间，数名界域化精灵生物，以及其它的精灵生物大军，全部向着白色祭坛冲了过去。

　　而九幽之地一方人马，却是不动声色的把叶湛给围了下来，进化者系统的事情他们可以不去管，但是眼前的这名星球毁灭者，他们却不想这么轻易的放过他。

　　宣武将军的手段，果然非同一般，和其它几名界域化存在，直接撕裂空间，挡在了巴尔的前方，直接探出大掌，向着巴尔抓了过去。

　　叶湛看到这一幕，神色一变，虽然不知道巴尔到底使用了什么手段，把进化者祭坛给弄到手了，但是巴尔本身的实力，却是只有领域化中阶，想要挡住宣武将军这些界域化存在的联手攻击，简直是不可能。

　　“走开！”叶湛大吼一声，数根漆黑色的树枝，直接向着挡在自己面前的一名吸血怪物面前，想要去救巴尔。

　　不过就在这时候，叶湛却是发现自己的担心是多余的，只见那座巨大的进化者祭坛快速旋转，无数的白色的光束，仿佛机关枪一般，向着四面八方横扫而去，就连宣武将军遇到这些攻击，身形都是一滞。

　　宣武将军脸色一沉，但是只凭这一点攻击，就想要挡住他宣武将军，根本是不可能的事。

　　“哼！”宣武将军冷哼一声，身后的双翅轻轻一抖，已经来到白色祭坛的上空，直接向着进化者祭坛轰了过去。

　　看宣武将军的攻击，很显然不敢施展全力，怕破坏掉这座进化者祭台，毕竟这是主宰所制造的东西，若不是因为这座祭坛如今太过诡异，恐怕就算是他宣武将军，都不敢向祭坛攻击的。

　　不过就算如此，界域化存在的战斗力也是不可小觑，更别提数名界域化存在联手。

　　在这些精灵生物的攻击下，巴尔完全被缠住，再也没有余力逃走，至于剩下的上千名精灵生物大军，则是守在四周，防止祭坛走脱。

　　叶湛看到这一幕，一时有些焦急起来，再这样拖延下去，对于他们来说，没有任何的好处。

　　“嘿嘿，小子，咱们好好玩玩如何？”九幽长老望着叶湛，嘿嘿一笑道。

　　叶湛扭头看了看这名九幽长老，脸上浮现出思索之色，紧接着，叶湛的心神一动。

　　“嘿嘿……”叶湛同样嘿嘿一笑，脸上满是戏谑之色的看着这名长老道：“长老，如果我是你，绝对不会在这里阻止我，恐怕你还不知道那座白色的祭坛到底是什么东西吧？”

　　九幽长老呵呵一笑道：“小子，别耍花样了，没用，这是进化者祭坛，真以为我什么都不了解么？”

　　叶湛摇了摇头，然后道：“没有，我可没有耍花样，只是想告诉你们一些事情罢了，这座祭坛，它可不仅仅是进化者系统的栽体，同时还是控制这座地球的关键，你们以为现在你们和他们一起来了，就能够和他们分一杯羹么？大错特错，他们为何会如此轻易的和你们合作，你们要知道，你们是死敌，浩瀚海宇宙国在这座星球要经营了数万年，又岂是没有任何的安排？”

　　“你怎么会知道这些？”九幽长老眉头一皱，沉声道。

　　“嘿嘿，别管我是怎么知道的了，你们要知道，我可是星球毁灭者，只要我想知道，没有什么事情能够瞒得了我，只要有这座进化者祭坛在，浩瀚海宇宙国丝毫不怕你们有什么动作，若是他们想要，完全可以利用这座祭坛，把你们全部杀光，只要有这座祭坛在，他们就是这座星球上面的主宰，可笑你们这些人，竟然还傻傻的帮他们数钱！”叶湛脸上满是戏谑的望着九幽长老。

　　这些话，叶湛说的半真半假，有些是叶湛猜测的，有些是叶湛已经了解到的，当然也有一些，是叶湛胡乱扯的。


第1158章 放水

　　叶湛把这些话说出来，由不得这些吸血怪物不相信，浩瀚海宇宙国和九幽之地可是敌对国，两方不知道发生过多少次战争，都想把对方彻底消灭，不过没有任何一方有这样的能力罢了。

　　而叶湛这番话，虽然有真有假，但是叶湛敢相信，九幽长老听到之后，绝对不会无动于衷，肯定会心中起疑。

　　毕竟这件事情，可是和他们这些人的小命息息可关。

　　作为实力达到界域化的他们，所想到的东西，可比叶湛要深远的多。

　　就连叶湛不知道的东西，他们也全部都清楚，甚至这一次他们和浩瀚海宇宙国合作的真正目的，而他们就是带着这个目的来的。

　　没有人比他们更清楚这个目的的重要性，在这么重要的东西面前，他们九幽之地哪怕只是得到一丝的好处，整座九幽大陆的实力，都有可能得到质的提升。

　　但是，就像叶湛所说的，浩瀚海宇宙国为何会把这么好的东西，和他们分享？

　　刚才叶湛所说的，浩瀚海宇宙国的家伙想要利用这次机会，把他们九幽之地一网打尽，这种事情存在的可能性也是非常的高的。

　　他们这些人，可是拥有九幽之地几乎一小半的强者，若浩瀚海宇宙国真的想利用这次机会，把他们这些人一网打尽，那么九幽之地也就危险了，九幽之地剩下的力量，根本阻挡不了全盛时期的浩瀚海宇宙国的攻击。

　　而后果，恐怕是整片九幽之地，将会彻底从外宇宙除名。

　　想到这里，九幽长老瞬间惊出了一身冷汗，饱含深意的望了一眼叶湛。

　　虽然不知道眼前的这名人类到底是怎么得到这些消息的，而且到底打着什么目的，但是问题想的确实是非常的透彻。

　　“怎么样，九幽长老，这件事情，恐怕不需要我提醒，你们自己也应该有感觉的，我只是提醒一下，现在事情说完了，你们要动手，尽管动手，以你们这些人的实力，我完全不是对手，你们轻易就可以杀了我，动手吧。”叶湛淡淡一笑道，说完，甚至直接放弃了所有的抵抗，仿佛真的像是准备受死一般。

　　叶湛这话，意思很明显，一来给了这些实力强大的吸血怪物台阶下，二来也向他们表示了自己不足为虐，完全不值得他们这么郑重对待，想要杀他随时都可以，不用急这一次。

　　不过叶湛此时的心却已经提到了嗓子眼，根本不像表面上表现的那么淡然，毕竟这是关乎自己小命的事。

　　“你们这些人还在等什么，我们拦住进化者祭坛，你们把叶湛解决掉！”远处，宣武将军看到这边依然没有战斗的情况，直接大声喊道。

　　叶湛听到之色神色一变，不过还是保持着淡淡的语气道：“众位长老，机会可是只有这一次，我的小命无所谓，但是等宣武将军他们得到进化者系统，各位应该知道后果如何，我们被进化者系统奴役了数万年的时间，清楚的知道它的恐怖之色，这才冒险想把这件东西偷走的原因。”

　　旁边的界域化吸血怪物互相看了看，每个人的眼中都满是惊疑不定之色，不知道该怎么办，快速的用意识交流着。

　　下一刻，这些人就做好了决定，星球毁灭者不足为虐，而且星球毁灭者的目标不是他们九幽之地，而是浩瀚海宇宙国，他们没必要当这个吃力不讨好的好人。

　　而且浩瀚海宇宙国那边也不得不防，既然进化者系统对于他们那么重要，那么就让给这些人也无妨，这些人虽然是浩瀚海宇宙国的大敌，但是和他们九幽之地却没有任何的关系。

　　若是帮他们抢到了进化者祭坛，最后事情变得像叶湛所说的那样，那么他们就真的是搬起石头，砸自己的脚了。

　　就在叶湛心神忐忑的时候，在外宇宙收留地甲虫的那名九幽长老走了过来，向叶湛暗中使了一个眼色，然后不着痕迹的点了点头。

　　紧接着，这名九幽长老大吼一声：“看掌！”

　　说完，直接探出大掌，直接向着叶湛拍了过来，与其说是拍，倒不如说是推，轻绵绵的一掌，根本没有任何的破坏力，而且拍的方向，还是巴尔和宣武大军战斗的地方。

　　叶湛心中瞬间浮现出惊喜之色，这些九幽之地的家伙，现在和浩瀚海宇宙国有合作在身，不好明面上和他们做对。

　　本来叶湛只想着这些人只要不阻止自己就行，自己和此时的巴尔联手，未尝没有逃出去的可能，毕竟以照此时巴尔所展示出来的战斗力，实在是太生猛了一些，面对数名界域化存在的联手攻击，竟然还能支撑的住。

　　但是叶湛没想到九幽之地这些人帮助自己竟然帮助的这些彻底，竟然直接把自己送了过去。

　　“啊……”

　　叶湛直接装作受了重击的样子，仿佛一发炮弹一般向着宣武将军等人冲了过去。

　　“小贼，受死！”那名九幽长老在后方大吼一声，带着数名界域化吸血怪物，脸上满是凶神恶煞之色，紧紧的跟着叶湛追了过来，看样子仿佛是要欲杀叶湛而后快一般。

　　不远处，正在瞅机会想要向巴尔攻击的一名界域化精灵生物，看到向着自己抛飞而来的叶湛，脸上瞬间浮现出兴奋之色，伸出舌头不由自主的舔了舔嘴唇，直接伸出长矛，对着快要冲到自己跟前的叶湛跃跃欲试。

　　“嘿嘿，小子，落到洒家手里，让你……噗！”

　　这名精灵生物看到叶湛快落过来，冷笑一声，举起长矛就要向叶湛攻击，但是紧接着，两双狭长的眼睛，却是瞬间瞪的比牛眼还大，脸上满是不敢置信之色。

　　只见原本仿佛没有任何反击力的叶湛，突然伸出两根粗壮的枝干，直接当头抽在了这名精灵生物脸上，直接把这名精灵生物抽的吐血狂飞出去，直接落进了海水当中，不见了踪影，看来是受伤不轻。

　　叶湛本来就不是受了重击倒飞而出，没有了任何的战斗力，只是被那名九比长老用力一推，再加上自己的力量才飞了过来，战斗力没有丝毫的消弱。

　　这名界域化精灵生物在没有任何防范措施的情况下，硬挨叶湛这一记攻击，又怎么可能会没事？

　　没有一下子甩死他，已经是算他的万幸了。

　　“无耻小子，竟然如此卑鄙！”旁边一名界域化精灵生物看到这一幕，直接愤怒的咆哮着向叶湛杀了过来。

　　不过就在这时候，一名吸血怪物却是突然出现在这名精灵生物和叶湛中间，大吼一声道：“小子，看你能逃到哪里去，让你尝尝老夫的厉害。”

　　说着，这名吸血怪物大吼一声，身上的能量异常的狂暴，仿佛陷入了极端的愤怒之中，直接嘶吼着向着叶湛杀了过来。

　　下一秒，叶湛再次惨叫一声，被轰飞了出去。

　　“给我去死吧！”另外一名界域化精灵生物不信邪的迎上了冲过来的叶湛，不过这名精灵生物却是长了个心眼，精神力高度集中，手中的锐利长矛随时准备着刺出去，根本不让叶湛靠近他。

　　不过就在叶湛快要冲到他跟前的时候，那名之前把叶湛推出去的九幽长远第，瞬间出现在这名精灵生物的跟前。

　　“小心，这家伙太诡异了，防御力厉害的变态，根本打不动！”说着，直接怒吼着轰出一拳，直接再次把叶湛轰飞了出去，直直的向着进化者祭坛所在的位置飞了过去。

　　“你干什么，为什么挡住我！”这名精灵生物直接向九幽长老愤怒的咆哮道。

　　九幽长老冷冷的盯着这名精灵生物看了一眼，随后冷笑一声道：“第一，你没有资格命令我，第二，你以为你的实力比刚才那个被抽飞的家伙还强么？若不是我刚才救了你，你小子也已经被抽飞了！”

　　“哼！那你为什么可以打动他？”这名精灵生物直接冷哼一声道，都是实力达到界域化的存在，谁怕谁啊。

　　九幽长毛眉头一挑，眼中浮现出不屑之色的道：“你懂什么，这是我九幽一族秘传的噬血龙掌手，别说是这家伙，就算是你们的国主降临，我也能一下子把他给轰飞出去。”

　　“呵！什么噬血龙掌手，我怎么从来没有听说过？而且你刚刚明明有的是拳，怎么又成了掌了？”这名精灵生物显然是因为九幽长老挡住了他，非常的生气。

　　九幽长老冷笑一声，脸上满是鄙夷的道：“无知！老子不仅能用拳头施展噬血龙掌手，还能用脚施展，还能用JJ施展，怎么，你是不是想要领教一番？”

　　“有本事你把那家伙杀了给我看看？”这名精灵生物直接怒吼一声，不愿意再搭理这家伙，直接向着进化者祭坛所在的位置冲了过去。

　　与此同时，其它的吸血怪物，也加入了战场，看上去像是想要帮助精灵生物对付叶湛，或者是对付进化者祭坛一般，而且看上去生猛无比，比这些精灵生物还要积极，直接冲在了最前面，喝声连连，感觉像是不把叶湛他们杀死誓不罢休一般。


第1159章 一触即发

　　宣武将军看着混乱的战场，心中感觉到异常的疑惑，本来打的好好的，但是打着打着，不知道怎么回事，叶湛就和进化者祭坛凑到一起去了。

　　而且在宣武将军没有任何察觉的情况下，这两个家伙已经冲到了战场的边缘。

　　“哼！闭上你的鸟嘴，看我拿他狗命！小贼，受死！”九幽长老大吼一声，双手间一道看起来异常恐怖的能量团若隐若现。

　　与此同时，两名吸血怪物冷喝一声，瞬间来到九幽长老身旁，和九幽长老一起，同时发出了一道庞大的能量攻击，直接轰在了叶湛和进化者祭坛的上面。

　　只是……

　　他们轰击的方向，是从战团里面，向着外面轰击的。

　　然后……

　　众人只能看着叶湛和那座巨大的白色祭坛，被三道看起来威力异常恐怖的能量团，直接轰出了他们的包围圈。

　　“可恶！老匹夫，小爷记住你了，咱们青山不改，绿水长流，小爷一定会回来报仇的！”

　　叶湛哪里会放过这么好逃跑的机会？大吼一声，然后和巨大的白色祭坛一起扭头就跑，速度之快，仿佛两道闪电一般瞬息千里。

　　纵然是众多包围叶湛的外宇宙存在，此时看到这一幕，脸上也满是呆愣之色，原本完美的包围，怎么转眼之间，就让对方给逃了？

　　不过这些人只是短暂的愣神，就立刻反应过来，想要向叶湛追杀过去。

　　只是就在他们刚刚动身的时候，一道冷喝突然响起。

　　“呔！小贼，哪里逃，把命留下来！”

　　只见九幽长老一声大喊，带着其它的吸血怪物，抢在宣武将军等人的前面，向着叶湛二人追了过去。

　　东海上空，出现了一幕奇怪的画面。

　　一棵漆黑色的大树，和一座白色的祭坛，飞快的从天空中划过，后方不远处，追着近二十名吸血怪物和精精灵生物，而后面的这群家伙中，吸血怪物和精灵生物泾渭分明，前面是吸血怪物，后方精灵生物紧紧跟随。

　　当叶湛和巴尔逃走的时候，宣武将军和九幽长老等人反应极快，几乎在他们逃出的同时，就向他们追了过去。

　　两方的速度，几乎相差不大，毕竟要说实力，宣武将军和九幽长老，可是比叶湛高了不止一点。

　　不过吸血怪物挡住了精灵生物的路，每每有精灵生物想要加速冲过去，总是好巧不巧的出现一名吸血怪物，挡在他们的面前。

　　“你们这些混蛋，果然是阴魂不散，给我去死吧！”

　　就在这个时候，前方奔跑的漆黑色大树突然大吼一声，紧接着，身体上面所有的树枝全部向着后方挥去，一道道漆黑色的能量，疯狂的从这些树枝中涌出，向着后方的那群外宇宙存在涌了过去。

　　“不好！”

　　九幽长老看到这一幕，惊呼一声，瞬间停了下来。

　　与此同时，其它的吸血怪物也是全部停下，双手同时向前伸出，在前方形成了一扇巨大的墙壁，座落在他们的前方，阻挡前方冲过来的黑色能量。

　　而这些吸血怪物本来就冲在最前面，如今这一耽搁，后面的那些精灵生物也是被逼迫不得已停了下来，而且前方这些吸血怪物所聚集出来的巨大墙壁，也挡住了他们继续追击的道路，纵然是他们想要追上去，也根本跨越不过去，除非他们打烂这道墙壁。

　　无穷的漆黑色能量，疯狂的翻滚着，仿佛滔天洪水一般，向着那道巨大的能量墙冲了过去。

　　“轰！”

　　双方接触的瞬间，恐怖的爆裂轰然炸开，声势看上去好不惊人，甚至连周围百里所有的空间，都被轰成粉碎，变成了一片混乱空间。

　　叶湛直接引爆那团毁灭能量，再加上多名九幽长老在后面推波助澜，声势又怎么可能会弱得了，而且不仅如此，破坏力同样不俗。

　　有这一团混乱空间阻挡在他们和叶湛二人中间，如今他们就算是想要绕路追击叶湛，也已经来不及了。

　　别看只耽误了这一瞬间的功夫，对方恐怕早不知道跑哪里去了。

　　一众精灵生物看到这一幕，脸上全部都是愤怒之色，只感觉心中有一股郁气，憋的他们仿佛是快要爆炸一般。

　　不仅没有抓到叶湛，连他们的进化者祭坛都丢了，这对于他们来说，绝对是非常大的失败。

　　丢失进化者祭坛对于他们来说，不仅仅是影响计划那么简单，若是国主，甚至是主宰一旦怪罪下来，没有任何一个人能够抗得住，甚至就连宣武将军，都有可能被处置。

　　浩瀚海宇宙国内盯着他这个位置的，不知道有多少呢，这些家伙一直都在等着宣武将军犯错，好顶替他的位置。

　　“老东西，你是什么意思？”宣武将军脸上满是铁青之色的盯着九幽长老问道。

　　尽管九幽长老等一行吸血怪物帮助叶湛非常隐秘，但是这么多巧合下来，纵然是傻子也看出有些问题了，更别提这些活了不知道多少万年的老妖怪了。

　　“宣武小儿，你是什么意思？难怪你以为是我在帮他们吗？”九幽长老一听，脸色立刻拉了下来，语气冰冷的反问道，至于暗中帮助叶湛，这种没凭没据的事，他们是打死都不可能承认的。

　　精灵生物一方要不要对他们动手，他们没有任何证据，只是猜测而已，所以根本没有办法说出来，而现在这些精灵生物在没凭没据的情况下，他们也是丝毫的不怕。

　　“什么意思？你以为我们都是傻子么？要不是你们，他们怎么可能逃得掉？要不是你，我们早就把他们抓住了！”宣武将军怒声道。

　　“少特么把屎盆子往我们头上扣，自己没本事还反倒怪罪在我们头上了？给你们那么长时间，你们把那个偷祭坛的小贼抓到了吗？还不是一个一个的被耍的团团转？十来个浩瀚海宇宙国的大将，竟然对付不了一个土著，老子我这是去帮你们的，真当老子好欺负么，让老子帮你背这个黑锅？”九幽长老的爆脾气发作起来，巨大的声音咆哮起来，简直就像是一道道滚雷一般，轰轰作响。

　　九幽长老话音一落，其它的吸血怪物瞬间来到九幽长老身后，全部怒视着宣武将军，做好随时战斗的准备，誓死捍卫他们的尊严。

　　整片空间中，瞬间被一股浓郁的火药味所充斥，情形一触即发。


第1160章 难兄难弟

　　太平洋上空的某一处。

　　一棵漆黑色的大树，和一座巨大的白色祭坛，静静的悬浮在那里。

　　诡异的是，大树的躯干上面，一双灵动的眼睛生长在那里，直直的望着对面的祭坛，而祭坛上面，同样也生长出一双滚圆的眼睛，直直的望着漆黑色的大树。

　　“哈哈哈……”

　　突然，一道畅快淋漓的大笑声，从祭坛里面发了出来。

　　“你笑什么！再笑信不信把你扔回东海去？”一道愤怒的声音从漆黑色的大树中传了出来。

　　只是祭坛中发出的笑声却依然没有停止，而且笑声更加的巨大，仿佛是遇到了什么让他非常开心的事情一般。

　　之前在东海上空的时候，因为面临着外宇宙界域化大军的围剿，所以不管是巴尔变成祭坛的样子，还是叶湛变成漆黑色大树的样子，双方虽然都觉得有一些奇怪，但是都没有在意。

　　不过当脱离那些界域化的追杀，逃到太平洋上空，没有了任何的威胁之后，简单了交流了一会儿，都对对方的情况有了一些的了解。

　　叶湛的自不必说，为了对付外宇宙界域化大军，强行和毁灭之树融合，而巴尔的情况，就算是叶湛听到之后，都是一阵错愕，没想到对方消失了这么长时间，竟然一直在忙这件事情。

　　当初巴尔在了解到神秘符文刻板，进化者祭坛上面的符文的相似之后，直接带着符文祭坛去到了东海进化者祭坛处，然后一边研究神秘符文刻板，一边研究进化者祭坛上面的符文，最后甚至抛弃蛤蟆肉身，精神能量入侵到了进化者祭坛内，最后强行占领了进化者祭坛，而且还让他成功了。

　　也就是说，如今进化者祭坛就是巴尔，巴尔就是进化者祭坛，别的祭坛不说，眼前的这座祭坛，巴尔才是直接掌控者，就算是主宰都要靠边站。

　　而且还不仅如此，这家伙不仅强行占据了进化者系统的主体，更是借助进化者系统，直接突破到了界域化的地步，真正的成为了一名界域化强者。

　　在了解到对方的情况之后，两人大眼瞪小眼，看了好几分钟的时间，巴尔才突然神经质的大笑起来。

　　一开始巴尔在遇到叶湛之前，还以为自己这副样子，在叶湛面前会不好说话，或者是感觉到不好意思，但是现在看到叶湛的样子，巴尔直接幸灾乐祸起来，原来这丫的和自己一样。

　　这一笑，足足过了好大一会儿，才算是勉强停止了下来。

　　“不行了，不行了，我要笑死了，堂堂华夏城叶首领，没想到竟然变成了现在这副人不人鬼不鬼的样子，真是笑死我啦！”巴尔说完，又是一通大笑。

　　“哼！有什么好笑的，你不是也变成了一块石头么？有什么资格笑话我？”叶湛冷声道。

　　“我？我当然不一样啦？我本身就是一只蛤蟆，变成什么都不稀罕，而且我自由身一个，不像你，可是所有人类的偶像啊，如今却是变成了这副德性，真是要笑死我啦！”巴尔边笑边说道。

　　“你丫的就是一个胎盘，你还好意思笑我？你再笑，信不信我真把你扔东海去，别以为我做不到！”叶湛神色不善的盯着巴尔。

　　“别，别生气嘛，和你开个玩笑，至于这么认真吗？哈哈……行行，我不笑了，对了，问你个事，听说你老婆有好几个，我有点好奇，你如今这副死德型，怎么和你的那几个妻子办那个事？难道是用身上的树枝么？也对，树枝有几百根呢，不管多少女人齐上都用不完，头上顶着百十个白花花的大美女，如风摆柳，那姿势，那场面，那风情……不行了，哈哈哈……不是我笑点低，实在是……哈哈……”说着说着，还没说完，巴尔就忍不住哈哈大笑起来。

　　“用树枝……树枝……枝……”叶湛的脸色一瞬间黑的跟锅底一般，没想到一见面就被巴尔这家伙抓住开涮！

　　“巴尔！你个死胎盘！你给我去死！老子先用树枝招呼招呼你，让你试试老子的树枝爽不爽！今天不把你插成筛子，老子就不是人！”叶湛怒吼一声，直接控制着巨大的躯干，向着巴尔砸了过去。

　　“你丫以为你还真是人啊，你就是一棵大树，哪里是人？”巴尔大笑一声，巨大的白色祭坛，一个翻转，直接滚飞了出去，根本不与叶湛正面接触。

　　半个时辰后，两人再次回到了之前所在的地方。

　　不过此时，巴尔那巨大的祭坛上面，上面不知道怎么的，多出了许多漆黑的孔洞，而叶湛的躯干上面，也是出现了许多的裂痕，尤其是树枝上面，更是断裂了一大半。

　　“操，真特么晦气，就知道碰到你没好事，特么的刚见面就被插成了这鸟样！”巴尔委屈的道。

　　“老子没把你插成马蜂窝，就够你的了，你丫的赶紧烧香拜佛吧！”

　　“切！烧个屁啊，那丫的早翘鞭子了，就算还活着，也是他给我烧香，求我保佑！”巴尔的委屈瞬间消失不见，不屑的道。

　　叶湛咧了咧嘴，还真是，按照现在叶湛的了解越来越多，对于那些传说中的事，也是越来越清楚，什么西方佛祖，据叶湛估计，撑死了最多只有领域化的实力，甚至有可能是只有场域化的家伙。

　　这样的家伙，遇到巴尔这个如今实力达到界域化的存在，确实只有仰望的份。

　　想到这里，叶湛突然哈哈大笑起来，双目中满是畅快之色。

　　尽管被巴尔气的不轻，不过恐怕这是自从巴尔离开之后到现在，自己感觉最轻松的时候了，巴尔不在的时候，就算是叶湛把天龙心脏制造而成的时候，也没有感觉到过丝毫的轻松，只有无尽的压力。

　　叶湛和巴尔，这对难兄难弟，尽管一见面就互相讽刺挖苦，但是从语气和神色当中却不难感受得出，他们心中的欢乐。

　　“大胎盘，问你个事，上一次我去进化者祭坛，宣武将军他们降临的时候，通天之路突然崩溃，是不是你搞的鬼？”叶湛突然正色的问道。

　　巴尔嘿嘿一笑道：“头上长满JJ的小家伙，恐怕你不知道吧，那一次降临的可不是只有宣武将军他们这些界域化存在，还有十几万尊外宇宙大军，每个人的实力都达到了场域化以上，你说我能让他们降临么？”

　　叶湛坚定的摇了摇头，开玩笑，十几万场域化以上的存在，之前和屠军城主他们一起降临的只有不到两千尊罢了，就已经那么恐怖了，若是十几万场域化存在一起降临，想想都让人头皮发麻。

　　要知道，这可是界域化存在，只需要一尊实力最弱的，都能够把华夏大地，这座在世界上地域面积排名前三的国家给摧毁，十几万名，简直轻而易举的就可以把地球全部占据，哪怕是他叶湛，到时候也根本没有任何的容身之地。

　　“对啊！还是头上长满JJ的小兄弟明事理！”巴尔痛快的道：“我当然不能让他们来了，那时候我都已经快要完全夺得进化者祭坛的控制权了，只是使了一个小小的手段，通天之路就没了，别说那十几万声域化存在，就算是那些领域化存在，也全部隔屁，只有那些界域化的老家伙，灰头土脸的逃了出来。”

　　叶湛听到这里，一阵暗暗乍舌，至于什么头上长满JJ的话，叶湛直接在脑海中直接过滤了。

　　若不是巴尔说这些，他还不知道呢，就算是外宇宙的地甲虫分身，也是丝毫没有得到这方面的消息，由此可见浩瀚海宇宙国，和九幽之地对于这件事情的封锁程度，十几名场域化强者的调动，竟然没有露出丝毫的风声。

　　巴尔眨巴眨巴了嘴巴，继续道：“我知道你丫想感谢我，不过就丫我现在这副德形，连个像JJ的地方都没有，啥感谢估计也没用，不像你，头上长满了JJ，之前你替我夺取进化者系统的权限，这件事情，咱们就算是扯平了，谁也不欠谁。”

　　“特么的别扯JJ了行不？老子头上那是树枝，你从哪里看出是JJ的？”叶湛怒吼一声，不过紧接着眉头一皱：“你是说我杀了进化者祭坛守护者艾利亚的事情？”叶湛疑惑的问道。

　　“聪明！我还以为你头上长满JJ，脑子里已经被精，虫灌满了呢，想不到这么聪明，当时……”

　　“特么的再扯头上长JJ，老子跟你翻脸！”

　　“好好好，头上……不对，当时我正和进化者系统打到最激烈的时候，果然不愧是主宰弄出来的东西，简直强大的离谱，哪怕是借助那座神秘符文石板，都是被逼的节节败退，要知道老子可是下了血本的，破斧沉舟，不成功便成仁，若是再继续这样下去，老子就真的要完蛋了，不过就在这时候，你出现了，直接把进化者系统守护者钓了出去，然后几下子直接斩杀，而进化者系统的防御层，也是被我趁机攻破，拿到了控制权限。”

　　听着巴尔的话，叶湛不由得向坚起了大拇指，心中佩服的五体投地，比起玩命，这家伙简直丝毫不逊色于自己啊，和自己，何其的相似。


第1161章 龙山？

　　“哈哈，叶小子，佩服我吧，赞美我吧，从今以后，进化者系统就是我，我就是进化者系统的最高管理者。”巴尔哈哈大笑道。

　　叶湛眼神一动，问道：“你的意思是不是说，现在的人类，就算是成为进化者，也可以不用受到百级的限制？你完全可以控制进化者系统，管理所有的人类。”

　　“呃……理论上来说，应该是这样的，不过人类进化者还是会受到百级限制，超出百级，进化者系统已经无法管理，不过却不会像以前那样触发接引黑洞，到时候你还要想办法安排这些人。”

　　“这个简单，现在华夏城的人类进化者，基本上都已经达到了百级以上，到时候直接建立一个秘密基地，安置这些人就行，我唯一担心的，就是主宰会不会有什么暗手。”

　　“哈哈，这个你就不用担心了，老子出马，绝对不会出任何的问题。”巴尔自信的道。

　　“好，我相信你，不知道以前进化者系统里面的东西，你留的还有没有？”叶湛轻声问道，心中不由自主的开始紧张起来，双目中满是希翼的望着巴尔。

　　当初叶湛的母亲陈秀兰，因为剥离进化者系统失败，而陷入了昏迷当中，到现在都没有醒过来。

　　根据叶湛的估计，想要救活母亲，必须从进化者系统着手，为此叶湛甚至直接杀向了珠穆朗玛峰之巅。

　　不过后来也明白，一味的摧毁进化者系统，根本没有任何的用处，只有让进化者系统自行解除对母亲的限制，母亲才有可能苏醒过来，要不然的话，纵然是叶湛把进化者系统完全摧毁，他的母亲也根本不可能活过来。

　　只是想要命令进化者系统，又是谈何的容易，叶湛甚至差不多已经放弃这件事情。

　　而如今巴尔占据进化者系统，却是再一次把叶湛的希望给燃烧起来。

　　“这个嘛……你是想救你的母亲吧？这个比较难办啊，把你母亲唤醒，非常的容易，但是现在我不想出手，你说怎么办？”巴尔嘿嘿笑着道。

　　听到巴尔的话，叶湛的双目中瞬间浮现出狂喜之色，甚至激动的差一点儿直接跳起来。

　　“真……真的吗？”叶湛声音颤抖的道。

　　“那当然，老子什么时候说过谎话？不过至于你小子拿什么好处来打动我，那要看你自己了。”巴尔撇了撇嘴，脸上满是戏谑之色。

　　“只要能救活我母亲，不管怎么样都行，你不是一直想要一把三尖两刃刀么？只要我抽出时间，立刻为你打造一把，而且还是最顶级的。”叶湛双目中满是激动的道。

　　他能不激动么，本来以为山穷水腹，没想到转眼却是柳暗花明，自从他的母亲昏迷之后，父亲的意志一直比较消沉，甚至一个人在寒潭空间中待了很长的时间，才允许叶枫陪着他。

　　一直以来，无法把母亲唤醒，是叶湛心中最大的无奈，但是现在，却是突然有了希望。

　　“好！你小子要说话算数，再敢耍我，老子现在可是进化者系统的主宰，直接发布围剿你的命令，让你成为过街老鼠！”巴尔威胁道，现在的他，甚至可以改动进化者系统里面的英雄数据，甚至人类进化者的所接收到的任务。

　　叶湛丝毫不怀疑巴尔所说的话，在进化者系统这一块儿，巴尔就是绝对的主宰，甚至其本人都已经和进化者系统融为一体，进化者系统就是巴尔，巴尔就是进化者系统，而且还不受任何人的限制。

　　若是他叶湛敢欺骗巴尔，叶湛相信巴尔绝对会命令所有人类进化者对付他，就算是杀不了他叶湛，也足够让他喝一壶的。

　　不过叶湛本来就没有想过要欺骗巴尔，感谢还来不及呢，又怎么可能会欺骗他，而且巴尔的武器，叶湛早就承诺过要给他制作一个，只是一直没有来得及罢了。

　　“哈哈，你放心，我一定会在最短的时间内，把这件武器给你做出来，不过我有些奇怪，你现在这大磨盘的身体，怎么使用那把武器？”叶湛疑惑的道。

　　“这你就不用操心了，我有的是办法，区区一把武器而已，难道还能把尿憋死？话先说好，武器要是不好用，老子可不要！”

　　“放心，绝对超出你的想像，对了，你如今这副身体，鼻子没鼻子嘴巴没嘴巴的，连个男人的家伙都没，要不我把我身上的小棍借你一根，让你先玩玩？”

　　母亲的事情解决，叶湛的心情说不出的舒爽，直接向巴尔开玩笑道。

　　“给我去死！老子不和头上长满JJ的人说话。”巴尔直接怒吼一声，扭过头，不想财搭理叶湛。

　　“别生气，说件正事，既然你一直都在进化者祭坛里面，那么他们从降临到现在，所发生的事情，应该都清楚吧？那么他们在这片世界上，到处埋藏七彩菱形水晶，是什么目的你知道不？”叶湛止住笑，严肃的向巴尔问道。

　　巴尔听到叶湛的话，双目中瞬间浮现出凝重之色。

　　“什么！你是说他们在确定某个方向？知道是什么方向么？”叶湛听完巴尔的回答之后，眼中瞬间浮现出疑惑之色。

　　“他们好像对这件带来忌讳莫深，根本就没有直接说起过，只知道这件事情对于他们来说非常重要，应该是在外宇宙的时候就已经制订好的计划，而且当他们的计划完成之后，不仅有指引方向，还能够达到传送的目的。”

　　叶湛双目一凝，疑惑地问道：“一点都没有这方面的消息么？你再好好想一想？”

　　“真的没有了，我……等一下！我好像记得有一次他们隐约提到了‘龙山’，还有什么‘遗迹’什么的？我现在也弄不清了。”巴尔说道。

　　“龙山？遗迹？”叶湛听到这两个词，一阵疑惑，一时也想不明白到底怎么回事，和龙山有关的，恐怕就只有龙山境了，这些人说龙山，很正常，而遗迹一词，也不稀罕，浩瀚宇宙，不知道有多少遗迹埋藏着。

　　只是仅凭这一点信息，根本没有办法推断的出来他们想要干什么。

　　但是紧接着，叶湛的双目瞬间瞪的滚圆，感觉仿佛有一道闪电从脑海中划过一般，惊的他瞬间呆愣在那里，纵然是巴尔的摇晃，都没有唤醒他。


第1162章 浮出水面

　　就在那一瞬间，叶湛想到了很多的东西，很多之前他从来没有想到过的东西。

　　在外宇宙生活的这么长时间，叶湛对于外宇宙的了解，虽然不能说是很透彻，但是最基本的，叶湛还是非常的清楚的。

　　从斩月将军那里，叶湛知道他们所在的这片宇宙，被称之为龙山境，里面大大小小十几个宇宙国，龙山境之外，还有许多像龙山境这样的地方，但是却从来没有人去过。

　　而叶湛的疑惑就出在这里，也是此时把叶湛惊的哑口无言的原因。

　　据叶湛所说，龙山境大大小小十几个宇宙国，但是却没有任何一个宇宙国的名字，里面有龙山二字，整片龙山境，实力最强大的一个宇宙国，乃是纵横宇宙帝国。

　　这是叶湛第一个怀疑的事情。

　　而第二个，也是最重要的，地球只是一个普通的星球，到底是什么东西，会惹到这些宇宙国，抛弃前嫌降临地球？

　　很显然，一定有什么自己绝对不知道的事情，这件事情，甚至牵扯到整座龙山境，要不然的话，浩瀚海宇宙国和九幽之地不会如此的保密。

　　事到如今，叶湛的心中已经有了一些猜测，但是其中一件事情，需要证实一下，只要这件事情得到证实，那么叶湛的结论，就可以完全站得住脚。

　　若叶湛此时还是以前的身体，想到这些东西，恐怕已经被惊出了一身的冷汗，不过就算现在叶湛身为大树躯体，也是一阵摇晃。

　　“巴尔，先看住我的身体！”叶湛冷喝一声，紧接着，突然直接闭上了眼睛，身体直直的向着下方的太平洋上空落了过去。

　　“喂！看什么？你丫想要干嘛？……卧糟！”巴尔本来正奇怪叶湛想要干嘛呢，突然看到叶湛的身体垂直落下，赶紧飞到叶湛下方，接住了这棵大树。

　　“你丫的，跑那么快赶着去投胎啊，连跟老子一个完整的招呼都不打！”巴尔骂骂咧咧的道，不过却没有把叶湛的身体扔下，而是直接扔在了自己的祭坛中央。

　　叶湛却是已经听不到巴尔的话了，只是转眼之间，就已经进入到了外宇宙九幽之地地甲虫的身体内。

　　随便拉住两名吸血怪物，叶湛很快就找到了斩月将军所在的地方。

　　“小二黑兄弟，找我有什么事？”斩月将军看到叶湛到来，呵呵一笑道，脸上满是开心之色。

　　“是这样的，有个疑惑，想要向你请教一下。”叶湛呵呵一笑道。

　　“哈哈，不敢当，不敢当，有什么问题只管问，只要我知道的，一定会说的。”斩月将军赶紧摆手道，他自己虽然身处高位，但是实力太低，而这个小二黑，本身只有领域化初阶的实力，却是亲手斩杀过领域化中阶的存在。

　　对方和他客气，他可不敢自居身份，给对方摆谱。

　　叶湛点了点头，然后问道：“我很好奇，据我所知，龙山境好像没有任何一个宇宙国的名字叫龙山帝国的啊，为何我们这片星域的名字叫龙山境呢？”

　　“哈哈，这个事情，你可算是问对人了，其它的那些家伙可能不知道，不过我有一次在某种记载上面看到过，其实，在很久很久之前，咱们龙山境内最强大的宇宙国，不是纵横宇宙帝国，而是天龙山宇宙帝国？”

　　轰！

　　听到这句话，叶湛只感觉到脑海中轰然一声炸响，突然好多之前无法明白的东西，这一瞬间全部明白过来。

　　天龙山帝国，秦岭天龙，神秘金龙，龙山境，龙山，遗迹……

　　斩月将军仿佛根本没有看到叶湛的脸色，继续道：“据记载，当初天龙山帝国，实力强大无匹，就算是龙山境内剩下的所有宇宙国联合起来，也不是它的对手，也正是因为如此，这片星域才会被更名为龙山境，甚至当初天龙山帝国的主人，想要走出龙山境，去占据其它的星域。”

　　“不过后来不知道怎么回事，好像是天龙山帝国惹到了什么恐怖的家伙，也有人说是遇到了巨大的灾难，一夜之间，损失惨重，战斗力不足以前的十之一二，之后龙山境剩下的其它宇宙国，突然联合起来，向天龙山帝国发难，最终送葬了这个巨大的庞然大物。”

　　“只是奇怪的是，尽管天龙山帝国灭亡，但是天龙山帝国的国都却消失不见，里面许多的重要人员，也全部消失不见，包括天龙山那巨大的宝藏，都随着天龙山的灭亡，而永远的消失不见。”

　　“剩下的事情，就比较简单的，龙山境剩下的宇宙国，迅速反分了天龙山帝国的地盘，有新的势力诞生，也有老的势力灭亡，来来回回，经历了数千年的战争，才算是稳定了起来，形成了现在这种势力格局。”

　　叶湛点了点头，尽力压下心中翻起的惊涛骇浪，语气平和地问道：“那么，上面有没有记载当初天龙山帝国到底遇到了什么？这么庞大的天龙山帝国，不应该一夜之间，受到这么大的重创啊？”

　　斩月将军摇了摇头道：“没有记载，尽管许多人对于当初发生的事情很感兴趣，但是却根本调查不出来什么，而且经历了数千年的战乱，战乱之前的所有记载，几乎全部都丢失了，只有一小部分的手中还保存着罢了。”

　　“那，最后有没有找出天龙山帝国的国都到底跑哪儿去了？天龙山的宝藏又在哪里？”叶湛继续问道。

　　“哈哈……”斩月将军拍了拍叶湛的肩膀，然后道：“其它的人和你一样，对于天龙山的所在还有宝藏，都非常的感兴趣，但是到现在为止，却没有任何一个人找到过，若是被人找到，恐怕那个人早已经成为全宇宙最牛逼的存在了，要知道，那可是当年的天龙山帝国所拥有的宝物，没有一个是普通之物。”

　　“那，实力达到或化的家伙，活个几万年不是问题，这些人难道不清楚当年所发生的事情么？”叶湛不甘心的问道。

　　“小二黑兄弟，你要知道，这几万年寿命，可是他们的总寿命，当年天龙山帝国毁灭的时候，就算是咱们的浩瀚海宇宙国国主，当年也还是一个只有劲气场域化，又怎么可能会接触到这种层面上的东西？”斩月将军解释道。

　　叶湛点了点头，心中了然，万年寿命看似很多，但是却是总寿命，就像人类一样，七八十年的寿命看似很多，但是十五年无知，二十年老迈，剩下只有三四十年的好时间罢了，能做的事情，自然非常的有限。

　　“果然……”叶湛心中暗道：“果然和自己想的差不多，龙山，原本真的有龙山，而且，很有可能就在地球上面，而浩瀚海宇宙国，还有九幽之地的人，真正的目的，根本不是什么地球，只是天龙山帝国，至于地球，只是他们通往天龙山帝国的牺牲品罢了。”

　　叶湛感觉到自己已经摸到了真相，所有的线索，都指向天龙山帝国，那个消失在历史长河当中的超级大国。

　　“难道这就是‘李老’以及‘鮌’他们给我说的什么真相？”叶湛心中暗道，不过若仅仅只是如此的话，好像也有一些说不通。

　　叶湛使劲的摇了摇头，总感觉自己已经摸到了真相的一角，但是却无论如何思考，都感觉中间仿佛蒙着一层沙一般，根本看不透。

　　“好，多谢，我还有事要去做，有时间再和你聊天。”叶湛一抱拳，不等斩月将军回答，直接扭头离开了这里。

　　与此同时，叶湛离开了地甲虫的身体，回到了地球上面。

　　随后叶湛把自己刚才听到的事情，以及猜测，全部向巴尔和盘托出。

　　不过很显然，巴尔早就应该已经有所了解，没有丝毫意外的样子，只是双目紧眯了起来。

　　“龙山境，好一个龙山境，这群家伙，看来真的是所图非小啊，我说他们为何会如此的兴师动众，甚至悄悄集结了十几万的外宇宙大军前画，原来竟然是为了天龙山帝国宝藏。”

　　“巴尔，你见多识广，可知道什么天龙山帝国？可知我们这里，究竟是在哪里，到底是不是还在龙山境内？那个遗迹又是个什么东西？”

　　巴尔摇了摇头道：“别问我，若我知道龙山宝藏在哪，恐怕早已经离你而去了，也赖得再看你脸色，至于龙山境，我们确实身处龙山境当中，咱们银河系虽然非常的庞大，但是你可知龙山境有多大？咱们看起来无边无际的银河系，在他们眼中，恐怕只是沧海一粟罢了，整片龙山境，像银河系这样的星系，没有一百也有八十个。”

　　叶湛看着巴尔，却是没有说话。

　　巴尔继续说道：“至于要不要阻挡这些人进军地球，若是外宇宙的人不会到来，咱们挡住他们寻找龙山宝藏，应该没什么问题，但是你也知道，恐怕不久之后，另外一座通天之路就会降临，甚至会有无数的外宇宙大军，而周围的那些宇宙国，恐怕在闻到这一丝的消息之后，也会从各种各样的渠道中，渐渐了解这上面的事情，肯定不可能眼睁睁的看着浩瀚海和九幽之地的人吃触食。”


第1163章 三尖两刃刀

　　听完巴尔的分析，叶湛的心一下子沉了下去。

　　原本他以为外宇宙的这些家伙，只是想要统治地球罢了，但是现在看来，根本不是这么回事，而是牵扯到了消失在历史长河中的天龙山帝国。

　　如此一来，这件事情就变得非常的棘手，除非他直接把地球抛弃掉，要不然的话，就会和这些外宇宙的国度的目标产生冲突。

　　而且不仅如此，浩瀚海宇宙国恐怕早就知道这一点，不过却只是偷偷的发掘天龙山帝国的宝藏罢了，不想被其它国度发现，到底浩瀚海宇宙国在地球上布置了多少后手，恐怕根本难以估量。

　　若不是因为他叶湛的横空出世，给浩瀚海宇宙国造成了极大的阻碍，恐怕浩瀚海宇宙国也不会命令宣武大军降临，也不会因此而引起九幽之地的关注，若是没有九幽之地的人拉了过来，他们地球上面的这些人，在浩瀚海宇宙国面前，还真是案板上的鱼肉一般，任由他们拿捏。

　　“难道一点办法都没有了么？”叶湛问道。

　　“这个问题，你不能问我，我也只是知道我们这的银河系，属于龙山境罢了，至于什么天龙山帝国，若不是你告诉我，我也不会知道。”巴尔回答道。

　　叶湛闭上眼睛，大脑快速运转，思考着怎么对付这件事，不过却是没有任何的头绪。

　　“该死的天龙山帝国！”叶湛低声怒骂一声，眼中满是愤怒。

　　若不是这该死的天龙山帝国，又怎么可能会把外宇宙的这些家伙给招惹过来。

　　这一刻，叶湛对于所谓的天龙山帝国，已经痛恨到了极点，若是可以的话，叶湛甚至想要把那个什么天龙山帝国的什么的给完全轰碎。

　　“妈的，惹怒了老子，老子把这件事情弄得所有龙山境人尽皆知！”叶湛低吼一声。

　　“千万别！叶湛，这件事情牵扯太大，若是这件事情被公布，恐怕所有外宇宙的国度都会降临，到时候，恐怕咱们地球也保不住了”巴尔赶紧阻止叶湛道。

　　“好，我知道这件事情的严重性，若是不到万不得已，我不会这样做的，先回华夏城，把我母亲救醒。”叶湛沉声道。

　　紧接着，二人直接回到了万佛之地内的华夏城。

　　虽然二人如今都已经没有了人类之身，但是对于他们来说，想要短暂时的改变自己的外貌，实在是太简单了，而且以如今华夏城里面的人的实力，根本就不可能发现他们。

　　巴尔占据了进化者系统的身体，唤醒母亲陈秀兰，无疑要变得非常的简单，直接下了一道命令罢了，陈秀兰就苏醒了过来。

　　看着缓缓苏醒，睁开眼睛的陈秀兰，叶湛心中这才算是长长的舒出一口气，总算是把这件事情解决了。

　　至于父亲叶天成，更是直接流下了两行浊泪，脸上布满激动之色。

　　刘景甚至发布命令，整座华夏城，欢庆三天，所有的人，都得到一瓶免费的提升实力的药水。

　　华夏城所有的人，都沉寂在欢乐当中。

　　而叶湛和巴尔，则是悄悄的离开了华夏城，来到了东海上空，之前进化者祭坛所在的地方。

　　不过此时，这里和进化者祭坛没有消失的时候一模一样，所有的外宇宙存在，全部都在焦急的忙碌着，丝毫看不出有什么不同的地方。

　　“巴尔，你说他们埋藏七彩菱形水晶的目的，就是为了天龙山宝藏？”叶湛问道。

　　“我感觉应该是这样，不过至于他们能不能找到，我就不知道了。”巴尔摊了摊手。

　　叶湛眉头一皱，随后长长的舒出一口气，望着下方忙碌的外宇宙大军，脸色异常的阴沉。

　　事到如今，叶湛已经知道，想要阻止这些人建立大阵，几乎不可能，他们的人数实在是太多，就算是破坏一些，对于整座大阵，也没有任何的影响。

　　“既然如此，那就随他们吧，等他们打开天龙山宝藏入口，我倒是想要和他们一起进去看看，看看这个什么宝藏，到底是个什么鬼东西！巴尔，你先回华夏城吧，利用进化者系统，和刘景他们好好管理那些人，我还有事。”叶湛语气冰冷的道。

　　随后，叶湛直接离开了这里，丝毫不再理会宣武将军他们的计划，而且想管也管不了啊，这些人的实力实在是太强大，而且人数实在是太多，根本不是叶湛能够对抗的。

　　上一次若不是九幽之地一方的人帮助他，恐怕他和巴尔根本不可能逃出来。

　　恐怕在不久之后，地球就分陷入巨大的混乱当中，而地球上的人类，在这场混乱当中，甚至连一片树叶都不如，随时都有可能被疯狂的巨浪给撕成粉碎。

　　叶湛清楚的知道，以他现在的实力，在这场混乱当中，连自保都有一些困难，更别提保护这些人。

　　所以叶湛打算闭关，试着把自己的实力再提升一些。

　　叶湛直接来到神农架，当初世外天所在之地，随后直接找了一处地方，不过却没有立刻开始闭关，而是先准备把巴尔的武器给炼制出来。

　　以巴尔如今的实力，一般的武器根本没有任何的用处，而且想要炼制三尖两刃刀，也不是一般的材料能够炼制而成。

　　叶湛直接用自己当初的绝灭战刀为主体，进行改造，随后又加入了许多珍贵的材料。

　　当初叶湛直接洗劫了神明界的宝藏，提到了许多宝贵的东西，这些东西叶湛一直没有怎么用过，基本上全部都留着，而现在，终于派上了用场。

　　对于炼制武器，叶湛早已经不陌生，不过就算如此，也是足足耗费了整整两天两夜的时间，才把三尖两刃刀给炼制成功。

　　叶湛看着眼前的三尖两刃刀，满意的点了点头，这把武器虽然不如大毁灭之剑，但是比起以前的绝灭战刀，不知道要强大了多少倍，而且，这还是没有在上面刻画任何符文的情况下。

　　对于符文，叶湛不熟悉，但是巴尔可是说过，已经基本上全部掌握神秘符文石板上面的符文，刻画符文的事，让他自己来，到时候只要符文刻画完成，威力肯定会翻上一翻。


第1164章 风起云涌

　　叶湛把三尖两刃刀放在身旁，随后立刻开始闭关。

　　对于上一次实力强行提升到领域化高阶，叶湛还没有好好研究过这股力量，而且还有“李老”留在自己身体里的能量，叶湛感觉这些东西，绝对不可能那么简单。

　　一天、两天……时间一天天的过去，转眼，已经到了第十天。

　　这一天，无数道七彩光束，突然从地球各地冲天而起，在宇宙中看去，整座地球，看起来仿佛是歌舞厅中的七彩光球一般。

　　同一时间，整座地球都剧烈的震颤起来，仿佛随时都会突然爆裂一般，就算是万佛之地内的人类进化者，都感觉到强烈的震感。

　　无论是任何小世界，都需要依靠在一颗星球上面，就像大树上的鸟窝一般，大树倒了，鸟窝也不可能独立悬浮在天空中。

　　与此同时，巴尔找到叶湛，告诉他宝藏通道已经打开。

　　不过叶湛却是没有回应巴尔，根本没有从闭关中醒过来。

　　巴尔摇了摇头，拿走了三尖两刃刀，离开了这里，准备先行一步，暗中随宣武将军他们，一起进入宝藏通道。

　　东海，原进化者祭坛所在之地，如今变成了一条深不见底的黑洞，仿佛通往九幽一般。

　　不过浩瀚海宇宙国，和九幽之地双方人马，却是没有直接进去，而是发生了激烈的争执，甚至整整持续了一整天的时间，才算是达成了一致，所有的外宇宙存在，全部一起进入了地底黑洞，一个不剩。

　　十几分钟后，巴尔悄悄的进入了地底黑洞，消失不见。

　　整座地球，一瞬间变得寂静了起来，甚至连怪物的嘶吼声都完全的消失不见，仿佛荒芜星球一般。

　　一个星期后，华夏城莫格、冥等人，在战场遗迹中找到了究竟对立面，比之外界地球的时间流逝快百倍，比之战场遗迹中的时间快万倍，随后命令拥有修炼天赋的人类进化者进入其中。

　　一个月后，华夏城人类进化者实力飞涨，刘基，陈洪达到领域化，领域化存在数量达到了五名，其中冥，更是达到了界域化，场域化存在达到了三百多名，人口更是飞速提升到了一倍有余。

　　也就在这一天，一道粗大的白色通天之路，突然从天外降落。

　　无数的精灵生物和吸血怪物，从里面蜂拥而出，数量达到了十几万尊，这些人瞬间把整座地球，全部占据，到处都能看到外宇宙存在活动的身影。

　　这些外宇宙存在，有一些人直接进入了东海地底深洞，剩下的大部分，则是不停的在地球上面忙碌着，不知道在干什么东西。

　　与此同时，华夏城人类进化者，一方面派遣人类进化者进入战场遗迹修炼，一方面派遣那些实力提升上来的人类，走出万佛之地，开始猎杀外面游荡的外宇宙存在。

　　本来宁静的地球大地，瞬间狼烟四起，随时都能爆发剧烈的战斗。

　　战斗使得许多的人类进化者，就此战死，但是更多的却是实力变得越来越强大，而且借助生命之水和妖丹，华夏城里面的人类进化者的实力提升速度，再一次飙升起来。

　　曾诚，玉思琪，常菲等人，实力全部提升到了领域化，就算是刘景周云升等人，都达到了场域化的地步。

　　外宇宙大军不止一次想要找到人类进化者的藏身之地，但是没有进化者系统的帮助，再加上冥的存在，使得这些外宇宙大军，一时之间根本无法捕捉到万佛之地的真正入口所在。

　　一个半月后，外宇宙五大界域化存在合力，费尽九牛二虎之力，终于找到隐藏在秦岭下方的万佛之地入口，随后携带大军杀了过去。

　　冥和莫格等人，率领着华夏城大军，直接向这些外宇宙的大军发起了正面战斗。

　　激烈的战斗，几乎把整片亚洲大陆全部打沉，面对这些实力强大的外宇宙大军，华夏城一方的人类进化者，没有丝毫的胆怯，奋力战斗。

　　在外宇宙大军的恐怖攻击下，华夏城坚持了足足一整天的时间，才算是终于支撑不住，退到了秦岭深处。

　　就在外宇宙大军追到秦岭深处的时候，一头血色的巨龙突然出现，直接吞噬了一尊外宇宙的界域化存在，吓得剩下的外宇宙大军拼命逃走，而那头血色天龙，也是再次回到了秦岭深处。

　　遭到外宇宙的攻击，不过华夏城的人类进化者却并没有因此而惧怕，反而继续向这些外宇宙大军发起偷袭，使得这些外宇宙大军损失惨重。

　　二个月后，变故突生。

　　十几道粗大的通天之路，突然降临到地球上面。

　　亚洲，欧洲，非洲等七大洲上面，全部都出现了通天之路，甚至连海域内，也有通天之路的出现。

　　随后无数的外宇宙大军，降临到了地球上面，这些外宇宙大军，外表看上去，和精灵生物与吸血怪物有明显的不同，很显然不是这两个国家的，而是其它的宇宙国，发现了天龙山遗迹。

　　而在这种情况下，华夏城人类进化者，也是再一次躲了起来，根本不敢和这些人照面。

　　地球上的形势，变得更加的混乱起来。

　　不过这一一切的变故，叶湛一点都不知道，此时的他，依然处于闭关当中，全力冲刺着自己的境界。

　　其实在闭关一个月的时间，叶湛已经达到了领域化巅峰之境，完全可以苏醒过来。

　　不过在达到领域化巅峰之境的时候，叶湛却是意外在身体内找到了“李老”留在他身体内的东西，那一团绿色的能量球。

　　说是能量球，其实叶湛却发现这团能量，没有任何的能量，只有一道非常奇怪的波动。

　　而对于这道奇怪的波动，叶湛却根本不陌生，当初叶湛得到毁灭种子的时候，那枚毁灭种子里面就有这样的波动。

　　闭关一个月，叶湛已经完全把毁灭领域领悟透彻，就像当初“李老”告诉他的，不管任何领域，任何能量，达到极致，都只拥有一种形态。

　　叶湛经过一个月的研究，终于明白过来这句话的意思，随后领悟出了生命的能量。

　　没错，毁灭进行到极致，就是新生，无穷的生命能量。

　　也正是领悟到这一步，叶湛才终于达到了这一步。

　　原本叶湛这一次的闭关，已经结束，但是叶湛却不想如此轻易的放弃，想要直接借助“李老”留下的生命之球，冲击界域化。

　　只是想要冲击界域化，又岂是那么容易的事情，无数的人，终生卡在领域化巅峰，就算是如巴尔这般惊才艳绝的存在，最后都是借助进化者系统，才达到了界域化。

　　所以叶湛整整研究了一个月的时间，都没有成功突破到界域化的地步。

　　不过叶湛却是丝毫不死心，他相信自己绝对不可能止步在这里，叶湛甚至没有丝毫焦急，全心全意，研究界域化和领域化的特征。

　　和别人不同，叶湛有过不止一次和界域化战斗的经验，清楚的知道界域化的能力，不像其它人那样，根本没有办法接触到界域化的力量。

　　又经过了一个星期的时间，叶湛却是无奈的发现，自己真的止步在了领域化巅峰，根本无法突破到界域化。

　　随后叶湛睁开了眼睛，走出了闭关之地。

　　“大家快来，这里有一个落单的人类！”

　　刚走出来，叶湛就听到一道大喊声，扭头一看，后方数百米外，一头看起来仿佛大猩猩一般，浑身长满爆炸般肌肉的怪物，正悬浮在半空中，脸上满是兴奋之色。

　　而这家伙的实力，更是赫然达到了领域化巅峰之境。

　　看到这头怪物，叶湛眼中瞬间浮现出冰冷之色，若是他没有看错，眼前的这头怪物，是外宇宙中其中一个宇宙国的家伙，照现在这样子看，恐怕其它的那些宇宙国，已经发现了天龙山帝国遗迹的事情。

　　“哈哈，在哪里，我们来了！”

　　仅仅只过去了几秒钟的时间，又有五个大猩猩般的怪物冲了过来，其中三个同样达到了领域化巅峰，剩下的两个，也是领域化高阶存在。

　　这几名大猩猩，只是一眼就看到了不远处的叶湛，随后脸上全部都浮现出惊喜之色，这可是一名领域化巅峰的猎物，在这片星球上，数量可是非常的稀少的，若是拿回去，肯定会得到非常高的奖励。

　　他们六个人，四名领域化巅峰，加上两名领域化高阶，对付一名领域化巅峰的人类，实在是没有任何的问题。

　　“特么的，终于又找到了一个人类，哈哈，咱们最强王片猎杀小队，果然是最强的，走，拿他的人头领赏去！”其中一名领域化巅峰的大猩猩哈哈一笑，和其它的大猩猩直接向着叶湛逼近而去。

　　叶湛的眼中浮现出无奈之色，遥身一变，直接恢复成了毁灭之树状态，只有在毁灭之树状态下，才能发挥出他的最大战斗力，虽然他也可以保持人类状态，但是因为要维持人形，战斗力大打折扣。

　　随后六根粗大的树枝瞬间飞出，直接把这六只大猩猩全部洞穿。

　　“怎么可能……”

　　之前那名喊人的大猩猩，脸上满是呆滞的望着贯穿了他的胸膛的树枝，随后又看了看不远处的漆黑色大树，脸上满是不敢置信之色，原本在他们眼中万无一失的行动，没想到转眼之间，就陷入了如今这副境地。


第1165章 纵横宇宙帝国

　　叶湛却是没有和他们谈心的兴趣，直接道：“我问什么，你们答什么，我就饶了你们的命，你们是哪个宇宙国的？”

　　树枝贯穿他们的身体，但是叶湛却并没有控制毁灭之树，破坏他们的身体结构，所以这些人只是受了重伤，却并不是危机生命，但是若是叶湛想要他们的小命，那也只是在一念之间罢了。

　　“我……我们是火原宇宙国的，这，这位大哥，我们只是为了做任务而已，求求你放了我们。”那名大猩猩满脸惊恐地喊道。

　　“少废话，你们一共来了多少人？”

　　“大，大概二十万左右。”

　　“除了你们火原宇宙国，还有没有其它宇宙国的人降临？”

　　“有，这一次几乎外宇宙所有的宇宙国，都来了，就连纵横宇宙国的人，也降临到了这里，甚至直接出动了百万大军，如今正在对付这些星球上的那些土著，估计应该快得手了。”

　　叶湛眉头一皱，不再和这些家伙废话树枝一甩，直接把这些家伙全部甩飞了出去，随后立刻向着秦岭大川飞了过去。

　　六名大猩猩瞬间被甩飞了出去，坠落在下方的大地上，四名领域化巅峰存在没有性命之忧，但是剩下的两名领域化高阶存在，却是已经没有了任何的生命气息。

　　就算叶湛不催动毁灭能量，这两名领域化高阶的大猩猩，也根本抵抗不了毁灭之树的攻击。

　　“妈的，这是什么鬼东西，怎么这么恐怖？”一名大猩猩声音颤抖的道。

　　“赶快通知总部，让总部的人对付他，一般的人根本不是他的对手……”

　　说到这里，这名大猩猩瞬间闭上了嘴巴，脸上满是不敢置信之色。

　　只见叶湛刚飞出数百米的距离，就有一群其它宇宙国的生物冲了上来，足足有数百人，其中甚至有一名界域化的恐怖存在。

　　这些存在直接向着毁灭之树冲了过去，想要把毁灭之树抓起来。

　　但是，紧接着，下一刻，数百根树枝瞬间从毁灭之树上面飞出，直接把数百冲上来的外宇宙强者全部洞穿，就算是那名界域化存在，都没有幸免。

　　“可恶……”

　　这名界域化存在大吼一声，想要摆脱那根扎在身上的树枝，但是就在这个时候，又有几十根树枝，直接把这名界域化存在冲来，瞬间把他完全包裹在里面。

　　当这些树枝抽掉之后，原地只剩下一堆枯骨。

　　堂堂界域化存在，眨眼之间，就被直接击杀。

　　不远处，四名大猩猩脸上满是不敢置信的望着毁灭之树消失的背影，嘴巴张的大大的，眼中满是恐惧之色，足足过了几分钟的时间，都没有恢复过来。

　　这一刻，什么通知总部，什么对付他的这些想法，完全被四名大猩猩抛到脑后。

　　他们火原宇宙国，这一次降临的最强大的存在，也只有界域化罢了，原本他以为对方再强，也只是一名领域化巅峰存在罢了，无论如何都不可能是界域化存在的对手。

　　但是他们无论如何都没有想到，转眼之间，一名界域化的存在就倒在了此人脚下，如此恐怖的存在，还谈什么对付他，还不得有多远跑多远啊。

　　“快快，通知总部，地球上有一名能够化形成毁灭之树的恐怖存在，绝对不能招惹。”一名大猩猩突然惊恐的大笑道。

　　这四名大猩猩不知道的是，叶湛在领域化高阶的时候，就已经可以和界域化存在相抗衡，如今实力达到领域化高阶，距离界域化只剩一步之遥，对付普通的界域化存在，已经非常的简单。

　　叶湛飞行的速度极快，整个人仿佛化身成为了一棵陨石一般，呼啸着从天空中划过。

　　如此巨大的声势，自然吸引了无数游荡在这座星球上的外宇宙存在，不时有人冲出来，想要阻挡他的脚步。

　　但是无论任何人冲上来，都是被叶湛直接击杀，就算是界域化存在，都没有任何的例外，被直接斩杀。

　　神农架和秦岭大川相距不远，撕裂空间的速度还没有直接飞行来的要快。

　　只是不到一分钟的时间，叶湛就已经来到了秦岭上空，一眼就看到了之前那些大猩猩嘴里所说的纵横宇宙国的家伙。

　　只见万佛之地上空，巨大的万佛山，屹立在秦岭大川上，至于万佛宝藏之地，已经被摧毁，如今刘景等数百万人类进化者，全部都守在秦岭大地上，和纵横宇宙国的人对抗着。

　　尽管如今的华夏城人类进化者的实力增强了许多，但是依然不是纵横宇宙帝国的对手，纵横宇宙帝国果然不愧是如今龙山境最强大的国度，在外界的人力叶湛不知道，此时聚集在秦岭上空的数量，都达到十几万，其中界域化存在的数量，赫然达到了五尊。

　　“哈哈，小家伙们，赶紧把天龙山帝国宝藏之地告诉我们，要不然你们都要死。”一尊长着狮身的界域化怪物冷声道。

　　“我们不知道什么宝藏，你们找错人了。”莫格大声喊道。

　　“哼！敬酒不吃吃罚酒，我就不信把你们全部都杀了，还没有人说！上！”狮身怪物伸手一挥，命令纵横宇宙国大军向华夏城人类进化者进攻。

　　轰隆隆……

　　就在这时候，一道恐怖的呼啸声从天空中传来，感觉像是一道闷雷一般，正在向他们滚落而来。

　　“什么东西？！”狮身怪物眉头一皱，正要抬头向天空中看，但是就在这时候，一棵燃烧着熊熊火焰的漆黑色东西，从天空中直接降落到他们的大军当中。

　　沿途所过，无数的狮身怪物被击杀，这团燃烧着的火焰，带着无穷的威势，狠狠的砸落下来。

　　“不好！”

　　那名界域化狮身怪物惊呼一声，那棵火焰刚好向着他的头顶砸落下来，还没来得及躲避，就被那团火焰砸中了身体。

　　狮身怪物只感觉到一股巨大的力量，直接砸在了他的身体上，全身都骨骼都仿佛被砸碎一般，整个人瞬间向着下方坠落而下。

　　而那团熊熊火焰的速度，却是没有受到丝毫的影响，直直的向着下方坠落而来，所过之处，所有的狮身怪物全部被轰爆。


第1166章 一路走好

　　如此恐怖的威力，就算是真正从天外降落的陨石，也没有办法达到。

　　“可恶！给我轰碎他！”那名被轰飞的界域化狮身怪物怒吼一声，张嘴吐出一口鲜血，随后直接抬手一道巨大的能量光束，向着坠落的火球轰了过去。

　　不过就在这时候，原本向下坠落的火球，在快要砸落到地面上的时候，却是突然改变方向，竟然再次向着上方飞了过去，所过之处，所有的狮身怪物直接轰爆，在十几万纵横宇宙帝国的大军中划出一道空白地带。

　　“可恶！哪里来的混蛋，找死！”

　　一身冷喝，紧接着五大界域化狮身怪物，瞬间出现在火球的面前，怒吼一声，直接凝聚出一道厚实的能量墙，把这才火焰挡了下来。

　　这时候，众人才看清楚火球的正面目，竟然是一个人类青年。

　　叶湛冷冷的望着眼前的五名狮身怪物，脸上满是冰冷之色。

　　之前坠落的时候，因为摩擦生成的火焰的阻挡，他还保持着毁灭之树形态，但是现在停下来，为了不让华夏城的人类进化者担心，所以叶湛直接恢复成了人类形态。

　　“叶湛！”刘景等人看到这道身影，兴奋地喊道。

　　“是叶首领，哈哈，是叶首领回来啦！”

　　后方数百万人类进化者，看到叶湛，全部兴奋的大喊道，脸上满是激动之色。

　　“哼，不管你是什么东西，既然来了这里，都是必死无疑！”那名吐血的狮身怪物怒吼一声，随后直接带着另外四名狮身怪物，向着叶湛杀了过来。

　　叶湛眉头一缩，右手伸出，漆黑色的大毁灭之剑，瞬间出现在手心当中。

　　激烈的战斗，瞬间展开。

　　不过纵然叶湛的实力有所提升，但是面对五名狮身怪物的围攻，也是处于下风，被逼的只有防御的份。

　　“叶叔叔，我来助你！”

　　一道童音突然传来，紧接着，化身为少年的冥直接冲进了战团。

　　如今冥的实力，也已经突破到了界域化，尽管在战斗力上和这些狮身怪物比起来，略有不如，但是拖住其中的一个，还是没有任何问题的。

　　不过纵然如此，面对四名狮身怪物的围攻，叶湛的处境也有一些艰难。

　　“哈哈，叶小哥，老夫也来助你一臂之力！”下方一道苍老的身影突然飞了出来，正是众神殿莫格。

　　经历了这么长时间的修炼还有不停的战斗，莫格的实力也已经突破到了劲气领域化高阶。

　　不过以他领域化高阶的实力，却根本不可能是这些人的实力，甚至连交手的资格都没有。

　　但是就在莫格快要冲到战团的时候，突然从身体内拿出一个古怪的罗盘，正是当初叶湛使用过的天元盘，叶湛实力在达到领域化中阶之后，就发现天元盘用处不大了，所以就送给了莫格。

　　启动天元盘之后，莫格的实力迅速飙升，转眼就达到了劲气领域化巅峰。

　　但是还没完，只见莫格冷喝一道，一道血色火焰，瞬间从莫格的身上燃烧起来，实力继续攀升。

　　在这一刻，莫格竟直接选择了燃烧灵魂能量，来增加自己的实力。

　　连续使用天元盘和燃烧灵魂能量，莫格的实力已经达到了无与伦比的地步，虽然没有达到界域化的地步，但是差距也已经非常的小。

　　“哈哈，让老夫痛痛快快的战斗一场吧！”莫格大笑一声，直接加入了叶湛的战场。

　　有莫格和冥的加入，叶湛的压力瞬间大减，面前的敌人，只剩下三尊罢了。

　　叶湛感激的看了一眼莫格，随后冷喝一声，手中的大毁灭之剑直接横斩而出，逼退身前的三尊狮身怪物，随后直接向着其中一名实力最弱的狮身怪物拼命攻击。

　　战斗异常的激烈，纵横宇宙帝国十几万大军，以及华夏城数百万大军，全都站在远处，看着中间的战场，基本不敢加入进去。

　　战场中的战斗，关乎着这场战争的最终胜利方，至于他们，根本没有任何的用处。

　　“去死吧！”叶湛怒吼一声，大毁灭之剑直接洞穿这名狮身怪物的身体，恐怖的毁灭之力，瞬间涌入狮身怪物的身体内，直接终结了他的生命。

　　“三弟！”

　　旁边的一名狮身怪物看到这一幕，怒吼一声，拼命的向着叶湛扑了过去。

　　“别急，马上就让你下去陪他！”叶湛冷声道，紧接着，直接向着剩下的两名狮身怪物杀了过去。

　　面对五名狮身怪物，叶湛打不过，但是现在只剩下两个，叶湛完全没有任何的压力。

　　只是过了不到一分钟的时间，另外一名狮身怪物再次被叶湛斩杀。

　　不远处的战团，冥和狮身怪物打的难解难分，但是莫格却是苦苦支撑，身体已经多处受了重创，眼看已经快要不行了。

　　叶湛瞬间来到莫格身前，大毁灭之剑直接把冲过来的一名狮身怪物轰飞出去，然后扶住了已经遥遥欲坠的莫格。

　　“莫格神主，剩下的交给我吧！”

　　剩下的界域化狮身怪物，如今只剩下三尊罢了，再加上还有冥的存在，如今已经不需要莫格再为他分担压力。

　　“好！”莫格没有二话，直接退出了战场。

　　以叶湛的实力，剩下的三尊狮身怪物，根本对他构成不了威胁，若是继续战斗下去，叶湛有信心把他们完全击杀。

　　“哼！青山不改，绿水长流，这一次先放过你们，总有一天，要把你们全部杀光！”其中一名狮身怪物怒吼一声，随后瞬间退出战场，三人合在了一起。

　　已经到了这一步，他们又怎么可能不知道碰到了硬茬，若是再继续战斗下去，恐怕他们所有人都要交待在这里。

　　“我们走！”那名狮身怪物伸手一挥，几十万纵横宇宙帝国，只是一会儿的时间，就消失的精光。

　　“哈哈，我们赢啦……”

　　“终于赶走了这些混蛋！”

　　“叶首领威武！”

　　“叶首领威武……”

　　看到纵横宇宙国的人退怯，华夏城数百万人齐声欢呼起来。

　　叶湛直接来到莫格的身旁，立刻就要控制蓝炎冰心的能量，为莫格熄灭身体内燃烧和灵魂火焰。

　　与此同时，巴德、刘景和冥等人，也来到了莫格的身旁，脸上满是担忧的看着莫格。

　　不过莫格却是摆了摆手，阻止了叶湛救他的动作。

　　“不用了，叶首领，没用了。”莫格呵呵一笑道。

　　“有用，莫格神主放心，我一定会把你救活的。”叶湛肯定的道。

　　莫格摇了摇头，呵呵一笑道：“我知道叶首领能够熄灭燃烧的灵魂火焰，但是对我来说，却是没什么用了，本来就是已经快死的人罢了，能够在有生之年突破到领域化高阶，已经完成了我毕生的心愿，就算没有今天这件事，我恐怕也只剩下一个月左右的时间能活，如今能在去世之前，出一份力，我已经心满意足了。”

　　叶湛脸色异常的阴沉，却是没有说话。

　　“神主！”

　　“老祖……”

　　“……”

　　数百名原众神殿的人类，脸上满是悲伤的望着莫格。

　　莫格呵呵一笑道：“孩子们，你们应该为我高兴才对，原本我以为我会默默的永远消失在这片世界上，但是上天却是给了我一个这样的机会，让我能够在将死之际，和界域化存在战斗一番，已经没有任何的遗憾了。”

　　说到这里，莫格的身体已经有一些虚化，身上燃烧的火焰更加的旺盛，仿佛随时都会永远消失在这片世界上一般。

　　寿命剩余时间越长，燃烧生命力的时间越长，莫格本来寿命所剩就不多，再加上之前剧烈的战斗，如今已经完全走到尽头。

　　就算是叶湛拼尽全力，把莫格身上的灵魂火焰熄灭，恐怕莫格也会直接离开这片世界上。

　　如今莫格还能够说话，只是灵魂火焰最后的升华罢了。

　　“艾泽拉斯，我走后，你要全心辅助叶首领，明白吗？”莫格突然严厉的道。

　　“老祖放心，我一定办到！”艾泽拉斯郑重的道。

　　莫格呵呵一笑，身体已经变得透明了起来，身上的火焰也开始渐渐熄灭，不过莫格脸上却是没有丝毫痛苦的样子，看上去异常的安详。

　　“老祖，您一路走好。”

　　“神主，一路保重……”

　　数百名原众神殿成员齐齐向着莫格跪了下去，脸上满是悲伤之色。

　　紧接着，刘景，周云升，陈洪等人，也直接向着莫格跪了下去，尽管他们不是众神殿的人，但是在莫格在华夏城的这段时间，可是帮助华夏城做了很多的事情，而且指点了他们很多，要不然他们也不可能有如何的成就。

　　而且如今，为了对抗外宇宙的这些人，莫格直接把自己的命都给霍了出去，值得他们向莫格下跪。

　　后方，数百万人类进化者胜利的呼喊声也是渐渐消失下去，随后前排的人类进化者也跪了下去，紧接着后面的人也跟着跪了下去，看上去仿佛海浪一般，直到最后一个人类进化者也跟着跪了下去。

　　“神主一路走好……”

　　数百万人类进化者，齐声喊道，巨大的声音，震得整座秦岭大川都跟着剧烈的震颤着……


第1167章 龙藏之地

　　在叶湛和巴德等人的联手之下，仅仅只耗费了半天的时间，万佛之地就重新修复完毕。

　　好在万佛之地的界中界，那片战场遗迹没有受到波及，还能够继续使用。

　　安顿好这些人类进化者，叶湛离开了万佛之地。

　　不久之后，叶湛来到了纵横宇宙帝国的基地的上空，随后化身为毁灭之树，直接砸落了在他们的基地中，无数的漆黑色树枝，疯狂的在基地内扫荡着。

　　一天后，纵横宇宙帝国被一棵漆黑色的大树荡平的消息，传到了地球上所有外宇宙存在的耳朵中，一时间，所有外宇宙生物全部噤若寒蝉，整体缩回到了自己的基地中。

　　而此时，叶湛已经进入东海的地底黑洞当中，当初巴尔离开之时，向叶湛留信，说东海宝藏通道已开。

　　当叶湛来到东海上空之时，才发现这条通道并不是直接通往地心深处，而像是一条空间隧道一般，连接着另外一片空间。

　　叶湛足足在空间隧道中穿行了一个时辰的时间，才走到了尽头，落地之后，发现自己身处在一座巨大的山脉当中，周围没有任何一个生物的存在，只有被破坏殆尽的大地，整片大地，得了是剧烈战斗之后所留下的痕迹，厚实的浓雾，甚至把整片天空都给全部遮盖，让人根本看不到天空外是什么。

　　“叶湛，你终于来了，快来我这里。”

　　就在叶湛不知道该去哪里的时候，通讯石里面突然传来巴尔的声音，里面还有巴尔发过来的位置。

　　叶湛立刻顺着巴尔指引的地点，快速飞了过去，很快就找到了和附近的山石融为一体的进化者祭坛。

　　“巴尔，现在是什么情况？”叶湛直接向巴尔问道。

　　声音刚落，两只巨大的眼睛，突然出现在叶湛旁边的山壁上，斜斜的望了一眼叶湛。

　　“我还以为你被外宇宙的人干死了呢，没想到竟然还能赶过来，怎么你又变成人类的样子了？做一棵大树不是很好么？”巴尔不满的道。

　　“我可不像你，老鼠也当过，蛤蟆也当过，自然不会在意自己的身体！好了，别扯这些没用的，赶紧说正事，现在情况怎么样？”叶湛皱着眉头道。

　　巴尔长长的叹息了一声，然后道：“很不乐观，这里应该就是天龙山宝藏埋藏之地，浩瀚海宇宙国和九幽之地两方的人，正在往深处跑，不知道到了哪里，外宇宙的那些国度，不知道怎么得到了消息，现在全过来了，中间这些家伙不知道打了多少场架了，我躲在这里，连头都不敢露，就怕被他们发现。”

　　以巴尔的实力，虽然不弱，但是孤身一人的情况下，又怎么敢冒着被这些外宇宙国的生物发现的危险，和这些家伙一起前去深处？

　　“现在他们已经去了多长时间？”

　　巴尔想了一下，回答道：“浩瀚海和九幽之地的家伙，已经去了两个月的时间，至于剩下的，刚过去不到一个星期的时间，应该还没走多远。”

　　叶湛眉毛一挑：“哦？你怎么知道他们没走多远？一个星期的话，足够我飞出太阳系了！”

　　说完脸上满是疑惑的望着巴尔，叶湛这话可不是开玩笑，整座太阳系才多大？叶湛全力冲刺的情况下，每秒的速度甚至能达到上百里，比陨石坠落的速度还要快，跨越整片华夏大陆，最多也就一分钟多一点，绝对用不了两分钟的时间。

　　而这些外宇宙的家伙，就算速度比起叶湛要慢很多，两个月的时间，所跨越的距离，也是绝对难以想像。

　　看到叶湛的疑惑，巴尔赶紧道：“是这样的，你恐怕不知道，这片空间非常邪门，时不时的就会有龙魂冒出来，据说这里不仅是天龙山宝藏之地，更是天龙山当年的埋藏之地，所有死去的天龙尸体，都会回到这里。”

　　“这些龙魂，实力有强有弱，弱的只有劲气能量化的实力，抬手就能够彻底击溃，但是有些龙魂的实力却是达到了界域化的地步，就在上个月，我感觉到有一股非常恐怖的能量波动，从深处传来，吓得我大气都不敢喘，肯定是那些外宇宙的家伙又碰到了龙魂，而且实力有可能已经达到了界域化高阶，甚至是巅峰之境。”

　　听完巴尔的话，叶湛的嘴巴张了张，脸上满是惊讶之色。

　　若是按巴尔所说，这些家伙的行进速度，确实会变得非常的可怜，在这种环境下，两个月的时间，确实行走不了多远的距离。

　　“走，巴尔，随我一起去看个究竟，让我看看这到底是一个什么地方！”叶湛拉起巴尔，就要向龙藏深处行去。

　　“等等下，咱们这样冲上去，有什么用？他们那么多人，我看咱们还是守在这里，等他们出来的时候，咱们顺手牵羊，弄手里一点就够了，咱就别去惹那些家伙了哎……哎哎哎，你别拉我啊！”巴尔嘿嘿笑道，不过紧接着，就直接大喊道。

　　叶湛转过身，双眼冷冷的盯着巴尔，沉声道：“你到底去不去！”

　　巴尔正准备说不去，但是当接触到叶湛那冰冷的双眼之时，却是硬生生直接憋了回去，他敢肯定，只要自己敢说出个不字，叶湛一定会让自己好看，至少要拔掉自己一层皮。

　　“我……我去！”巴尔直接硬着脖子道。

　　一人和一个大磨盘一样的家伙，直接向着龙藏之地深处飞去。

　　但是，刚走出不到二十里的路程，就看到前方一尊狮身怪物，正在和一条龙魂战斗，地上躺着数百名狮身怪物的尸体，这尊头长双角的怪物实力不弱，已经达到了界域化的地步，但是看起来却是比宣武将军还要强大，很有可能已经达到了界域化中阶。

　　但是那条龙魂的实力也是丝毫不弱，竟是和头狮身怪物打的难解难分。

　　这些狮身怪物，很明显全部都是纵横宇宙国的强者，至于下方的尸体，很明显，全部都是被龙魂所杀。

　　能够离开地球表面，进入龙藏之地的，肯定都是实力极强的存在，恐怕最低也达到了领域化以上，但是现在，却全部变成了一具尸体，再加上之前地球上被叶湛击杀的狮身怪物，整个龙山境最强大的宇宙帝国出动的队伍，如今就只剩下眼下这尊狮身怪物了。


第1168章 邪龙魂？

　　“我叫萨尔，乃纵横宇宙帝国大元帅，两位快来助我一臂之力，合力斩杀这头邪龙魂！”狮身怪物萨尔，显然没有已经被人团灭的觉悟，看到叶湛二人，脸上立刻浮现出惊喜之色，直接向叶湛二人命令道。

　　“吼……”

　　那头龙魂显然也发现了叶湛二人的存在，直接扭头向着叶湛二人发出示威性的怒吼。

　　只是当这头龙魂看到叶湛，吼声立刻停止下来，巨大的双目中，满是迷茫和疑惑之色，仿佛无法肯定眼前之人的身份一般，不过这一幕，叶湛和巴尔却是都没有发现。

　　如今这二人的注意力，全部都在那头狮身怪物萨尔身上。

　　“叶子，咱们怎么办？这家伙我看着不像好人，要是咱们帮他把龙魂杀了，那家伙要是想杀咱们，估计咱们逃不掉，要不咱们还是不要管他们了。”巴尔向叶湛提醒道，怕叶湛去帮助那头狮身怪物。

　　远处正在和龙魂战斗的萨尔，可能是感觉叶湛二人一直站那不动，不想帮他们，心中一阵恼怒，心中暗道：“两个混蛋，等老子脱困了，绝对会把你们抽筋拔皮。”

　　不过萨尔虽然如此想，但是却不敢这样说，若是再继续这样下去，恐怕最后谁胜谁负都难说，该死的，怎么会在这里突然出现如此恐怖的龙魂，若是死在这头龙魂手上，可就真的完蛋了。

　　萨尔强挤出一丝笑容，向叶湛二人喊道：“二位兄弟，只要助我斩杀这头龙魂，你们要什么，我都可以帮你们，甚至让你们做纵横宇宙帝国的城守都没问题。”

　　叶湛嘴角一瞥，没有理会萨尔，而是看向巴尔，悄悄的道：“对了，巴尔，忘了告诉你一件事，在来找你之前，我把地面上狮身怪物的纵横宇宙国基地给平了。”

　　“什……你说什么？”巴尔一愣，脸上满是不解的望着叶湛。

　　叶湛却是没有向巴尔再进一步解释，直接向着萨尔和龙魂战斗的地方冲了过去，漆黑色的大毁灭之剑，瞬间出现在右手中，脸上满是森然的杀意。

　　“哈哈，做的好，只要帮了我，以后我保你一生富贵荣华！”萨尔哈哈大笑一声。

　　不过紧接着，萨尔脸上的笑容瞬间消失，眼中满是错愕之色，甚至浮现出一丝的慌张。

　　只见叶湛冲进战团之后，却是根本没有向龙魂发起攻击，而是一剑直接向着萨尔斩了过去，没有丝毫的留情，恐怕的能量波动，令萨尔瞬间感觉到寒乍立。

　　“可恶！你知道你在干什么吗！？你这是在找死！”萨尔向后一闪，躲过了叶湛那凌厉的一击，怒声向叶湛咆哮道，脸上布满无穷的愤怒。

　　不过迎接他的，却是叶湛继续斩过来的一剑，以及龙魂那锋利无比的巨爪。

　　“该死的，这些邪魂不是对所有人都攻击么！？”萨尔不敢置信的怒吼一声，面临叶湛和龙魂的联合攻击，萨尔瞬间变得异常的狼狈。

　　“哈哈，小爷来啦！”

　　不远处，巴尔大笑一声，脸上满是兴奋之色，像是磨盘般的巨大身体，直接向着萨尔碾压而来。

　　这一刻，萨尔的脸色瞬间变得一片苍白，仿佛一张白纸一般的苍白。

　　一个龙魂就够他对付的了，再加上一个人类，他已经没有胜利的可能，正在准备找机会逃走，但是当看到那冲过来的大磨盘的时候，萨尔知道自己若是再继续待在这里，必死无疑！

　　“混蛋！我一定会回来找你们的！”萨尔怒吼一声，毫不犹豫的直接占燃了自己的生命之火，狮子一般的身体上，瞬间燃起了熊熊火焰，身上的气息，瞬间拔高一倍，实力直接提升到了界域化高阶的地步。

　　“滚开！”

　　萨尔嘶吼一声，直接把冲上来的叶湛和龙魂瞬间轰飞出去，赶在那磨盘还要冲过来的时候，瞬间逃遁，速度之快，简直无与伦比。

　　以萨尔此时的实力，若是留在这里，别看只是比之刚才提升了一阶，但是尽管如此，对付叶湛三人联手，也不是没有胜算的可能，但是萨尔却不敢继续战斗。

　　如今他燃烧的可是自己的生命力，每一秒都相当于数年的寿命，根本容不得他如此的浪费，和这些珍贵的寿命比起来，对付叶湛这些人根本无足轻重。

　　现在对他来说，最重要的就是赶紧找个安全的地方，把自己身上的生命之火熄灭掉，以免浪费更多的寿命。

　　“痛快！哈哈，叫你小子横，敢命令老子，这下知道知道了吧！”巴尔哈哈大笑道。

　　叶湛却是没有理会得瑟的巴尔，而是扭头看向龙魂。

　　巨大的龙魂，浑身一片金黄之色，看起来有些透明，静静的悬浮在半空中，一棵硕大的头颅直视着叶湛，但是两只眼睛里，却是没有任何的神彩，仿佛真的只是一尊无意识的龙魂罢了。

　　“龙魂前辈……”

　　叶湛正准备向龙魂问一一些问题，想要看看它知道不知道，但是话刚说到一半，这尊龙尊却是直接消散，化为了精纯的能量，进入到了下方的大地中。

　　“这，这是怎么回事？”巴尔看到这一幕，疑惑之色的问道。

　　叶湛长长的吁出一口气，抬头望着被深厚的烟雾遮挡的天空，淡淡的道：“我想，我明白了。”

　　“你明白什么了？”巴尔心中更加的疑惑，什么都没说，什么都没看到，明白个屁啊。

　　叶湛却是没有向巴尔解释什么，直接一把抓起巴尔，冲天而起。

　　随后叶湛完全释放身体内的天龙心脏血液力量，仿若洪钟大鼓一般的声音，在叶湛的身体内轰轰作响，澎湃奔涌的血液，仿佛一道道滚雷一般，响彻整片天地。

　　这是叶湛第一次全部释放天龙心脏力量。

　　“吟……”

　　一声低沉幽扬的声音突然从叶湛的嘴里发出，仿佛巨龙长吟。

　　叶湛那本来快速前进的身体，此时看起来，竟然有一股巨龙剩风破浪的气势。

　　“这……这也行？”巴尔看到这一幕，双目中满是惊愕之色，结结巴巴的道。

　　但是，这还不算完！

　　从刚才那条龙魂的反应，以及消失之前，叶湛从龙魂眼中得到的讯息，再结合之前巴尔对这片空间的描述，叶湛瞬间明白了许多的东西。

　　这里，是不是龙藏之地叶湛不知道，但是叶湛却是可以肯定，这里是无数年来，死去的天龙墓葬之地，而这些不时从地上冲出来的龙魂，就是那些已死的天龙执念，这些执念久久不散，形成了这片空间最强大的保护层。

　　但是叶湛和他们不一样。

　　对于龙藏之地来说，其它的人都是外来者，但是对于天龙一族，却不是如此，这里就是他们的家。

　　尽管叶湛本身不是属于天龙一族的人，但是叶湛和天龙一族，打过不止一次的交道。

　　而且不仅如此，叶湛更是模仿天龙心脏，把自己的心脏完全重构，变成了和天龙心脏一样的存在，甚至改变了自己的血液循环结构。

　　可以说，从身体结构上来说，叶湛不像是一个人类，反倒更像一头天龙多一些。

　　所以刚才那头龙魂，是把叶湛当成了天龙，当成了他们的自己人，所以根本没有向叶湛发起攻击。

　　在叶湛完全释放天龙心脏力量的时候，叶湛突然感觉到自己仿佛要和这片空间融为一体一般，就像是回到了自己家一样，非常的亲切，非常的舒服。

　　无数的黄色能量颗粒，直接从下方的山川中飞出来，融入到了叶湛的身体内，修复着他受伤的身体。

　　只是几秒钟的时间，叶湛在战斗的时候所受的伤势，竟全部恢复，而从大地上飞出来的黄色颗粒，却是并没有停止的意思，飞出的反而越来越多，全部漂浮在叶湛的周围，看起来仿佛被闪烁的星星包围一般。

　　不一会儿，这些黄色的颗粒，就直接形成了一头天龙模样的区域，漂浮在叶湛的周围。

　　这一刻，叶湛整个人看起来，和一头真正的金黄色天龙没有任何二致，就算是从他那身体内散发出来的气势都是一模一样。

　　而且这头天龙，再不是和其它天龙那样只是一条透明虚影，而是一头实打实的天龙。

　　“吟……”

　　一道磅礴的长吟声，突然从下方的山峦中冲出，悠远而沉稳。

　　紧接着，一头巨大无比的天龙突然冲天而起，把叶湛托在了身上，尾巴一甩，仿佛一道闪电一般，向着前方飞去，速度比之前叶湛自己飞行的时候快了一倍不止。

　　“卧……卧糟！”巴尔看到这一幕，眼中满是不敢置信之色，下意思的喊出了两个字，来表达他此刻的心情。

　　天龙虚影带着叶湛足足前进了上千里的距离，前方不远处才出现数支宇宙大军，正在和几条天龙魂战斗，战况进行的非常的激烈，嘶吼声连连。

　　但是就在这时候，一头巨大无比的天龙虚影突然从战场的头顶划过，恐怖的呼啸声，把下方所有外宇宙生物的视线拉了过来，紧接着，这些外宇宙生物的脸上全部都浮现出难以置信之色。


第1169章 天龙帝都

　　“卧糟，我看到了什么！”

　　“尼玛什么情况！”

　　“怎么……怎么可能？”

　　“……”

　　“这……这……”

　　下方看到这一幕的外宇宙生物，全部惊呼出声，不敢相信自己看到的情况。

　　只见天空中，一头长达千米的巨大天龙虚影，呼啸着在天空中飞过，这头天龙的实力，至少在界域化之上。

　　而在这头天龙虚影身上，却是站着一名人类青年，以及一大块磨盘一样的东西，没有丝毫抵抗的快速从天空中飞过。

　　这种情况，简直颠覆他们的世界观，自从进入这片空间，一路行来，他们可是清楚的知道在这片空间中，每前进一步是如何的艰难。

　　那些无处不在的天龙虚影，几乎随时随地都会冲出来一条，他们战死了无数的弟兄，才走到这里。

　　而现在，竟然有人直接从天空中飞过，不仅没有遇到任何的阻挡，反而有天龙虚影帮助他们，这种待遇，他们简直连想都不敢想。

　　“哈哈，叶子，你看那些傻逼的表情，简直跟吃了大便一样，简直是太爽啦！”

　　一道兴奋的大笑声，从天空中悠悠传来，飘进了下方所有外宇宙生物的耳朵中，随后巨大的天龙虚影，直接消失在天边。

　　听到这道声音，所有外宇宙生物一瞬间全部睁大了双眼。

　　“你妹！”

　　“卧糟！”

　　“混蛋，给我滚回来！”

　　“我日你大爷！”

　　“……”

　　下方，几乎所有的外宇宙生物，全部破口大骂起来，甚至连身边那些凶悍的天龙虚影都顾不上了。

　　本来没日没夜的和这些天龙虚影战斗，这些外宇宙生物就已经憋了一肚子气，再加上又看到有人轻松的在天空中快速穿行，这些家伙心中已经非常的不平衡了。

　　而现在，这些外宇宙生物心中的怒火，一瞬间被巴尔一句话直接点燃，若是现在巴尔敢回来，肯定会被这些愤怒的外宇宙生物直接轰成渣渣。

　　已经飞出数百里的叶湛和巴尔，自然不知道这些事情，而且也不可能留下来陪这些外宇宙的生物。

　　又向前飞了数百里，天龙虚影才离开叶湛二人，随后融入到了下山的山峦当中。

　　“叶子，这片空间到底有多大？现在咱们至少跑了两三千里了吧？”飞行中，巴尔向叶湛问道。

　　叶湛摇了摇头道：“我也不知道，现在只能跟着地面上的战斗痕迹，往里面飞，宣武将军他们肯定已经进入到里面去了，只要一直往前飞，咱们肯定能够找到他们。”

　　“好，既然如此，那我就听你的。”巴尔回答道。

　　两人的实力如今都达到了界域化，速度极快，并且不时有天龙虚影冲出来帮助他们，速度比之叶湛二人单独飞行的速度还要快，毕竟天龙一族才是这里的主人，在这里，它们如鱼得水。

　　二人足足飞行了上万里的距离，但依然没有追到宣武将军他们，不过终于走出了龙藏之地。

　　前方，无穷无尽的黑色山峦终于消失，取而代之的，是一座巨大无比的城池，里面到处都是金色的城堡，数道炽白色的水晶柱，直通天际，每条水晶柱上面，都盘旋着九尊天龙雕像，气势雄伟，像是另外一片世界一般。

　　就连叶湛，看到这一幕也是被直接震惊的说不出话来，叶湛见识过浩瀚海宇宙国，也去过九幽之地，但是这两座宇宙国，比起眼前的这座巨型城池，明显要逊色很多。

　　尽管如今叶湛没有走进这座城池，但是只是远距离看上一眼，叶湛感觉这座城池的长度，至少达到了数万里，比之整片亚洲大陆还要巨大。

　　“难……难道这……这里就是天龙山帝国消失的帝都不成？”巴尔声音颤抖的道。

　　如此雄伟的城池，根本不是一般的城池所能够比拟，也只有那只存在于史册中的天帝山帝都，才有如此威势。

　　想起那突然消失不见，被无数人寻找的巨大城池，如今就座落在他的面前，巴尔整个身躯都剧烈的颤抖起来。

　　“走！我们进去！”叶湛沉声道，说完，率先一步向着前方的巨城飞了过去，但是刚飞起来，一股庞大的力量，陡然降临到叶湛的身上，直接把他压的落在了地上。

　　“禁空大阵？”叶湛眉头一皱，望着前方的城池，没有想到这里竟然有禁空大阵的存在，根本不能够飞起来，纵然是叶湛全力释放天龙心脏，也无法飞起来。

　　不过既然无法飞行，就算是步行，以叶湛二人的速度，也是只用了一会儿的时间，就走到了城门处。

　　高达上千米的巨大城门，早已经被轰破，很明显是宣武将军等人的手笔，也只有他们，才有如此恐怖的实力。

　　走进城门，里面的情况瞬间映入叶湛的双目。

　　之前远距离观察这座城池，还不觉得有什么，但是如今身入其中，才发现这座城池的浩大，就算是最小的建筑，都有上千米高，有些甚至达到了上万米的距离，就连叶湛的视力，都没有办法看到顶峰。

　　无数的建筑物，城堡，看似混乱但是却不显得杂乱的形式，遍布整座城池。

　　只是如今，身处这座浩大的城池中，叶湛却感觉到一种莫名的诡异。

　　整座城池看起来让人感觉像是活的，但是却又像是死的一样。

　　如今四周早已经没有任何的人影，但是却有很明显打斗的痕迹，很显然宣武将军和九幽长老一方发生了战斗。

　　“叶子，看那里！”

　　巴尔突然尖叫一指，声音中满含不敢置信之色。

　　叶湛寻声望去，只见数百米外，一座城堡的门前，竟然站立着一头小型天龙，这头天龙只有二米多，整个身体保持着诡异的姿势，看起来像是在撒尿一般，但是头颅已经被打飞。

　　“走，我们快过去看看！”叶湛喊了一声，拉着巴尔就赶紧向那边跑了过去。

　　但是，当两人来到那条无头小龙前的时候，脸上瞬间浮现出难以置信之色，双目瞬间睁的滚圆。

　　“这……”

　　巴尔声音颤抖着，震惊的望着眼前的无头小龙，却是一句话也说不出来。


第1170章 我等你们先久了

　　叶湛和巴尔在看到这头无头小龙的时候，以为只是一座雕像而已。

　　但是走到这头雕像跟前才发现，这哪里是什么雕像，原本就是一头真正的小龙。

　　小龙断颈处，骨骼，血管，肌肉，可以清晰的分析出来，根本不可能是一尊周像所能够拥有的，也就是说，这头小龙本来就是一头活生生的小龙，但是现在，却是变成了一座雕像，甚至连头颅都被打飞。

　　这一幕，看得叶湛和巴尔二人只感觉到脊背发凉。

　　“怎么会这样？这到底是怎么回事？”巴尔喃喃自语道。

　　叶湛脸色异常的阴沉，拉起巴尔冷喝一声道：“走！”

　　随后直接拉着叶湛冲进了城堡中，城堡内的一切直接映入叶湛二人的双目中，宽阔的金色大厅，左侧摆放着一张巨大的桌子，上面还摆放着许多饭菜，只是这里明显也经历了激烈的战斗，很多东西都已经被破坏。

　　不过纵然如此，叶湛也已经得到了自己想要的答案。

　　“果然，果然是这样……”叶湛脸上满是不敢置信地说道。

　　“怎么回事，叶湛，难道你知道这里到底是怎么回事？”巴尔疑惑的问道。

　　叶湛长长的出了一口气，然后道：“看这里面的情况，很显然，当年天龙山帝国确实遇到了巨大的变故，而这个变故，直接让整座天龙山帝全部陷入了石化当中，所有的一切，包括里面的所有天龙，一瞬间全部变成了石雕。”

　　也只有这样，才可能会使得如此庞大的天龙山帝国一夜之间实力大降，甚至被其它的宇宙国毁灭，彻底消失在历史的长河中。

　　听到叶湛的话，巴尔双目瞬间瞪的滚圆。

　　“怎么可能，什么力量会如此恐怖？虽然我对天龙山帝都不了解，但是天龙山内绝对有主宰一级的恐怖存在，什么力量能够影响到主宰这种恐怖的存在？”巴尔震惊的道。

　　叶湛看了巴尔一眼，沉声道：“你不知道，不代表就不存在，在大灾变之前，我甚至不知道有外宇宙的存在，但是他确实是真实的存在着，能够威胁到主宰的力量，并不是没有，只是我们不知道罢了。”

　　巴尔张了张嘴，最终却是没有再反驳，沉声道：“既然如此的话，恐怕宣武将军他们，正在搜集天龙山帝都里面的宝物或者是天龙尸体。”

　　天龙山帝都，里面有多少好东西，叶湛不知道，但是肯定不会少了，不提那些天龙自己的城堡中存放了多少的宝物，单说帝城里面，以及天龙山宝藏里面的宝物，都是数不胜数。

　　而且被天龙山帝国当作宝物收进藏宝库里面的，肯定都是珍贵异宝。

　　除了这些宝物之外，天龙尸体本来也是非常珍贵的宝贝，在外界根本不可能寻找得到，而在这座帝都当中，不知道生活着多少天龙，但是这些天龙，全部随着当年的灾难，全部变成了一座石雕。

　　这些天龙当中，甚至有可能存在实力达到主宰一级的恐怖人物，若是得到这些人物的尸体弄回去，恐怕整个宇宙国都会受到巨大的好处。

　　和这些实力强大的天龙尸体比起来，刚才城堡外的那条无头小龙，实力就弱小的可怜，根本没有带走的必要，直接被他们给破坏了。

　　“可恶，这些混蛋！”叶湛低声怒骂道，这些家伙，竟然连这些已经化成雕像的尸体都不放过，简直是太可恶了。

　　先不说叶湛和天龙有不浅的关系，不会眼睁睁的看着这些家伙，破坏天龙山帝都，单说这些家伙得到了这么多的好处，若是让他们真的得逞，恐怕这些宇宙国的实力会飞速膨胀。

　　到时候想要在这些家伙的手上保住地球，难道会更加的庞大。

　　叶湛和巴尔二人，飞快向着天龙山帝都里面冲去，沿途所过，几乎所有的城堡都遭到了不同程度的破坏，有些城堡甚至直接会轰塌。

　　只是行进了这么远的距离，却是依然没有见到宣武将军等人，不知道他们这些人已经到了哪里。

　　天龙山帝都巨大无比，甚至连叶湛都不知道它的真正范围，想要找一些人，又哪里是那么容易的事情。

　　“这样下去根本不是办法。”叶湛沉声道，说完直接冲上一座高耸入云的城堡，然后深深的吸了一口气，鼓足全部的力量。

　　“华夏城叶湛在此！宣武将军，九幽长老，速速滚过来受死！”

　　一道深厚的声音，以叶湛为中心，疯狂的向着四面八方涌去，距离比较近的城堡，都被叶湛这一道巨大的声音直接轰的轰轰作响。

　　“叶湛，你做什么，你有信心对付他们吗？”巴尔看到叶湛的举动，吓得惊声尖叫道。

　　叶湛看了巴尔一眼，淡淡的道：“放心，他们肯定会来，这些人一直想要置我于死地，现在在这片空间中，无法飞行，他们不会放弃这样的好机会的。”

　　“废话，我当然知道他们会来，我说的是你能对付得了他们吗？简直是在找死！”巴尔被气的眼中满是怒色。

　　“不打一场怎么可能知道？就算我不是他们的对手，现在他们杀我也不会那么容易了，而且他们跨越天龙葬地冲到这里，不知道剩下的还有多少人！”叶湛冷笑一声道，眼中满是战意。

　　巴尔还想说话，但是正在这个时候，巴尔脸色一变，感觉到数股强大的气息，以极快的速度向着他们这边冲了过来。

　　“他娘的，来的真快！”巴尔怒骂一声，紧接着直接和下方的地板融为一体，如今他的身体乃是进化者祭坛，几乎可以完美的和山石一类的东西融合在一起，这也是他能够在这些界域化存在的眼皮子底下，能够躲到现在的原因。

　　而现在，巴尔显然预料到了接下来的危险，根本不愿意和宣武将军等人照面，直接选择了隐藏起来。

　　对于巴尔的这种行为，叶湛只是呵呵一笑，却是并没有说什么。

　　“哈哈，小混蛋，没想到你竟然能够来到这里！”一道兴奋的大笑声突然传来，紧接着，街道尽头，十几头精灵生物，以及吸血怪物，同时向着叶湛所在的地方冲了过来，宣武将军和九幽长老等人赫然在列。

　　只是和叶湛预料的不同，这些人竟然没有折损多少，尤其是界域化存在，竟然全部都在，不过仔细一想，叶湛就明白过来，这群人实力强大，而且人手甚多，在天龙葬地，还真没有什么龙魂能够挡住他们。

　　“我等你们先久了！”站在塔尖上的叶湛，一袭狰狞的黑色战甲，看着这些外宇宙生物，神色平淡。


第1171章 燃烧的龙体

　　叶湛说完，直接从塔尖一跃而下，向着宣武将军等人前方跳了过去。

　　在叶湛腾空而起的瞬间，恐怖的禁空大阵，全部作用在叶湛的身上，仿佛五行大山一般，把叶湛狠狠的向着地面上压了过去。

　　轰！

　　一道恐怖的巨响声陡然传来，叶湛的身躯仿佛一座巨山一般，直接座落在了地面上，在天龙山帝都厚实的地板上面，砸出了两个深达半米的洞穴。

　　整片大地，在叶湛这一砸之下，都是剧烈的颤抖了一下，至于叶湛的身体，却是仿佛磐石一般，稳稳的站在那里，一动不动。

　　宣武将军等外宇宙生物看到这一幕，不由自主的咽了一口唾沫，眼皮直跳，看着叶湛的目光仿佛是像看怪物一般。

　　天龙山帝都的地面之坚硬，他们在这里面已经数天，对这里实在是太清楚了，那是能够承受界域化存在全部攻击的地板，就算是他宣武将军全力一击，最多也只能砸破一小块罢了。

　　而叶湛，叶湛竟然仅仅只凭身体，就把地面砸出了两个大洞，而且没有任何的不适，如此恐怖的身体素质，简直是太变态了。

　　别的不说，若是单论身体素质的话，叶湛如今的身体素质，已经远远超过他们这些人。

　　宣武将军相信，若是让叶湛近身和他搏斗的话，宣武将军自认绝对不可能撑过去十秒，就会被对方轰趴下。

　　不是他对自己的实力不自信，而是叶湛所表现出来的身体素质实在是太恐怖了，若不是他是身为界域化的存在，而且此地不止是他自己，还有其它十几名界域化存在，恐怕他早就选择扭头就跑了。

　　“星球毁灭者，果然非同一般，原本以为想要杀了你，易如反掌，没想到只是耽误了这么一点儿的时间，你就已经成为到这种地步，若是这一次再放了你，恐怕下一次我们再见面，已经完全不是你的对手。”宣武将军看着叶湛冷声道。

　　“不用下一次，这一次你就已经不是我的对手了。”叶湛神色平淡的望着宣武将军，淡淡的道。

　　“哈哈，笑话！叶湛，我还以为你会躲起来偷偷提升实力，但是没想到你竟然傻傻的跑到了这里，实话告诉你吧，我们从来都没有把你当成威胁过，我们的目标，是天龙山宝藏，是整座天龙山帝国。”宣武将军哈哈大笑道。

　　“那又如何？我现在就在这里，你的目标我不想管，也管不着，但是只要涉及到地球的事，我都会管。”叶湛冷声道。

　　宣武将军听到叶湛的话，突然哈哈大笑起来，笑了好大一会儿，才停了下来，脸上满是戏谑之色的望着叶湛。

　　“小家伙，恐怕你还不知道吧？如今的龙山境，整整十二大宇宙国，但是当年的天龙山帝国的实力，比起现在的十二大宇宙国的整体实力还要强大，而银河系，就是天龙山帝国的中心处在，不过随着天龙山帝国的消失，银河系也比龙山境消失，不过所幸，我们浩瀚海宇宙国意外发现了地球，并找到了天龙山帝国的信息，地球就是我们进入银河系的门户，你说我们该怎么办？”宣武将军冷笑着道。

　　叶湛眉头一皱，不过紧接着直接舒服过来。

　　“我明白了，原来是这样……”叶湛喃喃自语道，宣武将军一席话，直接把他心目中最大的疑惑解除了。

　　原来所谓的银河系，就是天龙山帝国所在，难怪他们会如此不遗余力的把目标放在地球上，原来醉翁之意不在酒，只是想要利用地球打开通往天龙山帝国的钥匙。

　　“不过，我现在还有一个疑问，万年前的那场战斗，应该就是你们第一次发现地球所在吧？我奇怪的是，万年时间，你们在地球上到底部署了多少东西？”

　　“哼，死了你就知道了，去死吧！”

　　宣武将军冷哼一声，紧接着双手一扬，一头长达千米的巨大天龙，瞬间出现在宣武将军的面前。

　　紧接着，这条天龙瞬间燃烧起来，形成熊熊火焰，融入到了宣武将军的身体内。

　　随着这些火焰的进入，宣武将军的实力竟然瞬间提升起来。

　　与此同时，其它的外宇宙生物也是全部拿出一条天龙躯体，燃烧之后注入了自己的身体内，一瞬间所有人的实力都生生拔高了一截。

　　“哈哈，小子，没想到吧？虽然你的实力提升了，但是我们也没有闲着，我们得到了这么多的天龙尸体，怎么可能会不知道利用？燃烧这些天龙尸体，所得到的能量简直比燃烧生命力还要强大，现在你知道你这一次来这里，是多么愚蠢的事情了吧？”宣武将军嘿嘿冷笑着道。

　　叶湛双目一缩，脸上瞬间浮现出凝重之色。

　　若仅仅以宣武将军等人以前的实力，想要对付他实在是太简单了，但是现在，这些人的实力几乎全部提升了一阶，形势瞬间逆转，以自己如今的实力，根本不可能是对方的对手。

　　“叶湛，你的死期到了，束手就擒吧，等到我们动手，连全尸都不会留下。”赵大师笑着道。

　　“要怪就怪你自己吧，竟然敢来这里，而且还把我们都叫过来，这一次，是你自己找死的！”九幽长老淡淡的道。

　　说完，十几名界域化存在，再加上百十名实力达到领域化巅峰的外宇宙生物，齐齐向着叶湛逼迫而来。

　　叶湛长长的呼出一口气，心中异常的沉重，伸手抚摸着旁边一座被轰碎的龙尸，这是一头实力大约在领域化高阶左右的尸体，已经被轰碎，很显然是被宣武将军等人争夺的时候，打碎的。

　　不过就在这时候，叶湛神色一动，感觉到一股奇怪的能量，突然从破碎的龙尸身体内传进了自己的身体内。

　　“嗯？”叶湛眉头一皱，再片龙尸碎片，却是已经彻底变成了石头。

　　看到这一幕，叶湛的脸上浮现出若有所思之色。

　　“老子这一次是要被你带死了，你们家老子来了，老子来陪你们好好玩玩！”

　　就在这时候，巴尔突然从隐藏的地下冲了过来，眼中满是不甘的愤怒咆哮道。

　　“哟，没想到这里还隐藏着一个，哈哈，这一次倒是省了好多事，不用再去寻找你们了，这一次就全部解决吧。”宣武将军看到巴尔出现，神色一愣，紧接着哈哈大笑道。


第1172章 万龙扣首

　　叶湛看到巴尔跳出来，脸上浮现出开心之色。

　　“巴尔，谢谢你！”

　　“谢个毛！自己找死还要拉上老子！你以为老子想跳出来啊？你死了你家里的那些婆娘怎么办？没有你头上那么多的JJ，谁能满足那么多女人的生理需求？”巴尔一脸愤怒的向叶湛吼道。

　　叶湛无奈的摇了摇头，呵呵一笑，眼中满是感动之色，之前巴尔藏起来，叶湛知道巴尔根本就不是怕了那么外宇宙的家伙，只是表达对自己的不满罢了。

　　面对这些实力强化的宣武将军，巴尔都敢跳出来，若是这些外宇宙生物没有强化，更没有任何的例外。

　　以巴尔的躲藏能力，若是潜藏在地下一动不动，就算是累死宣武将军这些人，也根本不可能发现巴尔的存在。

　　只要等这些人离开，巴尔就能够安然无恙的离开这里，回到地面上去。

　　但是巴尔却没有选择这样做，而是在自己面对这些强化的外宇宙生物，选择跳出来和自己一起承担，而没有选择独自逃走，这一点让叶湛非常的感动。

　　随后，叶湛走了出来，看着宣武将军那些人，突然呵呵一笑。

　　“这一次，恐怕又要不能如你们的愿了！”叶湛淡淡地说道。

　　“什么意思？”宣武将军眉头一皱，不明白叶湛想要干什么。

　　不过叶湛却没有向宣武将军解释什么，而是冷喝一声，双脚猛的一踏地面，直接踩出了两个深深的脚窝，紧接着整个人瞬间向着天空中飞了过去。

　　刚刚离开地面，一道恐怖无比的巨大力量，直接作用在叶湛的身体，仿佛要把他给拍扁一般。

　　但是叶湛的脸色却是没有任何的变成，在这危急时刻，再一次全力释放了身体内的天龙心脏之力。

　　“哼！不自量力，找死！难道不知道禁空大阵……”宣武将军一脸讥讽地说道，不过刚说到一半，就停了下来，一双眼睛瞬间瞪的滚圆，脸上满是不敢置信之色。

　　不止是宣武将军，此时站在这里的所有外宇宙生物，脸上全部都是不敢置信之色。

　　只见向天空中飞去的叶湛，在遇到禁空大阵，马上就快要被拍下来的时候，身上的气息突然变得无比危险了起来。

　　与此同时，叶湛的体型，瞬间从人类体型，变成了一头巨大无比的天空，长达数千米，在天空中遥头摆尾，竟然是仿佛禁空大阵不存在一般，直接向着天空中飞了过去。

　　在叶湛遇到禁空大阵的这一刻，叶湛全力释放天龙心脏之色，甚至把身体的身体，全部变成了一条黑色的巨龙身体。

　　当初叶湛第一次模拟天龙身体结构图，就是模仿真正的天龙所凝造，甚至诞生了血色天龙，所以对于天龙身体，直湛非常的非常，而且如今叶湛的身体结构，就是仿照血色天龙变成人类的时候的结构变化而成。

　　巨大的天龙躯体一出，禁空大阵瞬间失去效果，叶湛没有遇到任何阻挡的飞到了天空中。

　　“卧糟，飞……飞起来了！”

　　“怎么可能？！不是有禁空大阵么？”说着，一名精灵生物想要试试，向着天空中跃去，但是刚跃出去，就被一股强大的力量，直接拍落了下来。

　　“这……”

　　看到这一幕，几乎所有的外宇宙生物，脸上全部都是不敢置信之色。

　　但是只有一名外宇宙生物，脸上却是浮现出惊恐之色，仿佛看到的不是叶湛，而是一头恐怖无比的怪物一般。

　　“果然如此！”

　　叶湛飞到半空中，心中浮现出一丝喜色，果然和自己所想像的一样，刚才自己触摸那块天龙碎尸，从那道碎尸里面的能量，叶湛能感觉的出来那团能量对自己的敬畏，直接选择融入到了自己的身体内。

　　再加上之前从龙葬之地，不时有龙魂出来帮助他，一开始原本叶湛以为只要是天龙一族，都会受到这样的待遇。

　　但是后来叶湛才发现，事情绝对不可能那么简单，不管在任何地方，哪怕是天龙山帝国，等级都是异常的森严的，若是那些实力只有领域化的龙魂选择帮助自己，还能够说得过去，但是那些界域化的龙魂又该如何解释？

　　叶湛只是一瞬间，就猜测出来，外面秦岭下方的那头天龙尸体的身份恐怕不一般，而自己模仿他的身体结构而成，这些龙魂恐怕把自己当成了秦岭大龙了，要不然根本无法解释一路行来所遇到的奇怪事情。

　　而且刚才从天龙碎尸里面，叶湛所吸收到的那些能量，融入到自己的身体内之后，叶湛感觉自己的实力竟然稍微提升了一些。

　　虽然提升的微乎其微，甚至根本就感觉不到，连万分之一都没有，但是毕竟有所提升。

　　而且那还只是一小块天龙碎片而已，还是只有领域化的实力，能有这样的效果，已经非常的了不起了。

　　但是叶湛在意的不是什么提升实力，而是这里面所蕴含的意义。

　　叶湛虽然不是很清楚，但是绝对同同寻常。

　　“吟……”叶湛长吟一声，巨大的天龙躯体，在斗空中摇头摆尾，天龙心脏之力发挥到极致，澎湃的能量，以天龙心脏为原点，疯狂的向着巨大的天龙躯体四肢涌去。

　　恐怖的龙威，瞬间覆盖整片天龙山帝都。

　　“吟……”

　　一声同样的龙吟声，突然从天龙山帝都的深处传来，紧接着，一条巨大无比的龙魂从那里冲了过来，向着叶湛飞去。

　　“那……那是帝城的方向？”一名九幽长老惊呼一声。

　　但是话音刚落，又有一道巨大的龙吟声，从另外一处地方飞了出来。

　　“吟……”

　　“吟……”

　　“吟……”

　　“……”

　　这一刻，整座天龙山帝都，仿佛是被惊动了一般，无数的龙魂，伴随着嘹亮的龙吟声，从天龙山帝都冲出来，向着叶湛飞去，几十条上百条的涌现。

　　而且不仅这里，远处龙葬之地上空，无数条龙魂遮天蔽日，呼啸着向着天龙山帝都飞过来，数量之多，根本难以估算。

　　不一会儿，叶湛的四面八方，就已经被无数的龙魂所包围，上下舞动着，至少上万条龙魂，而且龙葬之地不远处，还有无数条龙魂正在向这里飞来。

　　不过紧接着，数万条龙魂瞬间全部停了下来，随后调转身体，面向叶湛，俯身扣首。


第1173章 星域毁灭者

　　数万头龙魂，几乎把整片天幕完全的覆盖，整体向着中央的叶湛俯下了高昂的头颅，场面异常的状观。

　　如此诡异的一幕，直震惊的下方的宣武将军等人愣在当场，一句话都说不出来。

　　“这……这……”巴尔望着这一幕，同样结巴的说不出话来。

　　若是之前的龙魂出现，帮助他们，还可以说是同类之间的帮助，而现在这一幕，却已经完全没有办法解释。

　　数万头龙魂中央处，叶湛脸上满是激动之色，眼中满是兴奋的望着周围的龙魂，就在这些龙魂俯身扣首的时候，叶湛清楚的感觉到，一股强大的力量，以无与伦比的恐怖速度，向着自己的身体内涌去。

　　在这股力量的冲击下，叶湛甚至感觉到自己那无法突破的界域之境，都有一些松动起来。

　　“果然是这样！”叶湛心中兴奋的暗道，自己的猜测果然是正确的，在自己需要它们的时候，这些龙魂果然都从沉寂中苏醒了过来帮助他，如此数量庞大的龙魂数量，哪怕每一条龙魂只贡献出一丝的能量，也足够叶湛使用的。

　　在这些龙魂能量进入叶湛的身体内之后，当初“李老”留在身体内的那团绿色能量团，突然涌动了起来，变成了一道浩瀚的绿色能量洪流，和叶湛身体内的那些毁灭能量融合在一起。

　　轰！

　　叶湛突然感觉到身体内有一层壁垒被冲破，一股无法形容的爽快感，瞬间涌进叶湛的全身上下，身体内所有的细胞，都在剧烈的跳动着，仿佛全部都活过来一般。

　　“界域化！”

　　叶湛望着自己的双手，喃喃自语道，就在刚才，叶湛清楚的感觉到自己终于达到了界域之境，无论是精神能量，还是肉体能量，比之以前都得到了天翻地覆的改变，至少比以前强大了两倍不止。

　　毁灭领域，本身就从来没有人掌握过，更别说已经达到界域化的毁灭领域，到底拥有怎样的破坏力，连叶湛自己都不知道。

　　叶湛身体一转，重新从龙形变成了人类的样子，伸手一招，周围数万头龙魂，仿佛是被什么力量吸引了一般，直接向着叶湛的手掌冲了过去，最后消失在了叶湛的手掌中。

　　一头，两头……五头……十头……百头……千头……

　　数万条龙魂，仿佛变成了一片浩瀚的河流一般，而叶湛的手掌，就仿佛变成了一口巨大的深坑一般，海纳百川，把所有的龙魂全部吸了进去。

　　只是过去了几秒钟的时间而已，周围数万头龙魂，全部进入了叶湛的身体内。

　　“毁灭！”叶湛伸出手掌，喃喃自语道，话音刚落，手掌上空的空间瞬间化为了虚无。

　　“新生！”

　　话音刚落，虚无的空间瞬间变得稳定了起来，眨眼之间，里面仿佛变成了一片真实的世界，海流，树木，飞鸟……充满了无穷的活力。

　　叶湛手掌一推，手掌上空那片被演绎出来的小世界，瞬间飞出，落在了百里外的一片空地上，直接化为了一片方圆数百里的真实世界，里面的情形，与在叶湛手掌上面的时候一般无二。

　　如此充满活力的世界，和天龙山帝都那原本诡异的气息，格格不入。

　　不过尽管如此，如此恐怖的一幕，也是震惊的宣武将军等人全部睁大了眼睛。

　　他们也同样是界域化的存在，但是却清楚的知道自己绝对不可能做到这一幕，更不要说像叶湛这样，挥手间轻松完成。

　　此时叶湛所展现出来的实力，已经完全脱离他们的认知。

　　毁灭领域，以毁灭为主，所过之处，万物皆毁，不留一丝的生机。

　　但是物极必死，庞大的生机所带来的只有爆炸，无穷的死气最终只会繁衍出一片生机。

　　毁灭领域走到尽头，把毁灭演绎到极致之后，所带来的，则是一副和毁灭领域完全不同的力量，生命的能量，新生的力量。

　　而这，就是叶湛在得到了数万头天龙的馈赠，实力达到界域化之后，所拥有的能力。

　　而且不仅如此，在叶湛达到界域化之后，全身所有的能力，都得到了巨大的提升，尤其是在李老留下的那团能量的帮助下，叶湛的身体素质，比之以前提升了整整三倍。

　　以他现在的实力，就算是不释放毁灭领域，只凭身体素质的力量，也足以直接轰杀界域化的存在。

　　至于那数万头天龙魂，却不是被叶湛吸收，只是进入了叶湛的九鼎之内，作为了它们的牺身之所，若是他们全部进入叶湛的身体内，恐怕现在的叶湛已经自爆身亡了。

　　那数万头天龙魂当中，实力达到界域化以上的，不下三百头，有些甚至达到了界域化高阶，根本不是叶湛所能够承受的。

　　“星……星域毁灭者！这家伙是星域毁灭者！”

　　突然，一道惊恐的声音，从下方传来，声音中满是绝望。

　　叶湛低头看去，只见一名九幽长老脸上满是惊恐的大喊着，边喊边不由自主的向后退去。

　　这名九幽长老的声音刚落，周围的其它九幽长老，以及精灵生物，脸色齐齐一变，眼中满是不敢置信之色。

　　“情报有误，这家伙根本不是什么星球毁灭者，而是星域毁灭者！”

　　“怎么可能，他怎么可能是星域毁灭者？”

　　“该死的！星域毁灭者，大家快退！”

　　“快！呼叫国主，发现天龙山帝国星域毁灭者！”宣武将军怒声咆哮道，同时快速向后退去。

　　叶湛望着下方这些家人的反映，眉头一皱，不过听到这些人的话，很快就明白过来。

　　一颗星球的毁灭，有可能诞生一尊恐怖的星球毁灭者，而一座宇宙国毁灭，同样有可能诞生毁灭者，应该就是他们刚才喊星域毁灭者，很显然，他们是把自己当成了天龙山帝国的星域毁灭者。

　　难怪他们会如此害怕，天龙山帝国，那是只存在于传说中的庞大国度，所诞生出的星域毁灭者，不用说也非常的恐怖。

　　但叶湛却是清楚的知道，自己根本不是什么星域毁灭者，甚至连星球毁灭者都算不上，他只是地球上的一名普通的人类，为了自己的家人还有那些人类的生存而挣扎。

　　若不是这些外宇宙存在的降临，他还只是一座小型公司饱受欺凌普通员工，拿着微薄的工资，每天浑浑噩噩度日的普通青年罢了。


第1174章 死路一条？

　　外宇宙的降临，不仅彻底毁灭了地球平静的生活，还把所有人都带入到了地狱般的世界当中，所有的人，都只能拼命的为了生存而挣扎，没有终点，没有方向。

　　无数的人，倒在了前进的路上，只有极少的人，依然活着，摸索着以后的路。

　　若是可以选择，叶湛宁愿过着以前那种小公司员工的生活，也不愿意过着现在每天都处于刀山火海的日子。

　　下方，数百名外宇宙强大存在，快速向着四面八方散去，根本不敢继续在这里待下去。

　　只是叶湛又哪里会让他们如此轻易的离开？伸手一挥，一道巨大的结界，瞬间把所有人笼罩在里面。

　　“想走？哪那么容易！”叶湛冷笑一声，这道结界并不是很坚固，只需要轻轻几下就能够击碎，但是阻挡这些人，却是已经绰绰有余了。

　　宣武将军等外宇宙生物看到这道结界，脸色一变，扭头一看，却是发现叶湛正向他们冲过来，眨眼之间，就已经来到他们的面前。

　　“叶湛，我们不想与你为敌，不过我劝你赶紧离开，无论哪个宇宙国，都不可能允许星域毁灭者的存在，那些真正的强者很快就会降临，甚至国主都会出动，到时候你逃不掉的。”宣武将军冷声道。

　　叶湛冷笑一声，却没有向他们辩解什么，什么星域毁灭者，什么星球毁灭者，叶湛不在乎。

　　“我也不想与你们为敌，但是你们却是一而再再而三的逼迫我，一而再再而三的想要毁灭地球，我只能阻止你们！”叶湛冷声道。

　　宣武将军脸上浮现出焦急之色，“叶湛，你还不明白么？地球乃是通往天龙山帝国的门户，你不可能保得住，天龙山帝国现世之日，就是地球崩溃之时，别说你是星域毁灭者，就算你是宇宙毁灭者，等到十二大宇宙国主宰降临，也只有死路一条！”

　　“那就让他们来，只要我叶湛还没死，就会阻止他们，不过在对付他们之前，先把你们给收拾了！”叶湛脸上满是冰冷之色的望着宣武将军等外宇宙生物。

　　“叶湛！你以为你实力达到了界域化，我们就奈何不了你了么？我们近二十名界域化存在，若是发挥全力，你也别想好过！”宣武将军脸色一变，惊声道。

　　“那就试试！”

　　叶湛狞笑一声，根本没有理会宣武将军的威胁，手掌一翻，漆黑色的大毁灭之剑出现在叶湛的手中，紧接着直接向着宣武将军冲了过去。

　　“不好！”宣武将军脸色瞬间变得苍白无纸，如今此地只有他自己，根本不可能是叶湛的对手。

　　危急时刻，宣武将军鼓动起身体内所有的能量，聚集在自己长矛上面，向着叶湛的大毁灭之剑刺了过去。

　　咔嚓！

　　一声轻脆的巨响声陡然响起，长矛应声而碎，不仅如此，就连宣武将军整支右臂，都是瞬间被这股力量震的粉碎，身体瞬间被轰飞了过去。

　　“这就是你说的‘别想好过么’？”叶湛狞笑道，随后身体一翻，瞬间来到了脸上满是惊恐之色的赵大师身前。

　　“赵大师，咱们之间的恩怨该了结了！”叶湛冷笑道，随后一拳直接向着赵大师轰了过去。

　　“不！”

　　赵大师惊叫一声，双目中满是绝望和不甘之色，以他如今的实力，根本不可能是叶湛的对手，甚至连一招都不可能接得下来。

　　刚才叶湛那一击，可是直接把实力达到界域化的宣武将军，给劈飞了过去，身受重创，而他赵大师，却只有领域化高阶的实力，又如何可能挡得住叶湛的攻击？

　　这一刻，赵大师根本没有丝毫想要和叶湛战斗的想法，看到叶湛冲了过去，扭头就跑。

　　只是他的速度，又怎么可能比得了叶湛？当初叶湛只有领域化初阶的时候，实力达到领域化高阶的赵大师就不是对手，而现在叶湛已经达到了界域化，赵大师更是和叶湛没有任何的可比性。

　　就在赵大师刚转过身跑两步的，叶湛已经来到赵大师的身手，布满毁灭能量的拳头，直接轰在了赵大师的后胸处。

　　噗！

　　赵大师整个胸膛，瞬间被叶湛这一拳轰出了一个大洞，胸口处的心脏被叶湛直接轰爆。

　　不仅如此，叶湛直接控制着恐怖的毁灭能量，疯狂的向着赵大师的身体内涌去，破坏他的生机。

　　赵大师的身体仿佛中电了一般，瞬间停在了那里，双目瞪的滚圆，眼中满是悔恨之色。

　　在被叶湛的毁灭能量绞毁意识海之前，赵大师异常的后悔，后悔自己贪图巨大的利益，想要实力更进一步，放弃了克帝斯坦城的城主之位，和宣武将军他们回到地球。

　　若是当时他留在浩瀚海宇宙国，前往克帝斯坦城，他已经是一城之主，坐拥万千佳美，享受顶级服务了。

　　但是现在，他是每天生活在艰难的战斗中，每时每刻都有被击杀永远留在这片空间的可能。

　　尽管在这座天龙山帝城里面，他同样得到了不小的好处，凭借这些东西，赵大师对自己非常有信心，可以把实力提升到领域化巅峰，甚至冲击界域之境。

　　只是他无论如何都没有想到，叶湛的实力竟然会提升的如此的迅速，就算是近二十名界域化存在，都无法保持自己，甚至就连他们，就已经自身难保了。

　　但是这个世界上，什么都有，就是没有后悔药，赵大师带着无穷的不甘和后悔，缓缓的向着下方倒了过去。

　　而此时此刻，叶湛早已经离开了赵大师所在，冲到了旁边的一名实力达到领域化巅峰的精灵生物，没有任何阻挡的直接击杀对方，所过之处，没有任何人能够阻挡住他的脚步，不算是那些界域化存在，也根本不可能。

　　“兄弟们，若是再不联合起来，恐怕这一次咱们都要全部死在这里！”宣武将军大吼一声，脸上满是焦急之色。

　　话音未落，周围的其它界域化存在，已经向着一起靠笼而来。

　　只是叶湛又怎么可能会放任他们如此做，直接冲到近前，把一名冲过来的界域化存在轰飞出去。


第1175章 巨头

　　在叶湛的轰击下，近二十名界域化存在变成七零八落，根本无法聚集在一起。

　　有些为了对付叶湛，甚至直接燃烧了生命能量，但是却依然无挤于事。

　　这一刻，不管是浩瀚海宇宙国的精灵生物，或者是九幽之地的吸血怪物，叶湛都没有放过他们的打算，他们全部都是叶湛的敌人。

　　只是一会儿的功夫，叶湛就已经击杀了五六名界域化存在，这还是在十几名界域化存在的拼命牵制下。

　　“哈哈……我们没有来晚吧？！”

　　突然，一道兴奋的大笑声，从外面传了过来，紧接着，四十余名界域化存在，从城外向着叶湛等人所在的位置冲了过来。

　　在这些家伙当中，之前被叶湛差一点弄死的萨尔，也在其中，很显然，这是一支临时组合起来的大军。

　　刚才那种万龙扣首的场面，恐怕这些家伙也看到了，而且龙藏之地，失去了那些龙魂的守护，再没有人阻止这些家伙的脚步，所以这些家伙，只是一会儿的功夫，就已经冲了进来。

　　至于剩下的那些实力稍弱一些的，可能都跟在后面，用不了多久都会来到天龙山帝城。

　　“各位兄弟，你们来的正好，这家伙是星域毁灭者，我们必须先合力把他击杀，才有可能活下去！”宣武将军看到这些人的降临，脸色一喜，兴奋地喊道。

　　“哼！宣武将军，你倒是打的好算盘，竟然还想瞒着我们，独吞天龙山帝国宝藏！”之前那名大笑的外宇宙生物脸上满是冰冷之色的道。

　　“小贼！没想到又碰面了，这一次我看还有没有来帮你！”而就在那名外宇宙生物和宣武将军争吵的时候，上一次在叶湛的手上狼狈而逃的萨尔走了出来，冷笑一声道。

　　叶湛双目一眯，眼中满是凝重的望着这些家伙。

　　不过就在这时候，叶湛却是突然双目一睁，脸色不停变幻。

　　“叶子，怎么了？”

　　不远处的巴尔，一直在关注着叶湛，看到叶湛的脸色，立刻冲上来问道。

　　叶湛使劲摇了摇头，想要说话，但是就在这个时候，身体却是突然剧烈的颤抖起来，一道异常狂暴的能量，从叶湛的身体内疯狂的向着四面八方涌去。

　　巴尔想要冲上去帮助叶湛，但是刚来到叶湛二米外，就被从叶湛身体内散发出来的能量给轰飞了出去。

　　“该死的！”叶湛怒骂一声，全力压制身体内爆动的能量。

　　就在刚才，叶湛突然感觉到自从自己达到场域化之后，就一直没有动弹过的蓝炎冰心，融合程度瞬间增长。

　　对于蓝炎冰心的融合度增长，叶湛虽然心中有些疑惑，但是却并没有感觉到奇怪，毕竟当年最多的时候，蓝炎冰心的融合度一下子提升了百分之二十，如今提升一点没有任何好奇怪的。

　　只是让叶湛没有想到的是，蓝炎冰心的融合度，这一次提升竟然仿佛是没有尽头一般，直接提升到了百分之百，才算罢休。

　　而随着蓝炎冰心和叶湛的心脏的融合度达到了百分之百，那被封印在蓝炎冰心内的火行神石，直接破封而出，疯狂的神石能量，化为一道道炽热的能量洪流，在叶湛的身体内肆虐的左冲右突。

　　此时叶湛感觉到像是在一个普通人的身体内，扔进一块烧红的煤炭一般，恐怖的炽势感，叶湛感觉自己整个人仿佛要全部燃烧了一样。

　　“怎么回事？怎么会这样？”巴尔脸上满是不解的问道。

　　“哈哈，管他怎么样，先把这家伙杀了再说！”萨尔哈哈一笑，带着其它的人，瞬间向着叶湛扑了过去。

　　尽管他们不知道发生了什么事，但是以叶湛此时所表现出来的异常，很明显是发生了什么变故，不管什么变故，对他们都没有影响，他们只知道，现在是击杀叶湛最好的时候。

　　“上！”

　　近六十名界域化存在，齐齐向着叶湛扑了过去，想要先把叶湛杀掉，毕竟在这里，只有叶湛的威胁最大。

　　但是就在这个时候，异变陡生，叶湛周围的空间突然剧烈波动了起来，紧接着，两道人影从波动的空间中走了出来，一名是身穿黑色长袍的中年人，另外一个是身穿灰色长袍的老者。

　　尽管巴尔没有见过这两人，但是只看了一眼巴尔就分辨出，这两人一个是鮌，另外一个，肯定是“李老”无疑。

　　当初叶湛不止一次的对巴尔讲述过鮌和李老的存在，所以巴尔对这两个人非常的熟悉。

　　只是让巴尔想不通的是，这两个家伙为什么会出现在这里，而且出现的如此的及时？

　　这两人出现的瞬间，瞬间分散到叶湛的左右，随后直接伸出双手，向着周围那些扑过来的几十名界域化存在轰去。

　　轰！

　　近六十名名界域化存在，面临李老和鮌二人的攻击，全部向后退一段距离，脸上满是震惊之色，能挡住他们这么多人的同时攻击，恐怕连他们的国主也做不到。

　　不过李老和鮌，同样也不好受，脸色异常的苍白，身体不停的颤抖着，向后连退数步，直接退到了叶湛的身旁。

　　很显然，为了阻挡这么多界域化存在的攻击，这两人都付出了极大的代价才算成功，不过看样子，想要再抵抗下一次的攻击，几乎是不可能。

　　“可恶，你们是什么人！？敢坏十二大宇宙国的事？不想死的赶紧离开！”其中一名长相似人似狐的怪物，脸上满是愤怒的望着阻止他们攻击的鮌和李老。

　　只是，这两人根本没有理人过些人的问题，鮌转过身，面向叶湛，脸色阴沉。

　　“叶湛，谁让你现在突破到界域化的？”鮌怒声咆哮道。

　　叶湛强忍着身体内火烧一般的痛苦，望了鮌一眼，“你终于肯出现了，我突破到界域化难道不行么？你是不是不想我突破到界域之境？”

　　“愚蠢！”鮌大喊一声道：“你知道什么！我们在你身体内种下禁制，就是为了怕你突破到界域化，解封蓝炎冰心的封印！”

　　“哦？”叶湛眉头紧皱，不过紧接着苦笑一声道：“原来如此，难怪我无论如何努力，都没有办法突破界域化，原来是你们在后面搞的鬼，你们一边说着等我实力突破到界域化，就把所有的事情告诉我，一边却是封印我的力量，让我无法达到界域化，你们还真是用心良苦啊。”

　　说到这里，叶湛突然深深的吸了一口气，脸色突然变得异常的狰狞，怒声咆哮道：“你们到底想要干什么？！”

　　周围，宣武将军，九幽长老，陈进，萨尔等几十名界域化存在，再一次向着叶湛逼近过来，所有人的脸上都满是杀意。

　　这些宇宙大军中，有各种各样的生物，每一种生物的数量，绝对不超过十个，有的甚至只有一个。

　　平时的时候，这些界域化存在，都是高高在上的，哪怕是平时见面的时候，连个招呼都不会打一下，基本上都是神龙见首不见尾的存在，更别说让他们联合在一起，去对付一个人。

　　但是只要他们联合在一起，所拥有的力量，完全有能力屠杀外宇宙的任何一座宇宙国，就算是浩瀚海宇宙国这种强大的国度也不例外，只要主宰不出面，连国主也阻挡不了他们。

　　而现在，为了对付叶湛，准确的说，是为了叶湛身后的天龙山帝国宝藏，这些外宇宙的强大生物，真正的抛下的所有的成见，联合在了一起。

　　这么多人联合在一起，他们有信心，哪怕是天龙山帝国的龙帝重生，他们也没有丝毫的惧怕。

　　“既然你们都来了，那就送你们一起上路，也免得你们隔三岔五的跳出来一个阻止我们！”宣武将军冷笑一声，脸上满是残忍之色，和其余的界域化存在，直接向着叶湛三人扑了过去。

　　“滚！”

　　叶湛神色狰狞的咆哮一声，身体内那被压抑数万年的火行神石的能量，轰然爆发肆虐开来。

　　恐怖的红色气浪，以叶湛为中心，疯狂的向着四面八方横扫而去，鮌和李老还能够勉强抵抗，但是宣武将军等几十名界域化存在，却是全部被爆发的火行神石的能量给轰飞出去。

　　“不！！”

　　“怎么可能！”

　　“这是什么力量？”

　　“……”

　　近六十余名界域化存在，全部惊声喊道，眼中满是惊恐的望着远处的叶湛。

　　实力比他们强大的，他们不是没有见过，但是强大到把他们近六十名界域化存在全部轰到的存在，已经完全超出了他们所能理解的范畴，他们无论如何也想不明白，原本实力弱小的叶湛，为什么在这一刻会变得如此的恐怖？

　　仿佛原本只是一只羔羊一般的存在，转眼之间就变成了一头远古猛犸巨兽，毁天灭地。

　　远处，叶湛周围数百里，眨眼之间，仿佛化为了漫天的火焰海洋一般，疯狂的翻滚着。

　　而此时的叶湛，看起来仿佛变成一尊火人一般，无穷的火焰，从叶湛的身体内涌出，甚至就连叶湛的双目，都变成了两团火焰。

　　不过在这两团火焰眼睛的中央处，两团蓝色的焰火，却是缓缓跳动，这是属于蓝炎冰心的能量，如今已经完全和叶湛融为一体，在火行神石肆虐的时候，保护叶湛的身体。

　　随着身体内火行神厂能量的不能释放，叶湛感觉到自己的实力越来越强大起来，那是一种质的蜕变。

　　在火行神石的炽烤下，叶湛感觉到无论是自己的精神能量，还是身体素质，亦或是劲气能量，都在不断的变化着。

　　鮌和李老看到叶湛此时的样子，脸上全部都浮现出凝重之色，向叶湛道：“叶湛，赶紧控制住火行神石的能量，随我们走，再晚就再不及了！”

　　“走？往哪里去？我等这一刻，已经等了这么多年，又岂是你们说走就走得了的？”

　　就在这时候，一道淡淡的声音，突然从众人的头顶传来。

　　紧接着，一声恐怖的巨响突然传来，天龙山帝都上空那坚固无比的空间，竟然被人硬生生强行撕开了一条裂缝。

　　这片空间的坚固程度，所有的人都有清楚的体会，哪怕是萨尔这种实力达到界域化中阶的存在，也根本轰不开，要不然早就撕裂空间，一下跑到这片空间的尽头去了。

　　但是现在，却有人硬生生在帝都上空，空间最坚硬的地方，强行撕开了一条裂缝，实在是太恐怖了。

　　一时间，所有人的视线，包括叶湛，都向着那被撕裂的空间裂缝看了过去。

　　紧接着，一只绿色的手掌，从里面伸了出来，随后一名高大的精灵生物，缓缓走出，这名精灵生物，看起来和宣武将军等人相差不大，但是身上那种睥睨天下的气势，却是宣武将军等人根本无法比拟的。

　　这是一种上位者的气息，再加上此人头顶上那莹光闪闪的皇冠，这名刚刚降临的精灵生物的身份可想而知。

　　更让人震惊的是，这名精数次生物，从裂缝中走出来之后，就直接站在半空中，那遍布天龙山帝都所有空间的禁空大阵，竟然仿佛对此人完全不起作用一般。

　　叶湛只是看了一眼，就已经确定了对方的实力，界域化巅峰，真正的界域化巅峰，只差一步就能够跳出界域化，达到被称为主宰的境界，也只有这样的实力，才有可能成为宇宙国的国主。

　　宣武将军等十名界域化精灵生物，看到从裂缝中走出的存在，脸色一变，瞬间跪了下去。

　　“拜见国主！”宣武将军十余名界域化精灵生物齐齐喊道。

　　周围其它的界域化存在，看到浩瀚海国主降临，全部眼睛一缩，脸上满是凝重之色，警惕的盯着浩瀚海国主，以防浩瀚海国主突然向他们发起攻击，他们无论如何也没有想到，浩瀚海宇宙国的国主竟然也会降临，这已经完全超出他们当初的情报范围。

　　就连鮌和李老二人，也是如临大敌的样子，瞬间挡在了叶湛的身前，做出了防御的姿势。

　　浩瀚海国主向四周看了一眼，随后面向宣武将军，淡淡的道：“你丢失进化者系统的事情，等回到外宇宙再说，现在先起来吧。”

　　“谢国主！”宣武将军脸色苍白的弓了一下身，艰难的站了起来，却是连一句话都不敢再说。

　　浩瀚海国主却是不再理会他们，直接向着叶湛走了过去，脸上依旧带着淡淡的笑容。

　　被浩瀚海国主盯上，叶湛瞬间感觉到寒毛乍立，甚至连浩瀚的火行神石能量，都有一些不稳定起来，不停的波动着，仿佛大海波涛一般。

　　浩瀚海国主走到叶湛身前，伸出手掌，淡淡的道：“把水火神石奉上来吧。”

　　听到这句话，叶湛瞬间明白过来，从一开始，浩瀚海国主的目标就是水火神石，这也是自己能够活到现在的原因。

　　难怪浩瀚海国主一直放任他叶湛的存在，甚至破坏了他吸收进化者的计划，都丝毫没有放在心上，只是任由他发展，原来所有的一切，都只是为了自己身体内的水火神石。

　　这一刻，叶湛心如明镜一般，水火神石并不是任何人都能够吸收的，浩瀚海国主肯定也知道这件事情，所以一直放任水火神石在自己的身体内，把自己当成水火神石的容器，养熟水火神石，等到封印破解的时候，前来收取果实。

　　“哈哈哈……原来如此，原来如此，你是想借助水火神石达到主宰之境？哈哈哈……别妄想了！”叶湛疯狂的大笑道，笑着笑着，眼中却是被无穷的怒火所充斥着。

　　原来一直以来，自己都只不过是一个可怜的会动的容器罢了，若不是还有利用价值，已经被无情灭杀了。

　　水火神石，如今早已经和自己的身体融为一体，除非他完全的放弃这具身体，只是放弃了这具身体，他叶湛只是一个无根浮萍罢了，时间一长甚至会永远的消失在这片世界上。

　　身体内火行神石烧灼的越来越旺盛，叶湛感觉到自己的实力越来越强大起来，叶湛感觉以如今自己身体内的实力，哪怕是界域化高阶存在，叶湛也有信心一战。

　　至于界域化巅峰，中间的差距就有一些巨大了，不过叶湛有信心，只要自己直接把火行神石内剩下的能量全部燃烧，绝对能够和界域化巅峰存在一战，甚至击杀他们。

　　只是那样的话，代价实在是太大，甚至有可能战斗还未开始，自己就已经全部爆裂开来。

　　浩瀚海国主眉头一皱，不耐的道：“怎么？难道你不愿意？？既然如此，那我就自己来取好了！”

　　说完，浩瀚海国主手中瞬间浮现出一道流光闪烁的七彩长矛，紧接着，浩瀚海国主冷笑一声，直接向着叶湛冲了过去，看着叶湛的眼睛，仿佛是看死人一般。

　　“叶湛，快走！”

　　鮌和李老同时冷喝一声，站在叶湛一前一后，架起叶湛，立刻冲天而起，避开浩瀚海国主一击，继续向天空中飞去，想要离开这片是非之地。

　　那天龙山帝国的禁空禁制，竟然仿佛是这两人也丝毫没有作用一般。

　　不过就在这时候，一张巨大的斧头，突然从天而降，向着叶湛三人的头顶砸了过去。

　　“不好！”

　　三人同时惊呼一声，匆忙着立刻拉起力量，向着砸落下来的斧头轰了过去。

　　轰！

　　恐怖的斧刃，直接劈砍在了叶湛三人的头上，直接把三人劈的向下飞了过去，再一次落回到了天龙山帝都当中。

　　“哈哈，这么急着走干嘛？浩瀚国主，你这就不够意思了，有好东西竟然自己偷偷的吃？要不是哥们眼力好，还真被你小子给耍了！”

　　一道猖狂的大笑声，从半空中陡然传来，紧接着，半空中突然出现一条裂缝，一头大猩猩一般的怪物，从里钻了出来，手里提着一把巨大无比的斧头，脸上满是大笑之色。

　　“拜见国主！”

　　看到这头大猩猩，火原宇宙国的界域化存在，全部弓身跪了下去，脸上满是狂热之色。

　　原本他们以为这一次只有浩瀚海宇宙国的国主降临，他们都只是陪衬罢了，但是现在，火原宇宙国主降临，这件事情已经不像刚才那样呈一面倒了。

　　叶湛三人看到这头大猩猩，脸色一瞬间变得异常的阴沉，若是只面对一名浩瀚海国主，他们还有逃走的可能，毕竟这里是天龙葬地，他们实在是太熟悉了，如鱼得水。

　　但是现在又降临了一名浩瀚宇宙国主级别的存在，两名界域化巅峰存在，已经完全超出了他们所能抵抗的范围。

　　浩瀚海宇宙国的国主看到这头大猩猩，脸色同样变得异常阴沉了起来，眼底甚至浮现出一丝的杀机。

　　“混蛋，你敢监视我？！”浩瀚海国主怒声道。

　　火原国主打了个哈欠，甩了甩手中的大板斧，嘿嘿一笑道：“怎么能叫做监视呢，就是想跟着你过来喝口汤罢了，啧啧，水火神石，天龙山帝都，不得不佩服，你们浩瀚海宇宙国真是厉害，竟然瞒着我们这么多人找到了天龙山帝都。”

　　浩瀚海宇宙国主眼珠子一转，随后呵呵一笑道：“天龙山帝都归你，我只要水火神石。”

　　“呸！这些破东西，我要了有什么用，水火神石我要，天龙山帝都归你！老子得到水火神石，突破到主宰之事，没有任何问题。”火原国主不屑的道。

　　浩瀚海国主双目一眯，冷声道：“这么说，你是想找事了？”

　　“哈哈，老子就是来找事的，怎么着？水火神石是我的，天龙山帝都平分，你要是不愿意，那就打一场，虽然我们火原宇宙国不是你们浩瀚海宇宙国的对手，但是啃掉你们一大半的战斗力，还是没问题的，到时候看其它的那些宇宙国，会不会放过这个干掉你们的好机会？”火原国主咧嘴嘿嘿一笑道。

　　火原宇宙国虽然实力非常弱小，但是却罕有的几个很少有国家招惹的存在，盖因为火原宇宙国的人实在是太好战了，在他们的人生观里面，甚至没有害怕和死亡一说，谁要想对付他们，就要做好被他们拼死战斗的准备。

　　而且火原宇宙国也不是只有蛮力，同样非常的聪明，火原国主先是威胁浩瀚海国主，让他知道惹自己的后果，毕竟多一事不如少一事，不过若是浩瀚海国主敢阻止他的话，他也不介意来一场浩大的战争。

　　这就是火原宇宙国被人害怕的地方，我不和你讲理，直接动手，要打就打，不打滚蛋！

　　若非没有必要，没有人愿意做这种吃力不讨好的事情。

　　“哈哈……”火原宇宙国主哈哈大笑一声，直接向着叶湛走了过去，看向叶湛的双目中，满是贪婪之色，仿佛是看一头小棉羊一般。

　　叶湛、鮌和李老三人，瞬间做出了防御的姿势，尽管他们明知道不是火原国主的对手，但是也不会让这家伙如此轻易的得逞。

　　若是实在不行，叶湛甚至做出了直接燃烧火行神石的打算，以雷霆手段，把火原国主和浩瀚海国主击杀，以他经过九鼎液练的身体，叶湛不相信自己连几秒的时间都撑不住。

　　与此同时，那些最后进入此地的实力稍弱的外宇宙生物，也是从龙葬之地走了过来，快速向着天龙山帝都内冲来。

　　不过就在火原国主走到叶湛三人跟前不远处的时候，突然停在了那里，脸上满出凝重之色，突然扭头向着天空中看了过去。

　　轰！轰！……轰！

　　连续数道巨大的轰隆声突然炸响，紧接着，天龙山帝国上空的空间，竟然全部被人轰碎开来，随后十道身影从裂缝中缓缓走了出来。

　　纵横宇宙帝国帝王！

　　九幽之地幽主！

　　天鸿宇宙国国主！

　　……

　　十道高大的身影，始一出现，整座天龙山帝都瞬间变得寂静了下来。

　　这一刻，下方的所有界域化存在，包括那些刚刚从外面跑进来的其它的外宇宙生物，全部愣在了那里，脸上满是不敢置信之色。

　　十二尊界域化巅峰存在，整片龙山境十二大巨头一般的存在，同时也是十二大宇宙国国主，这一刻竟然全部降临到了此地。

　　如此盛况，从天龙山帝国消失之后，从来没有出现过一次，而现在，却是如此突然的出现在他们的面前，让他们根本没有反应过来。

　　“拜见国主！”

　　“拜见幽主！”

　　“拜国我王！”

　　“……”

　　下方无数名外宇宙存在，这一刻，全部都跪了下去。

　　叶湛看到这一幕，双目一缩，脸上前所未有的凝重，没有想到这一下竟然把外宇宙十二大宇宙国的国主全部吸引了过来。

　　“浩瀚国主，你这做的就不地道了，我们两国之间的交情不错吧？这么大的事情，竟然瞒着我们！”天鸿宇宙国主冷声道。

　　“哈哈，有好东西，当然要一起分享！”九幽之主哈哈大笑着，证明自己的清白，毕竟这件事情，他也是参与了的。

　　其它的几个宇宙国主，尽管没有说话，但是意思不言而喻，这件事情一定要分上一杯的。

　　只有一个人，脸色异常的阴沉，只见他的身子和狮子有七分的相信，正是众多宇宙国主中实力最强大的存在，纵横宇宙帝国帝王，纳亚图，一双眼睛异常阴沉的盯着远处萨尔所在的位置，其它的地方，都是几十上百人聚集在一起，只有萨尔所在的地方，只有孤零零的一个人，显得异常的孤单。


第1176章 让我们！（大结局）

　　作为众多宇宙国实力最强大的国度，在这种数国齐聚的场合，竟然只有二人存在，实在是太丢人了。

　　“萨尔，到底怎么回事？怎么就剩你自己了？”纳亚图冷声喝道。

　　萨尔慌张的跑过来，直接跪在了地上道：“禀报帝王，我们遇到了强大龙魂的攻击，除了我其它的都战死了，就算是我，也是燃烧生命能量才逃了出来，帝王放心，外面地表上，还有我们不少人，这一次我们只进来了一半左右。”

　　“哼！我就是从外面来的，外面一个人也没了！”纳亚图冷哼一声道，脸色阴沉的仿佛要滴出血来。

　　和其它国主来到地球的时候，看到被荡平的纵横帝国基地，纳亚图就已经非常愤怒了，如今进入龙葬之地，竟然又遇到了这种事情，心情怎么能好得了？

　　“啊？”萨尔一愣，脸上满是不敢置信之色，不过帝王竟然这样说了，绝对不可能有假。

　　只是他不敢相信，到底是谁竟然敢把主意打在他们的身上？除了那个刚才和龙魂一起对付他的家伙，才有可能有这样的胆子。

　　想到这里，萨尔向着叶湛看了过去。

　　不过，现场比萨尔更郁闷的，还有一个人，那就是浩瀚海宇宙国国主。

　　策划了上万年的时间，到了该收割的时候，竟然突然冒出这么多的人想要和他抢，心情怎么可能会好的了。

　　原本按照他的计划，得到了天龙山宝藏，浩瀚海宇宙国的实力，肯定会发生天翻地覆的变化，别说超过纵横宇宙帝国，哪怕是达到当年天龙山帝国的实力，也不无可能。

　　而且不仅如此，只要自己得到水火神石，突破主宰之境，轻而易举，届时浩瀚海宇宙国两大主宰齐出，哪怕是纵横帝国都不得不低头。

　　不过如今十二大宇宙国全部降临，浩瀚海国主也知道这一次想要吃独食，已经完全不可能了，除非他愿意承受其它十一大宇宙国的怒火，其中还有一座宇宙帝国。

　　浩瀚海国主清楚的知道只要自己敢这么做，不用其它这些国家动手，浩瀚海主宰就会直接出手把他弄死。

　　“好了，这些事情以后再说，现在说说东西怎么办吧？水火神石就一个，再加上一颗土行神石和木行神石，一共四颗。”其中一名宇宙国主出来打圆场道。

　　话里的意思，显然根本没有把叶湛三人当成一个活生生的人类，只是四颗属性神石的宿体罢了，随时都能够取出来。

　　不过不说还好，此话一出，现场的气氛立刻变得诡异了起来。

　　就在这时候，纵横宇宙帝国帝王缓缓走了出来，淡淡的道：“老夫身为纵横宇宙帝国帝王，只要水火神石就行，剩下的两颗神石，以及整片天龙山帝国宝藏，老夫一概不问。”

　　“哈哈，打的一手好算盘，若是让你得到水火神石，突破到主宰之境，到时候其它宇宙国就算得到所有的宝藏，最后不还是你们的？”九幽之主哈哈大笑一声道。

　　其它的宇宙国主也是神色警惕的盯着纵横帝国帝王。

　　能成为一国之主，没有一个人会是傻子，水火神石无论让谁得到，都不可能让纵横宇宙帝国得到，若不然的话到时候纵横宇宙帝国两大无上主宰齐出，谁能抵抗？就算是他们想要一统龙山境，也根本没有人能够挡得住他们。

　　纵横宇宙帝王望着周围那些神色冰冷的国主，脸色一瞬间阴了下来。

　　“怎么，难道你们想要和我抢不成？谁先来试试看？”纵横帝王冷笑一声，上前一步，脸上满是不屑之色。

　　作为已经一只脚跨进主宰之境的他，实力在这些人当中，实力完全是无敌的存在，根本没有任何人能够挡住他。

　　不过就在这时候，剩下的十一大宇宙国主，瞬间聚集在了一起，齐齐的向着纵横帝王逼近，在这一刻，面对纵横宇宙帝国的压力，剩下的宇宙国瞬间形成了统一战线。

　　“哈哈！好，今天就让你们看一看我纵横宇宙帝国的底蕴！”纵横帝王哈哈大笑一眼，脸上没有丝毫的惊慌之色，反而大笑一声。

　　水火神石，这一次他志在必得，没有任何人能够挡得住他。

　　话音刚落，纵横帝王直接一拳轰击在了身后，紧接着，五个实力同样达到界域化巅峰的存在，从里面缓缓走出。

　　这一刻，周围所有的人全部都睁大了双眼，脸上满是不敢置信的盯着这五名出现的界域化巅峰存在。

　　“狮神殿主，他不是五千年前就说去世了么？”

　　“那……那是无敌霸王？传言他不是三千年前就死了么？”

　　“……”

　　这五名界域化巅峰存在，早在很久以前，就已经名震整座龙山境，甚至做过纵横宇宙帝王的存在，不过这些人很多之前就已经消失在众人的视线中，但是现在，却是全部活生生的出现在他们的面前，怎能不让他们感觉到吃惊？

　　“可恶！”

　　“为了得到水火神石，这家伙真是处心积虑啊！”

　　一瞬间，剩下的十一名宇宙国主，就明白过来，这些人的死讯，只是纵横宇宙帝国故意散布的，实际上是把他们封印了起来，全部怒声骂道。

　　这一次，纵横宇宙国主很显然早已经有了什么消息，所以直接把这些沉睡的存在唤醒。

　　虽然九幽之地等一些宇宙国内，同样有一些沉睡的界域化巅峰存在，但是现在根本没有时间去唤醒他们，远水解不了近渴。

　　“哈哈，各位长老，纵横宇宙国的霸业，就靠你们了！”纵横帝王哈哈大笑一声。

　　紧接着，六名界域化巅峰存在，直接向着剩下的十一名宇宙国主冲了过去。

　　至于剩下的那些实力弱小的存在，包括那些界域化高阶中阶存在，全部以最快的速度向后退去，以免被战场波及中。

　　大战一触即发。

　　尽管纵横宇宙帝国只有区区六人而已，但是面对十一名宇宙国主的联手，竟然稳稳占据着上风。

　　六人同出一脉，彼此非常的了解，根本不需要任何的磨合。

　　但是对方十一人，虽然实力不俗，但是这些人数千年都难得见一面，对彼此根本没有任何的了解，如今就算联合在一起，也无法施展出他们应有的战斗力。

　　这边打的非常的激烈，但是叶湛三人却没有趁机逃跑。

　　并不是他们不想，而是因为虽然那些界域化巅峰存在看似打的非常的激烈，但是都分出一道精神，关注着叶湛这边的动向。

　　只要叶湛三人敢有丝毫的异动，叶湛相信这些打的热闹的界域化巅峰存在，会瞬间停下来对付他。

　　虽然叶湛到现在为止，还没有想出如何逃出这些人的魔爪，但是现在只能拖一分钟是一分钟，若是真惹怒了这些家伙，恐怕下一秒就是自己的死期。

　　只是，众人谁都没有发现，一道黑影，紧贴着对面，以无比缓慢的速度，缓缓的向着叶湛接近而去，所过之处，地面上站着的所有存在，全部身体一僵，眼中的光彩瞬间消失，变成了一具死尸。

　　只是一会儿的时间，这道黑影就已经来到叶湛的身旁，紧接着突然爆起，向着叶湛冲了过去。

　　“哈哈，水火神石是我的啦！”一道兴奋的喊声突然响起。

　　“不好！噬魂鬼兽！”身处黑影冲过来方向的鮌惊呼一声，一拳向着黑影轰了过去。

　　这道黑影正是从神明界中被释放出来的噬魂鬼兽，这尊噬魂鬼兽一起隐藏在人群中，等待着这些界域化巅峰存在战斗的时候，瞧准机会，想要直接抢夺水火神石。

　　只见噬魂鬼兽一闪，就躲过了鮌的拳头，直接冲进了叶湛的身体内。

　　下一刻，叶湛的双目瞬间变得嗜血冰冷起来，双臂一探，把鮌和李老全部抓在了手心上，随后双腿一蹬，向着天空中飞了过去。

　　面对叶湛这一抓，鮌和李老竟然没有丝毫反击的余地，就被直接抓了起来。

　　“哼！想走，没门！”

　　天空中，十七名激战正憨的界域化巅峰存在，看到这一幕，瞬间停了下来，向着叶湛扑了过去。

　　十七大界域化巅峰所爆发出来的战斗力，连主宰都不可能硬抗，正冲天而起的叶湛，直接被轰落了下来，躺在地上一动不动。

　　紧接着，一道黑影从叶湛的身体内，挣扎着想要爬出来，黑影中，两团蓝红的能量，不停的纠缠着。

　　不过随后，这道黑影惨叫一声，直接化为了飞灰，而那两团蓝红能量，也是重新融入到了叶湛的身体内。

　　“自不量力的畜生，以为这种完全释放的水火神石，是你能够触碰的？”纵横宇宙帝王冷笑一声，脸上满是不屑之色。

　　这种至纯正强的能量，正是噬魂鬼兽的克星，噬魂鬼兽想要利用水火神石完成新生，不过显然最后却是以失败而告终。

　　叶湛摇了摇昏沉的脑袋，艰难的站了起来，眼中满是心有余悸之色，刚才噬魂鬼兽进入他身体内的那一瞬间，竟然彻底散失了对身体的控制权，被压迫回了意识海中。

　　不过紧接着，叶湛神色一惊，感觉到身体内那种火行神石，在被噬魂鬼兽刺激之后，突然变得异常狂暴起来，恐怖的能量，疯狂的向着自己的身体四周涌去。

　　“啊……”

　　叶湛痛苦的惨叫一声，感觉到全身上下都仿佛是要融化了一般。

　　“不好，火行神石要彻底融化了，再晚一点的话，就没有办法收取了！”浩瀚海宇宙国主惊呼一声，直接向着叶湛冲了过去。

　　其它的人想要阻挡浩瀚海国主，但是身子一动，却又停了下来，就算浩瀚海国主拿到水火神石，也不可能轻易离开，他们还有抢夺的机会。

　　但是若是让火行神石彻底融化在叶湛的身体内，他们想要再得到，也不可能了。

　　叶湛的意识早已经被火行神石烧的模糊起来，只保留最基本的意识，若不是他的意识海被水行神石保护，再加上经过不知道多少次淬炼，恐怕已经和噬魂鬼兽一样化为灰飞了。

　　浩瀚海宇宙国主冲到叶湛跟前，手掌伸出，向着叶湛的心脏位置轰去，但是就在这个时候，叶湛突然伸出一道布满火焰能量的拳头，直接轰在了浩瀚海国主的胸膛上，直接把浩瀚海国主给轰飞了出去。

　　“怎么可能！”

　　“天啊……”

　　“哼！没用的东西，我来！”另外一名宇宙国主走出，向着叶湛冲去，与此同时，还有一名国主和此人一起，向着叶湛一前一后逼近而去。

　　“滚！”

　　叶湛嘶吼一声，恐怖的火焰能量，疯狂的向着四面八方涌去，就连那两名冲过来的界域化巅峰存在，都是脸色一变，紧接着被轰飞了出去。

　　这一刻，叶湛感觉到自己的身体仿佛是要自爆一般，纵然是以他如今的身体素质，都没有办法抵抗。

　　叶湛站在那里，甚至连站立都有些不稳，摇摇晃晃的，仿佛随时都会倒下一般，恐怖的火焰，一波一波的从叶湛的身体内，向着四面八方横扫而去，方圆百里内，全部被这股火焰烧成灰烬，只有界域化的存在，才能在火海边缘勉强抵抗这些火焰的冲击力。

　　此时叶湛才明白过来，鮌和李老为何会封印他身体内的能量，为何会阻止自己达到界域化。

　　一旦达到界域化，火行神石释放而出，不仅会把这些外宇宙的国主给吸引过来，而且还会有如此恐怖的破坏力，无法抵抗的破坏力。

　　“怎么会这样……怎么会这样……”战场边缘的巴尔，脸上满是茫然之色的喃喃自语道。

　　原本他以为实力达到界域化，就再没有人是他的对手，但是现在，他费尽心思，终于达到了界域化，却是发现以他如今的实力，连参与这场战斗的资格都没有，只能待在最边缘的进地带，观看着叶湛在里面的拼死挣扎。

　　不是巴尔不想冲上去帮助叶湛，巴尔清楚的知道，以他的实力，根本不可能靠近叶湛，叶湛周围那恐怖的火海，根本不是他能够抵抗的，只要他敢靠近叶湛周围五十米，就会被烧成灰烬。

　　“大家一起上，先杀了他，然后控制住水火神石！”纵横宇宙帝王冷喝一声，其它的国主听到这句话，也是全部点了点头。

　　现在不是思考如何分配水火神石的时机，拿不到水火神石，一切都没有任何的意义。

　　“杀！”

　　近十七名界域化巅峰存在，齐齐向着叶湛冲了过去，想要把叶湛击杀。

　　但是就在这个时候，一声惊天动地般的巨响，轰然响起。

　　紧接着，天龙山帝都上空，突然出现一片巨大的豁口，这是龙葬之地彻底被人强行轰开了。

　　看到这一幕，所有的人全部都停了下来，脸上满是惊讶之色的望着天空，不知道到底发生了什么事。

　　不过紧接着，他们就明白了过来，只见十二道身影，缓缓的从豁口中落了下来，每一道身影都散发着恐怖的气息。

　　看到这十二道身影，所有的人脸上都浮现出震惊之色。

　　“主宰，是主宰他们来了！”

　　一声惊呼，把所有人的注意力拉了回来，这十二道身影，正是十二大宇宙国的主宰，龙山境站在最巅峰的十二尊存在。

　　“恭迎主宰！”

　　下方的人，几乎全部跪了下来，脸上满是虔诚之色。

　　“不对，有古怪！”

　　这时候，身为纵横宇宙帝国的帝王突然惊呼一声，脸上满是惊恐之色。

　　其它的国主听到这句话，仔细一看，紧接着，这些人的脸上同样浮现出不敢置信之色。

　　只见这十二名主宰，脸上竟然没有丝毫的表情，他们都是和主宰有过不少接触的存在，尽管平时的时候这些主宰神色冰冷，没有丝毫表情，但是那种冰冷，和现在的表情有非常明显的区别。

　　以前那种冰冷，是冷酷，是平静。

　　而现在，却是死寂，是毫无波澜，若是真要形容的话，那就是仿佛一张死人脸一般，只是这张死人脸，却是睁着眼睛的。

　　想到这里，所有的国主脸上，瞬间浮现出惊恐之色。

　　“怎么回事！？”

　　“主宰！”

　　“主宰！”

　　有些国主向上空喊道，但是却没有任何回应，十二道身影，没有任何的变化，仿佛真的死了一般。

　　“哈哈，没想到你们这些家伙还能看出来。”

　　一道兴奋的大笑声，突然从天空中传来，紧接着，一道巨大无比的身影，从天外的豁口中缓缓飞了进来。

　　这道身影，浑身漆黑，长达数万里，几乎和地球一般大小，长着巨龙一般的身体，布满黑色的鳞片，一双巨大无比的恶魔翅膀，缓缓煽动着，一颗硕大无比的狰狞头颅，看起来异常的恐怖，头颅上面一双通红嗜血的眼睛，满是戏谑的望着下方的存在。

　　“这……”

　　看到这头生物，所有人外宇宙生物的脸上都满是疑惑之色。

　　但是叶湛，鮌，李老，巴尔四人看到这头生物，脸色却是变得异常的阴沉。

　　叶湛虽然没见过这头怪物，但是却丝毫的不陌生，在九鼎上面，刻有各种各样的壁画，其中一副里面的壁画，就是和眼前的这头怪物一模一样。

　　那副壁画上，一座巨大无比的高山上，一头金黄色的巨龙，和眼前的这头怪物正在激烈的博斗。

　　以前的时候，叶湛只是当成普通的壁画看，但是看现在的情况，很显然不可能是这样。

　　“哈哈，老子终于出来了，告诉你们一个小秘密，你们的宇宙国，已经被你们自己的主宰给荡平了，啧啧，看到你们国家的那些人，面对自己主宰的屠杀的时候那种绝望！”

　　漆黑色的怪物说到这里，突然停了下来，兴奋的大笑起来，但是却没有一个人理会他，所有的人都依然沉寂在震惊当中，根本不敢相信漆黑色怪物的话。

　　“吟……”

　　就在这时候，一道深厚的声音，突然从豁口外传过来。

　　紧接着，一头身长近千米的金黄色巨龙，从天而降，直接向着那头怪物冲了过去。

　　叶湛只是看了一眼，就瞬间认出了这头巨龙的身份，正是当初在华夏城外，那要出手击杀自己的巨龙，只不过却是被浩瀚海宇宙国的主宰一指弹到了地上，砸出了一片坠龙平原。

　　只是，这一次，这头金黄色的巨龙的目标，不再是叶湛，而是那飘浮在天空中的巨大怪物。

　　“混蛋，给我去死！”

　　金黄色巨龙嘶吼着，挥舞着龙爪，直接抓向怪物的脑袋。

　　不过这头巨龙刚飞到巨大怪物的身旁，只见巨大怪物只是轻轻甩了一下尾巴，直接甩在了这头金黄色巨龙的身上，直接把他拍的掉进了下方的天龙山帝都内。

　　“哼！自不量力！连你们的龙帝都被我所杀，难道你以为是我的对手么？”漆黑色的巨大怪物冷笑一声，眼中满是不屑之色。

　　“吟……”

　　金黄色巨龙不甘的怒吼一声，就要再次冲上去，但是刚爬起来，却是直接又倒了下去。

　　漆黑色怪物那一击，直接把他全身的骨骼和肌肉全部拍碎，如今已经彻底丧失了所有的战斗力。

　　“这……这到底是怎么回事？”叶湛脸上满是震惊之色的向金黄色的巨龙问道。

　　无论是那死去的主宰，还是那恐怖的怪物，亦或是被杀的龙帝等等，这一切都透露着里面肯定有一件非常巨大的事情。

　　“唉……”

　　就在这时候，鮌长长的叹息一声，然后道：“还是我来给你解释吧，当年天龙山龙帝，也就是主宰，无意中在天龙山帝都上空发现了一片遗弃之地，只是打开之后，灾难就降临了，整座天龙山帝都全部被吸进了遗弃之地内，转眼之间变成了死地，随后这头黑色的怪物就降临了，龙帝和这头怪物大战了许久，终于以自身的生命为代价，把这头怪物重新封印在了龙山境深处，后来的事情，恐怕你应该知道了……”

　　听完这句话，叶湛神色一愣，瞬间明白过来，后来的事情，不需要鮌讲，叶湛就知道，龙山境深处空间不稳定，龙山境十二大主宰以为有重宝出世，全部前去。

　　只是他们不知道那是封印之地，等他们赶到那里，轰开了封印，却是把这头怪物给释放了出来，葬送了自己的小命。

　　而如今他们所在的这片空间，根本不是什么龙葬之地，也不是天龙山帝国的小世界，根本就是龙帝当初发现的那片遗弃之地。

　　“那你们……”

　　叶湛看向鮌和李老，欲言又止。

　　“我们……”鮌苦涩一笑：“我们就是为了守护这片封印，还有保护遗弃之地而存在，不过，我们的实力实在是太弱小了……”

　　啪啪啪……

　　一道拍手声，从天空中传来。

　　漆黑色的怪物脸上满是笑意的道：“没想到过去了这么长的时间，竟然还有人记得我的存在，不错，不错，我非常开心。”

　　但是紧接着，这头怪物脸上的笑意就被狰狞嗜血所取代，狞笑着道：“不过，就算如此，也无法改变我的打算，我不仅要让这片遗弃之地，重返外界，让我的儿孙们，成为这片龙山境真正的主人，走出龙山境！”

　　说到这里，漆黑色的怪物冷喝一声，紧接着，一道道刺耳的声音四处响起，一头头小型的漆黑色怪物，从周围的空间中钻了出来，转眼间，就已经钻出上万头，而且还在源源不粘的从这些空间里面钻出来。

　　不停的尖叫着，在这片天空中四处乱飞，完全无视那恐怖的禁空大阵。

　　仿佛是感应到这些怪物的出现，一道道低沉的龙吟声，从叶湛的身体内钻了出来。

　　紧接着，一龙又一龙虚幻的龙魂，疯狂的从叶湛的身体内涌出，这些龙魂始一出现，就愤怒的向着那些漆黑色的小型怪物怒吼起来，吓的那些小型怪物尖叫着向着天空中的巨大怪物跑去。

　　“哼！”

　　天空中，漆黑色的怪物冷哼一声，恐怖的声音，仿佛一道闷雷一般，突然在天空中炸响，下方所有人，包括纵横宇宙帝国的帝王，都是瞬间七窍流血。

　　至于那数万道龙魂，在这道声音响起之后，所有的龙魂的身体都是一软，仿佛是霜打的茄子一般。

　　不过，纵横宇宙帝王却丝毫顾不得这些，声音颤颤抖抖的向鮌问道：“这……这么说的话，刚才这头怪物说的，控制我们的主宰，把我们的宇宙国屠灭的话，是真的了？”

　　鮌长长的叹息了一声，然后道：“既然他这么说，恐怕是真的了，这家伙真的能干得出这种事。”

　　“不……我不相信！”

　　纵横宇宙帝国帝王咆哮一声，脸上满是不敢置信之色，他庞大的纵横宇宙帝国，他的十亿战兵，他的无穷财富，他的家人，他的孩子……

　　他根本不愿意相信，这一切已经离他而去。

　　叶湛艰难的咽了一口唾沫，身体不由自主的颤抖起来，然后问道：“那……华夏城的那些人，会不会也遭到这些人的毒手？”

　　鮌摇了摇头道：“这个你放心，应该不会，这头怪物早在数万年之前，就已经对银河系展开了一场屠杀，现在的银河系，基本上就是一个死域，除了地球，根本没有其它的生命星球，这头怪物应该不会再来银河系，而且这头怪物，应该是直接去了天龙山帝国旧址所在，直接轰开的遗迹之地，所以目前来说，地球应该是安全的。”

　　那边，漆黑色怪物看到下面的人有些不相信自己的话，突然嘿嘿一笑道。

　　“嘿嘿，是不是不相信老子的话？没关系，让你看个东西，你就明白了！”

　　说完，漆黑色怪物手掌一扬，几颗圆滚滚的东西，向着下方抛了过去。

　　还未落到下方，纵横宇宙帝国帝王等国主，就已经认出了这些圆滚滚的东西，正是一颗颗的头颅，而这些头颅，正在他们留在国内的那些界域化巅峰存在的。

　　这一下，在场的所有人，全部都相信了漆黑色怪物的话，龙山境十二大宇宙国，除了在场的这些人，已经全部被这头怪物屠杀。

　　“不！我不相信这一切是真的！”火原宇宙国主怒吼道。

　　九幽之主脸色异常的阴沉，但是却一句话都说不出来。

　　其它宇宙国脸色同样导演的阴沉，不知道该怎么办。

　　“好了，不陪你们玩了！”漆黑色的怪物嘿嘿一笑，紧接着，直接向着下方轰出一道能量光束，向着下方的一群界域化存在轰了过去。

　　轰！

　　一道恐怖的爆炸声，十几名界域化，瞬间被轰成了碎片，连渣都没有剩下，如此威力，看得下方的其它生物一阵胆寒。

　　“吟……”

　　就在这时候，叶湛周围无数头龙魂，嘶吼一声，瞬间化为了熊熊火焰，飞快的向着叶湛的身体内飞射而去。

　　在这一刻，这些龙魂集体选择了自焚，放弃继续存活下去的希望，化为了精纯的能量，融入到了叶湛的身体内。

　　叶湛脸色一变，只感觉到无穷的能量，融入到了自己的身体内。

　　“啊……”

　　叶湛嘶吼一声，身体迅速膨胀起来，以他现在的身体，根本无法容纳如此多的能量。

　　“叶湛，为我们天龙山帝国报仇！”

　　那名金黄色的巨龙，同样直接燃烧了起来，化为了一股更加磅礴的能量，向着叶湛的身体内注入进去。

　　这头巨龙的实力，至少达到了界域化高阶，如此恐怖的能量注入到叶湛的身体内，再加上这前那些龙魂的能量，叶湛瞬间感觉到整个身体完全不属于自己一般，一股异常狂暴的能量，在他的身体内不停的肆虐。

　　旁边的鮌和李老看到这一幕，脸色全部一变。

　　“不行，再这样下去，叶湛会承受不住自爆身亡的。”李老惊声道。

　　“现在只剩下一个办法了……”鮌沉声道，说完看向李老。

　　李老脸色一变，不过紧接着，李老狠狠的点了点头，“好！既然如此，那咱们就舍命一搏吧！”

　　说完，李老和鮌齐齐冷喝一声，紧接着，两团散发能莹莹光芒的心脏形石块，从他们的心口处飞出。

　　“叶湛，不想爆体而亡的把，把把两块神石吸收掉！”李老向着叶湛大声嘶吼道。

　　叶湛低头望了二人一眼，看到二人空洞的心口处，脸色一变，不过紧接着，叶湛狠狠的点了点头。

　　“好！既然如此，那就让我们一起战斗！”

　　叶湛冷喝一声，直接把这两块属性神石，吸进了身体内，木行神石和土行神石融入到叶湛的身体内，叶湛只感觉到身体内的能量变得平衡了起来。

　　一股无比强大的力量，在叶湛的身体内不停的回荡，这种力量，已经完全超脱界域化，甚至连普通的主宰都比不了。

　　但是叶湛的脸上却是没有丝毫的兴奋，这些力量，是以鮌和李老的生命，以及数万头龙魂，以及金黄色巨龙为代价，才换得如此恐怖的力量的。

　　“哼！你们以为这样就是我的对手了么？”天空中，漆黑色的怪物冷笑一声。

　　紧接着，那巨大无比的漆黑色尾巴，直接向着天空中那巨大的叶湛甩了过去。

　　轰！

　　叶湛根本没有任何反抗的余地，就被直接甩飞了出去，大口的咳血，身体多处被轰裂。

　　“蚍蜉撼树而已，龙帝如何？终不是死在我的手中？十大主宰联手如何？不还是被我控制？你以为你强得了他们？”漆黑色怪物脸上满是不屑之色的道。

　　“吟……”

　　就在这时候，一道恐怖的巨吼声，突然从龙葬之地传来，紧接着，一头长达三千多里的巨大天龙，身上散发着恐怖的威势，向着天龙山帝都冲了过来。

　　“秦岭大龙！？”

　　看到这头巨龙，叶湛脸色一变，惊呼一声道。

　　“哈哈，再加上我呢！叶湛，你曾我一命，现在还给你，接着！”

　　秦岭大龙大笑一声，紧接着一团金色的东西，直接从它的嘴里吐了出来，向着叶湛的身体飞了过去，眨眼之间，这团金色的东西就直接融入到了叶湛的身体内。

　　“哈哈……”秦岭大龙大笑一声，紧接着身上那磅礴的气势瞬间消失，直直的向着下方的山峦坠落了下去，化为了一片普通的山峦。

　　“大龙，谢谢你……”叶湛看到这一幕，喃喃自语道，双眼不自觉的已经湿润。

　　五块属性神石齐聚，全部融入到了叶湛的身体内，形成了一道完美的循环。

　　叶湛同时，叶湛心中有一股无言的明悟，周围的能量一瞬间变得亲切了许多，一种圆润如意的感觉，之前身体内那种狂暴的能量，瞬间平息了下来，变得乖巧无比。

　　这一刻，叶湛真切的感觉到，自己已经完全达到了主宰之境，至于真实的战斗力，连叶湛自己也不知道。

　　“主宰已死，国度已破，活着还有什么意义，叶湛，替我纵横宇宙帝国报仇，纳亚图在此拜谢！”不远处，纵横宇宙帝国大吼一声，脸上满是狰狞之色，直接向着叶湛跪拜了下去，紧接着整个身体瞬间燃烧起来，化为了精纯的能量，融入到了叶湛的身体内。

　　“杀了这个家伙，为我们报仇！”

　　附近其它宇宙国的国主，还有剩下的界域化存在，以及那些领域化的存在，同时嘶吼一声，紧接着同时燃烧了自身，化为了精纯的能量，数百图能量火焰，瞬间融入到了叶湛的身体内。

　　本来热闹的战场，瞬间变得空旷了起来。

　　被这些人所化的精纯能量注入之后，叶湛的体型变得更加的庞大，甚至就算是比之漆黑色怪物，都相差不多的地步，站在那里，周围的天龙山帝都感觉仿佛是玩具一般，就连最高的一座城堡，都没有叶湛的小腿高。

　　天空中，漆黑色的怪物眉头一皱，不过紧接着嘿嘿一笑道：“你们以为这样就是我的对手了么？正好省得我动手……”

　　说到这里，漆黑色的怪物突然停了下来，脸上浮现出惊恐之色的向着豁口外面望了过去。

　　那里，只见无数游魂，以无与伦比的速度，从天际尽头向着这里冲了过来。

　　冲在最前头的，赫然正是之前漆黑色怪物抛出来的那几颗头颅的主人，这些人，脸上满是决绝的仿佛流星一般，向着这里坠落而来。

　　叶湛甚至从这些游魂当中看到了斩月将军，那吉，劳恩，狼奎，那进等人的影子。

　　这些游魂的数量难以估量，铺天盖地，根本看不到尽头，十亿？百亿？千亿？没有人知道。

　　不过很明显，十二座宇宙国，被漆黑色怪物击杀的无数生灵，这一刻他们带着不灭的执念，全部都冲了过来。

　　“不！怎么可能！这些人不是全部都被我彻底消失了么？”漆黑色怪物脸上浮现出一丝慌张的道。

　　叶湛狞笑一声，眼中满是悲痛的道：“灵魂可以被你消失，但是你不知道，还有一种东西是无法被消灭的，那就是执念！”

　　话音未落，远处那无数的执念，瞬间化为一股恐怖的洪流，仿佛一道浩瀚的瀑布一般，向着叶湛的身体汇聚而去。

　　叶湛的身体一震，望着上方不断注入到自己身体内的洪流，眼中满是复杂之色。

　　随着这些执念洪流的注入，叶湛的身体变得越来越巨大，最后甚至丝毫不逊色于漆黑色怪物。

　　叶湛闭着眼睛，仿佛感觉到周围有无数张嘴巴，告诉叶湛他们的执念一般。

　　“放心，你们的话我听到了，我会帮你们完成你们的愿意！”叶湛喃喃自语道。

　　说完，叶湛陡然睁开了凌厉的双目，紧接着，一道深渊如海的能量，疯狂的从叶湛的身体内横扫而出，甚至连下方的天龙山帝国，都被直接轰飞了出去。

　　叶湛昂起头，脸上带着无穷的战意，凝视着天空中的漆黑色怪物，冷喝一声道：“来吧，让我们！和你决一死战！”

　　（全书完）


后续……

　　百年之后。

　　往日热闹的龙山境，随着十二宇宙国的覆灭，早已经变成了一片死地。

　　无边的九幽之地，巨星环绕的浩瀚海宇宙国，强大的纵横宇宙帝国，以战为生的火原宇宙国……荒无人烟，一片死寂！

　　龙山境的异常，引起了周围其它星域的疑惑……

　　而在龙山境的一个角落中，早已经泯灭在历史长河中的天龙山帝国，银河系中的一座普通的蓝色星球上，地球，却是热闹非凡。

　　无数的小世界崩溃之后，大地重新融入到了地球中，再加上百年之前，从东海冲出来的巨大龙川，使得如今的地球变得无比的巨大，甚至马上要和月球接触到一起。

　　这些小世界的出现，使得地球上出现了无数的奇地，神秘的龙川之地，诡异的神陨之地，恐怖的遗弃禁地……

　　同时，在这片星球上，还生活着形形色色的灵长生物，土生土长的人类，形似精灵的浩瀚海人，形如猩猩的火原人……整整十二大种族。

　　整片龙山境十二大宇宙国的已知生物，几乎全部集中在了这片星球上。

　　唯一缺少的，是当年龙山境的霸主，纵横宇宙帝国，这座以前无人敢搓其锋的宇宙大国。

　　百年之前，却是彻底成为了历史中的一部分。

　　百年来，众多种族摩擦不断，战火纷飞，战火甚至烧出了太阳系。

　　不过这些种族无论怎么战斗，却没有生物敢动那些实力弱小的华夏人类。

　　百年前，一名人类，冲进实力强大的纵横宇宙帝国的基地，化身为一棵漆黑色的大树，把整片纵横帝国完全摧毁，甚至数名界域化存在，也陨落在了那里。

　　如今虽然过去了百年，那无形的威慑力，虽然消弱了许多，但是却依旧存在。

　　而且华夏城内，还有一尊进化者系统存在，不仅把整座华夏城管理的井井有条，其本身也是一尊极为恐怖的存在，甚至能够化身成为一尊庞大的蛤蟆，拥有吞天食地之威。

　　不过自从那一次，叶湛却是从来没有出现过，和他一起消失的，还有他的那些女人和孩子，以及父母，根本没有人知道他们去了哪里。

　　纵然是几次几大种族联合前往华夏城，也从来没有露过面，好像从这片世界上蒸发了一般。

　　十二大种族聚焦在一起，不仅造成了混乱的战斗，但是也诞生了无数的爱恨情仇。

　　华夏城城主刘景，在和浩瀚精灵生物的一次小规模冲突中，被对方的一尊女性精灵生物俘虏，不过在遭遇了其它种族的攻击之后，小队全灭，只剩刘景和女性精灵生物。

　　两人几次三番联合逃亡，却是摩擦出了爱情的火花，最后甚至不顾两大种族的反对，隐居山林，结为了夫妻，诞下了地球上的第一名人类与精灵生物的混血儿，刘青。

　　天之骄女叶美景、威猛霸王曾锦龙、玉面公子叶良辰、手眼通天周易……

　　这一次，他们不仅要带领人类，对抗其它种族的压迫，还要面对即将到来的那些外星域的入侵……
