

大阴阳真经

作者：独悠


内容简介：

　　灵修之道，炼法身，碎真空，绝心魔，须弥入神幽，羽化而登仙。

　　人体一百零八窍穴，通透者为神窍，淤塞者为死窍，天生九神窍便可修炼。姑慕城天才少年苏夜，天生二十八神窍，不到八岁便拥有三十六神窍，却始终未能踏上真正的灵修之路。

　　十年磨砺，千次失败，终获机缘。

　　上古真经，不灭法印，九转阴阳，纵横万界。


第一卷 上古真经


第1章 姑慕苏氏

　　秋日，清晨。

　　茂盛林木边缘一处平坦的草地上，近百人双目闭阖，静静地盘坐于地。

　　他们年岁不等，或是八九岁的孩童，或是十五六岁的少男少女，此刻，众人双手十指正以一种怪异的姿势叠扣于腹前。虚空宛如涟漪，不断以众人的躯体为中心，向四周微微波荡开来。

　　周围凉风习习。

　　可众人却似感受不到丝毫的凉意，没过多久，就已个个大汗淋漓，仿佛置身于火炉之中，到最后，几乎人人衣裳湿透，就像是刚从河里捞出来的落汤鸡。饶是如此，却也没有一个人动弹。

　　“三十六神窍……我突破了！我突破到夺命境了……”

　　倏地，欣喜若狂的叫声打破了四周的沉寂。

　　一个身躯颇为高大健壮的少年陡然睁开眼睛，手舞足蹈地蹦跳而起，那张犹有稚气的面庞竟是激动得通红。

　　霎时，几乎所有人都惊醒过来，一道道目光向那健壮少年看去。

　　“夺命境？是苏纹哥哥！恭喜，恭喜……”

　　“苏纹……你真的突破了？”

　　“十五岁就突破到夺命境了，苏纹哥哥真是厉害。”

　　“……”

　　短暂的愕然过后，众人全都跳了起来，呼啦一下围拢在那叫苏纹的健壮少年身周，叽叽喳喳不停，眉眼间有着羡慕和欢喜。

　　人体内有一百零八窍穴，或淤塞，或通透。

　　通透的窍穴称作神窍，其余则为死窍，只要天生有九处神窍通透，便可引动天地灵气进行修炼。若是能够再打通另外二十七处死窍，令其蜕变为神窍，则有机会开启神庭，跨入夺命境。

　　夺命，顾名思义，便是为自己夺取寿命。

　　普通人能够活到一百岁就非常不错了，而开启神庭、踏入夺命境后，寿数大增，基本上都能够活到二百岁。

　　早日突破到夺命境，便能在修炼之路上走得更远。

　　过了好一阵子，众人才安静些许。

　　苏纹眉开眼笑地在额头上抹了一把汗水，却似突然想起了什么，猛地一拍脑袋：“对了，苏夜哥哥呢？”

　　“苏夜哥哥？”

　　众人面面相觑，旋即，他们几乎同时将目光投向同一个方向，只见三十米外，一名黑衣少年正如雕塑般静静地盘坐在一棵参天大树的阴影下，脊背挺得笔直，仿佛一柄插在地面的标枪。

　　那黑衣少年年纪比他们都大，约莫十七八岁，五官俊秀，躯体却是颇为清瘦。

　　此刻，他仍旧双目闭阖，似乎并未察觉到刚才周围的动静，可双眉却紧紧地拧在了一起，面颊肌肉也在微微地抽搐，脸色苍白如纸，似正承受着剧烈的痛楚，涔涔而出的汗水不断顺着下巴滴落。

　　“苏夜大哥，又在冲击夺命境了……”

　　“苏夜尝试冲击夺命境，恐怕有上千次了吧，希望他这次能够成功。”

　　“苏夜哥哥天生二十八神窍通透，不到八岁就打通了另外八处死窍，拥有三十六神窍，是我们姑慕苏家有史以来最出色的天才，而且以苏夜哥哥这样的资质，就算放到整个大罗界，都是千年难见。可惜的是，苏夜哥哥一直没能冲击夺命境成功，不然的话，现在肯定已经踏入灵通境、甚至是冲玄境了。”

　　“是啊，到现在已经十年，苏夜哥哥真是太辛苦了。”

　　“……”

　　众人嘀嘀咕咕，有些担忧的看着那叫苏夜的黑衣少年，不过从他们眼珠子里流露出来的，更多的却是敬佩。

　　大罗界，是修士的世界。

　　在这个世界，天地间游离着各种各样的灵气，人类可引动灵气进行修炼。灵修之道，有夺命、灵通、冲玄、法身、真空、绝念、须弥、神幽、羽化九重境界，每突破一重，寿数和实力都会大幅度提升。

　　在广阔无边的大罗界中，修士宗派和家族不计其数，而姑慕城苏家，便是一个这样的修士家族。

　　姑慕城人口数十万，但在大罗界西南区域依然只能算是座并不起眼的小城。在姑慕城，能在十五岁就拥有三十六神窍、踏入夺命境，已颇为难得，更何况是天生二十八神窍、不到八岁便拥有三十六神窍！

　　这样的苏夜只能用“超级天才”才能够形容。

　　当年这消息从苏家流传出去时，不仅姑慕城为之轰动，便是周围其它城市也都掀起了不小的波澜。

　　然而，接下来的情况却让所有人大跌眼镜。

　　一般来说，拥有三十六神窍后，突破到夺命境虽有不小的难度，却也不是特别的遥不可及，就算有少数人实在难以突破，花费点时间再多打通一处或者几处死窍后，也同样能够踏入这层境界。

　　可苏夜却不同。

　　在拥有三十六神窍、多次尝试冲击夺命境失败后，他又陆陆续续打通了数处死窍，但每次尝试都是以失败而告终。

　　到如今已过去十年，外人虽不知苏夜已拥有多少神窍，可他始终停留在夺命境门槛之外的事情，姑慕城中却是人尽皆知。很多人、包括苏家族人都觉得苏夜今生已不太可能再踏入夺命境。

　　不过，不管他人如何看待，苏夜自己却是从来不曾放弃过修炼，甚至比任何人都要勤奋刻苦。

　　这也让他赢得了众多族人的尊重和敬佩，尤其是在小一辈的苏家子弟中，苏夜更是他们崇拜的偶像。

　　“苏夜哥哥，一定要成功……”

　　时间悄然流逝，苏夜那原本纹丝不动的身影终于微微摇颤起来，整个面部都为之扭曲，似乎体内承受的痛苦强烈了千万倍。看到他这副模样，周围那些苏家子弟都下意识地握紧了拳头，眼中忧色更浓。

　　“噗！”

　　几乎是下一刹那，苏夜突然身躯一晃，鲜血猛地从口中喷吐而出，将身前那小片地面染得殷红。

　　“苏夜大哥！”“苏夜！”“苏夜哥哥……”那些苏家子弟面色一变，纷纷惊叫出声，冲了过去。

　　“又失败了！”

　　长长地吐了口气，苏夜缓缓睁开眼睛，入目而来的全是关切的面庞和焦急的眼神，不由得心中升起一股暖意，脸上随即浮起一抹笑容，站起来摆摆手，“大家别担心，我没事，早就习惯了！”

　　一口鲜血吐出来，苏夜的脸色反倒不像之前那般苍白。

　　“苏夜啊苏夜，我看你还是不要死撑下去了，夺命境可不是随便什么人都能突破成功，要换成是我，早就认命了，说不定还能多活几年。”众人还没开口，一个阴阳怪气的声音便突兀地响了起来，却是数米外不知什么时候多出了四名少年，都是十五六岁的模样，脸上满是戏谑和嘲弄。

　　“又是你们这些混蛋！赶紧滚，这里不欢迎你们！”

　　众人一见，都是气愤无比，尤其刚刚突破到夺命境的苏纹，更是火冒三丈地大骂出声，两眼恶狠狠地瞪着对方，反倒是苏夜，平静如常，脸上依然挂着笑容，似乎对刚才的讥讽毫不在意。

　　“不要激动。”

　　对面其中一名瘦削少年扫视一眼，笑嘻嘻的道，“这‘落雁谷’不仅是苏家的，也是唐家的，更是我们秦家的，我们爱什么时候来，就什么时候来，爱呆多久就呆多久，你们可没资格叫我们离开。”

　　“你……”

　　苏纹为之气结，其余苏家子弟也都是咬牙切齿。

　　这落雁谷距姑慕城极近，而且谷中灵气比其它区域柔和许多，非常适合夺命境之下的人修炼。姑慕城共有苏、秦、唐三大修士家族，势力相当。一直以来，落雁谷也由三家共同拥有。

　　见苏纹等人被堵得说不出话来，那少年得意地挑了挑眉头，眼珠子旋即一转，怜悯的目光看向苏夜：“苏夜，你已经不是当初那个人见人夸的天才了，还是早点接受现实，乖乖当个普通人吧。”

　　“闭嘴！”

　　见少年这般肆无忌惮地奚落苏夜，众多苏家子弟都是气愤填膺，纷纷怒骂出声，苏纹更是恶狠狠地瞪着那双铜铃般的眼睛，“秦风，我看你是皮痒了故意过来找打的吧？既然这样，那我就成全你！”

　　“要动手？”

　　秦风闻言，不但没有害怕，眼中反而露出兴奋之色，嘿嘿一笑，“苏纹，你才刚刚突破到夺命境吧？很好，我这就让你开开眼界，见识一下夺命境的真正实力，不过输了可别说我欺负你。”

　　说话间，秦风双掌一拍，“铿”的一声脆响，宛如金铁交鸣，他那双白皙的手掌竟是快速泛起了一层淡金之色。

　　“大言不惭！”

　　苏纹顿时被激怒。

　　话音刚落，苏纹口中便咆哮一声，本就极为健壮的身躯竟是陡然膨胀了几分，一块块结实的肌肉鼓凸而起，连湿答答黏在身上的衣服都似要被撑爆，浑身上下都充满了爆炸性的力量。

　　可就在双方一触即发的时候，一个淡然的声音突然插了进来：“秦浩，把你弟弟带走吧，不要在这里胡闹了。”

　　说话的正是苏夜。

　　众人闻言，都是一愣，随即下意识地顺着苏夜的目光望去，却见秦风等人身后不远处，又多出来一道白色身影，年约十七八岁，身躯修长。那人脸色本就不太好看，听到苏夜这话后，更是面色阴沉。

　　“哥，你怎么来了？”

　　秦风转头一看，脸上露出喜色。

　　一见那白影，苏纹顿时气势一泄，眼中露出忌惮之色。

　　其余苏氏子弟也都有些紧张起来，来人正是秦风的哥哥秦浩，那个家伙两年前就已踏入夺命境，比他弟弟秦风可要强得多，苏纹才突破到夺命境，连秦风都不一定能战胜，更何况是秦浩？

　　如果秦浩厚着脸皮插手，今天怕是会比较麻烦，毕竟对方已有秦风和秦浩两个夺命境，而己方才苏纹一人！

　　好些苏氏子弟已想着赶紧溜回姑慕城，找几个帮手过来。

　　秦风更是得意，旋即便回过头来，斜睨着苏夜，讥笑道：“苏夜，这里可没有你说话的份，一边呆着……”

　　“够了！”

　　秦风话没说完，就被走过来的秦浩粗暴打断，“给我回去！”

　　“什么？哥，你说什么？”

　　秦风呆了呆，随即难以置信地大叫了起来。

　　别说是秦风不敢相信自己的耳朵，就是周围的其他苏、秦两家子弟在听到秦浩这话时，也全都怔住了，脸上满是不可思议的神色，那个秦浩竟因为苏夜的一句话，就将弟弟给叫回去？

　　“回去！”

　　秦浩低声呵斥，目光又转向另外三名秦氏子弟，“还有你们三个！”

　　见秦浩脸上阴云密布，秦风等人不敢多说，只得恨恨地瞪了苏夜一眼，如同斗败的公鸡一般垂头丧气地离开。

　　秦浩目光如毒蛇般盯着苏夜，一丝惧意快速地潜藏在眼底，狠声道：“苏夜，你不要太得意了，我还会再来找你的！”

　　“随时恭候！”

　　苏夜微微一笑，“好走，不送！”

　　秦浩冷哼一声，快步追上了秦风等人。两人这番没头没尾的对话，让苏纹等人更是摸不着头脑，不等秦浩五人的身影从谷口消失，他们的目光就全部看向苏夜，毫不掩饰眼神中的好奇和疑惑。

　　“苏夜哥哥，秦浩那个坏蛋为什么怕你？”

　　一个八九岁的小丫头仰着头，眼巴巴地看着苏夜。

　　数十米外，秦浩似听到了这话，脚下一个趔趄，险些摔倒在地，忍不住回头瞪了一眼，眼神中的羞怒之意再也掩饰不住，再前行时，步子竟变得匆忙了一些。

　　“他可不是怕苏夜哥哥，而是比他弟弟成熟，不想胡闹。”

　　在那小丫头脑袋上揉了揉，苏夜脸上笑容灿烂，“各位弟弟妹妹，你们继续修炼，争取和苏纹一样，早日拥有三十六神窍，突破到夺命境。今天是打扫‘登仙阁’的日子，哥哥得先回去了。”

　　苏夜的身影也很快就从视线中消失，可苏氏子弟胸中更是疑窦横生。

　　苏夜和秦浩，一个连续十年尝试冲击夺命境都没有成功，一个两年前就踏入夺命境，实力有着天壤之别，按理说，两人应该不会有什么冲突。可从刚才的情况来看，两人之间肯定发生过什么。

　　而且，最后估计还是苏夜占据优势，否则，秦浩肯定不会那么容易退让！

　　众人已是无心修炼，聚在一起悄声揣测个不停，而揣测的结果，却是让这些少年和孩童更加兴致盎然。


第2章 登仙阁

　　登仙阁，坐落在姑慕城的西北角，依山而建，苏氏家族数万人，几乎全部都聚居在这附近。

　　在苏氏子弟心目中，登仙阁这座只有三层高的小木楼乃是圣地。

　　只因它是苏氏初代祖先的居处，距今已有三千多年的历史，虽年代久远，可历代精心维护，保存极好。

　　“吱呀！”

　　轻细的声响中，苏夜推开大门，跨入登仙阁。

　　底层摆设极其简单，除了四张贴墙放置的椅子外，别无它物。近五年来，苏夜每隔三天都会过来打扫一次，现在这楼内的每一个细小角落，苏夜都了如指掌，就算闭着眼睛都能清扫干净。

　　“在这登仙阁五年，都没有半点收获……”

　　自嘲地摇头一笑，苏夜找出扫帚开始忙碌起来。

　　五年前，苏夜拥有的神窍增加到了四十八处，可冲击夺命境时依旧失败。随后，苏家大长老将清扫登仙阁的任务交给了他，便是希望他在观摩祖先雕像时能够有所领悟，一举跨入夺命境。

　　可惜，苏夜始终没能成功，即便是他拥有的神窍已达到五十四处。

　　“前五年时间，一共打通了十二处死窍，后五年，只打通了六处死窍，少了整整一半，拥有三十六神窍后，若是没能突破到夺命境，想多打通一处死窍都不容易，以后一定会越来越艰难，说不定五年都难以打通一两处死窍。”

　　“而且，冲击夺命境的次数越多，对脏腑造成的伤害便会越严重，可即便如此，我也得撑下去，继续尝试……”

　　“……”

　　苏夜挥动扫帚，先是有些怅惘，可很快眼神就变得异常坚定，脑海中闪现出一道高大挺拔的身影，那是个俊朗的年轻男子，眼神中流露出来的慈爱和宠溺，让苏夜唇角勾起一抹满足的笑意。

　　“爹，孩儿一定会找到你的，除非……孩儿死了……”

　　不知不觉间，苏夜已顺着楼梯，踏上了三楼。

　　这顶层的布置更加简单，只是楼层偏北处，有一尊雕像。

　　雕像是一名盘腿而坐的中年男子，面容俊逸，身上罩着一件白袍，温文尔雅。雕像的每个部位都刻划得极其精致，甚至连衣袍处的细微褶皱和皮肤上的细小毛孔都能看得清清楚楚，竟是栩栩如生，若是外人乍然看见，定会以为那盘坐在楼面、闭目修炼的是一个还有生命的真人。

　　中年男子便是苏家的初代祖先苏幕遮，姑慕苏家，便是由他而始。

　　这位祖先自何而来，现在的苏家无人知晓，可苏幕遮三千年前的事迹，苏家却是人人知道。

　　据说，苏幕遮当年也是一位传奇人物，不到四十岁就已是须弥境强者，只可惜，在踏入须弥境的当夜，苏幕遮就消失得无影无踪，再也不曾出现，只在这登仙阁的第三层留下了这尊雕像，令后人无限惋惜。

　　如果苏幕遮当年没有消失，以他的资质，绝对能够踏入羽化境、成为屹立于大罗界巅峰的绝世强者，甚至有可能超越羽化境、长生不朽，由他而来的姑慕苏家也将成为大罗界的顶尖世族。

　　当然，这也仅是如果而已。

　　不过苏幕遮虽消失了，他在灵修之道的感悟却留了下来，烙印在这尊雕像内。三千年来，尤其是近几百年来，不少福缘深厚的苏氏子弟在观摩祖先雕像时突然顿悟，修为大增，这也让雕像在苏氏子弟眼中变得更加神秘。

　　“苏夜拜见老祖宗。”

　　恭敬地对着雕像叩拜之后，苏夜才在对面盘坐下来，双目微阖，静心凝神，而后意念之间，便将“春风化雨诀”这种灵法运转起来。只不过片刻功夫，周围的灵气便悄然汇聚，一丝丝地钻入体内。

　　想要引动天地灵气进行修炼，便需有灵法。

　　大罗界中，灵法无数，共有七品之分，而这“春风化雨诀”便是一种六品灵法。适用于夺命境之下修士的入门灵法，能达到六品已经是非常不错了。况且，品级高的入门灵法，也不是人人适用。

　　在姑慕城中，不管是苏家、还是秦家、唐家子弟，所用的入门灵法都是无品。这“春风化雨诀”，还是十多年前苏家花了巨大代价和一个宗派交换得来，为的便是让苏夜能够更快地拥有三十六神窍。

　　这种灵法，只适用于天生十八神窍之上的人。

　　苏夜能在八岁前打通八处死窍，“春风化雨诀”功不可没，不过随着拥有的神窍越来越多，这种灵法的效用也是越来越差，可即便如此，苏夜也只能继续修炼下去，苏家已没有更好的功法。

　　好在苏夜获得了打扫登仙阁的任务，倒也略略弥补了灵法的不足。

　　这些年，苏夜虽不曾在祖先雕像处获得任何机缘，可这登仙阁三层确是有个神奇之处，在这里修炼，心神能够在不知不觉间彻底放松，运转灵法时更加的心无旁骛，修炼起来事半功倍。

　　如果不是时常有其他族人来登仙阁观摩祖先雕像，苏夜倒是想天天在这里修炼。

　　“轰！”

　　转瞬间，苏夜的五十四处神窍便微微震动起来。一百零八处窍穴，一半在胸腹，一半在四肢、脖颈和头颅。今晨在落雁谷冲击夺命境之前，苏夜恰好将胸腹区域的最后一处死窍打通，令其蜕变为神窍。

　　苏夜想要打通的第五十五处窍穴，在右腿。

　　配合着五十四处神窍的震颤，苏夜双手十指以不易察觉的幅度颤动着，刚刚进入神窍的灵力便似受到驱使一般，顷刻间便汇聚成一道小小的溪流，朝着右腿最近的那处淤塞的窍穴冲去。

　　“咦？”

　　然而，就在灵力即将碰触到死窍的刹那，灵力却突然散开，精神也莫名地恍惚起来。修炼这么多年，苏夜还是首次碰到这种匪夷所思的情况，诧异地惊呼一声后，几乎是下意识地睁开了眼睛。

　　怎么回事？

　　苏夜刚皱起眉头，就似见鬼了一般，一双眼睛瞪得溜圆，漆黑的瞳孔中露着一抹难以掩饰的震骇——

　　他竟看到了两只眼睛！

　　对面祖先雕像那闭阖了三千多年的眼睛居然不知时候睁了开来，就这么直勾勾地看着他，那双眼眸宛如暗夜中的星辰，灿亮至极，又像是能够吞噬世间一切物事的黑洞，深邃无比。

　　诡异！

　　脑中只来得及闪过这两个字眼，苏夜的精神就变得更加恍惚，对面那双幽黑如墨的眼眸里似透出一股无法抗拒的吸力，瞬间将他笼罩在内，而后拉着他不断在死一般沉寂的黑暗中快速沉沦。

　　……


第3章 老祖宗

　　“小家伙，醒来，醒来……”

　　恍兮惚兮，也不知过了多久，苏夜隐约听到一个声音在轻轻地呼唤自己。努力了好几次，苏夜那双沉重得似挂了铅球的眼皮终于弹开，可紧接着，便有一片眩目的白芒刺入了眼球当中。

　　过了好一阵子，苏夜才适应了这种光线，视线变得清明，这才发现自己竟如轻若无物的羽毛悬浮在空中，四周白蒙蒙的。

　　“这是……哪里？”

　　苏夜脸上不自禁地浮起了一抹惊愕和疑惑，他还清楚的记得，自己是在登仙阁三层昏迷过去的，而且昏迷之前，那尊祖先雕像竟是诡异地睁开了眼睛，却没想到醒来后周围环境大变。

　　“这是老夫的‘神庭’。”一个笑声突然在这片空间中回荡开来。

　　“谁？”

　　苏夜心中咯噔一跳，猛然回身望去，嘴巴顿时大大地张了开来。在苏夜的对面，同样有着一道身影悬浮于空中，那是一名中年男子，身穿白袍，躯体修长，脸上笑意盈盈，看起来风度翩翩，卓尔不群。

　　最让苏夜难以置信的是，那中年男子的面容竟与登仙阁内的祖先雕像一模一样，完全没有任何分别。

　　“老祖宗？难道是幻觉？”

　　苏夜呢喃一声，下意识地抬起手来抹了抹眼睛，而后再次凝目望去，对面那中年男子依然笑吟吟地注视着他。

　　“你没看错，老夫便是苏幕遮。”

　　那中年男子洒然一笑，打趣的道，“小家伙，这五年你在老夫身体前面修炼了那么长时间，怎么现在进入了老夫的‘神庭’，反倒是不认识了？”

　　“你……你真是老祖宗？”

　　苏夜吃吃地道了一声，随即好似想起什么，震撼莫名地惊呼道，“老祖宗，你……你……你还活着？”

　　中年男子刚才的那番话，加上昏迷前看到的那双眼睛，让苏夜脑中冒出了连他自己都感到震惊的猜测，那就是在登仙阁顶楼盘坐了三千多年的祖先雕像并不是死物，而是老祖宗苏幕遮本人的躯体！

　　苏夜越想越觉得自己的猜测是正确的。

　　一时间，苏夜胸中不由得掀起了惊涛骇浪，他能够想象得出来，当这个消息流传出去时，会在苏家、甚至是姑慕城引起怎样的震动，要知道苏家的老祖宗三千年前就已是须弥境的大强者。

　　苏幕遮闻言，轻叹道：“小家伙，老夫虽然活着，却也跟死了没什么区别，而且，老夫的大限马上就要到了。”

　　“啊？”

　　苏夜登时呆住了，“怎么会……”

　　后面的话还没说出来，话音便嘎然而止，苏夜突然想到，就算须弥境强者，也不是永生不死的，踏入夺命境后能活到两百岁，按照每突破一重境界、寿数翻番来算，须弥境强者的寿命可超过一万二千岁。

　　可这只是正常的计算方法，老祖宗不知何故、身化雕塑三千年，想来寿命已是大幅度锐减。

　　霎时，苏夜心绪莫名地沉重起来，五年来，他差不多有三分之一的时间都是在登仙阁三楼渡过的，有什么心事也都会在雕像前倾诉，虽不曾有过什么收获，可祖先雕像已成了他精神上的一个寄托。

　　苏幕遮见状笑道：“小家伙，别难过，能在走前看到我们苏家出了一个千年难见的灵修天才，老夫已无遗憾。”

　　“老祖宗，我苦苦修炼十年，连夺命境都跨不过去，哪里是什么灵修天才？”苏夜苦着脸道。

　　“小家伙，这就泄气了？”

　　苏幕遮哈哈大笑，“跨不过夺命境算什么？你天生二十六神窍，不到八岁就拥有三十六神窍，可直到现在拥有五十四神窍都没能踏入夺命境……这并不是你资质不好，而恰恰说明你资质太好了。”

　　“你可知道，在我们大罗界之外的其它世界，拥有三十六神窍便冲击夺命境成功的都是庸才，只有真正的灵修天才才能在打通更多的死窍之后才突破夺命境，甚至有极少数人更是要在一百零八神窍全部畅通之后，才能跨过那一步！”

　　苏夜在登仙阁呆了五年，苏幕遮对他的情况了如指掌。

　　“什么？”

　　苏夜心中无比震惊，大罗界之外，还有其它世界，他是知道的，却不知外面世界的情况会是这样，拥有一百零八神窍后才突破夺命境？那得花费多长时间才能够将所有的死窍全部打通？

　　要是换成自己，恐怕不等把死窍全打通，就已经死翘翘了吧？

　　“傻眼了？”

　　苏幕遮笑眯眯的道，“当然，大罗界与其它世界的情况有些不同。在大罗界中，夺命境前想拥有更多神窍非常困难，因为大罗界极少有适合而且足够强大的灵法，就算是极少数强大的宗派和世族拥有那样的灵法，也都是敝帚自珍，绝不会外传，一般的修士绝不能轻易接触得到。”

　　顿了顿，苏幕遮又笑道，“小家伙，你现在才十八岁，能靠‘春风化雨诀’这区区六品灵法让自己拥有五十四处神窍，已经非常不错了。如果你真是庸才，老夫又岂会在死前将你唤入神庭？”

　　听到这里，苏夜条件反射般地点点头，旋即却是眼睛一亮，心里隐隐有些激动起来：“老祖宗，你的意思是……”

　　“没错，老夫正好有一种适用你的灵法！”

　　苏幕遮颔首一笑，缓缓说道，“当年，老夫搜寻一处上古遗迹时，无意间获得了一颗‘魂珠’，那是上古绝世强者死亡后灵魂不灭、不断吸纳天地灵气，又历经无数岁月才能够凝聚而成。对我等修士来说，那‘魂珠’可是梦寐以求的珍宝，若是将其炼化，必定能够修为大增。”

　　“不过那上古魂珠，却也不是轻易能够炼化的，修为还停留在绝念境时，老夫不敢轻举妄动，以免被‘魂珠’反噬，而突破到须弥境后，老夫自忖实力足够，便有些按捺不住。可老夫万万没有想到的是，那颗上古魂珠，竟然是一个巨大无比的坑，老夫一跳进去，就再也爬不出来了。”

　　说到这，苏幕遮禁不住长长叹息，“那魂珠竟已拥有自主意识，在老夫灵力进入魂珠的刹那，魂珠就突然发动袭击，老夫没有任何防备，一下就被其夺取了身躯。不过，老夫却也不是那么好捏的软柿子，在躯体被夺的瞬间，将那魂珠摄入了神庭之内。此后，子孙后代皆以为老夫已经失踪，却不知老夫身化雕塑，就在这登仙阁内与那颗上古魂珠争斗了三千多年。”

　　苏夜禁不住深吸口气，说出这番变故时，苏幕遮语气虽颇为平静，可他却能听出那平静下掩藏的惊心动魄。在身躯失去控制后，苏幕遮还能在神庭中与敌人相持这么长的岁月，其难度可想而知。

　　一时间，苏夜对眼前这位苏家老祖宗更是敬佩。

　　但在敬佩之余，却也有些疑惑，不知老祖宗说的那种适用于自己的灵法，与上古魂珠有什么关联？

　　“最初，老夫还以为那魂珠的意识是上古强者残留下来的，可到后来，老夫才发现魂珠之内竟还包裹着一枚‘璇玑神印’，而且，那魂珠的意识，竟是源自于那枚‘璇玑神印’。”苏幕遮沉声道。

　　“‘璇玑神印’？”苏夜狐疑地眨了眨眼，这东西他还是首次听说。

　　“对，就是‘璇玑神印’！”苏幕遮眉眼间竟闪动着一抹激动的神采，语调微扬，“在包括我们大罗界在内的万千世界当中，许多灵法，都是用法印来承载的，而厉害的灵法，用的自然是强大的法印。老夫曾听说过，需要用‘璇玑神印’这种法印才能承载的灵法，最起码都是圣品灵法。”

　　“圣品？老祖宗，最强大的不是一品灵法么？”

　　苏夜讶异的道。

　　法印这东西，苏夜曾经听说过。在灵修士当中，有一类极其神秘的人物，能够催动精神力量制作各种东西，他们被称作“法师”，不管是法印、法器还是法阵，都是从他们手中诞生。

　　“在我们大罗界是这样，可是在界外其它地方，一品灵法之上还有天品、圣品甚至更强的灵法。”

　　苏幕遮哈哈笑道，“在发现那是‘璇玑神印’之后，老夫便知道，里面承载的灵法必是源自于界外，很可能是一处强大的世界。好在那‘璇玑神印’的意识并没有强得离谱，与那‘璇玑神印’争斗了将近三千年后，老夫终于将上古魂珠的力量彻底消磨干净，占据上风，得以一窥那灵法奥秘。只不过，那种灵法最少都得一半窍穴通透、而且是不曾突破到夺命境的修士才能修炼。”

　　“一半窍穴通透……”

　　苏夜神色微动，自己刚好拥有五十四神窍，也还没有突破到夺命境。

　　苏幕遮道：“小家伙，你运气不错，这灵法就像是为你量身打造的，又恰巧你刚好在这个时候拥有了五十四神窍，否则的话，老夫就算是让这灵法继续埋没，也不会费力将你唤入神庭，以免遗祸子孙。”

　　苏夜微微点头，他很清楚老祖宗这话的意思，如果自己没有五十四神窍，便不可能融合那枚“璇玑神印”，获得里面的功法，那样一来，自己得到承载着圣品以上灵法的“璇玑神印”不但没有半点好处，反而会因为神印气息泄露而引起他人觊觎，最终给苏家带来灭顶之灾。

　　“小家伙，现在你条件足够，老夫也无需再有什么顾忌了。”苏幕遮满意地打量着苏夜，旋即神色又变得颇为凝重起来，“接下来，老夫会彻底击溃那‘璇玑神印’的意识，将其送入你体内。”

　　“是，老祖宗。”

　　苏夜不自禁地点点头，倏地却有些担心的道，“老祖宗，‘璇玑神印’意识溃散后，你会不会……”

　　“当然会死。”

　　苏幕遮一点都不避忌这个字眼，笑道，“若是能活下去，老夫当然不愿意死，不过，老夫虽占据上风，却也得用出全力，才能将‘璇玑神印’意识毁灭。况且，和其纠缠这么久，老夫早已油尽灯枯，就算暂时活了下来，也只是多苟延残喘几日。小家伙，能看到苏家振兴有望，老夫死而无憾。”

　　说着，苏幕遮的身影已越来越淡。

　　“老祖宗！”

　　苏夜急忙大叫，却听“轰”的一声，苏幕遮身影彻底消散，而四周则是冲起了亿万道刺眼的白芒。近乎同一时刻，一枚呈现出不规则圆环状的血红物事凭空闪现出来，紧接着就被无数白芒覆盖。

　　“小家伙，‘璇玑神印’和这部灵法的秘密不得向任何人泄露，记住，是任何人……”苏幕遮沉肃的话音再次传来，旋即，“嗤”的一声震响，那枚血红物事竟向苏夜电射而来，顷刻间便已没入他眉心。


第4章 大阴阳真经

　　“轰！”

　　脑海中一阵激烈的轰鸣，似有无数炸药重重叠叠地爆炸开来，苏夜只觉天旋地转，竟是再次变得恍惚起来。

　　似弹指一瞬间，又似过了好几个小时，苏夜才从那种混混沌沌的状态中清醒过来，便发现自己正好端端地盘坐在原来的位置，似乎从来没有移动过分毫，而对面的“祖先雕像”也是如此，双目依旧闭阖。

　　不过，苏夜知道，之前发生的那一幕绝非幻觉。

　　“老祖宗！”

　　苏夜轻轻地叫唤了几声，始终没有得到任何回应，显然“璇玑神印”的意识消散时，他的灵魂也彻底湮灭。

　　老祖宗终究还是走了……

　　和苏幕遮真正相处的时间虽然不是很长，可在确认这个结果后，苏夜却禁不住鼻子有些发酸。

　　“对了，璇玑神印！”

　　过了好半晌，苏夜的心绪才稍稍平复，随即想起那道撞入自己眉心的血红印记。几乎是念头一动，那圆环状的血红印记便在脑海中浮现出来，继而便化作无数字符，如走马灯般不停地闪烁着。

　　“大阴阳真经？”

　　片刻后，苏夜便心中微微一动，那枚“璇玑神印”所承载的灵法，竟是叫做“大阴阳真经”。

　　轻吸口气，苏夜双眼微阖，继续感应那些字符。

　　“阴阳者，天地之道也，万物之纲纪，变化之父母，生杀之本始，神明之府也……”

　　古奥而晦涩的灵法口诀在心中流淌，可每个字符都如洪钟大吕一般，在苏夜灵魂深处轰鸣起来，振聋发聩。

　　只是感应到“大阴阳真经”的第一句口诀，苏夜就已目瞪口呆。

　　他现在已是完全明白，为何老祖宗苏幕遮会说那枚“璇玑神印”承载的灵法品级绝对在圣品之上。

　　管中窥豹，只看这灵法的首句，苏夜就已能对其品级揣测一二。

　　这“大阴阳真经”深奥无比，苏夜不可能马上就完全领悟，可即便如此，他也能看得出来，这种灵法可谓是字字珠玑，句句精辟，字里行间，大气磅礴，竟有种将天地之道一举囊括的滔天气势。

　　“好厉害的灵法……”

　　苏夜眼睛大亮，身躯都激动得微微颤抖。

　　瞬即，苏夜又强自镇静心神，继续感受那深奥的灵法，“……天地和而万物生，阴阳接而变化起……阴阳互根……阴以吸阳……阳以煦阴……阳盛之处而一阴已生，阴盛之处而一阳已化……”

　　良久良久，“大阴阳真经”的口诀已全部烙印在苏夜心中。

　　这灵法太过晦涩，以苏夜现在的能力，连其中的千分之一都理解不了。可苏夜不但没有因此而退缩，反倒是激起了前所未有的冲劲，他清楚，在“春风化雨诀”渐趋无效的今日，这“大阴阳真经”已是他唯一的希望。

　　正如老祖宗苏幕遮所说，修炼这灵法的首要条件，便是五十四神窍通透，且没有跨入夺命境、没有开启神庭。

　　苏夜有种预感，“大阴阳真经”定能助自己在修炼之道上、达到一个以前从来就不曾想象中的高度。

　　意念间，苏夜再次静下心来。

　　灵法口诀如溪流般一遍遍地从脑海中掠过，苏夜心无旁骛，彻底沉浸在艰深晦涩的字句当中，静静地领悟着其中的玄妙。

　　苏夜虽始终不曾突破到夺命境，可他的修炼天赋却是毋庸置疑，否则的话，也不可能在不断冲击夺命境失败后，以区区六品的入门功法“春风化雨诀”而硬生生地打通了其余十八处死窍，让自己拥有的神窍增加到了五十四处。

　　要知道在大罗界中，不少修士在冲击夺命境失败后、终其一生都没能再多打通一两处死窍。

　　时间飞逝，苏夜终于有了一些收获。

　　“轰！”

　　转念间，苏夜双手十指如蝴蝶穿花般以极小的幅度勾划起来，结成一个个手印。近乎同时，五十四神窍也开始震动。

　　那“大阴阳真经”的灵法口诀深奥晦涩，这源自于灵法的手印也是无比古怪诡谲，可不管手印如何变化，苏夜的左右两只手掌、乃至于十指手指都是交相应和，仿佛两掌之间始终虚抱着一颗小小的圆球。

　　在踏入夺命境之前，想要以灵法引动天地灵气，都需要借助手印。

　　便如那六品灵法“春风化雨诀”，其手印已颇为复杂，但和“大阴阳真经”完全没有可比性。修炼“大阴阳真经”时，手印的繁复程度，可以说是“春风化雨诀”的千倍、乃至万倍。

　　手印复杂程度翻倍，其效果也是暴增。

　　“呼！”

　　几乎是苏夜手印刚起，这登仙阁三楼的天地灵气就已疯狂地汹涌而来，宛如溃堤的洪涛般灌入苏夜体内，速度之快，令他倍感震惊。

　　如果说“春风化雨诀”引动的天地灵气只是毛毛雨，那这“大阴阳真经”引动的天地灵气就是倾盆大雨。

　　“嗤！”

　　几乎是在进入神窍的刹那，那些天地灵气便再次呼啸而出，顷刻之间便已汇聚成一束，继而如离弦之箭一般，冲向了苏夜右腿。电光石火间，这束灵气就已撞入了那处最近的死窍之内。

　　“砰！”

　　那向来牢固之极的死窍竟颤动起来。

　　“嗤！嗤……”灵气汇聚、冲击的速度之快，让苏夜嗔目结舌，他甚至还没有反应过来，第二束、第三束灵气就已接踵而至，相继撞上了那处死窍，继而，那灵气竟如连珠箭般，一束接着一束冲来。

　　“砰！砰……”

　　撞鸣声接连不断，死窍颤动得越发激烈，当第十八束灵气撞击而来时，一种豁然贯通的感觉陡然而生。

　　“五十五神窍！好快！”

　　苏夜双掌一顿，下意识地停止运转“大阴阳真经”，脸上的神色又是惊奇又是狂喜。他早已猜到修炼“大阴阳真经”的效果绝非“春风化雨诀”可比，却没想到这种灵法的神奇之处远远超出了自己的预料。

　　几乎是一眨眼的功夫，第五十五处死窍就彻底贯通，蜕变为神窍。

　　这要是换成那六品灵法“春风化雨诀”，苏夜不苦苦修炼个一两年的时间，那是想都不用的。

　　首次修炼“大阴阳真经”就有如此成效，要是熟练了，那还了得？

　　“我有希望了！”

　　苏夜握着双拳，狂喜无比地挥动起来，心底更是情不自禁地发出了一声呐喊，胸中十年的憋闷竟似全部喷薄而出。

　　这一刻，苏夜再也抑制不住，泪流满面。

　　……


第5章 惊动

　　自从被发现天生拥有二十六神窍后，苏夜就一直被长辈的夸赞和同伴的羡慕所环绕，尤其是当苏夜连连打通死窍，不断接近三十六神窍时，苏家对他的期望也是达到了前所未有的程度。

　　然而，期望越大，失望越大。

　　一直被誉为超级天才的苏夜，在拥有三十六神窍时，竟连续冲击夺命境失败，让众多苏家长辈的期望化作了泡影，尤其是当苏夜打通更多死窍、却依然冲击夺命境失败时，无数人对他丧失了信心。

　　即便苏夜自己，也是如此。

　　那种突然从巅峰跌落谷底、而且再也看不到爬上去的希望的感觉，让苏夜沮丧、失落、心灰意冷，甚至一度想要放弃修炼，最后还是父亲苏烈的不断鼓励，让苏夜重新振作，在修炼之道上继续前行。

　　然而，对当时还是幼童的苏夜来说，这条路实在太过艰难！

　　苏烈也是不忍看到这般辛苦，在苏夜十岁时，便离开姑慕城，说是去为他寻找更好的入门功法，却从此杳无音讯，再也没有回来。

　　此后，苏夜一次次打通死窍，一次次冲击夺命境，又一次次失败，却从不曾想过放弃，找回父亲，便是他唯一的信念。只是苏夜也知道，上千次冲击夺命境已是让自身脏腑隐患重重，说不定什么时候就会如未曾踏入夺命境的母亲那般早早逝去，至于寻找父亲，则更是希望渺茫。

　　可如今，“大阴阳真经”的出现，却终于让苏夜看到了曙光。

　　自从父亲离开后，苏夜变得越来越坚强，尤其是一次次的失败，更将他心志锤炼得坚毅如铁。近八年时间以来，苏夜从来没有像今天这般激动过，更没有再掉过一滴眼泪，更别说是满面泪痕。

　　过了许久，苏夜才平复心情，抹干泪水，再次盘坐下来，运行“大阴阳真经”，想要一鼓作气多打通几处死窍。

　　可是，苏夜双手十指刚刚动弹，一股强烈的疲惫感便从心灵深处涌起，让苏夜脑中一阵眩晕，险些栽倒在地。这突如其来的变故，让苏夜吃了一惊，连忙停止结印，这才感觉舒服了一些。

　　“呼！”

　　苏夜长长地吐出口浊气，只是略略思忖，就已明白过来，这“大阴阳真经”的确是超强的灵法，以它来打通死窍，速度虽快，却也极为耗费心力，以自己现今的状况，难以持续太长时间。

　　想明白这点后，苏夜禁不住摇摇头，自己竟想一口吃成个胖子，的确是太长心急了一些。不过，虽不能连续打通死窍，却能够以“大阴阳真经”调理身体，刚才苏夜已经发现，自己受创的脏腑竟有好转的趋势。

　　若是一直修炼下去，也许用不了多久，自己脏腑内的伤势就能彻底痊愈。

　　苏夜脸上浮起一抹笑意，下意识地转眼一看，不由得怔了怔，窗外竟已是清晨时分，自己居然在登仙阁呆了一天一夜。

　　“得赶紧出去了，很快就会有其他族人来这里修炼。”

　　苏夜目光转向对面的苏幕遮，心底又是感激又是伤感，突然俯下身子，重重地连磕了三个响头，“后裔子孙苏夜叩谢老祖宗，今后只要苏夜还活着，定会振兴苏家，不负老祖宗期望。”

　　而后，苏夜才长身而起，下楼而去。

　　“吱呀！”

　　底层的登仙阁大门再次打开，苏夜的心情已是截然不同，然而，当苏夜跨出门槛时，却禁不住愣住了，距大门约莫数米外的石阶上竟伫立着三名老者，一人霜眉皓发，身穿白袍，颇有点仙风道骨的味道，一人身躯矮瘦，其貌不扬，还有一人则是身材魁梧，满面髭须，相貌威猛。

　　三名老者虽形貌不一，可脸上却非常一致地流露出些许激动的神色，一见苏夜出来，几乎同时走上前来，那魁梧老者更是有些迫不及待的道：“夜儿，你这次观摩老祖宗雕像，是不是有什么收获？”

　　三人当中，白袍老者便是大长老苏海星，矮瘦老者为二长老苏子义，而那魁梧的老者则是苏夜的爷爷苏震。

　　“爷爷，大长老，二长老，你们都知道了？”

　　苏夜心头一跳，但旋即便已释然，应该是自己修炼“大阴阳真经”时的动静引起了他们的注意，毕竟那个时候登仙阁的灵气汇聚得实在太快了，而三人又都是冲玄境的高手，而且大长老还达到了冲玄境后期。

　　“果然如此。”

　　苏海星、苏子义和苏震相视一眼，几乎同时开口，苏震更是喜动眉梢，“夜儿，快仔细说说。”

　　“爷爷，大长老，二长老，我昨天观摩祖先雕像时做了个梦，在梦中，老祖宗传授了一种五品的入门灵法给我。”苏夜有些心虚的道。不管是爷爷还是两位长老，都待他极好，苏夜很想将真相告诉他们，可理智却告诉他，昨日发生的事情绝不能透露分毫，否则对苏家有害无益。

　　“五品入门灵法？”

　　苏海星和苏子义眉梢微动，颇为惊喜，对于入门灵法来说，能到六品就已极为难得，当初苏家为换取那“春风化雨诀”可是付出了巨额代价，至于五品入门灵法，那就更加的罕见了。

　　苏震双目圆睁，甚至连呼吸都微微有些急促：“夜儿，效果如何？”

　　苏夜眉宇间洋溢着欢喜的笑意：“我得到灵法后试着修炼了一下，比‘春风化雨诀’强多了，也许修炼这种五品灵法的时间长了，我突破到夺命境的希望能够增加不少。”虽不能将“璇玑神印”和“大阴阳真经”透露出去，却能用老祖宗托梦来打消他们的疑虑，而且还能为将来打个埋伏。

　　“好！好！好！”苏震使劲地搓着双手，连道了三个好字。

　　“老祖宗显灵，老祖宗显灵啊……”

　　苏海星和苏子义也是连连感叹，看向苏夜时，眼神中都流露出了一丝希冀，对于他那番祖先托梦的说辞，倒是并未怀疑，毕竟这么多年来，的确有不少苏家子弟在登仙阁三层有所收获。只是他们却不知道，今后那样的事情再也不可能出现了，因为老祖宗苏幕遮已然真正逝去。

　　片刻后，苏海星又微笑开口道：“苏夜，那种五品灵法的口诀是什么，以后我们苏家要是有人出现和你同样的情况，也可以修炼一下。”

　　苏夜讪讪的道：“大长老，真是对不起，老祖宗在梦里一再叮嘱我不要透露出去，所以，我……”

　　“无妨，无妨。”

　　苏海星虽略感遗憾，却并没有太过在意，捋着雪白的长须，笑呵呵的道，“既是老祖宗的嘱咐，那就一定有其道理，我们必须遵守，苏夜，好好修炼老祖宗传授的功法，争取有朝一日成功突破到夺命境。”

　　“嗯，我一定会努力的，爷爷，大长老，二长老，我这就去落雁谷修炼了。”苏夜郑重地点点头，也不敢多呆，生怕自己不小心让三位长辈看出破绽，话一说完，便脚步飞快地向远处溜去。

　　“十年来，真是苦了这孩子了。”苏震叹道。

　　“说得是啊，苏夜这么久都没能突破夺命境，不是他不够天才，而是我们苏家没有适合他这种天才的入门灵法，但愿老祖宗显灵托梦传授的那种五品灵法，能够让他成功跨出那一步。”

　　“……”


第6章 灵隐山

　　“砰！”

　　又是一日清晨，庭院中的清净突然被一声巨响打破，一尊近两米高的人形石雕竟是爆裂开来，拦腰而断，石雕的上半截身躯飞出去数米远，轰然落地，只剩屁股连着的两条腿还伫立原处。

　　“七十神窍！力量果然又增强了不少！”

　　石雕双腿前，苏夜咧着嘴，右拳还保持着出击的姿势，黑亮的眼眸中闪烁着难以掩饰的兴奋光芒。

　　这已是苏夜获得“大阴阳真经”的第二十天。

　　得到那种灵法后，苏夜或是在落雁谷，或是在登仙阁，几乎是没日没夜的修炼，疲倦时便调养身体，感悟灵法奥秘，精神恢复后则运转灵法，冲击死窍。

　　二十天下来，苏夜对“大阴阳真经”领悟更深，之前十多天，体内淤塞的死窍几乎是以一天一个的速度在打通，直到最近几天，速度才稍慢下来。即便这样，这速度也是无比骇人了。

　　不仅死窍连连打通，在身躯渐趋好转的同时，苏夜的肉躯力量也在快速增加。

　　还在十年前，苏夜便已经发现，拥有的神窍超过三十六处之后，每增加一处神窍，力量就会增强一点。初时还不是很明显，可随着神窍越来越多，力量增加的幅度也是变得越来越大。

　　苏夜没有开启神庭、没有突破到夺命境，还不能将天地灵气炼化为自身拥有的灵力，也不能修炼攻击性灵法，但是，两年前拥有五十二神窍时，力量和夺命境初期修士相比，就已是有过之而无不及。

　　“单论力量的话，自己现在应该已经超过夺命境中期的修士了。”苏夜眯着眼睛，笑逐颜开。

　　“嗯？大清早的怎么这么大动静？”

　　庭院侧门的一扇房门打开，苏震高大魁梧的身影走了出来。

　　两只眼睛一扫，便看到了躺倒在地的上半截石雕身子，苏震竟是一脸肉痛地大叫了起来：“嗷，我的宝贝……”待瞥见一脸傻笑的苏夜时，他那两道又粗又浓的花白眉毛顿时就立了起来。

　　有些不妙！

　　苏夜连忙放下手臂，缩缩脖子：“爷爷，我去打扫登仙阁了。”不等苏震回应，就拔腿冲出了庭院。

　　苏夜一溜，苏震那竖起的两撇眉毛就垂了下去。

　　“这臭小子，跑得倒……”苏震笑骂起来，可后面的“快”字还没出口，就卡在了喉咙里面，却是苏夜又溜了回来，在庭院门口偷偷张望，让苏震不知是该继续笑下去，还是回复先前那横眉竖眼的模样。

　　“还不进来？”

　　苏震有些尴尬，老脸微微一抽，低喝道，“还有什么事？说吧！”

　　苏夜一听，赶紧跑了进来，嘿嘿一笑道：“爷爷，我想去‘灵隐山’修炼。”

　　“灵隐山？”

　　听到这话，苏震也顾不得摆谱，惊讶地皱起了眉头，“夜儿，那个地方可不是你现在能去的。”

　　灵隐山只是姑慕城内的一座小山峰，风景不怎样，却布置了一座凝元法阵，乃是苏、唐、秦三家花重金请一位法师布置而成。因为那座凝元法阵的缘故，灵隐山的天地灵气比落雁谷浓郁得多，也要狂暴不少，很适合夺命境的修士，三家小一辈的夺命境子弟基本上天天都在那边修炼。

　　可对没有突破到夺命境的修士，却没什么好处，苏夜突然说要去灵隐山修炼，自然让苏震难以理解。

　　“爷爷，你忘了老祖宗传授给我的五品灵法？”

　　苏夜笑道，“这两天在落雁谷和登仙阁修炼，我越来越感觉灵气有些不太够用，得换个地方才好。”这些天每打通一处死窍，都需要花费越来越多的时间，苏夜早就想换个修炼环境了。

　　“这样的话……”

　　苏震迟疑起来，他尽管没每天都细问苏夜的修炼成果，却能感觉得出来孙儿天天都在变化，他的心情也跟着愉快了许多。此时听苏夜说到老祖宗梦中传授的灵法，心中也不觉有些意动，可又难以下定决心，苏夜是他唯一的孙儿，要是在灵隐山受到什么伤害，那可就真的后悔莫及。

　　苏夜笑道：“爷爷，不要担心，我又不是不懂事的小孩子，我先去灵隐山试试看，要是适应不了的话，我马上就回来。”

　　“好吧。”苏震终于点点头。

　　“谢谢爷爷，你还得给我一张令牌，不然，雪峰伯伯可不会放我入山。”

　　“依你！依你！”

　　“……”

　　灵隐山，就在姑慕城中心偏东北的位置，最高处也不过数百米，不过，站在山巅，也足以俯瞰全城了。

　　小山四周砌着十多米高的围墙，只有西南角有个入口。

　　和落雁谷一样，这灵隐山也是由苏、唐、秦三家共享。之所以如此，其目的很简单，三家子弟在一起修炼，比用任何话语都能轻松地激起他们的竞争之心，对三大家族的长远发展都颇为有利。

　　只要将这种竞争控制在一定范围，就无伤大雅。

　　灵隐山入口处，建造了一座精美的小殿堂，每日都有三名灵通境修士坐镇，以防有外人混入。

　　三人当中，来自苏家的修士名叫苏雪峰，一身修为已达灵通境后期。

　　“冲玄境……怕是今生无望了……”

　　殿堂右侧，一身青袍的苏雪峰盘坐于蒲团上，眼睛微阖，面庞沉静，心中却是禁不住暗暗叹息。

　　他突破到灵通境后期已有十数年时间，尽管这些年来勤练不辍，没有任何松懈，却始终难以跨过那最后一步，踏入冲玄境。他虽明知这是资质所限，强求不得，可难免还是颇感遗憾。

　　“哪里来的小子，还不出去，这灵隐山可不是你能来的地方！”

　　倏地，苏雪峰听到一声阴冷的呵斥，那是秦松的声音，一位来自秦家的灵通境修士，闭关修炼十多年，最近才刚刚出关，被派遣到这灵隐山来坐镇，与他一样，都是灵通境后期的修为。

　　想来是有些好奇的小家伙跑了进来。

　　这样的事情并不少见，苏雪峰也没在意，正待沉静心神，继续修炼，就听到了另外一个清朗的声音：“咦，这不是苏夜么？秦兄，这是苏家的一个小子，想来是找雪峰兄有什么事情，让他进来吧？”

　　“苏夜？”

　　苏雪峰下意识地弹开眼皮，转眼看了过去，一个黑衣少年的身影旋即进入了视线当中，约莫十七八岁的样子，身躯修长，面容俊秀，此刻正满脸笑容、步履轻快地向自己这边走了过来。

　　“见过雪峰伯伯。”苏夜远远的叫道。

　　“小夜，你怎么过来了？”

　　苏雪峰沉肃的脸上难得地露出了和蔼的笑意，他和苏烈交情极好，对苏夜也是如子侄般看到。

　　话音落下时，他心中却有着微微的讶异，才一个月不见，苏夜就似变了一个人，以前这十八岁少年身上总是萦绕着一层挥之不去的暮气，而今苏夜眉眼间却是自信洋溢，浑身更是朝气蓬勃。

　　苏夜很快就已来到苏雪峰身前：“雪峰伯伯，我是来灵隐山修炼的。”

　　“来灵隐山修炼？”

　　那阴冷的声音再次响起，却是嗤笑起来，“连夺命境都没达到就想来灵隐山修炼，雪峰老弟，你们苏家这个小子脑袋没什么问题吧？”说话之人盘坐于殿门口，年约四旬，面颊瘦削，眼窝深陷，正是秦松。

　　秦松不远处一名俊朗的中年男子则是哑然失笑：“苏夜，你不是在开玩笑吧？”

　　此人便是来自唐家的唐远山。

　　和苏雪峰、秦松一样，唐远山也是灵通境后期的修士。

　　“真是胡闹！”

　　苏雪峰眉头一蹙，面色微沉，“小夜，快回去吧，这灵隐山暂时对有害无益。”虽是语调严厉，却流露出对苏夜的关切。

　　苏夜似早就料到苏雪峰会有这样的反应，笑道：“雪峰伯伯，是爷爷让我来的。”手掌一翻，一枚三指大小的翠绿玉牌便显露出来，上面雕刻着一个龙飞凤舞的“震”字，赫然是苏震的令牌。

　　“三长老？”

　　苏雪峰接过令牌，狐疑地打量了苏夜几眼，倒并未怀疑这令牌是假的或是偷的，只是不明白三长老苏震为何会允许苏夜进入灵隐山，难道他不知道灵隐山并不适合现在的苏夜修炼？

　　见苏雪峰半晌不出声，苏夜忍不住道：“雪峰伯伯，我可以进去了么？”

　　“去吧！”

　　苏雪峰拧着眉头看了看苏夜，终究还是摆摆手，不管苏震用意如何，他总不会害自己唯一的孙子，他这么做，想必是有这么做的理由，“小夜，记住，若有不对，立刻出来，不得强撑。”

　　“明白！雪峰伯伯，我走了。”

　　苏夜眉开眼笑地点点头，快步向殿后走去，一眨眼的功夫，苏夜就已穿殿而过，身影消失不见。

　　“雪峰兄，苏震长老是什么意思，竟让自己的孙儿来灵隐山修炼？”唐远山神色怪异的收回目光，忍不住开口道。

　　“还能是什么意思，老糊涂了呗！”秦松讥诮的道。

　　“秦松，给我闭嘴！我们苏家三长老如何行事，还轮不到你这个秦家人来置喙！”苏雪峰眼神一冷，厉声呵斥，而几乎在他开口的刹那，一股强大的压迫感便如风暴般向秦松席卷而去。

　　“苏雪峰！你……”

　　秦松暴怒，弹身而起，面色更是阴森，可眼底却隐藏着一丝深深的忌惮。唐远山见状哈哈一笑，连忙打起了圆场：“雪峰兄，秦兄，都消消气，消消气，不要让灵隐山的小辈来看我们的笑话……”

　　……


第7章 金刚拳

　　殿堂后面，便是一条数米宽的石阶大道，蜿蜒曲折地向山顶延伸。

　　一踏上石道，苏夜便禁不住兴奋起来，这里的天地灵气果然十分浓郁，起码是落雁谷的三倍。这还仅仅只是山脚，要是到了山顶，灵气肯定会更加浓郁，因为凝元法阵就在那个位置。

　　“嗖！”

　　苏夜脚步连动，宛如敏捷的猎豹一般顺着石道朝着山巅处大步飞奔而去，速度竟是快捷无比。

　　没多久，苏夜就已抵达半山腰，那越来越浓郁的灵气让他体内的七十神窍都有些蠢蠢欲动。

　　“苏夜大哥。”

　　一个惊喜的叫声骤然传来。

　　苏夜顿住脚步，诧异地抬眼望去，就见一名魁梧健壮的少年从前面的石道拐角处跑了过来。

　　“苏纹！”

　　苏夜脸上也涌出了笑意。

　　一般来说，苏、唐、秦三家子弟突破到夺命境后都会离开落雁谷，到这灵隐山来修炼，苏纹便是如此。

　　苏纹几步就跳到苏夜面前：“苏夜大哥，你怎么来了？”

　　苏夜笑道：“我是来这里和你作伴的。”

　　“作伴？苏夜大哥，你是来这修炼的吧？真是太好了……”

　　苏纹先是高兴地咧嘴一笑，可紧接着便似想到什么，有些担心地看着苏夜，吞吞吐吐的道，“苏夜大哥，你来这修炼好是好，就是怕……怕……”

　　“怕小命不保吧！”

　　一个森冷的声音倏地接过了苏纹的话茬，却是又有数道身影顺着石道走了下来，最前面的赫然就是秦风，一手抱胸，一手捏着下巴，满脸嘲弄地看着苏夜，“苏夜，你可真是自不量力，竟敢跑到灵隐山来修炼，你真当你还以是以前那个天才？我劝你还是赶紧滚下山去，这灵隐山可不是随便一个连夺命境都没突破的阿猫阿狗就能来的！”

　　“秦风，放你娘的臭屁！”

　　苏纹勃然大怒，“这灵隐山可不止是你们秦家的，苏夜大哥想来这里修炼就来这里修炼，关你屁事。”虽然他也不知道苏夜为什么会跑到这里来修炼、甚至连苏雪峰也没拦阻他，可这时候却不能弱了气势。

　　“嘴巴真臭！苏纹，看来这些天你是被教训得还不够啊，是不是还想再切磋切磋？”秦风不屑地斜睨着苏纹，嘿然一笑。

　　“你……”

　　苏纹气得脸红脖子粗。

　　二十天前落雁谷中发生的事情，让秦风大为丢脸。自从苏纹来到灵隐山后，秦风便时不时地来找碴，两人虽都是夺命境初期，可他刚刚突破，修为稍弱，在秦风手里吃了不少的苦头。

　　偏偏在这灵隐山中，三家子弟间的切磋只要不致人重伤或闹出人命，都是默许的，就算被苏雪峰知道，也不会干涉，而苏纹性子要强，又不愿找同族子弟出头，只能自己闷头苦练，以求超过秦风。

　　“秦风，你似乎很得意？”苏夜脸上依然挂着笑容，可眼神却是冷了下来，“要不我们两个人来切磋一下？”

　　“什么，你要跟我切磋？”

　　听到苏夜这话，不但秦风等几位秦家子弟愣住了，苏纹也是怔怔地瞪大了眼珠子，几乎难以相信自己的耳朵。

　　连夺命境都没能突破的苏夜，竟要和踏入夺命境已半年的秦风切磋？

　　这家伙没疯吧？

　　“当然！”

　　苏夜慢条斯理地点头。

　　“苏夜大哥，不行……”

　　苏纹终于醒过神来，一把抓住苏夜胳膊，急声叫道，可他话还没说完，苏夜就已微微笑道：“苏纹，你被人欺负了，我这个做哥哥的若是不出头，岂不是让你白叫了那么多年的大哥？”

　　说罢，苏夜手臂微晃，便从苏纹双掌间脱离出来，而苏纹却是呆住了，苏夜那番话竟是让他这个健壮少年禁不住眼眶泛红。

　　“很好，既然你不知死活，要为苏纹这个家伙出头，那就我成全你。”

　　秦风捏着拳头，狞笑起来。

　　他早就看苏夜不顺眼了，只是以前一直没有机会，而今苏夜既然送上门来，那就正好让他开开眼界，让他知道一个修炼十来年都没能突破到夺命境的废物、在一个真正的夺命境修士面前嚣张，是何等的愚蠢。

　　旁边其余几名秦氏子弟也是幸灾乐祸地笑了起来，在他们眼中，这个苏夜简直就是蠢得无可救药了。

　　“秦风，出手吧！”苏夜转眼看向秦风，沉声低喝。

　　“金刚拳！”

　　秦风暴喝出声，身躯腾空而起，竟如苍鹰搏兔，向十数级石阶之下的苏夜扑了过去，他的右臂也几乎同时甩出，紧握的右拳竟以肉眼可及的速度泛起了一层金色，暴烈的灵力气息竟是激烈地波动开来。

　　“小心。”

　　苏纹见状面色大变，他没想到秦风如此狠辣，竟用上了攻击性灵法，这“金刚拳”虽只是普通的七品灵法，可苏夜连夺命境都没能踏入，要是挨上他这样一拳，必然筋断骨折，几个月都难以痊愈。

　　苏夜为自己出头，苏纹又怎能眼睁睁地看着他受伤？

　　右脚狠狠蹬地，苏纹便要迎上前去，然而他刚冲出半个身子，便发觉手臂一紧，一只手掌竟如铁箍般硬生生地拉了回来，那股力道之强，竟是连他这个夺命境的修士都有种无法抵抗的感觉。

　　“好大的力气！”苏纹惊愕地回首望去，他知道刚才自己一冲之力有多么大，可没想到竟被苏夜轻松拉住。

　　“放心交给大哥。”注视着那疾速冲来的金色拳影，苏夜淡然一笑，拳头猛然抬起，一挥而出。

　　“住手！”

　　可就在这时，一声惊急的大喝又是从上方传来。

　　“秦浩！”

　　苏纹抬眼看去，顿时心中微沉，可不管是苏夜还是秦风，对那喝声都是置若罔闻，两只拳头刺破虚空，隐隐带起了雷鸣般的声响，如离弦之箭般飞速接近，令周围几人的眼睛都难以捕捉其轨迹。

　　砰！电光石火间，两只拳头就已亲密接触。

　　“苏夜，给老子滚下……”

　　灵力从拳头处喷涌而出，秦风嘶声咆哮起来，那张面庞竟因兴奋而变得有些狰狞，苏家曾经的“超级天才”就要在自己的拳头下变成滚地葫芦，让他心头泛起莫名的快感。上次在落雁谷中临阵而退，已让他丢尽了脸面，这次苏夜好不容易送上机会，他绝不会因兄长的喝止而停手！

　　“啊！”

　　然而，后面的“山”字还没吼出来，一声凄厉的惨叫就冲出了喉咙，秦风简直不敢相信自己的眼睛，他以“金刚拳”施展出来的凶猛一击，竟似轰在坚不可摧的钢板上，手臂和拳头都似爆裂了开来。

　　不仅如此，苏夜拳头中涌出来的巨力，更是让他的身躯如同断线的风筝般倒飞而出，而后在苏纹和几名秦氏子弟难以置信的目光中，重重地砸落在地，又如葫芦般顺着石阶骨碌碌地向下翻滚而去。

　　……


第8章 以力破法

　　“苏夜，你好大的胆子，竟敢伤我弟弟！”

　　白影飞掠而下，一把将石阶上的秦风抄起，轻盈地飘落地在苏夜身前不远处，正是那秦浩。

　　“哥，我的胳膊断了。”

　　秦风面无血色，勉强站稳，左手拖着右臂，痛得涕泪横流。

　　他怎么也没想到，连夺命境都没能突破的苏夜竟拥有如此强横的力量，原本应该是夺命境的自己以摧枯拉朽之势将其打翻的局面，最终竟是彻底颠倒过来，变成自己被其轻轻松松地一拳击飞。

　　这个时候，他才有些明白过来，之前哥哥所喊的那声“住手”，很可能是针对苏夜，而非自己。

　　“苏夜，没想到你如此心狠手辣。”

　　只是快速检查了一下弟弟的状况，秦浩那张英俊的面庞就已变得阴沉如水，眼睛看向苏夜时，竟流露出丝丝煞气。

　　苏夜笑了笑：“拳脚无眼，既是切磋，受伤在所难免，要是连这点伤都承受不住，那还不如别修炼了，干脆回家种地去。”

　　“你……”

　　秦风险些气晕过去。

　　秦浩寒声道：“苏夜，不必废话，今天你让我弟弟受了这么重的伤，不给个交代，怕是说不过去吧？”

　　“你想要什么样的交代？”苏夜笑道。

　　“再与我切磋一场就行了。”秦浩冷笑一声，双目直勾勾地盯着苏夜，眼神中涌出了狠辣的光芒。

　　“哦？”苏夜双目微眯，黑亮的眼眸中也闪烁着一丝冷意。

　　“苏夜大哥，不要上他的当，这家伙昨天突破到了夺命中期！”焦灼的声音插了进来，却是苏纹终于从苏夜战胜秦风的惊人事实中回过神来，一见秦浩想要和苏夜切磋，便连忙提醒。

　　“夺命中期……”

　　苏夜轻轻呢喃着这四个字眼，旋即双眉微扬，“秦浩，怪不得你这么有信心，原来这就是你的资本，也罢，如你所愿，我便再和你切磋一场……不过，我能胜你一次，便能胜你两次！”

　　本来听到苏夜前半句话，秦风还心中暗喜，可苏夜后半句话一出，却顿时让他惊叫起来，两只眼睛也是睁得溜圆：“什么？哥，你败给过他，我怎么从不知道？这是什么时候的事情？”

　　几名秦氏子弟则是面面相觑，满头雾水，而苏纹在呆愣片刻，却是咧开大嘴嘿嘿大笑起来：“苏夜大哥，我明白了，怪不得那天在落雁谷的时，他们会灰溜溜的离开，原来真的是秦浩怕你啊。”

　　“都给我闭嘴！”

　　秦浩那张白皙的面庞上竟是浮起了一抹尴尬，恼羞成怒的喝道，“秦风，你不说话没人当你是哑巴。”原本还有些疑虑的秦风等人一见他这反应，顿时都明白过来，苏夜说的肯定是真的。

　　“苏夜，我初入夺命境时，不是你的对手，我便不信突破到夺命中期后，你还能胜过我？幻影手！”

　　事已至此，秦浩干脆豁了出去，厉啸一声，涌动着白色灵力的双手便如鹰爪一般抓了出去，只不过瞬息之间，他的手爪便二分为四、四分为八，分从不同方向向苏夜闪电般地抓了过去。

　　这“幻影手”也是一种七品灵法，却比秦风之前施展的“金刚拳”要厉害得多，施展出来之后，便连夺命境的苏纹也看得眼花缭乱，尽管知道现在的苏夜力大无比，却也仍旧心中惴惴。

　　毕竟秦浩已突破到了夺命中期，而苏夜却还徘徊在夺命境的门槛之外，这境界间的差距实在太大了。

　　“嗯？”

　　见秦浩出手之势，苏夜眉角微挑，意念之间，“大阴阳真经”就已运转，下一刹那，秦浩以“幻影手”施展出来的八道爪影就已变作了两道。

　　旋即，苏夜体内七十神窍激烈震动，几乎是全身所有力气都凝聚于右拳，向秦浩那略微靠前的左爪轰去，这一拳穿透空间，竟是在空中掀起了刺耳的音爆，令人耳膜都为之嗡嗡作响。

　　“我的‘幻影手’竟被看穿了？”

　　秦浩吃了一惊，眼见苏夜拳势狂猛至极，下意识地就想要变换灵法，可苏夜右拳来得实在太快，几乎是在他动念的瞬间，那只拳头就已撞上了他的右爪，一股骇人的力量竟如溃堤的洪涛汹涌而来。

　　“怎么可能？我已突破夺命中期，竟还是不如他……”

　　秦浩惊骇交加，下一刹那，他便步入了自己弟弟的后尘，身躯倒射而出，隐约间，他甚至还听到了自己指骨和掌骨断裂发出的“喀嚓”声，那种钻心的疼痛，让他差点在空中就晕厥了过去。

　　“哥！”“族兄！”

　　秦风和那几个秦氏子弟都是惊叫出声，脸上满是匪夷所思，以至于忘记将受伤的秦浩接住。不过，秦浩到底是夺命中期的修士，比秦风强了不少，落地时脚步虽踉踉跄跄，却终究没有摔倒。

　　“怎么会这样？苏夜，你明明是个连夺命境都突破不了的废物，怎能胜过夺命中期的我？”

　　鲜血淋漓的手掌垂在腿畔，秦浩面色苍白，歇斯底里地咆哮起来，目光中闪动着浓浓的恨意。

　　两年前，姑慕城郊外偶然相遇，一次意外的碰撞，让秦浩和苏夜发生冲突。那时候，秦浩刚突破到夺命境，志得意满，当即便要教训苏夜一顿，却没想到苏夜虽未突破，却力大无穷，竟靠着一股蛮力将他揍得满地找牙齿。

　　这件事，对秦浩来说不啻于奇耻大辱，他谁都没有告诉，只是发奋苦练，想要报复回去。如今，终于突破到了夺命中期，本以为面对苏夜时，能够胜券在握，一舒胸中闷气，却不料迎接他的还是惨败。

　　“任你变化多端，我只一拳就够了。”

　　看着难以接受事实、近乎癫狂的秦浩，苏夜眼中也是闪过一丝微微的兴奋，刚才的交锋，果然印证了他之前的猜测，七十神窍通透后所拥有的力量，果真是要超出夺命中期的修士不少。

　　现在的他虽不能修炼灵法，但完全能够做到以力破法。

　　只是七十神窍通透，便已能战胜夺命中期的修士，若是能够再打通二十、甚至三十死窍，说不定连夺命后期的修士都能战胜。如今，苏夜一点都不急着冲击夺命境，自从听老祖宗说过大罗界外的情况后，苏夜就有了个目标，那就是打通所有死窍，让一百零八神窍全部通透后再踏出那一步。

　　对以前只有“春风化雨诀”可供修炼的苏夜来说，这只是痴心妄想，基本没有实现的可能。

　　但“大阴阳真经”的存在，让苏夜相信，自己的目标必定能够实现。

　　“好狂的口气！”

　　蓦地，一个略显尖锐的笑声在众人耳畔回荡开来，“本以为当年苏家的‘超级天才’早已泯然众人，却没想到连夺命中期的修士都不是你对手，果然不愧是‘超级天才’，苏夜，我都忍不住想和你切磋切磋了。”

　　伴随着这声音出现的，是一名身躯颀长的少年，十六七岁的年纪，脑后长发飞扬，正如行云流水般顺着石阶而下，衣袂飘飘，说不出的潇洒，但他眉宇间却流露着与这潇洒不太相称的倨傲。

　　在他身后，还有四道身影，却是两男两女，脸上都露着讶异的神色。

　　“秦天歌？”苏纹惊呼。

　　“天歌族弟！”“天歌族兄！”

　　秦浩和秦风等秦氏子弟都是脸上一喜，秦天歌可是秦家的天才，十三岁就踏入夺命境，如今年仅十六，已是夺命后期的高手，据说已经在冲击灵通境，而且成功的希望，似乎并不小。

　　“想要车轮战，当我苏家无人么？秦天歌，要切磋，我陪你！”

　　银铃般清脆的声音接踵而至，一道火红的身影如飞而来，顷刻间便飘落在苏夜身前，却是一个少女，同样是十六七岁的样子，面容秀美、眉目如画，一身火红长裙，丝毫遮掩不住娇躯的曼妙曲线。

　　“曼月姐。”

　　苏纹喜上眉梢，彻底放松下来。

　　少女名叫苏曼月，也是十六岁，她虽比秦天歌晚一年突破到夺命境，却之后的修炼进展却要快过秦天歌，两人几乎是前后脚踏入了夺命境后期，如今也都在冲击灵通境，修为相差不大。

　　“苏夜哥哥！”

　　苏曼月冲苏纹点点头，那双清澈美丽的眼眸却是情不自禁地向苏夜望去，眼神中充斥着浓浓的好奇。

　　“丫头，真是厉害，几个月不见，你都夺命后期了。”

　　苏夜笑意盈盈，心中却颇为感慨，在修炼之道上艰难行走十年，许多和自己差不多大的同龄人，修为境界都已远远超过了自己，可很快，苏夜便振奋起来，他相信自己一定能够追得上去。

　　苏曼月吐吐小舌头，笑嘻嘻的道：“苏夜哥哥可比我厉害多了，连夺命中期的秦浩都能一拳打飞。不过，苏夜哥哥已经动了两次手，这个叫秦天歌的家伙就交给我了，我一定把他料理好。”

　　秦天歌嘴角一勾，竟是傲气冲天：“苏曼月，你可真够大言不惭，谁料理谁，那还不一定呢！”

　　“试试不就知道了！”苏曼月螓首一扬。

　　“试就是试！”秦天歌冷笑起来。

　　“好，好，苏曼月，秦天歌，你们赶紧打一场，我唐生正好做你们的裁判。”

　　又是一个少年现身，眉清目秀，看起来比苏曼月和秦天歌还要小，众人心中都清楚，这唐生的修为可是一点都不比苏曼月和秦天歌弱。而随着唐生的到来，又是不少身影从上面涌来。

　　没一会，这段石阶处竟聚集了数十人。

　　“都挤在这里做什么，还不赶紧去修炼，是不是嫌自己的时间太多了！”

　　而就在苏曼月和秦天歌剑拔弩张的时候，一个暴喝陡然在山间炸响，那竟是苏雪峰的声音。众人循声望去，正有三道身影顺着下面的石阶疾驰，竟是苏雪峰、唐远山和秦松联袂而来。

　　“快走！”

　　不知谁喊了一声，不管是对峙还是看热闹的三家子弟纷纷作鸟兽散，连苏曼月和秦天歌、唐生也不例外，甚至连苏夜也被苏纹一把拉住，顺着人流朝灵隐山的山巅位置冲去，眨眼间便没了踪影。


第9章 一星凝元法阵

　　“嗖！嗖！嗖！”

　　转瞬间，苏雪峰、唐远山和秦松的身影便飘落在众人方才聚集之处，却并没有继续追赶过去。

　　“真是没想到啊，苏夜连夺命中期的修士都能一拳战胜，雪峰兄，我现在才明白苏震长老为什么会允许这小子到灵隐山来修炼，也许他真的能够和夺命境修士一样，适应这里的灵气。”

　　唐远山仰望山巅，啧啧惊奇。

　　夺命境之下的修士战胜夺命境中期修士的这种神奇事情，也许在大罗界的其它地方出现过，可是在姑慕城乃至大罗界的西南区域，却是闻所未闻，至少自诩见多识广的唐远山，今日还是首次见识。

　　“没错，没错，这小子的确是有两下子。不过，这小子隐藏得可真够深的，这么多年，别说是我，恐怕就算是三长老，也不知道自己孙子有这么大的力气。”

　　苏雪峰笑容可掬，连连点头。

　　发现苏夜和夺命中期的秦浩交手时，他可是吓得够呛，要是苏夜一入灵隐山就被人重伤，他可不好像苏震交代，却不料，苏夜虽不是夺命境修士，却拥有如此惊人的力量，竟是轻松击败了秦浩。

　　十年来，苏夜一次次冲击夺命境失败，苏雪峰也曾经无数次为苏夜感到惋惜，可现在看来，天才毕竟是天才，就算是十年沉寂，也难以掩盖他的光芒，只要时机一到，就会再次变得耀眼夺目。

　　“只不过有些蛮力而已，有什么好得意的？”

　　秦松阴沉着脸，鼻中冷哼出声，夺命初期的秦风和夺命中期的秦浩接连败于苏夜之手，他自然是高兴不起来。

　　苏雪峰心情不错，也懒得跟秦松计较，哈哈笑道：“秦松，还是等你们秦家也出了一个这样的修士，再来说这种话吧。远山老弟，我们下去吧，短时间内那帮小家伙估计是闹不起来了。”

　　唐远山点点头，与苏雪峰一道下山而去。

　　秦松眉宇间闪过一抹气恼之意，抬眼看了看山巅方向，又是重重一哼，这才顺着石道而下。

　　……

　　灵隐山山巅处，是一块平地，差不多有方圆百米。

　　一道道雪白光芒从地面闪烁而出，纵横交织，看上去便如同一颗巨大的星星，这便是一星凝元法阵。

　　在凝元法阵中，一星只是最低级的。不过，对于夺命境的修士来说，一星凝元法阵就足够了。

　　“好浓的灵气。”

　　站在山巅，苏夜喜动颜色，这里的灵气起码是山外的五倍，但是，灵气的躁动程度，却是十倍于山外。普通夺命境以下的修士进入凝元法阵，别说是修炼，连呼吸都会感觉到十分困难。

　　不过，苏夜伫立此处，却是没有任何不适。

　　十年来，每次冲击夺命境，对苏夜的脏腑都是一次淬炼。尽管在这个过程中，苏夜的脏腑已是伤痕累累，可随着“大阴阳真经”的修炼，当伤势渐趋消弭时，脏腑的强大便显露得越来越明显。

　　这种程度的灵气，对他并无影响。

　　“苏夜，我不会这么善罢甘休的。”就在苏夜心中蠢蠢欲动的时候，秦浩恶狠狠的声音从旁侧传来。

　　“随时奉陪！”

　　苏夜眼睛都没转，只是随口回了一句，却是把旁边的秦浩和秦风兄弟俩气得牙齿都险些咬碎，恨恨地瞪了他一眼后，便相互搀扶着走入凝元法阵疗伤去了，其余秦氏子弟也是神色不善地跟随而去。

　　“连夺命境都没达到，就想来这修炼，自不量力。”秦天歌唇角微挑，嘲弄地瞥了瞥苏夜，随后步入阵中。

　　“秦天歌，你当年不行，不代表苏夜哥哥也不行。”

　　苏曼月冲着秦天歌的背影撇撇嘴，可眼睛转向苏夜时，却是有些担心，忍不住压低声音道，“苏夜哥哥，真的行么？”

　　“当然能行。”

　　苏夜点点头，已是有些迫不及待，大踏步走入了凝元法阵。苏曼月和苏纹都有些将信将疑，相视一眼后和其他苏氏子弟快步追上。

　　“有意思。”

　　唐生笑眯眯地打量着苏夜背影，也冲身后的唐家子弟招招手。

　　一星凝元法阵内，有数百道身影，分别聚集在三个方位，三家子弟泾渭分明。苏、秦、唐三家加起来，人口起码有十数万，夺命境的子弟自然不可能就这么点，不过这里的都是十几二十岁的年轻人。

　　苏家聚集区内，约莫有一百多人，有些已被刚才的喧闹声惊动，有些则依旧则沉浸在修炼中。

　　几乎所有人，苏夜都认识，因为他们曾经都和苏夜一起在落雁谷修炼过，在突破到夺命境后，才先一步来到了灵隐山。

　　不过，苏家小辈族人那么多，不可能人人都对苏夜友善。

　　见他走进凝元法阵，那些惊醒的苏家子弟都是神色各异，或是皱着眉头，露出担心之色，或是互相交换眼色，疑惑不已，甚至有些嫉妒苏夜从小得家族看重的家伙撇着小嘴，一副看笑话的神情。

　　苏夜只是冲众人微微一笑，便径直在苏氏子弟聚集区的边缘盘坐下来。

　　深吸口气，苏夜眼中闪过一抹期待，片刻过后，便将略有些激动的心绪平复下来，缓缓阖起了眼睛。

　　“阴阳者，天地之道也，万物之纲纪……”

　　那“大阴阳真经”的灵法口诀在心间流淌，苏夜静心凝神，体内七十神窍为之震动，双手十指更是疾速变幻，结成一连串繁复的手印。旋即，四周的天地灵气便被引动，疯狂地聚拢而来。

　　察觉到凝元法阵之内的灵气变化，周围不少人都是吃了一惊。

　　“不是吧，‘春风化雨诀’竟然有这么大的威力？”

　　苏曼月那双美丽的眼珠子瞪得溜圆，小嘴张得足以塞下两个鸡蛋，她天生十八神窍，也修炼过“春风化雨诀”，对这种六品灵法再清楚不过，如今见苏夜如此快速地引动了大量灵气，自是倍感惊奇。

　　可看到苏夜正在不断结印的双手时，苏曼月便已恍然大悟：“原来苏夜哥哥现在修炼的不是‘春风化雨诀’……”

　　“那是什么入门灵法，竟然这么厉害？”

　　远处的秦天歌皱眉嘀咕起来，眼神中满是惊疑的神色。

　　唐生若有所思看着苏夜的身影，呢喃道：“怪不得他要跑到这里来修炼，原来是有了比那‘春风化雨诀’更厉害的灵法，很可能是五品的入门灵法，也不知道他现在已经打通了多少死窍？”

　　其余三家子都也是嘀咕不停。

　　而此刻，苏夜体内，灵力却是从七十神窍之内汹涌而出，瞬间凝聚成一束颇为粗壮的灵气柱，冲向左腿的一处死窍。

　　“砰！”

　　瞬息过后，激烈的撞击就在苏夜左腿内出现，那处死窍猛地颤动了几下。而不等这颤动停止，第二束灵气柱就已接踵而至，激烈的膨胀又一次发生，然后便是第三次、第四次、第五次……

　　气柱接连不断，砰砰之声在右腿内部激荡。

　　每次冲击夺命境，都是对脏腑的淬炼，而每次疏通死窍，则是对肌肉、骨骼、乃至皮膜的淬炼。之所以每处死窍被打通、蜕变为神窍之后，苏夜的肉躯之力都会增强几分，便是因为这个缘故。

　　“砰！”

　　这种持续不断的撞击，持续了约莫一刻钟后，伴随着一声剧烈的鸣响，那激颤不已的死窍突然变得安静下来，苏夜再次体会到了那种豁然贯通的感觉，这一刹那，身心都是舒畅到了极点。

　　“七十一神窍！”

　　苏夜呼了口气，脸上泛起难以掩饰的喜意。

　　二十来天全心揣摩“大阴阳真经”，让苏夜对这种灵法感悟更深，虽然相对于整部灵法来说，苏夜现在所领悟的东西也只是一丁点皮毛，但和最初相比，却已是进步了许多。如今打通一处死窍，苏夜虽也颇感疲惫，但打通五十五处死窍和打七十一处死窍的难度却是相差极大。

　　要是换成在落雁谷中，就算给苏夜两天时间，都不一定能疏通一处死窍，越到后面越是如此。

　　“在这灵隐山修炼，实在是强过落雁谷太多了。”

　　苏夜心念电转，继续运转“大阴阳真经”，双手结印的动作变得缓和了许多，也没再去冲击死窍，而是控制着灵气在体内缓缓穿行。

　　开启神庭之前，这些灵气不可能在体内停留太久，不过在“大阴阳真经”的操纵下，这些躁动而浓郁的灵气在进入体内后却是变得温和无比，非常适合用来滋养身体。随着灵气的游走，苏夜只觉似有股暖流在不疾不徐地流淌，一点点地消弭着残留在五脏六腑之间的暗伤和隐患。

　　苏夜完全沉浸其中，丝毫没有察觉到时间的流逝。

　　他在这边安安静静的修炼，并未中途退出或是被灵气反噬的画面，却是让不少准备看他笑话的家伙大为失望，而苏曼月和苏纹等人见他在修炼的过程中没有出现任何异状，也全都放下心来，开始自行修炼。

　　不知不觉间，已是正午时分，盘坐在凝元法阵内的身影少了许多。

　　“再来！”

　　苏夜终于回过神来，旋即念头一动，十指结出的手印再次变化，随着体内七十一神窍的震动，灵气狂涌入体，继而凝聚成又粗壮了些许的灵气柱，势如破竹地冲向左腿的第七十二处窍穴……

　　……


第10章 太虚仙门

　　残阳如血，苏夜踏着晚霞倒映而来的余晖，步履轻盈地在苏家聚居区内的巷道中快速穿行。

　　苏夜的家在聚居区的深处，距登仙阁只有千多米。

　　“一日三神窍……”

　　苏夜心底涌动着无法言喻的欢喜，在此之前，他无论如何都想象不到，在灵隐山修炼的第一天竟能打通三处死窍，让他所拥有的神窍数目飞快地增加到了七十三，连他自己都被这速度吓了一跳。

　　当然，苏夜也知道，随着神窍的继续增多，这个速度将会越来越慢。

　　可即便是日后需要数天、甚至是十数天的功夫才能够打通一处死窍，苏夜也已是心满意足了。

　　转过几个弯，那座住了近二十年的庭院已然在望。

　　院门口，伫立着一道魁梧挺拔的身影，威猛的面庞上堆满了慈蔼的笑意，却也让他脸上皱纹越发如刀削斧凿一般。

　　“爷爷。”苏夜眼睛一亮，胸中温暖涌动，下意识地加快了脚步。

　　“你这小子，可是瞒得爷爷好紧！”苏震蒲扇般的巴掌在孙儿肩膀上重重地拍了几下，咧嘴开怀大笑起来，得知苏夜在灵隐山以肉躯之力连胜秦风、秦浩两人的消息后，他这一天的嘴就没合拢过。

　　“爷爷，我只是力气大点而已。”

　　苏夜揉着肩膀，笑道，“要是不能开启神庭、突破到夺命境，力量再大也没用，顶天也就能和夺命后期的修士媲美罢了。”

　　“说得好。”

　　苏震满意地点点头，“难得你有这样清醒的认识，爷爷原本还担心你会因此而放松修炼，现在看来，倒是爷爷多想了。”说到这，苏震慨然一叹，“可惜你爹不在，不然的话，看到现在的你，定会非常高兴。”

　　听他提到父亲，苏夜顿时沉默了下来，旋即却是仰起头：“爷爷，我爹他到底是去了什么地方？”

　　这些年来，苏夜一直没有询问父亲的确切去向，只是一个人默默地努力修炼，因为他知道，以自己连夺命境都不曾突破的实力，离开姑慕城后，随便一点小意外都有可能身死魂灭，更别说是找到父亲。

　　可现在苏夜却是再也忍不住。

　　“这个……”

　　苏震迟疑起来。

　　苏夜黑幽的眼眸中露出恳求之色：“爷爷！”

　　“罢了，反正迟早也是要告诉你的。”半晌过后，苏震终是长叹道，“你爹去的是‘太虚仙门’。”

　　“太虚仙门？”

　　苏夜心头大震，倒吸了口凉气。

　　在大罗界，几乎没有人不知道这个地方，那是这个世界真正的庞然大物，一个位于大罗界中心区域的超强宗派。

　　若说那“太虚仙门”是一座巍峨耸峙的万丈高峰的话，那么，姑慕城苏家则不过是峰下一颗渺小得不能再渺小的石块，双方完全没有任何可比性。那是一处无数修士都为之向往、为之崇敬的修士圣地。

　　不过，对于姑慕城中的人来说，太虚仙门也是一个传说中的地方。

　　两地相距实在是太遥远了！

　　据说就算是冲玄境的修士全力赶路，也要花费整整数年时间才能够抵达，而且路上也是危机重重，说不定在哪里就会遭遇强大的灵兽、或是得罪厉害的修士，连自己的小命都给葬送掉。

　　“没想到爹竟去了那里！”苏夜担忧不已。

　　“高品入门灵法，恐怕也只有那等灵修圣地才会拥有。”

　　说到这，苏震眼底闪过一抹黯然，“其实，你爹也不是真的一直杳无音讯。他走时带上了我们苏家唯一的一件五品法器‘飞燕珠’，只要在大罗界内，就算隔的再远，也能够传递信息回来。离开姑慕城的第三年，他就传了消息回来，说是已经成为了太虚仙门的一名外门弟子。”

　　“不过，从此之后却是再无消息。可惜，老祖宗没能早日托梦传法，否则，你爹就不用跑那么远了。不过，你也不要太过担心，你爹离家前已突破到了冲玄境，只要谨慎小心，保命应该不成问题。”

　　说到这里，苏震的语气变得异常严肃，“孩子，在没有足够实力之前，绝不要想着去寻你爹！”

　　“孩儿明白！”

　　父亲生死不明，苏夜心中忧虑，可他明白，爷爷说得是实情，以他现在的那点力量，贸然前往太虚仙门，与找死没什么区别，他如今也只能将此事藏在心底，但只要知道目标，他终有一日会踏上那处传说中的灵修圣地！

　　翌日，苏夜便向大长老辞去了清扫登仙阁的任务，整日呆在灵隐山修炼，甚至连吃住都在那里。

　　转眼间，便已过去了三个月。

　　这时，大罗界的冬季已经到来，从半月前开始，天气就变得越来越寒冷，终于在昨日傍晚，今年的第一场大雪降临在了姑慕城，洋洋洒洒，铺天盖地，一夜过去，天地间已是银装束裹。

　　灵隐山那条直通山巅的石道，也已彻底被积雪覆盖，但山顶凝元法阵范围之内，却依旧白芒烁烁，看不到一片雪花。

　　清晨时分，法阵内只能见到一道身影，赫然就是整夜都没离开的苏夜。三个月的调养，苏夜不但脏腑伤势痊愈，瘦弱的身躯都也变得颇为健壮，甚至连个子都往上拔了不少，整个人已是脱胎换骨。

　　“砰！”

　　一声撞鸣过后，那种久违了的豁然畅通的感觉终于从头颅部位涌出，苏夜如释重负地轻吁口气，睁开了眼睛。

　　总算是一百神窍了！

　　苏夜高兴之余，却也有些苦恼。

　　在这灵隐山修炼的过程，果然如苏夜所料，打通的死窍从最初的一天三处到一天两处，再到一天一处，到得最后，已是需要几天、甚至是十几天才能打通一处死窍，尤其是刚刚打通的这处死窍，竟花了苏夜整整二十天。

　　其中原因，苏夜再清楚不过。

　　体内死窍变得越来越稳固，而这灵隐山凝元法阵之内的天地灵气被“大阴阳真经”引入体内后、所能爆发出来的冲劲虽有提升，却是跟不上死窍的变化，这自然就会导致需要花更多功夫才能打通一处死窍。

　　第一百处死窍用了二十天，一百零一处最少都需要四十天！

　　这么算下去，想打通第一百零八处死窍，岂不是得需要几年时间？想到这，苏夜差点把嘴唇都给咬破。

　　“看来不能在灵隐山死磕，得换个地方才行……”

　　苏夜头疼地琢磨起来，“御气堂？那里有一座二星凝元法阵，天地灵气是这里的十倍，可灵气的狂躁程度也差不多是这里的十倍，只适用于灵通境修士。自己就算有‘大阴阳真经’，起码也得是突破到夺命境之后才能适应那种程度的灵气，现在就去的话，身躯绝对承受不住。”

　　“御气堂不成，苏家还能有什么地方？”

　　“……”

　　苏夜愁眉苦脸，绞尽脑汁地琢磨，还没等他想到一个合适的去处，一个大嗓门就响了起来：“苏夜大哥，你果然在这里修炼，快跟我走！”却是苏纹那家伙哼哧哼哧地跑上了山巅，隔着老远就扯开嗓门开始大吼。不过，等他话音落下时，人也跑进了凝元法阵，出现在苏夜身前。

　　“跟你走？去哪里？”苏夜抬起头来，有些迷茫地瞥了瞥苏纹。

　　“去了你就知道啦！”

　　苏纹眉飞色舞地嘿嘿一笑，脸上难掩兴奋之色，一把将苏夜从地面拖起来后便甩开脚步向阵外飞奔。苏夜见状，哑然失笑，他刚才想得头疼，也正想下山转转，当即也迈开双腿，快步跟上。

　　铺着厚厚积雪的石阶山道上，两道身影疾冲而下，掀起漫天雪花。

　　片刻功夫，两人就已到了山下，和入口殿堂内的苏雪峰辞别后，苏纹竟带着苏夜向姑慕城西跑去。

　　“搞什么名堂？”

　　苏夜颇为疑惑，见苏纹神秘兮兮的，也只好跟上。

　　到了城门口，苏夜才发现那边熙熙攘攘，起码聚集着百多人，一眼扫去，全都是熟悉的面孔，苏家二十岁以下的夺命境修士绝大部分都在这里。除此之外，苏夜还看到了两名三十多岁的族叔。

　　两人一个叫苏星河，一个叫苏星安，都是灵通境后期的实力。一看到他们，苏夜顿时就明白众人聚集在这里的目的了。

　　“赤焰灵狐！”

　　几乎是条件反射一般，苏夜脑中闪过这四个字符。

　　姑慕城背靠伏龙山脉，而“赤焰灵狐”便是伏龙山脉的特产之一。

　　寻常时候，这种灵兽难觅踪迹，可一旦下了雪，它们便会纷纷出动。几乎每年的第一场大雪过后，苏家都会组织小一辈的夺命境修士去猎杀“赤焰灵狐”，以便增强他们的实战能力。

　　近几年，猎狐队伍都是由苏星河和苏星安带领。


第11章 猎狐

　　那些苏家子弟显然早就知道大家为什么会来到这里，一些曾经参加过猎狐行动的人表现还算平静，而那些初次参加的少年男女却是嘀嘀咕咕个不停，眼神中交织着兴奋和期待的神色。

　　苏夜眼中也是闪过一抹兴奋的色彩，心底有些蠢蠢欲动。

　　做为这里小一辈苏家子弟当中唯一一个没有达到夺命境的人，苏夜的出现并没有引起他人的反感和质疑，毕竟三月前他连胜秦风和秦浩之事，不但传遍了姑慕城，苏家更已是人尽皆知。

　　有战胜夺命中期修士的实力，自然有资格参加这样的行动。

　　眼睛扫过刚刚抵达的苏夜和苏纹，年纪略长些的苏星河微微一笑，拊掌喝道：“诸位，人已到齐，现在开始分组。还是老规矩，五人一组，可自由组队，不过每组最少都得有一人曾经参加过猎狐行动。”

　　“是！”

　　轰然应答声中，城门口变得更加热闹混乱。

　　“苏夜大哥，我和你一组。”

　　苏纹连忙道。

　　苏夜刚点了点头，苏曼月那窈窕曼妙的身影就从人群中闪了过来，笑嘻嘻的道：“苏夜哥哥，还有我。”看到这幅画面，本来想找苏曼月组队的一些家伙不由有些郁闷，却也只能找人。

　　这种闹哄哄的场景持续了约莫半刻钟，一百多人刚好分成二十八个小队。

　　苏夜、苏纹和苏曼月这个小队，又加进来两人。一个叫苏聪翔，十八岁，夺命中期的修为，一个是夺命初期的苏聪婉，十五岁，唇角不时显露出两个小酒窝，十分可爱，和那苏聪翔乃是兄妹。

　　“和往年一样，猎杀‘赤焰灵狐’数目最多的三个小队都会有重奖，诸位，你们可准备好了？”

　　“准备好了！”

　　“出发！记住，小心安全，不得深入伏龙山脉五十里！”

　　“是！”

　　“……”

　　伏龙山脉纵贯南北，绵绵荡荡数万里，而姑慕城就在山脉的南端。这帮少年男女嗷嗷大叫着在雪地上奔跑，可一踏入山间，却立刻就安静了下来，而后一拨拨地分散开来，在雪林中寻觅。

　　赤焰灵狐，只是七品灵兽，拥有相当于夺命初期的实力，只要不和小队走散，基本不会有太大危险，可这伏龙山脉南端的边缘区域，并不只有赤焰灵狐，还有不少更加强大的七品灵兽。

　　众人虽是兴致勃勃，可行动却颇为谨慎。

　　约莫半个时辰后，五道身影从一处密林中闪现出来，正是苏夜、苏曼月、苏纹和苏聪翔和苏聪婉五人。

　　“真是奇怪，一只‘赤焰灵狐’都没有看到，今年怎么回事？”

　　不仅苏曼月皱着眉头，嘀嘀咕咕，苏纹等人也是疑惑不已。他们五人起码走了十里地，竟是连赤焰灵狐的一根毛都没有看到，要是在往年，这个时候，基本上已经人手一只赤焰灵狐了。

　　“估计是我们运气不好，再找找看。”

　　苏夜笑了笑，继续前行。

　　然而，接下来一路，依然是没有半只“赤焰灵狐”出现，倒是遇到了一只出来觅食的三眼雪兔，虽是七品灵兽，可实力却是弱得掉渣，被苏纹追上去后，一拳就给砸死，连灵兽的丹晶都碎了。

　　“完蛋了，完蛋了，苏夜哥哥，这次猎狐，我们小队肯定要垫底了，本来我还想着要夺第一名呢。”

　　苏曼月噘着樱唇，俏丽的小脸蛋上满是沮丧的神色。

　　苏聪翔和苏聪婉兄妹也是郁闷得不行，至于苏纹，本就性子急躁，如今更是急得眼睛都冒火。

　　“我们不会真这么惨吧”苏夜苦笑一声，也有些淡定不能，迟疑道，“要不我们换个方向找找看？”

　　“好！”

　　苏夜这个提议，立刻得到了苏曼月等人的一致赞同。五人本是一直往北，这时开始向西北偏移。

　　“怪事，今年居然连一只‘赤焰灵狐’都没见到。”

　　此刻，数里外的一座小山丘上，苏星河也是满脸的匪夷所思，几十年来，他还是首次遇到这样的怪事。

　　苏星安皱着眉头，道：“事出反常必为妖！希望这些小家伙别出什么意外才好。”

　　“说得对！星安，我们赶到前面去看看情况。”

　　一听苏星安这话，苏星河也是有些担心起来。旋即，两道身影便纵跃而下，悄无声息地向远处飞掠而去。

　　时间飞逝……

　　“那是……剑龙峰？”

　　将近两个时辰后，还是一无所获的苏夜等人突然停住脚步，看着远处如出鞘利剑般直插天际的高峰。

　　几人面面相觑，老规矩，一旦看到剑龙峰，就得往回走了。

　　这伏龙山脉是越往深处，灵兽实力越强。对他们来说，剑龙峰之外的区域，还算安全，可越过剑龙峰，就非常危险了。

　　“看来我们得回去了。”苏夜无奈的道。

　　“别啊，苏夜哥哥，反正这里离剑龙峰起码还有十来里，我们再……”

　　苏曼月自小就和苏夜特别亲厚，如同亲兄妹一般，这时竟如扭股糖般抱着苏夜的胳膊撒起娇来，可话没说完，小丫头就咦了一声，不太确定的道，“我好像听到了‘赤焰灵狐’的叫声？”

　　闻言，苏夜等人全都下意识的竖起了耳朵。

　　“吱！吱！吱……”片刻过后，尖锐的叫声远远地随风传来。

　　“果然是‘赤焰灵狐’的声音，而且还不止一只！”几人都是喜动颜色，互相交换着眼神，眸子里全都压抑不住的兴奋。

　　“我们的运气来了！”

　　苏曼月眉飞色舞，当先循着那吱吱声向前摸去。苏夜也不再提回去的事，连忙和苏纹等人跟上。

　　五人小心翼翼，不敢发出太大的声响，生怕将那些好不容易才碰到的“赤焰灵狐”给惊走。

　　吱吱的叫声越来越响亮，这便意味着离那“赤焰灵狐”越来越近，好在和那剑龙峰还有不短的距离，几人也不是特别担心。

　　然而，当半刻钟后，苏夜和苏曼月等人翻过一座山脊，兴冲冲地趴在雪地上往下看去时，竟是全都变得了脸色。

　　……


第12章 秋水法界

　　“我没眼花吧？”

　　苏夜倒抽着凉气，揉揉眼睛，只见下面的山谷中，竟是一片火红，一只只“赤焰灵狐”蹲坐在雪地上，密密麻麻，尖锐的嘶叫声此起彼伏，不时将周围树木上的积雪震落下来，发出沙沙的声响。

　　“好……好多的‘赤焰灵狐’！”

　　苏纹瞪着双眼，不自禁地咽了口唾液，响亮的咕隆声把包括他自己在内的五人都吓了一跳。

　　见并未引起谷中“赤焰灵狐”的注意，几人才放下心来。

　　苏曼月俏丽的脸蛋上露着惊喜，极力压抑着声音道：“怪不得一路上都看不到‘赤焰灵狐’，原来它们全都藏在这里。看来其他小队今天都不会有什么收获，我们随便杀几只都能得到第一名。”

　　“这里的‘赤焰灵狐’说不定有上千只了！”

　　苏聪翔却是摇摇头道，“苏夜，曼月，苏纹，这么多的‘赤焰灵狐’仅凭我们这五个人可对付不了，如果被它们包围，我们可就惨了。依我看，还是先悄悄离开、把其他人都召集过来再说。”

　　“不行，不行……”苏曼月不甘心地连连摇头。

　　“大家快看！”

　　就在苏曼月和苏聪翔争执不下的时候，苏聪婉突然指着山谷低叫起来，两只眼睛睁得溜圆。

　　众人连忙循着她的手指望去，就见山谷深处崖壁下的一块巨大的青石上，正蹲坐着一道殷红如火的身影。

　　和别的“赤焰灵狐”相比，它不但毛发更红，体型也是大了差不多一倍，蹲坐着的身躯竟是高达两米有余，昂首四顾，宛如狐中王者，而周围的灵狐则如众星捧月般，对它进行朝拜。

　　“那是‘赤焰狐王’！”

　　苏曼月惊讶的道。

　　苏夜等人脑中也是几乎同时闪过这几个字眼，没想到这群“赤焰灵狐”当中竟然出了一只狐王，普通的“赤焰灵狐”只是夺命中期的实力，可狐王的实力绝对能够达到夺命后期的巅峰境界。

　　若是没有狐王，他们或许还能想办法将那些“赤焰灵狐”惊散，然后再出手猎杀，可有了狐王，那些“赤焰灵魂”就会变成强大的整体，他们贸然行动，反倒会将自己陷入危机当中。

　　看来只能把大家都叫过来了！

　　“吱！”

　　苏夜脑中刚转过这样的念头，一声刺耳的尖叫就激荡开来，却是那只赤焰狐王在嘶声鸣叫，那条火红的狐尾开始不停地摇曳起来，一道红彤彤的气息如灵蛇般从它微张的嘴巴中钻进钻出，强大的气势自躯体间透散出来，竟是渐趋提升，便连数十米外的几人都感到了一丝压力。

　　“苏夜哥哥，它好像在冲击灵通境！”苏曼月有些吃惊。

　　“我们走！”

　　苏夜面色微变，哪里是好像，根本就是！一旦赤焰狐王冲击到灵通境，估计马上就能发现他们，到那时想走都走不了。对于苏夜的决定，苏曼月和苏纹等四人没有任何异议，都开始小心地后退。

　　“哎呀！”

　　然而，就在转身之时，苏纹突然脚下一滑，一屁股坐在了雪地上，惊呼声竟是传出老远。苏夜和苏曼月等四人身躯一僵，这突如其来的变故，不但惊住了他们，也是惊住了谷中的灵狐。

　　那此起彼伏的吱吱声骤然消失得无影无踪，天地间一片死寂。

　　“吱！”

　　短暂的沉静过后，一声尖锐而高空的嘶叫突然响彻天地。

　　紧接着，好似专为应和这声尖啸，无数的吱吱声激荡开来，仿佛所有的“赤焰灵狐”都在咆哮。匆忙间。苏夜回头瞥去，就见一道道火红的身影向这边冲来，似乎有一团团火焰在疾速跳跃。

　　“快跑！”

　　苏夜大吼一声，一把将苏纹拖了起来，还在发愣的苏曼月、苏聪翔和苏聪婉都是惊醒过来，疯狂地运转灵力，向前奔驰而去，身后那浩大的声势，让苏曼月等人的面庞都变得有些苍白。

　　“吱吱……”

　　那些“赤焰灵狐”如同雪上的精灵，轻盈地纵跃腾挪。

　　追来的灵狐几乎都是夺命中期的实力，速度快如流星，而五人当中，苏纹和苏聪婉才是夺命初期，连苏夜都比不上，更别说是跑过“赤焰灵狐”了，只不过片刻功夫，双方距离就已缩减近半。

　　“苏夜哥哥，怎么办？”苏曼月美眸中闪动着焦灼之色。

　　“对不起大家，都怪我……”苏纹懊悔无比，要不是他失足滑到，也不至于把大家都拖入这么危险的境地。

　　“苏纹，事已至此，你就别自责了，还是想想怎么逃脱吧。”苏聪翔心急如焚。

　　“逃是逃不掉了。”

　　苏夜突然顿住脚步，狠一咬牙，“曼月，‘秋水法界’！苏纹，马上发信号，通知两位族叔！”

　　“好！”

　　苏纹愣了一愣，旋即重重点头，从怀里摸出一根半尺长、两指粗细的红色圆柱，一股灵力输入其中，瞬息过后，便听“咻”的一声，一股血红光束从那圆柱顶端暴射开来，直冲万丈高空。

　　苏曼月也是立刻明白了苏夜的用意，掌中突然多出了一颗鸡蛋大小的碧蓝珠子。

　　“嗡！”

　　脆鸣声中，那圆珠剧烈颤动，一片碧蓝的莹光升腾而起，瞬间凝聚成一个晶莹剔透的圆罩，将五人全部笼罩在内。这便是“秋水法界”，苏曼月从家族中获得的奖励，危急时刻可以用来保命。

　　而就在“秋水法界”被激发的刹那，就有数只夺命后期的“赤焰灵狐”同时嘶叫着撞了上来。

　　“砰砰砰……”

　　碧蓝圆罩如水纹般荡起了一圈圈涟漪，竟是将那几只灵狐全都弹了出去。可它们还未落地，又有更多的“赤焰灵狐”冲了上来，狠狠地撞在了“秋水法界”上，激烈的撞击声不绝于耳。

　　看到“赤焰灵狐”前赴后继的模样，苏曼月和苏聪翔等人相视一眼，都是面色发白，心有余悸，那追赶过来的灵狐起码有两百只。

　　如果不是刚才苏夜当机立断，做出决定，恐怕他们现在已经被“赤焰灵狐”分割包围。若是那样的话，他们用不了多长时间，就会全部丧命，即便是修为最高的苏曼月恐怕也难以幸免。

　　“看，族叔他们有回应了。”苏聪婉欣喜地指着东边，远处天际正有一道翠绿光柱贯穿虚空。

　　“那边到这里估计有几十里，两位族叔起码得两刻钟才能赶来。曼月，你这秋水法界能支撑多久？”

　　苏夜看了一眼便收回目光，神色凝重。

　　苏曼月忧心忡忡的道：“苏夜哥哥，如果只有几十只‘赤焰灵狐’的话，‘秋水法界’应该能支撑两刻钟，现在恐怕只能坚持……一刻钟……”说出最后三个字时，苏曼月已是脸色更白。

　　“一刻钟？”

　　苏纹和苏聪翔、苏聪婉面面相觑。

　　一时间，众人都是缄默下来，“赤焰灵狐”的每次撞击声都似敲在几人的心底，让这“秋水法界”内的气氛变得压抑之极。

　　苏曼月和苏聪翔等人虽是夺命境的修士，却到底年岁还小，而且是首次经历这样的危险，眼中都是不自禁地流露恐慌和惊惧。

　　五人当中，反倒是苏夜最为镇静。

　　十年挫折，已将苏夜心性磨砺得远胜同龄的族中子弟，处于这样的危险境地，他心中竟是前所未有的镇静，双目盯着那些越来越疯狂悍猛的“赤焰灵狐”，眼眸深处有着一丝犹豫，可瞬即眼神便坚定下来。

　　“哥哥，我们会不会死？”苏聪婉声音颤抖，泪珠在眼眶中打着转，双手死死地抓着苏聪翔的胳膊。

　　“我们一定能活着！”

　　苏聪翔还没开口，苏夜就已笑了一笑，断然道，“苏纹、聪翔、聪婉，你们三个都修炼出了灵力，一但曼月支持不住，你们立刻代替他，维持这‘秋水法界’，尽量把时间拖长一点。”

　　“明白！”

　　三人如小鸡啄米般，都下意识地点着脑袋。苏曼月却是心中咯噔一跳：“苏夜哥哥，你想做什么？”

　　苏夜嘿嘿一笑：“我留在这里也没什么帮助，自然是……擒贼先擒王！”

　　“不要出去！”

　　一听这话，苏曼月几人都是大惊失色，竟是异口同声地叫了起来，可他们话音还没落下，苏夜就已如离弦之箭般向前激射而去。“秋水法界”能挡住外面的撞击，可里面的人却能轻松出去。

　　涟漪微荡，苏夜的身影便出现在碧蓝圆罩之外。

　　“呼！”

　　苏夜特意挑选了个“赤焰灵狐”较少的方向，近乎是钻出那碧蓝圆罩的刹那，右拳就已闪电般地出击。那“赤焰灵狐”正撞向“秋水法界”，哪料到前面突然冲来一只拳头，立刻就被砸了个正着，火红的脑袋如坠落在地的西瓜，轰然崩裂开来，竟是连吱都没来得及吱一声。

　　三月前，苏夜只拥有七十神窍时，就能一拳击败夺命中期的秦浩，如今，又多出了三十神窍，力量何止增加数倍？这夺命中期的“赤焰灵狐”还不一定能比得上当时的秦浩，又怎能抗得住苏夜的一拳之力？

　　“砰！砰！”

　　苏夜没有丝毫停滞，不等那狐尸落下，右脚就猛地蹬地，前冲而去，眨眼之间，便又是两只灵狐倒飞出去。

　　“嗖！”

　　下一刹那，苏夜身如流光，立刻冲出了“赤焰灵狐”的包围圈。

　　其余“赤焰灵狐”终于被惊动，三个同伴的惨死让本就疯狂的它们变得更是燥怒，当即就有上百只夺命中期的“赤焰灵狐”向苏夜追了过去，口中更是发出一连串尖锐无比的吱吱声。

　　……


第13章 杀王

　　苏夜快逾奔马，竟直接冲向那座山谷。

　　上百灵狐就似发现了鲜美肥肉的饿狼，死死地紧追不舍。苏夜体内神窍震动，力量源源不断地汇聚到双脚，几乎是脚掌每次蹬地，都是溅起漫天雪花，更又闷雷般的轰鸣声接连爆响，声势骇人。

　　“苏夜哥哥，快回来！”

　　那“秋水法界”内，苏曼月等人心急如焚，苏纹脚步一动，就要往外冲去，却被苏聪翔紧紧拉住。

　　现在出去，几乎就等于是送死。

　　“不要担心我，好好支撑法界！”

　　苏夜的喝声随即响起，那团包裹着他躯体的雪雾竟是滚滚向前，顷刻间，就已翻过山脊，从苏曼月等人的视线中消失。看着那些“赤焰灵狐”腾蹿而去的身影，苏曼月突然眼眶泛红，苏聪翔和苏聪婉兄妹俩也是神色黯然，而苏纹这健壮的少年这时却如孩童般嚎啕大哭了起来。

　　苏夜分明是想要为“秋水法界”减轻压力，可他这么做，却是将自己陷入了死地。

　　“吱吱……”

　　山谷内那数百只“赤焰灵狐”早被同伴的叫声惊动，几乎是在苏夜翻过山脊、纵跃而下的同时，就有一道道火红的身影从雪地中弹跳而起，龇着锋利的牙齿气势汹汹地朝苏夜扑咬而来。

　　苏夜没有半点退缩，竟如猛虎下山，一往无前地迎去。

　　“杀！”

　　暴喝声中，苏夜如旋风般撞入狐群当中，一百神窍激烈震动，体内力量竟是彻底爆发出来。

　　他没有灵力，不能修炼攻击灵法，只是每看到有灵狐扑来，便是一拳轰去，或者一脚踹去。每一拳、每一脚都是重若万钧，快如闪电，灵狐动作虽是灵巧，却仍旧快不过苏夜的攻击速度。

　　“砰砰……”

　　霎时，拳头猛烈撞击狐躯的声音接连爆响，鲜血不断溅射开来，凄厉的尖叫声更是此起彼伏。

　　苏夜竟似虎入羊群，连连出手，都是一击必中，一击必杀。

　　片刻功夫，苏夜的衣服就已溅满血迹，身后更是留下了十数只夺命中期的灵狐尸体，鲜血汩汩而出，腥味弥漫虚空。可即便如此，那些“赤焰灵狐”仍是源源不断，一只接着一只地冲来。

　　“给我滚开！”

　　苏夜面色狰狞地怒吼一声，浑身杀气腾腾地向前奔驰。

　　对面山谷深处的崖壁下，那只赤焰狐王依旧蹲坐在青石上，没有半点动静，火红气息越发急促地在它口中进进出出，对谷中惨烈的画面置若罔闻，显然是到了冲击灵通境的关键时刻。

　　“砰！砰……”

　　苏夜一拳接着一拳，一脚连着一脚，体内力气竟是没似没有丝毫衰竭。

　　只前冲了数十米，苏夜身后狼藉不堪的雪地上又多出了十数只“赤焰灵狐”的尸体，而他脊背和四肢处也被“赤焰灵狐”留下了数道狭长的伤痕，那种撕裂般的痛感反倒让苏夜的攻击更显凶悍。

　　被击杀的“赤焰灵狐”越来越多，三十只、四十只……

　　“吱……”

　　那些悍不畏死的灵狐眼中终于露出了恐惧之色，冲击的势子开始变得迟缓下来。当又是十来只族类惨死后，“赤焰灵狐”终于胆怯，竟是再不敢挡在苏夜身前，不过它们仍旧没有退去，而是聚拢在周围，不停地徘徊、嘶鸣、或者是作势扑击，单却再无一只敢近靠近苏夜身畔。

　　终于怕了么？

　　苏夜神色不变，心中却是暗松了口气，即便是他力大无比，可到底不是铁打的，在击杀了这么多“赤焰灵狐”之后，也是感到了一丝疲惫，要是它们继续像最初那般疯狂攻击，即便苏夜也支撑不了多久。

　　不过，危机还没有真正解除。

　　“赤焰狐王！”

　　苏夜眼皮微抬，看了看那赤焰狐王，突然从身边抓起一截刚被狐尸撞折的断树，狠狠地掷了出去，桶粗的树干连带着大把的枝枝桠桠划破虚空，拖曳着刺耳的音啸砸向青石上的那道红影。

　　“呼！”

　　那赤焰狐王再也蹲不住了，硕大的身躯猛然弹落在青石下，避过那呼啸而来的断树，口中进出的火红气息顿时消失，那股渐趋增强的气势也是嘎然而止，而原本微阖的双目却是猛然睁开，金色的瞳孔中仿佛燃烧着两团熊熊焰火，显然是对破坏自己好事的苏夜愤怒到了极点。

　　“孽畜，给我去死！”

　　苏夜口中暴喝，脚步不停，身躯化作一道血色流光，凶神恶煞般扑了过去，前方灵狐竟是纷纷避让。

　　“吱！”

　　一声尖厉无比的嘶叫刺破虚空，那赤焰狐王眼中掠过一抹森冷的寒意，身躯化作一道红影向苏夜暴射而去，强大的气势疯狂地席卷开来，竟是将周围的那些“赤焰灵狐”骇得连连倒退。

　　数十米空间转瞬即逝，两道红影疾速接近，刹那之后，苏夜紧握的拳头就狠狠撞上了赤焰狐王的前爪。

　　“轰！”

　　剧烈的爆鸣声响彻天地，苏夜双脚蹬蹬地往后倒退，十数步后才稳住身躯，而那赤焰狐王却是倒飞而出，飘落在二十多米外的雪地上。

　　几乎同一时刻，强猛的劲气从拳爪碰撞处激荡开来，霎时，那方圆十数米空间内似掀起了一阵狂风，地面积雪如波浪般层层叠叠地翻卷至半空，却又立刻就被弥漫开来的灼热气息化作了水雾。

　　“果然不愧是夺命后期的狐王！”

　　苏夜轻吸口气，拳头处已是一片通红，阵阵灼痛的感觉涌出，“这畜生怕是已经一只脚踏入了灵通境，也幸好它还没有完全突破到灵通境，不然的话，刚才那一爪就能直接将我拍翻了。”

　　苏夜暗暗庆幸，几乎是在碰触到赤焰狐王那只爪子的瞬间，便有股强猛而炽热的灵力狂涌而出，下一刻，他便感觉自己的拳头好似被烧红的烙铁狠狠地烫了一下，不过他相信，对方也绝不会好受。

　　赤焰狐王的确不好受，苏夜那一拳爆发出来的力量霸道之极，不但将它震退，更让它那只前爪都似要绽裂开来。

　　“吱！”

　　赤焰狐王更是愤怒，口中嘶叫一声，竟是再次腾蹿而起，又是一爪抓向苏夜，即便是还隔着十来米远，苏夜都能感觉到从其爪中透散出来的灼热气息，竟是比前一次又变得强烈了几分。

　　苏夜心沉如水，强猛的力量再次凝聚于右拳，没有任何花哨地轰了出去。

　　“轰！”

　　两道身影再次分离，竟又是平分秋色。

　　站稳脚步后，苏夜忍痛抬起了胳膊，右拳手指部位竟是变得有些焦黑，而对面三十米外，赤焰狐王那撑在地面的两只前爪都在不停地颤抖，隐约间，有鲜血从脚掌的毛发间渗出，将雪染红。

　　“吱吱……”

　　狠狠盯着苏夜，赤焰狐王已是有些恼羞成怒，却并没有立刻发动攻击，而是尖嘴微张，发出一连串急促的声音。

　　周围那些灵狐本已退出数十米外，狐王叫声一起，它们便似接到了命令，开始犹犹豫豫地向前靠拢，显然是苏夜先前的凶悍已让它们胆战心惊。看到它们畏畏缩缩的模样，赤焰狐王极为不满，叫声愈显急促。

　　“这畜生，竟想召唤帮手！”

　　苏夜眼神微闪，不等那些灵狐冲上前来，便向赤焰狐王暴射而去，电光石火间就已抵达赤焰狐王跟前，一拳砸向其脑袋，竟是势若雷霆万钧，仿佛便是一座山，也能够轰出个窟窿来。

　　赤焰狐王金色眼眸中闪过一丝狠厉，猩红的舌头顿时吐露出来，旋即便有一抹实质般的火红气息从舌尖处电射而出。

　　“嗤！”

　　苏夜那拳头竟被射了个正着。

　　下一刻，苏夜如遭雷击，右臂蓦然顿在了虚空。

　　赤焰狐王吐出的那道火红气息不仅渗入了苏夜的拳头之内，更顺着他手臂不断向上延伸，所过之处，仿佛有股炽热的电流穿过，不但僵麻无比，甚至连肌肉骨骼都有种快要融化的感觉。

　　“糟糕！”

　　苏夜面色骤变，一丝极度危险的感觉袭上心头，“这是什么鬼东西？莫非今天真要死在这畜生口中……”瞥见赤焰狐王眼眸中流露出的残忍嗜血的意味，苏夜的脑筋以前所未有的速度转动起来。

　　“对了，大阴阳真经！”

　　脑中猛地闪过一道灵光，苏夜念头微动，一百神窍立刻激烈地震动起来。

　　此刻，苏夜无需引动外界的天地灵气，自然不需要双手结印，神窍的震动，竟立刻就形成了一股强烈无匹的牵引之力，那道侵入体内的灼热气息竟是不由自主地冲向那第一百零一处死窍。

　　“砰！”

　　刹那过后，激烈至极的碰撞声便在苏夜体内波荡开来，那处死窍猛地震颤一下之后竟是彻底畅通。

　　“就这样打通了？”

　　苏夜不由得怔住了，死窍通透之际，那股灼热气息瞬即烟消云散，而他的躯体也立刻恢复。

　　“这打通死窍的速度也未免太快了！”

　　苏夜满脸的不可思议，自己在灵隐山中修炼了整整二十天才打通第一百处死窍，可这一百零一处死窍，竟是眨眼之间就蜕变成了神窍，若非这种变化就出现在自己体内，他绝不会相信。

　　恍惚间，浓浓的腥风刺入鼻端。

　　苏夜霍然清醒，便见赤焰狐王的血盆大口正向自己脖颈撕咬而来，锋利的牙齿闪烁着森白的寒光。

　　“呼！”

　　几乎是条件反射一般，苏夜微一侧身，左掌握拳，自下而上撩了过去。弹指过后，鲜血随着砰的一声爆射开来，赤焰狐王嘶声惨叫，脑袋后仰，庞硕的身躯不受控制地倒射出去，竟是连翻了好几个跟斗才重重地砸落在地，再也爬不起来，只是四肢不停地抽搐着，颈部有鲜血汩汩而出。

　　苏夜那下意识的一记重拳，竟将赤焰狐王的脖颈都给打爆！

　　……


第14章 本命真灵之力

　　霎时，山谷中一片死寂。

　　周围数百只“赤焰灵狐”呆呆地望着地面凄惨的狐王，竟是一动不动，眼珠子里满是恐惧。

　　就在这时，苏夜突然抬起了右脚。

　　“吱吱……”

　　那些灵狐顿时被惊醒，悲鸣着四散奔逃，顷刻间便没了踪影，却没见到苏夜右脚踏落地面时，竟一个踉跄，险些栽倒在地。

　　“真累！”

　　苏夜如释重负地吐了口气。

　　刚才那拳，竟似将他体内所有力气都宣泄得干干净净，当看着那赤焰狐王倒地不动时，他只觉浑身无一处不酸痛，原本没什么感觉的伤口，也不断传来火辣辣的疼痛，尤其是右拳，更满是水泡。

　　“苏夜哥哥！”“苏夜！”“苏夜大哥！”

　　几声大叫响起，苏夜转眼望去，就见苏曼月、苏纹、苏聪翔和苏聪婉四人翻过山脊，拼命地冲了下来。

　　看到苏夜满头满脸都是鲜血，而且脊背和四肢处的伤痕多达十几处，几人都是眼眶通红，苏曼月和苏聪婉两个小丫头更是哭了起来。

　　苏夜连忙安慰道：“我没事，大都是‘赤焰灵狐’的血，身上也只是些皮外伤，没什么大碍。”

　　“真的？”

　　苏曼月泪眼婆娑。

　　苏夜指着满地狐尸，笑道：“当然，夺命中期的‘赤焰灵狐’哪能奈何得了我，都是一拳一个就解决掉了。不过，到现在我也是一点力气都没有了，还得你们把它们的‘丹晶’都给挖出来。”

　　丹晶可说是灵兽的精华，也是灵兽的力量之源。

　　每只灵兽头颅内都有一颗丹丸状的物事，出生后便会不断地吸聚天地灵气，其中一小部分能够转化为可供灵兽利用的灵力，而大部分都会凝结成为晶体一般的实质，这便称之为“丹晶”。越是强大的灵兽，丹晶内能转化为灵力的部分就越多，那样的丹晶，自然也就越发珍贵。

　　炼化丹晶，对修炼极有好处。

　　见苏夜的确不似受了重伤，几人这才稍稍放心，按照苏夜说的，开始去赤焰灵狐的躯体中寻找丹晶。

　　“赤焰狐王！”

　　片刻后，苏曼月那小丫头突然尖声惊叫起来。

　　这个时候，四人才发现地面那具庞硕的狐王尸体，看向苏夜的目光中顿时充满了惊奇和敬佩，他们怎么也没想到，苏夜竟晃赤焰狐王都杀了，原本他们还以为苏夜只是打退了那狐王而已。

　　苏夜微微一笑，还没开口，远远地便传来一阵大呼小叫的嘈杂声响，而百米外的谷口处，更有两道身影闪现。

　　他们赫然就是苏星河与苏星安。

　　“族叔！”

　　苏曼月等人赶紧呼叫。

　　苏星河、苏星安两人疾驰而来，见到苏曼月几人完好无损，都是暗松口气，可瞥见像是从血池里捞出来的苏夜时，却是大吃一惊，苏夜可是三长老的独孙，要是他有什么意外，可就不好跟苏震交代。

　　“两位族叔，我没事。”

　　不等两人开口，苏夜便咧嘴一笑。

　　可即便如此，苏星河还是细细看了看苏夜受伤的部位，这才放下心来，继而眼睛一转，瞥见被苏纹抓住前腿的狐尸，顿时心中一跳，和苏星安交换了个眼神，：“这是……赤焰狐王？”

　　“对，苏夜哥哥杀的。”苏曼月献宝似的叫道。

　　“哦？”

　　苏星河和苏星安难以置信的目光都落在了苏夜身上，嘴巴微微张开，脸上的表情竟是变得精彩无比。

　　赤焰狐王绝对有着夺命后期巅峰的实力，竟然死在了一个连夺命境都没突破的小家伙手中？

　　……

　　这次的猎狐行动，终究是落下了帷幕。

　　数十颗赤焰灵狐的丹晶，再加上一颗赤焰狐王的丹晶，让苏夜和苏曼月等五人组成的这个小队成了当之无愧的第一名，其余小队倒也不是全无收获，多多少少都猎杀到了几只仓惶逃窜的赤焰灵狐。

　　但是和苏夜等人的小队一比，就是小巫见大巫了。

　　那座山谷内发生的事情，也是随着苏曼月等人的讲述而传播开来，以至于返回的途中，那些苏氏子弟看向苏夜的眼神都变得怪异无比，孤身入狐群，连杀包括狐王在内的六十多只赤焰灵狐，如此壮举，别说他们不行，就算是将唐、秦两家的夺命境修士全算进来，也没有人能够做到。

　　可以想象，当这些苏氏子弟回到姑慕城后，苏夜的名字会在苏家族人、乃至姑慕城中引起怎样的惊奇！

　　……

　　“臭小子，我看你还敢不敢逞英雄！”

　　“疼啊，爷爷，轻点，轻点……”

　　傍晚时分，苏夜刚收拾好伤口，就被苏震揪住耳朵，连忙龇牙咧嘴叫唤起来，表情十分夸张，看得老头子又是好气又是好笑，却也不舍得真下重手教训自己唯一的孙子，又拧了两把便把他松开。

　　“臭小子，这次算你命大。”

　　老头子板着脸，重重一哼，“那赤焰狐王已经一只脚踏入了灵通境，修炼出了一道本命真灵之力，若不是老祖宗托梦传授给你的那种五品灵法神奇，能够将其化解，你现在已经成了它肚子里的食物了。”

　　苏夜并没有将山谷中发生的事情和盘托出，只是告诉爷爷，是那种五品入门灵法化解了赤焰狐王的本命真灵之力。

　　对此，老头子是深信不疑。

　　毕竟入门灵法也并非只是夺命境之前有用，强大的入门灵法完全可以供人修炼到夺命境，甚至是灵通境。

　　“爷爷，我最开始是准备撩拨它一下，然后拔腿就跑的。”

　　苏夜讪讪一笑，也是有些心有余悸。

　　本命真灵之力，是灵通境的标志。

　　没想到赤焰狐王连本命真灵之力都修炼出来了，看来自己今天只要稍晚片刻，那赤焰狐王就能成为真正地踏入灵通境。而且，自己最后那一拳能够凑效，也是颇为幸运，赤焰狐王应该是觉得自己再无还手之力，因而扑咬过来的时候几乎没有任何防备，这才让自己一击得手。

　　不过，对于自己今天的选择，苏夜并不后悔。

　　若是他当时不出手，最终恐怕还没等到苏星河和苏星安到来，他和苏曼月等五个已被突破到灵通境的狐王所杀。

　　“臭小子，哼，这次就算了，要是再有下次，爷爷饶不了你。”

　　苏震瞪着双眼，鼻中又是哼了一哼，“还有，这次猎狐行动的奖励，爷爷已经帮你推了，那‘灵魄丹’虽是颇为难得，不过你现在身体足够强壮，它对你起不到作用，还是留给其他族中子弟。”

　　“知道，知道。”

　　苏夜连连点头，苏震又叮嘱几句，这才离开。

　　看着房门关上，苏夜嘿嘿一笑，从怀里摸出一颗状如鸡蛋的圆珠，红灿灿的光芒透散开来，将房间都映照得亮了几分，而那烛光却将它显衬得越发晶莹剔透，这便是那赤焰狐王的丹晶。

　　这丹晶入手温热，正透散出一股极为强烈的气息波动出来。

　　苏夜现在还没修炼出灵力，炼化不了丹晶，但他此刻手握丹晶，脑子里想的却全是赤焰狐王的那道本命真灵之力。

　　十年来，爷爷和家族都想尽办法为他疏通死窍，动用本命真灵之力进行冲击，也是其中之一，可惜从来没有成功过，但赤焰狐王的一道本命真灵之力，却是瞬息之间便将那处死窍打通。

　　“奇怪，奇怪……”

　　苏夜口中轻声呢喃着，目光依旧停留在那红灿灿的丹晶之上，可脑中思绪却在不停地变化。

　　半晌过后，苏夜突然想到了一种可能。

　　那本命真灵之力与心神相连，赤焰狐王动用它的时候，心中的杀意必定融入到了本命真灵之力当中。那杀意将本命真灵之力催发到了极致，这才在大阴阳真经的引导下，一举疏通了死窍。

　　而爷爷他们帮忙疏通死窍时，虽施展本命真灵之力，可心有顾忌，完全不可能用上全力，这才每次都以失败而告终。

　　“如果猜测没错，那是不是能用同样的方法打通其余七处死窍？”

　　一个极为大胆的念头从脑海中升腾而起，让苏夜越想越是兴奋，随后竟是条件反射地弹跳而起，向外奔去。

　　房门刚一拉开，他才意识到如今已是夜晚，可即便如此，他也有些抑制不住冲动，在房间里转来转去。

　　一夜无眠。

　　次日天刚蒙蒙亮，苏夜就已偷偷溜出庭院，但他去的并非灵隐山，而是这片苏家聚居区的北部。

　　这个时候，大街小巷已能看到不少苏家族人的身影，苏夜笑呵呵地跟遇到的每个人打招呼。看到他时，那些苏家族人的目光中多多少少都透着一丝惊奇，显然是昨日猎狐之事已经在族中传开。

　　约莫两刻钟后，周围已极少见到房屋的踪影，倒是不时有或强或弱的兽吼声从远处飘过来。

　　听到这声音，苏夜精神一振，不自觉地加快了脚步。

　　……


第15章 驭兽堂

　　约莫半刻钟后，一堵高达十丈的圆形石墙进入了苏夜的视线当中。

　　“到了！”

　　苏夜脸上露着笑意，脚下这条道路走到尽头，便是一扇紧闭的大铁门，而在铁门上方的一块横石上，赫然雕刻着“驭兽堂”这三个血红色的大字，看起来竟是煞气腾腾，仿佛用鲜血浸染而成。

　　驭兽堂，乃是苏家重地。

　　里面囚禁着不少夺命境和灵通境的灵兽，都是苏家修士从伏龙山脉捕捉回来的。苏家子弟可以时常来这里和灵兽－交手，以便增强自己的战斗经验。

　　伏龙山脉危机重重，苏夜不可能去那里寻找灵通境初期的灵兽来印证自己的想法，而来这驭兽堂就要方便多了。虽说灵通初期的灵兽，再弱也要比那半只脚踏入灵通境的赤焰狐王厉害，不过，碰到那种灵兽的几率实在是太小了，苏夜只能把灵通境初期的灵兽当作自己的目标。

　　好在他也不需要战胜对方，只需逼其动用本命真灵之力就可以了。

　　“彪叔！”

　　苏夜重重地敲了两下铁门。

　　片刻后，铁门边缘便开了扇小窗，一张粗犷的面庞显露出来，看到苏夜后愣了一愣：“苏夜，你这小子怎么这么早跑到驭兽堂来了？”

　　苏夜笑道：“彪叔，我想找只灵兽活动活动。”

　　“哦？”

　　那张面庞上露出一张兴致盎然的神色，旋即小窗便已关上，可紧接着，嘎吱的摩擦声便响了起来，铁门打开了一条缝。苏夜见状，连忙闪身而入，继而便看到了那张面庞的主人，一个身材魁梧、满面髭须的壮汉。

　　这壮汉名叫苏彪，灵通后期的修为，这驭兽堂便是由他掌管。

　　“听说你前不久一拳就打败了一个夺命后期的秦家小子，我正好见识见识，你想找什么灵兽？夺命后期的灵兽，这驭兽堂有二十多只。”苏彪在苏夜肩膀重重一拍，粗声粗气地咧嘴大笑。他与坐镇灵隐山的苏雪峰一样，都和苏烈亲如兄弟，见到他儿子有进步，都是由衷的高兴。

　　“彪叔，我想找一只灵通境初期的灵兽。”

　　苏夜直接开门见山，目光却是越过苏彪壮硕的躯体，向他后面看去。这驭兽堂起码有方圆千米大小，方方正正的大铁笼一圈圈地摆放在里面，每个铁笼内都囚禁着一只灵兽，愤怒的嘶吼声此起彼伏，震耳欲聋。

　　“没问题！”

　　苏彪点着头哈哈一笑，可瞬即他那双眼珠子就瞪得溜圆，“你说什么？灵通境初期？我没听错吧，你要灵通境初期的灵兽？”醒悟过来后，苏彪也是被苏夜这胆大的要求吓了一大跳。

　　苏夜点头道：“对，就是灵通境初期。”

　　苏彪连连摇头：“苏夜，你这小子就别来消遣彪叔，要是被你爷爷知道，还不把他揍得满地找牙。”

　　苏夜嘿嘿笑道：“彪叔，你不说我不说，谁能知道？不然你以为我为什么这么早跑过来？”

　　“那也不行！”

　　苏彪还是不肯松口，“你可是你爷爷的命根子，要是你有什么损伤的话，我可没法向他交代。”

　　苏夜有些着急：“彪叔，有你这个灵通境后期的高手在，还怕我被灵兽伤了？”

　　苏彪见状，不由一笑：“苏夜，你小子夸我也没用，不行就是不行……你还是赶快回去吧。”

　　“彪叔，我真是看错你了，没想到你是个这么胆小的人，都是灵后期的高手了，居然还怕灵通初期的灵兽。”苏夜眼珠子一转，故意唉声叹气的说道，看向苏彪的眼神中满是失望之色。

　　“小子，激将也没用，彪叔可不吃你这一套。”苏夜并未上当，竟哈哈大笑起来。

　　“好吧，彪叔，我只能实话跟你说了。”

　　苏夜无计可施，只得苦笑道，“想必你也知道，几个月前我得老祖宗托梦，获得了一套入门灵法，现在我修炼到了关键时刻，必须借用灵兽心生杀意时施展的本命真灵之力才行，要是能够成功的话，突破到夺命境的几率将会大大增加。彪叔，难道你忍心看我继续这么蹉跎下去，连比我小很多的弟弟妹妹都不如？”说到最后，苏夜俊秀的面庞上已满是悲观和失望。

　　“这个……”

　　看到苏夜沮丧的模样，苏彪心中狠狠抽动了一下，终是无奈地点点头，“罢了，罢了，彪叔就破一次例，给你找一只最弱的灵通初期的灵兽试试，要是真能助你突破到夺命境就好了。”

　　苏夜大喜：“多谢彪叔，要最近没动用本命真灵之力的灵兽。”

　　“放心吧，跟我来！”

　　“……”

　　两道身影在铁笼之间快步穿行。

　　这些铁笼全部都是由手臂粗细的“龙鳞玄铁”打造而成，别说是夺命境和灵通境的灵兽，就算是冲玄境的灵兽，也不一定能够逃脱。看到苏夜和苏彪，那些笼中灵兽或是视如不见，或是厉声咆哮。

　　没一会，苏彪就在一处铁笼前停住了脚步。

　　那铁笼内关着一只高达一米的白狼，冰雪般的毛发处点缀着一圈圈的金色纹路，极为美丽。这白狼性情十分暴躁，看到两人停下脚步，竟是扑到铁笼边缘，龇牙咧嘴，愤怒地咆哮起来。

　　“金丝雪狼？”

　　苏夜一口道出了这只灵兽的名字。

　　苏彪颔首道：“不错，正是‘金丝雪狼’，我亲手从伏龙山脉抓回来的，还没几天，刚突破到灵通境初期不久，而且抓回来后他的实力还没有完全恢复，算是这驭兽堂中最弱的一只了。”

　　“正好适合。”苏夜喜道。

　　“那好！”

　　苏彪打开铁笼处的小门，弯腰而入。那金丝雪狼突然变得安静下来，缓缓后退，两只血红的眼眸盯着弯腰走进来的苏彪，瞳孔中满是愤怒之意，不过在这愤怒中却又蕴含着深深的忌惮。

　　苏夜连忙跟了进去，却是脚步不停地迈向那金丝雪狼。

　　“畜生，一起玩玩。”

　　苏夜嘿嘿一笑，冲那金丝雪狼勾了勾食指，却是不等对方行动，便暴喝一声，有些迫不及待地电射而去。这时候，他那缩在袖子里的右拳也显露了出来，竟是缠裹着一层层白色的纱布。

　　“你的手受伤了？”苏彪吃了一惊。

　　“没事，一点小伤。”

　　头也不回地应了一声，苏夜距那金丝雪狼已是不足五米，缠着纱布的右掌也变作了拳头，势如雷霆地挥了出去。这一刻，苏夜体内一百零一神窍激烈震动，似乎浑身每个部位都为之沸腾了起来。

　　“嗷！”

　　怒吼声骤起，那金丝雪狼终动了，身躯猛然化作了一团白色流光，冲向苏夜，眼眸中闪烁着嗜血的凶光。

　　数米距离转瞬即逝，可就在苏夜拳头即将砸中金丝雪狼脑袋的霎那，它竟突然张开了血盆大口，裹挟着一股中人欲呕的腥风，狠狠地咬向苏夜右拳，锋利的獠牙似能将一切障碍撕碎。

　　看到这一幕，苏彪面色微变，可瞬即他脸上又露出了笑容。

　　“砰！”

　　苏夜那只拳头竟是硬生生地停顿在金丝雪狼的嘴巴外，而他的左腿却早已悄无声息地抬了起来，如钢鞭般凶狠地扫在了金丝雪狼的脖颈上，只听嗷的一声嚎叫，灵兽登时就斜飞了出去。

　　不过，金丝雪狼到底是货真价实的灵通境灵兽，虽处在衰弱期，却也不是赤焰狐王可比。在身躯即将撞上铁框的刹那，它的四肢竟在铁柱上一撑，继而腰背一扭，身躯轻盈地弹落在地。

　　“嗷！”

　　金丝雪狼一声嘶吼，再次飞扑而出，前爪抓向苏夜的脖颈。苏夜没有闪避，左臂抬起，直接就是一拳过去，呼啸着与那金丝雪狼的一只前爪硬撼在了一起，狂猛的力量瞬间爆炸开来。

　　砰！两道身影几乎同时倒退，可几乎连一眨眼的时间都不到，苏夜和金丝雪狼的身影便再次疾速接近。

　　砰砰砰……

　　猛烈的撞击声在驭兽堂内回荡，两道身影一次次靠近，又一次次退开，速度竟是越来越快。

　　没过多久，这长宽各约十米的铁笼内便只能看到一黑一白两道影子。

　　初时，金丝雪狼还顾忌着铁笼门口的苏彪，可见久久奈何不得连夺命境都没达到的苏夜，这只灵通初期的灵兽已是越来越愤怒，越来越狂躁，冰寒的气息开始不断地从它体内透散开来，让这囚笼内的空间一下就冷了几分。

　　“这小子！”

　　苏彪双目紧紧注视着这场战斗，心中的惊奇却是久久没有消散，他虽答应了苏夜，却是随时都做好了出手救援的准备，却没想到苏夜的力量竟是如此强悍，竟能硬抗金丝雪狼的攻击到现在。

　　“砰！”

　　两道身影再次分开。

　　苏夜蹬蹬地连退了八步，才勉强定住身躯，却已是气喘吁吁，浑身大汗淋漓，昨天的伤口又重新崩裂开来，鲜血不断地渗透出来，还好现在所穿的是黑衣，看不太明显，尤其是连续与金丝雪狼那蓄满冰冷灵力的爪子碰撞，让他整条左臂都变得有点僵麻，几乎是失去了知觉。

　　此刻，那金丝雪狼也刚飘落在地，身躯低伏，两只前腿竟已微微地颤抖起来，显然也是被苏夜拳头轰得够呛。

　　“嗷！”

　　倏地，金丝雪狼口中发出了杀意逼人的嘶吼，身躯腾空而起，竟是不再动用前爪，而是直接又一次张开了血盆大口，隐约间，一束冰冷无比的雪白气息从它口中喷吐而出，直取苏夜头颅。

　　“本命真灵之力……终于来了！”

　　苏夜眼睛大亮，那道雪白气息来势太快，他只来得及将左掌竖在了额前，就被射了个正着。金丝雪狼的那股本命真灵之力立刻侵入掌心，消失不见，而在苏夜皮肤下，却有一股森寒之意迅速蔓延。

　　这一瞬间，苏夜感觉自己好似置身于冰窟之中，整条左臂完全没了感觉。

　　……


第16章 一百零八神窍

　　几乎没有丝毫迟疑，苏夜立刻运行“大阴阳真经”，体内一百零一神窍快速震动，凝聚成一股强猛无比的牵引之力，硬是将那道冰冷至极的本命真灵之力扯向体内那一百零二处死窍。

　　“砰！”

　　猛烈的冲击过后，冰冷气息消散，死窍瞬间贯通，第一百零二处神窍出现。

　　果然如此！

　　苏夜欣喜若狂，可瞬即便觉浑身寒毛都竖了起来，就冲击死窍的这一小会功夫，金丝雪狼那张开嘴巴已经扑到身前，与自己的脑袋相距不到半尺，他甚至能够清晰看到卡在它齿缝间的肉屑。

　　“孽畜，找死！”

　　怒喝声中，苏彪那只大如蒲扇的手掌闪电般地拍了过来，正中金丝银狼头颅，这灵兽甚至连哼都没哼一声，身躯就飞了出去，砰的一声重重砸在铁框上，而后坠落在地，半晌爬不起来。

　　“苏夜，怎么样？”

　　苏彪有些紧张的问道。

　　没有突破到夺命境的修士，根本就挡不住对方本命真灵之力的侵袭，一旦被击中，必定会受重伤。

　　“没事，没事。”

　　苏夜虽是身躯依旧有些僵冷，却是笑得嘴都有些合不拢，“彪叔，金丝银狼的本命真灵之力已经完全被我的灵法化解了……这种方法真的有效，我感觉我离夺命境又大大进了一步。”

　　“那就好。”苏彪也禁不住一喜，可旋即他的脸色就沉了下来，“小子，你这身伤是怎么回事？”

　　“昨天赤焰灵狐抓的，没什么大碍，时间已经不早，我得回去了，彪叔，我明天早上再来。”

　　“什么，你明天还来？”

　　“……”

　　想法得到印证，苏夜胸中的欢喜实非言语所能形容。

　　悄悄回到家，正巧苏震已经出门，苏夜随便处理了下迸裂的伤口，便换上衣裳向灵隐山而去。

　　此后，苏夜每日都在驭兽堂和灵隐山来回。

　　转眼便又是过了三个月，姑慕城已渐渐多出了些暖意，酷寒已过，新一年的春天已经来临。

　　“呜……”

　　曙光微露，燥怒无比的呜鸣声便在驭兽堂中激荡开来，一个宽阔的铁笼内，两道身影忽而碰撞，忽而散开，忽而又纠缠在一起，其中一道身影赫然属于苏夜，而另外那道身影却是三眼魔猿。

　　铁笼门口，苏彪双目如电，眉头却已微微蹙起。

　　那三眼魔猿乃是灵通境中期的灵兽，即便是它的一条腿已经瘸掉了，却也不是灵通初期的金丝雪狼所能比拟。

　　如今双方已打斗了将近两刻钟，三眼魔猿的两只前爪都已血肉模糊，中间那只眼睛也是高高肿起。苏夜更惨，身上衣袍只剩几根布条，体表被抓得伤痕累累，有几道更是深可见骨，鲜血几乎将他浑身都给染红。

　　可即便如此，苏夜依然没有丝毫退缩。

　　三个月来，这样的情况已经不是首次出现了。

　　就算是苏彪，对苏夜的这股意志和韧劲也是无比佩服。看着那道坚韧不拔的身影，苏彪这粗犷的壮汉竟是禁不住眼眶泛红，心底酸楚，这样的一个小家伙始终不能突破到夺命境，老天真是太不开眼了！

　　“呜！”

　　那三眼魔猿突然惨叫起来，竟是苏夜一脚踹中它两条后腿中间的部位，痛得它一蹦两丈高，脑袋狠狠撞上了铁框，再落地时，双腿都在颤栗，可眼神却是显得愈发狂躁和嗜血，昂首一声嚎叫，一束浓浓的黑芒竟是从口中喷吐而出，宛如流星般，呼啸着向对面的苏夜激射而去。

　　“本命真灵之力！”

　　终于等到了！苏夜见状，激动得浑身颤抖，根本就没有闪避，而是径直伸出右拳，任由那抹黑芒猛烈地撞来。

　　“砰！”

　　那黑色气息裹挟而来的冲击力强得不可思议，苏夜身躯竟是不受控制地倒飞而出，轰的一声撞上了铁笼，而后摔倒在地。

　　剧痛瞬即涌起，苏夜眼前一黑，只觉脊椎都要断裂开来，不过他却不敢有丝毫耽搁，强忍着躯体的痛楚，立刻运行“大阴阳真经”，引导着三眼魔猿的那股力量冲向体内最后一处死窍。

　　“呜！”

　　那三眼魔猿早就忘记了苏彪的存在，见苏夜趴着不动，眼中顿时闪过残忍的光芒，鸣叫一声后就冲了过去，想要将苏夜一下结果掉。然而，它刚一行动，苏彪那魁梧的身影就突然横在了它的面前。

　　三眼魔猿吓得一阵悸颤，那股愤怒登时消失得无影无踪，因为它就是三天前被苏彪抓回来的。可惜它的退缩并没有消除苏彪的恼怒，瞬息过后，这只灵兽双腿中间的部位很悲剧地再次中招。

　　这一回，三眼魔猿很干脆地昏厥了过去。

　　“苏夜？”

　　苏彪有些担心，连忙跑了过去，想要将苏夜扶起，可不等他伸手，苏夜就双手撑在地面，自己坐了起来，两眼看着苏彪，突然裂开嘴，“呵呵、呵呵……”地傻笑起来，笑声竟是越来越大。

　　“苏夜，你怎么了？”

　　看到苏夜这副模样，苏彪不由得心急如焚，真是糟糕了，这小子不会是被撞坏什么地方了吧？

　　苏夜却似没有听到苏彪的大喝，依旧在大笑。

　　“小子，我这就送你回去，让长老们看看。”

　　苏彪更是焦灼，一把抓住苏夜双臂，然而，就在他想要将苏夜背起的时候，那令他心头发毛的笑声倏地嘎然而止。苏彪下意识地回头望去，却见苏夜正注视着自己，那双眼眸亮若夜间星辰。

　　“彪叔，我有希望了。”苏夜突然开口，吐出这几个音符，大喜过后，他心中竟是异常平静。

　　“有希望？”

　　苏彪一怔，旋即好似想到什么，不由得双目暴睁，“小子，你的意思是……你有突破到夺命境的希望了？”

　　这一刻，苏彪才发现苏夜那血迹斑斑的脸庞上已是泪痕斑驳，顿时明白过来，苏夜刚才为何会状若癫狂，那是因为他太激动了，任谁十一年冲击夺命境失败后看到突破的希望，都会如此。

　　苏夜点点头，诚挚的道：“彪叔，谢谢你！”

　　这三月，苏夜连续和八十七只灵通境初期、三只灵通境中期的灵兽战斗过，驭兽堂内自然没有那么多合适而且现成的，其中有二十多只都是苏彪从伏龙山脉抓捕回来的，为此，苏彪多次受伤。

　　尤其是三天前，苏彪在抓捕那只三眼魔猿时，险些把性命都葬送在因同伴被捉而疯狂的猿群中。

　　如果没有苏彪帮忙，苏夜根本不可能这么快拥有一百零八神窍。

　　“没什么，能帮到你这小子就好。”

　　苏彪松开苏夜的双臂，咧开嘴巴，爽朗地大笑起来，胸中畅快无比，“小子，那彪叔就等着你的好消息了。”

　　“一定不会让彪叔等太久的。”

　　看着苏彪的笑脸，苏夜挥了挥拳头，心中轻松至极。

　　三月时间里的艰辛和凶险，实非言语所能形容，有些灵兽就算是死都不肯动用本命真灵之力，结果让苏夜白白辛苦一场，有些灵兽狡诈无比，竟用装死来进行偷袭，令苏夜多次差点命丧兽口……

　　而且，拥有一百零二处神窍后，后面的死窍变得越来越牢固，想打通一处死窍需要越来越多的本命真灵之力，特别是最后那一百零八处死窍，竟耗费了整整十八只灵兽的本命真灵之力。

　　这其中还包括三眼魔猿等那三只灵通中期灵兽。

　　不过，这一切都是值得的。

　　可若没有这些艰辛苦难，又怎会有后来的苦尽甘来？自从得到“大阴阳真经”后，苏夜再没有去尝试过冲击夺命境，如今打通了体内所有的死窍，那冲击夺命境的时机也终于到来了。

　　携一百零八神窍之力，开启神庭，踏入夺命境……

　　苏夜眼眸中透着期待！

　　……


第17章 冲击夺命境

　　“吱呀！”

　　在驭兽堂中换过一身早就备好的干净衣裳，苏夜拖着疲惫的双腿回到家，轻轻推开院门，蹑手蹑脚地溜了进去。

　　只走了几步，苏夜便发现有点不太对劲。

　　下意识地抬眼看去，苏夜顿时被吓了一跳，苏震那高大的身影就这么直挺挺地立在庭院中央，似已站了许久。

　　“爷爷！”苏夜有些心虚地叫了一声。

　　“去驭兽堂了？”半晌过后，苏震突然开口。

　　“是！”

　　苏夜心头一跳，立刻就想否认，可话到嘴边，终究还是乖乖地承认了下来。就在他这个字出口的瞬间，苏震缓缓地转过了身来，沧桑的面庞上竟是老泪纵横，那须发也是变得更加花白了几分。

　　“爷爷，我……”苏夜呆住了，从小到大，他还从没见过爷爷流泪。

　　“孩子，你什么都不用说了，都是爷爷无能，竟让自己孙儿修炼得如此艰辛。”

　　苏震满脸苦涩，整个人都似变得苍老了许多。苏夜这三个月几乎天天受伤，他虽掩饰得极好，却又怎能瞒过苏震这双老辣的眼睛，只是悄悄跟踪了一次，便把苏夜的去向摸了个清清楚楚。

　　苏震并未揭穿，只是每天悄悄地看着，直到今日眼睁睁看着孙儿变成个血葫芦，却是再也忍耐不住了。

　　一听这话，苏夜就知道自己在驭兽堂的事已全被爷爷知晓。

　　心中坦然之余，见老头子这般颓丧，苏夜不由有些揪心，道：“爷爷，吃得苦中苦，方为人上人，修炼之道，本就凶险无比，每天受点小伤怕什么，要是连这点苦都吃不了，还不如老老实实去种田。还有爷爷你也是，如果连看都看不下去，干脆也别当我们苏家的三长老了，呆在家里享福就是。”

　　“好你个臭小子！”

　　苏震本是心中伤感，可苏夜这番话一出来，却把他气得吹鼻子瞪眼睛，立刻就想将这小混蛋按在地上狠狠地揍上一顿，“连毛都没长齐，就敢教训老子，老子吃的盐比你吃的饭都还多！”

　　“爷爷，我毛早就长齐了！还有，你可不是我老子，是我爷爷，我老子是苏烈，你可别把辈分搞乱了。”

　　“滚你个蛋！上药去！”

　　苏震恼羞成怒，抬脚就狠狠地踹了过去，苏夜哎呀一声，便逃进了房间，他的身影一从视线中消失，老头子也禁不住乐了……

　　……

　　接下来数日，苏夜并没有再去驭兽堂，而是吃住都在灵隐山中。

　　每日感悟“大阴阳真经”的玄妙，苏夜只觉收获良多，而天地灵气不断的滋养，也让他伤痕累累的身躯渐渐恢复。

　　七日后，清晨。

　　灵隐山巅，宽阔的凝元法阵之内，便只有苏夜静静地盘坐其间。

　　“差不多了。”

　　几乎只有自己才能听见的嘀咕声从口中吐露出来，苏夜微微睁开眼睛，眸子中流露着些许兴奋。调养了这么一段时间后，苏夜感觉自己精神和躯体，全都达到了前所未有的巅峰状态。

　　时隔六月有余，是时候冲击夺命境了！

　　“呼！”

　　轻吁口气，静下心神，苏夜再次阖起了双眼，“大阴阳真经”的灵法口诀如清泉般在心底流淌：“阴阳者，天地之道也……”

　　体内一百零八神窍震动，苏夜双手不断结印。

　　旋即，这凝元法阵之内便似刮起了一阵猛烈的飓风，浓郁的天地灵气疯狂地汇聚过来。此刻，苏夜体内的每处神窍都像是化作了一个漩涡，一百零八漩涡疾速运转，源源不断地将天地灵气吞噬进去。

　　“轰！”

　　刹那过后，苏夜手印一变，一百零八道极度凝聚的灵气竟是不约而同地钻出神窍，从四面八方冲向神庭。

　　额头正中发际往上半寸，便是神庭。

　　只要天生有九处神窍，便能在那里感应到一小团白蒙蒙的气息，它与一百零八处神窍紧密相连，可说是神窍之间的中心枢纽，而神窍又串联五脏六腑、四肢百骸，将神庭说成是人体中枢也不为过。

　　不过，若是不能将其开启、激发，神庭便起不到任何作用。反之，便能令人一步登天，真正踏入修士的行列。

　　“……”

　　瞬息后，一百零八股灵气便如离弦之箭般没入神庭之内，没有激起任何动静，便似泥牛入海。

　　出现这样的状况，不是不正常，而是十分正常。

　　那神庭内天生便有一道防护层，每打通一处死窍，防护层便会薄弱一份，绝大多数人拥有三十六神窍时，防护层便会彻底消失，但也有极少数人，神庭中的防护层极厚，便如苏夜，即便是拥有五十四处神窍之后，那层防护依然坚不可摧。

　　这便导致之前十年上千次冲击夺命境，每一次神窍引动的天地灵气冲过去时，都被神庭反弹出去。连续不断的灵气反噬，让苏夜脏腑都是伤痕累累，不过愈合后，反倒让苏夜体魄变得更加强健。

　　“呼！”

　　灵气源源不断地通过神窍，注入神庭。

　　苏夜身如雕塑，一动不动，心神也是异常平静，只是静静地运转“大阴阳真经”。

　　随着手印的变化，漩涡般的一百零八神窍吸引着越来越多的天地灵气进入体内，可那白蒙蒙的神庭却如无底洞一样，不管有多少灵气汇聚过来，全都贪婪地吞噬了进去，竟是来者不拒。

　　对此，苏夜却是一点也不心急。

　　他很清楚，神窍越多，开启神庭所需要的天地灵气便越是庞大。

　　时间飞逝，一个气漩渐渐以苏夜的躯体为中心凝聚成形，随着时间的推移，竟是变得越来越庞大，不知不觉间，已是将这座一星凝元法阵内的天地灵气全部吸聚过来，令他整个人都变得影影绰绰。

　　“咦？”

　　灵隐山脚，入口处的殿堂内，正在修炼的苏雪峰、秦松和唐远山几乎同时睁开眼睛，诧异地交换了个眼神后，竟是不约而同地弹身而起，化作一道流光，冲出殿堂，顺着石道向山巅飞驰而去。

　　灵通境后期的修士，速度已是快到了极点。

　　片刻功夫，苏雪峰就已当先出现在那凝元法阵之外，秦松和唐远山紧随而至。看着那天地灵气交织而成的巨大漩涡，三人眼眸中都是流露出了惊色，运足目力看向漩涡中心那道盘坐不动的模糊身影。

　　“苏夜？”瞬息过后，苏雪峰就情不自禁地低呼出声。

　　“竟是苏夜那小家伙？他怎么搞出这么大的动静？”唐远山讶异无比，一个连夺命境都没有达到的小家伙，居然引动了如此庞大的天地灵气，给他的感觉就是一只小蚂蚁举起了千斤巨石。

　　“这小子是在冲击夺命境！”

　　苏雪峰脸上浮起一抹难以抑制的惊喜，他隐隐有种预感，苏夜这次冲击夺命境，必定能够成功，真是没想到，这小子居然在这凝元法阵之内弄出了这么大的动静，想不引人注意都不行。

　　“冲击夺命境？”唐远山只是一呆，便微微点头，也只有这样才能解释此刻法阵内的异状了。

　　“神庭竟能吸纳如此众多的灵气，这小王八蛋现在到底拥有多少神窍？”

　　秦松阴沉着脸，心念疾转。

　　一般情况下，十八九岁才踏入夺命境的修士，很难有太大的成就，可看阵中的动静，苏夜很可能打破这个常规。再一想到这个苏夜曾经是天生二十八神窍、不到八岁就拥有三十六神窍的超级天才，秦松心中便充满了警惕。

　　在姑慕城，苏、秦两家关系极差，苏家小辈要是多个灵修天才，对秦家可不是什么好事情。

　　“不过，是虫是龙，还得继续看看。”

　　秦松鼻中轻哼，眼眸中闪过一抹冷意。

　　“哇！哇！”

　　几声惊呼倏然响起，却是苏曼月等十数名苏家子弟结伴跑上了灵隐山巅，看到凝元法阵内那奇异的场景，都是瞪大了眼睛。

　　“那里是谁在修炼？”

　　“肯定是苏夜哥哥，只有他才会整日整夜都在这里修炼。”

　　“啧啧，苏夜真是厉害，居然能引动这么多的天地灵气，就算是突破到了夺命后期的我，也做不到这样的地步。”

　　“……”

　　苏家子弟嘀嘀咕咕，惊奇无限，前方法阵边缘的苏雪峰却突然回头低叱道：“安静，不要打搅苏夜冲击夺命境！”

　　冲击夺命境？

　　苏曼月等人闻言，不由得面面相觑，眼眸中的震惊之色更浓，不过嘴巴却是紧紧地闭了起来，再也没有发出任何声音，只是睁大双眼，注视着一动不动地盘坐在法阵内的那道挺拔的身影。

　　半年之后，苏夜再次冲击夺命境，究竟能否成功？

　　……


第18章 神庭

　　“快说，灵隐山是怎么回事？”

　　苏家议事堂内，大长老苏海星、二长老苏子义、三长老苏震以及一名相貌清癯的青袍老者全都看向那名急匆匆跑进来的年轻男子。

　　“回禀族长和三位长老，是苏夜在那里冲击夺命境。”那年轻男子连忙开口，脸上犹自残留着惊异。

　　“苏夜冲击夺命境？”

　　四人交换了个眼神，都是有些难以置信。

　　在灵隐山出现异动时，他们便已察觉，于是立刻派人去那边探查情况，却不料竟会是因为这样的缘故。

　　短暂的震惊过后，四人眼中都泛起了惊喜的色彩。

　　一般的修士冲击夺命境时，引起的动静都很小，甚至有时候微弱得都难以察觉，哪像苏夜，那灵隐山的灵气变动竟是将整个姑慕城都给惊动。做为冲玄境的高手，他们自然清楚，在冲击夺命境的过程中，吸纳的灵气越多，便意味着神庭越强，修士将来的潜力自然也就越大。

　　“从那边的动静来看，苏夜这次失败的可能性微乎其微。”二长老苏子义笑容满面。

　　“是啊，十一年了，这小家伙总算要跨过这一步了。”大长老苏海星抬眼看着灵隐山方向，唏嘘不已。

　　“三长老，恭喜你了。”

　　那清癯老者捋着长须，眉宇间也是笑意盎然，他便是苏氏家族族长苏子龙，一身修为已达到冲玄后期。

　　苏震笑得嘴都有些合不拢：“这个臭小子，前些天听他在驭兽堂说有希望了，可随后就没了动静，我还有些不信，没想到他竟在今天搞了个突然袭击，希望他今天真的能够突破到夺命境，这十一年的苦也算没白受。”

　　苏海星也是点点头，忽地好似想起什么，看向苏子龙道：“族长，这次你前往赤皇宗，可有什么收获？”

　　“铁长老已经答应在今年的‘龙门灵会’中给我们苏家增加两个名额，这样一来，我们苏家的名额就能达到五个。不过，这也要我们苏家能够在三月后的三族比试中将秦唐两家压下去，铁长老这才有理由给我们增加名额。”苏子龙笑道。

　　“这些年我们苏家人才凋零，而秦唐两家却是越发旺盛，要压下他们，难度不小啊。”苏子义皱眉道。

　　“这个且先不说，三位长老，我们还是赶紧去灵隐山看看，可不要让秦唐两家的人惊扰了苏夜这小家伙。”苏子龙摆手道。

　　“说得对！”

　　“我们这就出发！”

　　“走！”

　　苏海星几人都是点点，尤其是苏震，被苏子龙这么一提醒，更是有些迫不及待，话音未落，人就已在议事堂外。

　　苏子龙、苏海星和苏子义相视一笑，立即跟上。

　　几乎同一时刻，同在姑慕城内的唐家和秦家也都得到了准确情报，一道道身影向灵隐山而去……

　　……

　　灵隐山巅，那漩涡几乎占据了半个凝元法阵，天地灵气聚集而来的呼啸声响彻了这片虚空。

　　法阵外，汇聚的人影越来越多。

　　继苏曼月和苏纹等人之后，唐家、秦家以及其余苏家子弟也都陆陆续续地赶了过来，全都被那阵内的场景惊得目瞪口呆。

　　有几位秦家子弟不服气，硬是要跑进阵内修炼，结果连一丝灵气都牵引不来，最终只得灰溜溜地跑出来继续当看客。

　　而随着时间的流逝，过来的修士已不仅限于在灵隐山修炼的三家小辈子弟。

　　差不多是在苏震、苏子龙、苏海星、苏子义这四位苏家冲玄境高手赶来后，秦唐两家的冲玄境修士也相继现身。

　　凝元法阵内的苏夜，却并不知道自己引发的动静已引起了这么多人的关注。

　　“呼！”

　　苏夜心神没有丝毫波动，依旧在不停地运转“大阴阳真经”，浓郁的灵气如浪潮般源源不绝地汇聚而来，疯狂地灌入苏夜体内，却又被激烈震动的一百零八神窍牵引，一波波地注入神庭。

　　那神庭竟始终没有任何动静，仿佛再多的灵气都能容纳进去。

　　时间点点滴滴地逝去，从清晨到中午，从下午到傍晚，秦、唐两家的修士绝大部分都已带着满心的惊奇离去。他们一走，苏子龙、苏海星和苏子义这三位冲玄境高手也是跟着返回苏家。

　　不知不觉，灵隐山巅便只剩苏震、苏曼月等苏家小辈子弟以及少数唐、秦两家修士在静静地等待。

　　“震爷爷，苏夜哥哥怎么还不行？”

　　苏曼月和苏纹等人都有些担心起来，他们突破夺命境的时候，连一个时辰都不到，神庭就吸收了足够的天地灵气，可苏夜却已用了整整一个白天，要是他再不成功的话，天就要全黑了。

　　“应该快了吧。”

　　苏震抬眼看看天色，也是有些不太确定。

　　差不多在他话音落下的刹那，苏震眼睛便是一亮，别人没什么感觉，可他做为冲玄境高手，却发现那将苏夜覆盖的庞大漩涡已是流转之势渐缓，显然是进入苏夜体内的灵气已经开始减少。

　　“真的是快了……”苏震不觉有些焦灼起来。

　　“神庭终于快要蓄满了！”

　　法阵内，苏夜那沉静如水的念头终是微微一动，无底洞一般的神庭吸纳天地灵气的速度突然就变得缓慢了许多。

　　约莫一刻钟后，神庭已是彻底停止吸纳灵气。

　　苏夜继续运转灵法，可手上的动作却是为之一变，十指动弹的幅度变得更大。而与此同时，苏夜体内一百零八神窍震动的程度也是达到了前所未有的地步，轰隆隆的声响在体内激荡，宛如雷鸣。

　　“砰！”

　　受到神窍牵引，神庭竟如心脏般微微跳动了一下，继而便是第二下、第三下、第四下……速度竟是越来越快，砰砰的跳动声与神窍引发的轰鸣声交相辉映，竟似交织成了一首奇妙的旋律。

　　没过多久，神庭的跳动就已跟上了神窍震动的速度和幅度，两者如同一个完美的整体，奇妙的衍变开始在神庭之内出现，那团白蒙蒙的气息一点点地与进入其中的灵气融合，渐渐凝聚成实质。

　　苏夜沉浸其中，无思无想。

　　似弹指一瞬间，又似过了好几个时辰……

　　原本只是一团白蒙蒙的气息的神庭，终于蜕变成了一颗晶莹玉润的雪白圆珠。而就在这一刹那，仿佛有一声惊天动地的轰鸣声猛然在脑海中爆炸开来，苏夜沉静的神思立刻就清醒过来。

　　苏夜这才发现，自己双手结印的动作已悄然停止，而神庭和一百零八神窍也是变得安静下来，可刚才恍恍惚惚听到的那声巨大的鸣响，却是让苏夜意识到，自己苦苦冲击的神庭终于开启！

　　开启神庭，便意味着踏入了夺命境。

　　“成功了！”

　　感应着完全变了模样的神庭，苏夜即便是早就预料到了这样的结果，仍旧是情难自禁地激动起来。过了好半晌，苏夜才轻吸口气，念头一动，神庭便是彻彻底底地在脑海中展现出来。

　　下一刻，苏夜便吃了一惊：“我的神庭……这么大？”

　　灵兽的力量源头是丹晶，而神庭便是人类修士的“丹晶”。对人类修士而言，神庭就如同一个容器，不过它储存的不是别的什么东西，而是灵力，神庭越大，便意味着能够存储的灵力越多。

　　从表面看，神庭只有鸡蛋大小，可内中却大有乾坤。

　　据苏夜所知，苏曼月刚突破到夺命境时，神庭内部空间只有海碗大小，而她现在的修为已提升到了夺命后期，神庭也只不过是拓宽了一倍，可自己的神庭空间，起码是苏曼月现在的五十倍！

　　“怪不得有些界外修士会尽可能在拥有更多的神窍之后才去冲击夺命境，果然是神窍越多，神庭越大，老祖宗的确是没有说错。这十一年的苦总算是没有白受，自己如今的神庭即便是灵通境修士都不一定比得上！”

　　回想着十一年来的种种经历，苏夜心底感慨万千，良久过后，注意力才又回到了神庭之内。

　　“咦，那是什么？”

　　蓦地，苏夜心头咯噔一跳。

　　……


第19章 君印

　　白蒙蒙的神庭之内，居然多出了一道血红色的印记，它所呈现出来的，是一种不规则的圆环状。

　　“璇玑神印？”

　　苏夜吃了一惊，那血红印记竟然就是老祖宗苏幕遮当初送给他的那枚“璇玑神印”。

　　按照正常情况来讲，当苏夜获得“璇玑神印”所承载的灵法后，它就应该烟消云散，却没想到它竟然一直都在，而且还在自己开启神庭、踏入夺命境时，悄然融入到了自己的神庭当中。

　　“到底是怎么回事？”

　　苏夜眉头微皱，胸中有些惊疑不定。

　　他不确定这东西的存在，对自己到底是好是坏。不过，是福不是祸，是祸躲不过，既然那“璇玑神印”已经和神庭相融，担心也是没用。转念间，苏夜就已定下心神，精神朝那血红印记集中过去。

　　“小家伙，不用担心。”

　　倏地，一道颇为微弱的声音毫无征兆地从那印记中波动而出，直接在苏夜的神庭内回荡开来。

　　苏夜心中咯噔一跳，可旋即便已镇静下来，心念疾转，老祖宗曾说，“璇玑神印”衍生出了自己的意识，从现在的情况来看，很有可能老祖宗的最后一击并没有令其彻底的溃散消失！

　　“小家伙，你猜错了。”

　　那声音竟是再次响起，语调间竟多出了些微的笑意，“苏幕遮引爆自身神庭时，‘璇玑神印’的自主意识的确是消失了。”

　　他竟知道自己在想什么！

　　苏夜微惊，心道：“那你又是谁？”

　　“老夫乃是‘璇玑神印’的主人！”那声音果然再次回应，让苏夜明白，自己完全可以用意念来和那个声音交流。然而，他的这个回应，却令得苏夜目瞪口呆，半晌都没有回过神来。

　　“‘璇玑神印’的主人？”

　　苏夜心中呢喃，好一会儿才又是一道意念传递过去，“这么说来，我修炼的‘大阴阳真经’也是你的？”

　　“‘大阴阳真经’这部灵法虽不是老夫所创，却是老夫夺取而来，说它是老夫的，也不为过。”

　　那声音笑道，“无数年前，老夫夺得这部灵法，刚凝炼成‘璇玑神印’将其承载，便被对头重伤，只余残魂带着那‘璇玑神印’逃脱，一入大罗界便沉睡过去。时日一长，老夫还未苏醒，那‘璇玑神印’便衍生出了自主意识，而且借助由老夫残魂凝聚而成的魂珠之力，变得越来越强。”

　　苏夜不由暗忖：老祖宗也曾经说过，那颗包裹着璇玑神印的“魂珠”是上古绝世强者死后灵魂不灭、不断吸纳天地灵气、历经无数岁月凝聚而成，如今这人很可能就是那位上古强者！

　　那声音微微一顿，又接着笑道，“说起来，老夫还要感谢苏幕遮，若非他得到了老夫所化的‘魂珠’、而且用三千年时间令那‘璇玑神印’的自主意识不断削弱并最终将其摧毁，老夫必会被其一直压制下去，说不定现在已经被其炼化、取而代之，再也不可能从沉睡中苏醒过来。”

　　苏夜不由苦笑：“没想到老祖宗最后一击，不但成全了我，也成全了你。不过，你为何会融入我的神庭？”

　　“小家伙，你当老夫愿意啊！”

　　一听苏夜说起这个，那声音就变得颇为郁闷，“虽没了‘璇玑神印’的压制，可老夫沉睡了无数年，却也不是说醒就能醒的，直到今日，老夫稍稍融合了一点魂珠之力，才苏醒过来。”

　　“没想到，老夫刚弄明白是怎么回事，你就开始冲击夺命境。”

　　“在这个过程中，你体内任何力量都会随着天地灵气一同进入神庭，然后被神窍之力融为一炉，成为神庭的根基。别说老夫当时正衰弱无比，就算恢复了一些，也抗拒不了一百零八神窍的熔炼。”

　　“那‘大阴阳真经’果然神妙无比，竟让你拥有了一百零八神窍，要知道老夫当年冲击夺命境时，也不过是拥有一百零五神窍而已！可惜，这灵法需要从夺命境前就开始修炼，真是便宜你了！”

　　“……”

　　这人当年竟拥有一百零五神窍，与自己仅差三个？苏夜颇为惊奇，可随即就微微皱起了眉头：“这位前辈，那现在该怎么办？”神庭可是修士力量之源，也是神窍中枢，这么一个重要的地方，突然融合进去一枚寄居着上古强者灵魂和意识的“璇玑神印”，苏夜总觉得十分别扭。

　　“办法不是没有。”

　　那声音也很是无可奈何，“老夫凝炼的‘璇玑神印’乃是一枚‘君印’，你既然能够与它完美相融，那便意味着你有资格成为一名法师。”

　　“法师？”

　　苏夜心中惊呼，法师可是修士世界中最为神秘的一群人，他虽从未见过法师，却也知道一些有关法师的东西。

　　想要成为法师，必须精神意志远远超过普通人，而且还需要在突破夺命境时能够融合一枚法印当中的“君印”，所谓“君印”，便是法师不借助任何器物，完全以自身念力凝炼而成的一种法印，与“君印”相对的便是“臣印”，那用器物凝炼而成的法印，可攻击、御敌，却不能与神庭相融。

　　只有“君印”，才能够用来做为法师的传承之物。

　　没想到“璇玑神印”竟是“君印”！

　　“不错，成为法师之后，你便能够修炼出属于自己的念力，一旦你的念力蜕变为神念，便能够将老夫的灵魂和意识从你的神庭当中分离出来。”那声音笑了笑，声音中竟是充满着诱惑。

　　“要什么时候，念力才能蜕变为神念？”苏夜激动之余，又有些好奇。

　　“起码得超越羽化境。”

　　“超越羽化境？”

　　“羽化境而已嘛，有什么难度？”

　　“……”

　　听那声音的主人说得这么轻描淡写，苏夜顿感无语，大罗界广阔无边，可真正能够达到羽化境的却是少之又少，更何况超越羽化境，那是一些只存在于传说之中的绝世强者才能达到的境界。

　　“简单得说，你得在我的神庭中呆很长一段时间吧？”

　　“小家伙，别觉得你好像吃了大亏似的。有老夫帮忙，不管是灵力，还是念力，你在修炼之道上都能少走许多弯路。”

　　“我成为法师，对你想必帮助不小吧？”

　　“小家伙，老夫也不瞒你，你成为法师之后，老夫便能通过‘璇玑神印’吸收你的念力慢慢恢复。不过，你也不要担心，‘璇玑神印’已与你神庭融合，老夫就算恢复得再强，以后也脱离不了‘璇玑神印’的桎梏，除非你修为超越羽化境后，主动将老夫与‘璇玑神印’分离。”

　　“哦？”

　　“……”


第20章 灵术、法术

　　“怎么还是没动静？”

　　凝元法阵之外，苏震拧着眉头踱来踱去，苏曼月等人心中也是有些惴惴，不会是又失败了吧？

　　此刻，灵气漩涡早已散去，苏夜的身影重新变得清晰起来。

　　一般情况下，当神庭停止吸纳灵气后，还会有丝丝缕缕的天气灵气进入躯体之内，直到神庭开启的刹那，才会彻底停止，便如现在的苏夜。可他始终没有醒转，却是让阵外众人胡思乱想。

　　“看情况，这个苏夜说不定真的失败了？”

　　“啧啧，真是可惜了，今天闹出这么大的动静，结果却是个笑话。”

　　“苏家的这个‘超级天才’据说已经失败了上千次，现在再多失败个一两次也没什么要紧嘛！”

　　“……”

　　留在阵外的十数名秦、唐两家族人嘀嘀咕咕，听得苏震眉头越皱越紧，他们那讥诮的语气让他胸中怒火也是越来越盛。

　　终于，苏震再也忍耐不住，蓦地顿住脚步。

　　“嗯？”

　　然而，怒喝声刚冲到喉咙口，便被一声讶异的轻呼替代，瞬即，苏震满腔怒火烟消云散，魁梧的身躯只是微微一动，便如旋风般冲进阵内，出现在苏夜身畔，这时，苏夜才刚刚睁开眼睛。

　　“夜儿，怎么样？”

　　苏震急声道。

　　苏夜没有吭声，只是微笑着点了点头。

　　“好！好！成功了！终于成功了，哈哈哈哈……”苏震那张面庞顿时胀得通红，竟是激动得双手紧紧抓住苏夜肩膀，纵声大笑起来，可笑着笑着，他那双铜铃般的眼睛中却已是蓄满了泪水。

　　“苏夜哥哥突破到夺命境了！”

　　阵外，苏曼月和苏纹等人都是喜上眉梢，兴奋地大喊大叫，其余秦、唐两家的十几名族人却是面面相觑，神情都颇为尴尬，就在前一刻，他们还在冷嘲热讽，却不料转眼间就被打脸了。

　　“爷爷，我的肩膀都快要散架了。”看到苏震老泪纵横的模样，苏夜也禁不住有些眼眶发红的道。

　　“臭小子，爷爷这是太高兴了。”

　　苏震醒悟过来，连忙松开双手，往脸上一抹，便迫不及待的道，“来，让爷爷看看你的神庭空间。”说罢，苏震的右掌就已经贴住了苏夜的额头，紧接着一股暖流便如灵蛇般往里面钻去。

　　苏夜吓了一跳，却来不及拦阻，也不好拒绝。

　　只不过，他已是忍不住有些担心起来，要是让爷爷发现那枚“璇玑神印”可就不好解释了，不仅老祖宗叮嘱过他不要泄露“大阴阳真经”的秘密，便是神庭内的那位上古强者，也有过同样的告诫。

　　“放心，你爷爷发现不了。”

　　那位上古强者的声音再次响了起来，竟是一点都不在意。果然，苏震的灵力进入苏夜神庭之后，对那道血红印记竟是完全没有察觉，似乎根本就不知道苏夜的神庭内有着那样的东西。

　　不过，苏震那双眼珠子却是瞪得越来越圆，眼眸中闪烁着难以掩饰的震惊之色，竟是久久没有回神。

　　“爷爷！”苏夜知道他为什么会有这样的反应，忍不住低声叫道。

　　“啊？”

　　苏震这才如梦初醒，看向苏夜时，眼神中竟多出了一抹极力压制的狂喜，“走，我们马上回家……”说罢，不等苏夜回应，就一把将拉起，向灵隐山下如飞而下，顷刻间便没了踪影。

　　看到他这举动，刚冲进阵中的苏曼月等人以及阵外的秦、唐两家修士都是有些摸不着头脑。

　　……

　　约莫两刻钟后，苏家议事堂。

　　“好大的神庭！”

　　苏夜端坐在椅子上，族长苏子龙、大长老苏海星、二长老苏子义全都围在旁侧，用一种看怪物的眼神看着苏夜，口中连连惊叹。至于苏震，则翘起二郎腿坐在不远处，脸上的笑容几乎没有消失过。

　　也难怪苏子龙等人如此，和一般刚刚踏入夺命境初期的修士相比，苏夜的神庭空间起码是其百倍。

　　即便是与灵通境修士相比，苏夜的神庭空间也是极其庞大。

　　如果单论神庭空间的话，就算是他们这些已经突破到冲玄境的修士，也比苏夜大不了多少。神庭可说是每一个修士修炼的基础，苏夜有如此雄厚的基础，日后的成就绝对是不可限量。

　　如果不出什么意外，苏夜将来说不定能够超越老祖宗苏幕遮，成为苏家有史以来最强大的修士。到那时，姑慕城的秦家又算得了什么，即便是在这大罗界的整片西南区域，苏家也能拥有一席之地。

　　最初的震惊过后，苏子龙等人都是振奋无比。

　　“苏夜，你冲击夺命境时到底有多少神窍？”

　　半晌过后，苏子龙忍不住开口问道。

　　听到他这话，不仅是苏海星和苏子义两人，便连苏震也将好奇的目光投在了苏夜身上。这个问题，也正是他们想问的，苏夜连连冲击夺命境失败，为免加大苏夜的压力，他们从八年前开始就不再询问苏夜的修炼进展，如今，即便是苏震，也不知道苏夜到底打通了多少死窍。

　　“刚好七十二个！”苏夜颇为心虚的报了个数字。

　　“七十二？”即便如此，苏震和苏子龙等人也都是倒抽了口凉气。

　　“没想到你突破夺命境时，神窍数目竟是别人的两倍，老祖宗所传的五品灵法果然神奇。”

　　“神窍两倍，神庭百倍啊！”

　　“小家伙，这十一年真是辛苦你了。”

　　四人感慨不已，看向苏夜时，目光中满是赞赏，如果换成别的苏家子弟遭遇苏夜这样的情况，肯定早就放弃修炼、一蹶不振了，苏夜虽也有过低落之时，可他终究还是振奋起来，否则哪有今日的否极泰来。

　　“三长老，你明天带苏夜去我们苏家的灵法堂看看吧。”片刻后，苏子龙向苏震看了过去。

　　“族长，我想现在就去。”苏夜急切的道，对于其它灵法，他早就十分向往，只是以前没有开启神庭，难以修炼，如今终于踏入夺命境，他是一刻钟都不想等，恨不得立刻就尝试一下。

　　“好，现在就现在！”

　　苏子龙等人一愣，旋即哑然失笑。

　　……

　　苏家的灵法堂，就在登仙阁旁侧，两地相距不过百米。

　　“我们苏家共有灵法一百二十八种，其中七品灵法八十二种，六品灵法四十种，五品灵法六种。如果是一般刚突破到夺命境的修士，只适合修炼七品灵法，你神庭空间庞大，或许可以试试六品灵法。”抬手轻拂，灵法堂大门便已吱呀而开，苏震笑吟吟地看了苏夜一眼，当先走了进去。

　　“六品灵法……”

　　苏夜心中振奋，连忙跟上。

　　除开专门的入门灵法不论，其余灵法都是品级越高，对修士本身的要求越高。对于刚刚踏入夺命境的修士来说，马上就修炼六品灵法的话，一是神庭所能存储的灵力难以支撑，而是躯体承受不住。

　　不过，苏夜却是不同。

　　上千次冲击夺命境、以及数十次打通死窍的过程，已是将他的四肢百骸、五脏六腑淬炼得远超寻常夺命境修士，再加上苏夜如今神庭之庞大，也非夺命境修士可比，修炼六品灵法应无障碍。

　　灵法堂内的墙壁上镶嵌着十数颗大如拳头的玉珠，璀璨的雪白莹光源源不断地透散开来，将这片空间映照得如同白昼。

　　苏夜快速地扫视了一圈，便将堂内情况收入眼底。

　　四排木架当中，前两排放置的都是七品灵法，第三排是六品灵法，最后一排则是五品灵法。

　　苏夜下意识地走到第三排，入目而来的是一个个精美的小木盒，盒子上面的标签处写着功法的名称和简介。

　　“疾风步法：迅若疾风，短时间内速度暴增。”

　　“寒冰斩：凝练寒冰之力，以掌为刀。”

　　“……”

　　“流星剑法：剑势连环，快如流星。”

　　“……”

　　“这也能算是灵法？”

　　一声嗤笑陡然在苏夜的神庭中响起，语调中透着不屑，“灵法灵法，一是灵，二是法，灵是灵术，法是法术。老夫纵横天下之时，真正的灵法，都是同时融合了灵术和法术，你们苏家这些，充其量也就是些灵术罢了，而且还都是垃圾灵术，没想到老夫沉睡这么多年，连垃圾灵术都能称为灵法了。”

　　“老头子，你不说话，没人当你是哑巴。”

　　听他这么贬低苏家灵法，苏夜虽明知他说的很有可能是对的，却禁不住有些恼火，没好气地回了一句。

　　被苏夜称呼为“老头子”，那家伙也不生气，只是又笑道：“小子，你可真是不识好人心呐。”

　　苏夜懒得再理他，只是继续观看后面的木盒。

　　“九天风雷诀，凝风雷之力，威势无匹……”

　　看到这种功法时，苏夜不由得眼睛一亮，和前面那些相比，这种六品灵法似乎一看就比较厉害。可就在苏夜想打开木盒、查阅灵法时，那老头子的嗤笑声竟是再次响起：“小家伙，你选这什么‘九天风雷诀’，还不如选前面的‘水灵掌’和‘玄火劲’，虽然也是垃圾灵术，但水位阴、火为阳，这一阴一阳，一柔一刚，正好能够配合得上你现在所修炼的‘大阴阳真经’。”

　　顿了顿，老头子哼了一声，“小家伙，可别小看那‘大阴阳真经’，这可是真正的灵法，而且还是神品灵法，修炼到最后，可参天地之玄机，夺万物之造化，你现在所领悟的只不过是其中的一丁点皮毛。”

　　“神品灵法？”苏夜心中震撼，脑子里轰隆隆地回荡着这四个字，连老头子后面说了什么都没有察觉。从老祖宗苏幕遮口中，他就知道“大阴阳真经”是圣品以上的灵法，却不料这灵法真正的品级比老祖宗猜测得还要更高。

　　“没错，就是神品灵法！”老头子嘿嘿一笑，“否则的话，老夫怎会费尽心机将其抢夺到手，又如何会被对头重伤？不过，小家伙，你也别高兴得太早，这种灵法入门时修炼，的确能以惊人的速度打通所有死窍，可一旦开启神庭、踏入夺命境，修炼的难度却是越来越大，什么时候，你能在神庭中凝炼出‘两仪阴阳法图’，才算是修炼成了‘大阴阳真经’的第一重。”

　　“两仪阴阳法图？”

　　心中喃喃念叨了一声，苏夜忍不住问道，“那第二重呢？”

　　老头子却吊起了苏夜的胃口：“第二重？等你凝炼成‘两仪阴阳法图’再说吧，现在知道，对你也没什么好处。”

　　苏夜心痒难搔，“大阴阳真经”是老头子抢夺而来，对这灵法的了解，他肯定要超过自己许多，有他指点，的确是能够在修炼之道上少走许多弯路。

　　可听老头子说话语气，苏夜知道现在也问不出更多的东西，只得强行按捺住心头的躁动，继续顺着木架前行。

　　……


第21章 阴阳灵力

　　听过老头子刚才的那番话后，再看后面的那二十多种六品灵法，苏夜已是兴致缺缺，没过多久便接连开启两个木盒，将里面记载灵法口诀的薄册取了出来，而后快步向灵法堂外走去。

　　“这么快就选好了？”

　　门口处，苏震笑眯眯的问道。

　　他并没有帮助苏夜挑选灵法，更没有去干涉苏夜的选择，自进入灵法堂后就一直站在门口等待。

　　“‘水灵掌’和‘玄火劲’。”苏夜笑吟吟地晃了晃手中的薄册。

　　“怎么选这两种灵法？”

　　苏震见状，不由得紧紧皱起了眉头，在苏家所有的六品灵法中，这两种灵法只能算是普通，而且“水灵掌”和“玄火劲”修炼出来的灵力性质截然相反，根本就不可能在神庭内共存。

　　苏夜笑道：“爷爷，这两种灵法，我现在也还没有选定修炼哪一种，所以就都拿出来看看。”

　　“那就好。”

　　苏震一听，顿时放下心来，微微笑道，“不管选择哪种灵法，后天之前都得将它们还回灵法堂。”

　　“明白！”

　　“……”

　　一回到家中，苏夜便迫不及待地将那“水灵掌”翻了开来，可只看了两眼，一盆冷水就泼了下来。

　　“小家伙，老夫劝你还是先修炼几天‘大阴阳真经’，再来修炼‘水灵掌’和‘玄火劲’。”老头子的声音冷不丁地响起，“没有足够强大的念力和阴阳灵力，你不可能将它们同时修炼成功，反之，则会事半功倍。”

　　“这样么？”

　　苏夜听得心中一动，下意识地合起那本薄册，虚心求教，“那念力和阴阳灵力要怎样修炼？”

　　“小家伙，你试试不就知道了。”

　　老头子怪笑起来。

　　苏夜无奈，只得点了点头，放下薄册，在蒲团上盘坐下来，片刻过后，苏夜就已静心凝神，开始运转“大阴阳真经”。

　　突破到夺命境后，倒是无需再双手结印。

　　只是意念微动，一百零八神窍就已疾速震动起来，转瞬之间，神窍就似化作了一百零八处小漩涡，旋即便有股吸力衍生而出并向四面八方透散开来，只不过片刻功夫，天地灵气便源源不断地汇聚而来。

　　“呼！”

　　宛如溃堤的洪涛，天地灵气不断地灌入苏夜体内，继而顺着一百零八神窍，全部涌入神庭。

　　此刻，神庭早已猛烈激荡。

　　伴随着神庭的震动，那些天地灵气一进来就开始急剧凝缩、蜕变，而后化作丝丝缕缕的白色气息。

　　这就是灵力！

　　几乎同时，那圆环状的血红印记，也随着“大阴阳真经”的运转而微微波动起来，不知不觉间，似有丝丝缕缕的莫名力量在那“璇玑神印”之内产生，那力量无形无质，却又能清晰地感应到它的存在。

　　这莫非就是法师才能拥有的念力？

　　心中轻微地荡起了一圈涟漪，苏夜瞬即便恢复了平静，只是心无旁骛地运转灵法，“大阴阳真经”的口诀一遍遍地在心间闪过：“阴阳者，天地之道也。万物之纲纪，变化之父母，生杀之本始……”

　　时间悄然飞逝，不知不觉，天边已翻起鱼肚白。

　　“咦？”

　　苏夜终于从修炼中醒来，可略微感应了一番神庭内的状况，却是禁不住惊呼出声。经过一夜的修炼，神庭已蓄满了灵力，但这些灵力却分成了两股，一股刚猛霸道，另一股却是无比柔和。

　　尤其不可思议的是，这两股特性完全相反的灵力并没有产生冲突，而是和平地共存于神庭之内。

　　“这就是阴阳灵力？”

　　苏夜念头一转，注意力又转向“璇玑神印”。

　　那血红印记表现上没有任何变化，可苏夜却清晰地感觉到，那里面蓄满了一种无形无质的力量。苏夜下意识地动了动念头，那无形之力便开始微微波动，这一刹那，苏夜的感官能力竟是暴增。

　　“念力！”

　　苏夜低呼出声，惊喜之色溢于言表。

　　“小家伙，现在你可以试试那‘水灵掌’和‘玄火劲’了。”老头子的笑声在神庭内响了起来。

　　“好。”

　　苏夜喜上眉梢，当即再次将薄册翻开，只是看了一遍，两种灵法的口诀便深深地印在了脑子里。随后，苏夜便丢开薄册，阖起双眼，一字一句地细细咀嚼，静静感悟这两种灵法的奥妙。

　　晨曦初露，庭院中的寂静突然被打破。

　　“呼！”

　　破空声骤起，苏夜踏着奇异的步子，双掌缓慢地拍了出去，动作轻灵柔和，那两只手掌更是柔若无骨，可随着双掌的划动，却像是有股无形的强大力量波动开来，令虚空如涟漪般为之荡漾。

　　六品灵法“水灵掌”共有五式，这便是第一式“风起水涌”！

　　“只是一个晚上，这小子就练成了‘水灵掌’第一式……咦，那……那是‘水灵掌’第二式‘水波汹涌’……”

　　庭院门口，苏震的身影悄然出现，看着里面那道修长的身影，脸上满是喜意，可没过一会，他那双眼珠子里就流露出了惊色，却是里面苏夜掌势大变，双掌如推似拒，无形巨力猛然爆发，仿佛微微波荡的水面突然剧烈地翻腾涌动起来，这突如其来的变化，让苏震嗔目结舌。

　　“‘水灵掌’第三式‘水浪冲天’！”

　　“‘水灵掌’第四式‘流水无情’！”

　　“‘水灵掌’第五式‘滴水不漏’！”

　　苏震胸中越来越震撼，那双铜铃般的眼珠子竟似要从眼眶中瞪出来一般，他虽然对苏夜在修炼上的天赋极有自信，却没想到还是低估了自己这个唯一的孙子，只不过短短一夜时间，这小子竟将“水灵掌”五式全部练成，而且所展现出来的威力，更是远远超出了他对“水灵掌”的认知。

　　在刚才，苏震甚至觉得苏夜施展出来的“水灵掌”不是六品灵法，而是五品灵法。

　　“这小子到底是怎么做到的？”

　　苏震心中喃喃自语，眼眸中闪烁着惊奇的色彩，苏家子弟当中，修炼“水灵掌”的也有不少，可同样的灵法在苏夜手中施展开来，威力竟是强了数倍，如此神奇的现象，让他也是有些难以理解。

　　思忖半晌，苏震也没想透其中缘故，正要推开院门，进去问个明白，便见将“水灵掌”演练完毕后就伫立沉思的苏夜又开始了行动，然而，这次却不是继续施展“水灵掌”，而是化掌为拳，猛然轰出。

　　“嗤！”

　　右拳破空，竟是掀起了一阵刺耳的啸音。

　　不过，不等这声响消失，苏夜就已腾跃而起，脚步变化不断，手上则是一拳接着一拳。招式简单直接，拳势沉猛刚烈，和刚才那“水灵掌”的柔和轻灵完全相反，甚至隐隐间，有灼热的气息顺着拳风透散出来。

　　“这……这是‘玄火劲’？”

　　苏震再也抑制不住，脱口而呼，惊得下巴都要掉地上了。


第22章 赤皇宗

　　“爷爷？”苏夜那腾挪闪跃的身影蓦地停顿下来，诧异地循声望去，待看到苏震身影时，脸上不由露出了微微的笑意。

　　“夜儿，你……你是怎么做到的？”

　　苏震深吸口气，身躯一闪，便出现在苏夜对面，铜铃般的眼眸中仍旧残留着难以散去的震惊。

　　他本以为苏夜只是想从“水灵掌”和“玄火劲”当中选择一种进行修炼，却没不料苏夜竟将它们全都练成了。

　　这两种灵法，一种柔和，一种霸烈，性质相反，可说是水火不容，苏家修炼“水灵掌”和“玄火劲”的修士不少。可三千年来，还从来没有任何一个族人能同时修炼这两种六品灵法。

　　可苏夜如今却成了那唯一的例外！

　　“爷爷，可能是因为我修炼出了念力的缘故。”见苏震询问，苏夜摸着脑袋嘿嘿一笑，眼底也是闪烁着激动之色。

　　便连苏夜自己，也没想到“水灵掌”和“玄火劲”修炼起来这般轻松。在修炼“水灵掌”时，神庭内那股柔和的灵力自然而然地就转变为施展这种灵法所需的力量，而演练“玄火劲”时，亦是如此。

　　两股灵力支持两种性质截然相反的灵法，不但没有出现任何冲突，甚至还有种水乳－交融的感觉。

　　当然，除了神奇的阴阳灵力外，“璇玑神印”也是功不可没。

　　若没有那“璇玑神印”衍生而出的念力，苏夜决不可能这么快就将“水灵掌”和“玄火劲”修炼成功。念力的存在，让苏夜对灵力以及自己身躯各个部位的控制都达到了前所未有的程度。

　　现如今，苏夜意念一动，便能将两种灵法的招式熟练地施展出来，几乎是一举一动，都如臂使指，顺畅自如。

　　“念力？”

　　苏震一时没反应过来，可瞬息过后，他的两只眼球就鼓了出来，甚至连声音都变得结结巴巴，“什……什么？念……念力？法……法师才能拥有的念……念力？小子，爷……爷爷没听错吧？”

　　“爷爷，你没听错，就是法师才有的念力！”

　　看到爷爷这副目瞪口呆的模样，苏夜嘿嘿直笑，他也是迟疑了一下，才决定将这事透露给爷爷知道，至于那“大阴阳真经”和“璇玑神印”，则还需要保守秘密，毕竟干系实在太大了。

　　得到苏夜的确认，苏震却是彻底呆住了，一双眼睛直勾勾地盯着对面的苏夜，半晌都没有出声。数月来，苏夜给他带来的惊喜实在是太多了，多得甚至让他常常觉得这是不是有些不太真实。

　　就在苏夜担心爷爷是不是惊出了什么毛病的时候，老头子却突然裂开嘴吧，放声狂笑起来：“好！好！没想到我的孙子竟是……”

　　后面的“法师”两字就要冲出喉咙时，苏震突然醒悟，连忙一把紧紧地捂住嘴巴，又硬生生地将憋了回去。可旋即老头子又似想起什么，压低声音狐疑的道：“不对，你连‘君印’都没有，哪来的法力？”

　　苏夜早有准备：“爷爷，那天在登仙阁获得老祖宗传授五品入门灵法时，那雕塑中还掉了颗珠子出来，我本来也没有太在意，所以没告诉你们，昨天开启神庭时，我才知道那是一枚法印，而且还是法印中的君印！”

　　“原来如此。”

　　苏震恍然大悟，连连感叹，“祖宗有灵！真是祖宗有灵呐！”过了好一会儿，苏震才稍稍平静，一把抓住苏夜的胳膊，兴奋的道：“夜儿，走，随爷爷去议事堂见族长和大长老、二长老……”

　　……

　　“法师？”

　　约莫一刻钟后，难以置信的惊呼声在苏家议事堂响起，族长苏子龙、大长老苏海星和二长老苏子义都是嗔目结舌地看着苏夜。

　　不过，短暂的震惊过后，代之而起的却是狂喜。

　　“三千年了……三千年了，我们苏家终于要出个法师了！有苏夜在，我们苏家的振兴指日可待！”

　　苏海星激动得声音都有些颤抖。

　　在大罗界，法师数量极其稀少，一万修士当中都不见得能出一个法师，可其作用却是无可替代，一个家族若是有法师坐镇，好处大得难以想象，便如那凝元法阵，便只有法师才能布置得出来。便如两百年前的苏家，为了请赤皇宗的法师出手布置二星凝元法阵，竟是几乎耗尽了整个家族的积蓄。

　　“不错，今后我们苏家只要有苏夜这小家伙在，秦家连屁都不是！”苏子义也是眉飞色舞。

　　“诸位，诸位，此事务必保密，绝不能让秦家、还有唐家知道。”

　　苏子龙面庞泛着红光，重重的叮嘱道。

　　包括苏震在内的几人都是连连点头，在姑慕城，唐家算是中立的，可苏家和秦家却是死对头，秦家要是得知了这个消息，绝不会任由苏夜安全地成长起来，而是会想尽办法将其扼杀。

　　“苏夜，你自己也要小心，不要在人前同时施展‘水灵掌’和‘玄火劲’，以免让别人猜到你是因为拥有念力才有那么强大的控制力，能修炼这两种性质相反的灵法。”苏子龙又凝重的道。

　　“族长，我明白。”

　　苏夜连忙点头。

　　苏子龙赞许地看了苏夜一眼，倏地却是神色一呆，面色微变：“诸位长老，我们也不要高兴得太早了，苏家以前从没出过法师，也没有任何相关的修炼经验，可没有人能当苏夜这小子的师傅。”

　　苏震、苏海星和苏子义面面相觑，就似被兜头泼了盆凉水，立刻就冷静了下来，苏夜拥有成为法师的资质，可如果没人教授，那一切都是空谈，之前的所有期待，也全都变成了空中楼阁。

　　苏夜看了几位长辈一眼，嘴唇动了动，却终究还是没有开口。

　　他神庭中的那名上古强者能够凝炼出承载神品灵法的“璇玑神印”，肯定是一位非常强大的法师，若能得他教导，比什么师傅都要强。不过这些话，他却不能跟苏震等极为长辈明说。

　　四人皱眉苦思，半晌后，几人好似想到了什么，交换了个眼神后，口中竟是同时吐出三个字：

　　“赤皇宗！”

　　“唯有进入赤皇宗，苏夜才能更上一层楼！”

　　苏子龙沉声道，“诸位长老，三个月后苏家和秦家、唐家的比试中，每个家族都有五名二十岁之下的修士出战，苏夜必须得参加，而且我们苏家也一定要拔得头筹，只有这样，苏夜才有机会进入赤皇宗。”

　　近百年来，姑慕城三大家族每隔五年便会举行一次比试，为的便是争夺加入赤皇宗的名额。若是今年苏夜不能加入赤皇宗，明年便是二十岁，到那时，他就算资质再好，也将失去进入赤皇宗的资格。

　　“苏夜才刚突破夺命境，参加比试，怕是……”苏海星迟疑着看向苏震。

　　“这小子当初还没突破到夺命境的时候，便能在猎狐行动中击杀数十只夺命中期的‘赤焰灵狐’，甚至连一只脚踏入灵通境的‘赤焰狐王’也死在了他手里，现在他已是夺命初期，要是再修炼三个月，想来在比试中不会给我们苏家丢脸。”苏震看了苏夜一眼，终究是狠狠地咬了咬牙。

　　“苏夜，你觉得呢？”苏子龙微微颔首，目光看向苏夜。

　　“我有信心！”苏夜笑了一笑，没有丝毫犹豫，姑慕城实在太小了，修炼资源稀缺，要想更快的提升修为，就必须加入实力雄厚的宗派进行修炼，暂时来说，赤皇宗便是苏夜最好的选择。

　　“好！”

　　苏子龙拊掌一笑，瞬即面色一肃，斩钉截铁的道，“苏夜，从今日开始，你、还有苏曼月、苏瑶、苏旭、苏铁树便将由我们这几个老头子统一指导修炼，你们不但要提升修为，更要增强战斗经验！”

　　“是！”

　　“……”


第23章 法符

　　夜晚的伏龙山脉，莽莽苍苍，宛如一条静静地匍匐在地的巨龙，可其躯体的每个部位都充斥着凶险。

　　月上中天，影影绰绰的一处峡谷中，厮杀声、呼喝声此起彼伏。

　　“吼！”

　　蓦地，一声绝望而凄厉的咆哮撕裂夜空。

　　其中最为庞硕的那道身影终于轰然倒地，竟是一只六品灵兽“幽冥铁尾兽”，躯体长达三米，体表满是巴掌大小的黑色鳞片，粗长的尾巴宛如钢铁锻造而成，是其身体上最强大的武器。

　　不过，此刻这“幽冥铁尾兽”躯体处却是遍布伤痕，鲜血淋漓，张嘴躺在地上，奄奄一息。

　　灵兽旁侧，五道身影站定，也是气喘吁吁。

　　“总算把这家伙解决了，好险！”说话的是个十八九岁的黑衣少年，手中握着根兀自滴血的黑黝黝的长棍，他面容俊秀，身躯挺拔，月光倾洒而下，将他映照得越发丰神如玉，英武不凡。

　　“是啊，幸亏苏夜哥哥发现的早！”

　　一个清脆的声音响起，语调中犹自透着点心有余悸的意味，说话的是个身材曼妙，面庞俏丽的少女，十六七岁，手中长剑拄地，不但额头处满是汗渍，浑身衣裳也都被汗水浸湿，显然刚才消耗不小。

　　这两人赫然是苏夜和苏曼月。

　　在他们周围的三人也是苏家子弟，那身躯矮小精瘦的是苏旭；身躯魁梧、相貌憨厚的则是苏铁树；最后一个也是女子，身材高挑，娇躯丰满，面容娇媚，却是比苏曼月要妩媚成熟得多。

　　她便是苏瑶，和苏旭、苏铁树一样，都是夺命后期的修士。

　　三人年纪也如苏夜一般，都是十九岁，相互间也都非常熟悉，当年的落雁谷中，四人曾一起修炼了多年时间。

　　苏瑶、苏旭、苏铁树，加上苏夜和苏曼月便是苏家挑选出来、参加三族比试的阵容。若能够在比试中获得头名，他们便都能获得一个参加“龙门灵会”的名额，否则的话，就只有一两人能够成为幸运儿。

　　为了能更快地提升实力，苏子龙一声令下，五人便进入了伏龙山脉，至今已在这山脉中呆了整整六十天。

　　这些天，五人经历了无数艰险。

　　苏震、苏子龙、苏海星和苏子义四人虽是轮流在后面远远跟随，可就算是苏夜等人徘徊与生死边缘之时，他们也都是狠着心肠没有出手解救，除非是遇到苏夜等人完全没有抵抗能力的五品灵兽。

　　在这样的险恶环境中磨砺，好处也是不言而喻。

　　不断将获得的灵兽丹晶炼化吸收之后，五人的修为都有着不小的提升，而接连的厮杀，更是让他们的战斗经验有了明显的进步。对于修士来说，这种杀伐战斗乃是提升实力的一条捷径。

　　“现在我来守夜，大家尽快恢复灵力，说不定什么时候又会有灵兽出现。”

　　扫视着周围暗影幢幢的密林，苏夜沉声道。

　　苏瑶等人闻言，都是立刻盘坐在地，运转灵法，对苏夜的吩咐没有任何异议。五人当中，苏夜修为境界最低，可他的感应能力却是远远超出众人，这几十天来，多次遭遇危险时都是靠着苏夜才转危为安，也正是这段时间的潜移默化，苏夜逐渐成了这支五人小队当中的领导者。

　　“呼！”

　　轻吁口气，苏夜也盘坐下来，将那根墨黑长棍横放在双腿之上，而后双目微阖，运转“大阴阳真经”。

　　随着一百零八神窍和的激烈震动，一缕念力悄然透出神庭，顺着手臂抵达右掌，在骈起的食指和中指指尖处缓缓盘旋。

　　“开始！”

　　片刻后，苏夜意念微动，两根手指便在身前快速地勾划起来。一道道线条从指端迤逦而出，念力则沿着这些线条纵横交织，不知不觉间，深夜身前的虚空都似被这种无形力量牵引，微微波动起来。

　　苏夜沉浸其间，如痴如醉。

　　“啪！”

　　片刻后，水泡破灭般的轻细声响突然迸响，苏夜手指蓦然停顿，波动的虚空瞬即恢复平静。

　　“失败了！”

　　苏夜看了看骈起的食指和中指，有些失望地暗叹口气，这时，萦绕于指端的那股念力已经消散。

　　“小家伙，你才练习几天啊，就想凝结出法符？”

　　老头子那熟悉的笑声在苏夜神庭内响起，“即便天才如老夫，当初也是花了整整半年时间才成功凝结出一道法符！虽说你修炼的是‘大阴阳真经’这种神品灵法，而且一百零八窍穴通透，可两个月就凝结出法符的希望基本没有。”

　　念力，是修士之所以能成为法师的根源，而法符，则是法师强大的根基，不管是布置法阵、凝炼法印、炼制法器，还是攻击敌人，都需要法符。凝结不出法符，就算念力再强，作用也有限。

　　“老头子，不用说得这么直接吧。”

　　苏夜干笑两声，神态讪然。

　　到现在，苏夜也不知道“璇玑神印”内这位上古强者的姓名和来历，干脆一直用“老头子”来称呼他，反倒显得亲切一些。

　　老头子笑眯眯的道：“小家伙，老夫只是让你少生出那些不切实际的幻想，你现在还是安安心心地提升念力吧。这个东西，你急也急不来，只要念力足够强大，凝结法符自然就水到渠成。”

　　“好吧，听你的。”

　　苏夜的心性磨砺了十年，本也不是这么得急于求成，只是再过一个月时间，苏、秦、唐三族的比试就要开始了，若是能够在比试前成功凝结出法符，他便等于多了一张强大的底牌。

　　这场比试，不管是对苏氏家族，还是对他自己，都非常的重要，苏夜绝不想看到苏家在比试中落败。

　　不过，欲速则不达！

　　老头子说得不错，如今还是安心修炼，不能好高骛远。

　　转念间，苏夜已是静下心神，然而，就在他再次阖起双眼的时候，一丝警兆突然没来由地从心底衍生出来，周围的气氛竟是变得极其压抑，仿佛有什么巨大的危险即将在这片区域降临。

　　“不妙！”

　　苏夜猛地弹身而起，瞬即便感觉脚下一阵地动山摇，紧接着，轰隆隆的声响从远处传来，仿佛万马奔腾。

　　“苏夜哥哥，怎么回事？”

　　“地震了？”

　　“……”

　　苏曼月、苏瑶、苏旭和苏铁树四人顿然惊醒，如弹簧般几乎同时跳起，四双眼眸中都露着惊愕的神色。

　　“是灵兽，很多的灵兽！”

　　苏夜面色骤变，几乎是没有任何迟疑，身影一闪，便来到一颗参天巨树之后。苏曼月、苏瑶、苏旭和苏铁树四人与苏夜配合了两个月，反应一点也不慢，下一刻，便跟着出现在苏夜身畔。

　　旋即，苏曼月掌中便多出了一颗鸡蛋大小的碧蓝珠子，浓郁的莹光爆散开来，凝聚成一个水泡般晶莹的碧蓝圆罩，瞬间将五人全部覆盖。这就是苏曼月的那件“秋水法界”，属于六品法器。

　　“轰……”

　　地面震动得越来越激烈，那种巨大的声响滚滚而来，给人一种强烈无比的压迫感。这个时候，即便是苏夜，苏夜心头也是紧张起来，声音响起的方向，竟有许多庞大的气息向这边冲来。

　　可奇怪的是，众多灵兽在行动，却没有任何嘶吼声响起，天地间似乎处处弥漫着极度压抑的气息。

　　“嗤！”

　　细微的破空声蓦地响起，终于有道白影从旁侧的树林中疾驰而过。

　　众人心中禁不住咯噔一跳，凝目看去，却发现那是一名女子，身上白衣如雪，体态窈窕婀娜，她在林间穿梭闪跃，速度快得不可思议，只不过眨眼间的功夫，曼妙的身影就已在百米开外。

　　似乎发现了藏在树后的苏夜等人，回眸一瞥，一张精致绝伦的美丽面庞隐隐进入几人视线，可她的身影却是没有丝毫停顿，下一刻，那道白影就没入密林深处，瞬间消失得无影无踪。

　　……


第24章 变生肘腋

　　这究竟是什么情况？

　　苏夜和苏曼月五人飞快地交换了个眼神，心底都是疑云大起，可还没明白是怎么回事，便有两道庞硕的黑影在两侧出现，那竟是两只“赤瞳紫晶狮”，极其强大的五品灵兽，可媲美冲玄后期修士。

　　瞥见它们的刹那，苏夜那颗心顿时沉到了谷底，而苏曼月和苏瑶等人更是差点就窒息了过去。

　　如此强大的五品灵兽，别说是他们这些夺命境的修士，就算是冲玄境的族长和大长老他们来了，也不一定能对付得了。

　　至于“秋水法界”，更是没什么用处，这两只“赤瞳紫晶狮”只需要一爪子，就能将其拍碎。这个时刻，众人心中都有些绝望，最近的那只“赤瞳紫晶狮”距他们不到十米，不可能不被发现。

　　然而，令人匪夷所思的事情很快就发生了。

　　那两只“赤瞳紫晶狮”仿佛没有看见树后的“秋水法界”和苏夜等人，竟然头也不回地朝那白衣女子消失处追逐而去。两只“赤瞳紫晶狮”后，又是数只强大的灵兽呼啸而过，同样没有关注树后的苏夜等人。

　　“呼！呼……”

　　地面激颤，破空声此起彼伏，从周围过去的灵兽越来越多，只是短短几个呼吸的时间，众人就看到了起码三十只灵兽，而且全都是平时只闻其名的五品灵兽。这些大家伙以前都在伏龙山脉深处，可现在全跑了出来。

　　几人面面相觑，终于可以确信，那些灵兽都不会攻击自己。

　　危险解除，紧绷的神经一下子松弛下来，苏曼月和苏瑶、苏旭、苏铁树几人都忍不住一屁股坐在了地上，大口大口地喘息起来，刚才片刻的时间里，却似让他们都经历了一场生死大难。

　　五品灵兽过后，便是六品灵兽源源不断地出现。

　　“苏夜哥哥，它们都怎么了？”看着法界之外那滚滚向前的兽潮，苏曼月忍不住小声地嘀咕起来。

　　“……”

　　苏夜没有吭声，可神庭之内的那枚血红法印却是悄然震动起来，无形无质的念力快速波动而出，细细地感应着四周的情况。动用念力之后，苏夜的感官顿时变得前所未有的敏锐起来。

　　如今苏夜已经可以断定，这些灵兽定是被那惊鸿一瞥的白衣女子所引动。

　　苏夜不想知道她为什么这么做，他现在想要确保的是自己等人的安全，只要这兽潮还没有消失，他就不能完全放心。

　　时间飞逝，两三百只六品灵兽之后，七品灵兽接踵而至。

　　“安全啦。”

　　苏曼月天真烂漫，这时竟是禁不住眉开眼笑地欢呼起来，苏瑶、苏旭和苏铁树三人也是如释重负。

　　便是苏夜，脸上也露出了微微的笑意。

　　只是七品灵兽的话，就算遭遇攻击，“秋水法界”也能支撑一段时间，足够今天守在后面的苏震赶过来了。平时遭遇危险，苏震他们不会出手，可今天出现了这么多五品灵兽，苏震不可能继续坐视不理。

　　“咦，法师？”

　　可就在苏夜暗松口气的时候，一声极其细微的讶异低呼陡然钻入耳中，紧接着，苏夜便看到一只洁白如玉的手掌，竟是轻轻松松穿透“秋水法界”，五根纤细的手指落在了苏夜右肩。

　　旋即入目而来的，是一个红裙似火的女子，身躯凸凹有致，火爆无比，脸庞也是娇媚如花，面部肌肤柔嫩无比，吹弹可破，那双盈盈脉脉得似能溢出水来的美眸中正流露出些许好奇之色。

　　“你……”

　　苏夜心底一惊，瞬即便是一阵骇然涌出，几乎他口中刚吐出一个字符的霎那，便有股磅礴的灵力从那红裙女子白嫩的手掌间挥挥洒而出，将他浑身上下都束缚在内，竟是丝毫动弹不得。

　　呼！

　　弹指过后，苏夜便感觉自己的身躯飘出了“秋水法界”，竟被那红裙女子抓着肩膀，腾云驾雾般向前疾驰。

　　这变故来得太过突然，苏曼月等人完全呆住了。

　　待他们回过神来时，那红裙女子已抓着苏夜到了数十米之外。

　　“苏夜哥哥！”

　　“什么人？快把苏夜放下！”

　　“站住！”

　　“……”

　　四人心头震骇无比，苏曼月更是收起“秋水法界”，当先顺着兽潮追赶了过去，苏瑶、苏旭和苏铁树三人也是毫不迟疑。周围灵兽始终默默奔驰，并没有攻击突然加入进来的苏曼月等人。

　　四道身影快如闪电，都已是将自身灵力发挥到了极致。

　　“四位小弟弟、小妹妹不要追了，姐姐我只是借你们的小伙伴一用，用完就会还给你们。”似察觉到了后面的动静，那红裙女子咯咯一笑，柔媚清妙的声音陡然在前方响起，却是随着她身影的远去而越来越微弱。

　　片刻功夫，苏曼月等人就再也见不到她的踪影。

　　而这个时候，周围的那些七品灵兽却突然停住脚步，一个个好似如梦初醒，先是茫然地转首四顾，接着它们便似发现了什么，一双双眼睛盯着刚刚停下来的苏曼月和苏瑶等四人，瞳孔中凶光毕露。

　　四人心中一颤，只觉浑身寒毛炸起。

　　“吼……”

　　随即，一阵嘶吼声激荡开来，最近的十数只灵兽竟是龇牙咧嘴，同时向苏曼月等人扑了过去。

　　“曼月，快，快，秋水法界！”苏旭惊急地叫了起来，苏曼月慌忙将那颗碧蓝圆珠从怀中取出。

　　“孽畜，滚开！”

　　正当这时，雷霆霹雳般的暴喝便陡然在天地间炸响，紧接着，一道魁梧的身影如流星般出现在苏曼月等人身前。

　　“呼！”

　　大袖拂扫而出，便似凭空刮起了一阵飓风，那十数只灵兽不受控制地倒飞而出，重重地砸落在数十米外，全都是口中鲜血狂喷，而那道魁梧身影却是渊渟岳峙，强大的气势从体内狂涌而出，周围其余灵兽立刻就被震住，眼中露出恐惧之色，继而掉转头颅，夹着尾巴快速逃窜。

　　“三长老！”

　　苏曼月等人呆了一呆，惊喜万分地叫了起来，那道魁梧的身影赫然就是苏夜的祖父、冲玄后期的苏震。

　　苏震快速转身，眼睛一扫，便急道：“曼月，刚才怎么回事，苏夜呢？”

　　“三长老，苏夜哥哥被人抓走了！”

　　“什么？”

　　“……”


第25章 法师洞府

　　“嗖！”

　　那娇躯丰腴的女子宛如一朵艳丽无比的红云，疾速向前，竟是在虚空拖曳出一串刺耳的呼啸声。

　　苏夜没有挣扎，没有呼叫，彻底地冷静了下来。

　　如果他感觉没错的话，这红裙女子的修为很可能不下于自己爷爷，年纪轻轻便如此强大，她必定来历不凡。

　　在实力天差地别的情况下，反抗挣扎没有任何意义。

　　此外，从她之前所说的那番话来看，应该是临时起意将自己抓走，而且有可能是有什么地方需要用到自己。自己能被她借用的，似乎只有念力，毕竟她也是在察觉到自己是法师后才突然出手。

　　既然如此，倒不如静观其变。

　　反正是福不是祸，是祸躲不过，苏夜神色坦然，现在他倒是有些担心后面的苏曼月等人，也不知这红裙女子使了什么手段，那些七品灵兽竟全部停止前进，他们四个身陷兽群，怕是有些麻烦。

　　不过有“秋水法界”，想来也能支撑到爷爷赶到。

　　心念间，苏夜便已完全平静下来。他在大变之时表现出来的冷静，却是让那红裙女子眸中异色连连。

　　缀在那群六品灵兽后面，那红裙女子带着苏夜一路翻山越岭。

　　约莫两刻钟后，竟来到了一座狭长的山谷，谷中林木茂盛，两侧峭壁耸峙，极为险峻。很快，苏夜便发现了一个匪夷所思的现象，那些灵兽奔跑之时，几乎是脚掌刚抬起，地面的脚印就已消失。

　　数百只五品和六品灵兽经过，山谷中竟是没有留下任何痕迹。

　　“只是障眼法而已。”

　　似感受到了苏夜的惊奇，神庭之内陡然响起老头子的笑声，似乎颇为不屑，“等你成为三星法师时，也能够摆出这样的障眼法，而且能够做得更好。”

　　“三星法师，还不知要多久呢。”

　　苏夜心中笑了一笑，法师星阶的区分，以凝元法阵为标准，能够布置出一星凝元法阵，便是一星法师，能布置出二星凝元法阵，便是二星法师，依此类推，三星法师需得有能力布置出三星凝元法阵。

　　老头子神秘兮兮的笑道：“相信自己，你成为三星法师的所需时间肯定比你估计得要少很多。”

　　“哦？”

　　苏夜将信将疑，可刹那之后，一双眼珠子便瞪得溜圆。

　　此刻，跑在前面的那些灵兽在跑到山谷尽头时，脚步毫不停顿，竟是直接一头撞向那陡峭的崖壁，最令人难以置信的是，那些灵兽并未头破血流，而是直接消失了，像是硬生生地撞入了坚硬的崖壁之内。

　　老头子的口气还是很不屑，嗤笑道：“也是障眼法，比山谷中的稍微高明了那么一点点而已。”

　　“呼！”

　　而就在老头子说话的瞬间，那红裙女子已带着苏夜抵达崖壁前面，同样是脚步不停地冲了过去。

　　苏夜只觉眼前一花，那陡峭的崖壁就已消失，呈现在他眼前的竟是一条圆拱形通道，高达三米，淡红色的莹光从周围光滑的墙壁处源源不断地透散出来，将这处通道映照得如同白昼。

　　果然是障眼法！

　　苏夜暗暗点头，心中却是有些好奇。

　　按时间算，这里距姑慕城应该不是很远，苏家在姑慕城传承三千年，老祖宗苏幕遮之后，虽再诞生过须弥境的大强者，却也出过数位法身境的厉害修士，竟一直没发现伏龙山脉南段隐藏着一处这样的所在。

　　通道弯弯曲曲，只前行了数十米，苏夜便闻到了浓浓的血腥味。又是几个弯过后，一具庞硕的躯体进入了苏夜的视线当中。

　　“赤瞳紫晶狮！”

　　苏夜低呼出声，眼中闪过一抹惊色，这只之前还生龙活虎的五品灵兽正一动不动地趴在地上，再一细看，却是已被利刃砍成两截，鲜血将前后近二十米的地面都染得通红，触目惊心。

　　赤瞳紫晶狮绝对拥有冲玄后期的实力，怎会凄惨得死在这里？

　　苏夜心神震动，那红裙女子却是面色不变，仍旧带着苏夜在通道中快速前进，宛如流光魅影。

　　片刻后，又是一具赤瞳紫晶狮的尸体印入眼帘。

　　越是深入通道，灵兽尸体越多，全都是先前苏夜在外面见到过的那些。

　　而五品灵兽之后，便是六品灵兽，死法各不相同，或是被腰斩，或是头颅爆碎，或是从头到尾被劈成两半，鲜血几乎将通道地面全部染红，甚至有些灵兽流溢而出的脏腑器官还在微微地蠕动。

　　“老头子，你觉得这会是什地方？”苏夜已是按捺不住胸中的惊奇，“竟然死了这么多灵兽？”

　　“估计也就是某个法师小辈开辟出来的修炼洞府罢了。”

　　老头子哼哼两声道，“从外面的那些障眼法来看，那个小辈的修为估计也高不到哪去，最多不会超过真空境，甚至极有可能还停留在法身境。不过，那小辈既然是法师，自然会在自己的洞府中布置防护法阵。这些灵兽被引来，为的就是给人探路，而后接连被激发的法阵所杀。”

　　“原来如此。”

　　苏夜心中恍然。

　　察觉到苏夜神色有异，那红裙女子笑靥如花的道：“小弟弟，被吓到了吧？不要担心，姐姐不会伤害你的，只是呆会可能要借你的念力用用。这里是一位三星法师前辈的修炼洞府，我们用‘丝蕊香草’引来的这些灵兽，能够强行破坏绝大多数法阵，但要开启洞府的最后那扇大门，却非得有法师的念力不可。”

　　果然和老头子猜测的一样！

　　苏夜闻言，禁不住心中一笑，也总算明白那些灵兽为何会对“秋水法界”中的自己五人视而不见，那“丝蕊香草”是一种极为奇特的灵草，散发出来的奇特香味能够对灵兽产生致命的诱惑。一旦闻到那味道，灵兽便会为之疯狂，不管不顾地追循而去，对周围的任何动静都不会在意。

　　现在看来，这红裙女子和先前那位在灵兽前方出现过的白衣女子也是一伙的，“丝蕊香草”也应是在那人手中。

　　心念间，苏夜已是微微笑道：“这位姐姐，你们怕是要失望了，我只是刚刚衍生出念力，连法符都还凝结不出，距一星法师更是十分遥远，对你们打开洞府大门怕是不会有任何帮助。另外，麻烦你别叫我小弟弟。”

　　“小弟弟，说谎的可不是好孩子哦。”

　　红裙女子身影不停，斜睨着苏夜，咯咯娇笑起来，滑嫩的脸蛋上浮起一抹戏谑的意味，竟是又道了声“小弟弟”，而随着她的笑声，胸脯更是颤颤巍巍，那两团浑圆饱满似要从领口处弹跳而出，越发显得风韵迷人。

　　真话总是没人愿意相信！

　　苏夜很是无奈：“这位姐姐，我真没说谎。”

　　红裙女子似笑非笑的瞥着苏夜：“小弟弟，姐姐感应过你的念力，其强度已完全能够和我们‘赤皇宗’的那些一星法师相媲美，怎么可能连法符都还没有凝结出来？而且看你的年纪，应该是十八九岁，突破到夺命境想来也有四五年了，都这么长的时间，怎会还凝结不了法符？”

　　“你们是赤皇宗弟子？”

　　苏夜吃了一惊，可旋即便笑了起来，“这位姐姐，你的判断有一大半都是错误的。我的确是十九岁，不过突破到夺命境才刚刚两个月，你要是不信，大可以去姑慕城问问，我是城中苏家子弟。”

　　“哦？”

　　红裙女子颇为讶异地眨了眨美眸，“小弟弟，你说得都是真的？”对苏夜的说法却已是信了几分，毕竟苏夜的修为就摆在那里，的确是夺命初期，而且他也道明了自己的出身，这个一查便知。

　　“千真万确。”苏夜斩钉截铁的道。

　　“这倒奇怪了，才两个月时间怎么会有这么强的念力？莫非真是天才……这也不对，若是天才，怎会十九岁才突破到夺命境？”红裙女子满脸狐疑，自言自语地嘀咕着，片刻后，却是嫣然笑道，“罢了，小弟弟，你如果真的帮不上忙也不要紧，等我们离开洞府时，就送你回姑慕城。”

　　“那就多谢姐姐了。”苏夜笑道，“对了，还不知道姐姐怎么称呼呢？”

　　“我叫……”

　　红裙女子笑吟吟地开口，可还没道出姓名，前方就传来一个低沉的嗓音：“萧师妹，你在跟谁说话？”

　　“在路上碰到的一个法师弟弟。”红裙女子娇笑着回了一句，身影如电，瞬间便拐过了几个弯道。

　　“法师？”

　　惊喜的呼声传来，下一刻，苏夜便看到了一扇古朴老旧的拱门，将这弯弯曲曲的通道完全挡住。

　　门前伫立着三道身影，一名相貌俊美、身穿青袍的年轻男子，一个身材瘦削、面目丑陋的黑衣男子，还有一个却是白衣如雪的清丽女子，竟是十七八岁的样子，面庞精致、美貌绝伦，五官仿佛鬼斧神工雕琢而成。

　　她正是苏夜最初瞥见的那翩若惊鸿的女子。


第26章 萧婵卿、傅青纨

　　那白衣女子黛眉轻抬，掠过苏夜时，美眸中闪过一丝微微的讶异，显然是将苏夜辨认了出来。

　　“萧师妹，这位小兄弟就是你说的法师？”

　　那青袍男子俊美的脸庞上却是难掩喜色，热情的看着苏夜，笑容满面，“真是太好了！这洞府果然如傅师妹先前所料的那般，前面通道的法阵能借助灵兽强行破除，可这最后一扇门却比较麻烦，若是有法师，那就好办多了，我们有一种手段，需以法师念力为引，再集合四人之力，便能轻松将这大门开启，就算是一星法师都能够操作。小兄弟，呆会可要劳你多多费心了。”

　　这男子嗓音低沉，正是之前听到的那个声音。

　　苏夜忍不住多看了几眼，臧胜虽生得俊秀，却长着个鹰钩鼻，再加上嘴唇极薄，让他看起来多了些许阴鸷之气，而且，他此刻虽对自己表现得极为热情，可眉宇间流露的傲意却让他的热情显得颇为虚假。

　　“臧胜师兄，你恐怕要失望了。”

　　那红裙女子放开苏夜肩膀，轻笑道，“这位小弟弟虽有念力，却还不能凝结法符，怕是很难开启这扇洞府大门。”她也是颇为无奈，本来觉得苏夜念力不弱，最差也应该是一星法师，这才出手将其带来，却不料这法师两个月前刚突破到夺命境，让她的满腔希望化作了泡影。

　　“不能凝结法符，那就说他连一星法师都不是？”

　　臧胜脸上笑容一僵，眉头微微皱起，神色变得有些不悦，“连法符都凝结不出的法师，也能叫法师？萧师妹，你带他到这里来，不是来故意消遣我们的吧？你要知道，我们的时间可不多了！”

　　他这番话，跟直接指着苏夜鼻子说他是废物，也没什么区别了，听得苏夜眉头直皱，却强忍着没有吭声。

　　“说得对。”

　　那丑陋男子嘿然冷笑道，“从强行破除法阵开始到现在，已经过了一刻多钟。据青纨师妹判断，这法阵如今已彻底紊乱，最多三刻钟，自己就会彻底崩溃，而这座洞府也将灰飞烟灭。那样一来，我们四个这些天可就白忙一场了。依我看，还是按照原先的计划，四人合力将门强行打开，虽会破坏洞府，让收获大大减少，却比到头来空手而归要好得多。萧师妹，你说呢？”

　　说话间，他那两只眼珠子不时溜过红裙女子饱满挺拔的酥胸，每当瞥见衣领处显露出来的那抹凝脂般的雪白，眼底都有着贪婪之色在闪烁。

　　“青纨师妹，你怎么说？”

　　对那丑陋男子的眼神，红裙女子美眸中有着明显的厌恶，旋即目光一转，落在了那名叫青纨的清丽少女身上。

　　青纨神色淡然：“如果臧胜师兄、敖磊师兄和婵卿师姐都打算强行打开洞府大门，小妹自无异议。”

　　“傅师妹也没有意见，那就这么决定了。”

　　目光掠过那白衣少女时，臧胜眼中闪过爱慕之色，却旋即双掌一拍，沉声道，“事不宜迟，萧师妹、傅师妹、敖师弟，我们马上开始，至于这一位法师……”说到“法师”二字时，臧胜的声音不由得喂喂一顿，唇角却是下意识地翘了一翘，似笑非笑地看着苏夜，讥诮之色极其明显。

　　苏夜笑道：“诸位尽管动手，我就在这里看着。”

　　敖磊一听，竟是狞笑起来，“小子，算你识相，若你敢离开老子的视线半步，老子不介意送你去与外面通道中的那些灵兽作伴。”

　　“敖磊，你可真是威风！”

　　那红裙女子俏脸一沉，娇叱道，“这位小兄弟虽没有帮上忙，却也是我从外面带来的，他的安全自然由我负责，想送他去和外面通道中的那些灵兽作伴，也得问问我萧婵卿同意不同意！”

　　说话间，她右掌微抬，一团火红灵力在掌间跳跃，仿佛里面蕴含着极其惊人的力量和热意。

　　“你……”

　　敖磊大怒，那张面庞竟微微扭曲，眼神中却闪烁着一丝忌惮。

　　“好了，好了，大家都是同门，没必要为这么点小事伤了和气。”

　　臧胜连忙冲敖磊使了个眼色，笑道，“这位小兄弟是走是留都请自便，我们还是赶快办正事要紧，不能再拖延了。”一个夺命境初期的修士，不可能翻出什么风浪来，自然没必要在其身上浪费时间。

　　敖磊冷哼一声，恨恨地扭过头去。

　　红裙女子则是放下手掌，那团火红灵力也随即敛入体内，看向苏夜时，美眸中流露出了歉意：“小弟弟，真是抱歉，外面颇为危险，还是要请你暂留一下，等这里的事情一结束，我便送你回去。”

　　“没关系。”

　　苏夜淡然一笑，便退到通道边缘。

　　现在他已弄明白，那带自己过来的红裙女子名叫萧婵卿，虽然做事有点鲁莽，但心地还算善良，对自己的确没什么恶意。敖磊却是个心狠手辣的角色，在这方面，那个臧胜恐怕也不比敖磊逊色，而且颇为高傲，至于那看起来年纪最小的白衣女子傅青纨，则是事不关己高高挂起，外物不萦其心。

　　不过不管他们性情怎样，有萧婵卿在，自己安全应当无虞。

　　“呼！”

　　瞬即，啸音大起，四人终于一齐动手，磅礴的灵力从他们体内狂涌而出，竟是化作一道道洪流，如惊涛骇浪般源源不断地拍击着那扇拱门，震耳欲聋的轰鸣声在通道内疯狂地激荡着。

　　几乎同时，强横无比的气息也向四周不停地波荡，带来阵阵相当恐怖的压迫感。

　　“果然都是冲玄境高手！”

　　苏夜连连退步，瞳孔却是禁不住微微一缩，苏夜虽只是夺命境修士，可平时没少见苏震和苏海星等人切磋，如今只看萧婵卿等人的气息波动，便能大致猜测出他们的修为。四人当中，萧婵卿、傅青纨和臧胜三人相当，应该都是冲玄后期，那敖磊略逊一筹，估计是冲玄中期。

　　年纪轻轻，便能拥有如此修为，他们恐怕不是普通的赤皇宗弟子！

　　“小家伙，你恐怕不能作壁上观了。”

　　就在苏夜思忖不已的时候，老头子的声音突然响起，“那四个小辈不懂法阵，判断有误，再这么蛮干下去，估计还没等到打开大门，整个洞府就要崩溃了。而洞府崩溃时爆发出来的力量极其强大，他们四个冲玄境的小辈有可能支撑得住，可你这个夺命境初期的小家伙肯定要小命不保了。”

　　“啊？”

　　苏夜顿时傻眼，那该怎么办？现在就出去？

　　这里已是伏龙山脉深处，要是运气不好碰到一只五品灵兽，估计马上就会成为对方的腹中美食。

　　“嘿嘿，小家伙，别担心，你忘了老夫以前是干什么的了？”

　　“……”

　　“轰！”

　　又是一阵激烈的爆鸣，整个通道都为之剧颤，那扇古旧的大门，更是“喀嚓”一声，终于绽开了一道裂痕。

　　“洞府大门就要打开了，大家再加把劲。”敖磊大喜过望的声音响彻通道。

　　“嗯哼，再加把劲，我们大家恐怕都要小命不保了！”

　　一个清亮的声音陡然响起，在震天动地的轰鸣声中竟是显得异常清晰，前面四人几乎同时住手，神色各异地回头望来。

　　傅青纨神情淡然，萧婵卿眼露讶异。

　　臧胜皱着眉头，面色阴沉，而敖磊更是凶神恶煞般地怒喝道：“小子，竟敢胡说八道，真当老子不敢灭了你！”

　　苏夜却是对敖磊那凶狠的目光视而不见，笑吟吟地看着对面的萧婵卿道：“这位姐姐……呃，卿姐，如果我的判断没错的话，这地方应该不是三星法师的洞府，而是……四星法师的洞府！”

　　……


第27章 一鸣惊人

　　“什么？”

　　萧婵卿红唇微张，惊呼出声。

　　听到苏夜这话，臧胜也是一脸惊愕，甚至连敖磊也颇为失态，眼神中满是难以置信的神色。

　　“青纨师妹，你怎么说？”

　　不过，短暂的震惊后，六道目光不约而同地落在了傅青纨身上。

　　这清丽如仙的少女先是黛眉微蹙，脸露释然：“小妹刚才也觉得有些不太对劲，只是一直想不太明白，现在看来这位朋友说得是对的，这洞府大门处的法阵之强，远超三星法师的水准，应该是四星法师的手笔。”

　　居然这让这夺命境的小子说对了！

　　臧胜和敖磊两人面面相觑，瞬即，那敖磊便一脸不爽地冷声道：“小子，还真让你蒙对了。”

　　“小弟弟，你是怎么发现的？”萧婵卿眨着美眸，颇为好奇。

　　对敖磊的那番话，苏夜仿佛没有听见，充耳不闻，只是笑吟吟的看着萧婵卿道：“卿姐，我虽凝结不出法符，可法师的眼力还是有那么一点点的，这扇大门透露出来的法符气息看起来没什么不同，可若是细细分辨，就能发现，它们分别源自于两百九十六道法符，这只有四星法师才能做到。”

　　“这么细微的差别你都能分辨得出来？”

　　萧婵卿脸上现在流露出的已不仅仅是好奇，还有惊奇，一个连法符都凝结不出的夺命境法师，居然能准确地将两百九十六道法符分辨出来，这简直就只有“逆天”两个字才能形容了。

　　不仅是萧婵卿，连臧胜和向来波澜不惊的傅青纨眼眸间也都闪过了一丝讶异，唯有敖磊还是满脸不屑。

　　“这就是法师的直觉了。”

　　苏夜笑眯眯的道，“不过，这大门虽透出两百九十六道法符气息，但门中只融合了一百四十八道法符，至于另外那一半法符……如果我没猜错的话，定然是布置在里面的洞府各处。若是强行损坏这大门处的法符，剩下的一半法符必将崩溃，从而引爆整个洞府。整个洞府崩溃瞬间爆发出来的力量，就算是冲玄境的修士，恐怕也承受不住。”

　　萧婵卿、傅青纨快速交换了个眼神，显然是相信了苏夜的这番说辞，臧胜则是皱着眉头，将信将疑。

　　“危言耸听！”

　　嗤笑声骤起，却是敖磊阴沉着脸喝道，“外面山谷和通道中的法阵都可强行破除，偏偏这洞府大门处的不行，小子，你以为这样就能让我们打退堂鼓，放弃这座法师洞府中的宝物？”

　　苏夜有些怜悯的看着对面的敖磊，笑道：“这位大哥，不懂就不要装懂，你可知道，大门之内和通道以外的法阵是各自独立的？”

　　“嗯？”

　　敖磊顿时气结，面庞胀成了紫黑色，竟是气急败坏到了极点，怒喝道，“小混蛋，你这是在嘲笑老子么？”话音未落，右手五指便如鹰爪般抓向苏夜的脖颈，指端黑气缭绕，阴寒无比。

　　苏夜见其羞怒出手，却是不闪不避，依旧脸上含笑。

　　“闪开！”

　　果然，几乎是敖磊行动的刹那，娇叱声便蓦然响起，萧婵卿那嫣红如火的身影瞬即横在了敖磊身前，晶莹如玉的手掌轻轻一拍，炽热的灵力便如火焰般喷涌而出，闪电般撞上了敖磊手爪。

　　“砰！”

　　弹指过后，强猛的劲气便向四周席卷开来，萧婵卿娇躯不动，而敖磊却是“蹬蹬”地连退了八步这才堪堪稳住身形，竟是气得脸红脖子粗，本就丑陋的面庞处似有一条条蚯蚓在扭动。

　　“萧婵卿，你这是想和我动手？”敖磊几乎是咬牙切齿地怒吼起来。

　　“你还不配！”萧婵卿不屑地撇撇红唇，已是款款迈动脚步，娉娉婷婷地向十数米外的苏夜走了过去。

　　“你……”

　　敖磊更是火冒三丈，七窍生烟，脚步猛然前踏，可就在体内灵力即将狂涌而出时，却突然听到轻轻淡淡的声音响起：“敖磊师兄，够了！”敖磊霍然回头，却迎触到傅青纨那两道清冽的目光，登时心神微颤，不由自主地打了个激灵，旋即便如泄气的气球一般，极度不甘地冷哼了一声。

　　捕捉到这幕画面，苏夜眼神微闪，这个傅青纨只是一句话便令敖磊偃旗息鼓，其实力怕是要超过自己的估计。

　　“小弟弟，没想到你还是深藏不露呢。”

　　这时，萧婵卿已是身姿婀娜地来到苏夜面前，转动着那双水汪汪的黑亮眼眸，兴致盎然地上下打量起来，“幸亏有你提醒，不然强行打开这扇门时，就不仅是洞府损坏，而是洞府毁灭了。”

　　“卿姐过奖了。”苏夜笑呵呵的道。

　　“小弟弟，不要谦虚，你既然能看穿这洞府法阵的底细，想必也有破解这法阵的法子？”萧婵卿笑眯眯地凝视着苏夜，眸光如水晶般盈盈闪动，那张娇媚如花的面庞上也是浮起些许期待。

　　“方法不是没有，不过……我有个小小的要求。”苏夜两道目光快速地掠过四人。

　　“小混蛋，能留你一条小命，就已经是便宜你了，竟然还敢提要求，识相的就赶紧乖乖破解法阵，否则，老子不介意马上让你品尝一下求生不得、求死不能的滋味。”才安静片刻的敖磊又跳了出来，脸上满是森寒之意。

　　苏夜没理会他的叫嚣，只是看着萧婵卿。

　　“什么要求，你说。”萧婵卿嫣然一笑，那敖磊却是恼怒无比，一双眼睛恶狠狠地瞪着苏夜。

　　“这是四星法师的洞府，里面很可能有‘天心石’。若是成功进入洞府，其它东西都是你们的，我只需要几颗‘天心石’。”苏夜笑道，那“天心石”是一种可以用来提升法师念力的东西。

　　“‘天心石’正好适合小弟弟你，我没意见。”

　　萧婵卿笑意盈盈的道，“青纨师妹，臧胜师兄，你们怎么说？”

　　傅青纨轻轻点头，而臧胜也是颔首道：“‘天心石’只有法师才能用得上，给这位小兄弟也无妨。”

　　“既然如此，那就请小弟弟动手了。”萧婵卿巧笑倩兮，却故意没去询问敖磊的意见。

　　“好。”

　　苏夜也不再耽搁，快步走到门前，右掌贴了上去，继而悄然“大阴阳真经”，“璇玑神印”缓慢震动，无形念力透出神庭，一波波地顺着手臂蔓延而去，最后冲出掌心，钻入门内，如涟漪般波荡开来。

　　“左边三寸，念力钉进去！”

　　片刻后，老头子的声音便在神庭内响起。

　　苏夜没有丝毫迟疑，手掌立刻左移，而后向四周波动的念力凝聚成小小的一束，如钉子般刺了进去。

　　“左上六寸！”刹那之后，老头子再次出声，苏夜立即照办。

　　“右上两寸！”

　　“右边七寸五！”

　　“……”

　　神庭内，老头子的声音接连不断，苏夜的手掌则是不停地在门上游移，速度竟是越来越快。

　　萧婵卿双臂环胸，竟是将那两座本就挺拔的双峰显得愈发凸耸。

　　此刻，她娇媚的面庞上却是浮起了狐疑之色，苏夜的手掌只是不停地在门上移动，虽有念力气息波动出来，却没有别的什么动作，让她看得满头雾水。她也曾见过法师破解法阵，与苏夜的做法可是完全不同。

　　臧胜也是皱着眉头，满脸不解，有着与萧婵卿相同的疑惑。

　　敖磊却是一脸冷笑，眼中凶光闪动，显然是不信苏夜这样就能破解四星法师布置的法阵，只观看了一会，便不屑地冷哼一声，眼角余光瞥见不远处萧婵卿的姿势后，眼珠子竟是变得发直。

　　“我明白了！”

　　就在这时，傅青纨突然出声。

　　“明白什么？”萧婵卿和臧胜惊醒过来，几乎同时开口，那敖磊不自禁地挪了挪眼珠，瞳孔中竟是变得越发炽热。

　　“他凝结不了法符，用正常的手段根本不可能破解这洞府大门的法阵，所以他便用念力切断门上一百四十八道法符与洞府之内那另外一半法符之间的联系。”傅青纨美眸流转间，露出震惊之色，“这种方法不需要法师有多强的念力，但对法师感应能力的要求却是极为变态，必须能够精准无比的找到每一丝联系当中的最薄弱之处，然后在极短的时间内全都刺入念力。”

　　“原来如此。”萧婵卿和臧胜恍然地对视一眼，都从对方的眸子里看到了难以掩饰的惊色。

　　“没想到我带来的这位小弟弟竟是个天才法师。”片刻后，萧婵卿便慨叹起来。

　　“不错，而且还是千年难遇的天才法师。念力强度，也许跟普通的一星法师差不多，可现在他来的这一手，连三星法师都不见得能够做到！”傅青纨悠悠说道，语气间透着赞赏的意味。

　　“比三星法师都厉害，言过其实了吧？”臧胜一惊，没想到傅青纨对那个小小的夺命境修士评价这么高。

　　“不错，这小混蛋真那么出色的话，会这个年纪了连法符都凝结不出？”

　　敖磊嗤笑出声，眼神中满是嘲弄之色，可就在他话音落下的瞬间，突然听得门内“喀嚓”一声巨响，整个通道都跟着激烈地颤动起来。几人微惊，下意识地抬眼望去，便见苏夜已收回手掌，可堵住通道的那扇洞府大门却是缓缓开启，一座金碧辉煌的地下殿堂越来越清晰地印入视线当中。

　　……


第28章 六品天心石

　　“开了！开了！”

　　萧婵卿惊喜地欢呼起来。

　　傅青纨那张俏丽绝伦的面庞上也泛起微微的笑意，臧胜也是脸露惊异，只是看向苏夜时，那双眼眸深处却是闪过一抹不易察觉的嫉妒和阴翳。至于敖磊，却似吃了苍蝇一般，脸色难看到了极点。

　　“卿姐，幸不辱命。”

　　苏夜回首，看着萧婵卿笑了一笑，继而长长地呼了口气。

　　这扇洞府大门内共有一百四十八道法符，在刚才的片刻功夫里，他一百四十八次调动念力，截断法符之间的联系，此刻，它神庭法印之内的念力已是消耗一空，极度的疲惫感从灵魂深处泛起。

　　不过疲惫归疲惫，苏夜心头却是异常兴奋。

　　他从没想到夺命境初期的自己，竟也能做到如此神奇的事情，这一切都得归功于老头子。若非他的指点，现在的苏夜别说是截断法符间的联系，就连分辨这些法符的数目都不可能做到。

　　“老头子，你以前到底是几星法师？八星？还是九星？”苏夜忍不住暗问道，心中满是对这位神秘强者的敬佩。

　　“小家伙，日后你就知道了。”老头子打起了哑谜。

　　“……”

　　苏夜颇感无语，现在说跟以后说，有什么区别？而就在这时，萧婵卿已到旁侧，笑靥如花的赞道：“小弟弟，好样的，没想到你还有这一手，连四星法师布置的法阵都能用这种神奇的手法破解。”

　　“走，进去看看里面有什么东西！”

　　苏夜还没开口，便有一道身影从旁侧呼啸而过，却是臧胜当先进入了里面那座光亮的殿堂。敖磊紧随其后，经过苏夜身畔时却朝他投来一个毒蛇般阴冷的眼神，显然对苏夜已是暗恨到了极点。

　　“青纨师妹，我们也进去。”

　　萧婵卿笑吟吟地朝傅青纨招呼一声，旋即一拍苏夜肩膀，“小弟弟，到里面好好找找，看有没有‘天心石’。”

　　殿堂内部极为宽阔，数十根精美的圆柱环绕成一圈。

　　每根圆柱上都雕刻着一条盘旋而上的金龙，绚烂的金芒绽放出来，与殿堂顶端倾洒而下的白光交相辉映，将这片空间映照得美轮美奂，一片透亮。殿堂四周，则开辟出了三十五扇圆拱形的殿门，门后想来另有乾坤。

　　苏夜眼睛一扫，便将殿内情形全部收入眼底，可臧胜和敖磊的身影却已不见。

　　“法器！哈哈，顶尖的五品法器！”

　　倏地，敖磊兴奋的叫声远远传来，苏夜略作分辨，便发现那声音源自于右前方的一处殿门之后。

　　这家伙倒是运气好，竟让他第一个找到五品法器！

　　五品法器只有三星以上的法师才有能力炼制，十分珍贵。在姑慕城，一千灵元的钱，就足够一个五口之家一年生活所需，可一件五品法器，往往能够卖出千万灵元的天价，而且有钱都不一定能买得到。

　　整个苏家，如今也只有一件五品法器“飞燕珠”，而且并非攻击类法器，只能用来远距离传递信息。

　　苏夜心中暗骂一声，目光一转，就见身侧的萧婵卿已是跃跃欲试，不由笑道：“卿姐，你也去找找看吧，不要管我。”

　　“那好，姐姐我就先去转一圈。”

　　萧婵卿盈盈一笑，娇躯轻旋，便如一朵红云快速飘然而去，眨眼间的功夫，就已没入一扇殿门后。萧婵卿刚走，傅青纨也是微笑着冲苏夜轻一颔首，也如一抹白色流影，瞬即消失不见。

　　苏夜轻吁口气，直接盘坐在地，运行“大阴阳真经”。

　　随着体内一百零八神窍的震动，萦绕于这殿堂内的天地灵气开始源源不断地向他汇聚而来。

　　“老头子，有什么发现？”

　　苏夜连忙问道。

　　他这个时候不赶紧去寻找“天心石”，而是引动灵气，便是要借助老头子那变态的观察能力。一般有宝贝的地方，附近的天地灵气多多少少都会沾染上它们的气息，一旦灵气进入神庭，老头子便能做出判断。

　　“不要着急，你先修炼，恢复点念力再说。”

　　“我不着急行吗？再等下去，就算有‘天心石’也要被他们找光了。”

　　苏夜颇为急切，天心石如果被萧婵卿找到，她还有可能交给自己，可如果被臧胜和敖磊找到，绝对是没戏了。可听到他这番话后，老头子并没有动静，苏夜只好郁闷地收拾心情，继续修炼。

　　越来越多的天地灵气进入神庭，化作阴阳灵力，而那消耗一空的“璇玑神印”内又开始慢慢衍生出新的念力。

　　“傻瓜！”

　　旁侧一扇殿门打开，敖磊兴冲冲地闪了出来，看到盘坐在殿堂中央的苏夜时，先是一愣，旋即脸上便浮起一抹讥嘲，进入法师洞府后，不赶快搜寻，却在这里修炼，以为大家会把找到的天心石老老实实交给他？

　　不过苏夜的举动，也正和敖磊心意，冷笑一声，便打开了另外的殿门，只是转身之际，眼底却有杀机闪烁。

　　三十五扇殿门处，一道道身影进进出出。

　　不到一刻钟，几乎所有殿门后的空间就已全被光顾，臧胜和敖磊都回到了殿堂中央，脸上笑意盈盈，显然收获匪浅。过了片刻，傅青纨翩然而至，神色清淡如旧，让人看不出丝毫端倪。

　　“小家伙，差不多了。”

　　神庭内，老头子那突然回想起来的声音宛如天籁一般，立刻将苏夜从修炼中惊醒过来，抬眼一看，便见傅青纨、敖磊和臧胜正站在自己身前，不由得愣了一愣：“你们……都找完了？”

　　“当然都找完了，不好意思，没有看到你要的‘天心石’。”敖磊嘿嘿一笑，嘲弄之色溢于言表。

　　“我也没找到，真是抱歉。”

　　臧胜打了个哈哈。

　　那天心石虽然只对法师有用，却是极为珍贵之物，就算是一颗七品天心石，上缴给赤皇宗后都能获得不匪的灵点奖励，六品天心石甚至能得到五万灵点，在赤皇宗，五万灵点已经能兑换一件五品法器，这足以说明天心石的稀缺和珍贵程度。

　　傅青纨则是微微摇头，美眸中略露歉意。

　　“既然这样，那就算了。”

　　苏夜心中冷笑，傅青纨此人应是比臧胜更加高傲的性子，她表示没有找到，想来就是真的没有找到，可臧胜和敖磊两人，那就难说了，好在苏夜没期望过他们会拿出来，现在也谈不上失望。

　　“他们不肯给，我给，小弟弟，姐姐刚找到一颗天心石，拿着！”

　　清脆的声音骤然响起，随着一股香风掠过鼻端，萧婵卿窈窕多姿的身影出现在苏夜面前，颇为鄙夷地瞄了臧胜和敖磊一眼，旋即白皙如玉的右臂伸向苏夜，手掌摊开，一团璀璨的红芒爆散开来。

　　那是一颗状如鹅卵石的小东西，只有鸡蛋大小，晶莹剔透，边缘洁白如雪，可中间却浸染着血红的图案，正向四周透散出亿万道璀璨的红芒，细细分辨，便可发现那图案呈现出心的形状，而且是双重心形。

　　“六品天心石！”

　　敖磊失声低呼，臧胜也是眼角微微抽动了几下。

　　天心石的品级，是以心形图案的数目来判断的，只有一颗心的便是七品，双重心形的则是六品，以此类推。

　　他们两个刚才的确找到了几颗天心石，但也都是七品天心石，与六品的完全没有可比性。在赤皇宗，一颗六品天心石都能换取一件极好的五品法器了，可萧婵卿倒好，竟然说送就送了。

　　“一颗六品天心石而已，姐姐可不是言而无信的人，更不会昧着良心说话。”

　　萧婵卿嫣然一笑，她这番话明显意有所指，听得臧胜一脸尴尬，敖磊目若喷火，而傅青纨则是脸上露出了微微的笑意。

　　苏夜也从最初的惊奇中回过神来。

　　他也没想到萧婵卿拿出的竟是六品天心石，如果只是一颗七品天心石，他收了也就收了，可六品天心石，实在太过贵重，和五品法器一样价值千万灵元，而且在姑慕城中还是有价无市。

　　这样的东西，他自然不能收。

　　之前，苏夜对冒冒失失将自己带来此处的萧婵卿还怀有一丝怨气，而随着萧婵卿送出六品天心石，这怨气已是烟消云散。

　　“多谢卿姐。”

　　将萧婵卿的白嫩玉手推了回去，那滑腻如脂的触感让苏夜心头不自禁地微微一跳，却很快便收摄心神，感激的笑道，“不过这六品天心石，卿姐还是收回去吧，法师洞府这么大，我自己再找找。”

　　萧婵卿一愣，哭笑不得的道：“能找的地方都已经找完了，再找也是浪费时间，小弟弟，快拿着，这是你应得的。”

　　“那也不一定！”苏夜笑道，“说不定我运气特别好呢。”

　　“那就让他找去，我倒要看看他能找出什么东西！”敖磊嘿然冷笑，满是嘲讽的目光斜睨着苏夜。

　　“小兄弟这么有信心，我等也不好阻拦。这法师洞府，小兄弟尽管动手，找到的任何东西都归你。”臧胜也是哈哈一笑，眼眸中掠过一抹不易察觉的戏谑之色，显然也在等着看苏夜的笑话。

　　“那我就不客气了。”

　　苏夜微微一笑，慢条斯理地向对面走去。

　　见他真的开始了行动，萧婵卿又是好气又是好笑，也罢，等他寻找一圈、空手而归的时候，再将六品天心石给他。

　　然而，萧婵卿很快就愣住了，苏夜并没有进入周围任何一处偏殿，而是径直走到了正对面的墙壁前。见状，臧胜和敖磊面面相觑，便连傅青纨清丽的面庞上也禁不住浮起一丝微微的讶异。

　　……


第29章 阵中阵

　　“这小混蛋傻了不成？”

　　敖磊失笑出声，可他的话音还没散去，眉头就禁不住挑了起来，这个时候，苏夜竟伸出右掌按上了殿墙，旋即便有股念力的气息波动以那只手掌为中心、向四周源源不断地扩散开来。

　　这洞府内竟还有隐藏空间？

　　敖磊心头一跳，脑子竟是不由自主地闪过先前苏夜开启洞府大门时的画面，那小混蛋再次动用念力，莫非是要将其打开？

　　若真如此，那里面必定收藏着更加珍贵的宝物！

　　那样的珍宝，落到区区夺命境的小修士手中，岂不是暴殄天物？

　　转念间，敖磊怦然心动，下意识地转头看向臧胜，而这个时候，臧胜恰巧正向他看了过来。

　　眼神一碰触，几乎都从对方的眸子里看到了同样的想法。

　　下一刻，两人悄然向前挪动脚步。

　　“嗖！”

　　然而就在这时，一道红影突然出现在前面，有意无意地拦住了臧胜和敖磊的去路，那人正是萧婵卿。两人见状，立刻就明白过来，萧婵卿已看穿自己的意图，不由有些尴尬地停住脚步。

　　“怪不得他这么又信心，原来这洞府中另藏玄机。”

　　察觉到身后两人停止前进，萧婵卿心中暗哼，美眸落在苏夜身上时，却是泛起一抹欣然的笑意。

　　“这一百四十八道法符与洞府大门处的那一百四十八道法符互相呼应，共同组合成一套法阵，可这一百四十八道法符却又能独自成阵，果然是阵中有阵！”

　　苏夜略有些惊奇，“老头子，接下来该怎么破解这阵中阵？”一时间，苏夜心中禁不住有些期待起来，据老头子判断，这堵墙壁中隐藏着另外一扇门，那一百四十八道法符组合而成的阵中阵，便是明证，就是不知道这门开启之后，能够获得怎样的东西？七品天心石，还是六品天心石？

　　“按照老夫说的做，念力要维持稳定，不得中断，而且速度要快！”

　　“明白！”

　　“好，右下三寸、右上一寸……左上五寸……左上七寸……”

　　老头子速度惊人的报出一个个方位，而苏夜的右掌则闪电般在墙壁上游走，细微的念力如丝如缕地从指端迤逦而出，循着方位不断勾划起来，只是每抵达一处，念力都会立刻没入其中。

　　“嗡！”

　　只过了一小会，苏夜快速挪移的手掌嘎然停顿，激烈的嗡鸣声从墙内透出，紧接着，便有一阵眩目璀璨的金芒爆散开来，而且呈现出圆拱形，看起来便是这面殿墙处突然多出了一扇金光灿灿的拱门。

　　“果然如此！”

　　臧胜和敖磊眼睛大亮，几乎就要忍不住冲过去踹走苏夜，自己将那扇门推开，只是一瞥见前方的萧婵卿，却又强行按捺住了心中的冲动，快速地对视了一眼，眸子中都透着一丝冷意。

　　在这洞府中不方便动手，出了洞府，有的是机会！

　　两人目光一触即离，一切尽在不言中。

　　萧婵卿见两人不再妄动，也稍稍放下心来，笑逐颜开地看着那道身影，心头也是颇为感慨。

　　她本不是这么冒失之人，只是当时事情太太急，这才心血来潮将苏夜带来，却不料苏夜空有念力，却连法符都凝结不了。当时，她颇为失望，没想到很快苏夜就给大家带来了巨大的惊喜。

　　若无苏夜提醒，她和傅青纨、臧胜、敖磊势必会继续强行开启大门，一旦引发洞府崩溃，后果难料。

　　从这方面来说，苏夜算是大家的恩人。

　　此后，苏夜以神奇的手法打开大门，让大家收获颇丰，她送出六品天心石，也是想给苏夜一些补偿。让她意外的是，面对如此珍宝，才夺命境的苏夜居然不收，让她对这少年也生出了一丝佩服。如今见到苏夜又将在这法师洞府内开启一扇法阵大门，萧婵卿也是由衷得感到高兴。

　　和萧婵卿的欣喜相比，傅青纨却是平静得多，脸上一副若有所悟的表情。

　　“轰！”

　　刹那过后，金芒爆散，那扇拱门竟是消失得无影无踪，一个圆拱形洞口显露出来，黑黢黢的一片，这殿堂内璀璨的莹光似乎一透入洞内，就被吞噬得干干净净，完全难以将里面的黑暗驱除。

　　那洞内隐藏的仿佛不是珍宝，而是一只择人欲噬的猛兽！

　　不知不觉间，萧婵卿黛眉微微皱起，娇靥处的笑容也渐渐凝滞，那黑洞竟是没来由得让她感觉颇为不妙。

　　“蹬蹬……”轻细的脚步声打破了殿内平静，却是苏夜已向那黑洞中迈去。

　　“小弟弟，快退！”

　　一丝危险的感觉毫无征兆地泛起，萧婵卿芳心一颤，娇喝出声，身躯宛如一抹流光向苏夜暴射而去，顷刻间的功夫，就已出现在苏夜身后，白皙的手掌探出，纤纤玉指抓向苏夜右肩。

　　“吼！”

　　然而就在萧婵卿手指碰触到苏夜肩膀的刹那，震天动地的嘶吼声突然响彻殿堂，近乎同时，一颗金色虎头从那高达两米的黑洞中闪现出来。那虎头庞硕无比，竟是将整个黑洞都给占据，两颗灯笼般的金色眼眸中闪烁着嗜血的凶光，额头处，血红毛发交织而成的“王”字异常明显，触目惊心。

　　瞬即，嘴巴张开，面色大变的苏夜和萧婵卿甚至来不及做出反应，就被一口吞下。

　　“金炎王虎！”

　　敖磊双目暴凸，骇然大叫，“走！快走！”

　　这一刻，他的声音中竟是透着难以掩饰的恐惧，话还没有说完，他的身影就已向殿外飞驰而去。

　　“竟是四品巅峰灵兽，金炎王虎？”臧胜也是惊慌失措，但至少比敖磊略好些，没有马上逃窜。

　　“萧师姐……”

　　傅青纨面色凝重，没有丝毫慌张，磅礴的灵力气息从体内激荡而出，眼神霎时就冷了下来。

　　“轰！”

　　傅青纨灵力的波动似乎刺激到了那金炎王虎，猛烈的撞击声爆发出来，殿堂剧颤，喀喀声不绝于耳，周围墙壁处立刻绽裂出了不少大大小小的缝隙，而那颗硕大的金色脑袋已是往外伸出了小半截。

　　“青纨师妹，快走！这金炎王虎不是我们能对付得了的，一旦它脱身出来，我们一个都跑不了！”臧胜急得大叫，声音都变得尖锐了许多，恐慌之下，那张英俊的面庞已毫无血色，苍白如纸。

　　“萧师姐被它吃了！”

　　傅青纨语调平淡，语气间怒意隐现。

　　几乎同一时刻，轰鸣声再次爆响，周围墙壁出现了更多的裂缝，甚至顶端已有霎时坠落下来。

　　“我知道，可现在不是报仇的时候，而且这洞府估计很快就要坍塌了，我们得赶紧离开这里。”

　　臧胜又是惊惶又是焦灼，下意识地抓向傅青纨的手腕，却是抓了个空，抬眼望去，傅青纨已身化白芒，向洞口处那金炎王虎冲去，整个人如同一柄锋芒毕露的出鞘利剑，冷冽的气息弥漫开来。

　　一时间，这洞府空间的气温都似降低了许多。

　　“傅青纨，你想留下来找死，我可不陪你了。”

　　臧胜见状，面色阴晴不定，终是嘶哑着嗓子大喊了一声，而后狠狠一跺脚，返身冲入通道，拼命向外奔驰。没多久，惊天动地的怒吼声从后方传来，整个通道都跟着激烈摇颤，大块大快的碎石从头顶坠落。

　　臧胜将速度发挥到极致，身如流光，不敢有丝毫停顿。

　　半晌过后，山谷外数里的一座矮峰上，臧胜和敖磊会合，都是一副惊魂甫定的模样。此刻，那因法阵而产生的幻象已经消失，对面崖壁处显现出了洞府的入口，已然坍塌了一半，隐隐从山腹中传出的咆哮声，让两人都是心有余悸。

　　“轰！”

　　又是一声巨响震荡天地，无数碎石从洞口喷射出来。

　　臧胜和敖磊都是吓了一跳，凝目看去时，却发现漫天碎石间，一道白影如离弦之箭般从洞口处闪烁出来，赫然就是留在最后的傅青纨，面色苍白，左肋处竟多出了一道触目惊心的血红痕迹。

　　“青纨师妹！”

　　臧胜精神微震，和敖磊就要迎上前去，可碰触到傅青纨那恍若实质一般的冰冷目光时，两人心中一突，讪讪地顿住脚步。旋即，在一阵轰隆隆的爆鸣声中，对面整座崖壁都矮了一截，洞口彻底消失。

　　傅青纨默然回首看了一眼，翩然远去，留下臧胜和敖磊两人面面相觑，神色都是极不自然。

　　……


第30章 龙首刀，流火剑

　　“老头子，我们完蛋了！”

　　被那血盆大口吞进去的瞬间，苏夜已是认命般地闭起了眼睛，心中却是禁不住暗暗苦笑起来。

　　本以为被法阵遮掩起来的地方，定会是那位四星法师前辈收藏重宝的地方，却不料打开门后，看到的不是宝物，是灵兽。

　　而且，还是一只四品巅峰的金炎王虎！

　　这种强大的灵兽，苏夜也只是在苏家收集的灵兽图册中看到过。

　　面对着金炎王虎的噬咬，别说是夺命境的他，就算是冲玄后期的高手也没有任何反抗能力。

　　此刻，苏夜心中满是歉疚和遗憾。

　　歉疚的是，萧婵卿竟因拦阻自己也陷入了死境，而遗憾的则是，自己再无机会去太虚仙门寻找父亲！

　　“嗵！”

　　倏地，脚踏实地的感觉传来。

　　紧接着，一片金芒便刺入了苏夜眼球，眯眼看去，却发现自己竟置身于一座小小的金色殿堂之内，而非想象中的充满各种污秽之物的灵兽胃部，一种极度不真实的感觉从心底涌现出来。

　　苏夜愣了愣，口中呢喃出声：“卿姐，我们死了，还是……”

　　“当然没死！”清脆的声音响起，却是萧婵卿走到了苏夜面前，白嫩的脸蛋上满是惊喜之色。

　　“真的没死！”

　　苏夜用力在自己胳膊上掐了一下，那股剧痛让他立刻清醒过来，匪夷所思的低呼道，“这是怎么回事？”

　　“嘿嘿，小家伙，老夫不会害你的，害你岂不等于是害老夫自己。”

　　神庭之内，老头子怪笑起来，“这座法阵属于兽魂法阵，里面融合了一颗四品灵兽‘金炎王虎’的丹晶，而且丹晶内还封印着‘金炎王虎’的灵魂，你们刚才看到的，只不过是它的魂体。不过，这魂体以法阵为依托，实力却也不可小觑，就算普通的法身境修士都不一定是其对手。”

　　苏夜有些狐疑：“既然如此，它为什么不真的把我们解决了？”

　　老头子道：“兽魂法阵是这洞府的核心枢纽，起码已有千年时间未曾被激发过，兽魂也因此而陷入沉睡。老夫刚才教给你的那种手法，可让你的念力与兽魂法阵彻底融合。如此一来，念力虽会将‘金炎王虎’从沉睡中唤醒，却也可以让你在短时间内成为这座洞府的主人。‘金炎王虎’再厉害也不会去攻击自己的主人，只是会在醒转之后、本能地将你送入这个地方。当时，那个叫萧婵卿的小丫头正抓着你，被你的念力气息笼罩，因此也一并被其送了进来。”

　　“真是虚惊一场呐！”

　　苏夜恍然大悟，他和老头子的这番交流，只不过转念间的功夫，萧婵卿不知就里，笑吟吟的道：“管他是怎么回事，只要活着就好。小弟弟，这里被洞府主人隐藏得这么好，说不定有什么珍宝，你赶紧找找。”

　　“说得是。”

　　苏夜点点头，立刻行动起来。

　　这座殿堂只有方圆十余米大小，里面的摆设一目了然。殿堂中央则是一张椅子和一条案桌，桌面上放置着笔墨纸砚，都收拾得整整齐齐，而案桌两侧，则摆放着两个精美的小柜子，晶莹如玉。

　　这里最有可能收藏东西的，自然就是那两个玉柜。

　　“嘎吱！”

　　苏夜箭步如飞，快速地走到左侧柜前，柜门打开的刹那，一片绚烂的红芒顿时印入眼帘，那柜子有六层，每层格子上都放置着两颗鸡蛋大小的天心石，上面五层都是单颗心形，下面那层却是双重心形。

　　“十颗七品天心石，两颗六品天心石！”萧婵卿的惊呼声从身后传来。

　　“这次真是发了！”苏夜也是心头狂喜。

　　有两颗六品天心石，就算是冒再大的危险都值得。

　　过了好一会儿，苏夜才稍稍按捺住胸中的激动，走向右侧玉柜，缓缓地拉开柜门，里面没有分格，只竖放放着两个长长的木盒。轻吸口气，苏夜有些迫不及待地将它们取出，放在案桌上。

　　“喀嚓！”

　　锁扣揭开，盒概开启，苏夜和萧婵卿连忙垂眼看去，便见一柄暗红色长刀正静静躺在盒底，刀长五尺有余，刀刃弯曲而宽阔，刀柄处雕刻着一颗龙头，而刀身处则用刻印着一条张牙舞爪的小金龙。

　　苏夜忍不住握住刀柄，将其从盒中取了出来，入手极为沉重，最起码八九十斤、乃至上百斤的重量。

　　“五品法器？”

　　萧婵卿却是再次低呼出声，美眸中露着惊喜。

　　苏夜心底再次变得激动起来，在没有感应法符数目的情况，要判断一件法器的品级其实也非常简单。

　　法师在炼制法器时，都会在显眼的位置标记出来，一般来说，一颗星状印记，便是七品法器，两颗是六品法器，三颗则是五品法器，而这件龙首刀的刀身处，那金龙的嘴巴前正有三颗星星。

　　“五品法器，以我现在的灵力还催动不了，不过给爷爷正好合适！”

　　苏夜喜上眉梢，片刻过后，眼睛转向另外那个木盒，笑道，“卿姐，这盒子就交给你来打开。”

　　“好，要是里面的东西差劲，可别怪姐姐哦。”

　　萧婵卿也不推辞，笑眯眯地上前两步，“喀嚓”一声，便将木盒打开，一柄长剑旋即进入了视线。和那龙首刀一样，这长剑也是呈现出暗红的色泽，显然两件法器都是以同样的材质炼制而成。

　　这剑长近四尺，剑刃细长而秀气，剑柄则雕刻着极为美观的螺旋状花纹。

　　“也是五品法器！”

　　萧婵卿喜笑颜开，在靠近剑柄护手处的位置，正刻印着三颗星星，旁侧还有“流火”二字。

　　“流火剑……”

　　轻轻念叨着这三个字，萧婵卿翻来覆去地将长剑细细观看了几遍，竟是爱不释手，不过她很快便回过神来，将长剑递向苏夜，笑吟吟的道，“小弟弟，拿着，看来姐姐我的手气也不是很差。”

　　“卿姐，这剑你就留着吧。”苏夜笑道。

　　“这个……”

　　萧婵卿神色迟疑，苏夜却又笑道，“卿姐，这可是我给你的谢礼，一定得收下，要不是你将我带到这法师洞府中来，我也不可能得到这么多天心石，更不可能得到这件珍贵的五品法器。”

　　这番话，苏夜说得可是真心诚意。对于萧婵卿，苏夜非常感激，尤其是她因救自己而身陷此地之后。

　　“既然这样，那我就不客气了。”

　　萧婵卿略作犹豫，终究还是点了点头，可旋即他唇角又露出一抹狡黠的笑容，“不过，我找到的这颗六品天心石，你也得收下。你是法师，多一颗六品天心石，对你的念力提升应有不小的好处。”

　　“也好，我要是再推辞，那就太矫情了。”

　　苏夜哈哈一笑，爽快地将萧婵卿从怀里掏出的那颗天心石收了下来。萧婵卿见状也是颇为高兴，唇角微微翘起，竟是露出了一抹颠倒众生的妩媚笑容，让她看起来更是显得风情万种。

　　见到这样的萧婵卿，便是苏夜也禁不住有些失神，不过他到底心性远非普通少年可比，很快便回过神来道：“卿姐，这里想必也不会有其它的东西了，我们现在得想想该怎么出去了。”

　　听苏夜提到这个，萧婵卿笑容微敛，黛眉一蹙，神色变得凝重起来：“小弟弟，你有什么想法？”

　　这处隐藏空间四周封闭，定有通道与外面相连，苏夜能找到入口，找到出口想必问题不大。她现在最担心的还是那“金炎王虎”，虽不知进来时那灵兽为何会放过自己二人，可她必须将可能遇到的危险考虑进去。

　　毕竟出去时也有可能遇到它，那时候就不知它是否依旧会放行。

　　金炎王虎，乃是四品巅峰灵兽，可以媲美法身境的强者，可不是现在才冲玄后期的她所能够抗衡。

　　“卿姐，我得先观察观察！”

　　说话间，苏夜已阖起双目，一副静心凝神的模样，不过他的注意力却全都转移到了神庭之内。

　　“小家伙，想出去也不难。”

　　老头子笑眯眯的道。

　　苏夜顿时心头一喜，可紧接着，一盆凉水就泼了下来，“只要你能够凝结出法符，就能出去了。出去的方法和进来的不同，必须要彻底将那法阵收掉才行，有法符，老夫便有方法帮你做到这一点。”

　　“那得多长时间？”苏夜苦笑道。

　　“凭你修炼的‘大阴阳真经’，再加上天心石，再过二三十天，估计就差不多了。”老头子笑道。

　　“这么久？”

　　苏夜登时傻眼。

　　耽搁这么长时间后，也不知道能不能来得及回去参加苏、秦、唐三家的比试，要是错过了，加入赤皇宗的希望就颇为渺茫了，而且，失踪这么长时间，还不知道爷爷会担心成什么样。

　　“这还叫久，若无天心石，这个时间起码得翻番！”老头子没好气的道。

　　“……”

　　过了好一会儿，苏夜才回过神来，眼皮一弹开，就见萧婵卿那双圆亮的大眼睛正眨巴眨巴地瞅着自己，不由颇为无奈的道：“卿姐，出去倒是能出去，不过得动用法符，而我还要个把月时间才能凝结成功。”

　　萧婵卿也是傻眼了，不过俏脸很快又绽放出了笑容，道：“一个月就一个月吧，只要能出去就行。”

　　苏夜轻叹道：“一个月不吃不喝，我们怕是要饿死了。”

　　“小弟弟，这你就不要担心了。”

　　萧婵卿咯咯娇笑一声，右手从挺拔饱满的胸前一拂而过，再摊开时，掌中已多处了两个精美的玉瓶，“这里一瓶是‘益元丹’，只需服用一颗，就能让人五天不饿，另外一瓶是‘紫清露’，一滴便能让人三天不渴。小弟弟，姐姐这里的存量，别说是呆一个月，就算是支撑三个月都不成问题。”

　　“益元丹？紫清露？”

　　苏夜大喜，忍不住将瓶塞拔开，香气顿时溢满鼻端。这两种东西可说是修士出门行走的最佳必备之物，不过颇为珍贵，一般只有大宗派、大家族才会去专门炼制，苏夜以前也是只闻其名。

　　有了这两样东西，不用担心饥渴而死，苏夜完全放下心来。

　　片刻过后，苏夜便将一颗七品天心石合于双掌之间，而后静心凝神，开始运行“大阴阳真经”。

　　……


第31章 灵漩

　　“呼！”

　　顷刻间，便有大量的天地灵气源源不断地从四周的墙壁间渗透出来，汇聚于苏夜躯体周围。

　　这片小空间虽没有布置凝元法阵，可灵气却是浓郁而充沛，远远强过了姑慕城中那布置了一星凝元法阵的灵隐山，即便是和那拥有二星凝元法阵的苏家“御气堂”相比，也是不遑多让。

　　一百零八神窍仿佛化作了一百零八个漩涡，疯狂地吸噬着身周灵气，与此同时，伴随着神窍的震动，苏夜双掌之间也开始有一丝丝温暖的气息从天心石中溢出，丝丝缕缕地进入神庭，融入法印。

　　片刻功夫，苏夜就已完全沉浸其间。

　　“才夺命初期，竟能如此快速地吸聚天地灵气？”

　　萧婵卿感应着周围灵气的动静，美眸中闪过一抹惊异之色。一般来说，在修为极低的时候就能如此迅速地吸聚灵气的修士，无一不是惊才绝艳的天才，但是，这样的天才基本上十岁左右就能开启神庭，踏入夺命境，像苏夜这般快二十岁了才突破到夺命境的，可说是极其罕见。

　　“大器晚成么……”

　　红唇微启，萧婵卿轻轻地嘀咕了一声，目光落在苏夜那张俊秀的面庞上时，越发显得兴致盎然。

　　这时，萧婵卿突然发现，这个被自己半路“请”来的“小弟弟”身上似乎潜藏着许许多多的秘密，每当觉得自己已将其看透的时候，他又会展现出非比寻常的能力，让人为之惊叹不已。

　　“小弟弟，姐姐非得将你身上的秘密全部挖出来不可！”

　　萧婵卿美眸微眯，唇角勾起一抹迷人的微笑，旋即，她便阖起双眼，静静地运转灵法，吸收灵气。

　　这处小空间内，不辨昼夜，时间逝如流水。

　　“第五颗‘益元丹’了。”

　　抬眼看了看对面盘坐不动的萧婵卿，苏夜轻吁口气，从瓶中倒出一颗尾指大小的白色药丸，抛入口中，而后再次阖起眼睛。

　　以五天一颗“益元丹”来计算的话，苏夜已在这里呆了差不多二十五天时间。

　　这些天，苏夜并没有再去尝试凝结法符，只是不断的吸收天地灵气和天心石内蕴含的力量。到如今，苏夜的阴阳灵力强度已是大幅度提升，而在消耗了整整两颗七品天心石后，“璇玑神印”内的念力强度同样为之暴增。

　　“小家伙，再加把劲，估计很快就能突破到夺命中期了。”

　　老头子感叹的声音响起，“如果是修炼普通功法，以你的神庭，还不知要多少年才能突破到夺命中期，幸亏你修炼的是‘大阴阳真经’！这种灵法果然神奇，怪不得能被奉为‘太始界’三大神典之一，若是老夫在突破到夺命境之前修炼的便是这种灵法，当年必定已踏上那至高无上的境界。”

　　“太始界？三大神典？”苏夜闻言，不由好奇的道，“老头子，你是来自那个叫‘太始界’的地方？”

　　“当然……不是。”

　　老头子笑了一笑，苏夜还待再询问，老头子却已不想再继续这个话题，“小家伙，还不赶紧修炼？现在已经过去二十多天了，你要是这几天不能凝结法符，想进入赤皇宗可没那么容易。”

　　苏夜一凛，连忙收摄心神，继续运行灵法。

　　浓郁的天地灵气很快便将苏夜身躯覆盖，宛如洪流一般不停地灌入苏夜体内，化作奇特的阴阳灵力。

　　或许是几个小时，又或许是几天过后……

　　“呼！”

　　神庭突然如涟漪般微微波动起来，片刻过后，神庭中央便有一个小小的白色漩涡显露出来。

　　“灵漩？”

　　苏夜顿时惊醒过来，胸中一阵激动。

　　对于夺命境之后的修士来说，一旦灵力强度提升到神庭所能容纳的极致，便会衍生“灵漩”。打破“灵漩”，不但可以提升修为小境界，神庭也能扩张，能够容纳更强更多的灵力。如此循环两次，神庭之内便会衍生出“神涡”。粉碎“神涡”，便可踏上更高一层的大境界，实力为之暴增。

　　此刻，苏夜神庭内“灵漩”显露，便意味着修为已达到夺命初期的临界点。

　　“终于等到这个时候了！”

　　苏夜心中无比振奋，他一百零八神窍通透，神庭比普通的夺命境修士要大得多，这也让他需要将灵力提升到更强的地步，才能激发“灵漩”，迈入更高境界。一些厉害的灵修天才，从夺命初期到夺命中期，只需要短短一两个月的时间，甚至是半个月，而他却用了将近三个月，这还是在修炼“大阴阳真经”的情况下，否则的话，没有一年以上的时间，是想都不要想了。

　　当然，若无“大阴阳真经”，他现在也还在夺命境之下艰难行进。

　　不过，兴奋归兴奋，苏夜却丝毫没有停止灵法的运行，意念之间，阴阳灵力便疯狂地冲出神庭，汇聚于一百零八神窍，而那白色漩涡却在不停地扩张，眨眼间的功夫，就已占据了近半神庭空间。

　　苏夜的注意力全部集中于神庭，细细感应着“灵漩”的变化。

　　“就是现在！”

　　几乎在“灵漩”停止扩张的刹那，苏夜念头微微一动，一百零八神窍立刻以前所未有的幅度震动起来。

　　霎时间，苏夜体内好似掀起了惊涛骇浪。

　　下一刹那，之前汇集于神窍内的阴阳灵力立刻就冲出了出来，一百零八道溪流瞬间凝聚成一股洪涛，犹如飓风掀动的浪潮，排山倒海般地涌入神庭，以雷霆万钧之势灌入那白色漩涡之内。

　　“轰！”

　　强横无匹的冲击，让苏夜神庭猛烈震颤，那白色漩涡更似风中飘萍、海中扁舟，弹指过后，伴随着一声巨大的轰鸣，那刚刚才扩张到极致的灵漩便再维持不住，化作星星点点的白芒，与神庭相融。

　　灵漩碎片的融入，让神庭不断地蠕动、扩张。

　　整个过程持续了约莫半刻钟的功夫，才终于结束，与之前相比，神庭空间起码提升了五成。

　　“夺命中期！”

　　此刻，神庭内虽是空空荡荡，可苏夜胸中却充斥着一股满足感，深吸口气，便睁开了双眼，一张如花似玉的白嫩娇靥旋即入目而来，却是萧婵卿不知什么时候停止了修炼，一双宜嗔宜喜的美眸正打量着自己。

　　“成功突破了？”

　　萧婵卿眯着美眸，笑容满面。

　　苏夜欣喜地颔首：“总算是跨入夺命中期了，卿姐，我们在这里估计也呆了快一个月了，我这就试试看能不能凝结法符。”

　　之前，苏夜不尝试凝结法符，也是不想浪费时间。

　　如今不管是念力，还是灵力和修为都有大幅度提升，苏夜已是有些迫不及待地想要试试。近乎是话音刚落，苏夜便已松开双掌，掌心处那枚七品天心石虽还透散出红芒，却显得暗淡了许多。

　　将那颗七品天心石放下，苏夜深吸口气，收拾心情，先是默默酝酿了一番，而后才开始运行“大阴阳真经”，念力飞快地溢出“璇玑神印”，在他骈起的食指和中指指端缓缓地盘旋起来。

　　“嗤！”

　　苏夜身如雕塑，岿然不动，而微微闭阖的双目却是猛然睁了开来，两只瞳孔竟如夜间星辰般灿亮无比，闪烁着一抹摄人的神采。瞬即，苏夜的手动了，在身前虚空勾画出一道道优美而轻灵的线条，雄厚的念力源源不断地从指端透出，竟是在空中拖曳出了一连串尖锐的破空声。

　　此刻，苏夜神情凝肃，手上动作也是圆融自如，宛如行云流水一般，念力所化的线条蜿蜒曲折，百转千回，却始终没有消散。不知不觉间，虚空被念力引动，竟开始如涟漪般波动起来。

　　看到苏夜专注的模样，萧婵卿也是凝神屏息，一动不动地看着苏夜手上的动作。能否快点脱困，就在此一举了，要是苏夜这次还是没能凝结法符，离开这里的时间必定要往后推迟了。

　　两人心无旁骛，不觉时间之消逝。

　　“嗡！”

　　似弹指一瞬间，又似过了好几个小时，苏夜双指一顿，骤然收势，几乎同一时刻，轻鸣声凭空在苏夜身前响起，一个由大量线条交织而成的古怪图案渐渐显露出来，近乎透明，约莫有巴掌大小。

　　这就是法符！

　　“成功了！”

　　苏夜和萧婵卿竟是同时击掌欢呼起来，两人眼眸中都流露着难以掩饰的喜色。

　　不过短暂的兴奋过后，苏夜就发现，自己和萧婵卿之间已是相距极近，只一垂眼，便能瞥见她胸前大片隆起的雪白和那两团饱满之间的深邃沟壑，一股醉人的幽香更是直往鼻子里钻，令人心神迷醉。

　　萧婵卿察觉到了苏夜的眼神，竟是咯咯娇笑出声，冲苏夜翻了个诱人的媚眼，甚至还故意挺了挺酥胸，让那对峭拔的玉峰显得越发凸耸。

　　苏夜虽心志过人，却到底是个血气方刚的小伙子，不由得有些脸热，讪讪一笑，便赶紧收拾心情，把注意力转向神庭之内：“老头子，现在我已经能够凝结法符，接下来该怎么做才好？”

　　“很简单，你只需要借助这小丫头的力量，将法符融合到兽魂法阵的阵眼当中即可！”

　　“……”


第32章 脱困

　　方法的确是简单，当然，这是对苏夜而言。

　　在老头子的提示下，苏夜很快便找到了兽魂法阵的阵眼，竟然就在空间中央那条案桌底下。那里的地面处，雕刻着“金炎王虎”的虎头标志，只有孩童巴掌大小，看起来却是栩栩如生。

　　苏夜右手轻挥，那刚凝结成功还没来得及消散的法符便落在了那虎头上，缓缓地出没入其中。

　　然而，下一刹那，那虎头标志处便爆散出来璀璨的金芒，苏夜旋即通过那法符感受到了一股巨大的抗力。

　　他很清楚，那股力量便是源自于法阵之内的兽魂，那“金炎王虎”明显是极度抗拒这道法符的融入。兽魂之力过于强大，仅凭苏夜一人，难以抗衡，必须得借助萧婵卿这位冲玄境后期的高手。

　　“卿姐，出手！”

　　苏夜神色沉凝，口中低喝出声。

　　话音未落，苏夜的右掌已然拍落于法符，阴阳灵力狂涌而出，融入法符，两股性质截然相反的灵力疾速流转，竟仿佛被飓风掀动的浪潮，一个灵力漩涡飞快地在那道法符处显露出来。

　　“呼！”

　　旁侧，萧婵卿早已做好准备，此刻听到苏夜的声音，几乎是没有丝毫的犹豫，那白嫩的右掌便拍了出去，火红灵力顿时如溃堤的洪涛般汹涌而出，继而又似瀑流般倾泻在那灵力漩涡内。

　　这股磅礴灵力一加入，法符便猛地下沉，竟有少部分硬生生地融入了阵眼。

　　“真的有用！”

　　苏夜见状，眼睛大亮，他原本还有些担心萧婵卿的灵力与自己的法符会发生排斥，可经过阴阳灵力的调和，两者竟是十分契合，一下便将兽魂的抗拒压制了下去。不过，现在还不是放松的时候。

　　萧婵卿也是面露喜色，的灵力没有半点停滞，不断地从掌中涌出。

　　苏夜则将全部心神集中于法符，两人一个出力，一个引导，配合得十分默契，但是那“金炎王虎”的抵抗之力却也十分强猛，虽被压制，可苏夜和萧婵卿两人却也难以一下将其彻底压垮。

　　不过，那兽魂虽强，却终究被法阵束缚，最重要的是，如今苏夜和萧婵卿并非在外面，而是在法阵所覆盖的范围之内，而且，还是在最关键的阵眼处，兽魂的力量受到的禁锢更强，难以完全发挥出来。

　　随着时间的推移，胜利的天平终于开始向苏夜和萧婵卿倾斜。

　　虎头透散出来的金光渐趋暗淡，苏夜那道法符也是越来越多地与阵眼相融，而火红灵力的不停注入，却是让越来越多的热意散发开来，不知不觉间，这处空间已是极为灼热，仿佛化作了火炉。

　　“小弟弟，快成了没，姐姐就要撑不住了！”

　　萧婵卿突然出声，有些急切。

　　此刻，她已是满脸疲惫，浑身大汗淋漓，支撑了这么长时间，已让她神庭内的灵力几近枯竭。

　　“马上！”

　　苏夜闻言，也是有些紧张起来，现在法符与那阵眼即将彻底融合，在这样的关键时刻，要是萧婵卿灵力耗尽，那可就要功亏一篑了。转念间，苏夜神庭内残留的最后一点阴阳灵力汹涌出去。

　　似有股强猛无比的吸劲从法符处的漩涡中衍生出来，萧婵卿体内神窍仿佛受到牵引，竟是更加激烈地震动起来，瞬即，她神庭之内仅剩的那点灵力竟是以更快的速度冲出手掌，没入灵力漩涡。

　　“嗡！”

　　法符激颤，终于完完全全地融入阵眼。

　　下一刻，那暗淡的虎头再次绽放出璀璨眩目的金芒，却是整颗从地面分离，冉冉升腾而起，飘落在苏夜掌心。

　　当法符完全融入阵眼后，这兽魂法阵就已被苏夜彻底掌握。如今它已与这处空间分离，今后苏夜随时都能通过阵眼激发法阵，若是运用得好，这兽魂法阵必定能够成为一道强大的护身符。

　　“成功了！”

　　片刻的沉静过后，苏夜和萧婵卿两人竟是情不自禁地搂抱在一起，万分惊喜地大叫了起来。过了好一阵子，从激动中平静下来的苏夜才醒悟到两人的姿势太过暧昧，连忙松开萧婵卿。

　　可再次抬眼凝望过去时，苏夜却是禁不住微微失神。

　　现在的萧婵卿浑身都被汗水浸透，红裙湿答答地黏贴在娇躯上，将她胴体的成熟和曼妙之处显衬得淋漓尽致，高耸的酥胸、平坦的小腹、修长的双腿以及那浑圆的翘臀共同交织而成的曼妙曲线，让她看起来越发的妩媚多姿，浑身上下都散发出一种令人心荡神驰的致命诱惑。

　　“好看么？”察觉到苏夜的目光，萧婵卿吃吃一笑，慵懒地扭了扭娇躯，那种黏黏糊糊的感觉很不舒服。

　　“好看！”

　　苏夜下意识地点了点头，旋即有些尴尬地咳嗽了两声，让萧婵卿看得大感有趣，戏谑的笑道：“小弟弟，那要不要多看一会？”

　　苏夜心底虽有些窘迫，却很快就调整了过来，听到萧婵卿这话，正要转移话题，可感受到她眼神中的促狭之意后，却是禁不住暗暗苦笑起来，熟悉之后，这情节是越来越喜欢逗弄自己了。

　　“嗯哼，卿姐，既然这样，那我就不客气了。”

　　心念间，苏夜立刻改变了主意，一双亮炯炯的眼珠子在萧婵卿那如倒扣玉碗般的饱满胸脯处溜来溜去。

　　初时，萧婵卿还故意扯了扯紧贴着胸脯的衣领，让那两团丰满更是颤颤巍巍，晃着耀眼的雪白，可当苏夜的目光变得越来越肆无忌惮之后，萧婵卿就有些撑不住了，没多久就抬手将鬓发拂至耳后，眼神躲躲闪闪地娇声笑道：“小弟弟，现在你的法符已和阵眼融合，我们该怎么出去呢？”

　　“这个简单！”

　　看到她这副模样，苏夜心中暗乐不已，也收回火辣辣的目光，微微一笑，掌中那颗小小的金色虎头就猛地震动起来，瞬息过后，一只体型庞硕的金色巨虎就在这片小空间中显露出来。

　　“金炎王虎？”

　　萧婵卿低呼一声，眉宇间流露出讶异之色，这“金炎王虎”和以前相比，竟是变得萎靡了许多，从它躯体间透散出来的气息，也是大幅度衰弱，只是和冲玄境巅峰的五品灵兽差不多。

　　苏夜也是发现了这点，疑惑和萧婵卿交换着眼神，可动作却没有半点犹豫，右手一晃，便将剩下的天心石全都收入怀中，掌中也将那放置在旁侧的龙首刀紧紧抓住，萧婵卿反应也不慢，一把抓起了流火剑。

　　“吼！”

　　那金炎王虎同样没有耽搁，猛地张开血盆大口，震耳欲聋的咆哮声还未消散，苏夜和萧婵卿就被吞了进去。

　　下一刹那，苏夜和萧婵卿的身影重新显现，却是置身于一处碎石遍地的山谷中，苏夜掌中则依然是那颗金色虎头标志，天际初升的朝阳以及扑入鼻端的清新空气，让重见天日的苏夜和萧婵卿都有一种恍若隔世的感觉。

　　“这是洞府入口？”

　　可看清周围的环境后，萧婵卿却是怔了一怔，不过旋即便若有所悟地点点头，“姐姐明白了，想必是我们被‘金炎王虎’吞掉后，青纨师妹和‘金炎王虎’大战了一场，外面三人当中，也只有她才有这样的实力和胆气。那‘金炎王虎’之所以萎靡不振，估计是还没有从那场大战中恢复过来。”

　　“你那位青纨师妹这么厉害？”

　　苏夜有些惊奇，金炎王虎可是四品灵兽，实力可媲美法身境的修士，虽说现在的金炎王虎只是依托于法阵存在的魂体，可实力依然强大，那傅青纨只是冲玄境后期的修为，竟能让金炎王虎元气大伤？

　　“青纨师妹可是赤皇宗的天才，如今已一只脚踏入了法身境。”

　　萧婵卿俏脸也闪过一抹钦佩之意，目光转向苏夜时，那双美眸中却是笑意盈盈，“小弟弟，你想不想加入我们赤皇宗？”

　　“当然想！”

　　苏夜呆了呆，旋即大喜过望，“卿姐，你有办法？”

　　萧婵卿笑吟吟的道：“以你的资质，再加上我的推荐，成为赤皇宗弟子肯定没有什么问题。”

　　“真的？”

　　苏夜喜上眉梢，可最初的激动过后，却是很快就冷静了下来，“多谢卿姐好意，不过我还是得先回姑慕城。”这些年来，就算他始终没能突破到夺命境，族长和大长老、二长老等人也没有放弃对他的支持，如今好不容易修炼有了起色，又怎能只顾着自己的前途，而置家族于不顾。

　　萧婵卿黛眉微蹙，沉吟道：“你是想要争夺各个城镇的赤皇宗弟子名额？可你要知道，我们这大罗界西南区域，拥有赤皇宗弟子名额的城镇上千，每个城镇的名额少则五六个，多则数十个，而且，就算获得了名额，也只是赤皇宗的预备弟子，想要成为正式弟子，还得从数万人参加的‘龙门灵会’中脱颖而出才成。”

　　“我知道这很难。”

　　苏夜颔首道，“可我还是想要试一试，争取将更多家族里的兄弟姐妹也都带入赤皇宗。”说到这里，苏夜眉角微扬，雄心万丈地笑了起来，“卿姐，相信我们很快就会在赤皇宗相见的。”

　　萧婵卿眼眸中闪过一丝赞许：“既然如此，那姐姐也不勉强你了，日后赤皇宗再见，但在这之前，姐姐还得把小弟弟你送回姑慕城。”

　　“好！”

　　苏夜也不推辞，可紧接着又强调道，“卿姐，你再叫我的时候，能不能把‘小’字去掉，弟弟我不小了。”

　　“不小？有姐姐我大么？”

　　在苏夜无奈的目光注视下，萧婵卿故意挺了挺那被红裙映衬得愈发挺拔而圆润的酥胸，而后一把抓住苏夜的肩膀，向谷外飞驰而去，一串如黄莺啼鸣般清脆的美妙笑声在山林间回荡开来……

　　……


第33章 比试开始

　　姑慕城，苏家议事堂内一片愁云惨淡。

　　族长苏子龙、大长老苏海星、二长老苏子义和三长老苏震都一动不动地坐着，半晌没有出声。

　　“明日就要三族比试了。”

　　良久，苏子龙的一声轻叹打破了议事堂内的平静，苏海星、苏子义和苏震三人都是漠然不语。

　　苏夜失踪后的这一个月时间里，他们多次进入伏龙山脉搜寻，却始终没有找到任何的蛛丝马迹。

　　到如今，众人甚至连苏震都怀疑，苏夜是不是已遭人毒手。

　　只是到底没见到苏夜的尸体，大家心底也怀着一丝期冀，希望苏夜有一天能够突然活着出现在众人的面前。

　　不过他们能等，三族比试却等不了。

　　“夜儿看样子是真的回不来了！”

　　半晌过后，苏震终于神色木然地开口道，“族长，明日的比试就让其他族中子弟代替他参加吧。”这句话说完，苏震便站起来，慢慢地向议事堂外走去，原本魁梧的身躯显得有些佝偻，整个人好似苍老了几十岁。

　　苏子龙、苏海星和苏子义见状，都是满脸苦涩。

　　苏夜可是苏家振兴的希望，却被一个不知什么来历的女子抓走了，至今杳无音讯，显然已是凶多吉少。

　　没了苏夜，还不知要过多少年，苏家才能再出个这样的灵修天才！

　　转念间，苏子龙三人心底都是极为沉重，却倏地发现苏震竟悄然停住了脚步，两眼直勾勾地盯着议事堂外，不但嘴唇哆嗦，魁梧的身躯更是微微地颤抖起来，竟似突然激奋到了极点。

　　苏子龙、苏海星和苏子义心头狐疑，下意识地循着苏震的目光看去。

　　旋即，三人便如弹簧般站了起来，双目圆睁，一脸呆滞地看着那走入视线中的修长身影。来人约莫十八九岁，面目俊秀，手中提着一把暗红长刀，眉开眼笑地走了进来，蹬蹬的脚步声在堂内回荡。

　　那人赫然就是苏夜！

　　……

　　翌日清晨，天刚蒙蒙亮，姑慕城南的玉兰园就开始变得热闹起来。

　　这玉兰园是唐家的产业，也是此次三族比试的场所。这种比试场所，向来是由姑慕城三大家族轮流提供。

　　今年轮到的便是唐家。

　　朝阳初升，方圆二十余米的圆台周围，汇聚着越来越多的身影，几乎全部都是苏、唐、秦三大家族的修士。各种喧哗的声音从圆台四周升腾而起，在玉兰园上空汇聚成巨大的声浪，滚滚激荡开来。

　　“据说我们秦家的秦天歌已经突破到了灵通境，这样算下来，我们秦家参加比试的五人当中，灵通境的就有两个。这次肯定又是我们秦家夺得第一，哈哈！”

　　“今天看来能够大开眼界了，三大家族参加比试的共十五个，其中踏入灵通境的起码有五个！秦家的秦天歌和秦妍，苏家的苏曼月和苏铁树，还有唐家的唐生，也不知道最后哪家能得第一？”

　　“这次唐家有些危险了，参加比试的灵通境修士才一个……”

　　“……”

　　众人嘀嘀咕咕，热情高涨。

　　一双双眼睛不时看向圆台后面那条连接着玉兰园深处的通道，三族的族长、长老以及参加比试的修士都会从那边过来。

　　这种比试，对三大家族来说，乃是一场声势。

　　名次靠前，便能获得更多的名额。虽说拥有名额，也不一定能够加入赤皇宗，必须通过赤皇宗的“龙门灵会”，才能成为正式弟子，可若是连名额都没有，那么连参加“龙门灵会”的机会都没有。

　　而拥有的名额越多，自然通过“龙门灵会”的机会越大。

　　尽管这么多年来，通过试炼、成为赤皇宗正式弟子的年轻修士寥寥无几，可三大家族依旧乐此不疲。

　　“近三十年，我们姑慕城的三个家族，连一个成为赤皇宗正式弟子的人都没有，希望今年能出一个。”

　　“希望渺茫啊，赤皇宗的‘龙门灵会’太难了！”

　　“上千个城镇选拔出来的预备弟子共有数万人，个个都资质出众，甚至有些灵修天才小小年纪就已经踏入了冲玄境，要想从这样的试炼中脱颖而出、成为最后的幸运者，可说是难如登天。”

　　“……”

　　说起赤皇宗选拔正式弟子的“龙门灵会”，不少三族修士都是摇着脑袋，不停地唉声叹气。

　　“来了，来了！”

　　呼喝声陡然炸响，众人精神一振，凝目望去，就见那条通道的尽头处，四道身影如飞而来。

　　众人立刻就分辨出其中三人的身份，最左边的那名青袍老者，是苏家族长苏子龙；最右侧那个风度翩翩的中年男子，则是唐家族长唐天泽；唐天泽旁侧那身躯如竹竿一般的干瘦老者，是秦家族长秦朝江。

　　秦朝江和苏子龙中间那位魁梧异常的壮汉，众人却是极为面生。那人年约四旬，身如铁塔，目若铜铃，黑黝黝的面庞上髭须密布，摆手抬足间，竟如一只奔腾的远古巨兽，气势磅礴。

　　众人见状，都是心中凛然，喧哗声立刻小了不少。

　　秦朝江等四人后面，紧随而来的是三大家族的长老，每个家族都是三人，全都是冲玄境的厉害人物。在这些长老之后，才是十五名参加比试的少年男女，略显稚嫩的脸庞上几乎都交杂着紧张和激动。

　　“秦天歌！”

　　“苏曼月！”

　　“……”

　　“唐生”

　　“……”

　　一个个名字被圆台周围的众人叫出。

　　同在姑慕城中，各族对两外两族拥有哪些出色的年轻子弟、尤其是那些最为出类拔萃的，都是了若指掌。

　　“咦？苏家苏曼月旁边那个是谁？怎么以前从没见过？”

　　“连他你都不知道？那是苏夜！”

　　“苏夜？就是三个月前才刚刚开启神庭、突破到夺命境的苏夜？他也来参加今天的比试，苏家不是在开玩笑吧？”

　　“……”

　　苏夜的大名，姑慕城中几乎无人不知。

　　当年的苏夜天生二十八神窍通透、不足八岁便拥有三十六神窍，使得整个姑慕城都为之轰动，可随着后来苏夜久久难以突破到夺命境，这个名字才渐渐被人淡忘，直到数月前，苏夜之名再次响彻姑慕城。

　　对于这位十九岁才踏入夺命境的苏家子弟，不管是苏家子弟，还是秦、唐两家族人，都是极为好奇。

　　不过，尽管苏夜在城中引起了不小的动静，可真正看好他的人并不多，毕竟他已过了打基础的黄金年龄，今后他的实力就算能够继续提升，估计也不会有多大成就，也许能踏入冲玄境就很不错了。

　　“苏夜代表我们苏家参加比试怎么了，他没突破到夺命境，就能一拳打败你们夺命中期的秦家子弟。现在苏夜踏入了夺命境，击败夺命后期的秦家子弟，易如反掌，嘿嘿，你们等着瞧吧！”

　　“大言不惭，那苏夜只不过有一把蛮力而已，就算现在是夺命初期……”

　　“你们都错了，苏夜好像已经突破到了夺命中期！”

　　“夺命中期？”

　　“……”

　　或质疑、或嘲讽、或鼓励……各种声音从周围传来，钻入耳中，却丝毫不能影响苏夜的心情。

　　进入这玉兰园后，不管是苏曼月还是秦天歌等人，都是激动起来。

　　唯有苏夜，由始至终都是心静如水。这段时间的经历，让苏夜信心十足，在他眼中，这玉兰园的三族比试，只是一个向上攀登的小台阶，而他的心，却是早已飞到了万里之外的赤皇宗。

　　那里，才是真正的大舞台！

　　片刻过后，十五名少年男女各在一名家族长老的带领下、分成三拨伫立在圆台边缘，而苏子龙等人则纷纷在圆台北侧的那排座位上坐下。

　　众人这才发现，那名陌生的魁梧壮汉竟是坐在了主位上，这让众人暗感惊奇，不停地揣测着那人的身份来历。

　　“肃静！”

　　唐天泽却是上前几步，陡然开口，音量虽不大，可清亮的音符中似乎蕴含着一股无形之力，登时就将四周的嘈杂和喧嚣压了下去，而后目光一转，落在了圆台边缘的苏夜等十五人身上，高声道，“此次唐、秦、苏三家比试，规矩如往年那般，第一名的家族有三个名额，第二名有两个名额，而第三名只有一个名额，诸位须得全力以赴，但切不可伤人性命，你们可记住了？”

　　“记住了！”

　　众人轰然应道。

　　“很好！”

　　唐天泽大手一挥，“请秦朝义长老、唐彩长老过来抽签。”说话间，唐天泽掌中便出现了三个小纸团。这纸团内分别写着一、二、三，这次三族比试的顺序则是依照这三个数字来安排。

　　每次抽签，都是由前次比试排名第一和第二的家族长老动手，抽中“一”的家族，须得先与号码为“二”和“三”的家族接连进行两轮比试，而第三轮比试则在另外两个家族之间进行。

　　“老夫先来！”

　　大喝声中，一名面颊瘦削，身材矮瘦的老者大步流星而来，探手一抓，一颗小纸团便离开了唐天泽掌心。这老者便是秦家长老秦朝义，快速地将那纸团打开，便见纸上写着的是个“二”字。

　　“秦长老抽中的是二号。”

　　唐天泽微微颔首，眼睛转向对面那名飘然而来的美貌少妇，笑吟吟的道，“唐长老，轮到你了。”

　　“三号！”

　　弹指过后，那少妇便是轻轻一笑。

　　“苏震长老，看来这次比试，你们苏家是一号了。”唐天泽转眼看向圆台边缘的苏震，将掌中剩下的那颗纸团舒展，而后手臂微扬，向周围众人展示上面的字迹，赫然是个“一”字。

　　“一号便一号吧。”

　　苏震眉头微皱，排号为一和三的家族，总是要吃点亏的，必须接连进行两轮比试，要是有人受伤的话，那就更加不妙，不过这样的比试规矩已经延续了很多年，这次运气不好，也怨不得他人。

　　……


第34章 战秦天歌

　　对于这个抽签结果，苏曼月等人也没有太过在意，反而是有些跃跃欲试地大量着对面的秦天歌等人。

　　十数天前，苏曼月和苏铁树接连突破到灵通境，让他们对这次比试充满信心，尤其苏夜的回归，更是让他们倍感振奋。

　　“诸位，第一轮比试正式开始。”

　　倏地，唐天泽断喝出声，身影飘然退至圆台边缘，目光则是落在了右侧的苏震身上，“苏长老，请选人出战！”

　　一般情况下，都是由上次比试排名更低的家族先选派人手。苏震略作沉思，便冲苏铁树挥挥手：“铁树，你上第一场！”

　　“是！”

　　苏铁树憨厚的脸庞上满是兴奋之色，大踏步走到圆台中央，眼睛扫过对面的一名俊秀少年和一名亭亭玉立的少女，他们便是代表秦家参加比试的秦天歌和秦妍，都是灵通境初期的修为。

　　秦朝义眉头微皱，心中暗哼，苏震这老家伙居然第一场就把灵通境修士派遣了出来，想要先声夺人么？老夫偏不让你如愿！

　　“秦妍，你上！”

　　秦朝义冷笑出声，几乎是他话音落下的瞬间，一道绿影便如离弦之箭般出现在圆台中央，旋即，秦妍口中娇叱一声，晶莹如玉的手爪便幻化出十六道影子，重重叠叠地向苏铁树抓了过去。

　　这一刻，秦妍的每一根手指都似锋利如钩，仿佛将虚空都给抓裂开来，丝丝的刺耳音啸骤然爆响。

　　“七品灵法，幻影手？”

　　苏夜见状，眉头微皱，这种灵法他曾在夺命中期的秦浩手中领教过，此刻由秦妍施展出来，却是厉害了无数倍。秦妍踏入夺命境已两三年，实力比秦天歌还要强，这一场情况着实不妙。

　　“破山锤！”

　　苏铁树却是没有丝毫闪避，口中暴吼一声，两只拳头竟是猛然膨胀了一拳，宛如两只硕大的铁锤，猛然轰了出去，雄浑的灵力从拳头中爆散出来，只不过顷刻间的功夫，便接连破碎了十五道幻影。

　　“苏铁树，你输了！”

　　然而，就在苏铁树心头暗喜，拳头继续砸向秦妍那“幻影手”凝聚而成的第十六道欢迎时，耳畔突然传来秦妍不屑的声音。

　　苏铁树脸色大变，却是来不及做出任何反应，身躯便如断线风筝般飞出去十数米，轰的一声坠落在圆台之下，却是秦妍的那只手掌鬼魅般地绕过了他的拳头，重重地落在了他的右胁处。

　　“第一场，秦家秦妍胜！”

　　唐天泽微微一笑，宣布了结果，秦妍如同得胜归来的将军，回到了秦朝义身后，圆台周围秦家修士的聚集处顿时响起了一阵震天动地的欢呼和叫好声，旗开得胜，让秦家子弟无比兴奋。

　　“苏长老，不好意思，我秦家领先一局了。”

　　秦朝义眯着眼睛，皮笑肉不笑的高声叫道，随后又回头招招手，笑眯眯的道，“秦昭，这二场就交给你了。”

　　“是！”

　　一名十八九岁的少年闪身而出，傲然伫立，挑衅的目光扫视着苏曼月等人，而这个时候，苏铁树刚灰头土脸地跳上圆台，回到苏震身后，虽没有受什么伤，却是垂着脑袋，一脸的羞愧和懊恼。

　　“不要难过，你刚才已经做得够好了。”

　　苏夜笑呵呵地拍了拍苏铁树肩膀，“下面就交给我们了。”旁边的苏曼月等人也是连忙安慰起来。刚才那场比试当中，苏铁树的确没什么过错，而是自身实力远远不如早就突破到灵通境的秦妍。

　　“苏瑶！”

　　苏震则是神情如旧，猛地冲苏瑶一摆手，刚才的失利，似乎并没有让这位苏家的冲玄境长老放在心上。

　　苏瑶点点头，抵达圆台中央后，一声不吭地就发动了攻击。

　　苏瑶和秦家的秦昭一样，都是夺命后期的修为，而且一只脚已经踏入了灵通境，双方实力相当。

　　不过有秦妍这榜样在前，秦昭也想要快速解决战斗，为秦家赢下这第二场，出手渐渐变得有些焦躁起来，拖的时间越长，便越是如此。而苏瑶却始终不急不躁，最终抓住秦昭的破绽，一举将其击败。

　　这一回，却是轮到圆台周围的苏家子弟激动地叫喊起来。

　　“秦长老，承让了！”

　　苏震咧嘴大笑，冲秦朝义拱拱手，后者则是满脸阴沉，很是不悦地看着垂头丧气回来的秦昭。

　　只过了小会，苏秦两家的第三场比试就已开始。

　　苏家派出的是苏旭，而秦家出战的人叫秦翼，两人也都是夺命后期的修为。有秦昭的前车之鉴，那秦翼也是收起了轻视傲慢之心，两人颤抖了将近半刻钟，终究还是苏旭略逊半筹，被击落圆台。

　　不过秦翼虽胜，情况却也好不到哪去，一身灵力几乎耗尽。

　　此战过后，秦家暂时领先，两胜一负。

　　“第四场，秦信！”

　　秦朝义望身后挥挥手，唇角挂着阴冷的笑容。

　　据他估计，这第四场比试，苏震估计会派遣苏夜出战，那苏夜当初据说曾击杀过一只脚已踏入灵通境的赤焰狐王，对此，他并不怎么相信。但就算苏夜真有那样的实力，战胜了秦信，也改变不了苏家最终失败的结局。因为接下来的第五场，秦天歌必定能够战胜苏家的苏曼月！

　　圆台周围的众人，显然也是想到了这一点，那些秦家修士都是神色轻松，仿佛大局已定，而苏家修士则是有些担心起来。这轮比试失败，苏家最好的结果，也只是获取第二名，得到两个名额。

　　“曼月，该你了！”

　　看到秦家出场的人选，苏震却是冲着苏曼月示意了一下。

　　苏震的选择，让众人大跌眼镜，不仅圆台周围的众人议论纷纷，圆台之上的秦朝义和唐天歌等人也是难以置信。甚至连秦家族长秦朝江，也是讶异地转眼看了看苏震和旁边的苏子龙。

　　即便是始终有些心不在焉的那位魁梧壮汉，此刻眼眸中也闪烁出了微微的异色。

　　可是，不管众人神情如何，苏子龙以及其余苏家长老，都是老神在在，对苏震的决定没有任何异议。

　　“这老家伙莫非知道难以取胜，所以破罐子破摔？”秦朝义眉宇间露着疑惑。

　　“是！”

　　在一道道不解的目光注视下，早就迫不及待的苏曼月如同一道白色流光，向那秦信激射而去。

　　瞬即，两人的战斗便已开始。

　　悬殊的实力，让这场次战斗的结果变得没有任何悬念。片刻过后，伴随着苏曼月的一声娇喝，秦信甚至还没有回过神来，人就被苏曼月轰落在圆台下面，整个过程，也就眨几次眼的功夫。

　　“第四场，苏曼月胜！”

　　这串音符刚从口中迸出，唐天泽的目光就已落在苏夜身上。

　　果然，他话音刚落，苏夜就已移动脚步，走向圆台中央，而秦家的秦天歌也是快步而出，脸上挂着冷傲的神情。

　　“苏夜！”

　　望着苏夜那张俊秀的面庞，秦天歌唇角微翘，眼眸中掠过一抹不屑和倨傲，“当初在灵隐山上，我便想和你切磋了，那个时候，你凭着蛮力，或许还有点取胜的可能，可现在你是半点机会都没有。你们苏家这一次输定了，你若是还有点自知之明，那就乖乖认输，我也不想以强欺弱！”

　　“你的废话太多了，谁强谁弱还不一定呢！”苏夜笑了一笑，以夺命中期的修为，面对灵通初期的修士，竟是没有显露出丝毫惧意，光是他的这份镇定，就已让不少观战的人暗暗点头。

　　“既然如此，那我就让你心服口服！”

　　秦天歌冷笑一声，脚步猛然加快，右掌径直向苏夜拍出，火红灵力疯狂地涌出掌心。霎时间，秦天歌的整条右臂都似化作了一条火蛇，炽烈的气息如浪潮般激荡开来，竟让周围虚空都变得炙热无比。

　　“六品灵法，火蛇诀！”

　　不远处的苏曼月禁不住瞪大美眸，低呼出声，脸上露出了担心的神色。“火蛇诀”是秦家非常有名的一种六品灵法，刁钻诡异，令人防不胜防，就算是她，也不一定能够抵挡得住这样的攻击。

　　“这个苏夜在夺命境修士中，也算得上厉害了，可惜遇到了我们秦家的秦天歌。灵通境的修士，可不是他能够抗衡的。”

　　“苏震是不是老糊涂了，居然派苏曼月迎战秦信，把秦天歌留给苏夜？如果互换一下，苏曼月还有可能战胜秦天歌，这样的话，苏家也能够在这第一轮比试中获胜，现在是半点希望都没有了。”

　　“第一轮五场比试，苏秦两家都是两胜两负，现在就看这最后一场的结果了，苏家希望不大呐！”

　　“……”

　　圆台周围也是议论纷纷。

　　嘈杂声入耳而来，那魁梧壮汉点着秦天歌，哈哈一笑：“秦兄，你们秦家的这个小家伙实力还不错。”

　　“铁长老过奖了。”

　　秦朝江谦虚地眯眼一笑，旋即却有些得意看了看旁边的苏子龙：“苏兄，这次比试我们秦家要占先了！”

　　“这可不见得！”苏子龙微微一笑，脸上并没有显露出多少担心。

　　“那我们就拭目以待。”

　　秦朝江嘿嘿一笑，目光再次转向圆台中央。

　　“咝！”

　　秦天歌右手食指和中指以诡异的幅度张开，宛如火蛇张开血盆大口，嘶鸣着朝苏夜噬咬而去，速度快若闪电，可行动的轨迹却是诡谲到了极点，忽左忽右，忽上忽下，让人难以捉摸。

　　“呼！”

　　苏夜不慌不忙，体内一百零八神窍疾速震动，两只手掌如蝴蝶穿花般连连拍向周围虚空。霎时间，似有一股股无形的巨力从苏夜掌间喷薄而出，在他身周凝聚成了一层厚厚的无形屏障。

　　这正是“水灵掌”第五式“滴水不漏”！

　　……


第35章 完胜

　　“水灵掌？”

　　秦天歌立刻就分辨出了苏夜施展的灵法，不屑地抬了抬眉梢，刹那过后，那火蛇便以极其刁钻古怪的角度啄向了苏夜的左腰，然而，在距苏夜躯体约莫一寸时，他感觉自己的手指好似戳在了钢板上。

　　“砰！”

　　电光石火间，一股磅礴的力道反弹过来。

　　火蛇轰然爆碎，秦天歌只觉食指和中指处传来钻心的疼痛，慌忙不迭缩了回来，脚下更是连连倒退了八步，才勉强稳住身形。

　　秦天歌瞪着苏夜，又看看自己的手指，几乎难以相信自己的眼睛。

　　“怎么可能！你的‘水灵掌’怎么可能挡得住我的‘火蛇诀’？”

　　愤怒和羞愧的情绪从心底汹涌而出，秦天歌面庞狰狞扭曲，口中咆哮一声，竟是再次冲苏夜暴射而去，双掌宛如磨盘般疾速轮转，瞬息过后，雄厚的火红灵力竟是凝聚成一颗硕大的火球，顺着他双掌的拍击之势轰隆隆地朝苏夜碾压过去，这一瞬间，竟连虚空都被灼烧得噼啪作响。

　　秦天歌这一击，势若雷霆万钧，竟似恨不得立刻用掌中这团火球将对面的苏夜焚烧成灰烬。

　　“五品灵法，烈焰击！”

　　苏震面色微变，一双眼睛微微眯了起来。圆台周围，此刻更是一片鸦雀无声，众人眼睛眨也不眨地台上那两道身影。

　　“呼！”

　　此刻，苏夜却是掌势大变，双掌接连推出。霎时，苏夜身前虚空好似刮起了大风，竟如涟漪般波动起来，而且变得越来越激烈，只不过眨眼间的功夫，微微起伏的涟漪就化作滔天巨浪。

　　“风起水涌、水波汹涌、水浪冲天、流水无情……这小子竟将‘水灵掌’四式融为了一式……”

　　苏震双目暴睁，脸上泛起惊奇之色。

　　就在这一霎那，无形巨浪就和那团圆硕的火球狠狠地碰撞在了一起，仿佛一点火星落入激烈涌动的湖水之内，顷刻间，那颗火球就被碾碎，凶猛的浪潮以排山倒海之势呼啸着向秦天歌覆压而去。

　　“啊！”

　　惊叫声中，满脸匪夷所思的秦天歌甚至来不及闪避，就被那股无形巨浪派中，如断线的风筝般腾云驾雾而去，在虚空穿梭了数十米之后才重重地坠落于地，竟是再也没有动静，显然已经昏迷。

　　“这、这……”

　　秦朝义目瞪口呆，不可思议的目光落在苏夜身上，竟是想不起去查看秦天歌的状况。他身后的秦妍、秦信等人也是一个个张大着嘴巴，目光呆滞，一时没能从刚才所见的那幕画面中醒过神来。

　　此刻，圆台北侧，一道道身影如弹簧般站了起来。

　　“怎么会这样？”

　　秦朝江惊疑不定，一双眼睛掠过台下的秦天歌后落在了苏夜身上，脸色一时难看到了极点。他实在想象不出来，已突破到了灵通境的秦天歌怎会惨败于夺命中期的苏夜之手，更何况，秦天歌施展的还是五品灵法“烈焰击”。不论是修为，还是灵法，秦天歌都远远超过了苏夜。

　　“好！好！好！”

　　如洪钟大吕般的笑声突然响彻虚空，将众人全都惊醒过来，却是那个来历神秘的魁梧壮汉，满面笑容地拍了几下巴掌，咧嘴大笑道，“苏兄，你们苏家的这个小家伙很不错，非常不错！”

　　“长老谬赞了！”

　　苏子龙回过神来，连连摆手，却是笑得嘴巴都有点合不拢，他身后的苏海星和苏子义两位长老也是笑容可掬，眼神中满是兴奋之色，他们相信苏夜能够获胜，却没想到他竟赢得如此干净利落。

　　苏夜的表现，可说是远远超出了他们的预计。

　　尤其是刚才彻底打败秦天歌的那一击，竟是将“水灵掌”的四式攻击招法融为一炉，其威力完全超越了六品灵法的范畴，若是严格计算，肯定是五品灵法当中的极品，就算是他们这些冲玄境的高手，都难以将“水灵掌”这种普普通通的六品灵法发挥到如此令人震惊的地步。

　　“苏兄，你们苏家隐藏得可够深的，竟然藏着这样的杀手锏！佩服！佩服！”秦朝江深吸口气，几乎是咬牙切齿地开口道。

　　“唉，秦兄不要介意，我也是不知道那小子变得这么厉害了，不然的话，一定会嘱咐他手下留情。”苏子龙摇头叹气的道，可脸上流露出来的表情却是十分的欠揍，让人恨不得一拳打过去。

　　“你……”

　　秦朝江噎得哑口无言，却终究还是没有当场发作出来，可那双眼睛却是死死地盯着正走向苏震的苏夜，眼眸中怒意浮现。

　　秦家连续五次名列第一，本以为这次也能够如此，却没想到事情最终坏在了一个夺命中期的小家伙手中，秦家如今败了这一场，这次比试的第一名是不用想了，运气好的话能得个第二，运气不好那就是第三了。

　　“小子，干得不错。”

　　而这个时候，苏震看到苏夜走过来，忍不住抬手拍拍他肩膀，脸上满是欣慰和激动的笑容。不过他话音还没落下，苏曼月、苏铁树、苏瑶和苏旭四个就一拥而上，把苏夜围在了中间，眉眼间满是兴奋，唧唧喳喳个不停。

　　苏夜笑吟吟地回应着苏曼月等人的夸赞，倏地隐有所感，转眼望去，却见秦天歌已经苏醒过来，随着秦朝义回到圆台，一双眼睛如毒蛇般恶狠狠地盯着自己，眼神中满是怨毒的意味。

　　对此，苏夜只是置之一笑。

　　“诸位，第五场，苏夜胜，此次比试，苏家领先一轮！”唐天泽也从震惊中醒转，洪亮的声音在圆台上空激荡。

　　“胜了！第一轮，我们苏家胜了！”

　　“真没想到，那个苏夜竟然这么厉害，连灵通初期的秦天歌都不是他对手。”

　　“那苏夜真的只是夺命中期？”

　　“……”

　　圆台周围，哗然之声大起。

　　秦家族人或惊奇、或愤怒、或咒骂，不一而足，唐家族人在幸灾乐祸之余，却也免不了开始为自家参加比试的五名年轻子弟担心起来，而苏家族人却是沉浸在了兴奋的海洋中，欢呼声不绝于耳。

　　连续多次比试垫底，这一次，苏家终于能够扬眉吐气了。

　　就算接下来的第二轮比试输给唐家，苏家也能获得第二的名次，而且，唐家只有唐生一个灵通境修士，而苏家除了苏曼月和苏铁树外，还有苏夜这个强力人物，失败的几率非常的小。

　　“不要骄傲大意，赶紧休息，准备第二轮比试！”此时，见苏夜和苏曼月等人高兴得差不多了，苏震的低喝声猛然响起。

　　“是！”

　　不仅是苏曼月和苏铁树等人盘坐下来，便连苏夜也是直接双腿一错，端坐于地，双目闭阖，开始运转“大阴阳真经”，刚才施展“水灵掌”时，为保万无一失，他神庭内那股柔和灵力消耗了大半。

　　对面秦家的五人也在赶紧恢复灵力，当苏家和唐家的比试结束后，他们便要和唐家进行最后一轮比试。

　　“时间到！”

　　约莫一刻钟后，唐天泽洪亮的声音响起，将圆台上修炼的苏夜等人全都惊醒过来，“第二轮比试开始，苏震长老，请选人出战！”到底是唐家族长，目光扫过双方时，眉宇间露着忧色，这一轮比试，唐家胜率渺茫呐！

　　“铁树，你去！”

　　苏震笑眯眯的开口，神态轻松，还是先派遣苏铁树出战。上一轮，他还得小心翼翼地选派人手，而这一轮，却是无需那么谨慎，有苏曼月、苏铁树和苏夜在，三场比试获胜应无问题。

　　听到吩咐，苏铁树兴冲冲地跑到了圆台中央，而唐彩派遣出来的家族子弟名叫唐林，夺命后期的实力。

　　看到唐彩的选择，苏震更是彻底放下心来，如果刚才是唐生迎战，苏铁树还有可能落败，而今苏铁树则是必胜无疑。

　　这一战，果然是没有什么悬念，片刻后，唐林就被苏铁树轰落台下。

　　第二场比试，唐彩还是派遣一名夺命后期的家族子弟出战，苏震则派出了苏曼月，还是轻松获胜。

　　“苏夜！”

　　苏震哈哈一笑，直接朝苏夜示意了一下。

　　唐彩见状，眉头紧紧皱起，她现在已在后悔，第一场的时候就该将唐生派出，那样的话，这轮比试还有一线希望，现在却是半点希望也没有了，可即便如此，也得将唐生派出，否则与直接认输没什么区别。

　　“唐生！”

　　片刻后，唐彩一咬牙，有些无力地摆摆手。

　　主持这次比试的唐天泽也是暗暗摇头，嘴里发苦，苏家已经连胜两场，这场再失败，后面两场也没必要再比试下去了。不过他也不能苛责唐彩，双方实力差距极大，顾虑重重之下，做出的判断自然会有所失误，现在也只能寄希望于苏夜前次比试消耗过大，这样唐生才有可能胜利。

　　“苏夜，你的确很厉害，或许我不是你对手，不过我不会轻易放弃的！”

　　唐生略显稚嫩的面庞上满是坚毅，眼神更是没有丝毫退缩，几乎是话音落下的瞬间，身躯就如离弦之箭，向苏夜激射而去，他的右臂也如鞭子一般向前扫出。旋即，便听得一阵噼里啪啦的爆鸣声响起，竟有碧蓝灵力从体内涌出，竟如浪潮般顺着右臂层层叠叠地向前翻腾，最后凝聚于那紧握的拳头处。

　　……


第36章 碧海潮生拳

　　轰隆！

　　仿佛浪潮翻腾，疯狂地向苏夜咆哮而去，竟是一往无前，其势滔天。这便是唐家的五品灵法，“碧海潮生拳”！

　　“呼！”

　　苏夜目光如电，脚步猛然前踏，宛如巨石落地，整个圆台都震颤了起来，而他的右拳却是直接冲了出去，霸烈而刚猛的无形劲道随着拳头呼啸而去，炽热的气息更是如不断地散逸出来，令周围温度骤升。

　　“玄火劲？”

　　对面不远处的唐彩最先感受到了那股热意，不由得吃了一惊，三族在姑慕城共存了那么多年，对方有什么灵法，各自也都知道得七七八八，苏夜的出手，让她马上就联想到了苏家的六品灵法“玄火劲”。

　　“水灵掌？玄火劲？怎么回事……”

　　唐天泽和秦朝江等人也是满脸的难以置信。

　　水灵掌和玄火劲这两种六品灵法，修炼出来的灵力截然相反，居然能够在苏夜体内共存？

　　“一水一火，一柔一刚……有意思，有意思……”

　　圆台北侧，那魁梧壮汉眼睛大亮，旋即便是转眼看向旁边的苏子龙，赞赏的笑道，“苏兄，没想到你们苏家藏着如此奇才。虽然他的修为还比较低，可通过我们赤皇宗‘龙门灵会’的希望却极大。”

　　“到时候还要铁长老多多关照。”

　　苏子龙笑容可掬。

　　以前的话，苏夜还需要有所隐藏，可现在大局已定，却是完全没那个必要了。这次比试结束后，苏夜便是赤皇宗的预备弟子，最起码在“龙门灵会”前，秦家和唐家不敢再做什么手脚。

　　“砰！”

　　就在众人神色各异之时，苏夜和唐生的两只拳头便以惊人的速度猛烈地碰撞在了一起，霸道的炽热灵力竟如一根尖锥，势若迅雷地扎入了那片随着唐生拳头激荡而来的碧蓝浪潮当中。

　　“嗯！”

　　下一刻，唐生便是口中闷哼出声，猛地倒退了数步，一张面庞胀得通红。可几乎没有任何停顿，唐生暴喝一声，右拳竟是再次挥出，又是层层叠叠地碧蓝灵力如浪潮般随着拳势挥洒而出。

　　苏夜也是没有丝毫迟疑，同样又是一拳轰出，炽烈如火的灵力又一次如尖锥般刺入对面那片翻涌而来的碧蓝灵力当中。

　　“砰！”

　　唐生再退，可紧接着却是第三次施展“碧海潮生拳”，苏夜箭步如飞，身躯疾进，第三拳咆哮而去。

　　“砰！砰！砰……”

　　一拳接着一拳头，激烈的撞击声此起彼伏。

　　圆台周围的喧嚣声突然沉寂了下来，众人只见到两只拳头不断碰撞，而后唐生的身影不断后退，而苏夜的身影却是不断前进，只不过眨眼间的功夫，唐生就已退到了那座圆台的边缘。

　　连续的对撞过后，苏夜依旧生龙活虎，而唐生却是面色苍白无比，出拳的速度变得越来越慢。

　　弹指间，两人的攻防之势就已颠倒。

　　“呼！”

　　刺耳的破空声中，苏夜第九拳出击，狂猛的拳风裹挟着灼烈的热意闪电般地朝唐生靠近。而此刻，唐生才勉力提起手臂，扑面而来的热意似要将他整个人都燃烧起来，身躯竟是摇摇欲坠。

　　看着那道拳影疾速接近，唐生颓然地阖起了双眼，看过苏夜和秦天歌之前的交手，他就知道苏夜非常厉害，可当自己直接面对苏夜的攻势时，他才明白，苏夜比自己预估的还要厉害得多。

　　他虽修为远远超过苏夜，可真正实力却远在苏夜之下，他虽将“碧海潮生拳”发挥到了极致，却还是难以和苏夜抗衡。

　　“要结束了！”

　　唐生心底满是苦涩，然而，强猛的撞击并未发生，想象中的身躯被轰落圆台的感觉也没有出现。

　　唐生下意识睁开眼睛，却见苏夜的拳头停在了自己胸前。

　　“你……”

　　唐生愣了一愣。

　　苏夜什么话也没说，只是笑呵呵地收回了拳头。

　　唐生知道他是不想让自己败得太难看，心中不由得生出了一丝感激，苦笑道：“苏夜，我输了！”

　　“苏夜胜！”

　　唐天泽随即宣布了比试结果，心中却是暗叹起来，没想到苏家竟出了个这样的怪胎，唐生乃至唐家都败得不冤。

　　他话音落下的瞬间，圆台周围便响起了苏家族人的欢呼。

　　苏夜和唐生的战斗结束，便意味着苏家赢下了第二轮，接下来就是秦家和唐家争夺二三名的比试。

　　“秦兄，这次我们苏家要得个第一了。”看着远处的苏夜，苏子龙乐得眼睛都眯成了两条小缝，他可是知道，苏夜的实力不止于此，那小子可不是普通的修士，而是拥有念力的法师！

　　“那也得能通过赤皇宗的‘龙门灵会’才成。”秦朝江重重地哼了一声，脸庞禁不住有些发黑。

　　“……”

　　时间飞逝，约莫一刻钟后，秦家和唐家的比试开始。

　　五名秦家子弟的实力到底略胜一筹，而且休息的时间够长，最终以三胜两负赢下这一轮，为秦家取得了这次比试的第二名，唐家两轮比试皆败，只能排在末位，让不少唐家子弟垂头丧气不已，秦家族人也是颇感郁闷，唯有那些苏家子弟，扬眉吐气，脸上洋溢着难以掩饰的激奋。

　　“诸位，比试结束了！”

　　唐天泽虽有些郁闷，却还是强提精神，高声道，“苏家第一，秦家第二，唐家第三。按照旧年惯例，第一名拥有三个赤皇宗预备弟子的名额……”

　　“唐兄，错了！苏家这次不是三个名额，而是五个！当然，仅此一次！”

　　唐天泽话没说完，一个声音就陡然插了进来，却是那名魁梧壮汉哈哈大笑着从座位上站了起来。

　　“五个？”

　　台上台下，一片哗然，秦朝江和秦朝义等人面面相觑，唯有苏子龙和苏震几个心知肚明，满脸笑意，而圆周周围那些苏家子弟在短暂的沉静过后，却是更加兴奋地呼喝起来，声浪响彻天地。

　　“铁长老，没搞错吧，为何这次苏家能有五个名额？”

　　秦朝江醒过神来，顿时如弹簧般跳起，有些气急败坏地大叫出声。

　　如果是从此以后，获得姑慕城比试首名的家族都能够拥有五个名额，那他就算再怎么不爽，也只能认了，毕竟秦家今后也有可能得到好处，而名额越多，通过龙门灵会的希望就越大。

　　可是，只有这次比试苏家得到更多的名额，就让秦朝江很是愤愤不平，再也压制不住胸中的火气。

　　“秦族长，你这是在责问我？”那壮汉面色一沉，一股霸烈无匹的气势如惊涛骇浪般从体内喷薄而出。

　　“不敢！不敢！”

　　秦朝江心中一颤，这才醒悟到双方实力和身份上的巨大差距，脸上赔笑道，“铁长老，我只是有些疑惑而已。”

　　那壮汉冷笑道：“你们秦家若能是给我们赤皇宗献上一株‘红舌香青’，比试第一名时也能够获得五个名额！”

　　“红舌香青？”

　　秦朝江面色一变，其余秦唐两家长老也是哑口无言。

　　那“红舌香青”可是极其珍贵的灵草，据说炼制成丹药后服用下去，能够助法身境强者突破到真空之境，没想到苏家竟拥有这样的宝物，而且为了增加赤皇宗预备弟子的名额，舍得下此血本。

　　“秦族长，你还有什么话说？”那壮汉眯眼道。

　　“没了，没了！”秦朝江面庞泛红，神情尴尬。

　　“既然无话可说，那就坐下！”

　　那壮汉嘿然一笑，随即目光扫视一圈，纵声喝道，“此次苏家可得五个名额，秦家两个，唐家一个。”

　　说话间，壮汉蒲扇般的巴掌中便多出了一叠晶莹剔透的红色玉牌，继而化作八道红芒激射而出，轻盈地落入八人手中，分别是苏家的苏夜、苏曼月等五人，以及秦妍、秦天歌和唐生三人。

　　基本上每处城镇的比试，都有赤皇宗修士监督，比试结束之后，名额到底归属于谁，也是由赤皇宗修士按照名次从参加比试的各族子弟中挑选出来。所以想要进入赤皇宗，就必须参加这样的比试。

　　获得玉牌之人，脸上皆是露出了喜色。

　　“苏夜、苏曼月、苏铁树、苏瑶、苏旭、秦妍、秦天歌、唐生，这是你们的‘法牌’，将灵力融入其中，这法牌便会将你们的气息烙印进去，任何人都不能冒用。一个月之后，你们八人须得抵达卧龙城参加‘龙门灵会’，不得迟到，否则便视为自动放弃，将会追回法牌，剥夺预备弟子身份。”

　　“是！”

　　八人轰然应道，几乎同时将灵力送入掌中法牌当中。

　　刹那过后，清脆的嗡鸣声便是激荡而出，那晶莹如玉的法牌爆散出璀璨无比的红芒，将八人覆盖得严严实实。半晌后，随着法牌红芒的收敛，这次姑慕城苏、秦、唐三大家族的比试也是完全落下了帷幕。

　　……


第37章 十八道法符

　　随着人群的散去，比试结果很快就传遍了整个姑慕城。

　　比试中发生的事情，为无数城中民众所关注，尤其是苏夜同修“水灵掌”和“玄火劲”这两种特性相反的六品灵法、以夺命中期的修为力克秦天歌和唐生这两位灵通初期修士之事，更是传得沸沸扬扬。

　　是日，苏家举族庆祝这场胜利，整个苏家聚居区都沸腾了起来，憋屈多年的苏家子弟个个都是扬眉吐气。

　　不过，苏夜等五人却并没有参与进去。

　　比试结束没多久，他们就进入了苏家重地御气堂。三族比试中获胜，只是一个开始，接下来还有“龙门灵会”这更加严峻的考验在等着他们，在这之前，他们必须争分夺秒地修炼，不能懈怠。

　　御气堂内布置着一座小小的二星凝元法阵，里面天地灵气之浓，起码是灵隐山的数倍，不过灵气的狂躁程度，也要远远超过灵隐山。

　　苏瑶和苏旭两人都还是夺命后期，只修炼了个把时辰，便已支撑不住，暂时离开，苏曼月和苏铁树虽已达到灵通初期，却也不能连续长时间在这里修炼，否则有损身体，两人只呆到傍晚时分。

　　唯有苏夜，肉躯强悍，完全能够抵抗狂暴灵力所带来的压力。

　　御气堂隔绝了外界的喧嚣，苏夜静心凝神，持续不断地运行“大阴阳真经”，将越来越多的灵气吸聚在身畔。

　　接触这种灵法已有半年左右的时间，苏夜越是修炼，便越是感受到了灵法的博大精深。虽说苏夜现在的领悟越来越多，但和整部“大阴阳真经”相比，却仍旧不过是其中的九牛一毛。

　　“呼！”

　　也不知过了多长时间，苏夜才轻吁口气，缓缓睁开眼睛。

　　略作感应，苏夜脸上突然浮起怔愣之色，此刻神庭之内，小部分的阴阳灵力竟似化作了两只蝌蚪，缓慢地绕圈游转。

　　这样的状况，以前可从未出现过。

　　在此之前，阴阳灵力虽是分作性质不同的两股，可停止运行“大阴阳真经”后，便会静止下来，而且运转灵法时，阴阳灵力就算有动静，也只是不停地波动，运动的轨迹绝没有现在这般清晰、规律。

　　“老头子，这是怎么回事？”苏夜颇为狐疑，一道念头向“璇玑神印”内的老家伙传递了过去。

　　“别担心，这是好事。”

　　老头子嘿嘿一笑，“阴阳灵力出现这样的异变，那可是‘两仪阴阳法图’将要凝炼出来的先兆。”

　　“真的？”苏夜大喜。

　　“小家伙，也不要高兴得太早了，这只是先兆，想要真正凝炼出‘两仪阴阳法图’，还早得很呢！”老头子很快又泼起了冷水。

　　“能看到希望就好。”

　　苏夜仍是乐不可支，不过，“两仪阴阳法图”是有希望了，可那代表着一星法师的“一星凝元法阵”却还是遥不可及。

　　片刻后，苏夜便静下心神，念力如流水一般汩汩透出神庭，随着骈起的食指和中指在身前勾画起来。

　　线条迤逦而出，苏夜的动作十分轻灵流畅，和以前相比，速度快了许多。

　　“嗡！”

　　约莫半刻钟后，轻鸣声骤然响起，一道近乎透明的法符凝结成功，静静地悬浮在苏夜身前虚空。苏夜精神为之大振，这是他第二次成功凝结法符，所花费的时间比前次少了差不多一半。

　　几乎没有丝毫停顿，苏夜右手双指继续勾画。

　　“嗡！”

　　“嗡！”

　　“……”

　　低鸣声接连响起，而且相隔的时间越来越短。

　　连续的成功，让苏夜一发不可收拾，竟是接连凝结出了十八道法符。不过，当这第十八道法符凝结成形后，还悬浮在他身前虚空的法符只剩下六道，其余十二道法符已相继消散得无影无踪。

　　普通的法符，只能独立存在半刻钟左右的时间。

　　最初，苏夜半刻钟只能凝结出一道法符，可随着时间的推移，他却是越来越熟练，动作也是越来越快，到最后，半刻钟内竟能够凝结出六道法符，但是，这离他的目标还有很大的差距。

　　想要成为一星法师，便得能够成功布置一星凝元法阵。

　　而要成功布置一星凝元法阵，首先就必须能够在半刻钟内凝结出三十六道法符，这个难度可不是一般的大。

　　“速度还是太慢了！”

　　苏夜喃喃地叹了口气，“对念力的掌控也还有很大的不足。”

　　苏夜曾经听萧婵卿说过，自己的念力完全不输于一星法师，这就是说，以他现在的念力，足够能够凝结出三十六道法符，可是刚才的十八道法符，就已耗尽了他“璇玑神印”内的念力。

　　这其中的缘故，自然是不言而喻。

　　“小子，该知足了！”

　　老头子如果拥有形体，这时候肯定已经翻起了白眼，没好气的道，“老夫当年刚开始的时候，也只不过是一口气凝结十五道法符，而你现在比老夫多了整整多了三道，你如果还算慢，那老夫算什么？”

　　“老头子，我居然比你还厉害？”苏夜嘿嘿一笑，调侃道。

　　“不是你比老夫厉害，而是你现在修炼的‘大阴阳真经’比老夫那时候修炼的灵法要厉害！”

　　老头子哼哼两声，有些郁闷，“小子，你的运气可比老夫好多了，要是当年修炼的也是这种入门灵法，现在就没你什么事了。小子，你也别得意，半刻钟内凝结三十六道法符简单，可要成为一名真正的法师却不容易。”

　　苏夜闻言，不由笑道：“能够凝结三十六道法符，就可以布置一星凝元法阵。能做到这一点，便是一星法师。老头子，一星法师难道还不是真正的法师？”

　　“当然不是！”

　　老头子断然否定，旋即又吊起了苏夜的胃口，“小家伙，你可知道法师为何会被称为‘法师’？”

　　苏夜怔了怔，还没想到要怎么回答，老头子就自己忍不住怪声笑道：“你以为能够布置法阵、炼制法器、凝炼法印，这就是法师？错！大错特错！这些都只是附带的，法师之所以为法师，便是因为那个‘法’字！”

　　“法？”苏夜听得更是满头雾水。

　　“法，便是天地法则！”

　　老头子的语调中多出了一丝凝肃，“法师的最厉害之处，便在于对天地法则的运用、操控、乃至彻底改变，一念能令天地翻覆、山河倒转，甚至一念可生万物，不过，这种境界估计只有传说中那些永生不朽的绝世强者才能够达到，即便是老夫，也仅是止步于操控天地法则。”

　　说到这里，老头子语气中有着些许崇敬，些许遗憾。

　　苏夜隐有所得，可细细一想，却是更加迷糊，忍不住问道：“老头子，什么才是天地法则？”

　　“你所见到的一切，都蕴含天地法则！”老头子哈哈大笑，“比如冬去春来，比如花开花落，又比如水往低处流。小家伙，你不必想太多，你现在所能做的，便是运用、顺应这天地法则。”

　　“那我该怎么做？”苏夜满脸疑惑。

　　“很简单，尽快凝炼出你的‘两仪阴阳法图’！”

　　“小家伙，灵力和念力并非割裂开来的，念力越强，吸聚灵气的速度便越快、对灵力的运用和操控便越是精妙，甚至在同等境界下，灵力强度能够提升到更高的地步。反过来，灵力越强，便越是能够拓宽法印空间，容纳更多念力，乃至增加念力强度，一旦灵力提升到某种地步，法印与神庭甚至能够合而为一，到那个时候，念力和灵力便能够彻底融合，不分彼此。”

　　“当然，那样的境界，就算是老夫都没有达到，你就别多想了，你现在要做的就是凝炼法图，而想要凝炼出法图，这两者缺也是一不可。别的法师，想要在神庭中凝炼出法图，可说千难万难，即便是三星法师，也不一定能成功，而你修炼‘大阴阳真经’，却是占据了先天的优势。”

　　说到最后，老头子已是有些语重心长，“一旦法图凝炼成功，便可依托法印，感悟天地法则，若是用来攻敌，威力绝对是强横无比，非你所能想象，通过那所谓的‘龙门灵会’，轻而易举。”

　　“我明白了！”

　　苏夜感激地点点头，心底也是升起了一丝明悟，只觉有扇更加宽阔的大门豁然开启。在此之前，他对法师的理解与绝大多数修士都没什么区别，觉得法师只能布置法阵、炼制法器、凝炼法印之类。

　　可老头子的一番话却如醍醐灌顶，让他幡然醒悟！

　　法师之所以为法师，是因为那无处不在的天地法则。一念令天地翻覆、山河倒转，一念生万物，这是何等恐怖的手段，与那等绝世强者相比，只能凝结十八道法符的苏夜不啻于是蹒跚学步的孩童。

　　不过，极度的向往却是在苏夜心底衍生出来。

　　“一念生万物……老头子，等着瞧吧，终有一日我会踏上那样的境界！”

　　苏夜眉宇间神采飞扬，雄心万丈，没一会便再次阖起双眼，将一颗七品天心石合在掌心，而后运转灵法，吸收石内力量的同时，天地灵气也是疯狂地聚涌而来，源源不断地汇入苏夜体内。

　　不知不觉间，苏夜已是再次沉浸于修炼中……

　　……


第二卷 赤皇宗


第38章 卧龙城

　　时间逝如飞梭，一转眼便过了两天。

　　天际刚刚翻起鱼肚白，一支由十数人组成的小队伍便悄然离开了姑慕城。苏夜、苏曼月、唐生等获得赤皇宗预备弟子名额的八人赫然就在队伍当中，除了他们之外，还有三大家族的冲玄境高手。

　　苏家是苏震和大长老苏海星两人，秦家是秦朝义一人，唐家也只有唐彩一个。

　　姑慕城到赤皇宗，有万里之遥。

　　仅是几个夺命境和灵通境的小家伙，很容易遇到危险，而有苏震等五名冲玄境高手护送，则要安全得多。

　　事实也正是如此。

　　在离开姑慕城的第三天，众人在穿越一片山林时，便遇到了几只五品灵兽和一群六品灵兽的袭击，幸好有苏震和苏海星等人，最终将兽群击退，可即便如此，苏旭和唐生还是受了点轻伤。

　　在接下来的时日中，类似情景不断上演，敌人不但有灵兽，更有一些企图劫掠的冲玄境修士。

　　好在一直都是有惊无险。

　　不过，这一路上经历的种种险境，却是让这些首次远行、不知世间险恶的少年男女变得成熟了许多。

　　“这是……”

　　又是一个下午，刚顺着山间小道走出来的苏夜和苏曼月等八人，全都愣住了，一个个目瞪口呆。

　　此刻，出现在他们面前的是一条起码有千米宽的平坦大道，地面不知是用什么东西铺就而成，竟透着淡淡的青光，道路从莽莽群山之间蜿蜒而来，又消失在远处天际，宛如一条匍匐在地的巨龙，令人心神震动。

　　路上一派繁忙热闹的景象。

　　满载货物的大车竟是一辆接着一辆，拉车的全都是被驯服的灵兽，其中甚至还有强大的五品灵兽，速度快捷无比。除了货车之外，到处都是来来往往的行人，大部分都是修士，也是快步如飞。

　　“小家伙们，傻眼了吧？”

　　看到八人傻愣愣的模样，三大家族的几名冲玄境高手不觉一笑，苏震更是打趣的道，“呆会你们可不要把眼珠子都瞪出来了。”

　　“爷爷，我们快要到卧龙城了？”

　　突然回想起苏震等人对目的地的介绍，苏夜顿时惊喜地睁大了眼睛。

　　卧龙城，乃是大罗界西南区域最大的一座城池，就坐落在伏龙山脉中断，依托赤皇宗而生，城池绵延上百里，拥有千万人口，其中起码有一半都是修士，可说是强者如云，高手如雨。

　　“天黑之前就能赶到了！”

　　苏震笑眯眯的道。

　　话音一落，苏夜和苏曼月等苏家子弟就忍不住欢呼起来，便连秦天歌、秦妍和唐生也是满脸激动。

　　“二十二天呐，终于到了！”

　　“到了这里，总算可以放心了！”

　　“连一条路都这么大，卧龙城岂不更是大得没边了！”

　　“……”

　　兴奋的欢叫声中，苏夜等人已冲上那条宽阔的大道，苏震和唐彩等人相视一笑，连忙快步跟了上去。

　　一路上，苏曼月等人不停地叽叽喳喳。

　　苏夜在最初的欢喜过后，则是很快就平静下来，双腿虽然还在不停地迈动，可他绝大部分的注意力却是集中在了神庭内，如今，阴阳灵力的流转速度增加了无数倍，而且这种变化将神庭内的所有灵力都囊括了进去。

　　这二十多天时间，苏夜除了吃饭睡觉，几乎是时时刻刻都在运转念力，吸收天心石，即便是赶路的时候也不例外。

　　现如今，苏夜的念力强度以及操控念力的能力已是急剧提升。

　　前些天休息时，苏夜曾悄悄尝试了一下，一口气凝结出来的法符增加了整整一倍，达到了三十六道，其中半刻钟内所能凝结的法符也是增加到了二十四道，和之前相比，竟是翻了三番。

　　这巨大的进步，让苏夜坚信，用不了多久自己就能够成为一星法师。

　　念力的提升，也加快了阴阳灵力的异变。

　　能在二十多天的时间里，就让所有的阴阳灵力都开始循着那种奇妙的规律流转，也是苏夜以“大阴阳真经”努力催动的结果。而他之所以能够做到这点，念力的增强便是其中很重要的一个因素。

　　这一切，都让苏夜对老头子当初的那番话有了更深的感悟。

　　念力、灵力，相辅相成。

　　“念力、灵力彻底融合……不知要修炼到怎样的境界才能达到？神幽境……还是羽化境……”

　　苏夜念头微动，耳畔倏地传来一阵怪异的惊叫声，声音中透着极度的震惊和不可思议。霎时，苏夜的注意力便从神庭脱离，却发现已不知不觉到了傍晚时分，红日西沉，霞光瑰丽如血。

　　身畔，苏曼月等人身躯僵滞，仿佛见鬼了似的一个个瞪着眼睛，直勾勾地看着前面，大张的嘴巴足以塞得下几个鸡蛋。

　　怎么回事？

　　苏夜心中有些狐疑，下意识地凝目望去，刹那之后，他的表情就变得跟苏曼月等人一模一样，却是脚下道路贴着山脚转过这个急弯之后，开始笔直地向前延伸，而从前方数百米外开始，道路旁侧便如蚂蚁般密密麻麻地分布着无数的屋宇，竟是无边无际，不知道向两边延伸了多远。

　　“卧龙城……”

　　苏夜轻吸口气，不自禁地念叨着这三个字。

　　这一刻，他深深地被震撼到了，从姑慕城到这里，他也经过了不少城镇，可从未见过如此庞然巨物！绵延百里、人口千万的巨城，整个大罗界西南区域仅此一座。在此之前，苏夜曾无数次想象过卧龙城的状况，如今亲眼所见，却发现卧龙城之广阔，已是远远超出了自己的想象。

　　不过更让苏夜震惊的还不是这个，而是那股从卧龙城中升腾而起的气息！

　　若不是刻意去控制，每个修士都会有气息自然而然地从体内透散出来，因修为高低而有强有弱，但不管强弱，这种气息都非常淡薄，可在这卧龙城中，无数修士的气息却是汇聚成一股巨大而恐怖的洪流，在高空激荡，似乎连苍穹都能够打破，让人心神不由自主地为之悸动，生出敬畏之意。

　　卧龙城已是如此，那赤皇宗又该是何等景象？

　　“别傻愣着，该进城了！”

　　苏震的笑声，将石化状态中的苏夜等八人惊醒过来。

　　众人互相交换着眼神，不由得赧然一笑，都是知道自己刚才的表现就像是刚刚从偏远山村出来的土包子。不过，周围路过的行人对此却是见怪不怪，显然已非第一次看到这样的场景。

　　这支小队伍继续前行……

　　没过多长时间，一块巨大的石碑就进入了众人的视线当中，上面龙飞凤舞地刻印着“卧龙”二字。石碑过后，便是纵横交错的道路以及连绵起伏的屋宇，路上人流如织，处处热闹非凡。

　　“嗡！”

　　几乎是刚刚从石碑旁侧穿过，便有一阵轻鸣响起。

　　苏夜等人对视一眼，几乎同时伸手入怀，将那块代表着预备弟子身份的法牌掏出。这个时候，平静了二十多天的法牌正透散出眩目的红芒，冥冥之中，前方某处似有什么东西与它建立起了奇妙的联系。

　　对于法牌的变化，苏夜等人并没有太多的意外。

　　早在姑慕城时，家族长辈就已对他们说过，当真正进入卧龙城的范围后，法牌便会为大家指引方向。当然，法牌所指引的地方并非赤皇宗，而是赤皇宗在卧龙城内设立的“赤皇别院”。

　　所有预备弟子都会在赤皇别院中聚集，统一参加“龙门灵会”。

　　只有通过“龙门灵会”的预备弟子才有资格进入赤皇宗，而失败者，却是连赤皇宗的山门都见不到。

　　“走了！”

　　苏震大手一挥，一马当先地向前走去。苏夜等人连忙收起法牌，怀着敬畏之心汇入了入城的人流当中……

　　……


第39章 赤皇别院

　　夜幕降临后，那条贯穿整个卧龙城的大道，散发出绚烂无比的莹光，将周围映照得如同白昼。

　　晚上的卧龙城，处处霓光璀璨，繁闹程度不减反增。

　　苏震、苏海星、秦朝义和唐彩四人还好，苏夜等初次来到卧龙城的八人却如乡巴佬一般，不停地东张西望，脸上的兴奋和好奇之色从来就没有消失过，这卧龙城的景象让他们大开了一次眼界。

　　半个多时辰后，众人才终于停住脚步。

　　此刻，展现在众人面前的是一处数十米高的圆拱形门洞，门洞上方呈扇形分布着“赤皇别院”四字。与这门洞相连的是既高且厚的红色围墙，这堵墙起码各向两侧延伸了一两千米，才猛然弯折向前。

　　“赤皇别院！”

　　抬眼看了看那四个血红大字，苏夜心中微有些激动，跟着苏震等人继续大步向前。

　　宽阔的门洞处正有不少少年男女进进出出，这支小队伍的到来并没有引起太多的关注，倒是那些少年男女让苏夜眼中泛起了微微的异色，就这片刻功夫，进出门洞的几十人中，竟然绝大部分都是灵通境修士。

　　窥一斑而知全豹，只看这些人，便知道“龙门灵会”中的竞争会有多么激烈！

　　要从那么多高手中脱颖而出，难度不小！

　　转念间，众人已穿越门洞，旋即，一种豁然开朗的感觉油然而生，这赤皇别院之内竟整整齐齐地分布着一座座精美的庭院，庭院周围道路如蜘蛛网一般分布，而道路两侧则百花争艳，美不胜收。

　　这些庭院，都是分配给参加“龙门灵会”的预备弟子的住所。

　　不过想要住进庭院，还得先去报道，而报到的场所就在众人正前方百米外的那座殿堂之内。

　　那座殿，名叫化龙！

　　苏夜等人来到化龙殿外时，正好有二十多个少年男女笑吟吟地从里面鱼贯而出，显然也是刚刚报道完毕。这群人当中，竟然九成以上都是灵通境修士，夺命境后期的才寥寥三个，而且年纪小得过分，看模样估计连十五岁都不到，而且，这些人似乎也不像他们，有家族高手护送。

　　“也不知他们是来自哪座大城？”

　　苏夜心神微动，旁边的苏曼月等人都是愁眉不展，他们本来就对通过“龙门灵会”没有多大的信心，而“赤皇别院”中所见更是让他们觉得希望渺茫，脸上不由自主地露出了些许沮丧。

　　苏震、苏海星、秦朝义和唐彩这四名冲玄境高手表现得虽不如苏曼月、秦天歌、唐生等人明显，可他们的眉头却也不自禁地拧紧，对视一眼，都从对方的眼眸中看到了浓浓的忧虑之色。

　　他们曾多次护送家族子弟，来卧龙城参加“龙门灵会”。

　　正式弟子名额有限，历次预备弟子间的竞争都非常激烈，这次似乎更加如此，看起来那些预备弟子的修为普遍都比以往要强。这让原本对孙儿信心十足的苏震，也开始变得有些忧心忡忡。

　　转念间，众人就已在殿前台阶处交错而过。

　　“咦？居然还有夺命中期的货色，这是哪座城池选拔过来的预备弟子，这么差劲？”刺耳的笑声陡然在那群少年男女当中响起。

　　“真是夺命中期！他怎么好意思过来？”

　　“八个人实力都不怎么样，那座城镇的比试不会是作弊了吧？”

　　“管他哪座城的，反正都是当炮灰的命！哈哈……”

　　“……”

　　满是讥嘲之意的哄笑声在人群中响起。

　　秦天歌、秦妍和唐生脸色都有些难看，那些人竟是将他们这些姑慕城的预备弟子全都骂了进去，苏曼月和苏旭等几位苏家子弟更是怒形于色，就要反唇相讥，然而话还没有说出口，苏震凌厉的眼神就瞥了过来，苏曼月等人头咯噔一跳，虽不情愿，却也只能将那冲到喉咙口的话又咽了回去。

　　反倒是苏夜自己，比苏曼月等人要平静得多，十年磨砺，这样的嘲笑已很难让他心绪波动。

　　“进去！”

　　苏震低喝一声，当先步入殿中。他来过这赤皇别院多次，只看刚才那群人的修为，便知道他们定是来自某座大城的世家大族，那样的家族，不是现在的姑慕城苏家所能惹得起的，一不小心，就很有可能给家族惹来灭顶之灾。在成为真正的赤皇宗弟子之前，绝不能轻易与人结怨。

　　实力不如人，不能忍也得忍！

　　化龙殿内，摆设极其简单，只是殿中央有一条案桌，桌后端坐着一名身材瘦削，身穿黑袍的中年男子，他只是静静地坐在那里，可整个人却似化作了一片幽邃的汪洋，竟是深不可测。

　　他的存在，让这殿中萦绕着一股沉凝而压抑的气息。

　　即便苏震等人都是不自觉地放轻脚步，而修为更弱的苏曼月和唐生几个更是连大气都不敢喘一口。

　　“这人的实力比爷爷都要强，很可能达到了法身境！”

　　苏夜心中凛然，见前面的爷爷、大长老以及秦朝义、唐彩已在躬身施礼、道出来历，也连忙弯下腰去。

　　这时，苏夜发现似有两道目光从自己身上一掠而过。

　　那一瞬间，他感觉整个人都似被洞穿，仿佛浑身上下所有秘密都暴露了出来，而那块在进入赤皇别院后就安静下来的法牌则是没来由得颤动了一下，很可能是那中年男子在探查法牌真伪。

　　“姑慕城？”

　　那中年男子神色淡然地点点头，随手就丢出来一面小小的红色玉牌，“九百八十八号庭院，去吧！”

　　“是！多谢长老！”

　　苏震接住玉牌，领着众人躬身而退。直到出了化龙殿，苏曼月等人才轻吁口气，一脸的如释重负，目光却有些好奇地看着苏震手中的红色玉牌，上面写着的正是九百八十八这个数字。

　　赤皇别院，共有一千多座庭院，九百八十八号庭院，不但排号靠近末尾，位置也极为偏僻，在这所别院的西北角。

　　进入这处庭院时，这支来自姑慕城的小队伍便只剩下八人。

　　按照赤皇别院的规矩，只有预备弟子才能够在这里居住，护送他们而来的家族长辈得在外面另找居所。因而，一出化龙殿，苏震、苏海星、秦朝义和唐彩在叮嘱了家族子弟一番后，便已离去。

　　庭院颇为宽阔，里面有十多个房间，待苏曼月他们都调好房间后，苏夜才从剩下的当中随便找了一间。

　　房内桌椅、床铺俱全。

　　“没想到这赤皇别院住了那么多灵通境的预备弟子。”

　　苏夜坐在床上，轻吁口气。

　　从化龙殿到这九百八十八号庭院，几乎要穿过整个赤皇别院，这一路上，他看到了大量准备参加“龙门灵会”的预备弟子。这其中，夺命境修士只是少数，灵通境修士却是占据了大多数。

　　如果他感觉没错的话，其中还有不少人达到了灵通境后期！

　　“整个赤皇别院，恐怕也就我的修为最低了！”

　　苏夜唇角泛着笑意，心底却是情不自禁地升起了一丝紧迫感。他感觉以自己现在的修为，若是施展全力，应该能够战胜灵通境中期的修为，可若是碰到灵通境后期的家伙，那就有些勉强了。

　　预备弟子数万，灵修天才众多。若是运气不好，在“龙门灵会”中碰到了灵通后期的厉害人物，怕是会出局。到那个时候，连自己都通不过考核，更别说带着苏曼月他们一起加入赤皇宗了！

　　“距‘龙门灵会’还有五天时间，要是修为能够突破到夺命后期就好了！这样的话，把握便能大大增加。”

　　苏夜皱着眉头，心念电转。

　　三族比试结束后，为了尽可能地提升苏夜等人的修为，苏家可是下了血本，出发前，每人都获得了不少灵兽丹晶，甚至族长苏子龙还每人给了一颗可以用来提升灵气的“九曲地灵丹”。

　　靠着丹药和丹晶，苏夜等人的修为都有了不小的增长，可想要突破一重小境界，可没那么容易。

　　“小家伙，想要在五天内突破到夺命后期也不是不可能……”老头子的笑声突然在神庭内回响起来。

　　“你有办法？”苏夜有些惊喜。

　　“办法是有，就看你能不能做到了？”老头子嘿嘿笑道。

　　“只要你有办法，我就一定能够做到！”苏夜狠声道。

　　“你可还记得你爷爷曾经说过，这卧龙城内有一处名叫‘灵天战阁’的地方？老夫有一种手段，可让你在与人交手的过程中，悄悄窃取对方的本命真灵之力！灵通境修士的本命真灵之力可不是灵通境的六品灵兽所能比拟。你若是能炼化足够多的本命真灵之力，突破到夺命境后期指日可待。”老头子道。

　　“灵天战阁……”

　　口中轻轻念叨着这几个字眼，苏夜怦然心动。

　　那“灵天战阁”，他早就听苏震提到过，那是一处灵修士的竞技场，每天都会有大量的修士在那里战斗。每次战斗都是一场赌局，围观者可以随意下注，不少人因此而赚得盆满钵满。

　　不过那种战斗却是血淋淋的，据说每天都有好几人丢掉性命，至于受伤，那更是家常便饭的事。

　　“好！就去那‘灵天战阁’！”脑中闪过苏震期盼的眼神，苏夜突然咬着牙道。

　　“小家伙，别着急！”老头子笑呵呵的道，“想要施展老夫所说的那种手段，前提就是能够布置‘一星凝元法阵’。小家伙，如果老夫感觉没错的话，你如今半刻钟内应该正好可以凝结出三十六道法符。”

　　“……”

　　……


第40章 灵天战阁

　　“嗡！”

　　“嗡！”

　　“……”

　　轻鸣声接连响起，苏夜骈起的双指如蝴蝶穿花，从指端迤逦而出的线条不断凝结出法符，静静地悬浮于身前虚空。

　　一道、两道……五道、八道……十六道……

　　苏夜神庭之内，“璇玑神印”激烈震动，念力如流水般汩汩而出，他的动作也是没有丝毫停顿，法符数量不断增加。

　　二十四道……三十二道……

　　“三十六道！”

　　又是一道法符凝结成功，苏夜长出口气，眉宇间隐隐流露出兴奋之色，此刻，悬浮于身前的法符已达到了三十六道，而他“璇玑神印”内起码还残留着三成念力，足够布置一星凝元法阵。

　　这便意味着，他已经有了成为一星法师的资格。

　　“立刻将这三十六道法符分别收入三十六处神窍！”老头子的声音骤然响起，语调竟有点急促。

　　“什么？”苏夜怔了一怔。

　　“第一神窍！”

　　可还没等苏夜揣测明白老头子的用意，他那不容置疑的断喝声便接踵而至，苏夜也顾不得多想，当即意念一动，最先凝结成功的那一道法符就没入躯体，飞快地进入了体内的第一处神窍当中。

　　“第三神窍！”

　　几乎是没有什么停顿，老头子断然的声音便又在神庭中激荡开来。这次，苏夜同样毫不迟疑，将第二道法符送入神窍。

　　“第五神窍！”

　　“第八神窍！”

　　“第十神窍！”

　　“……”

　　“第五十八神窍！”

　　“……”

　　“第一百零八神窍！”

　　只不过片刻功夫，老头子就接连报出三十六处神窍，而悬浮于虚空的三十六道法符则分别融入其中。

　　整个过程，都是快至极点，不过，老头子的吩咐却还在继续。

　　“马上运行‘大阴阳真经’！”

　　“念力催动法符，快！”

　　“……”

　　时间悄然逝去，苏夜如提线木偶般，按照老头子的吩咐一步步做了下去，已是没有半点犹豫。

　　半晌过后，当老头子那连珠炮般的声音停止后，苏夜突然发现三十六处神窍之内的法符竟是连接成了一个整体，正在不停地微微波动着，一丝丝奇妙的力量从神窍内蔓延开来，遍布四肢百骸，五脏六腑。

　　“这是法阵？”

　　苏夜终于明白过来，却是有些目瞪口呆，自己居然在躯体内布置了一座一星法阵，肉躯居然也能承受法阵？

　　“不错，这叫‘天罡化灵法阵’。”

　　老头子似感觉到了苏夜心头的疑惑，笑道，“想要在肉躯当中成功布置这法阵，起码得八十四处以上神窍通透才行，而且还得是踏入夺命境之前就八十四处神窍通透。你们这大罗界中，有许多修士会在踏入夺命境后将其余死窍打通，这样的确是省心省力，可这样形成的神窍与神庭的关联度极差，有和没有，差别不大，最多也就能加快一点点体内灵力的运行速度。”

　　苏夜下意识地点头，老头子的这番话，他早就在苏曼月等人身上证实过了。

　　微微一顿，老头子又笑道：“这‘天罡化灵法阵’最多能够化解灵通境后期修士的灵力攻击，而在化解灵力的时候，却能靠着躯体的接触趁机吸噬对方的本命真灵之力。不过，这法阵只能在体内存在六天，六天之后，便会自动消散。”

　　苏夜喜道：“六天之后，我再在体内布置一个‘天罡化灵法阵’，岂不是在‘龙门灵会’的时候能够大占便宜？”

　　“小家伙，想得倒是美！”老头子闻言，不由得哈哈大笑，“这种布置在体内的法阵，也就是第一次布置的时候，效果极好，到了第二次，躯体便会自然而然地生出抗力，这会让法阵的威力大打折扣，到那时，你若还想着靠‘天罡化灵法阵’化解对手的灵力，跟自杀没什么区别。”

　　“真是可惜！”

　　苏夜有点小小的失望，可很快便是精神一振，“六天就六天吧，老头子，我们这就去‘灵天战阁’！”既已做好准备，苏夜也不再迟疑，立刻弹身而起，观察了一番外面的动静，便悄然出了庭院。

　　……

　　灵天战阁，坐落在卧龙城东部，与赤皇别院相距二三十里。

　　两条纵横交错的街道交汇处，一座庞硕的九层高楼拔地而起，巍峨耸峙，宏伟壮观。从楼层之内透散出来的璀璨灯光，将周围映照得一片透亮。这就是灵天战阁，卧龙城的标志之一。

　　即便是到了夜晚，这里依旧是人声鼎沸。

　　苏夜以最快的速度赶到这里时，也是被小小的震撼了一把，这样的高楼，他以前还真是从来没有见识过，这灵天战阁的底层，起码占据着方圆数千米的空间，也不知当初是怎么建造出来的。

　　这灵天战阁有一百入口，就苏夜目光所见的几个入口，到处都是进进出出的身影。

　　握了握拳头，苏夜轻吸口气，快步走了进去。

　　一进去便是个宽敞的大厅，厅中人来人往，极为热闹，苏夜双目一扫，便发现正对面是一块巨大的白色玉璧，左半部分排列着一串莹光灿灿的名字，而每个名字后面，则是各自的战绩。

　　“罗空，一百九十九战，一百九十九胜！”

　　看到那位列第一的名字，苏夜禁不住倒吸了口凉气，这“灵天战阁”第一层是灵通境和夺命境修士的竞技场。话虽如此，可会到这里来厮杀的基本都是灵通境修士，夺命后期的修士都极其罕见。

　　那罗通能一百九十九场战斗全胜，可想而知有多厉害。

　　“洛神英，一百八十六战，一百八十五胜一负！”这叫洛神英的家伙，也是个灵通境中的高手。

　　“陆娴，一百七十三战，一百七十胜三负！”

　　“祝达，一百七十战，一百六十五胜五负！”

　　“……”

　　苏夜快速地往下看去，那玉璧上总共排列了一百个名字。

　　“第一百名，都有一百零九战一百胜的战绩！”

　　苏夜啧啧感叹不已，目光随后又转向了右侧。

　　那部分玉璧显示的“灵天战阁”第一层一百处“战台”即将进行的战斗，那些字迹有些是真实姓名，有些则是简简单单的一个序号。观战之人可以根据玉璧上的安排，前往各处战台观看，并参赌。

　　过了好一阵子，苏夜的目光才从玉璧处挪开，继续扫视起来。

　　玉璧左右各有一条道路，左边那条通往战台，此刻隐隐有震耳欲聋的欢呼声从通道内传出，显然里面战台处激斗正酣；右边那条则是前往报名处，相比较而言，这条通道内人影较为稀疏。

　　苏夜当即走了过去，顺着通道前行了二三十米，一道半开的铁门突然出现。

　　门边有两名守卫，三四十岁的年纪，而门前则摆放着一桌一椅，桌后坐着一名年轻貌美的女子。

　　三人应该都有灵通后期的修为。

　　此刻，那桌正有四名年轻男子在排队，也都是灵通境修士，旁侧则陆续有人向守卫出示一面碧蓝玉牌，而后穿过铁门，继续前进。

　　“报了名应该就能过去了！”

　　苏夜念头微动，立刻加快脚步，排在了队伍后面。

　　旋即，苏夜便发现有几道狐疑的目光落在自己身上，他也没有理会，只是暗暗观察，片刻后，苏夜就明白过来，这报名参战的手续极其简单，只需要签订一份生死状，便能领取一面灵天战阁的法牌。

　　很快，前面四人陆续领取法牌，兴冲冲地通过了铁门。

　　“姓名？”那美貌女子头也不抬地问了一句。

　　“苏夜。”

　　那女子点点头，笔走龙蛇地在纸上写下这个名字，可刚刚把最后一笔写完，她便似察觉到了什么，猛然抬眼盯着桌前的苏夜，讶异地睁圆了眼眸，有些不太确定的道：“夺命……中期？”

　　“正是。”苏夜赧然一笑。

　　“你确定要报名参战？”

　　那女子眸中异色更浓，她在灵天战阁呆了两年，在她这里报名的修士，没有一万，也有几千，其中修为最低的都是灵通境初期，至于夺命境修士，她还从未见过。才夺命境修为，就来这灵天战阁参战，运气好或许还能保住性命，运气不好，说不定第一场战斗就会把小命交代出去。

　　“没错。”苏夜连忙点头。

　　“既然如此，那你签名吧！”

　　那女子闻言也不再多劝，当下从抽屉中取出一张生死状，见苏夜将名字签上后，才又拿出一面蓝色玉牌递了过去，“送入你的灵力，你的气息便会烙印在其中，这法牌与里面的候战厅内的法碑相通。进去后，你只需要将法牌与法碑勾连一次，法碑便会自动为你选择对手和战台。现在这法牌只会随机显示一个数字序号，你若能连胜十场，便可向灵天战阁申请制作能显示你姓名的法牌。”

　　许是心生怜悯的缘故，她破例多说了几句，说完后又取出一页纸张递给苏夜，上面写的是“灵天战阁”第一层的规矩和所需注意的事项。

　　“多谢。”

　　这灵天战阁的法牌，与赤皇宗的法牌倒是极为相似，苏夜道了声谢，便往法牌内送入了一股阴阳灵力，嗡的脆鸣声中，一片碧蓝的莹光爆散开来，只是持续了片刻，便又重新收入法牌内。

　　有了法牌后，两名守卫并未拦阻，任由苏夜通过铁门。

　　“才夺命中期的修为，就来灵天战阁报名参战，真是不知死活！”

　　似乎有守卫不屑的嘀咕声从身后传来，苏夜并没有在意，只是一边在这长长的通道中快步前进，一边扫视着纸页上写着的那些关于灵天战阁一层的东西。喧哗声不时激荡而来，即便是在这通道深处，也能听得清楚，越是往前，苏夜心中便越是蠢蠢欲动，只觉浑身血液开始沸腾了起来……

　　……


第41章 战台初战

　　约莫千多米过后，苏夜眼前豁然开朗，一处宽广空阔而透亮无比的圆形大厅在他视线内展现出来。

　　大厅之内熙熙攘攘，起码聚集着上千道身影。

　　一道道强大的气息在这厅内萦绕，那些人竟全都是灵通境修士，有些人甚至浑身浴血，杀气腾腾，应是刚结束战斗不久。在这样的场所，苏夜这夺命中期的修士一出现，便引起了周围不少人的注意。

　　讶异的目光不时飘过来，周围修士显然不明白侯战厅中为何会出现一个修为这么弱的家伙。

　　苏夜没有理会那些异样的眼神，眼睛一转，便径直向圆厅中央走去。

　　那里竟竖立着两块高大宽阔的玉碑，上面显露出来的字符不断闪烁，都是每处站台的参战名单。有时候，两个名字才刚显示出来没一会，就已消失，显然是战斗在极其短暂的时间内就已结束。

　　看过那张注意事项后，苏夜就已知道，这灵天战阁的第一层，有两百战台，现在一见，果然如此。

　　左边法碑刻印着“显战”二字，公布的是前一百处战台的参战名单，这些战斗都是公开进行，可以观看并以战斗胜负做赌，而右边法碑则为“隐战”，显示的一百处站台则是在封闭空间中进行，外人很难知道里面的战斗结果。

　　苏夜几乎是毫不犹豫地选择了右边那块“隐战法碑”。

　　他来这“灵天战阁”并不是为了扬名立万，而是窃取那些灵通境修士的本命真灵之力，还是低调点好。

　　法碑下侧，一处蓝色凹槽极其醒目，正好容纳下一块法牌。

　　“嗡！”

　　当苏夜将法牌插入时，颤鸣声骤然响起。

　　法牌和法碑几乎同时爆散出绚烂的碧蓝莹光，持续了几个呼吸的时间，这蓝芒化作“一八八八”这四个字符，融入法碑。

　　“这序号不错。”

　　苏夜不由一笑，连忙将法牌取出，却隐隐感觉手中法牌与法碑之间多出了一丝奇妙的联系。

　　这番动静虽不大，却已惊动了附近不少修士。

　　“灵天战阁的法牌？这小子也来参战，我没看错吧？”

　　“夺命中期就来这里，找死！”

　　“要是让老子遇到他，一定会让他后悔为什么会跑来这里！”

　　“……”

　　之前那些人虽对苏夜的出现颇感诧异，却并没有太过在意，可当苏夜的法牌与法碑相连时，这些人却立刻就明白过来，这夺命中期的小子很可能会成为自己的对手，于是众人看向苏夜的眼神很快变得古怪起来，或戏谑，或同情，或不屑、或鄙夷，就似在看着一个自不量力的傻瓜。

　　苏夜收起法牌，若无其事地向圆厅右侧走去。

　　那边有方圆数百米区域正被一层影影绰绰的白光萦绕，里面聚集着大量灵通境修士，时不时就有一处地方的白色莹光突然变得极其浓郁，将站在那里的修士包裹起来，转瞬间，人就会消失。

　　如果苏夜猜的没错的话，那片区域应该布置着一座短距离传送法阵，与其相连的是那一百处隐战战台。

　　以夺命中期的修为出现在这里，苏夜想不引人注目都不行。

　　还没进入传送法阵，立刻就有大量怪异的目光扫射而来，旋即便有一阵唧唧咕咕的声音响起。苏夜没兴趣理会这些人在说些什么，找了一处修士比较少的区域，直接在法阵边缘盘坐下来。

　　旁边有不少修士，也是盘腿而坐，静静等待。

　　轻微的呼啸声接连响起，不时有身影从周围消失，苏夜双目微阖，神色不变，可心中却是有些急切。

　　“嗡！”

　　近一刻钟后，嗡鸣声响起，怀中法牌突然颤动起来。

　　“来了！”

　　苏夜猛然睁开眼睛，如弹簧般跳了起来，眉宇间不自禁地流露出喜色。下一刻，便有股浓郁的白芒从脚下升腾而起，将苏夜身躯包裹得严严实实，紧接着，便有股强猛的吸劲凭空显现。

　　苏夜只觉眼前一花，视线就变得清晰起来，却是出现在了一处长宽各约二十米的白色空间内，而在距他十数外的对面，则站着一名二十多岁的年轻男子，躯体瘦削，长着一双三眼角，身上穿着一件黑袍，不过衣袖位置却是撕裂开来，露出了半截胳膊，皮肤处血痕十分明显。

　　看模样，他似乎刚刚经历过一场战斗，而从他体内透散出来的气息判断，他应有灵通境中期的修为。

　　“夺命中期？”

　　瞧见苏夜的刹那，那黑袍男子匪夷所思地惊叫起来，“这么点修为，居然也能来灵天战阁报名参战？”

　　又被鄙视了！

　　苏夜摸摸鼻子，干笑两声道：“这位朋友，灵天战阁似乎并没有说明夺命境修士就不能报名。”

　　“说得对！”

　　那黑袍男子呆了呆，旋即便是嘿嘿一笑，“本来我还担心连续参加两场战斗，会有些吃力，没想到竟有个傻蛋送上门来，既然如此，我就送你一程，今晚就能够申请制作一块拥有姓名的专属法牌！”

　　说到后面，黑袍男子已是满脸得意。

　　“不好意思，你怕是很难如愿了。”苏夜古怪地笑了一笑。

　　“看来你还没弄清楚状况，那我就先让你清醒清醒！”

　　那黑袍男子狞笑出声，身躯一晃，便化作一道黑芒，如离弦之箭般向苏夜暴射而来。

　　顷刻之间，十数米空间就缩短成了两米，黑袍男子捏起五指，闪电般啄向苏夜胸膛，浓郁的黑色灵力在指端凝聚，让他的五指看起来便如同一柄锐利的尖锥，似乎能将任何障碍洞穿。

　　“呼！”

　　苏夜毫不迟疑地提拳迎了过去，炽烈的“玄火劲”在拳头处激荡开来，却是让那黑袍男子唇角的不屑更浓。

　　“轰！”

　　电光石火之间，那黑袍男子的五根手指就已啄中了苏夜的拳头，灵力振荡，猛烈的碰撞声在这片小空间内隆隆作响。首次交锋，那黑袍男子身躯只是微微一顿，可苏夜却是连连倒退。

　　砰！瞬息过后，苏夜脊背重重地撞上了墙壁。

　　可这个时候，却有一股狂喜之意从苏夜心底翻腾而起，在双方拳指碰撞的刹那，他体内那“天罡化灵法阵”立刻就发挥了作用，三十六处神窍悄然涌出一股无形无质的吸劲，将对方灵力快速化解。

　　当双方拳指分离时，已有一小股本命真灵之力悄然顺着手臂涌了进来。

　　这一切，都如老头子所说的那般，在体内布置“天罡化灵法阵”之后，不但能够承受并化解灵通境修士的强大攻击，更能够悄悄吸取对方的本命真灵之力，至于那连连倒退的败象，自然是苏夜故意营造出来迷惑对方的，等对方察觉到情况不对时，苏夜早已将其本命真灵之力窃取干净。

　　“咦，还没死？”

　　见苏夜虽然狼狈，却并未倒地死亡，那黑袍男子有些意外，旋即便冷笑了起来，“怪不得敢来灵天战阁报名参战，果然有点门道。不过，你承受能力再强，也不可能挡得住我两次攻击，给我去死吧！”

　　声音未落，黑袍男子便身影如电，再次激射而出。

　　“想杀我，没那么容易！”苏夜如同受伤的野兽，愤怒地大吼一声，迎着对方冲了过去，心中却是乐不可支。

　　“劈山斩，杀！”

　　黑袍男子眼底掠过一抹讥诮，口中冲出尖厉的暴喝，双掌却已一种极其诡谲的姿势合在一起，黑色灵力从双掌边缘迸射出来，宛如一柄黑色巨斧，猛然斩落下去，仿佛将虚空都劈裂开来，势若雷霆。

　　“砰！”

　　苏夜几乎是拳头刚刚提起，那黑色巨斧就已劈中胸膛。

　　嗷的一声凄厉惨叫挤出喉咙，苏夜修长的身躯如沙袋一般抛飞出去，狠狠地砸落在不远处的墙角，一动不动。

　　“死了？”

　　那黑袍男子只看了一眼，便笑眯眯地跑到空间右侧，那面墙壁上镶嵌着一枚蓝色法印，当空间内只有一个活人时，往里面输入灵力，便会有一块小法碑显露出来，插入法牌，便能将胜利的战绩记录进去。

　　左边墙壁，则有一枚黑色法印，若是自认不敌，同样只要往里面输入一股灵力，通道便会开启。按照灵天战阁的规矩，进入通道，战斗便立刻停止。在那通道内，也是会有法碑显露，插入法牌，在记录败绩的同时，便能离开。不过，一旦失败，最快也得第二天才能再来参战。

　　“嗯？”

　　黑袍男子有些发愣，他将灵力送入蓝色法印后，这片空间内竟是没有任何动静，那块法碑没有半点出现的迹象。

　　他又往蓝色法印中送入一股灵力，结果依然如此。

　　“莫非这法印出问题了？”

　　狐疑地嘀咕了一声，黑袍男子皱着眉头进行了第三次尝试，很快就有动静了，却是两声咳嗽钻入了他的耳中。

　　黑袍男子猛然回身，双目顿时瞪得溜圆，却是那个夺命中期的小子竟从墙脚处颤巍巍地爬了起来。

　　他居然没死！

　　黑袍男子总算明白那法印为何总是不见动静，原来是这空间内还有两个活人！可紧接着，一股匪夷所思的情绪便从心底涌出，被自己“劈山斩”击中，他竟然还能够支撑得下来，真是见鬼了！

　　“不好意思，没能让你如愿。”

　　苏夜咧嘴一笑。

　　黑袍男子面颊微微抽搐，苏夜的笑容就似对他的嘲弄，让他心底的惊诧立刻就被愤怒取代。

　　“可恶，你能撑得过一次两次，老子就不信你能撑得过三次！”

　　气急败坏地大骂一声，黑袍男子身躯腾空而起，如苍鹰搏兔，双掌猛然下劈，黑色灵力如浪潮般从体内汹涌而出，在掌间凝聚成一柄更加厚重的黑色巨斧，疯狂地向苏夜头颅劈落下去。

　　又是一记“劈山斩”，而且比前一次更加猛烈，那黑袍男子显然是恨不得将苏夜劈成两瓣。

　　苏夜见状，急忙闪避。

　　“这下看你还不死？”

　　瞧见苏夜惊急的模样，黑袍男子瘦削的面庞上流露出狰狞的笑意，瞬即，黑色巨斧就顺着双掌的劈砍之势擦着苏夜的耳畔，狠狠斩落在他右肩之上，霸烈的气息弥漫开来，仿佛连山都能剖开。

　　然而，弹指过后，黑袍男子脸上的狞笑就僵住了。

　　想象中的身躯绽裂、脏腑爆散、鲜血四溅的凄惨画面并没有出现，这一次，苏夜的身躯竟是纹丝不动，不但没动，苏夜脸上还显露出极其诡异的笑容，惊得那黑袍男子浑身寒毛都倒竖而起。

　　“不可能，不可能……”

　　黑袍男子眼珠子都似要瞪出来，歇斯底里地大叫了几声，双掌再次狠狠劈出，可掌间透出的灵力却是极其微弱。

　　“朋友，该轮到我了！”

　　苏夜嘻嘻一笑，一把拍开黑袍男子的两只手掌，右脚却是快速抬起，如压缩到极致后突然放松的弹簧，猛地踹在了他腹部。

　　“嗷！”

　　尖叫声中，黑袍男子身如弯弓，倒飞而出，先是砸在了二十米外的墙壁上，紧接着又重重地扑倒在地。这一刻，黑袍男子只觉肠子好似变成了一团浆糊，痛得浑身都在抽搐，豆大的汗珠涔涔而出。

　　蹬蹬的脚步声倏地传来，黑袍男子忍痛抬头，就见苏夜笑眯眯地走了过来。

　　苏夜脸上的笑容，落在黑袍男子眼中，却是无比可怖。

　　想到刚才自己三番两次想置对方于死地，现在情势易转，对方又岂会轻饶自己？在这灵天战阁，死了也是白死！惊惧从灵魂深处汹涌而出，黑袍男子绝望地嘶叫起来：“我不想死，饶命，饶……”

　　话没说完，黑袍男子便如被掐住脖颈的鸭子，声音嘎然而止，却是苏夜一把将其拎了起来，走到左侧墙壁处，伸手一拍那黑色法印，只听轰隆一声，通道随即显现，苏夜将这死狗般的家伙丢了进去。

　　片刻过后，通道便已消失，空间恢复原状。

　　“灵通境修士的本命真灵之力，果然要比灵通境六品灵兽的本命真灵之力要强得多！”苏夜轻呼口气，眉宇间喜意盎然，当即快步走向右侧的墙壁，将一股灵力拍入那蓝色法印当中。

　　“嗡！”

　　激越的颤鸣声中，一块只有一米高的蓝色玉碑显露出来，那玉碑之上，同样有着一道醒目凹槽。苏夜立刻将法牌插入进去，几乎是那蓝光刚刚闪现出来的时候，便把法牌抽取了出来。

　　若法牌在凹槽中停留的时间稍长，除了记录战绩之外，还会被重新传送到那侯战厅中。那样的话，想要再次参加战斗，就得看运气了，也许马上就能轮到，但也有可能要等上一两刻钟，甚至更久。

　　而继续停留在这战台空间内的话，外面的隐战法碑很快就会选出新的对手，并将其传送进来。

　　法牌一离开，那法碑便沉了下去。

　　“一战一胜！这才刚刚开始……”

　　苏夜脸上浮起一抹兴奋的笑容，在这战台空间内盘坐下来，抓紧时间炼化刚刚窃取的本命真灵之力。


第42章 翻天印

　　时间点点滴滴地逝去，苏夜宛如雕塑一般没有丝毫动静，可神庭之内却在剧烈波动，虽然刚刚吸取的本命真灵之力极少，却能极大地提升阴阳灵力，差不多比得上苏夜两三天的苦修。

　　当然，一个修士的本命真灵之力只能炼化一次，要是第二次炼化，对修炼的帮助便会大幅度降低。

　　“呼！”

　　约莫半刻钟后，轻微的呼啸声骤地在这片站台空间内响起，苏夜猛然睁开眼睛，一团浓烈的白芒便印入了视线当中，可几乎连一眨眼的功夫都不到，白芒就已消散，一道修长的身影随即显现。

　　那是一名十七八岁的白袍少年，五官俊秀，面庞如玉，眉宇间却隐约有桀骜之意流露出来。

　　从他体内透溢而出的气息判断，应该也是灵通中期的修为。

　　“咦？”

　　苏夜弹身而起，口中却是有些讶异地轻呼出声，这个人竟让他有种面熟的感觉，好像在什么地方见过。

　　那白袍少年在进入战台空间的刹那，就警惕起来，可瞟了苏夜一眼后，他却愣住了，旋即便揉着眼睛，疑惑地嘀咕起来：“这不是赤皇别院碰到的那个夺命中期的废物吗，莫非是我眼花了？”

　　“你没眼花，我就是你说的那个‘废物’。”

　　苏夜眯着眼睛，唇角泛起一抹玩味的笑意，听到对方的声音，他就想起来了，在赤皇别院化龙殿外，曾与一群少年男女遭遇，被其讥讽了一番，而眼前这人，就是当时最先开口的那个家伙。

　　没想到这么快又见面了，真是“有缘”呐！

　　那白袍少年终于确认自己没有看错，眉头微微一皱，旋即便是倨傲地冷笑起来：“知道自己是废物，你还算有几分自知之明。既然这样，那就赶紧滚蛋！我步超在这灵天战阁的第一战，可不想跟一个废物交手。”

　　“真是不好意思，你这第一战，还非得跟我交手不可！”

　　苏夜脸上笑意盈盈，可目光却倏地冷了下来，几乎是话音落下的刹那，身躯就如流星一般向步超暴射而去，双掌闪电般地接连拍出，身前虚空顿似化作了一片惊涛骇浪，呼啸着覆压过去，竟是一波接着一波，一波强似一波。

　　“嗯？”

　　步超完全没想到苏夜这小小的夺命中期修士竟敢朝灵通中期的自己主动出手，登时就似受到了莫大的羞辱，脸色刷地一下变得极其难看，“你这废物真是吃了雄心豹子胆，竟敢自己找死！”

　　“翻天印！杀！”

　　说话间，步超一掌拍出，清秀白皙的右手竟是膨胀了十数倍，强横的金色灵力汹涌而出，将整只巨掌都渲染成了金色。转瞬之间，这金色巨掌就以无坚不摧之势呼啸而去，拍向苏夜身前那波荡不已的虚空。

　　“嗤！”

　　瞬即，激烈涌动的浪潮似被硬生生地撕裂开来，步超那只金色巨掌瞬间便已破除重重障碍，印在了苏夜胸膛。

　　砰！

　　仿佛被千斤巨石碰撞，苏夜脚步不受控制地连连倒退，直至脊背碰触到墙壁，这才停顿下来，身躯一动不动，仿佛已经僵化，而步超那只金色巨掌却是急剧收缩，眨眼间的功夫，便恢复了原状。

　　鄙夷地瞥了苏夜一眼，步超气恼地拍拍手：“竟为这自不量力的废物浪费了不少灵力，可恶，死不足惜……”

　　“唔，没死？”

　　片刻后，步超很是意外地拧起了眉头，对面苏夜那紧贴着墙壁的身躯竟然动了动，右脚也已微微抬起。

　　堂堂灵通境中期的自己，施展五品灵法“翻天印”，居然连一个夺命中期的废物都杀不死？

　　强烈的羞怒之意顿时充塞胸膛，步超那张俊秀的面庞胀得通红。

　　“翻天印！杀！杀！杀……”

　　蓦地，步超口中狂吼出声，金色巨掌再次出现。

　　随着手臂的波动，庞硕的掌影重重叠叠地朝苏夜拍了过去，以迅雷不及掩耳之势落在其胸膛。

　　砰砰砰……

　　灵力如溃堤的洪涛般汹涌而出，步超疯狂发泄着胸中的怒气，猛烈的撞击声接连爆发，响彻整个战台空间，苏夜的躯体再次紧紧地顶在了身后墙壁上，那刚刚抬起的右脚随即垂落地面。

　　初时，步超还没意识到什么。

　　可连续五次攻击过后，步超突然意识到了情况有些不太对劲。他每一记“翻天印”都结结实实地击中了苏夜的胸膛，按理说，一两次就能令对方粉身碎骨，可实际上苏夜身躯却没有丝毫损伤。

　　“有古怪！”

　　这念头从步超脑中倏忽而过时，金色巨掌第六次拍了过去。

　　就在“翻天印”击中苏夜胸膛的瞬间，步超突然发现，对面那个家伙的脸上竟然露出了一丝笑容。

　　没错，他的确在笑！

　　一种极其诡异的感觉从心底泛起，步超震愕无比，下一刻，他便见到了一只拳头，钵大的拳影在瞳孔中疾速扩张。

　　“不好！”

　　步超心中咯噔一跳，立刻想要闪避，可身躯刚动，他才猛然察觉到，自己神庭内的灵力竟已差不多耗尽，在这种情况下，自己成功避开那只拳头的可能性极小……不，是可能性w为零！

　　“轰！”

　　刹那过后，步超就听到了自己鼻梁碎裂的声音，剧烈的痛感刚刚泛起，身躯便腾云驾雾般倒射而出。

　　砰！

　　躯体重重地砸落在地，步超只觉脑袋都似要爆裂开来，浑身骨头更似要散架，他死死地咬着牙根才勉强撑起半边身子，刚一抬眼，一张笑脸便进入了视线，却是苏夜如影随形地跟了过来。

　　苏夜俯下身子，笑眯眯的道：“连我这个‘废物’都赢不了，看来我得把‘废物’这个称号转让给你了。”

　　“你、你……”

　　步超又是愤怒又是震惊，自己灵通境中期的修士，居然败在了这个夺命中期的混蛋手中。本以为这会是一场摧枯拉朽的胜利，却不料最后竟败得如此憋屈，巨大的落差，让他有些难以接受，眼眶通红地吼叫道，“混蛋，你绝不可能挡住我那么多次攻击！作弊，对，你肯定是在用某种法器作弊！按照‘灵天战阁’的规矩，这地方不能使用任何法器，你等着，我一定要去投诉你！”

　　说到最后，步超已是歇斯底里，神态极度疯狂。

　　苏夜脸上浮起一抹讥诮的笑意，伸手在步超脸蛋上拍了拍：“你这废物看来还没弄清楚状况，这里是‘灵天战阁’的战台！”当后面几个字迸出嘴巴时，苏夜的语气间已是透着冷冽的杀意。

　　“你……你敢杀我？”

　　步超一个激灵，突然从癫狂中清醒过来，心底竟是不由自主地生出了一丝恐惧，没错，这地方是“灵天战阁”的战台，自己灵力耗尽，而对方还是生龙活虎，只要战斗没结束，对方随时可以杀了自己。

　　连小命都没了，还怎么去投诉？

　　“你知不知道我是谁？我是步超，天龙城……”

　　话没说完，步超的声音就蓦然停止，直勾勾地看着对面那只如死神镰刀般的手掌快速向自己靠近，眼珠子里满是惊恐之色。

　　当那手掌碰触到肩膀时，步超再也控制不住，身躯簌簌颤抖，尖声哀叫起来，“不要杀我，不要杀我，我发誓，不会找你麻烦……我可以送给很多东西，一千万灵元够不够……再加一件五品法器……”

　　“滚！”

　　一个音符突然在耳畔炸响，步超喋喋不休地哀求顿然停止。

　　这时他才发现苏夜已经松开自己，而自己的位置也挪动了站台空间左侧，那条失败者的通道正在眼前快速开启。

　　步超胸中狂喜，恨不得再多生出两条腿，拼命地冲入通道。

　　“大龙城步家……”

　　转瞬间，通道便已消失，苏夜心中冷笑出声。大龙城在大罗界西南区域所有城池中，可排入前十，步家更是大龙城中势力庞大的家族，即便是远在姑慕城的苏夜，对大龙城步家也是有所耳闻。

　　那步超出身大龙城步家，怪不得眼高于顶，嚣张跋扈。

　　可惜的是，这些大族子弟，虽是修为不错，却缺少了那股在生死之间历练出来的强大心境。

　　之前遇到的那个对手如此，刚才的步超也是如此。

　　苏夜很清楚，那步超出去后必定不会善罢甘休。如果是在秘密场所，苏夜定会将其击杀，以绝后患，可这里是灵天战阁，即便是这些隐战战台内的情况，也很有可能会被灵天战阁的人察知。

　　在对手没有反抗能力时还将其击杀，很有可能会引起一些不必要的麻烦。

　　“想要找我麻烦，也得看你有没有那个能耐！”意念间，苏夜就已将步超抛到脑后，走向空间右侧……

　　……

　　灵天战阁北侧一处宽阔的厅堂内，散布着不少修士，有些人完好无损，可有些人却是浑身鲜血淋漓，显然是受了重伤，甚至还有极少数修士一出现并瘫倒在地，动弹不得，奄奄一息。

　　咒骂声，怒叱声，叹息声，此起彼伏。

　　这里便是失败者的聚集地！

　　一百处显战战台处的失败者，会直接从战台传送到这，而一百处隐战战台的失败者，在进入逃生通道后，也会传送过来。

　　“呼！”白芒闪烁，步超的身影在厅中显现出来。

　　“我还活着！”

　　嘈杂的声音进入耳中，劫后余生的喜悦不受控制地从灵魂深处翻腾而起，步超竟是泪流满面，可两条腿却有些发软，只强撑了片刻就似乎虚脱了似的，一屁股坐在了地上，连根手指都懒得动弹。

　　“步超，你也输了？”

　　一个诧异的声音在前面响起，步超下意识地抬眼望去，原来是与他一起来这赤皇宗“龙门灵会”的大龙城同伴。那是个十七八岁的少年，也是生得颇为俊秀，可身上蓝袍却是被撕裂多处，颇为狼狈。

　　“你受伤了？”看到步超满面鲜血的模样，那少年惊呼起来。

　　“呃……运气不好，遇到个灵通后期的家伙，结果一个疏忽就败了。”步超强笑几声，血肉模糊的面庞显得更加难看，堂堂灵通中期的修士，被一个夺命中期的家伙击败，这种话，向来以天之骄子自诩的他哪能说得出口，要是流传出去，他岂不是会成为大龙城各大世族子弟的笑柄。

　　“我也是运气不好，现在也只能等明天再战了。”那少年苦笑两声道，“步超，我们赶紧回去，给你疗疗伤。”

　　“你先走，我去其它战台看看，这点小伤不碍事。”

　　步超不以为意地摆摆手。

　　那少年见他神色坚决，只好摇摇头，先行离开。可他才走没多久，步超就强自站了起来，满脸愤恨地向这大厅的西北角走去，那里有一座圆环状石台，台上竖着一块玉牌，其上赫然是“投诉”二字……

　　……


第43章 十战十胜

　　灵天战阁一层某处隐藏空间内，二百名灵通境修士整整齐齐地盘坐于地，每人身前，都斜斜地悬浮着一面长宽各约一米的玉璧，其上画面变幻不断，时时刻刻显示着两百处战台的状况。

　　这便是监察室。

　　灵天战阁每一层，都是一座法阵，这第一层的法阵尤其庞大，而这监察室，便是法阵的枢纽所在。

　　在这里，随时都有人监察着每处战台的战斗。

　　两百监察之间，一名国字脸的中年男子缓步踱来踱去，观察着各处玉璧上的画面，不时轻轻颔首。绕行一圈后，中年男子才回到空间东南角的蒲团上静静地盘坐下来，微微阖起双眼。

　　这男子便是灵天战阁一层的大执事莫问。

　　“嗡！”

　　轻微的颤鸣声倏然响起，旁侧墙壁竟是显露出了一条通道，一名年轻男子急匆匆地走了进来。

　　“韩奇，何事？”

　　莫问眼皮都没抬。

　　那叫韩奇的年轻男子连忙凑近他耳畔，嘴唇快速开合。

　　“用法器作弊？”

　　莫问眼睛猛然睁开，眸子里闪过一抹森然的冷意，脸色也随即变得严厉起来，“第几号战台？”

　　“隐战战台七十六号！”年轻男子忙道。

　　“呼！”

　　几乎可闻的破空声中，莫问的身影已从蒲团上消失，当他再次出现时，已站在了一名监察的身后。似发现了身后动静，那名年轻的监察赶紧站了起来，刚好施礼，便被莫问摆手打断。

　　“七十六号战台可有异常？”莫问沉声道。

　　“并未发现。”那监察忙道。

　　“嗯？”

　　莫问眉头微皱，两道目光落在了那玉璧上，只见那七十六号隐战战台空间内，一名黑衣少年正在承受对手那如暴风骤雨般的疯狂攻击，几乎没有还手之力，那对手是名灵通初期的修士，而黑衣少年却是……

　　“夺命中期？”莫问眼中闪烁着惊异之色，“此人是什么来历？”

　　“回禀大执事，他名叫苏夜，今晚才来我们灵天战阁报名参战，只有夺命中期的修为，法牌是一八八八号，到现在已经两战两胜。第一次的对手名叫夏侯胜，灵通境中期，十三战九胜。获胜后他并未离开，而是继续留在七十六号战台。他第二次的对手名叫步超，也是灵通中期的修为，赤皇宗预备弟子，同样是今晚刚刚报名参战，就是他投诉苏夜作弊使用法器，据其介绍，苏夜也是赤皇宗预备弟子。”那叫韩奇的年轻男子已来到莫问身后，语速极快地介绍起来。

　　“用法器作弊？不可能！”

　　那监察闻言，却是连连摇头，“由于见这苏夜的修为极低，所以这两场战斗我都观察得特别仔细。他只要动用法器，必定有气息泄露，那战台便会发出警报，可我始终没有听到任何警报声。”

　　韩奇皱眉道：“未动用法器，那他如何能以弱胜强，要知道他才夺命中期，而两名对手都是灵通中期！”

　　“这……许是他天赋异禀吧！”

　　监察略有些迟疑的道，“这苏夜肉躯的承受能力十分惊人，前面的两次战斗和这次一样，开始的时候，都是苏夜不停地被动挨打，待对手灵力差不多耗尽之时，他才突然反击，一击制胜。”

　　韩奇看着玉璧中快速闪烁的画面，不觉笑道：“如果说他的对手是夺命后期的修士，我相信他能够承受得住，可他的对手却都是灵通境修士！也许他是用某种手段将法器的气息遮掩……”

　　“快看！快看！这第三战他又胜了！”

　　韩奇话还没说完，监察就语调急促地低呼起来，他下意识地凝目望去，就见一直被动挨打的苏夜突然如弹簧般从地面跳了起来，势若雷霆万钧的一拳猛地轰了出去，狠狠捣在了对手的腹部。

　　那名灵通初期的修士瞬即倒飞而出，韩奇甚至能够清晰地看见其脸上的震惊和难以置信。旋即，他就见苏夜慢条斯理地走到站台空间左侧拍了一下黑色法印，将已昏厥过去的对手丢入通道。

　　以夺命中期修为连战三名灵通境修士，竟是三战三胜！

　　这太夸张了！

　　“有意思！”

　　看到这幕画面，莫问那张沉肃的面庞反倒露出了一丝不易察觉的笑意，缓缓说道，“这个叫苏夜的小家伙的确没有使用任何法器，他应该是修炼了某种奇特的灵法，不但肉躯异常强悍，而且能够快速化解对方的灵力，这才让他接连承受灵通境修士的攻击而没有任何损伤。”

　　“这么说来，他岂不是能够在我们灵天战阁第一层不停地胜下去？”韩奇愣道，虽然还是有些不太相信，可他却不敢质疑莫问的眼光。

　　“得等他遇到灵通后期的对手之后才能知道。”

　　莫问眯眼道，“查查他的来历！至于那个步超，故意诬陷他人，追回他的法牌，禁止再入灵天战阁报名！”

　　“是！”

　　韩奇连忙应下，又看了玉璧中的画面一眼，这才快步离去。

　　莫问却是静静地负手而立。

　　七十六号隐战战台处的那个苏夜，居然还没打算离开，快速地用法牌记录战绩后，便到空间边缘盘坐下来，显然是在准备下一场战斗，如此古怪的小家伙，莫问还是首次见到，不由得生出了些许兴趣。

　　半刻钟后，第四场战斗开始，对手是一名灵通境初期的少女。此人年纪不大，却颇为警觉，连续攻击数次后便察觉到了不对劲，竟是不等苏夜反击，就快速后退，拍下黑色法印，进入通道。

　　此战，苏夜胜！

　　第五战，苏夜胜！

　　第六战……

　　……

　　七十六号隐战战台内，几乎同样的画面不断上演。

　　“呼！”

　　白芒闪烁，又是一道身影在战台空间内显现。

　　那是一名看起来约莫有二十七八岁的魁梧男子，身高两米有余，上身赤裸，肌肉虬结鼓凸，两条胳膊和胸腹处长满浓密的毛发，竟是壮硕如熊，不过他右胸部位却有着数道血淋淋的抓痕，想是刚结束上一场战斗没多久。

　　“灵通后期？”苏夜长身而起，脸上多出了些许凝重，这是他今天的第十个对手，之前运气不错，碰到的对手不是灵通中期，就是灵通初期，这魁梧壮汉还是他第一次碰到的灵通后期的修士。

　　“夺命中期……我没走错地方吧？”

　　对面那壮汉眨巴着铜铃般的眼珠子，嘴巴大大地张了开来，一副难以置信的样子，显然没想到自己的对手这么弱。

　　“你没走错，我就是你这一战的对手。”

　　苏夜笑眯眯的道。

　　那壮汉终于回过神来，上上下下地打量了苏夜一番，迟疑着道：“朋友，你敢来报名参战，估计是有所依仗，不过我还是劝你等修为突破到灵通境之后再来也不迟，这‘灵天战阁’一层是灵通境修士的天下，你才夺命中期，万一碰到个心狠手辣的家伙，有所损伤，反而得不偿失。”

　　苏夜心中一笑，这家伙的言外之意，当然是劝自己主动认输，以免受伤，不过他这番话说得颇为委婉，并不像之前遇到的对手那么盛气凌人，这也让苏夜对眼前这个壮汉生出了一丝好感。

　　“多谢朋友好意，不过我还是想试一试。”苏夜笑吟吟的道，并没有说自己今晚已经九战九胜。

　　“既然如此，那我就出手了！”

　　壮汉微微皱眉，却也没再多劝，话音刚落，魁梧的身躯便向苏夜冲了过来，速度不是很快，可每一步都似重逾万斤，每次脚掌落地时，整个战台空间都要跟着颤一颤，令人心神震动。

　　这个时刻，苏夜看见的仿佛是一只人形巨兽，身周波荡着狂暴的灵力气息。

　　“呼！”

　　眨眼间的功夫，壮汉就已跨越十数米空间，蒲扇般的右掌闪电般地拍了过去，火红灵力从掌间汹涌而出，在指端疾速缭绕，让那五根粗长的手指看起来就像是烧红的烙铁，热意逼人。

　　苏夜没有任何迟疑，蓄满“玄火劲”的拳头猛地轰了出去。

　　“砰！”

　　拳掌交接，劲气波荡，炽热的气息疯狂地弥漫开来，苏夜和壮汉竟是同时倒数了数步。这只是一次试探性的攻击，那壮汉没出全力，苏夜同样没出全力，但是，最后的结果却是平分秋色。

　　“咦？”

　　那壮汉讶异地惊呼出声，旋即便是咧嘴一笑，眉宇间浮现出兴奋和好奇之色，“难怪！难怪！朋友，接下来我可不会留手了！”说话间，壮汉身躯再次向前，右掌同样是毫无花哨地拍出去。

　　可这一次，壮汉的整个巴掌都变得红彤彤的，晶莹剔透，甚至隐隐能够看到皮肉里面的骨骼和细小血管。从掌间透散出来的热力也是骤然提升了数倍，连虚空都似要燃烧起来，发出嗤嗤的爆鸣声。

　　苏夜神色不变，依旧一拳直直地迎过去，只是拳头蕴含的“玄火劲”也同样变得更加浓厚而霸烈。

　　“砰！”

　　又是一次剧烈的撞击。

　　这回壮汉身躯只是微微一颤，可苏夜却是连退数步，脊背已碰到了墙壁。

　　“好家伙！”

　　苏夜眼中不禁露出了惊色，这壮汉果然不愧是灵通后期的高手，刚才那一击过来，即便是有“天罡化灵法阵”快速化解，他依然感觉体内血气翻腾，那股迫压而来的热意似要将自己融化。

　　而看那壮汉神色，显然还没有用上全力。

　　“老头子，这法阵撑不撑得住？”苏夜开始有些担心起来。

　　“小家伙，放心好了，不过和灵通后期的修士交手，你可不能再像以前不停地挨打，得将全力施展出来，配合‘天罡化灵法阵’，否则的话，受伤了可别怪老夫没提醒你。”老头子嘿嘿一笑。

　　“你不早说！”

　　苏夜没好气地翻了个白眼，几乎是稳住身形的刹那，脚步便动了起来，身影如离弦之箭，向前激射而去，体内一百零八神窍急剧震动，瞬间便将灵力运行到极致，炽烈无比的热意从体内波荡而出。

　　壮汉见状，先是一惊，旋即双目大亮，火红的右掌竟是拖曳出串串残影，以肉眼难以捕捉的速度拍了过去。这个时候，他终于明白苏夜为何会报名参战，也真正将其当成了与自己同等水平的对手。

　　……

　　“好！”

　　灵天战阁一层监察室内，莫问轻轻拊掌，脸上难得的露出了一抹笑意，旋即目光转向旁侧那名年轻检查和刚刚返回监察室的韩奇，“现在，你们可明白这苏夜能以夺命中期的修为连胜那么多场？”

　　“明白了！”韩奇条件反射般地点点头，瞳孔中依旧残留着惊色。

　　“这人可真是个天才！”

　　那监察也是情不自禁地感叹起来。

　　之前他们还有些难以理解苏夜为何能够连连取胜，可观看了这第十场战斗后，他们才猛然发现，那个叫苏夜的家伙虽只是夺命中期的修为，可其真正实力却足以和灵通境修士相媲美。

　　有如此厉害的实力，前面发生的一切自然就有了比较合理的解释。

　　可即便如此，韩奇和那监察心底仍是倍感震惊。

　　夺命境的修为、却拥有灵通境的实力……这样的人物在整个大罗界都是凤毛麟角，却不料竟在这卧龙城出现了。

　　“轰！”

　　仿佛有声巨响在韩奇和监察心底爆发，却是玉璧画面中，苏夜和那壮汉的身影再次狠狠地碰撞。

　　战斗仍在继续！

　　初时，两人还会动用灵法，可到后面，两人却是完全将其摈弃，每次交锋，都是纯粹的灵力碰撞。

　　两道身影不断地飞速靠拢、退开……

　　简直难以想象，在如此激烈的对攻中，那苏夜竟能丝毫不落下风，这完全颠覆了他们以往的认知。

　　“到底是哪个家族培养出来的怪胎？”

　　韩奇和那监察对视一眼，心底都有些疑惑。

　　“快结束了！”

　　倏地，莫问淡然一笑。

　　韩奇两人凝目望去，便见又一次强猛的撞击后，那壮汉魁梧的身躯踉踉跄跄后退，继而一个跟斗栽倒在地。

　　“又胜了！”

　　“这家伙，十战十胜啊！”

　　两人不由得惊呼出声。

　　莫问眯眼望着玉璧画面中那道正在大口大口喘息的身影，声如蚊蚋地嘀咕起来：“肉躯抵抗力惊人，且兼修水火灵力，更能以夺命中期修为战胜灵通后期修士，确是难得一见的灵修天才，可以好好观察观察……”

　　……


第44章 紫袍女子

　　七十六号战台空间内，苏夜和那壮汉对视片刻，突然同时哈哈大笑起来。

　　“痛快！”

　　半晌后，那壮汉勉力从地面爬起，笑呵呵的道，“这一战，我输了。来这灵天战阁一个多月，参加战斗一百多场，我还是第二次落败，第一次的对手是那个叫罗空的家伙，第二次就是你了。”

　　向修为不如自己的苏夜认输，壮汉竟是没有丝毫介怀。

　　“严格来说，我们应该算是平手，我也没多少灵力了。”

　　苏夜也是一笑，十场战斗，这一场是他感觉最累、但也是最爽快的一次，几乎耗尽了体内灵力。这还是在“天罡化灵法阵”不停运转的情况下，若没有这隐藏的手段，恐怕早就落败。

　　若论真正实力，苏夜和这个灵通后期的壮汉，还是有着比较大的差距。

　　这也让苏夜有点惭愧，首次生出一种胜之不武的感觉。

　　“输了就是输了。”

　　壮汉闻言，却是大手一摆，爽朗的笑道，“认识一下，我叫吕魁，说不定我们以后还会再见面的。”

　　“苏夜！”

　　苏夜也笑吟吟地报出了自己的姓名，却倏地好似想起了什么，猛地道，“你就是外面排行榜上那个第二十一名、一百四十三战一百四十二胜一负的吕魁？”

　　“没错，我就是那个吕魁，不过，现在应该是一百四十六战一百四十四胜二负了。”吕魁笑容满面的道，“小兄弟，以你的实力，肯定也能上榜的。对了，上榜的时候、还有二百战胜利的时候，灵天战阁都会有奖励。”

　　“奖励？”苏夜一怔。

　　“没错，我上榜的时候，奖励了一件六品法器！”

　　“六品法器？”

　　“……”

　　直到吕魁拍下黑色法印离开后，苏夜心头仍是有些激荡。

　　灵天战阁真是舍得下血本呐，如果只是几件六品法器，那还没什么，可灵天战阁却是只要上榜就给六品法器，要知道灵天战阁一层的前一百名是经常变动的，它每年送出的六品法器数量都会非常惊人。

　　“奖励的六品法器就算自己用不了，也能拿去卖个不错的价格了。”

　　苏夜微微一笑，照今天这个趋势下去，估计用不了多长时间，自己也能够到那榜上去转一转。

　　转念间，苏夜走到空间右侧，把残存的那点灵力输入碧蓝法印。

　　法碑旋即显露，苏夜将法牌插入凹槽后，并没有像以前那样快速拔出，而是继续留在里面。如今灵力耗尽，也窃取了不少的本命真灵之力，得好好炼化、巩固一番，今夜的战斗差不多可以死结束了。

　　“嗡！”

　　绚烂的碧蓝莹光一闪而逝，将苏夜的战绩记录进去。

　　十战十胜！

　　紧接着，便有一团白色莹光从那座小小的法碑中升腾而起，将苏夜全身上下包裹得严严实实。随即，苏夜便从这七十六号战台空间内消失，瞬息过后，他的身影重新在候战厅中显现出来。

　　候战厅内，依旧熙熙攘攘。

　　苏夜现身时露出的异状，立刻就引起周围不少修士的注意。

　　“夺命中期？而且看他的样子，好像是刚从隐战战台中出来？”

　　“只有在战斗中获胜才能重新回到这里，难道他战胜了某位灵通境修士？这不可能吧，谁这么蹩脚，连这夺命中期的家伙都胜不了？”

　　“听说，一个时辰前，有个夺命境的家伙跑了进来，莫非就是他？”

　　“……”

　　讶异的低呼声接连钻入耳中，苏夜置若罔闻，法牌在隐战法碑上插拔了一下后，便顺着来路而去。

　　没过多长时间，苏夜就在两名铁门守卫和报名处那女子惊愕的目光注视下，快步走出通道，离开了灵天战阁。

　　……

　　灵天战阁九层。

　　整个楼层都被布置成了一处古色古香，里面的桌凳床椅等各种家具全部都是用极其罕见的“麒麟神木”打造而成。

　　这种木材坚硬无比，即便是法身境的强者都难以将其损毁，内部更是蕴含着浓厚到极点的“麒麟古神气”。在这种满是“麒麟神木”的地方修炼，其效果比在“七星凝元法阵”中修炼都要强得多。

　　当然，“麒麟古神气”也不是普通修士所能够承受得了的。

　　因此之故，这灵天战阁的最顶层，又被称作“麒麟阁”，是这灵天战阁主人的居所，对卧龙城的众多修士来说，这麒麟阁以及麒麟阁中那位神龙见首不见尾的主人，都是异常的神秘。

　　“呼！”

　　倏地，轻细的吐气声打破了这片空间的沉静。

　　麒麟阁中央，一道朦胧的紫影袅袅娜娜地从蒲团上站了起来，萦绕在其身畔的那些近乎实质般的白色气息轰然散开，快速地融入周围家具当中。片刻过后，紫影便清晰地显露出了真面目。

　　那是一名紫袍女子，年约二十，长发及腰，柔顺地从脑后飘洒而下，竟如流云飞瀑一般。她的容貌精致到了极致，眉如春山远黛，一双美眸似星辰明月般灿亮，娇俏的瑶鼻、滴水樱桃般的红唇、晶莹如玉的面部肌肤，将那完美得没有丝毫瑕疵的瓜子脸映衬得越发艳丽夺目，光彩照人。

　　此刻，这紫袍女子不知在想些什么，眉头微微蹙起，却是让她浑身透溢而出的那份美丽显得更加惊心动魄。

　　“小姐。”一个声音突然在麒麟阁外响起。

　　“是莫叔呀，快进来。”

　　紫袍女子如梦初醒，白嫩的右掌微微一招，远处的房门便是吱呀而开。

　　刹那之后，莫问便从楼梯口走了进来，而后微微垂头，恭恭敬敬地对这美貌绝伦的紫袍女子深施一礼。

　　做为灵天战阁一层的大执事，莫问向来都是一言九鼎、说一不二，他的吩咐没有任何人敢于违逆，可到了这麒麟阁中，面对这位美貌绝伦的年轻女子，他却是不敢放肆，更不敢有丝毫的实力。

　　“莫叔，最近我们战阁一层可有出色的新人出现？”紫袍女子淡然一笑，眉宇间却是洋溢着一种可远观而不可亵玩的高贵。

　　“小姐，我正是为此事而来。”

　　莫问恭谨地笑了一笑，将手中拿着的那页纸张递了过去，却是一幅画像，“此人名叫苏夜，今晚才来我们灵天战阁报名参战，只有夺命中期的修为，却是连续不断地进行了十场战斗，而且十战十胜！他的对手都是灵通境修士，最后那一场的对手，更是战阁一层排名第二十一的吕魁。”

　　“哦？”

　　紫袍女子接过画像看了一眼，美丽的面庞上露出了一丝讶异，“能以夺命中期修为战胜吕魁，不错……他潜力如何？”

　　莫问沉声道：“小姐，此人潜力恐怕还要强过罗空。”

　　“莫叔，没想到你对他的评价这么高？”那紫袍女子闻言，脸上反倒是露出了兴致盎然的笑意。

　　“小姐，此人能够兼修两种性质截然相反的灵法，如果我猜得没错，他很可能还是一名法师。”莫问道。

　　“法师？”紫袍女子黛眉微挑，“他年纪多大？”

　　“此人看起来有十八九岁，但绝不会超过二十，因为他是将要参加‘龙门灵会’的赤皇宗预备弟子。”

　　“十八九岁，年龄有些偏大了，不过只要潜力够强，年纪大些也无妨。莫叔，好好看看这个苏夜。”

　　“是，小姐！”

　　“……”

　　……


第45章 暗魔针

　　夜已深沉，苏曼月、苏铁树他们知道时间紧迫，都在自己的房间里修炼，苏夜的返回没有惊动任何人。

　　房间里，已摆放着赤皇别院送来的晚餐。

　　饭菜早就凉了，苏夜也不在意，随便吃了点便盘坐下来，将“大阴阳真经”运行到极致。此刻他体内还有不少本命真灵之力没有炼化，得抓紧时间才行，不然的话，会积攒得越来越多。

　　一夜时间，悄然过去。

　　次日曙光微露，苏夜便离开了庭院，为免苏曼月等人发现自己不在而担心，又特意留了张纸条。

　　这个时候的灵天战阁变得冷清了不少。

　　苏夜来到候战厅时，只看到了寥寥数十道身影，不过随着时间的推移，这里的修士肯定会越聚越多。

　　在法碑处插拔了一次法牌后，苏夜便在隐战区域静静地等候。

　　彻底炼化了十名灵通境修士、尤其是吕魁这位灵通境后期修士的本命真灵之力，苏夜的灵力强度为之大大提升，这让他对在“龙门灵会”开始之前突破到夺命后期变得更加信心十足。

　　时间飞逝，候战厅果然变得越来越热闹。

　　盘坐在地的苏夜吸引了越来越多诧异的目光，显然昨晚发生的事情已在这些修士当中悄然流传了开来。

　　“呼！”

　　过了将近半个时辰，法牌震动，一片浓郁的白芒终于将苏夜全身覆盖。转瞬间，苏夜便从候战厅转移到了一处封闭的战台空间内。几乎萦绕在身畔的白芒消失，苏夜就看到了一道枯瘦的身影。

　　这人看起来有三十来岁，身材瘦削，面庞上更是看不到多少肉，眼眶深陷，嘴唇极薄，看起来颇为阴鸷。

　　此刻，他正盘坐于地，想来是结束了上场战斗后并没有离开战台。

　　“灵通后期。”

　　苏夜心中微喜，灵通后期修士体内的本命真灵之力，比灵通中期和灵通初期的修士要强得多。

　　“夺命中期……我知道你！”

　　那瘦削男子一双眼睛直勾勾地盯着苏夜，阴森的怪笑声随即响起，“昨晚似乎几个废物般的灵通境修士，幸运地赢了那么几场。不过，你的好运今天就要终结了，因为你遇到了我夏侯坚！”

　　一个名字条件反射般地闪过脑海，苏夜不由笑道：“你是夏侯坚？排名九十八的那个夏侯坚？”

　　“没错，还算有几分见识。”

　　夏侯坚阴恻恻的道，“可惜你依然要死，你死之后，我就是一百一十九战、一百一十二胜七负，可升一名！”

　　苏夜戏谑的笑道：“说不定这一战过后，你会变成一百一十九战、一百一十一胜八负，反被后面的人超过。”

　　“小东西，看来你是被昨晚的运气冲昏了头脑，不如现在便尝尝老子的五品灵法‘暗魔针’！”

　　夏侯坚口中森然冷笑出声，身躯旋即弹跳而起，如幽灵般向前飘动，他的食指却是同时抬起，向苏夜戳了过去，只见一道细丝般的黑芒从指端激射而出，以肉眼难以捕捉的速度朝苏夜靠近。

　　苏夜口中说得轻松，可心中却没有丝毫轻敌，昨晚与吕魁的那场战斗，让他意识到每个灵通境后期的对手都不是那么好对付的。

　　“滴水不漏！”

　　意念间，苏夜便将“水灵掌”的这一式施展出来。“水灵掌”五式，其余四式都是攻招，唯有这“滴水不漏”是守式。苏夜现在的实力比以前强了许多，这“滴水不漏”的威势也变得强。

　　随着双掌的舞动，一层无形劲道萦绕于身畔，宛如铁桶般将自身护住。

　　“嗤！”

　　电光石火之间，那道黑芒便如利针般刺在了那层无形劲道之上。

　　下一刻，苏夜心中便是微微一跳，那道黑芒的穿透力竟是无比惊人，瞬间便穿过了无形劲道，透入了他体内，幸好有“天罡化灵法阵”不停地运行，立刻便将那小点黑芒全部化解干净。

　　“有点门道！”

　　夏侯坚嘿然一笑，右手五指疾颤，竟有五道细若蚕丝的黑芒顺着五根手指头狠狠地刺了过来，快若闪电。

　　苏夜掌势一变，立即化守为攻。

　　“呼！”

　　柔和的灵力如惊涛骇浪般随苏夜右掌拍了过去，顷刻之间，便已撞上了那五道黑芒。劲气疯狂地爆散开来，夏侯坚那五根锋锐如剑的手指长驱直入，以迅雷不及掩耳之势点在了苏夜的右掌心。

　　下一刻，苏夜便觉自己的手掌被夏侯坚的五根手指紧紧黏住，五道阴冷而暴虐的力量趁势汹涌而入，身躯随即变得僵滞。

　　“不好！”

　　苏夜一脸的惊慌失措，可心底却是狂笑起来。

　　只有通过肢体的接触，那“天罡化灵法阵”才能窃取对方的本命真灵之力，夏侯坚这么做，等于是自己把本命真灵之力送上门来，让苏夜所要花费的时间太太减少，真是瞌睡来了送枕头。

　　“可怜的小东西，跪下求饶吧，说不定老子心软能饶你一条小命！”夏侯坚语调阴森，眼眸中闪烁着快意无比的凶光。他在灵天战阁参战一百多场，死在他手下的修士起码超过了十个。

　　“休想！”苏夜咬牙切齿。

　　“小东西，最还挺硬，那老子就给你加一把火！”夏侯坚狞笑起来，刺入苏夜体内的五道阴冷气息立刻就粗壮了一倍。

　　“……”

　　察觉到对手灵力的变化，苏夜心头暗乐，一百零八神窍疾速震动，调动阴阳灵力重重阻截夏侯坚那股阴冷灵力的侵袭，而“天罡化灵法阵”也是发挥得淋漓尽致，将那些漏网之鱼全部化解得干干净净。

　　近乎同时，夏侯坚的本命真灵之力也是丝丝缕缕地悄然进入体内。

　　“咦？不对！”

　　夏侯坚初时还满脸阴沉的笑容，不慌不忙，可半晌过后，苏夜虽看起来越来越难以抵挡，可预料中的凄惨画面却始终没有出现，反倒是自身灵力消耗得越来越快。这诡异的情况让他脸上笑意凝滞，心头也开始疑神疑鬼。

　　又是几个呼吸的时间过去……

　　苏夜身躯摇摇欲坠，可夏侯坚心中却是悚然一惊，因为他的灵力竟在这极短的时间内消耗得干干净净，体内衍生而出的黏吸之力顿时散去，他的五根手指立刻与苏夜的右掌分离了开来。

　　“你……到底做了什么？”

　　夏侯坚简直难以相信自己的眼睛，自己可是灵通境后期的修为，灵力比夺命中期的修士雄厚了无数倍，只是对抗了这么点时间，自己的灵力居然就彻底耗尽，而对方的灵力却似还有余力。

　　“我做了什么，你居然不知道？真傻！”

　　苏夜猛然挺直身躯，脸上的惊慌之色一扫而空，就似看傻瓜一般笑眯眯地看着对面惊疑不已的夏侯坚。

　　夏侯坚当即意识到自己好似中了圈套，禁不住面色大变，却也顾不得再去寻思苏夜为何能做到这点，厉声喝道：“小东西，被以为这样就能获胜，老子没了灵力，可还有本命真灵之力！给我死……”

　　话音还没落下，夏侯坚的手掌就拍了出去，可拍到一半，手臂就顿在了虚空，他的脸色已是变得苍白如纸，难以置信地瞪大了眼珠子。

　　“怎么回事，我的本命真灵之力也没了……”

　　夏侯坚惶然失措，双目无神，甚至连苏夜的拳头挥了过来都没有察觉！

　　砰！

　　夏侯坚身躯如断线风筝般摔飞出去。

　　可还没落地，夏侯坚就被苏夜随影随行地追上，而后一把掐住了他的脖颈，那种快要窒息的感觉，让他双目翻白，拼命地挣扎起来，却是没有任何用处，直到嗵的一声过后，才终于得以解脱。

　　将夏侯坚丢入通道后，苏夜便走向战台右侧的碧蓝法印……

　　“十一战十一胜！”

　　灵天战阁一层监察室内，一名灵通后期修为的年轻监察轻轻地低呼出声，两只眼睛眨也不眨地盯着身前的玉璧。

　　昨晚一个夺命中期修士十战十胜、甚至击败吕魁的消息早已传遍整个监察室，让他没想到的是，今天这么早那个叫苏夜的夺命境修士就出现了，而且还被隐战法碑分配到了自己监察的三十八号战台。

　　对苏夜昨晚的消息，他原本还觉得有些匪夷所思。

　　如今亲眼看过苏夜和排名九十八的夏侯坚的战斗后，他还是觉得匪夷所思，可对苏夜的实力却是再无疑虑。夺命中期的修士，居然真的能够战胜灵通后期的修士，这个事实让他无比震惊。

　　然而，随着战斗的继续进行，他很快就惊不起来。

　　十二战十二胜！

　　十三战十三胜！

　　……

　　二十战二十胜！

　　……

　　五十战五十胜！

　　时至夜晚，不但三十八号监察神色木然，周围被吸引过来的那近百名监察也是一脸的麻木。

　　一整天时间，苏夜没有离开过，三十八号战台的战斗也始终没有停止过。

　　今天连续四十场战斗、四十场胜利，苏夜的对手有灵通初期和灵通中期的修士，也有灵通后期的高手，甚至其中还有排名十六的厉害人物。只不过，这些人无一例外都败在了苏夜手中。

　　苏夜在战台空间内的表现，已将这些监察胸中的震惊完全消磨干净。

　　……


第46章 洛神英

　　玉璧画面上，苏夜的法牌插入刚刚显露的小法碑中，却是并没有马上抽取出来，当看到碧蓝莹光一闪而逝、他的身躯随即被一团白芒覆盖时，监察室内的众多监察竟几乎同时长松了口气。

　　“终于结束了！”

　　“昨晚十战十胜，今天四十战四十胜，要是明天再来四十战四十胜，后天他就能冲入前一百名了！”

　　“怪胎！真是怪胎！这家伙的灵力永远都消耗不完么？”

　　“连排名十六的丁冠都败了，灵天战阁还有谁能战他？祝达？陆娴？洛神英？还是排名第一的罗空？”

　　“……”

　　众多监察低声感叹不已，心中都有种预感，那个苏夜的全胜记录，明天肯定还能够继续保持下去。

　　他们的预感很快就变成了现实。

　　翌日清晨，苏夜的身影再次在灵天战阁一层的候战厅中出现。过了差不多三刻钟，苏夜的身影终于从候战厅中消失。

　　“他进了我的九号战台！”

　　监察室内，一名年轻女子情不自禁地大叫起来。呼啦一下，周围的监察竟是全都涌了过来。

　　九号战台空间内，苏夜的战斗开始。

　　苏夜前晚和昨日的辉煌继续在今日上演，战斗一场接着一场，苏夜的对手如走马灯般不断变换。

　　六十战六十胜！

　　七十战七十胜！

　　……

　　九十战九十胜！

　　又是连续四十场战斗！

　　短短两天多的时间，便已连胜九十场，照这个趋势下去，明天绝对能够进入前百名，这在灵天战阁的历史上还是首次出现。就算是如今排名第一的罗空，也是花了整整半个月时间才上榜。

　　“这个家伙，在灵天战阁第一层真是无敌了！”

　　“要是他明天再胜四十场的话，那就是一百三十战一百三十胜！这都能够排入前四十名了。”

　　“如果他和罗空相遇，不知谁胜谁败？”

　　“……”

　　看着苏夜的身影从九号战台空间消失，众多监察竟开始有些期待明日的到来。做为灵天战阁的监察，他们自然是一个夺命中期的修士以全胜战绩杀入战榜，会在灵天战阁乃至卧龙城引起怎样的轰动！

　　此刻，苏夜却没去想这些，他心中满满的都是喜悦。

　　又收获了四十名灵通境修士的本命真灵之力，而且其中一半都属于灵通后期修士，相信将它们炼化后，与夺命后期的距离必定能够大大缩短，也许明天再来一天，窃取的力量就足够了。

　　心念间，苏夜从隐战法碑的凹槽中抽出法牌，施施然出了候战厅。

　　望着他不断远去的身影，厅内众多修士都是神色复杂。

　　尽管绝大多数败于苏夜之手的修士都是守口如瓶，并不将这种丢脸的事情透露出来，可世上没有不透风的墙，苏夜两天多时间，连胜九十名灵通境对手的消息，早已在灵天战阁传得沸沸扬扬。

　　这事如今已引得无数人为之瞩目。

　　也许，明天会更加轰动！

　　“苏夜哥哥，你怎么又是这么晚才回来？”赤皇别院，九百八十八号庭院内，苏夜一进去就碰到了苏曼月，这小丫头似乎专门在院子里等着他，俏丽的脸蛋上露着难以掩饰的担忧之色。

　　“放心，哥哥有分寸的。”

　　苏夜笑吟吟捏内苏曼月娇嫩的脸蛋，信心十足的道，“这次‘龙门灵会’，哥哥一定能够通过，不但哥哥能通过，你和铁树他们也肯定能够通过！曼月，安心回房间修炼吧，不要胡思乱想了。”

　　“嗳，苏夜哥哥……”

　　话还没说完，苏夜便一溜烟进入了房间，气得苏曼月噘着小嘴直跺脚，过了好一阵子才无奈地回了房间。

　　时间飞逝，天际渐渐泛起了鱼肚白。

　　“终于全部炼化了！”

　　卧房内，苏夜轻吁口气，脸上禁不住泛起了一丝喜色。将昨天窃取的本命真灵之力全部炼化后，他隐隐有种预感，那就是自己的修为已提升到了夺命中期的临界点，随时都可能突破极限，衍生灵漩。

　　“小家伙，今天吸取的本命真灵之力别忙着炼化，等回来之后再开始也不迟。”老头子的笑声响起。

　　“明白！”

　　连续炼化本命真灵之力，自然更容易一鼓作气地打破灵漩。

　　苏夜点点头，旋即却是忍不住笑道，“老头子，用这种方法提升修为你实在是太轻松了，要是突破到夺命后期后，我再想办法多吸取些本命真灵之力，岂不是很快就能够踏入灵通境了？”

　　老头子冷笑道：“突破到夺命后期后，你想衍生‘神涡’，起码得炼化八百人以上的本命真灵之力，没了‘天罡化灵法阵’，你拿什么去得到那么多的力量，等你想方设法搞到那么多力量的时候，按照正常方法修炼，早就粉碎‘神涡’，踏入灵通境了。况且，你连‘大阴阳真经’的第一重都还没修炼成功，走捷径的后果必然导致根基不稳，突破时难度更大，这个说不定你今晚就能体会到了。”

　　“咳咳，老头子，我也只是说说而已。”

　　苏夜没想到自己随口一句话竟引发了老头子的长篇大论，不由得讪笑起来，可心中却是微微一动。

　　听老头子话中的意思，没修炼成“大阴阳真经”的第一重，走捷径会根基不稳，反之，凝炼成“两仪阴阳法图”之后，莫非就不会再有这样的问题了？还有老头子最后那句话，似乎自己突破到夺命后期的过程，会比正常情况下的突破，更加困难？这个难度到底会有多大？

　　这些念头从脑中一掠而过，苏夜并未神思，很快便已弹身而起，走出了房间，稍作洗漱，便离开了庭院……

　　……

　　灵天战阁一层，六十三号隐战战台。

　　苏夜的战斗在继续……

　　一百战一百胜！

　　一百一十战一百一十胜！

　　一百一十四战一百一十四胜！

　　……

　　监察室内，几乎所有人都围聚在那代表着六十三号隐战战台的玉璧前，甚至连大执事莫问也不例外。

　　一双双眼睛盯着玉璧画面，竟是眨也不眨。

　　画面中，经过一番鏖战，苏夜终于一拳轰飞那名灵通境后期的对手，任由对方拍下黑色法印，仓惶逃入通道。

　　“一百一十五胜了！”莫问轻呼出声，毫不掩饰自己眼中的激赏。

　　“还只差一胜！”

　　旁侧有监察笑了起来。

　　如今一层战榜当中，第一百名是一百一十六胜十负。若是苏夜能再胜一场，便能以一百一十胜零负，将其挤下去。若是苏夜真能以夺命中期的修为冲上战榜，那在灵天战阁的历史上都是第一次。

　　“对他来说，再胜一场应该没有任何悬念了。”

　　“这个家伙据说来自姑慕城，天生二十八神窍通透，不到八岁就拥有三十六神窍。若是他那时候就踏入了夺命境，现在说不定已是冲玄境后期甚至是法身境的高手了。可惜他却是整整十年都没开启神庭，直到前几个月才突破。不过他修为虽低，实力却非常强，在姑慕城的家族比试中，就曾战胜过灵通境修士。”

　　“原来如此，没想到你居然把他的底细都查清楚了。”

　　“……”

　　众人轻轻嘀咕，等待着下一战的到来。

　　甚至连每处入口大厅中聚集的修士也开始逐渐增加，越来越多的目光聚集在那块战榜之上。

　　这次过了将近一刻钟，一团白芒终于闪现。

　　“要开始了。”

　　监察室内，众人都是笑了起来，可当白芒散去后，他们却是面面相觑，脸上的笑容全都僵住了。

　　“洛神英？”

　　“苏夜的对手居然是她！”

　　“这一战，怕是结果难料！”

　　“……”

　　……

　　“嗯？”

　　六十三号战台空间内，苏夜讶异地抬眼看着对面那道亭亭玉立的身影，自己第一百一十六战的对手，居然是个十三四岁的小女孩，年龄看起来比苏曼月还小，身躯娇小玲珑，面容精致美丽，宛如粉雕玉琢。

　　但是，她的修为却一点都不低，竟然达到了灵通后期。

　　从她体内透散出来的气息，竟是比苏夜这几天遇到的任何对手要强大，这小女孩很可能以是极度接近冲玄境。

　　“咦，居然是你？”

　　第一眼看到盘坐在地的苏夜时，小女孩也是有点诧异，可紧接着她那双清澈的眼睛就亮了起来。

　　“你认得我？”苏夜先是一怔，旋即心中便已释然，灵天战阁一层参战的修士当中，还是夺命境修士的怕是只有自己一人，只要准确判断出了自己的修为，自然就能够知道自己是谁。

　　“现在灵天战阁一层，不认得你的人怕是没有了。”

　　小女孩笑嘻嘻的道，“我还知道你叫苏夜，听说你已经连续战胜了一百多个灵通境修士，真是厉害，我早就想和你比试一场，现在总算轮到了，真是太高兴了。苏夜，我们赶快动手吧，我都已经有点忍不住了。”说到最后，小女孩已是兴奋得手舞足蹈，一副跃跃欲试的模样。

　　苏夜有点无语，这小女孩居然这么好战，当即缓缓站起，笑道：“对了，还不知道你叫什么？”

　　“我叫洛神英。”小女孩一脸天真烂漫。

　　“洛神英？”

　　苏夜一呆，“战榜排名第二的洛神英？”他初次看到战榜时，洛神英是一百八十五胜一负，今早他瞄了一眼，她的战绩已升到了一百九十九战一负，而排名第一的罗空则是战绩未变，应该是这几天没来参战。

　　真没想到，战榜第二的洛神英，居然还是个小女孩！


第47章 流风剑诀

　　“没错，那个洛神英就是我。”

　　洛神英笑眯眯地拍拍自己的小胸脯，可旋即就一脸沮丧，“这一战，我要是胜了，就会因为两百胜而下榜；可要是你胜了，我就还能再战榜上多呆一会。”说到最后时，小丫头脸蛋上又绽开了笑容。

　　灵天战阁的确是有这样的规矩，修士获得两百场胜利后，姓名就会从战榜中剔除，也不得再参加灵天战阁一层的战斗。不过，因为这种缘故而下榜的修士会从灵天战阁得到极其丰厚的奖励。

　　此外，若是其修为从灵通境突破到冲玄境，也能入灵天战阁二层参战。

　　“这么看来，为了能让你在战榜上多留一会，这一战我是非胜不可了。”苏夜打趣的笑道。

　　“说得对！不过，想要胜我，你得拿出全力才行，我可不会故意输给你哦。”

　　洛神英眯眼一笑，“小心，我要出手了！这是我修炼的五品灵法‘流风剑诀’！”说话间，小丫头那只白嫩的右手便如蝴蝶穿花般舞动起来，指端缭绕着缕缕青色气息，仿佛轻风在流动。

　　苏夜瞳孔微缩，这一刻，他竟感受到了丝丝锋锐的气息，好似洛神英的五根手指化作了脱鞘而出的利剑。

　　嗖！下一刻，洛神英的身躯便向前暴射而去。

　　“嗤！嗤！嗤……”

　　近乎同时，尖厉的破空声在战台空间内激荡开来，青色气息急剧凝缩，竟是在洛神英的指端化作了五点锐利的青色剑尖，刺向苏夜。青芒所过之处，连虚空都被撕裂开来，似乎无坚不摧。

　　“好快！”

　　苏夜心头微惊，差不多是在看到那青色剑尖的刹那，它们剑尖就已抵达身前，果然不愧是“流风剑诀”。

　　几乎是条件反射一般，苏夜连连出掌，动作快若闪电，将水灵掌的守式“滴水不漏”施展出来，一股无形劲道在身周波荡开来。可刹那之后，苏夜便发现那股无形劲道竟如豆腐般被瞬间穿透。

　　“不好！”

　　苏夜大惊，磅礴的灵力瞬即涌至胸前，紧接着，洛神英那凝聚着五截剑尖的手指便落在了苏夜胸膛。

　　砰！

　　劲气疯狂激荡，苏夜只觉胸口一阵刺痛，体内气血翻腾，脚步也是连连倒退，在脊背堪堪碰触到墙壁时才勉强稳住身形，而后才长长地舒了口气，面庞上已是不由自主地浮现出了凝重之色。

　　这洛神英果然不愧是战榜第二的高手，实力果然强横，若非有“天罡化灵法阵”化解，刚才那一下，自己估计就要躺地上了。不过，你虽厉害，我也不是吃素的！一时间，苏夜胸中战意蓬勃。

　　“你竟能承受得住我的‘流风剑诀’，怪不得能连胜那么多场！我们……再来！”

　　洛神英也颇为惊异地看了苏夜一眼，旋即便是更加兴奋起来，身影一晃，竟是再次出现在苏夜身前，五道青色剑尖竟是再次在苏夜的瞳孔中疾速放大，她的动作轻灵无比，宛如飘动的风。

　　苏夜体内神窍震动，毫不退缩地迎了上去。

　　“风起水涌！”

　　“水波汹涌！”

　　“水浪冲天！”

　　“流水无情！”

　　六品灵法“水灵掌”四式攻招发挥得淋漓尽致，强猛的劲道如同浪潮般一波接着一波，向前翻涌而去。然而洛神英的右手却是飘忽诡谲，快若流光，五道青色剑尖乘风破浪，又一次印入苏夜眼帘。

　　电光石火间，苏夜再次中招。

　　“砰！”

　　胸口如被锋锐的尖锥狠狠地戳了五下，苏夜身躯再退，却是痛得险些吐血，这小丫头的攻击实在是太犀利了！

　　“苏夜，这样你可赢不了我哦。”

　　洛神英咯咯娇笑，声音清脆如黄莺啼鸣，美妙无比。

　　苏夜脑筋急转，修为差距太大，“水灵掌”挡不住她的攻势，同为六品灵法的“玄火劲”恐怕也不行……至于硬抗她的攻击，以不断消耗她的灵力、窃取本命真灵之力，自然是更加不行。

　　这洛神英可不是普通的灵通境修士，要是不停地挨打，恐怕不等“天罡化灵法阵”将她的灵力消耗干净，自己的小命就要完蛋了。

　　“嗤！嗤……”

　　尖锐的破空声又一次钻入耳中，苏夜脑中突然闪过一道灵光，既然两种灵法难以单独应敌，那就两种灵法同时施展。

　　“小家伙，你总算开窍了！”老头子的笑声陡然响起。

　　“老头子，这办法果然能行？”

　　苏夜下意识地问了一句，可不等老头子回应，磅礴的阴阳灵力便已从神庭内狂涌而出，手上动作也是没有丝毫停顿，右手“水灵掌”，左手“玄火劲”，一拳一掌，一刚一柔，同时击出。

　　“呼！”

　　两股截然相反的灵力呼啸而出，不但没有互相排斥，反而如在神庭中那般形成了一个漩涡，疾速流转，洛神英那势如破竹、长驱直入的五道青色剑尖竟是顿在了虚空，再也难以前进分毫。

　　“哎呀！”

　　小丫头一惊，她发现苏夜那一拳一掌拍出来后，自己的整只右掌都似陷入了对方的灵力泥沼当中。转念之间，五道剑尖消散，化作浓郁无比的青芒爆散开来，她这才趁势将右手抽出了出来。

　　他不但能够同时修炼两种性质相反的灵法，更能同时施展这两种灵法！

　　短暂的震惊过后，洛神英就已镇静下来，两只亮晶晶的眼睛紧紧盯着对面的苏夜，就似发现了奇特玩具的孩童。

　　“苏夜，看招！”

　　口中娇喝一声，洛神英双手疾舞。

　　强猛无比的青色气息在掌间涌动，瞬即有便十道青色剑尖于指端处凝聚成形，如离弦之箭般撕裂虚空，刺了出去。

　　此次攻势之强，远超之前，那十道剑尖竟是以迅雷不及掩耳之势扎入灵力漩涡当中，不断向苏夜靠近。

　　苏夜却似仿佛没有看见那即将到来的危险。

　　在那灵力漩涡出现的刹那，苏夜就沉浸在一种极其玄妙的感觉当中，忘记了自己还在灵天战阁的战台之内，甚至将洛神英这个强大的对手都抛到了脑后，只是一拳接着一拳，一掌接着一掌。

　　或柔和、或刚猛……

　　两种灵力凝聚而成的漩涡变得越来越强，而且开始快速向四周扩张。

　　洛神英的十指初时还是势如破竹，可越是前进，阻力就越大，当那十道剑尖即将碰触到苏夜的双手时，却是再也难有寸进。不仅如此，甚至连后退都难，此前那种像是陷入泥沼中的感觉竟是再次涌现。

　　而且和之前相比，现在的灵力泥沼变得更强！

　　洛神英顿住脚步，拼命地往后用力，想要将双手拔出，可两只手掌却似被紧紧地黏住了，难以动弹。

　　“给我开！”

　　小丫头大叫一声，体内灵力瞬间涌到了双臂，竟如惊涛骇浪一般疯狂地涌向双掌，而后猛然爆开。

　　轰！

　　那泥沼般的灵力漩涡终于松动，小丫头挣脱双手，却是蹬蹬、蹬蹬地接连倒退了十数步才勉强站定。

　　“怎么回事，两种性质相反的灵法同时施展，竟有这么大的威力？”

　　这个时候，小丫头真的是有些震惊了，一双眼珠子睁得圆溜溜的，而对面的苏夜却似没有察觉到刚才的动静，依旧一遍遍地施展着“水灵掌”和“玄火劲”，灵力漩涡变得越来越大。

　　随着时间的流逝，一股与夺命中期修士不相称的强大劲气以灵力漩涡为中心，向四周波荡开来。不知不觉间，这战台空间内开始充盈着一股压迫感，而且随着漩涡的扩张，变得愈渐强猛。

　　洛神英初时还能支撑，可没多久，竟连呼吸都变得困难，似乎随时都要窒息过去，只得极力运转灵力抵挡。然而，苏夜就像是着了魔一般，始终没有停手的趋势，而她的灵力却消耗得越来越多。

　　“不行了！”

　　耗费了起码五成灵力之后，小丫头再也难以支撑，气喘吁吁地跑向战台空间左侧，抬手拍向墙壁上那枚黑色法印。

　　……


第48章 冲入战榜

　　“洛神英自己要认输了？”

　　监察室内，看到玉璧中显示出来的画面，众人都是面面相觑，战台空间内发生的一幕让他们有些摸不着头脑。

　　原本众人看到苏夜接连处于下风，还以为他这次必败无疑，可接下来发生的一切，他们却是看得满头雾水。

　　通过玉璧，他们能感觉得到，苏夜似乎同时施展了两种性质截然相反的灵法。

　　这让他们倍感惊奇！

　　可这种手段，真的有那么大威力？竟让战榜排名第二、修为极度接近冲玄境的洛神英都只能避其锋芒？

　　没能置身其中，他们自是体会不到洛神英的那种压抑。

　　“对手都走了，苏夜的怎么还不停下？”

　　片刻过后，众人更是诧异，洛神英开启通道后，身影很快就从玉璧中消失，可战台空间内，苏夜却似完全没有察觉到洛神英的离去，依旧一拳接着一拳，一掌接着一掌，并未因此而停手。

　　“不要打搅他，他应该是入悟了，看来这一战让他收获不小啊！”莫问脸上泛起了微微的笑意，吩咐一声，便离开了监察室。

　　“入悟？”

　　众人恍然，眼神中顿时都流露出羡慕之色，入悟，说得便是突然进入某种感悟的心境当中、不为外物所动。对于修士来说，入悟并不经常出现，得有机缘才行，尤其是在战斗中入悟，更是少见。

　　若是进入这样的状态，一旦苏醒，必定收获巨大。

　　“这家伙倒是好运气，竟然这样就入悟了。”

　　“听说有的人一入悟就是好几天、甚至是十几天，他不会也在这里呆那么长时间吧？”

　　“洛神英一走，他就是一百一十六胜了。他这一上战榜，还不知要让多少人把眼珠子都给瞪出来！”

　　“……”

　　莫问的身影一从监察室内消失，众人便小声嘀咕起来。

　　六十三号战台。

　　苏夜不知什么时候阖起了眼睛，一遍遍地将“水灵掌”和“玄火劲”施展开来，就似着了魔一般。

　　灵力流转、劲气激荡，整个空间都被漩涡所充满。

　　此刻，苏夜的整个心神都沉浸在一种恍恍惚惚的状态当中，无念无想，无思无虑，不知身在何处，更不知时间之流逝。

　　“嗡！”

　　许久许久，一声激越的嗡鸣仿佛从灵魂深处爆发了出来。这声音竟如清泉一般，瞬间注入到了苏夜全身。

　　苏夜动作一顿，猛然睁开了眼睛，脸上却依旧露着茫然。

　　“对了，洛神英！”

　　片刻后，苏夜终于醒悟过来，连忙转眼四顾，却哪还有洛神英那小丫头的影子，站台空间内只剩自己一人。

　　“怎么回事？”苏夜搔搔脑袋，更是迷糊。

　　“那小丫头被你逼走了呗。”老头子嘿嘿笑道。

　　“被我逼走？”听到老头子这话，苏夜不由得愣了一愣，他只记得自己同时施展“水灵掌”和“玄火劲”，成功挡住了洛神英“流风剑诀”的攻击，之后又发生了什么，却是半点印象都没有。

　　“你看看自己的神庭不就知道了。”老头子又笑了起来，语调中透着一丝惊喜。

　　“神庭？”

　　苏夜一怔，注意力立刻回转神庭，便发现阴阳灵力的流转速度比以前快了数倍，而在这些灵力中央，却多出了一团圆溜溜的物事，看起来就像是流转的阴阳灵力突然在那里凝固了下来。

　　“老头子，这是什么？”苏夜吃了一惊，他能从那团圆溜溜的物事内部感受到了一股极其强大的力量。那力量虽是念力，但与阴阳灵力却是密切相关，它就像是连接灵力和念力的纽带。

　　“这就是‘两仪阴阳法图’！”老头子没好气的道，声音竟也是从那团圆溜溜的物事当中传递出来的。

　　“两仪阴阳法图？”

　　苏夜这才发现，“璇玑神印”已经转移到了那团物事内部。

　　他先是有些难以置信，可紧接着，胸膛就被一股巨大的惊喜所占据，自己居然在你不知不觉间就凝炼成了“两仪阴阳法图”！这便意味着，“大阴阳真经”的第一重，已经修炼成功了！

　　“没错！老夫本以为你还要再过段时间才能将其凝炼出来，没想到你现在就办到了，老夫也是颇为意外。”

　　老头子笑呵呵的道，“凝炼法图的过程中，念力的波动会产生巨大的压力，那小丫头还没突破到冲玄境，自然承受不住，于是自己退了出去。现在，你已经是一百一十六战一百一十六胜了。”

　　“原来如此！”

　　苏夜心头恍悟，旋即便是眉开眼笑的道，“老头子，有了这‘两仪阴阳法图’后，对我的修炼会有怎样的帮助？”

　　“这个你自己慢慢领会！咳咳，不说了，盼了这么久，终于盼到你的‘两仪阴阳法图’凝炼成功，老夫总算可以吸收点念力进行恢复了……”

　　“老头子？喂喂，老头子……”

　　“……”

　　不管怎么叫唤，老头子都没再回应，反倒是那“两仪阴阳法图”内的念力开始一点点地消失。

　　看样子，老头子已经开始行动了。

　　苏夜倍感无语，只得按捺住心思，走到空间右侧往那碧蓝法印中拍入一股灵力，而后将法牌插入刚显露的法碑凹槽当中……

　　……

　　“……”

　　“不是听说今天有个夺命中期的修士，能够冲上战榜么？怎么直到现在，战榜上还没看到新人？”

　　“就是，就是，那个传闻肯定是假的，才夺命中期的修为，怎么可能连续战胜那么多的灵通境修士？”

　　“大哥，我们还是别等了，赶紧进去赌一把，我昨天刚赢了五万灵元。”

　　“……”

　　灵天战阁一层的一处入口大厅内，几名年轻男子不停地唧唧咕咕，眼睛则是时不时地瞟向不远处的战榜。在那榜上，一个名叫“孙振”的家伙仍旧以“一百二十六战，一百一十六胜十负”的战绩排在末位。

　　这几天，一个只有夺命中期修为的赤皇宗预备弟子在灵天战阁一层连战连胜的消息，已经传得沸沸扬扬。不少修士一早就跑到灵天战阁，为的就是亲眼看看，那个传闻到底是不是真的。

　　可让人失望的是，从早上等到中午，又从中午等到下午，那个传说中的名字始终不曾出现。这让本就不相信这事的修士，更加觉得那传闻只是无稽之谈，不少人也是陆陆续续地离开了入口大厅。

　　“估计真的只是个假消息，我们走！”

　　一名年轻男子最后瞥了一眼毫无动静的战榜，终于死心地摆摆手，转身而去。走了几步，他突然发现同伴并未跟上，而原本热闹嘈杂的大厅突然变得一片沉寂，周围充斥着一种古怪的气氛。

　　他心头疑窦横生，下意识地回转身躯，就见众人正直勾勾地盯着战榜，而战榜末位的“孙振”及其战绩已经悄然消失，代之而起的是一串新的字符：一八八八，一百一十六战，一百一十六胜！

　　绚烂的碧蓝莹光从字符间爆散开来，吸引着所有人的眼球。

　　“一八八八？”

　　年轻男子心中疑惑地呢喃一声，却倏地好似想起什么，双目蓦然圆睁，“他就是苏夜！那个夺命中期的家伙！十胜时就能够向灵天战阁神情炼制拥有自己姓名的专属法牌，他居然没去？”

　　“哗！”

　　就在他脑中闪过这念头的瞬间，整个入口大厅处突然有无数喧哗声从沉静中爆发出来，震耳欲聋。

　　“一八八八是谁？怎么不是真实姓名？”

　　“一百一十六战，一百一十六胜！他就是那个夺命中期的家伙！他就是那个赤皇宗预备弟子苏夜！”

　　“传闻是真的！传闻是真的！他真的以全胜战绩冲上了战榜！”

　　“……”

　　这样的画面，几乎同时在一百处入口大厅内出现，战榜上突然出现的那串字符令整个灵天战阁一层都为之沸腾！

　　……


第49章 空间法器

　　一八八八，一百一十六战，一百一十六胜！

　　一八八八，一百一十七战，一百一十七胜！

　　……

　　一八八八，一百二十战，一百二十胜！

　　一八八八，一百二十五战，一百二十五胜！

　　……

　　从下午到晚上，苏夜的战绩不停地变化，在战榜上的排名也是不断上升。

　　众多修士密切关注着战榜上的变化，入口大厅处几乎就没有安静过，尤其是当排名第二的洛神英败于苏夜之手的消息从监察室内流传出来后，竟是在灵天战阁一层引起了更大的轰动。

　　“快看，他的名次又升了！四十八……四十八名！啧啧，半天时间就从一百名冲到了四十八名！”

　　“连洛神英都战胜不了他，那罗空估计也不行，看来灵通境修士当中，他已无敌手！”

　　“娘的，照这样下去，再过两天，他就能冲上第一了！”

　　“……”

　　……

　　六十三号战台。

　　“夺命中期……苏夜？”

　　白芒消逝，一名少年的身影刚刚显露出来，眼睛一抬，便看到了对面那盘坐在地的身影，竟是不由得面色大变。

　　“嗖！”

　　细微的破空声骤然响起，那少年立刻行动了起来。

　　苏夜微微一笑，旋即弹身而起，可下一刹那，他就怔住了，那少年居然落在了空间左侧，一掌拍向那黑色法印。

　　“跑了？”

　　看着少年身影没入通道，苏夜半晌没有回过神来。

　　在这灵天战阁一层经历了将近一百二十多场战斗，他还是首次遇到这种不战而逃的对手、而且还是灵通境后期的家伙。

　　“我的名气有这么大了，吓得人都不敢出手？”

　　苏夜歪着脑袋，禁不住哑然失笑，可很快，他就有些郁闷地皱起了眉头，对他来说，这可不是什么好事。

　　没人动手，他还怎么窃取本命真灵之力？

　　希望下面的对手不要这么胆小！

　　不过，苏夜的希望还是终究还是落空了，约莫半刻钟后，又一个家伙看见对手是苏夜后，马上转身就逃。

　　而后便是第三个，第四个……

　　“老头子，看来我们只能打道回府了！”

　　当第五个对手不战而逃后，苏夜再也呆不下去，无奈地走向空间右侧，将一股灵力拍入那碧蓝法印，反正本命真灵之力已积攒得差不多了，与其再在这里浪费时间，倒不如回去修炼。

　　……

　　“一百三十战，一百三十胜！”

　　“第三十九名！果然冲进了前四十！”

　　“据说现在已没人敢跟他动手了，那些人发现对手是他后马上就逃！要是他一直呆着不走的话，说不定今晚就能冲到第一名！”

　　“……”

　　虽至深夜，可一百入口大厅处，依旧比往日要热闹许多，许多人都想看看那个苏夜能够一鼓作气地走到哪一步。

　　相比之下，候战厅倒是显得冷清了许多，而且十分沉寂。

　　别人能够抱着看热闹的心思留下来观看，他们就没那样的好心情了。一个运气不好，成了苏夜的对手，不管是被其击败，还是不战而败，对于灵通境修士来说，都是比较丢脸的事情。

　　对那些灵通后期的修士，尤其如此。

　　以至于如今这候战厅中，已很难见到灵通后期修士的身影，灵通中期的修士也是寥寥无几，绝大部分都是灵通初期。

　　“呼！”

　　倏地，细微的破空声打破了候战厅内的平静，那些灵通境修士下意识地循声望去，就见一道颀长挺拔的身影随着白芒的消散而快速变得清晰起来，能以这样的方式现身，显然是刚在比试中获得了胜利。

　　“苏夜？”

　　看清那人的面容后，低呼声接连响起，众人神色各异，可心底却是几乎同时暗暗地松了口气。

　　那个怪胎跑了出来，今晚是不用担心在战台中与他遭遇了！

　　“就这么点人？”

　　苏夜并没有意识到这是因为自己的缘故，候战厅的冷清让他很是诧异了一番，不过既已决定返回赤皇别院，他也没太在意，目光一扫便走向法碑，插拔了一次法牌后径直朝出口行去。

　　“苏夜兄弟，请留步。”

　　就在这时，一个清朗的声音骤然响起。

　　苏夜脚步一顿，下意识地转头看去，就见一名二十多岁的年轻男子笑容满面地向自己走了过来，从他体内透散而出的气息颇为强大，甚至和战榜第二的那个洛神英相比，也是不遑多让。

　　“你是？”

　　苏夜讶异地抬眼。

　　那年轻先是有些好奇地打量了苏夜两眼，才拱手笑道：“在下韩奇，奉大执事之命，请苏夜兄弟过去一见。”

　　大执事？

　　苏夜心头微跳，他也听说过，灵天战阁有执事数十人，而在这十数执事之上，还有一名大执事，统管这战阁一层的所有事务。那大执事据说姓莫名问，已是突破到了法身之境的强者！

　　他突然叫人来找自己，不知所为何事？

　　“请韩兄带路！”转念间，苏夜就已颔首笑道。

　　“好，苏夜兄弟，请往这边走！”

　　“……”

　　两人一前一后，很快便转入了另外一条通道。看到这一幕画面，候战厅内的众多修士都是惊奇无比。

　　“莫大执事请他过去做什么？就算是当初罗空以全胜战绩冲上战榜时，也未曾得到大执事接见呢。”

　　“罗空和他能比么？”

　　“不错，罗空虽然也是全胜，可修为已达到灵通后期，这个苏夜才是夺命中期的修为而已。而且，两人冲上战榜所用的时间也是不同，罗空花了那么长时间才冲上战榜，苏夜才用了几天？”

　　“……”

　　苏夜并未留意候战厅中的声音，只顺着通道前行了数十米，他便看到了一颗镶嵌在墙壁上的碧蓝法印。韩奇往法印中送入一股灵力，墙壁上顿时开启了一扇圆拱形大门，门后是处方圆十数米的小空间。

　　空间中央的蒲团上，盘坐着一名中年男子。

　　国字脸，面部线条棱角分明，极具威严，从他体内透散出来的气息竟是极其恐怖，仿佛盘踞在那的不是一具躯体，而是一座巍峨的高峰，竟是让人不由自主地生出一种难以抗拒的念头。

　　这人想来就是灵天战阁一层的大执事莫问。

　　“苏夜见过大执事。”苏夜收敛心神，微微躬身。

　　“不必多礼！”

　　莫问右手轻挥，仿佛微风拂过，苏夜的身躯竟是不由自主地挺直。

　　上上下下地打量了苏夜一眼，莫问那张严肃沉凝的面庞上罕见的露出了一丝温和的笑意，赞赏道：“小兄弟，在我们灵天战阁，以夺命境修为冲上战榜的修士，你还是第一个，以前没有，估计以后也不会再有。按照灵天战阁的规矩，只要上了战榜前百名，都能够得到一份奖励。”

　　说话间，莫问右手一招，放置在身侧的木盒便向苏夜飘去。

　　原来是为了这事！

　　苏夜心下一松，一把将木盒接住，而后开启盒盖。

　　里面竟只放置着一枚青色戒指，表层雕刻着无比精致的纹路，看其大小，应该正好适合戴在中指处。

　　按照灵天战阁规矩，奖励的应是六品法器。

　　可拿起戒指细细观察了片刻，却始终没有在上面找到六品法器的标志，这让苏夜心头微觉疑惑。一般法器制作者，都会留下品级标识，若是没有，就只能通过法器之内的法符来判断了。

　　而想要感应法符，就得动用念力，只用灵力的话，就只能够激发那由法符布置而成的法阵。

　　一旦自己动用念力，莫问必定能发现自己是法师。

　　不过，莫问想必早就有这样的猜测了，毕竟自己早已同时施展过两种性质截然相反的灵法。在绝大多数人眼中，最正常的解释是，自己之所以能做到这一步，必定是拥有念力的缘故。

　　转念间，念力就已透出神庭，进入戒指内，静静感应起来。

　　这一刹那，莫问眼睛一亮，韩奇目光中则是流露出了惊奇之色，显然两人都察觉到了那丝念力独有的波动气息。

　　“这是……六品空间法器？”

　　半晌后，苏夜便是吃了一惊，难以置信地看看手中戒指，又看看对面的莫问。

　　空间法器，顾名思义，便是以奇特神妙的法阵在法器之内开辟处一片能够放置物品的小空间。这样的法器，十分的罕见，一件六品空间法器的价值，甚至远远超过了一般的五品法器。

　　灵天战阁真是舍得，竟拿这样的东西给自己这个小小的夺命中期修士做奖励！

　　收，还是不收？

　　苏夜有些迟疑起来。

　　如果只是件普通的六品法器，苏夜自然不会犹豫，可六品空间法器实在太珍贵了！天上不会白掉馅饼，灵天战阁岂会无端地给自己这么重的奖励？不过自己你修为太低，似乎也没什么值得图谋的。

　　“没想到小兄弟还是法师，这枚‘乾坤法戒’正是六品空间法器！”

　　莫问微微笑道，“别的修士，冲上战榜，只能在灵天战阁的‘藏法室’中任意挑选一件普通的六品法器，不过小兄弟你不同，以你这几天在灵天战阁的表现，完全值得拥有这样的奖励。”

　　顿了顿，莫问又笑道，“小兄弟还请放心收下，不要有什么顾虑。你虽现在修为不高，但以你的天资，日后必定前途无量，现在拿出这‘乾坤法戒’来，也算是为我们灵天战阁结一份善缘。”

　　“那就多谢大执事了！”

　　见莫问神色坦然，苏夜终于不再纠结，笑着将“乾坤法戒”戴在右手中指，继而一股灵力透入其中，“嗡”的一声激越的鸣响，戒指内法阵被彻底激发，璀璨而眩目的青芒立即爆散开来。

　　持续片刻之后，青芒收敛，乾坤法戒内已多出了苏夜的气息烙印。

　　……


第50章 夺命后期

　　“他收下了‘乾坤法戒’？”

　　麒麟阁内，那容颜绝世的紫袍女子轻轻睁开美眸，娇嫩的脸蛋上浮起了一抹颠倒众生的笑意。

　　“是的，小姐。”

　　数米外，莫问恭恭敬敬的道。

　　旋即，他又有些迟疑，“小姐，现在就送他空间法器‘乾坤法戒’，日后他两百连胜时又该给怎样的奖励？”

　　“五品天心石！”

　　紫袍女子翘臀微抬，从那蒲团上盈盈而起。

　　莫问吃了一惊，一颗六品天心石的价值相当于一件极好的五品法器，更何况是五品天心石，其价值绝对要超过一般的四品法器。将五品天心石拿出来做奖励，就算对灵天战阁来说，也是不小的手笔了。

　　尤其奖励的对象，还是一个夺命境的小修士。

　　“三颗！”

　　这两个音符又令莫问目瞪口呆，可随即紫袍女子却是语气一转，淡然笑道，“不过，我估计他接下来怕是不会再到灵天战阁一层参战了。再过几天便是赤皇宗的‘龙门灵会’，而灵天战阁的战斗对他已起不到任何帮助，他也许会趁着这最后的一点时间为‘龙门灵会’做些准备。”

　　“以他的实力，通过‘龙门灵会’想来没什么问题！”

　　“莫叔，一旦他进入赤皇宗，若有合适机会，不妨给增加点助力。我想看看，这苏夜两年内究竟能成长到什么地步？”

　　“是，小姐！”

　　“……”

　　……

　　卧龙城，某座酒楼的包间内，数名年轻男子杯来盏去，觥筹交错，畅快的谈笑声此起彼伏。

　　“开什么玩笑？一个夺命中期的小角色，竟能连胜一百多名灵通境修士？那灵天战阁一层参战的灵通境修士什么时候变得这么弱不禁风了？”

　　一个尖锐的声音陡然响起。

　　说话之人容貌丑陋，赫然就是赤皇宗弟子敖磊，此刻，他那张坑坑洼洼的面庞上满是难以置信的神色。

　　敖磊回到宗门后，便一直潜修，直到这两天才放松下来。

　　正巧几位交好的同门外出历练回来，于是一同离开宗门，相约来卧龙城聚会，却不料竟从朋友口中听到如此匪夷所思的消息，一个夺命境修士竟在灵天战阁连胜一百多场，实在是不可思议。

　　“敖磊，此事千真万确。”

　　一名尖嘴猴腮的年轻男子闻言禁不住笑了起来，“刚听到这消息时，我也跟你一样的反应，可今天下午亲自去看了看灵天战阁的战榜，才不得不信。那个叫苏夜的家伙，可真是个怪胎！”

　　“苏夜？”

　　听到这个名字，敖磊心头一跳。

　　不久前萧婵卿活着回到赤皇宗后，他就知道，当初被萧婵卿带入法师洞府中的那个家伙便叫苏夜。对那个苏夜的天资，敖磊既是羡慕又是嫉恨，当初若非顾忌着萧婵卿，他早就顺手将其解决。

　　没想到今日又听到了同样的名字，却不知他们是不是同一个人？

　　“那苏夜是什么来历？”敖磊的眼神顿时阴沉了下来。

　　“据说是来自姑慕城，还是我们赤皇宗的预备弟子呢，过两天就要参加‘龙门灵会’了。”那年轻男子笑道，并没有察觉到敖磊神色间的异状，“说不定到时候还能成为我们真正的同门师弟。”

　　“姑慕城……预备弟子……”

　　就是那个苏夜！

　　敖磊瞳孔中的狞恶之色一闪而逝，苏夜啊苏夜，此事不知便罢，既然让老子知道了，你还想通过“龙门灵会”？

　　……

　　赤皇别院，九百八十八号庭院。

　　“空间法器果真神奇！”

　　苏夜盘坐在床上，感受着指上那枚乾坤法戒，脸上禁不住露出了微微的笑意。乾坤法戒内部空间呈方形，非常小，长宽高都是差不多一米，不过，足够用来放置想要随身携带的珍贵小物品。

　　一回到房间，苏夜便忍不住尝试了一番，将爷爷送的十数万灵元和剩下的两颗六品天心石全部放了进去。

　　“有了这乾坤法戒，确是方便了许多。”

　　“刚冲上战榜，灵天战阁便舍得拿出这样的奖励来，要是自己两百连胜，却不知灵天战阁又会拿出什么奖励？”

　　当然，这念头只在脑中一转，便被苏夜压了下去。

　　有那“天罡化灵法阵”，两百连胜对他来说并不困难。

　　就算过几天“天罡化灵法阵”失去效用，一旦修为突破到夺命后期，他也有信心继续胜利下去。不过，那样的战斗对苏夜没有任何的意义，而且，过于珍贵的奖励也不是那么好拿的。

　　转念之间，苏夜胸中的喜悦便已平复下去。

　　“‘龙门灵会’即将开始，这次定要冲上夺命后期！”

　　轻轻嘀咕一声，苏夜握着拳头狠狠地挥动了一下，旋即便驱除杂念，静心凝神，开始运转“大阴阳真经”。

　　不但一百零八神窍急剧震动，神庭内的“两仪阴阳法图”也似化作了拥有灵性的活物，快速流转。霎时，体内积攒的本命真灵之力疯狂激荡，炼化出来的阴阳灵力竟如洪涛般喷薄而出，与神庭内原有的阴阳灵力快速相融。

　　“好快！”

　　便连苏夜自己，也是禁不住心神震动。

　　他完全没有想到，拥有“两仪阴阳法图”之后，炼化本命真灵之力的速度竟能达到如此地步。

　　一时间，阴阳灵力的强度竟是疾速提升。

　　只不过短短两三刻钟的功夫，一个白色的细小漩涡便在神庭之内悄然显现。这便是“灵漩”！

　　苏夜念头一动，阴阳灵力宛如洪潮般冲出神庭，进入一百零八神窍。

　　转瞬之间，神庭就已变得空空荡荡，只余那“两仪阴阳法图”，然而，让苏夜意外的是，白色灵漩的扩张居然极其缓慢，和上次冲击夺命中期时有着天壤之别，一个快若惊兔，一个慢似蜗牛，完全没有可比性。

　　“小家伙，这就是走捷径的结果，慢慢等吧。”那“璇玑神印”内倏地响起一阵怪笑。老头子就似好几天没吃过肉的饿狼，苏夜法印内积攒的那些念力，起码有八成被他一口气吸收了过去。

　　“慢点就慢点吧。”

　　苏夜的念头只是微微波动了一下，便已恢复平静。

　　虽然苏夜已有了心理准备，可灵漩扩张的缓慢程度，还是大大出乎了他的意料，心底更是变得有些焦灼起来。以至于晨曦初露之时，感应到灵漩的扩张之势终于停止，他竟有种如释重负的感觉。

　　苏夜早就在等着这个时刻的到来，这时自是没有任何迟疑。

　　“轰！”

　　神窍激烈震颤，汇聚于神窍的阴阳灵力竟如一百零八道洪流，瞬间融合为一股极其恐怖的浪潮，浩浩荡荡地灌入灵漩，瞬间爆发出来凶猛无比的冲势，那扩张到极致的灵漩为之猛烈震动。

　　但在最初的震动过后，灵漩很快便已稳定下来，任凭阴阳灵力如何波荡，它竟是岿然不动。

　　上次，灵漩一冲即溃，可这次，灵漩却是极其坚牢。

　　“不好！”

　　短暂的惊愕过后，苏夜瞬即醒悟过来，立刻将“大阴阳真经”运转到极致。伴随着一百零八神窍和“两仪阴阳法图”的运行，本命真灵之力源源不断地蜕变为阴阳灵力，注入到灵漩。

　　“呼！”

　　灵漩之内，似乎掀起了一阵飓风，原本渐趋平复的阴阳灵力，因这新生灵力的注入而再次变得狂猛如潮。

　　苏夜心头微喜，继续炼化本命真灵之力，大量的灵力不停地涌入灵漩。

　　可让苏夜失望的是，不管阴阳灵力的冲击之势如何疯狂，灵漩始终稳如山岳，没有半点破碎的迹象。

　　体内积攒的本命真灵之力则是逐渐减少……

　　一旦没有新的灵力加入进去，灵漩内部便会恢复平静，而灵漩也会慢慢消散。到那时，之前的一切都等于是做了无用功。

　　想要再次冲击夺命后期，就得重新积蓄力量。

　　如今，苏夜终于真正领会到，老头子为何会说自己突破到夺命后期的过程，会比正常情况下的突破更加艰难。

　　依靠这种取巧手段获得的力量，虽能让自己快速提升，可终究还是比不得自己勤修苦练那般根基稳固。根基不稳，冲击更高境界时，灵力发动的攻势看似强猛，却少了种无坚不摧的锐意。

　　凭借这样的灵力，自然更难打破灵漩。

　　“虽是艰难，可不到最后关头，绝不能放弃！”

　　片刻的迟疑后，苏夜的念头再次坚定下来，新蜕变出来的阴阳灵力不绝如缕。

　　许是一刻钟，又许是几个小时过后，苏夜以“天罡化灵法阵”窃取的那些本命真灵之力已差不多全部耗尽。

　　神庭内，白色灵漩依然没有变化。

　　“失败了！”

　　将最后一道本命真灵之类炼化为阴阳灵力、送入灵漩内部之后，苏夜禁不住心头轻叹出声。

　　此刻，他心头虽有些失落，有些遗憾，却并没有太多的沮丧，十年上千次冲击夺命境失败，让苏夜在面对失败的时候更能够保持一颗平常心。失败了再来就是，没有失败，何来成功？

　　“没能突破到夺命后期，通过‘龙门灵会’的难度估计会更大，不过没关系，我如今已是一星法师……”

　　苏夜依旧充满信心，可脑中的念头还没转完，就被神庭内爆发出来的巨大轰鸣所惊动。刹那过后，苏夜便呆住了，那牢固的灵漩居然爆散成无数星星点点的白色碎片，飞快地与神庭融合。

　　突破了？

　　这成功来得太过突然，苏夜竟一时没能醒过神来。半晌后，神庭的蠕动和扩张终于让苏夜猛然回神。

　　真的突破了！

　　……


第51章 龙门灵会

　　又是一个清晨，苏夜终于走出了房间。

　　可只转眼一看，他脸上便露出了讶异之色，苏曼月、苏铁树、苏瑶、苏旭四人竟都聚集在院子里，脸上满是焦灼的意味，尤其是苏曼月那小丫头，竟如热锅上的蚂蚁般不停地转来转去。

　　“苏夜哥哥，你可算出来了！”看到苏夜的身影，几人都长长地松了口气。

　　“怎么了？”苏夜疑惑的道。

　　“‘龙门灵会’马上就要开始了，秦天歌、秦妍和唐生他们早就过去了，你要是再不出来，我也要进房间把你叫出来了。”苏曼月如炒爆米花一般噼里啪啦地开口说道，语速竟是快得惊。

　　“这么快？”苏夜也是有些吃惊，“那我们赶紧出发……对了，‘龙门灵会’在什么地方进行？”

　　“我们先去……”

　　“咚！”

　　苏曼月话没说完，穿金裂石般的钟鸣声便激荡而来，令人耳朵都嗡嗡不已。

　　苏曼月脸色更急：“快走！快走！这是第二遍钟响了，要是十八声钟鸣后还没赶到，就要取消‘龙门灵会’的资格了。”

　　话音未落，苏曼月和苏夜、苏铁树、苏瑶、苏旭五人便如同五道离弦之箭，朝院外暴射而去……

　　……

　　“咚！”

　　“咚！”

　　“……”

　　高亢的钟声不断回荡。

　　赤皇别院中心处那座宽敞的场地上，汇聚着数万名预备弟子，到处都是人头攒动，人声鼎沸。

　　“这么多人，也不知最后能有几个通过？”

　　“灵通境的预备弟子这么多，我们洛城慕家估计又没希望了。”

　　“惨了，惨了，我才夺命后期，肯定很快就会被淘汰。”

　　“担心？哼，我有什么好担心？区区‘龙门灵会’而已，对我来说，完全没有任何的挑战性。”

　　“……”

　　数万预备弟子不停地嘀嘀咕咕。

　　各种各样的声音此起彼伏，众人脸上也是神色各异，或担忧，或期待，或兴奋，或愁眉苦脸。

　　“这批预备弟子不错嘛，起码有九成都达到了灵通境，更有几个灵修天才突破到了冲玄境。”数百米外的一座阁楼上，一名须发花白的老者轻捋着颔下随风拂动的长须，脸上满是笑意。

　　“和往年相比，确是有所提升，听说有个夺命境的小家伙也非常不错，居然敢跑到灵天战阁一层去报名参战，而且几天之内连战一百多场，无一败绩！”旁侧那名中年男子也是禁不住笑了起来。

　　“你说的可是那个姑慕城的苏夜？”老者笑眯眯的道。

　　“练长老也听说过此人？”中年男子略有些讶异。

　　“老夫可不是那种只知修炼、不问外事的家伙，预备弟子当中出了个这么引人注目的小家伙，老夫想不注意都行，哈哈。”

　　“……”

　　随着钟声的持续，不时有身影从四周匆忙赶到，汇入人群。

　　“咚！”

　　苏夜和苏曼月五人将速度发挥到极致，几乎是踩着最后一记震耳欲聋的钟鸣声，冲入了广场。

　　几乎就在钟声落下的瞬间，一阵低沉而绵长的鸣响倏地从地底激荡而出，紧接着，血红的莹光从广场四周升腾而起，只不过弹指间的功夫，庞硕无比的血红圆罩便将数万人全部覆盖在内。

　　“砰！砰……”

　　数名迟到的预备弟子拼命地想要冲进广场，可身躯一碰触到那血红圆罩，就被弹出数十米远。

　　“好险！”

　　看到这幕画面，苏夜几人都是心有余悸。

　　刚才只要晚上那么一丁点时间，此刻他们就会跟外面那几个倒霉蛋一样，无缘这次“龙门灵会”！

　　“小家伙们！”

　　一个洪钟大吕般的声音突然在庞硕的血红圆罩内激荡开来，苏夜快速转动眼睛，却始终没有发现那声音来自何处，“很快，这传送法阵就会将你们送入‘龙门法域’，里面拥有法兽无数，击杀一只法兽，便可获得兽符一枚，拥有十枚兽符之后，便可前往法域最北处寻找‘龙门’。”

　　“十枚兽符？”

　　苏夜闻言，不由得怔了一怔，而周围也是哗然之声四起。

　　既然做为预备弟子来到了卧龙城，就不可能不知道往年“龙门灵会”的情况，若是苏夜没记错的话，以前的“龙门灵会”，需要获得三十枚以上的兽符，才能够穿越龙门，成为赤皇宗正式弟子。

　　至于那兽符，其实也是法符的一种，可将其种入灵兽体内。

　　这样的灵兽，也被称作法兽，其实力比一般的同品级的同类灵兽要强不少，而且，这种兽符与法兽剥离开来后，能够维持数天时间不消散，因而，法兽也经常被各大势力用来当作考验弟子。

　　便如赤皇宗为挑选正式弟子所造的“龙门法域”，里面用的便全部是法兽。

　　“怎么这么少？”苏曼月、苏铁树、苏瑶和苏旭四人面面相觑，都从对方的眼神中看到了疑色。

　　“恐怕没这么简单。”

　　苏夜微微皱眉。

　　果然，几乎就在苏夜话音落下的瞬间，那个洪亮异常的声音便再次回响起来，语调中竟透着点戏谑的意味：“小家伙们，别高兴得太早了，今年的‘龙门灵会’和往年相比，有了点小变动，拥有十枚兽符之后，还得跨越三十六级天梯，才能穿过龙门，成为赤皇宗的正式弟子。”

　　“天梯？”疑惑的咕哝声不绝于耳。

　　“当然，若是想要放弃，那也简单，直接打碎身份法牌即可！小家伙们，做好准备，‘龙门灵会’……开始了！”

　　下一刻，那血红圆罩便如涟漪般剧烈波动起来，无数血红莹光倾泻而下，笼罩着里面的数万道身影。紧接着，虚空好似绽裂出了一条巨大的缝隙，大片大片的修士升腾而起，没入其间。

　　只不过弹指间的功夫，所有人都已踪影全无、虚空裂缝也是随即弥合，而那血红圆罩则是越来越淡，很快就已消失得无影无踪，宽阔的广场变得空空荡荡，四周竟是一片静谧，没有任何声响。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　蓦地，细微的破空声打破了这份沉静，竟是两道身影突然出现在了广场中央，一个是须发花白的老者，一个是风度翩翩的中年男子。

　　“练长老，我们也该进去了。”

　　中年男子微微一笑，那老者也是轻一颔首，瞬息过后，两人身影就被地面升腾而起的血红莹光覆盖，继而如之前的数万名预备弟子一般彻底消失，仿佛从来就不曾在这广场中出现过。

　　……


第52章 遭遇

　　茫茫丛林，古木参天，一处宽阔无比的圆形高台耸峙其间。

　　“呼！”

　　巨大的呼啸声猛地爆发，瞬即，便有一团团血红莹光凭空闪现，源源不断地倾泻在这圆台之上。

　　当血红莹光散去时，圆台处已是多出了无数身影，密密麻麻。

　　突然置身于一处新的环境当中，不少人都是满脸好奇地打量着周围状况，兽吼声不时远远传来。

　　“兄弟们，出发了！”

　　雷霆霹雳般的大吼声猛地响起，一道魁梧的身影当先跃下圆台，数十道身影紧随其后，片刻间便消失在密林中。

　　他们一行动，很快便有更多的预备弟子冲下圆台。

　　一时间，呼喝声此起彼伏。

　　“苏夜哥哥，我们也走么？”

　　苏曼月新奇地转动着眼珠子。

　　苏夜点点头道：“这里是‘龙门法域’的南端，得穿过整个法域才能见到‘龙门’，这一路上我们可别走散了。”

　　说到最后，苏夜的脸色已是颇为凝重。

　　除了他之外的四人当中，只有苏曼月和苏铁树突破到了灵通境，还都是灵通初期，苏瑶和苏旭则是夺命后期，在这个遍布都是灵通境修士的“龙门法域”，一旦走散，他们估计会全被淘汰。

　　“明白！”苏曼月等人都是心中凛然，连连点头。

　　“走！”

　　苏夜一挥手，五人也跟着人流跳下圆台。

　　“两个灵通初期的还行，三个夺命后期的简直就是废物，也不知是哪个家族跑出来的，就这样的实力也来参加‘龙门灵会’，真是丢人现眼。”圆台边缘，看着下面越来越远的五道身影，一名满脸傲气的少年不屑地撇了撇嘴。

　　“你说的那三个夺命后期的废物中，有一个可是姓苏名夜！”旁边竟有一名少女针锋相对地冷笑起来。

　　“苏夜？灵天战阁一层那个连战连胜的苏夜？”少年闻言，禁不住呆了一呆，“他不是夺命中期么？”

　　“那苏夜前几天是夺命中期，就不许人家现在突破到夺命后期？”少女嗤的一笑。

　　“苏夜？”

　　数米外，一群少年男女呼啸着冲下圆台，其中落在最后的一名白袍少年骤然听到这个名字，身躯竟是顿了一顿，两道锋锐如剑的目光向前扫射而去，远处密林中，五道身影一闪而逝。

　　“步超，快点！”

　　“来了！”

　　白袍少年俊秀的脸庞上浮起一抹愤恨之色，听到同伴呼喊，连忙一跃而下，眼眸中却是冷芒闪烁……

　　……

　　“嗖！嗖……”

　　苏夜五人身影如电，在密林间飞速穿梭。

　　在这“龙门法域”当中，不仅要防备法兽，更要防备其他的预备弟子，每一次的“龙门灵会”，都会出现死伤。

　　当然，现在才刚刚开始，倒不必担心，毕竟附近的法兽基本都被惊走，而大家身上也没有兽符。

　　周围林木间，不时可见闪动的身影。

　　约莫前进了十数里，苏夜等人便瞧见了一场战斗，十数名灵通境修士正与几只法兽激战，而战圈周围则是人影闪烁，显然是潜伏着不少想要捡便宜的家伙。苏夜等人没有多留，继续向前驰行。

　　时间飞逝……

　　不知不觉间，红日已开始西沉，瑰丽的霞光从繁茂的树叶间洒落下来，将地面映照得一片斑驳。

　　“嗷！”

　　法兽濒临死亡的凄厉嘶鸣声远远激荡开来。

　　小山窝里，一只金黄色的巨狼再也支撑不住，一头栽倒在地，鲜血汩汩而出，瞬间便间大片毛发染得通红。片刻过后，一团婴孩拳头大小的白芒便从金黄巨狼的头颅内冒出，冉冉升腾而起。

　　“第五枚！”

　　轻快的笑声响起，苏夜一把将那团白芒抓住。

　　片刻过后，光芒便已暗淡，苏夜掌中多出了一片圆溜溜的白色小东西，似石非石，似玉非玉。

　　这便是兽符！

　　与法兽躯体剥离之后，兽符仍能存在九天时间，而这“龙门灵会”的时限，也恰好就是九天。

　　“这些法兽都好厉害，最弱的都有灵通中期的实力。”

　　看着那金黄巨狼的尸体，苏曼月耷拉着脑袋，很是沮丧。旁边的苏铁树、苏旭和苏瑶三人也是颇为郁闷。这一路上，共击杀了五只法兽，全都是苏夜一个人的功劳，他们四人只能做个看客。

　　他们很清楚，如果没有苏夜在前面挡着，他们就算联手也难以和一只法兽抗衡，现在，应该早就被淘汰了。

　　“不要灰心丧气。”

　　见苏曼月几人都有些没精打采，苏夜不由笑道，“再杀四十多只法兽，对我来说不是什么难事，别忘了，我已经突破到夺命后期了。”

　　苏夜这话也并不是虚言，和之前相比，他如今的修为已有了巨大的提升，有足够的能力帮苏曼月、苏铁树、苏旭和苏瑶分别凑齐十枚兽符。现在他唯一担心的是，“龙门”前的那处“天梯”。

　　“好狂的口气！”

　　就在这时，一个讥诮的声音突兀地钻了出来，旋即，周围数十米外的密林间竟是同时窜出十数道身影，将苏夜等人团团围住。

　　“小心！”

　　苏夜眉头微挑，而苏曼月、苏铁树、苏旭和苏瑶却是吃了一惊，原本站得比较分散的他们立刻聚成一团。

　　“嗖！嗖……”

　　周围十多道身影快速逼近，一道道戏谑的目光向苏夜等人扫射过来，就似在看着一群待宰的羔羊。

　　“苏夜，我们又见面了！”

　　冷笑声倏地响起。

　　苏夜条件反射般地循声望去，两道目光随即落在了一名白袍少年身上，继而便禁不住笑了起来：“我当是谁，原来是几天前的那个手下败将。对了，我有点记不起来了，你叫什么来着，步高？还是……”

　　“步超！”

　　那白袍少年黑着脸叫了起来，已是有些恼羞成怒。

　　世上没有用不透风的墙，他在灵天战阁败于夺命中期的苏夜之手的消息，终究还是被同伴所知晓，再加上投诉不成反被取消参战资格，这几天没少被同伴们取笑，这让他对苏夜更是恨之入骨。

　　苏曼月等人有些疑惑地交换了个眼神，这个叫步超的家伙，居然曾经和苏夜哥哥交过手，而且还败在了苏夜哥哥手下？

　　苏夜一脸恍然地拍了下手，道：“对，步超，你这么兴奋的跑出来，莫非是想和我再切磋一次？”

　　“你……”

　　步超满脸羞愤，眼神却闪露着一丝忌惮。

　　当日回到赤皇别院、处理完伤势，准备恢复灵力时，他才发现自己的本命真灵之力竟悄悄消失了。这把他吓得够呛，最后想想肯定是交手时，被苏夜用某种手段消耗干净了，后来他还是服用一颗昂贵的丹药，才恢复本命真灵之力，不然的话，连这“龙门灵会”都参加不了。

　　这事也让他在愤恨之余，对苏夜凭添了几分惧意。

　　如今，他哪敢再和苏夜单独动手，要是本命真灵之力再次耗尽，通过“龙门灵会”的希望微乎其微。

　　“果然不愧是灵天战阁一层战榜第三十九名的高手！”

　　就在这时，一个破锣般的嗓音响起，一名身材魁梧、相貌颇为老成的年轻男子上前几步，盯着苏夜哈哈大笑了起来，“连战榜第二的洛神英都败在你手下，我们这些人单打独斗，没一个是你对手。”

　　灵天战阁？战榜第三十九名……

　　听到魁梧男子这番话，苏曼月、苏铁树、苏旭和苏瑶四人完全懵了。他们也曾听苏烈等家族长辈提过灵天战阁，自然知道那是个什么地方，没想到苏夜每天早出晚归竟是去了灵天战阁，而且还冲到了灵天战阁一层战榜的第三十九名，甚至连排名第二的那个修士都不是他对手！

　　这消息实在是太震撼了！

　　这些天，苏曼月等人都在潜心修炼，从没离开过庭院，怎么也没料到苏夜竟干了一件这么惊人的事情。

　　正当这时，那魁梧男子却是笑脸一沉，话锋陡转，语调更是猛然拔高了不少：“不过，这里是‘龙门法域’，不是‘灵天战阁’，而且我们有十六人，个个都达到了灵通境。苏夜，你的确是厉害，可你身边的这四位同伴却不可能如你那般厉害，你们怎么与我们抗衡？你若识相，立刻交出兽符，说不定我们还会发发善心，让你们完好无损地离开‘龙门法域’，否则……”

　　说话时，那魁梧男子的目光忍不住瞟了瞟苏夜胸前，从苏夜身上波荡开来的五道兽符气息让他眼中掠过一抹讶异之色，显然没想到苏夜这么快就获得了五枚兽符。可说到最后，那魁梧男子脸上已布满了冷笑，步超等十数人也是或不屑、或嘲讽地盯着苏夜，神色都是极为不善。

　　……


第53章 金刚战气

　　那魁梧男子的威胁之意，已是溢于言表。

　　苏夜黑亮的眼眸中闪过一抹冷芒：“否则怎样？”

　　“否则，你们就把命留在这里好了！”

　　那魁梧男子狞声一笑，铜铃般的双目当中竟是浮起了森然的杀机。而就在话音落下的瞬间，魁梧男子右手轻扬，便有一团耀眼的金芒呼啸而出，化作巨大的金色圆罩，将众人全都覆盖在内。

　　“在我这‘金刚法界’之内，你逃无可逃！”

　　旋即，魁梧男子又是一阵狂笑，看向苏夜等人的目光，就像是在看着一群笼中之鸟、瓮中之鳖。

　　“你的脑子莫非是被驴踢坏了？”

　　苏夜以一种古怪的眼神看了那魁梧男子片刻，倏地嗤笑起来，“这里是‘龙门法域’，不是外面世界，我们若是打碎法牌，你能怎样？你这‘金刚法界’再强，还能抗拒得了‘龙门法域’之力？”

　　的确，一旦进入“龙门法域”，在真正越过龙门之前，没有任何的规矩，一切都是凭实力说话。击杀其他预备弟子，夺取对方兽符，在这里是司空见惯之事。可是，除非实力差距巨大，能够做到一击必杀，不然的话，也是很难丢掉性命的。毕竟，只要有一点点时间，对方便能粉碎法牌。

　　法牌毁灭，便会被“龙门法域”强行送走。

　　旁边的苏铁树四人也从最初的震惊中回过神来，苏曼月这小丫头更是牙尖嘴利的笑了起来：“苏夜哥哥说得太对了，以前听人说块头越大、智力越低，还有些不信，现在总算见到了一个活生生的例子。”

　　“你们……放肆！”

　　那魁梧男子闻言，竟是愤怒得发狂，他虽然看起来形貌威猛，可既然有资格参加“龙门灵会”，肯定还是个不满二十岁的少年，一下就被苏夜气得暴跳如雷，面庞竟是胀成了猪肝色。

　　“这就受不了了？马上你就会明白，我比你想象的更放肆！”

　　苏夜哈哈大笑，话音还没消散，身影就已如离弦之箭一般朝那魁梧男子暴射而去，而在发起攻击之际，苏夜的左右双手已是同时将六品灵法“玄火劲”和“水灵掌”施展出来，两股截然相反的灵力交相呼应，瞬间便凝聚成一个奇异的漩涡，呼啸着撕破虚空，闪电一般地向前飞旋。

　　如今，苏夜不但修为突破到夺命后期，更凝炼出了“两仪阴阳法图”，同时施展两种相反的灵法已变得更加得心应手。几乎是在阴阳灵力调动的刹那，那“两仪阴阳法图”，就已开始快速流转。

　　法图的运行，却是让“玄火劲”和“水灵掌”这两种普通的六品灵法发挥出了前所未有的威力。

　　“呼！”

　　激啸声中，苏夜的身影还没抵达那魁梧男子跟前，那漩涡中透散出来的磅礴力量就已将其笼罩。那魁梧男子刚刚反应过来，便感觉自己整个人都似陷入了泥沼当中，不由得面色为之大变。

　　“金刚战气，给我破！”

　　惊急之下，那魁梧男子口中一声怒吼。

　　随即便听得一阵噼里啪啦的爆响，他那本就壮硕的身躯竟似陡然膨胀了一圈，块块肌肉鼓突而起，仿佛化作了人形巨熊，一片浓郁的金色气息以他躯体为中心，疯狂地向四周爆散开来，硬生生地向外撑出了一小片空间，而后急剧凝缩，瞬息之间便形成了一层厚厚的金色护罩。

　　“砰！”

　　刹那过后，苏夜那被漩涡覆盖的双手就猛地印了上去，灵力激荡，可那层金色护罩竟是纹丝不动。

　　“苏夜，我凝聚‘金刚战气’，坚不可摧，你休想……”

　　魁梧男子暗松口气，得意地大笑起来，可后面的话还没冲出喉咙，他的笑容便僵在了脸上，声音也是嘎然而止，难以置信地垂下了眼睛，却是那金色护罩在支撑了片刻后已然彻底崩碎。

　　那种身陷泥沼的怪异感觉，竟是再次涌现。

　　紧接着，苏夜双手便长驱直入，落在了那魁梧男子胸膛，强猛的阴阳灵力如溃堤的洪涛一般喷发了出去，可怪异的是，那男子魁梧的身躯不但没有被轰飞出去，反而紧紧地贴在了苏夜的手上。

　　“啵！”

　　水泡破裂般的声音陡然响起，那将所有人都覆盖在内的金色圆罩竟是急速凝缩，消失在魁梧男子胸前。

　　而这细微的声响过后，这片空间却是陷入了诡异的死寂当中。

　　步超等人都是目瞪口呆，完全没想到，苏夜的攻势竟迅疾而凶猛到了如此地步，他们甚至还没来得及做出反应，情势就已出现了翻天覆地的变化，那修为最强的同伴，竟落入了苏夜的手中。

　　在步超他们怔愣之时，那魁梧男子的脸色已是面庞急剧扭曲。

　　几乎在苏夜双掌印上来的瞬间，便有两股性质迥异的灵力汹涌而入，在体内疯狂旋转、肆虐，他感觉自己的五脏六腑都似被搅成了一团浆糊。那种剧烈的痛楚，让他双目暴睁，浑身痉挛。

　　“噗！”

　　只是支撑了片刻，他的脸色就已苍白如纸，浑身大汗淋漓，竟是再也控制不住，一口鲜血喷吐而出。近乎同一时刻，苏夜脚步微动，侧身避过那溅射开来的血液，一把扣住了他的脖颈。

　　“步刚大哥！”

　　“步刚！”

　　“放开他……”

　　“……”

　　一时间，呼喝声迭起，步超等十数人终于惊醒过来，投鼠忌器之下，却是没有一人向苏夜等人发动攻击，而且苏夜展现出来的实力也让他们心神震动，看向苏夜的眼神中不觉多出了惊悸之色。

　　“苏夜哥哥！”

　　苏曼月和苏铁树等四人也是醒过神来，身影一动，便聚集到苏夜身后，神色间满是惊喜的意味。

　　“步刚？”

　　朝苏曼月等人点点头，苏夜的目光旋即便落在了步超身上，笑吟吟的道，“步超，原来这家伙与你是同族。看样子我与你们步家真是非常有缘，在灵天战阁，你送了我一场胜利，在这龙门法域，他又送了我几枚兽符……”说着，苏夜直接把手伸进步刚怀中，从里面抓住一把白色兽符。

　　“我的兽……呃……符……”步刚急怒交加，猛地挣扎起来，却始终难以摆脱苏夜的手爪，只挣得面庞都胀成了暗紫色。

　　“九枚兽符！不错，不错，我就笑纳了。”

　　在步超等人愤怒的目光注视下，苏夜慢条斯理地将兽符放入自己怀里，继而又笑眯眯地看向步刚，眼神中露着怜悯，“步刚，真是抱歉，既然你没能把我的命留在这里，那我就得送你上路了，放心吧，看在那九枚兽符的份上，我会让你走得非常痛快，保证一点痛苦都没有。”

　　“呃……呃……”似察觉到了苏夜温和语调下隐藏的浓烈杀机，步刚挣动得更加激烈，脸色由暗紫而黑紫，暴凸而出的眼珠子里透着难以掩饰的惊恐，喉咙里也是不断发出怪异声响。

　　“苏夜，放开他！”

　　步超又是愤恨，又是焦灼，神色间还有着深深的忌惮，口气却是不自觉地软化了许多，再无最初的咄咄逼人，“我们可以把所有的兽符都送给你，而且保证接下来不会在‘龙门法域’之内找你麻烦。”

　　“快，快，把兽符都拿出来！”

　　似乎生怕苏夜一把拧断步刚的脖子，步超急忙招呼周围同伴，片刻功夫，他手上又多出了一小叠兽符。

　　“十枚？”

　　苏夜见状，微微一笑，“你们的收获还不错嘛。步超，既然你这么有诚意，我若是不答应，那就显得有些不近人情了。好吧，这个交易……我答应了，就用步刚的命换取那十枚兽符。现在，你可以把兽符丢过来了。”

　　“等等，我怎么知道你得了兽符后会不会反悔？”步超面色阴晴不定。

　　“你只能赌这一把了。”苏夜笑吟吟的道。

　　“你……”

　　步超为之气结，咬牙切齿地瞪了苏夜半晌，终究还是恶狠狠的道，“好，若是你敢反悔，我们定与你不死不休！”说罢，步超右手一挥，掌中的十枚兽符便化作一团白光，向苏夜电射而来。

　　苏夜左臂轻抬，便将那十枚兽符接住，而后在步超等人紧张的目光注视下，松开了步刚的脖颈。

　　然而，步超他们还没来得及松口气，苏夜的右手就落在了步刚腰间，抓住了那块法牌，而后用力一握。

　　“啪！”

　　清脆的爆鸣声中，法牌碎裂。

　　紧接着，步刚身畔虚空急剧波动，一处漩涡凭空闪现，强猛的吸劲覆盖步超身躯，一下就将其扯入漩涡深处，消失得无影无踪。只不过眨眼间的功夫，那漩涡也跟着消失，虚空再次恢复平静。

　　“苏夜，你敢反悔？”短暂的惊愣过后，步超恍然回神，气得面庞通红，险些把牙齿都给咬碎。

　　“这个言而无信的小人！”

　　“无耻！我们一起动手，杀了他们！”

　　“……”

　　“稍安勿躁！”

　　周围群情汹汹，苏夜却是眉角微挑，“诸位，我只答应过放过步刚的性命，却没答应让他继续留在‘龙门法域’！当然，你们若是想要继续动手，我也欢迎之至。不过，你们可要想清楚，你们身上已没有兽符，要是再落入我手中，又拿不出东西来交换，那就只能把性命留下了！”

　　“……”

　　苏夜这话一出，步超等人都是哑口无言。

　　这个时候，他们才猛然响起，苏夜的确是只答应了用兽符交换步刚的性命，而没有答应将步刚留下，如今步刚虽被强行送出了“龙门法域”，却无性命危险，算下来，苏夜还真是没有违背承诺。

　　霎时，众人面面相觑，脸色阴沉，就这么放过苏夜等人，又心有不甘，想要翻脸动手，却又什么把握，苏夜虽才夺命后期修为，可实力太强，一不小心，自己就有可能步入步刚的后尘。

　　“苏夜，这事还不算完！我们走！”

　　僵持片刻，步超目光阴冷地扫了苏夜等人一眼，终于挥了挥手，十数道身影快速地没入密林，消失不见。

　　……


第54章 谢灵星

　　“发了！苏夜哥哥，我们发了！”

　　步超等人一走，苏曼月就兴奋地拍起了手掌，苏铁树、苏旭和苏瑶三人也是禁不住笑逐颜开。

　　苏夜闻言，也是不由得笑了起来。

　　进入这“龙门法域”后到现在已有一天，却只遇到五只法兽，获得五枚兽符，而今却一下就从步刚和步超等人手中获得了十九枚兽符。在这“龙门法域”内，果然还是打劫比较有前途。

　　不过，高兴过后，苏夜脸上也浮起了一丝凝重。

　　对方十数人当中，步刚实力最强，刚才之所以能够一举成功，最主要的还是打了步刚一个措手不及，不然的话，起码得耗费点时间才能获胜。而在当时的情况下，只要稍有拖延，便有可能情势易转，毕竟对方人多势众，而且个个都是灵通境修士，而己方只有两人达到了灵通初期。

　　“那些人绝不会善罢甘休，我们得马上离开这里。”转念间，苏夜就沉声道。

　　“苏夜哥哥说得对，他们再追过来的时候，估计就不是刚才那十几个人了。”苏曼月很快就清醒了过来。

　　“也不要太担心了。”

　　见几人皱起了眉头，苏夜忙笑道，“只要谨慎一些，他们就算真的追了上来，也只有给我们送兽符的份。”

　　凝炼出“两仪阴阳法图”、突破到夺命后期之后，苏夜也是底气暴涨。

　　“不错，有苏夜哥哥在，说不定我们很快就能从他们身上凑够五十枚兽符。”

　　“哈哈，要是实在不行，大不了我们几个粉碎法牌，离开‘龙门法域’。没了我们几个拖累，他们谁能拦得住苏夜哥哥？”

　　“苏夜哥哥，你这些天真的一直都在灵天战阁？”

　　“……”

　　苏夜一番话，很快就让苏曼月和苏铁树等人放松了下来。轻快的笑声中，五道身影闪电般没入幢幢暗影。

　　……

　　“什么？你们步家十几个灵通境修士，居然奈何不得那个夺命境的苏夜，还被抢走所有的兽符？”

　　“太夸张了吧！步刚可是早就突破到了灵通后期，竟连他都栽了？”

　　“你们步家可真是给我们大龙城丢脸！”

　　“……”

　　惊呼声、质疑声、讥嘲声几乎同时爆发。

　　这是一处凹谷，三个火堆散发出来的亮光将周围空间映照得一片透亮，也将步超等人的脸色衬托得越发难看，而在他们周围，还聚集着二三十道身影。他们与步超一样，都是来自大龙城。

　　“说够了没有？要是再遇到那个苏夜，你们谢家和庞家，也不见得能好到哪里去，说不定连我们步家都不如！”步超咬着牙齿，那些人的冷嘲热讽让他有些恼羞成怒，心底极其不忿。

　　“笑话，我们谢家岂是你们步家所能比的！”

　　“要是遇到那苏夜的真是我们庞家子弟，就算不敌，也绝不会像你们这样丢人现眼。”

　　“步超，不行就是不行，你就不要再强词夺理了……”

　　“……”

　　步超的一句反驳，竟然引发了更加猛烈的讥嘲，让步超以及十数名步家修士胸中更是愤愤不平。

　　“好了！”

　　低喝声骤然响起，一道雕塑般的身影倏地从火堆旁侧的一处暗影中站了起来。他盘坐时，整个人都似融入到了黑暗当中，让人几乎要忽略他的存在，可他一开口，却立刻就吸引了所有人的目光。

　　那是一名十五六岁的黑袍少年，身躯修长，长发披肩，一双眼睛极其幽邃，嘴唇略薄，面部五官如刀削斧凿一般棱角分明，异常冷峻。他声音不大，可语调中却透着股不容违拗的力量。

　　霎时间，原本闹哄哄的凹谷就变得一片沉静。

　　“你们继续北行，搜猎法兽，至于那个苏夜，便由我去会会他！”

　　黑袍少年神色冷傲，淡漠的目光扫过众人，而后闲庭信步般朝凹谷外走去，看似极缓，可实际上速度却是快到了极点，只不过片刻间的功夫，他的身影就已彻底融入了远处的黑暗密林当中。

　　“哈哈，这下好了，有我们谢家的天才谢灵星出马，那个苏夜必定手到擒来！”

　　“谢灵星真是厉害，据说已经一只脚踏入了冲玄境，没想到他居然对一个这样的小角色感兴趣。”

　　“那苏夜能擒住步刚，可不是普通角色。不过，灵星大哥更不是普通人，天生十六神窍通透，十五岁就突破到了灵通境后期，也就是他不想去‘灵天战阁’参战，不然的话，肯定能拿个第一。”

　　“……”

　　嘀嘀咕咕的声音不时响起，不管是谢家子弟，还是庞家修士，都是神色轻松，便连心头依旧愤懑的步超等人，脸上也是露出了狠厉的笑意，仿佛谢灵星离去之时，就已注定了苏夜凄惨的结局。

　　月上中天，苏夜和苏曼月等五人仍旧趁着夜色，在暗林中穿梭。

　　如今，“龙门灵会”已开始了一天时间，而这龙门法域又是极其广阔，碰到其他预备弟子的几率要远远小于遭遇法兽。自步超等人溜走后，苏夜等人前行了数十里，竟连一个人影都没见到。

　　倒是法兽，遇到了两拨。

　　不过这一回，苏夜他们并没有与法兽纠缠。之前那十九枚兽符的巨大收获，已让苏夜明白过来，与其沿途一只只地击杀法兽，倒不如以最快的速度赶到“龙门法域”北端，在龙门外守株待兔。

　　能赶到那里的预备弟子，应该大都收获颇丰，运气好的话，估计再干上一票，就能够凑齐五人所需的兽符。

　　“嗖！嗖……”

　　细微的声响不断划破虚空。

　　月华如水，苏夜等五人宛如离弦之箭一般，不断在斑驳的地面拖曳出五道断断续续的流影。

　　“救命……救命……”

　　凄厉无比的尖叫突然刺破夜空，苏夜和苏曼月等五人陡地顿住脚步，惊疑不定地交换着眼神。

　　听声音，明显是名女子，似乎正遭遇极大的危险？

　　不知其对手是法兽还是修士？

　　“救命……”

　　呼救声再次响起，而且声音正向这边靠近。

　　苏夜心念电转，冲苏曼月等人使了个眼色，五人立刻闪入旁侧的参天巨树之后，藏匿身形，凝神屏息。只过了片刻功夫，几人就见一道窈窕的身影踉踉跄跄地从对面数十米外的林木间奔逃而出。

　　月光穿透树叶间的缝隙洒落下来时，虽已变得颇为暗淡，可苏夜还是依稀能够看清那人的形貌。

　　那是一名十七八岁的少女，身上白裙有多处被撕裂，隐隐有白嫩的肌肤显露出来，秀美的脸蛋上则满是惊慌和焦灼之色，看起来就如同受到惊吓的小白兔一般，颇为狼狈，我见犹怜。

　　“小妹妹，别跑！”

　　猥琐的大笑声在夜空中回荡，随即便有两道高大的身影冲了出来。那是两名身材魁梧的少年，略显稚嫩的面庞上挂着淫亵之意。

　　“啊！”

　　一声惊呼骤然响起，却是那少女一个趔趄，一头栽倒在地，待她慌忙爬起来时，“哧啦”一声，胸前又多出来一道裂口，大片晶莹如雪的肌肤随之暴露出来，在这夜色下竟显得极其亮眼。

　　少女武侠遮掩，继续奔逃，神色更显惊惶。

　　“小妹妹，你逃不掉的，还是乖乖停下来，让我哥俩好好享用……”一名魁梧少年戏谑的叫了起来。

　　“就是就是，不要害怕，哥哥保证会让你舒服得欲仙欲死。”另外那名少年也是色眯眯地附和。

　　“混蛋！”

　　“可恶！”

　　巨树阴影后，几人都是怒形于色，忍不住低声喝骂起来，都没想到赤皇宗的“龙门灵会”中竟会发生这样的事情。

　　两名魁梧少年似并不想一下就抓住少女，只是时不时地突然加快速度，如猫戏老鼠般追在后面。少女惊慌失措地尖叫声接二连三地远远振荡开来，却惹得那两名少年更加的兴致勃勃。

　　“真是无耻！”

　　看到这样的画面，苏曼月禁不住握紧了拳头，气愤地咒骂起来，连带着对那少女也有些恨铁不成钢，“那个女的也是，死撑着干嘛，弄碎法牌离开‘龙门法域’不就成了，何必受那两个混蛋的羞辱？”

　　苏夜眯着眼睛：“她的灵力好像被禁锢了？”

　　“哦？”

　　听到这话，苏曼月和苏铁树两人都是怔了一怔。

　　“救命啊……”那少女呼喊着向苏夜等人藏身的方向跑来，面庞上的惊恐之色清晰地印入了几人眼帘。

　　“真是个可爱的傻妞！”

　　“小妹妹，这地方连个鬼影都没有，你就算喊破喉咙，也不会有人来救你的，还是乖乖停下，别浪费力气了。”

　　两个魁梧少年竟是哈哈大笑起来。

　　苏曼月气得脸色铁青，咬牙道：“苏夜哥哥，我们要不要救她？那两个混蛋好像都是灵通中期……”

　　“再看看。”苏夜沉下心神，眼睛眨也不眨盯着对面。

　　“求求你们，放过我吧……”那少女绝望地哀求，声音凄切，语调中已是带着泣音。那两名魁梧少年却是无动于衷，仍旧紧紧地追在后面，肆意地戏弄，双方追逃之间，距苏夜等人越来越近。

　　这个时候，苏曼月等人也不敢再探头观望，全都缩回树后，收敛气息，屏住呼吸，以免被发现，只能靠脚步声判断那少女和两个少年的距离。他们的目光全都落在了苏夜身上，有些期待，有些焦灼。

　　弹指过后，便有一道白影跌跌撞撞地从巨树旁侧冲了过来，正是那名神色凄惨的白裙少女。

　　“嗖！”

　　苏夜终于动手了，仿佛潜藏在黑暗中等待的猎豹，毫无征兆地从树影后暴射而出，宛如一道流光，直取……

　　那少女！

　　……

　　……


第55章 陷阱

　　“苏夜哥哥！”

　　苏曼月和苏铁树等人嘴巴大张，惊得眼珠子都快要瞪出来，他们本以为苏夜是要帮助少女、拦截后面那两个可恶的混蛋，却不料苏夜出手的对象，居然是那个形貌狼狈、楚楚可怜的少女！

　　这巨大的反差，让他们倍感难以置信。

　　那少女也似有些不敢相信自己的眼睛，脚步倏然停顿，不但那双美眸睁得溜圆，那张小嘴也因惊愕而变得圆溜溜的。

　　“呼！”

　　苏夜的动作却是没有丝毫迟疑，一手“水灵掌”，一手“玄火劲”同时施展出来，而且将这两种灵法的威力全都发挥到了极致，神窍震动，阴阳灵力如惊涛骇浪般源源不断地从神庭内涌出。

　　短暂的震惊过后，那少女终于回过神来，惶然叫道：“你……你搞错了，是我在喊救命……”

　　“一点都没搞错！抓的就是你！”

　　苏夜嘿嘿一笑，两股性质相反的灵力配合默契，交相辉映，瞬间便有漩涡在苏夜双手之间衍生，强横的劲气如浪潮般一波波地激荡开来，顷刻之间便将对面不远处那名少女笼罩在内。

　　见苏夜没有半点停手的趋势，那少女脸上的惊慌突然消失。

　　“呼！”

　　下一刹那，一股毫不输于灵通后期修士的强大气息从少女体内爆散开来，就似千百斤炸药突然被引燃，平静的虚空顿时掀起了巨大的波澜，让本就惊诧莫名的苏曼月等人更是目瞪口呆。

　　那少女两只白嫩的手掌闪电般探出，宛如灵蛇出洞，狠狠抓向苏夜双手。

　　然而，少女很快就已满脸惊奇，她发现自己双手仿佛被淤泥包裹，越来越强劲的阻力一重接着一重的从四面八方覆压而来，让她的动作变得越来越慢。这诡异的情状，让她大惊失色。

　　可是还不等她明白是怎么回事，苏夜的双手就已迅疾无比地印了过来。

　　她根本来不及闪避后退，电光石火之间，两人双手就已碰触在了一起。苏夜左掌缠绵如水，右拳势若雷霆，灵力虽是不同，却都是异常磅礴，如溃堤的洪涛一般从拳掌之内汹涌而出。

　　“砰！”

　　劲气振荡，苏夜的阴阳灵力竟是势如破竹地顺着少女双臂，冲入其体内，疯狂地肆虐起来。

　　那少女如遭电击，娇躯蓦然僵滞。

　　不过她并没有被强大的力量震退，反倒因阴阳灵力在其体内交汇瞬间所衍生而出的吸劲而被扯得向前栽倒。苏夜眯眼一笑，右臂只是一带，便轻轻松松地卡住了她修美的脖颈，而左掌则按在她额头上。

　　少女一动不动，眼中闪露着震惊，显然没想到自己会这么轻易地被苏夜控制，但没一会她便醒过神来。

　　“这位大哥，你……你真的搞错了……”

　　下意识地挣动了几下，少女弱弱的说道，因脖颈被苏夜手臂卡住而说话有些艰难，可这却更让她显得楚楚可怜，白嫩的面庞也因躯体不断遭受阴阳灵力的侵袭而浮起一抹病态的嫣红。

　　“装！接着装！”苏夜戏谑的道。

　　“大哥，我说的是真的……”

　　少女语调凄然，美眸中羞怒之色一闪而逝。

　　苏夜不再理会她，目光望向对面那两名魁梧少年，笑眯眯的道：“你们呢，也要跟着装下去？”

　　“放开她！”

　　十数米外，两名魁梧少年终于惊醒，急怒交加地大喝出声，只看他们神色，便能知道他们与少女关系非同寻常。

　　这个时候，从他们体内透散而出的气息也在急剧提升，只不过顷刻间的功夫，气息强度就已跨越灵通中期，达到了灵通后期的地步，与少女相当。可修为的变化，并不能改变如今的情况。

　　刚才的变故发生得实在太快了，快到他们脸上的淫亵之色还没有消失，战斗就已结束，而少女也已落入人手。

　　投鼠忌器之下，两人也不敢冒然出手。

　　“还真是装的啊……”

　　苏曼月、苏铁树、苏旭和苏瑶四人也都回过神来，从巨树后面走出，目光在少女和两名魁梧少年身上转来转去，惊奇之余，心头都有些气愤，他们先前还为那少女的遭遇而着急，却不料这一切都是假的。

　　“可不可以告诉我，你们到底是什么关系？”苏夜兴致盎然的笑道。

　　“他们都是我族兄。”两名少年的神情已经泄底，少女也知道装不下去，干脆坦承了下来。

　　“原来如此。”苏夜恍然。

　　“我倒是有些奇怪，你是怎么发现的？你可知道，这一路上，我们已经连续成功了三次。”对于自己被人擒获、命悬人手之事，那少女居然一点都不慌张，娇嫩的脸蛋上反倒是流露出丝丝好奇。

　　“忘记告诉你了，我还是个法师。”

　　苏夜有些讶异于少女的镇定，笑吟吟的道。

　　在这“龙门法域”，预备弟子们为抢夺他人兽符，手段层出不穷，他们三人的这种方法也算是比较别致了，再加上两个少年隐藏了真实修为，少女也一副灵力被封的状态，能够最大限度地放松对手警惕。

　　三人一旦发动攻击，对手猝不及防之下，有可能来不及出手就被制住。若是用正常的方式抢夺兽符，对方若是觉得抵挡不住而自己又难以脱身，很可能就会粉碎法牌，离开这“龙门法域”。

　　苏夜最初也如苏曼月等人一般，对少女心生同情，可当他运转念力探查那两名少年的情况时，却突然发现那少女体内的灵力并没有被封住，只是用某种方法掩饰住了灵力气息的波动。

　　发现这一点后，苏夜就明白那是个陷阱，想来他们是早就发现了自己五人的行踪，这才发动。

　　“法师？你居然是法师？”

　　听到苏夜这话，那少女释然之余，声音中竟露着些许惊喜，脸上也露出了一丝笑容，“法师的感应能力远超普通修士，被你这个法师看穿了我们的破绽，也算败得不冤枉。朋友，我们做个交易如何？”

　　“交易？”

　　苏夜有些讶异，目光又看了看对面，那两名魁梧少年都是瞪大了眼珠子，显然有些吃惊于苏夜的法师身份。倒是苏曼月等人神色平常，在来卧龙城的路上，他们就已知道苏夜还是一名法师。

　　“没错。”少女轻点了下头，旋即又笑嘻嘻的道，“大哥，你的手能不能松开一点，我这样说话有点累。”

　　“小妹妹，你居然还有心思跟我提要求，别忘了你现在还是我的俘虏，我随时都可以威胁你两个族兄交出所有的兽符，甚至捏碎你的法牌，将你送出这‘龙门法域’。”苏夜不觉失笑。

　　……


第56章 冰火试炼场

　　“我当然知道，不过你就不想知道我到底想和你做什么交易么？”少女眨巴着黑幽幽的眼珠子。

　　“好，我倒想听听你想说什么。”

　　苏夜笑了一笑。

　　说罢，不仅仅松开了卡住少女脖颈的右臂，甚至连左手也放下，而后后退两步，竟是将她彻底放开。

　　苏夜的举动，让那少女和两名魁梧男子嗔目结舌。

　　见状，苏曼月和苏铁树四人也都愣住了，脸上禁不住流露出担忧之色，但只过了片刻，他们就镇定下来，苏夜敢这么做，必定有所依仗，这么长时间以来，苏夜还从没让他们失望过。

　　“你就这么放了我？”

　　呆了一呆之后，那少女猛然回过身来看着苏夜，那双美眸中满是惊奇的意味，“你就不怕……”

　　此刻，她衣襟已是敞开大半，不但大片雪白的肌肤暴露出来，连那缠裹着酥胸的抹胸也为之显露。粉红的抹胸之下，两团与其年龄颇不相当的饱满以惊人的幅度凸耸而起，挤出一道深邃的沟壑，分外迷人。

　　苏夜看得一呆，旋即便已恢复平静，淡然笑道：“你可以试试！”

　　“婉柔，动手，抓住这混蛋！”那魁梧少年也是醒过神来，脸上隐隐流露出兴奋之色，快速地交换了一个眼神后，突然瞪着眼睛大叫一声，而后，两道高大的身影便如脱缰野马般暴射而来。

　　“闭嘴！站住！”

　　那少女俏脸微沉，头也不回地娇叱出声。

　　听到她的声音，两名魁梧少年竟是如聆圣旨，脚步一下就定在了地上，疑惑不解地面面相觑。

　　看到这幕画面，苏曼月几人都暗松了口气。

　　那少女却是没再理会两个族兄，一双黑亮的眼珠子滴溜溜地打量着苏夜，有些惊奇的笑道：“怪不得你这么大胆。你的灵力十分奇特，竟像是两种截然相反的灵力聚合而成，破坏性极强，我想要将其化解，最起码得花费一个时辰才能办到，在这一个时辰内，我的灵力难以发挥作用，与普通人无异，在这么短的距离内，你随时都可以在我两位族兄赶过来来之前，重新将我抓住。”

　　听到她这番话，苏曼月几人忍不住看了看苏夜和她之间的距离，顿时完完全全地放下心来。

　　那两名魁梧少年却是有些傻眼，这才明白苏夜为何那般有恃无恐。

　　“所以你最好不要离我太远。”苏夜颔首道。

　　“放心吧，我可不会给自己找不自在。”

　　那少女嘻嘻一笑，也不在意苏夜的目光正注视着自己，慢条斯理地拉了拉裂开的衣襟，将酥胸处暴露出来的大片雪嫩肌肤遮掩起来。

　　过了片刻，她才正色道：“在这‘龙门法域’内，有一处‘冰火试炼场’，若是能够通过，不但可以获得极大的好处，而且成功跨越天梯之后，得到的也不再是普通丁级弟子的身份，而是丙级弟子。”

　　“哦？”

　　苏夜讶异地低呼出声，与苏曼月等人飞快地对视一眼。

　　他们都曾听苏震讲过，赤皇宗预备弟子之上，为正式弟子，而正式弟子，又有甲、乙、丙、丁四级之分。弟子级别不同，在赤皇宗的待遇也有着巨大的差距，一般而言，通过龙门灵会后，都是丁级弟子。

　　那所谓的“冰火试炼场”，他们还是初次听闻。

　　“想要进入‘冰火试炼场’，得有‘冰火法牌’才行，而那‘冰火法牌’也不是人人都能得到的。大罗界西南区域城池众多，每次‘龙门灵会’，赤皇宗都会挑选出实力最强的一百座城市，发下‘冰火法牌’。只有每座城池排名第一或者前二的家族，才有机会得到那么一枚。”

　　说到这，少女脸上露出了一丝骄傲，“天水城，就是这一百座城池当中的一个，而我们纪家则是天水城第一家族！我叫纪婉柔，十五岁，去年修为突破到灵通后期，纪家的‘冰火法牌’就在我手中。”

　　“你才十五岁？”

　　一个娇脆的惊呼声响起，却是苏曼月那小丫头捂着嘴巴，一脸的难以置信地盯着纪婉柔那浑圆挺拔的胸脯。

　　“没错，长得太快也是罪过。”纪婉柔故意瞥了瞥苏曼月那略显平坦的胸脯，而后在自己那对颤巍巍的浑圆玉峰上拍了拍，很是无奈地摇着头叹起气起来，可眉宇间却是流露着促狭之色。

　　“呵……呵呵……”

　　苏曼月咬着牙，干笑起来，心里却是火苗直窜，长得太快也是罪过？怎么不让这样的罪过落在自己身上？这纪婉柔年纪比自己小，可修为却远远超过自己，连这样的本钱也比自己充足，真是可恶！

　　苏夜看得心中暗笑，这纪婉柔古灵精怪，既不和婉，也不温柔，与她的姓名可是一点都不相符。转念间，苏夜便已再次开口：“纪姑娘，你莫非是想让我们和你们一起去那‘冰火试炼场’？”

　　“不是你们，而是你，也不是我们，而是我。”

　　纪婉柔笑眯眯的纠正道，“‘冰火法牌’只能同时牵引两名修士进入‘冰火试炼场’，所以只需要我们两个人就够了。我想和你做的交易就是，你放了我，而我与你共享那枚‘冰火法牌’。”

　　微微一顿，纪婉柔又笑道：“别说什么你抓住了我、一样能够获得‘冰火法牌’这样的话，那‘冰火法牌’早已融合了我的心神烙印，若是没有我引发，你就是拿去了，也是一件废物。”

　　“你怎么会想到与我做这个交易？”苏夜打了个哈哈，纪婉柔竟将他想说的话都说了出来。

　　“因为你是法师，而且你名叫苏夜！”纪婉柔笑得有些意味深长。

　　“你知道我？”苏夜眉头微皱。

　　“你的大名已经传遍整个卧龙城了，如今这数万预备弟子中，不知道你的恐怕很少。而且，在这‘龙门法域’当中，夺命境的修士虽有一些，但能擒住我的夺命境修士，恐怕只有那个能够战胜洛神英的苏夜，所以，我想不认出你都难。”纪婉柔笑得如同一只狡猾的小狐狸。

　　“抱歉，我不能答应你这个交易。”缄默片刻，苏夜突然笑道，“你还是把所有的兽符交出来吧。”

　　“什么？”

　　笑容顿时僵在了面庞上，纪婉柔一双眼珠子瞪得溜圆，不可思议的道，“苏夜，我没听错吧，你居然拒绝了这个交易？你知不知道，那‘冰火试炼场’内隐藏着多少赤皇宗的珍宝，甚至连让人提升一个大境界的丹药都有，就算是最终没能通过试炼，也有极大的机会获得其中的奇珍异宝。多少预备弟子想进都进不了，如今机会就摆在你面前，你竟然一点兴趣都没有？”

　　两名魁梧少年也是有些难以置信，其中一人更是恶狠狠地瞪了苏夜一眼，而后很是不满地叫道：“婉柔，这家伙不同意就算了，‘龙门法域’内的法师又不只他一个，大不了我们再找过！”

　　苏曼月几人也是颇为吃惊。

　　如果纪婉柔所说的有关“冰火试炼场”的东西都是真的话，苏夜不答应她的这个交易，真的是太可惜了。且不说有可能获得的各种珍宝，便是那赤皇宗丙级弟子的身份，也值得试上一试。

　　不过转念一想，苏曼月就已明白苏夜为什么会做出这样的决定，忍不住道：“苏夜哥哥，你不要管我们。我们能够照顾好自己的，只要小心一些，肯定能够赶到龙门天梯那边，你就放心吧。”

　　“对，苏夜大哥，‘冰火试炼场’不去台可惜了。”

　　“我们都有法牌，就算真遇到什么危险，我们打碎法牌就可以了。”

　　“……”

　　苏铁树、苏旭和苏瑶都醒悟过来，也纷纷出言劝道。

　　苏夜连忙笑道：“你们都别想太多了，拥有‘冰火法牌’的都是那些强大家族当中的天才子弟，我就算去了‘冰火试炼场’，估计也不会有太大的收获。与其在那里浪费时间，倒不如老老实实地收集兽符，跨越天梯，只要能够进入赤皇宗，早晚都能从丁级弟子晋升为丙级弟子。”

　　“这……”苏曼月等人都是哑口无言。

　　“苏夜，别掩饰了，你就是放心不下你族中这几位弟弟妹妹，既然这样，那就先帮他们凑齐兽符，再送他们到龙门天梯，正好我也要送我的两位族兄过去。”纪婉柔完全明白了苏夜的顾虑，摆了摆那白嫩的小手，“那‘冰火试炼场’反正还要再过三天才会开放，我们还有时间。”

　　“好，成交！”

　　苏夜深深地看了纪婉柔一眼，终于点了点头，见状，不但纪婉柔美眸弯成了月牙儿，苏曼月几人也是笑逐颜开。唯有纪婉柔的那两名族兄还是有些郁闷，不知在叽里咕噜地嘀咕些什么。

　　……


第57章 天才云集（一）

　　密林间的光线越来越亮，在林中狂奔的两道身影也是变得越来越清晰，一黑一白，都是快如闪电。

　　他们正是苏夜和纪婉柔。

　　这已是他们相遇的第四天清晨。

　　纪婉柔等三人加入后，大家一路上伏击了两拨预备弟子，又顺路击杀了十数只法兽，很轻松就给每人凑足了所需的兽符。而后一将苏曼月等人送达目的地，苏夜和纪婉柔便开始马不停蹄地赶路。

　　苏夜并不知道那“冰火试炼场”在哪，不过纪婉柔有“冰火法牌”指引方向，他只需要跟着就行。

　　“不行了，不行了！”

　　纪婉柔倏地停了下来，气喘吁吁地直摇手，“苏夜，我的灵力快消耗干净了，得休息一会再走……”

　　“你可真是个怪物，跑了这么长时间，居然一点事都没有。”

　　苏夜也停住脚步，看到他神态悠闲的模样，纪婉柔就倍感郁闷。

　　两人从昨天下午就开始从龙门天梯处出发，到现在已过了八九个时辰，她总共停下休息了五次。可苏夜倒好，由始至终都没有显露出半点疲累的模样，仿佛他体内的灵力永远都消耗不尽。

　　“婉柔，还有多远，可不要赶不上了。”

　　苏夜微微一笑，也不解释。

　　那“两仪阴阳法图”凝炼出来后，阴阳灵力交互流转，只在一百零八神窍之内穿梭，并不施之于体外，因而源源不绝，真正消耗掉的几乎可以忽略不计，就算这么跑上十天十夜，他也能够让自己保持充足的灵力。

　　这也算是“两仪阴阳法图”的一个妙处了。

　　当然，这妙处仅限于赶路这样的活儿，若是与人交手，阴阳灵力不断透体而出，便会大量消耗。

　　“应该能赶得上吧。”

　　纪婉柔也有些不太确定，两道柳叶眉微蹙起，可眨眼之间，她的眉头便又舒展开来，笑嘻嘻地打量着苏夜：“苏夜，既然你的灵力怎么用都用不完，不如你带着我赶路好了，这样肯定能在正午前赶到。”

　　“你不介意的话，我当然没问题。”

　　苏夜看了纪婉柔一眼，有些迟疑地点了下头。

　　经过几天的相处，他和纪婉柔已是颇为熟悉，知道这小丫头的确是只有十五岁，可她除了脸蛋还显得有些稚嫩外，身体的成熟程度已不亚于二十多岁的女人，带她赶路，身体上难免会有些碰触。

　　纪婉柔眉角微抬，撇撇嘴道：“我能想出那样的方法来抢兽符，你觉得我会介意这种小问题的人吗？”

　　“说得是，那我们继续！”

　　苏夜闻言，不觉大笑，旋即一把抄起纪婉柔纤细的腰肢，向前暴射而去。

　　“哇哇，好快，好快！”

　　耳畔风声呼啸，纪婉柔只觉整个人就似腾云驾雾一般，兴奋得娇靥通红，挥舞着两只小手不停地大呼小叫。

　　无需再迁就纪婉柔，苏夜体内一百零八神窍急剧震动，“两仪阴阳法图”和阴阳灵力疾速流转，将自身速度发挥到了极致，只不过顷刻间的功夫，苏夜就已带着纪婉柔出现在数百米之外。

　　时间飞逝，苏夜身影如电，两侧林木疾速倒退，红日却是越爬越高。

　　“到了。”

　　也不知过了多久，纪婉柔突然欢喜地叫了起来。

　　苏夜双脚猛然定在了地面，下意识地凝目望去，便见前面数百米外，两座峭拔的高峰如利剑般直插云霄，而在距地面约莫数十米高的地方，却有一座长长的拱桥将两座山峰连接在了一起。

　　拱桥上，隐约可见一道道身影。

　　“苏夜，真是多亏了你，不然的话，我们肯定得错过这次机会了。”抬眼看看那轮已极其接近正空的红日，纪婉柔有些庆幸地拍拍高耸的酥胸，旋即便又兴奋起来，“走，我们快上去。”经过这么长时间的休息，纪婉柔的灵力早已恢复到了巅峰状态，娇躯一动，便向那拱桥激射而去。

　　“呼！”

　　苏夜也是如释重负地轻吁口气，紧紧跟上了纪婉柔的身影。

　　左右两侧高峰处，各有宽阔的石阶道路与拱桥相连，连小半刻钟的时间都不到，苏夜和纪婉柔就已抵达拱桥。

　　这拱桥长达数百米，宽数十米，桥面随处可见一道道少年男女的身影，或站立或盘坐，大部分都是两个两个聚在一起。这些少年男女的躯体之内，几乎都有极其强大的气息波荡而出。

　　只是飞快地扫视了一眼，苏夜便不觉心中凛然。

　　如今这桥面上已有三四百名预备弟子，几乎个个修为都已达到灵通后期，甚至还有几人更加强大，从他们躯体间透溢出来的气息之强，即便是和爷爷苏震等人相比，也是差不了多少。

　　那几人很可能都是冲玄境的高手！

　　“我们去那边！”

　　轻轻地道了一声，纪婉柔便和苏夜来到桥面边缘盘坐下来。

　　几乎每道身影走上拱桥，都会引起不少预备弟子的注意，苏夜两人也不例外。感应到苏夜的气息时，周围那些预备弟子都是愣了一愣，旋即便是一脸恍然之色，继而便神色各异地与同伴嘀咕起来。

　　别人在打量苏夜和纪婉柔，他们也在观察着这些“冰火试炼场”中的对手。

　　“苏夜，你看，那就是蓟阳城洛家的洛神英，你应该认识。”纪婉柔低声说道，美眸看向数十米外。

　　“哦？”

　　苏夜下意识地顺着她目光望去，旋即便有一道娇小玲珑的身影印入眼帘，正是在灵天战阁遇到过的洛神英。

　　盘坐在洛神英身畔的也是一名女子，十八九岁，一袭绿裙，长发披肩，容貌秀丽绝伦，与洛神英有着几分相似，应该就是她姐姐，从其体内透散出来的气息极其庞大，竟是这拱桥上修为最强的几人之一。

　　那小丫头似察觉到了什么，猛地侧头看来。

　　四目相接，洛神英怔了一怔，显然有些讶异于能在这里见到苏夜，不过紧接着，她便俏皮地冲着苏夜龇牙一笑。

　　苏夜也是报以微笑，接着又听纪婉柔道：“洛神英旁边那个，就是她亲姐姐洛神君，据说她在去年就突破到了冲玄境……还有那边桥头穿黑衣服那个，他是银城方家的方晨，也是冲玄境高手，他旁边的预备弟子也是出身银城方家，名叫方啸，修为比方晨略低，不过也极度接近冲玄境……”

　　“你居然认识这么多预备弟子？”见纪婉柔对这些预备弟子的来历如数家珍，苏夜禁不住有点佩服。

　　“那当然，我们纪家专门收集过他们的情报。”

　　纪婉柔有些得意地扬扬螓首，眉开眼笑的道，“苏夜，你再看那边，那个穿红袍的女孩，她是白浪城火家的火青萍，也是个冲玄境的高手，她旁边那个男的也是来自白浪城，不过并非火家子弟，而是燕家的燕策，这人和你一样，也是一星法师，一身修为也已达到了灵通后期。”

　　“火青萍，燕策……”苏夜轻声呢喃，因那燕策也是一星法师的缘故，他禁不住多看了两眼。

　　“在以往的‘冰火试炼场’中，能成功通过的绝大多数都是有法师的预备弟子队伍。”纪婉柔又道。

　　“所以你找到了我？”苏夜不觉一笑。

　　“没错，我的修为虽然不错，但是和洛神君、火青萍、方晨这样的冲玄境高手相比，并没有什么优势，可如果我的伙伴是法师，那么我的优势就出来了，我们成功的几率将会大大增加。”纪婉柔也不隐瞒自己的想法，笑吟吟地挥了下拳头，信心十足的道，“苏夜，我再给你介绍一下要注意的对手……”

　　“那是碎风城林家的林渊，修为也达到了冲玄境。”

　　“那是江陵城古家的古心奇，虽还没突破到冲玄境，却也厉害无比，而且他本身就是一名一星法师。”

　　“南叶城罗家的罗空，他居然躲在那里……”

　　“……”

　　纪婉柔兴致勃勃地道出一个个预备弟子的情况，苏夜不时点头。

　　让苏夜颇为意外的是，灵天战阁一层排名第一的罗空，居然也在这里，而且，他还无意间看到了另外一个老熟人，那就是吕魁，他在灵天战阁一层的第十个对手。苏夜本以为那吕魁起码也有二十六七岁了，没想到他只是相貌老成，吕魁既然能出现在这，那就说明他年岁不足二十。

　　如今这地方可真是高手云集，天才荟萃，此次龙门灵会最厉害的预备弟子想来已全部汇聚于此处。

　　“那人叫苗璐，玄封城苗家……”

　　纪婉柔纤细的手指又悄悄点向一名黑袍少女。

　　然而，她的话还没说完，一个讥诮的笑声就横插了进来，“咦，这不是天水城纪家的纪婉柔么？你们纪家不是号称天水第一家族，怎么沦落到如此地步，找了这么个夺命后期的废材伙伴？”

　　……


第58章 天才云集（二）

　　苏夜皱眉抬眼，便见一名紫衣少年不知什么时候走到了附近，正满脸不屑地打量着自己。那人约莫十八九岁，身躯颀长，眉清目秀，从其体内透散而出的气息判断，也是个灵通后期的修士。

　　“我虽是夺命后期的修为，不过败在我这废材手底下的灵通后期修士没有三十个，也有二十八九个了。可惜没在灵天战阁遇到你，不然的话，我的胜绩中说不定又能多添加一笔了。”苏夜笑眯眯地弹身而起。

　　“我当是哪只狗在乱吠，原来是平原城钱家的那个手下败将，怎么，还想尝尝我拳头的滋味？”纪婉柔也是笑吟吟地站了起来，语调柔和，可这番话却是不留丝毫情面，嘲讽之意也是没有任何掩饰。

　　“你就是那个苏夜！”

　　那紫衣少年面色陡变，可旋即便醒过神来，沉声道，“真是大言不惭，苏夜，这‘冰火试炼场’可不是‘灵天战阁’！”

　　说着，目光又转向纪婉柔，冷笑道，“纪婉柔，你还是这么牙尖嘴利，但愿进了‘冰火试炼场’后，你还能像现在这样。”一句话说完，那紫衣少年只是扫了两人一眼，便转身离去。

　　片刻过后，他便停在了一名脸色冷漠、可身躯却如标枪挺直的瘦削少年身畔，那人想来就是他这次伙伴。

　　苏夜那双黑亮的眼睛微微眯了起来，那个少年虽是体型瘦弱，可从那瘦弱躯体间透散出来的气息却是极其强横，竟是一点也不输于纪婉柔之前介绍的洛神君、火青萍这样的冲玄境高手。

　　似乎感应到了苏夜的眼神，瘦削少年猛地侧头看了过来。

　　眼皮眨动之间，那少年的两道目光便如同铿然出鞘的绝世宝剑，锋芒毕露，似要将苏夜的身躯彻底洞穿，两股实质一般的冷冽无匹的气息更是顺着目光席卷而来，仿佛要令人窒息过去。

　　若是普通的夺命后期修士，恐怕在这两道眼神之下就要崩溃。

　　苏夜也是心神悸颤，连忙运转“大阴阳真经”，“两仪阴阳法图”快速流转，“璇玑神印”急剧震动，念力在神庭之内激荡起来，这才消除了那瘦削少年两道锋锐目光所带来的负面影响。

　　随即，那少年便已回转头去，眼帘垂下时，眸中却是闪过微微的异色。

　　“呼！”

　　旁侧地纪婉柔突然轻吁了一口气，显然刚才的那一瞬间，她也从那少年身上感受到了不小的压力，“这钱仲达所在的平原城与我们天水城相邻，去年在伏龙山脉历练时，想要抢夺我发现的一株灵草，结果被我赶跑，没想到他现在又找了过来。也不知这混蛋从哪里找来这么个冲玄境……”

　　话没说完，纪婉柔倏地瞳孔微缩，“是他！”

　　“你认识他？”苏夜下意识的道。

　　“如果我没猜错的话，他应该就是黑翼城巫家的巫泽。”

　　纪婉柔沉着俏脸道，“在大罗界西南区域，黑翼城只是一座小城，跟你们姑慕城差不多，巫家的实力也不算强，可那巫泽却是个难得一见的灵修天才。钱仲达有这巫泽相助，我们麻烦不小。”

　　“巫泽……”

　　苏夜心头颇为感慨。

　　以前真是有些坐井观天了，不离开姑慕城，还真是不知道这世上灵修天才如此众多，光是这拱桥之上，不到二十岁就踏入冲玄境的便有洛神君、火青萍、方晨、燕策、林渊、古心奇、巫泽七人。

　　这还仅仅只是大罗界西南区域，要是数遍整个大罗界，这样的灵修天才恐怕是多如牛毛，更何况在大罗界之外，还有无数的世界，在那些地方，绝世天才想来更是车载斗量，数之不尽。

　　“算了，现在担心也没用，等进去了再看情况，大不了出来就是。”弹指过后，纪婉柔便已调整心情，眉开眼笑。

　　苏夜颔首一笑，正要开口，一阵巨大的轰鸣声突然毫无征兆地激荡开来——

　　“轰！”

　　宛如晴天霹雳，震天动地。

　　拱桥剧烈颤动，盘坐在桥面上的众多修士一个个如弹簧般跳了起来，面庞上流露出欣喜的神色。

　　“‘冰火试炼场’要开启了！”纪婉柔喜动颜色，眼睛都眯成了月牙儿，一副跃跃欲试的模样。

　　“喀嚓！”

　　几乎就在她话音落下的瞬间，脚下震动更加激烈，而拱桥中央却突然绽开一道狭长的裂缝，而且以肉眼可及的速度不断扩张。这突如其来的变故，让站在附近的预备弟子纷纷惊呼出声，下意识地往两侧退避。

　　只不过片刻功夫，那裂缝就已宽达数米，拱桥这才平静下来，那裂缝之间，虚空如水波荡漾。

　　“这就是‘冰火试炼场’的入口。”

　　短暂的沉寂过后，一阵清朗的笑声骤然响起，苏夜循声望去，便见两个少年在一团白芒的笼罩下，纵身跳入那裂缝当中。那裂缝虚空只是微微波荡片刻，那两道身影就已消失得无影无踪。

　　“我们也进去！”

　　“走！”

　　“快点！快点！”

　　“……”

　　霎时，桥面上呼喝之声此起彼伏，两边的预备弟子们快速地向裂缝靠拢，不断有人纵跃而入。

　　纪婉柔胸前白芒一闪，掌中瞬即便多出了一枚晶莹剔透的雪白玉片。

　　这便是“冰火法牌。”

　　她和苏夜一样，也有一件六品空间法器，不过与苏夜的戒指不同，她的空间法器是一枚小小的坠子，就挂在她胸前。这小丫头在里面收藏了不少衣裙，以便损坏之后能够有新的换上。

　　“苏夜，我们也快些。”

　　纪婉柔急吼吼地招呼一声，便往前冲去。

　　看到她这迫不及待的样子，苏夜不觉一笑，可刚往前走了几步，他便条件反射般地抬眼往左前方望去，那里数十米外，一名十五六岁的黑袍少年正盯着自己，两道目光竟是异常的冰冷。

　　那家伙似乎对自己有极大的敌意？

　　苏夜颇感不解，他可以确认，自己从来没有见过他，不过自己在灵天战阁击败过不少修士，说不定便有人与其关系极近。

　　“那是大龙城谢家的谢灵星，也是个很厉害的天才，天生十六神窍。这人太傲气了，我们别理他。”纪婉柔的声音响起，却是她见苏夜没跟上，下意识地顺着苏夜的目光往那边看了一眼。

　　“大龙城谢家……”

　　被自己抢了兽符的步刚和步超等人似乎就来自于大龙城，苏夜念头只是微微一动，瞟了那谢灵星一眼后，便不再理会，快步和纪婉柔向前走去。抵达那裂缝边缘后，一团璀璨的白芒纪婉柔掌中的从“冰火法牌”内透散出来，瞬间就将两人包裹在内，旋即脚步一动，两人就跳了下去。

　　一股强横的吸扯之力覆压而来，苏夜和纪婉柔如陨石般快速坠落。

　　似弹指一瞬间，又似过了数个小时，两人的身躯竟是毫无征兆地停顿下来，紧接着，两人便感觉双脚踏上了实地。覆盖着躯体的白芒快速消散，视线恢复清晰，苏夜和纪婉柔都是飞快递地环视起来。

　　这是一处长宽各约五十米的白色空间，四周没有任何的摆设和装饰，只是在正前方有着一道闭阖的拱门。两人旁边，已经聚集了不少的身影，而且周围还有白芒接连不断地闪现出来。

　　进入这片空间的预备弟子越来越多，半晌后，人数已是将近四百。

　　“小家伙们，欢迎进入‘冰火试炼场’。”

　　一个洪亮而苍劲的笑声骤地在这片空间中震荡起来。

　　而在这声音响起的刹那，两道身影几乎是凭空在数百人眼前显露出来，一人须发皆白，身穿一袭白袍，颇有点仙风道骨的意味，另一人却是个四十来岁的中年男子，容貌俊朗，温文尔雅。

　　两人脸上都挂着人畜无害的和煦笑容，可众人心中都非常清楚，这两人的实力必定是强横之极，在他们现身之际，人人都感受到了两股异常磅礴的气息，虽并未对众人形成压力，却是浩瀚如海，深邃如渊。

　　“老夫乃是赤皇宗长老练子群，这位也是赤皇宗长老陶龙。”那白袍老者眼睛扫过众人，笑眯眯的道，而在他道出两人名字后，周围却是响起了一片嘀咕声，显然有不少人听说过这两个名字。

　　那叫陶龙的中年男子也是微微一笑：“小家伙们，‘冰火试炼场’的规矩，你们应当都已清楚，若是能够支撑得住，那就一直向前，要是撑不住，可捏碎‘冰火法牌’离去，也可退回此处，时间一到，便会回到‘龙门法域’。不过，你们要记住，一旦退出，那就再没有进去的机会了。”

　　“小家伙们，好好享受吧，老夫二人在前面等着你们。”

　　练子群哈哈一笑，似有无形劲道从掌间挥洒而出，众人对面那闭阖的拱门蓦地吱呀而开，紧接着，一片红白相间的莹光从门内爆散而出，令人难以逼视，也将这处空间映照得美轮美奂。

　　当众人适应这股强猛的光线时，练子群和陶龙这两位赤皇宗长老的身影已经从视线中消失，而那拱门后，似有无数凶猛的灵兽从沉睡中苏醒，惊天动地的咆哮声滚滚而至，竟是震耳欲聋。

　　……


第59章 九曲杀道

　　众人面面相觑，都没有行动。

　　“既然大家都不想动，那我们就先走一步了。”倏地，一个女子的笑声响起，虽略显沙哑，却是别有一番韵味。说话的是个身穿红袍的女子，不但面容娇艳，身材更是凸凹起伏，火爆到了极点。

　　“火青萍！”

　　苏夜眉梢微挑，那开口的正是白浪城火家的那位冲玄境预备弟子火青萍。

　　话音还没有落下，火青萍便化作一道火红流光，向那洞开的拱门暴射而去，白浪城燕家的燕策紧随其后。

　　眨眼间，两人就已进入门内。

　　“嗖！嗖！嗖……”

　　有火青萍和燕策带头，那些有冲玄境高手的队伍再也呆不住了，先是银城方家的方晨、方啸，碎风城林家的林渊等两人，江陵城古家的古心奇……而后便是蓟阳城洛家的洛神君和洛神英两姐妹。

　　洛神英身影消失前，甚至还狡黠地冲苏夜挥了挥手。这些厉害的队伍一行动，其余预备弟子也是纷纷冲向拱门。

　　“苏夜，快，我们要比钱仲达和巫泽前一步进去！”

　　纪婉柔的低喝声突然响起。

　　几乎是听到这话的瞬间，苏夜也是心有所感，下意识地凝目望去，便见前面不远处，那钱仲达正满脸冷笑地盯着自己二人，在他旁侧，巫泽依旧神色默然，可眼眸开阖间，却似有寒光闪过。

　　两人没有跟着火青萍和燕策等人一起进去，而是留下来等着，目的很简单，如果苏夜没猜错的话，只有自己两人脚步一动，钱仲达和巫泽必定会先一步冲到门口，然后那自己二人进行拦截。

　　纪婉柔显然也是发现了这一点，所以才催着苏夜要先进去。

　　按照规矩，“冰火试炼场”内并不禁止预备弟子间的私斗，只是严厉禁止闹出人命。如今钱仲达有巫泽这个冲玄境的帮手，只需要让苏夜和纪婉柔受伤，他们就只能白白浪费这次机会了。

　　“放心吧。”

　　苏夜心中冷笑，猛地伸手揽住纪婉柔纤柔的腰肢，脚步跨了出去。近乎同时，苏夜体内一百零八神窍震动，阴阳灵力全力运转。

　　“嗖！”

　　这一刻，苏夜爆发出了极其恐怖的速度，几乎是连一眨眼的时间都不到，就已出现在拱门前。

　　“哧！”

　　一只修长的手掌撕裂虚空，闪电般地抓了过去，却是巫泽紧随而至，双目透射出摄人的幽光。锋锐如剑的五根手指没有丝毫迟滞地抓入苏夜背部，劲气爆散，竟是将苏夜的整具躯体都给撕碎。

　　周围众人甚至还没弄明白是怎么回事，便看到了一幅这样的画面，都是顿住脚步，惊呼出声。

　　然而，血肉横飞的画面并未出现。

　　苏夜碎裂的躯体快速消融于虚空，那巫泽抓裂的竟只是苏夜身躯拖曳而出的一道残影，并没有给苏夜造成任何伤害，而真正的苏夜已经从拱门口消失，显然是带着纪婉柔进入了里面。

　　“可恶！”

　　钱仲达怔愣片刻后才回过神来，气得咬牙切齿，他打的主意正和苏夜猜测的那般，在门口拦住两人，无需取他们性命，只要让他们受点不轻的伤就行，受伤之后再进去，唯有死路一条。

　　可没想到，苏夜的速度竟是快到了如此地步，不但他没反应过来，甚至连冲玄初期的巫泽也来不及拦阻。

　　“这苏夜……好快！”

　　拱门不远处，谢灵星轻轻地倒吸了口凉气，眼底也是闪过了一抹惊色。他最初也是打着和钱仲达一样的主意，可苏夜速度之快，已是完全超出了他最初的预料，让他根本来不及出手。

　　“好险！好险！”

　　一条圆拱形通道内，纪婉柔拍着饱满的酥胸，一副惊魂甫定的模样，不过，只过了片刻，这小丫头便笑嘻嘻拍着手道，“苏夜，多亏了有你，不然我们肯定惨了，现在那个钱仲达估计已经被气得半死。”

　　“也别高兴得太早了，若是能成功走出这条通道，说不定还会遇到他们。”

　　苏夜也禁不住笑了一笑，随即目光便扫向通道前方。

　　这条通道颇为宽阔，高达三四米，地面也有数米宽，不论是墙壁还是地面，都密布着红白相间的条纹，绚烂的红光和白芒散发出来，将这通道映照得如同白昼，最奇异的是，不断有丝丝缕缕的热力和寒意分别从那些条纹中透溢而出，让周围空间充斥着忽冷忽热的气息，变幻莫测。

　　在来这之前，苏夜就曾听纪婉柔说过，这“冰火试炼场”中的试炼内容共有两轮，第一轮便是眼前这“九曲杀道”。

　　九曲杀道，顾名思义，便是这通道有连环九转，而且必须一路杀过去。

　　因为这通道内有着大量的“冰火幻云兽”。

　　当然，这“九曲杀道”之内也并非只有杀戮和危险，赤皇宗还在这里放置了各种天材地宝，或丹药、或灵草、或法器，若是机缘足够，就算是没能成功“冰火试炼场”，也不至于空手而归。

　　“吼！吼……”

　　蓦地，通道内响起一阵穿金裂石的嘶吼声，紧接着，通道地面便开始震颤起来，瞬息之后，就已变得激烈无比，仿佛有无数的灵兽正从通道深处向这边扑来，兽蹄重重地敲击着地面。

　　一时间，这片空间中那冷热交杂的气息也是陡然增强。

　　“来了！”

　　苏夜和纪婉柔的脸上都多出了一丝凝重，快速地交换了个眼神后，几乎同时运转灵力，如离弦之箭般暴射而出。顺着通道往前驰行了十数米，才刚转过两个小弯，便有两道身影闪电般地冲了过来。

　　一米多高的躯体，粗壮的四肢，红白相间的皮毛，还有似狮非狮，似虎非虎的硕大头颅，看起来十分威武。

　　这正是这“九曲杀道”中所独有的“冰火幻云兽”。据说，这“冰火幻云兽”并不是真正的灵兽，而是赤皇宗的厉害法师，以一种特殊的“冰火煞气”为基础、施以某种手段幻化而成。

　　被击杀后，这种“冰火幻云兽”便会重新化作一团“冰火煞气”，被九曲杀道吸收，待下次“冰火试炼场”开启之时，“冰火煞气”则会再次幻化成“冰火幻云兽”，如此循环往复，生生不息。

　　“吼！吼！”

　　咆哮声震荡通道，那“冰火幻云兽”一瞧见苏夜和纪婉柔，就变得狂暴无比，原本淡红色的瞳孔瞬间变得暗红，嗜血的凶光闪烁而出，旋即便张开血盆大嘴向苏夜和纪婉柔扑咬而来。

　　锋利的獠牙透散着令人心寒的杀机，“冰火幻云兽”所过之处，仿佛在通道内卷起了一阵狂风，极其强横的气息疯狂地弥漫开来，忽而灼热无比，忽而又寒冷至极，竟是诡谲到了极点。

　　“一人一个！”

　　纪婉柔娇喝出声，身躯如一抹轻烟，迎向一只“冰火幻云兽”。

　　苏夜也是没有任何迟疑，如出膛的炮弹般杀向另外那只灵兽，“大阴阳真经”运行到极致，神窍激震，阴阳灵力疾速流转，那忽冷忽热的诡异气息对他造成的影响几乎可以忽略不计。

　　“呼！”

　　右手“玄火劲”，左手“水灵掌”，两种不同的灵力从神庭之内呼啸而出，顷刻之间，便似有一个灵力漩涡在苏夜身前凝聚而成，以迅雷不及掩耳之势随着苏夜双手朝“冰火幻云兽”砸了过去。


第60章 势如破竹

　　那“冰火幻云兽”不闪不避，竟是直接迎着苏夜的撕咬而来，大张的嘴巴似欲将苏夜整个人都吞下去。

　　砰！

　　苏夜身影如电，可就在双手即将被灵兽嘴巴咬到的瞬间，却突然身子一矮，拳掌重重顶在了灵兽下巴处，阴阳灵力顿时如惊涛骇浪般倾泻而出，源源不断地涌入那“冰火幻云兽”体内。

　　“吼！”

　　惨叫声中，爆发出来的劲道将那“冰火幻云兽”的脑袋轰得高高扬起，四肢更是连连倒退。苏夜丝毫不给这灵兽缓过来的机会，身躯如影随形地紧追而上，刹那后，双手再次出击，快如流星。

　　然而，这次还不等苏夜拳掌碰触到“冰火幻云兽”的躯体，这灵兽的身躯就开始快速地消融。

　　先是脑袋，而后迅疾地蔓延到脖颈、胸背、前肢……

　　只不过眨眼间的功夫，整只“冰火幻云兽”就已彻底消散，只是在空中留下了一团红白相间的气息，只有婴孩拳头大小，源源不断地透散着热力和寒意。此刻，它正快速地飘向旁侧墙壁。

　　这奇异的画面，让苏夜顿时就愣住了，有些难以置信地看着自己双手，自己的“玄火劲”和“水灵掌”的威力什么时候变得如此强悍了，居然一击就将这“冰火幻云兽”击杀？虽说现在遇到的这灵兽只有灵通中期的实力，对自己基本上构不成太大的威胁，但要解决，却也没这么容易吧？

　　“别傻愣着，快吸收那道‘冰火煞气’！”老家伙急吼吼的声音突然在神庭空间内回响起来。

　　“呼”

　　听到这久违了的熟悉腔调，苏夜几乎是条件反射般地探出手去，将那团冷热交杂的气息抓住。可那“冰火煞气”却似化作了拥有生命的灵物，竟在苏夜掌中拼命震动，想要挣脱束缚。

　　苏夜连忙运转“大阴阳真经”，磅礴的吸噬之力通过一百零八神窍激荡而来，这才硬生生将其吸收进来。

　　随着阴阳灵力的运转，苏夜突然发现，那“冰火煞气”竟开始快速分离两股，或灼热、或冰冷，紧接着又以惊人的速度融入到灵力当中，在这个过程中，它竟是没给苏夜任何不适的感觉。

　　对阴阳灵力来说，“冰火煞气”这种力量就像是天生的补品，苏夜的灵力强度立刻就有了一点提升。

　　“小家伙，明白这东西的好处了吧？”神庭内，老头子哈哈大笑。

　　“明白！明白！”

　　苏夜心底泛起难以抑制的惊喜，眼睛绽放出摄人的亮光，没想到“冰火煞气”竟有这样的好处，而且自己的阴阳灵力似乎还是那“冰火幻云兽”的克星，这趟“冰火试炼场”真是来对了！

　　这九曲杀道拥有大量“冰火幻云兽”，若是将它们全部击杀……转念间，苏夜不自禁地舔了舔嘴唇，兴奋地转眼向侧前方。

　　“轰！”

　　纪婉柔又是一掌击中“冰火幻云兽”脑袋，将其拍飞出去，重重砸落在通道中。

　　以纪婉柔灵通后期的修为，对付只有灵通中期实力的“冰火幻云兽”颇为轻松，可这种以“冰火煞气”幻化而出的灵兽却是生命力十分顽强，不但没有躯体崩溃，反而又一次站了起来。

　　“我还就不信了！”

　　纪婉柔瞪大美眸，恶狠狠地娇叱一声，再次电射而出，她本以为这种灵通中期的“冰火幻云兽”自己一抬手就能解决，可结果却是连续三次出手，都未竟全功，再加上身后突然没了动静，而通道前方传来的售吼声已变得变得越来越密集、越来越响亮，这让她心头有些焦急。

　　可就在纪婉柔距冰火幻云兽只有两三米距离时，轻微的破空声突然钻入耳中。

　　嗖！

　　苏夜的身影从背后冲出，竟以更快的速度超越了她。

　　“让我来！”

　　听到苏夜的叫声，纪婉柔有些吃惊，苏夜已将那只“冰火幻云兽”解决了？她下意识地回头看去，身后竟是空空如也。

　　那只“冰火幻云兽”真的消失了！

　　纪婉柔有些难以置信，虽说前几天他曾被苏夜擒住，可心里却是一点都不服气，觉得苏夜是占了出其不意的便宜，这才能够成功得手，要是在正常的情况下交手，他绝对只有挨揍的份。

　　可现在在这“九曲杀道”，他击杀“冰火幻云兽”的速度竟比自己都还要快！

　　他是怎么做到的？

　　这未免太不可思议了！

　　转念之间，纪婉柔就听到了一声巨大的轰鸣，却是苏夜双手已落在“冰火幻云兽”身上，那灵兽甚至来不及哀嚎一声，身躯就快速消融，片刻过后，便化作了一团红白相间的“冰火煞气”。

　　苏夜右手一动，便将那团力量抓住。

　　看到这一幕，纪婉柔大吃一惊，也顾不得再去琢磨刚才的那个问题，急声娇呼道：“苏夜，快把它放……”后面的“开”字还没冲出喉咙，那团“冰火煞气”就已从苏夜掌中消失，显然是进入了苏夜体内。

　　这个混蛋！

　　怔愣片刻后，纪婉柔那两道柳眉登时就竖了起来，气鼓鼓地冲到苏夜面前：“苏夜，我早就跟你说过，不要碰这‘冰火煞气’，你……你居然还把它给吸收了，你知不知道这么做会造成什么后果？”

　　纪婉柔美眸圆瞪，气得直咬牙，如同一只愤怒的小母狮子。

　　如果只是一团纯粹的或冰冷、或炽热的气息，吸收了也没什么，就算炼化不了，也很容易将其驱除，可这“冰火煞气”不同，进入体内后，那热力和寒意却能交互流转，生生不息，在“九曲杀道”这样的环境下，根本不可能炼化或驱除，而且越是深入通道，它给人带来的不适也会越强。

　　曾经便有不少修士，想要炼化“冰火煞气”，结果连“九曲杀道”的第一段都没有通过就丧失了战斗力，不得不遗憾退出。

　　现在苏夜吸收了那团力量，纪婉柔几乎已看到了自己二人最后在这通道中狼狈逃走的画面。

　　“别担心，这‘冰火煞气’我能炼化。”

　　看着纪婉柔气愤的模样，苏夜哑然失笑。

　　纪婉柔哪会相信，气呼呼地横了苏夜一眼。

　　可还没说话，脸色就有些变了，轰隆隆的声响中，竟有十数只“冰火幻云兽”接连从前面的弯道中冲了过来，席卷而来的热意似能将人燃烧成灰烬，而那彻骨的寒意却似能将人冻成冰雕。

　　一只都很难杀死，居然一下就来了十几只！

　　纪婉柔有些头皮发麻，而且苏夜这家伙吸收了“冰火煞气”，现在就算再拼命击杀灵兽，最终也难以通过这第一段“九曲杀道”。这样的念头快速从脑海中转过，小丫头顿时有些泄气。

　　“来得好！”

　　和纪婉柔的沮丧不同，苏夜看到这些灵兽，却是激动地大叫了一声，一马当先地迎上前去。

　　这家伙不要命了？

　　纪婉柔大惊失色，急忙跟了上去，然而还没追上苏夜，她的双脚就顿住了，一双美眸因震惊而睁得溜圆。

　　前方十数米外，一幅惊奇的画面正在上演。

　　苏夜双手齐出，轰落在一只“冰火幻云兽”身上，那灵兽只咆哮一声，身躯便飞速散化。而不等那灵兽彻底消失，苏夜就脚步不停地冲向旁边的另一只“冰火幻云兽”，同样是一拳一掌击出。

　　电光石火间，那第二只“冰火幻云兽”就已步入了同伴的后尘，躯体开始消融，而这个时候，苏夜身影一闪，抓住那第一只灵兽遗留下来的“冰火煞气”，开始向第三只灵兽发动攻击。

　　苏夜就似吃了春药一般，腾挪闪跃，势如破竹。

　　那些生命顽强的“冰火幻云兽”一被苏夜的拳掌砸中，就变得脆弱无比，不断化作一团团“冰火煞气”。苏夜的动作越来越敏捷，砍瓜切菜般在灵兽群中纵横穿梭，不时地将灵兽所化的力量收入囊中。

　　十数只“冰火幻云兽”，竟没有一只能承受得住苏夜的一轮攻势。

　　只不过几个呼吸的功夫，这拨灵兽就全被消灭干净，它们躯体消失后留下的“冰火煞气”，也全被苏夜吸收。

　　纪婉柔简直难以相信自己的眼睛，她刚与“冰火幻云兽”交过手，自然知道这种以“冰火煞气”幻化而成的灵兽躯体有多坚韧，以她灵通后期的修为，都不可能一次攻击就将灵兽解决。

　　可她没做到的事情，却偏偏让夺命后期的苏夜做到了，而且做得干脆利落，没有丝毫拖泥带水。

　　苏夜的修为低了她整整一个大境界，但在苏夜手底下，那些“冰火幻云兽”就是泥捏的一般，居然没有任何的反抗能力，仿佛苏夜这个夺命后期的修士，是所有“冰火幻云兽”的克星。

　　“吼……”

　　又是一阵兽吼声如浪潮般从通道深处席卷而来。

　　纪婉柔一个激灵清醒过来，眼睛一转，却发现苏夜不知什么时候已跑到了自己面前，顿时如受惊的小白兔般猛地往后一跳，像是看怪物般看着苏夜，吃吃的道：“你……你……你怎么……”

　　“什么你你你，小丫头，快点冲啊，不然又有一大堆‘冰火幻云兽’跑来了。”苏夜连忙冲纪婉柔一招手，向前冲去。十几团“冰火煞气”，对阴阳灵力的作用是立竿见影，他已是迫不及待地想要击杀更多的“冰火幻云兽”。

　　“你竟敢叫我小丫头，啊啊……等等我……”

　　一听到小丫头这三个字眼，纪婉柔就似炸毛的小猫咪，恨不得给苏夜挠上两爪子，不过还没等她动手，苏夜的身影就已从前面的拐弯处消失了，纪婉柔也顾不得计较，张牙舞爪地追了上去。

　　……


第61章 雪元丹

　　“这次的预备弟子，果然有不少好苗子。”

　　冰火试炼场，某处不知名的空间，练子群轻捋着颔下白须，笑容可掬地观察着身前的一块块圆形玉璧。

　　这空间内，整齐地摆放着将近两百块这样的玉璧。

　　每块玉璧的直径都只有一米，斜斜地竖立在地面上。这里的每块玉璧都与“冰火试炼场”中的一条“九曲杀道”相连。“九曲杀道”之内，那些预备弟子们的一举一动全部都会在玉璧处显示出来。

　　“不错。”

　　陶龙也是一边扫视着玉璧上的画面，一边满意的笑道，“一号、十三号、三十五号、六十二号、六十三号、一百二十四号……这六条‘九曲杀道’中都有一位冲玄境预备弟子，他们也都推进得最快。另外还有十几条‘九曲杀道’中虽没有冲玄境预备弟子，但速度也都不慢。”

　　“看来，今天的丙级弟子要从他们当中产生了。”

　　练子群的脚步在其中一块玉璧前停下，那玉璧画面上，一名绿裙女子身如流光，在数十只“冰火幻云兽”之间疾速闪烁，手中长剑如落英缤纷，几乎每一剑刺出，都有一只灵兽爆散开来。

　　顷刻间，那绿裙女子身周就已变得空空荡荡，片刻后，又有一名漂亮的小女孩笑嘻嘻地追了上来。两人几乎没有任何停顿，便冲入通道尽头那扇正如涟漪般波荡的大门，身影快速消失。

　　“蓟阳城洛家子弟很是不错，连一刻钟都不到，就已冲入‘九曲杀道’第三段。”练子群赞赏的笑道。

　　“哦？这么……”

　　已走到空间角落的陶龙也是有些讶异，可那冲到喉咙口的“快”字还没蹦出来，就被硬生生地憋了回去，两眼直勾勾地盯着身前那最后一块玉璧，俊朗的面庞上竟是泛起一丝惊奇之色。

　　“陶长老？”练子群讶异地转眼看来。

　　“练长老，快过来。”陶龙头也不抬，语调略有些急促。

　　“呼！”

　　练子群心头疑惑，脚步只是微微一动，人就已落在陶龙旁侧，两道目光旋即看向身前玉璧。

　　这玉璧展现的是一百八十九号“九曲杀道”。

　　画面上，一名十八九岁的黑袍少年如猛虎般在三十多只“冰火幻云兽”之间横冲直撞，每次拳掌出击，必有一只灵兽被干净利落地消灭。只是短短片刻间的功夫，所有灵兽就已烟消云散。

　　此刻，练子群的神色和陶龙已是如出一辙。

　　如果那黑袍少年只是快速地解决了大量“冰火幻云兽”，这不足为奇，一号、十三号、三十五号等“九曲杀道”的冲玄境预备弟子都能做到，还有其他一些灵通境后期的预备也能做到。

　　可让练子群和陶龙惊讶的是，从玉璧中透散而出的气息判断，那黑袍少年居然只有夺命后期的修为。而最让人震惊的是，那少年每击杀一只“冰火幻云兽”，都会将其遗留的“冰火煞气”吸收入体。

　　那“九曲杀道”第一段有三十三只“冰火幻云兽”、第二段有六十六只“冰火幻云兽”，少年如今已在通道第二段尽头，如果每团“冰火煞气”都被其吸收的话，那他现在吸收的“冰火煞气”已达九十九团。

　　就算是冲玄初期的预备弟子，在吸收了一团“冰火煞气”之后，对自己都会有极其不利的影响，能冲到通道第一段尽头就非常不错了，能够进入通道第二段，那简直能够称得上是奇迹。

　　可那少年仅仅夺命后期修为，在吸取了这么多的“冰火煞气”后，不但进入了通道第二段，而且到现在依旧生龙活虎。

　　“这人是谁？”

　　看着画面中那个咧开嘴巴、一张脸笑得跟个包子似的黑袍少年，即便是以练子群丰富的阅历，也是感觉有些匪夷所思，“他吸收能够吸收这么多的‘冰火煞气’？这么多年来，老夫还是首次见到如此怪事。”

　　“如果我没猜错的话，他应该叫苏夜。”陶龙苦笑道。

　　“苏夜？陶长老，就是你说的数天内在‘灵天战阁’一层连胜一百多场的那个夺命境的小家伙？”练子群异声道。

　　“没错，正是他！”陶龙点了点头。

　　“他既然未曾受到影响，必然是已将那些‘冰火煞气’炼化，老夫倒想看看，他是怎么做到的！”说话间，练子群右掌虚拍，一团青蒙蒙的气息从掌间倾泻而出，没入那下方那块玉璧之内。

　　“轰！”

　　玉璧激烈震动，瞬间便膨胀了数倍。

　　紧接着，不但显露出来的画面变得更加清晰，从玉璧中透溢而出的各种气息也是变得更加浓郁。如此一来，练子群和陶龙不但能看到那条“九曲杀道”内的状况，更能感受到那“九曲杀道”内的所有气息波动。

　　练子群和陶龙心无旁骛，四只眼睛眨也不眨地盯着玉璧。

　　玉璧画面中，一百八十九号“九曲杀道”内，刚刚消灭所有“冰火幻云兽”的少年和另外一名刚刚追赶上来的少女几乎没有任何休息，只是说笑了几句便马不停蹄地冲向“九曲杀道”第三段入口。

　　画面快速变幻，两道身影如同旋风一般，顺着新的通道飞驰，只过了数十米，两人就迎来了十六只“冰火幻云兽”。

　　一场新的杀戮开始……

　　那少女始终没有动手，一直都是黑袍少年在行动。

　　整个杀戮的过程，见不到半点血腥，却让练子群和陶龙脸上都流露出了难以掩饰的震惊之色。

　　“老夫明白了。”

　　没一会，杀戮结束，两道身影继续向前驰行，练子群却是若有所思地长吁了口气，“这小家伙刚刚施展的两种灵法，一种霸烈如火，一种缠绵似水，性质截然相反，却没有在他体内引发任何冲突。”

　　陶龙也是不自禁地点了点头：“两种灵法修炼而成的灵力，融合得异常完美。这种融合而成的灵力既刚烈又柔和，与‘冰火煞气’如出一辙，甚至比‘冰火煞气’还要更胜一筹，想来正是因为这个缘故，他才能吸收‘冰火煞气’，而且能够克制‘冰火煞气’幻化而出的灵兽。”

　　练子群微笑道：“能修炼到如此地步，非体质特殊、且拥有大毅力之人不可。有大毅力，精神意志必然远超常人，若是他在突破到夺命境时成功融合过‘君印’，如今想必已是一名法师。”

　　“如此看来，他也有极大的机会成为丙级弟子。”

　　“是啊，洛神君、洛神英、火青萍、方晨这些小家伙都是万中无一的灵修天才，可这个苏夜却是千万人当中都不见得能出现一个的灵修奇才。如此人物，若是不早夭，日后必然前途无量。”

　　“……”

　　……

　　“杀呀——”

　　一百八十九号九曲杀道内，纪婉柔兴奋地大呼小叫，而前方十数米外，苏夜正在一群灵兽当中飞速游走。

　　除了刚进来的时候和一只“冰火幻云兽”交过手外，此后，纪婉柔连被灵兽骚扰的机会都没有。

　　一路上，她都是轻松无比。

　　从最初的震撼，到现在的习以为常，纪婉柔也算是看出了点眉目，苏夜修炼过了两种截然相反的灵法，一旦施展，那种奇特的灵力便能对“冰火幻云兽”产生绝对的压制，只要被苏夜的灵力击中，灵兽必死无疑。

　　最重要的是，苏夜能够炼化不停地炼化那些“冰火煞气”。

　　杀到现在，苏夜消耗了大量的灵力，但补充回来的灵力更多，纪婉柔能够感觉的出来，苏夜的灵力气息时时刻刻都在增强。若是再这么吸收下去，说不定走出九曲杀道时，苏夜都能突破到灵通境。

　　片刻功夫，视线中的最后一只“冰火幻云兽”消散。

　　纪婉柔眉梢间都是笑意，一溜烟地冲了过去：“苏夜，我们加快点速度，争取第一个冲出‘九曲杀道’。”

　　“不是争取，而是一定！”

　　将掌中那团冰火煞气吸入体内，苏夜也是胸中豪气大生，大吼一声后，就要继续前冲，老家伙的声音倏地响了起来，“小家伙，等等，左手边距地面大约三尺的地方，你去拍一下看看。”

　　“啊？”苏夜怔了一怔。

　　“啊什么啊，快点，记得用灵力……”老家伙催促道。

　　苏夜无奈，只好快步走过去，在纪婉柔狐疑的目光注视下，抬手就拍向老家伙所说的那个点，一道灵力透入进去。

　　“苏夜，你干什么……”纪婉柔讶异的问道。

　　“喀嚓！”

　　苏夜还没来得及回答，就听得墙壁中冒出这细微的声响，旋即，便有一个拳头大小的洞口显露出来。

　　洞内，静静地躺着一颗圆溜溜的白色丸子，只有尾指大小，晶莹如玉。

　　“这是……”苏夜有些发愣。

　　“哇哇，雪元丹！”

　　纪婉柔眼睛放光，激动地叫了起来，“苏夜，这丹药适合灵通境修士，灵力耗尽的时候服用，不但能快速恢复，灵力强度也能够提升不少呢。”

　　“哦？既然这样，那这颗‘雪元丹’就给你吧。”

　　苏夜笑道，这才明白老家伙为何会叫自己去拍墙壁，原来这地方竟藏了颗丹药。若是预备弟子们冲到这里，而又幸运地发现了丹药的话，等到灵力消耗得差不多的时候服下，必然能在九曲杀道中走得更远。

　　当然，如果没发现，那就怪不得别人了。

　　“老头子，你是怎么知道那里有丹药？”苏夜颇为好奇。

　　老家伙寄居在“璇玑神印”内，他所能看到的，老家伙也能看到，他所能感应到的，老头还是能感应到，不过老家伙的感应能力远超苏夜，有时候老家伙能发现的问题，苏夜却不见得能察觉。

　　老家伙嘿嘿笑道：“我可不知道那里有丹药，只是那里透出的气息稍弱一些，觉得有些古怪，所以叫你试试。”

　　苏夜闻言，细细感应片刻，果然发现那洞口区域的气息要更微弱，不过差别极其细微，若不仔细探查，根本就发现不了。若没有老头子出声提醒，苏夜肯定发现不了这里有丹药藏着。

　　心念间，见那丹药还在洞内，苏夜奇怪地看了纪婉柔一眼，道，“你怎么不把丹药拿出来？”

　　“苏夜，还是你留着吧，我进来这么久，连一只灵兽都没杀过。”小丫头罕见的露出了一丝忸怩。

　　“别不好意思了，拿着吧，后面肯定还有好东西。”

　　苏夜哈哈一笑，取出丹药往纪婉柔手里一塞，而后向通道前方暴射而去，“小丫头，跟上，杀灵兽，找宝贝！”

　　“杀灵兽，找宝贝！”

　　纪婉柔把灵药往怀里一塞，像是女强盗般怪叫着往前冲去。

　　于是，这一百八十九号“九曲杀道”内很快就出现了一副奇异的画面，苏夜一边击杀灵兽、吸取“冰火煞气”，一边叫出串串音符：

　　“小丫头，左走十步，距地三尺！”

　　“前方三步！”

　　“左前九步，距地六尺！”

　　“……”

　　纪婉柔俏脸上的笑容始终就没有消失过，她终于不再无所事事，如土拔鼠一般在宽阔的通道内溜来溜去，时不时地在墙壁和地面上挖出一个个洞口，将里面的东西收入囊中，或丹药、或灵草、或法器……

　　……


第62章 长驱直入

　　“这两个小家伙，又把‘九曲杀道’第六段通道的东西一扫而光了。”

　　冰火试炼场，练子群捻着颔下长须，有些哭笑不得。

　　看着玉璧画面中那两道刚刚冲入“九曲杀道”第七段的身影，陶龙也是禁不住摇摇头，啼笑皆非的道：“照这个趋势下去，一百八十九号‘九曲杀道’中放置的东西恐怕是一件都留不住了。那个苏夜，感应能力实在是太敏锐了，在战斗之时居然还能够不断在通道中发现如此细微的差别。”

　　“那些东西没了就没了，可那些‘冰火煞气’没了，一百八十九号‘九曲杀道’就要废弃了。”

　　练子群有些头疼地注视着身前玉璧。

　　那画面中，苏夜一进入新的通道，便马不停蹄地杀入前面的灵兽群中，将一团团“冰火煞气”收入体内。

　　有“冰火煞气”，“九曲杀道”才能周而复始地幻化出“冰火幻云兽”，对进来的预备弟子进行考验。如今那些“冰火煞气”全被苏夜吸收，一百八十九号“九曲杀道”自然失去了发挥作用的基础。

　　“看来下次‘龙门灵会’，发下去的‘冰火法牌’得减少一枚了。”陶龙闻言，无奈地笑了一笑。

　　“只能如此了。损失一条‘九曲杀道’，我们赤皇宗却收获一名灵修奇才，也算是值得了！”

　　“……”

　　……

　　“苏夜，加把劲，杀完这些灵兽，我们就能进入‘九曲杀道’第九段了！”

　　宽阔的通道内，“冰火幻云兽”的咆哮声震天动地，纪婉柔的娇喝却依然清晰地钻入苏夜耳中。

　　此刻，苏夜面对的这拨灵兽有二十三只，每只都有灵通后期的实力。

　　这“九曲杀道”，第一段只有三十三只灵通中期的“冰火幻云兽”，第二段有六十六只，第三段有九十九只，而第四段则增加到了一百三十二只。而从第五段开始，灵兽的实力便提升到了灵通后期。

　　其中通道第五段是九只灵通后期的“冰火幻云兽”，第六段是十八只，第七段是三十六只，第八段则是七十二只。

　　不仅灵兽实力提升，通道内那种冷热夹杂的气息，也是浓烈了无数倍。

　　置身其中，仿佛时时刻刻都在冰天雪地和炙热熔炉之间不停地穿梭，苏夜连冰火煞气都能吸收，自然不会受到什么影响，可其他修士想要适应这种变幻莫测、而且越来越强的气息，却是非常困难。

　　即便是纪婉柔也不例外，进入通道第五段时，她体内的灵力就开始变得紊乱。

　　幸运的是，刚进来没多久，纪婉柔就在苏夜的指引下找到了一颗能够抵御这种气息的“冰火固灵丹”。这种丹药是专为进入“冰火试炼场”的预备弟子准备的。对于绝大多数预备弟子们来说，辛辛苦苦冲到“九曲杀道”第五段时，若是找不到这颗丹药，就只能面临被淘汰的结局。

　　除了“冰火固灵丹”，赤皇宗其实还准备其它各种丹药和灵草、甚至法器，帮助预备弟子们通过“九曲杀道”。

　　当然，那些东西并非人人都能找到。

　　如果没有极其敏锐的感应能力，那就只能靠眼力，若是没有眼力，那就只能碰碰运气了，可要是连运气都没有，那就只能出局。否则的话，只能依靠强大的实力，硬生生杀出“九曲杀道”。

　　至于苏夜，可说是唯一的例外。

　　依靠神庭内那老家伙的指点，这一路上，苏夜和纪婉柔已是赚得盆满钵满，其中不乏能让人轻松避过灵兽的物品，可苏夜却是一样都没使用，从始至终都是靠着自己双手，杀到了这里。

　　前面四段通道，都是灵通中期的灵兽，数量再多，苏夜都能应付自如。

　　可从第五段通道开始，灵兽实力增强，数目也是越来越多，让苏夜也渐渐有些吃力，如今身上已是多出了不少伤痕，不过，灵通后期的“冰火幻云兽”消散后，留下的“冰火煞气”也更强。

　　因而，苏夜仍是杀得不亦乐乎，没有丝毫退缩。

　　“砰！”

　　拳掌齐出，几乎是倾尽全力的一击闪电般落在了最后一只“冰火幻云兽”身上，磅礴的阴阳灵力咆哮而出，透入灵兽体内。可就在这一刻，灵兽的锋锐的前爪也是狠狠按在了苏夜胸膛。

　　蹬蹬蹬……

　　狂暴的劲力爆发出来，苏夜脚步连连倒退，胸前衣裳更是被撕掉了一大片，胸口肌肤处多出了几道殷红而刺眼的血痕。但那只“冰火幻云兽”却是更惨，躯体以肉眼可及的速度快速消散。

　　“苏夜？”纪婉柔吃了一惊，娇躯一闪，便落在苏夜身畔，一把将其扶住。

　　“放心，没什么大碍。”

　　稳住脚步后，苏夜只是垂眼一看，便不以为意地大笑了起来，而后右手一探，便已将对面那团刚刚出现的冰火煞气抓入掌中，继而迫不及待地一挥手，“小丫头，走，进‘九曲杀道’最后一段！”

　　……

　　三十五号“九曲杀道”。

　　“嗤！嗤……”

　　十数只灵通后期的“冰火幻云兽”之间，一道绿影似随风摆柳，飘逸如仙，身畔剑光吞吐，刺出一道道尖锐的破空声。

　　灵兽不断发出声声嘶吼，数目快速减少。

　　只不过眨眼间的功夫，那些灵兽就已化作红白相间的“冰火煞气”，一团团地钻入周围的通道墙壁，消失不见。

　　“姐，你好厉害。”

　　伴随着这清脆悦耳的夸赞声，后面的通道怪叫处，一个十三四岁的小女孩笑嘻嘻地跑了出来，粉雕玉琢般美丽。

　　她便是洛神英，而那道绿影则是她姐姐洛神君。

　　“少拍马屁！小丫头，这一路你太轻松了，‘九曲杀道’第九段，就交给你了。”洛神君回眸一笑，黑亮的眼眸中透着点促狭的意味。

　　“姐，不要啊，那第九段通道里面可是个大家伙。”

　　“……”

　　……

　　“终于全部解决了！”

　　十三号“九曲杀道”尽头，火青萍红袍似火，长长地轻吁了口气，俏丽的脸蛋上泛起微微的喜意。

　　“看来，这次我们有望得个第一了。”燕策眉宇间浮起兴奋之色。

　　……

　　“第一？那还用说，肯定是我们的！”

　　一百二十四号“九曲杀道”，宽阔的通道内，一群“冰火幻云兽”悠闲地踱来踱去，竟对穿梭而过的两道身影视如不见。

　　“幸亏和前面一样，一进来就找到了两颗‘敛息丹’，不然的话，得将这几十只‘冰火幻云兽’全部解决了才行！”

　　“哈哈，连老天都在助我方晨，要是这样都还不能第一个冲出‘九曲杀道’，简直是没天理了！”

　　“……”


第63章 神涡

　　静！

　　这是进入“九曲杀道”第九段后，苏夜的第一个感觉。和之前相比，这条蜿蜒向前的通道实在太过静谧。

　　没有熟悉的兽吼声，也没有灵兽奔腾而来的脚步声，这样的静谧颇为反常。

　　苏夜下意识地看了一眼旁边的纪婉柔，他对“九曲杀道”以及“冰火试炼场”的认知全都来自于这个小丫头。

　　“很快你就会知道了。”

　　纪婉柔神秘兮兮地一笑，当先向前飞驰而去。

　　还卖关子？

　　苏夜只好加快速度跟了上去。

　　这最后一段通道内，那种冷热交杂的气息之浓烈，起码是前一段通道的十倍，若没有服用“冰火固灵丹”，别说是灵通后期，就算是已突破到冲玄境的那些预备弟子都不见得能够支撑得住。

　　但才夺命后期的苏夜，在这样的环境中却是如鱼得水。

　　这一路，苏夜吸收融合了大量的“冰火煞气”，在第七段通道时，他体内阴阳灵力的强度已是提升到了夺命后期的极致。此后，苏夜还在不停地融合体内积攒的“冰火煞气”，而阴阳灵力则是变得越发活跃。

　　尤其是进入这段通道后，更是如此。

　　充斥于周围虚空中的那种浓郁的怪异气息，就似催化药水一般，让苏夜那本就活跃的阴阳灵力快速沸腾了起来。而且，随着“两仪阴阳法图”的运转，神庭内竟是有个小小的黑点若隐若现。

　　那便是“神涡”。

　　粉碎“神涡”，便可踏入灵通境，实力将会暴增，若非正在“九曲杀道”之内，苏夜都想立刻停下来修炼。

　　转念间，苏夜心头蠢蠢欲动。

　　“苏夜，看！”

　　纪婉柔清脆的声音钻入耳中，将有些走神的苏夜给拉了回来，略微抬眼，便有一道红白相间的身影进入视线当中。

　　那也是一只“冰火幻云兽”！

　　但和前面通道中的“冰火幻云兽”相比，其体型却是大了一倍，远远看去，它那蹲踞在地的庞硕身躯便如同一座小山，冷热交杂的气息源源不断地从其体内波荡开来，令人心神悸动。

　　好家伙！

　　只略作感应，苏夜心头便是咯噔一跳，对面那只“冰火幻云兽”绝对有冲玄境的实力。不过，让苏夜有些疑惑的是，那灵兽竟始终阖着眼睛，如雕塑般一动不动，仿佛没有发现自己和纪婉柔二人。

　　“‘九曲杀道’最后一段的灵兽，就是这只冲玄境初期的‘冰火幻云兽’，但它和前面的那些‘冰火幻云兽’不同，看到它身前的那根红线没有，只要我们不跨过红线，它永远都不会对我们出手。”

　　纪婉柔指着灵兽身前地面上画着的那道醒目红线，笑眯眯的对着苏夜道，“解决了它，我们就能走出‘九曲杀道’，然后和其它通过‘九曲杀道’的预备弟子们一起进行‘冰火试炼场’的第二轮试炼。”

　　“这似乎有些不太可能。”

　　苏夜皱起了眉头，那“冰火幻云兽”屁股后面，正是这条“九曲杀道”的尽头，可要击杀这拥有冲玄初期实力的庞然大物，对只有夺命后期和灵通后期修为的两人来说，几乎是痴心妄想。

　　就算是修炼“大阴阳真经”、且凝炼出了“两仪阴阳法图”的苏夜，如今也是没有半点的信心。

　　纪婉柔笑道：“如果硬来的话，估计只有洛神君、火青萍那样的冲玄境预备弟子才有成功的可能。不过，赤皇宗将它放在这‘九曲杀道’的最后一段，目的可不是为了剔除所有冲玄境以下的预备弟子。”

　　顿了顿，纪婉柔又道，“这只‘冰火幻云兽’实力虽强，但它有个致命的弱点，只要找到那个弱点，便能一下将其击溃。”

　　“哦？什么弱点？”苏夜心中一松。

　　“我也不知道。”纪婉柔摇摇头。

　　“你这说了也等于没说。”苏夜没好气的道。

　　“这‘冰火试炼场’内一百多条‘九曲杀道’，每一条通道里面的这只‘冰火幻云兽’的弱点都是不同的。”

　　纪婉柔白了苏夜一眼，瑶鼻轻哼，“所以，想要知道它的弱点在哪，就只能靠我们自己去感应。”说到这里，纪婉柔嘻嘻一笑道，“苏夜，以你的能力，找到它的弱点，肯定不成问题的。”

　　“苏夜，一切都靠你了。”说着，纪婉柔又拍拍苏夜肩膀，一副语重心长的模样。对于苏夜，她有足够的信心，连赤皇宗藏在“九曲杀道”中的那么多东西都能找出来，更何况是灵兽的弱点。

　　“说得倒是轻松。”

　　苏夜哭笑不得，却也只能快步向对面那“冰火幻云兽”走去。

　　当然，纪婉柔最后那句话倒是没说错，她修为虽已达到灵通后期，可论及感应能力，和已是一星法师的自己相比，却是还有着不小的差距。想要找到灵兽的弱点，还真的只能靠自己。

　　准确的说，是靠“璇玑神印”内的老头子。

　　尽管苏夜也不想一遇到解决不了的问题，就找那个神秘的老家伙，不过，现在也不是矫情的时候。

　　因为神庭之内，原本只是小黑点的“神涡”已是变得越来越大。

　　也许用不了多长时间，神涡便会成形。苏夜必须尽快冲出“九曲杀道”，趁着冰火试炼场第一轮和第二轮的时间差进行修炼。

　　意念间，那“璇玑神印”便已激烈地震动起来，念力如涟漪般一波波地透散而出，向前蔓延过去。当苏夜脚步在那道红线之前停下时，扩散开来的念力已将灵兽全身上下都覆盖在内。

　　果真如纪婉柔所说，只要不跨越红线，灵兽便不会主动攻击，即便是动用念力观察，它也没有半点动静。可一旦跨过红线，必将承受其暴风骤雨般的猛烈攻势，对于这点，苏夜毫不怀疑。

　　轻吸口气，苏夜眯着双目，细细感应起来。

　　对面数米外那只“冰火幻云兽”，虽是一动不动，可庞硕的躯体之内，却蕴含着强横无比的力量，就似一座沉睡的火山，仿佛只需要一丁点火星，都能爆发出来，令天地震动，风云色变。

　　如此灵兽，的确不是现在的苏夜所能力敌。

　　“咦？”

　　只是过了片刻，苏夜眉头便微微一动，口中轻呼出声，他突然发现，这只“冰火幻云兽”躯体的每一个地方都在透散着那种冷热交杂的怪异气息，除了它两条前腿之间的那点中心部位。

　　别的部位都在释放，而那里却是吸收！


第64章 雁翎刺

　　“老头子，你有什么发现？”

　　苏夜心中微动，一道意念传递了过去。

　　反常之处，自然很有可能就是“冰火幻云兽”的弱点所在，不过，灵兽躯体上的那点差异非常细微，让他难以决断。

　　“不错啊小家伙，有点进步了。”

　　老头子的声音随即响起，语调中透着点赞许的意味，“这整个‘冰火试炼场’就是一座巨大的法阵，每条‘九曲杀道’也都是一座小的法阵，而这只‘冰火幻云兽’便是这座小法阵的阵眼。”

　　微微停顿，老头子又笑道，“将灵兽解决，法阵便将停止运转，‘九曲杀道’的最终出口自然就会显露出来。这灵兽同样是由‘冰火煞气’结合‘傀儡法印’幻化而成，但和其它‘冰火幻云兽’不同的是，它不但融合了‘傀儡法印’，体内也布置了一座极小的法阵，其阵眼便是你刚才发现的那个部位。”

　　“这么复杂！”

　　苏夜有些咋舌，没想到“冰火试炼场”是法阵、九曲杀道是法阵，甚至连这“冰火幻云兽”体内也有法阵，不但法阵环环相套，竟连阵眼也是如此，可见炮制这“冰火试炼场”的，绝非一般法师。

　　“小家伙，等你日后见到环环相连的数万座、甚至是数十万座法阵时，你就知道什么叫做复杂了。”老头子戏谑的道。

　　“数万？数十万？”

　　苏夜暗抽了口凉气，这么多的法阵堆在一起，只是想想，便有些头皮发麻，当下也不管老家伙说的是真是假，道，“希望真有大开眼界的那么一天，现在我们还是想想怎么将这灵兽干掉吧。”

　　“不是我们，而是你！”

　　“……”

　　苏夜为之气结，见老头子明显没再出声的想法，也只能转动脑筋，自己琢磨起来，好在已从老头子那里确认了对面这只“冰火幻云兽”的弱点，现在所需想的便是怎么能够做到一击必杀。

　　思忖间，苏夜目光瞥见旁边纪婉柔，不由得心中一动，笑吟吟的道：“小丫头，你们纪家可是天水城第一大族，而你做为天水纪家‘冰火法牌’的拥有者，身上想必带着不少好东西吧？”

　　“你找到灵兽弱点了？”

　　纪婉柔正细细观察着“冰火幻云兽”，一听苏夜这话，立刻就转过头来，瞧见苏夜那笑意盈盈的面庞，脸上登时流露出惊喜之色，“既然找到了它的弱点，那就好办了，我身上的确是有件宝贝，叫做‘雁翎刺’，是件五品法器，无坚不摧。这样的法器，原本冲玄境以下的修士是催动不了的，不过家里花大代价寻找法师对其进行过调整，现在就算是夺命境的修士都能够催动。不过调整过后，‘雁翎刺’内的法阵已是极其脆弱，使用一次，就会彻底报废。”

　　说话间，一道黑芒纪婉柔胸前闪烁而出，飘落在其摊开的白嫩手掌上。

　　“果然是好东西！”

　　苏夜刚一转眼，便感受到了一股锋芒毕露、凌厉无比的气息，情不自禁地赞了一声，而后才仔细观看，纪婉柔掌中那东西看起来就像是一根放大数倍的黑色羽毛，一尺多长，最宽处不过两根手指那么大，而细窄的羽根部位却是小如筷子嘴，至于羽根的末端，则更是细小如针。

　　这“雁翎刺”也不知道是用什么材料炼制而成，表层似有一层黑色莹光如流水般缓缓淌动，最后凝聚于法器细小的末端处，那种令人寒毛炸起的锐意，正源源不断地从那里透散出来。

　　“当然，这可是我们纪家专为这只‘冰火幻云兽’准备的。”

　　纪婉柔握着“雁翎刺”略为宽阔的那一截，略有些得意地扬了扬，可旋即她脸上就难得的露出了郑重的神色，“不过，我们只有一次出手的机会。你灵力特殊，所以还是把它交给你比较合适。呆会我先跨过红线，一旦‘冰火幻云兽’的注意力被我吸引过来，你就立刻出手。”

　　“也好。”

　　苏夜只略作沉思，便点了点头，将“雁翎刺”接了过来。

　　既然这件五品法器连夺命境修士都能够催动，那交给他使用的确是最合适的，因为他速度够快，阴阳灵力也能够在最短的时间内令“冰火幻云兽”消散，这两点，都是纪婉柔无法比拟的。

　　片刻过后，苏夜又开口道：“这只灵兽的弱点就在两条前腿中间，你一跨过红线，就马上往后退。”

　　“明白！苏夜，我的小命可就交给你了。”

　　先是认真点了下头，可紧接着纪婉柔又俏皮地冲苏夜笑了笑，然后才深吸口气，一脚踩在了红线边缘。

　　“准备！”

　　“开始！”

　　两个音符从口中迸出的瞬间，纪婉柔猛然抬脚跨了出去，几乎就在她娇躯越过红线的刹那，那只静如雕塑的“冰火幻云兽”蓦地睁开了眼睛，恍若实质一般的冰冷目光落在了她身上。

　　“吼！”

　　灵兽巨大的嘴巴骤然张开，炸雷般的咆哮声激荡而出，震耳欲聋的声浪竟似在这通道空间内刮起了一阵飓风，那种冷热交杂的气息竟被掀得如浪潮般向四周翻卷而去，几乎是同一时刻，“冰火幻云兽”那蹲踞在地的身躯弹跳而起，锋锐而硕大的利爪以雷霆万钧之势拍向纪婉柔的脑袋。

　　恍若巨峰塌落，那恐怖而骇人的气势覆压而至，令纪婉柔俏脸失色，毫不迟疑地双脚蹬地，向后暴退。

　　“嗖！”

　　电光石火间，苏夜突然如离弦之箭般从纪婉柔的斜后方激射而出，修长的身躯近乎与地面平行，瞬间便已越过红线，右臂高扬，掌中“雁翎刺”爆发出凌厉无匹的气息，顷刻间便裹挟着一团浓烈的黑芒，如横亘天际的流星、迅疾无比地扎入“冰火幻云兽”两条前腿中间的那个部位。

　　“啵！”

　　那“雁翎刺”尖锐的羽根全部扎了进去，里面蕴含着的阴阳灵力彻底释放出来，水泡破灭般的怪异声音旋即响起。

　　而在法器刺入灵兽要害的刹那，苏夜的手掌便已松开“雁翎刺”，贴着地面飞速从“冰火幻云兽”那已然弹条而起的躯体下方滑了过去，继而右手在地面轻轻一拍，便身轻如燕地站了起来。

　　回头望去，苏夜就发现那“冰火幻云兽”已僵滞在虚空，庞硕的躯体竟如烈日下的冰块，以肉眼可及的速度消融，先是被雁翎刺扎中的要害部位，接着便是两条前腿，很快又蔓延到了头颅……

　　“叮！”

　　一道黑影落地，清脆的声音在这寂静的通道中显得异常响亮，却是那“雁翎刺”已与灵兽躯体脱离。

　　“成功了！”

　　苏夜脸上浮起欣喜的笑容。

　　只是几个呼吸的时间，“冰火幻云兽”的身躯就已完全消散，只余下一团红白相间的“冰火煞气”。

　　其大小与那些灵通中期、灵通后期“冰火幻云兽”所化的冰火煞气完全一样，但苏夜能够感觉得出来，里面蕴含的力量起码浓缩了数十倍。只这一团“冰火煞气”，便抵得上前一段通道中获得的所有力量。

　　这样的好东西，苏夜当然不可能放过。

　　“呼！”

　　苏夜身影一动，便将“冰火煞气”抓住。

　　强烈的抗拒之力迸发出来，苏夜手掌心都有些发麻，竟是差点就让它挣脱出去。苏夜当即运转阴阳灵力，层层叠叠地将这团“冰火煞气”包裹起来，而后一点点地将其吸收到躯体内部。

　　“真是好险。”

　　纪婉柔如释重负地松了口气，轻拍着胸脯，一溜烟跑了过来。回想刚才场景，纪婉柔此刻仍是有些心有余悸，那“冰火幻云兽”睁开眼睛、发动攻击的瞬间，她甚至嗅到了死亡的味道。

　　幸亏苏夜出手速度够快，非常及时地将法器刺入了灵兽要害。

　　转念间，纪婉柔已是弯下腰肢，抓向那“雁翎刺”，可法器一入手，便化作黑色粉末，从指缝间飘了下去。尽管早就知道会是这样的结局，可一件厉害的五品法器，就此彻底烟消云散，纪婉柔还是颇为肉痛。

　　“嗡！”

　　蓦地，一声轻鸣在通道内激荡开来。

　　苏夜和纪婉柔同时抬眼望去，便见通道尽头处，虚空急剧波动，一道裂缝快速地绽放开来。

　　“出口出现了，走！”

　　纪婉柔眼睛一亮，娇呼一声，便一马当先地向前电射而去。

　　苏夜心头也是颇为兴奋，旋即也如流星般冲向出口。就在这时，那最后一点“冰火煞气”也已没入掌心，而苏夜神庭之内，阴阳灵力涌动得越发疯狂，那黑色漩涡的扩张之势已近极限。

　　……


第65章 首轮第一

　　“啧啧，真没想到第一个冲出‘九曲杀道’的竟然是他们……”

　　“这两个小家伙，居然比所有人都要快！”

　　冰火试炼场某处隐秘的空间内，练子群和陶龙这两位赤皇宗长老相视一眼后，都忍不住感叹起来。

　　“哇，没人！”

　　几乎同一时刻，一处白色空间内，娇脆的惊呼声陡然响起，纪婉柔愣愣地转眼打量着周围，这处空间方圆百米，前后左右的墙壁以及头顶地面都是晶莹剔透，宛如白玉，将她身影清晰地倒映了出来。

　　不过，这里与“九曲杀道”不同，并没有那种冷热交杂的怪异气息，充斥于这片空间的天地灵气倒是浓郁到了极点，即便是巅峰的“二星凝元法阵”，所能汇聚的天地灵气，也不过如此。

　　而且这般宽阔的空间内，如今只有她一人。

　　“呼！”

　　细微的破空声倏地从身后传来，纪婉柔从怔愣中回过神来，一股莫大的惊喜顿时从心底狂涌而出，“苏夜，看到没有，这里没人，我们是第一！我们是第一对冲出‘九曲杀道’的预备弟子……”

　　激动之下，纪婉柔手舞足蹈，娇靥都浮起了醉酒般的酡红，可兴奋地叫了片刻，却没听到任何回应，不由狐疑地回身望去，便见苏夜盘坐于地，双目闭阖，如泥胎木雕般没有半点动静。

　　然而，此刻苏夜身畔的气息波动却是激烈无比，竟是将周围异常浓郁的天地灵气都给引动，疯狂地灌入苏夜体内，只不过顷刻间的功夫，汇聚而来的天地灵气就在苏夜头顶上空凝聚成了一个急速流转的漩涡。

　　“怎么这个时候修炼起来了？”

　　看到这幅画面，纪婉柔登时有些傻眼。

　　可继续观看了片刻，她便发现有些不太对劲，苏夜此刻的情况并不像是寻常的修炼。转念间，一种可能便从脑海中浮现出来，纪婉柔一双美眸倏地瞪得溜圆：“哇哇哇哇，不会吧，居然这时候神涡成形？”

　　做为一名拥有灵通后期修为的过来人，纪婉柔很快就明白苏夜正在做什么，禁不住嗔目结舌。

　　神涡一旦成形，就必须冲击凝聚本命真灵之力，冲击灵通境。

　　否则的话，神庭内那些剧烈翻腾的灵力很可能会失控暴走，对神庭乃至神窍造成难以恢复的伤害。

　　若是在别的环境下，神涡成形自然是件好事。

　　但这“冰火试炼场”，可不是冲击灵通境的好地方，而现在也不是突破的好时机，毕竟谁也不知道第二轮试炼什么时候会开始。好不容易第一个通过“九曲杀道”，要是错过后面的试炼，未免太可惜了。

　　可事已至此，也只能等着苏夜醒转了。

　　纪婉柔嘟着小嘴，绕着苏夜转了两圈，无可奈何叹了口气，真是乐极生悲，希望这家伙早点突破。

　　“嗡！”

　　就在这时，低沉的嗡鸣声在宽阔的空间内振荡开来。

　　纪婉柔循声望去，便见斜对面晶莹白皙的墙壁上绽裂开了一道缝隙，显然是又有预备弟子成功击杀了“九曲杀道”内那最后那只“冰火幻云兽”。果然，刹那之后便有一道娇小的身影从裂缝中闪烁而出。

　　“哈哈，姐姐，我们是第一，我们是……”

　　冲出来的出现的是个十三四岁的漂亮小女孩，双脚还没落地，便心花怒放地叫囔起来，可刚一稳住身躯，后面的声音就嘎然而止，微微张开嘴巴，两道目光直溜溜地盯着对面的纪婉柔。

　　这小女孩正是洛神英。

　　嗖！

　　刹那之后，又是一道婀娜的身影从裂缝中穿梭而过，飘落在地，赫然便是洛神君。她一出来，那道裂缝就已快速闭拢。即便是她，瞧见对面的两道身影时，美眸中也禁不住流露出一丝愕然。

　　这时，纪婉柔已认出了洛神君和洛神英两姐妹，虽是没有吭声，可眼角却弯了下来，心底乐开了花。

　　在“九曲杀道”这第一轮试炼中胜过包括洛神君在内的众多冲玄境预备弟子，这在之前，她可是想都不曾想过。

　　可有了苏夜这个伙伴，几乎不可能出现的事情如今却变成了事实。

　　眼角余光斜睨着斜后方盘坐在地的苏夜，纪婉柔眉宇间的笑意又变得浓郁了几分，当初的那个决定果真是无比明智。

　　“姐，我们只是第二。”

　　洛神英就如霜打的茄子般蔫了下来，有气无力地嘟囔了一声后，目光扫过纪婉柔，落在她后面的那道身影上。瞬息过后，她就诧异地瞪大了眼睛，“姐，有人在冲击灵通境……咦，是苏夜？”

　　说话间，洛神英已向对面奔驰而去。这个时候，她才猛然发现对面的少女曾在苏夜身边出现过，怪不得颇为眼熟。

　　“真的是苏夜！”

　　停在苏夜身前，洛神英细细地打量了两眼，脸蛋上满是惊奇。

　　前几天在灵天战阁时，苏夜才是夺命中期的修为，可在“冰火试炼场”见到他的时候，他就已突破到了夺命后期，如今才只是通过“九曲杀道”的这么点时间，他就开始冲击灵通境了！

　　这家伙到底是怎么修炼的？

　　“嗖！”

　　身躯只是微微一动，洛神君便已出现在妹妹身旁，拱拱手，淡然一笑：“蓟阳城洛神君、洛神英。”

　　“天水城纪婉柔。”纪婉柔早就知道对方俩姐妹的身份，闻言也是大大方方地介绍了一下自己，而后又指着苏夜，笑眯眯的说道，“他，你们都已经知道了，姑慕城苏夜，我的伙伴。”

　　“你们怎么能这么快就走出‘九曲杀道’？”

　　洛神英忍不住插口道，即便是到了现在，她仍感觉有些不可思议，纪婉柔和苏夜一个灵通后期、一个夺命后期，速度竟然比自己两人还要快，这非常的不合情理，要知道姐姐的修为可是达到了冲玄初期的顶峰。

　　“这个嘛……”

　　纪婉柔嘿嘿一笑，眼珠子滴溜溜直转，苏夜可是杀手锏，“九曲杀道”中的事情自然不能透露给她们知道。不过，还没等她想好该怎么敷衍洛神君和洛神英姐妹，又是一阵嗡鸣激荡而起。

　　“总算出来了！”

　　“哈哈，第一是我们的了，多亏了那四颗‘敛息丹’……”

　　两道身影几乎同时从那绽开的裂缝中暴射而出，得意而兴奋的笑声在这片空间内轰隆隆地回响。那两人一身黑衣，都是十八九岁的样子，一人五官俊美、身躯修长，一人形貌普通，颇为壮硕。

　　此刻，两人面庞微红，都是激动无比。

　　然而刹那过后，他们就似被掐住脖颈的鸭子一般，笑声嘎然而止，四道目光刷地朝着同一个方向直射过去。

　　……


第66章 针锋相对

　　“方晨！方啸！”

　　听到那两人的声音，洛神君眼波微动，脸上似笑非笑。纪婉柔那张俏脸上则是露出了颇为古怪的神色，那突然出现的两个家伙，她都认识，其中俊秀少年名叫方晨，那躯体壮硕的叫做方啸。

　　洛神英愣了一愣，旋即便捂着小嘴咯咯地笑了起来：“姐，这两人真是太逗了。”

　　“洛神君！”

　　两名银城方家子弟被洛神英的笑声惊醒。

　　目光落在洛神君身上，方晨的脸色立刻就阴沉了下来，而方啸则更是气急败坏：“怎么可能，你们竟然比我们还快？”说话间，两人几个闪烁，就已来到洛神君和纪婉柔等人身前不远处。

　　对面有四人，那就是两个小队。

　　这意味着，方晨和方啸两人只是第三个通过“九曲杀道”的小队。这对有志于第一的两人来说，可是个不小的打击。

　　“比你们快很稀奇么？”洛神英扬着小脸，嗤笑道。

　　“你……”

　　方啸又气又怒，不过后面的话还没冲出喉咙，就因方晨的一个眼色而硬生生地咽了回去。方啸身畔，方晨眼神阴翳，俊美的面庞上却勉强挤出了一丝笑容：“洛神君，恭喜你们第一个走出‘九曲杀道’，不过‘冰火试炼场’的路还很长，第二轮试炼，你们恐怕就没这么好的运气了。”

　　洛神君闻言，淡然一笑：“我们通过‘九曲杀道’，靠的可不是运气，另外，再纠正一下，这‘九曲杀道’，我们姐妹也只是第二。”

　　“什么？”

　　方晨和方啸先是有些羞恼，他们能以这么快的速度通过“九曲杀道”，运气也是很重要的一个因素，若是没有连续两次找到“敛息丹”，他们现在恐怕还在“九曲杀道”内和那些灵兽鏖战。

　　不过，两人心底的这点羞恼很快就被惊奇所替代。

　　洛神君和洛神英姐妹居然只是第二？

　　这么说来，第一个通过“九曲杀道”的小队是……

　　方晨和方啸快速地对视一眼后，四道目光几乎同时落在洛神君身侧那道窈窕多姿的身影上。

　　“灵通后期？”

　　只是片刻功夫，方晨就已判断出纪婉柔的修为，眼神也从她身上挪开，转向盘坐在地的苏夜。

　　“咦，夺命后期……正在冲击灵通境？”

　　短暂的讶异之后，方晨的脸色变得更加难看，区区一个由灵通后期和夺命后期修士组成的队伍，居然能够以第一名的成绩通过“九曲杀道”，这让众多拥有冲玄境修士的队伍情何以堪？

　　“真是见了鬼了！”方啸忍不住咒骂出声，整张脸都黑了下来。

　　“好运气！”

　　方晨冲着纪婉柔冷笑两声，语气中充满酸溜溜的味道，他本以为自己和方啸的运气已经够好了，却没想到还有人的运气更好，而且，也只有“运气”两字，才能解释他们为何能第一个来到这里。

　　纪婉柔黛眉微挑，竟是学着洛神君的口气笑道：“我们能第一个通过‘九曲杀道’，靠的也不是运气。”

　　“难不成你们靠的是实力？”方啸讥诮道。

　　“你说得太对了。”

　　纪婉柔双掌一拍，笑嘻嘻的道，“我们可不像你们，把找到的四颗‘敛息丹’全都服了下去。唉，‘敛息丹’只对这里的‘冰火幻云兽’有效，我们也该把它们全都吃掉，现在留着也是浪费。”

　　说到最后，纪婉柔唉声叹气，白芒从胸前闪烁而出，随即掌中便多出了两颗珠圆玉润的白色药丸。

　　“敛息丹！”

　　方晨和方啸几乎同时脱口低呼，眼中掠过一抹惊色，她找到“敛息丹”后，竟然留着没有服用？

　　洛神君和洛神英姐妹见状，也是脸上动容。

　　两人显然没想到纪婉柔还留着两颗“敛息丹”，若是将其服用，他们成功通过“九曲杀道”的时间肯定能缩短不少。

　　“呼！呼！”

　　细微的声响中，又是两颗“敛息丹”出现在纪婉柔右掌心。

　　方晨和方啸更是惊奇，不过，纪婉柔手中的“敛息丹”数目却还在增加，六颗！八颗！十颗！

　　整整十颗“敛息丹”！

　　看到这一幕画面，方晨和方啸都是目瞪口呆。

　　那“九曲杀道”的前三段通道是没有“敛息丹”的，只有第四段到第八段才有，而每段通道的“敛息丹”也只有两颗，纪婉柔手里有十颗，这便表明，那条“九曲杀道”中的“敛息丹”已全被找到。

　　如果仅是这样也就罢了，可最令人难以置信的是，那十颗“敛息丹”竟然全部都完好无损！

　　若是将其全部服用，便能轻轻松松地通过五条通道。

　　如此一来，在“九曲杀道”内耗费的时间起码能缩减大半，可他们却并没有走这样的捷径，而是将“敛息丹”全部保留了下来，然后用最费劲的办法击杀一只只“冰火幻云兽”，走出通道。

　　在这样的情况下，都还能第一个成功，实力可想而知。

　　霎时间，方晨和方啸两人哑口无言。

　　这时候，再说纪婉柔和苏夜是靠“运气”通过的“九曲杀道”，跟自扇耳光没什么区别，况且，能找到两颗“敛息丹”还能说是运气，可找到十颗“敛息丹”就不是运气所能解释得了的。

　　洛神君和洛神英也是嗔目结舌，怔怔地看着纪婉柔。

　　过了好半晌，洛神英才回过身来，一双满是惊异的眼珠子滴溜溜转来转去，匪夷所思的道：“你们找到了这么多的‘敛息丹’，怎么一颗都不服用？不然的话，你们早就通过‘九曲杀道’了。”

　　纪婉柔笑眯眯的道：“谁说不是呢？不过我这个伙伴非得把‘冰火幻云兽’一只只杀光，我也没办法。”

　　“苏夜？”

　　洛神英皱着眉头，狐疑的目光转向苏夜，洛神君那双美眸之中也是禁不住闪过一丝微微的异色。

　　“真是没想到，这一次的预备弟子中竟有这么出色的人物，我方晨以前真是孤陋寡闻了。”

　　方晨笑了起来，可眼神中却是没有丝毫的笑意，“如果我没猜错，你必是来自于某座城镇的大家族？”

　　他的注意力全都在纪婉柔身上，至于正在冲击灵通境的苏夜，则被他忽略了过去。在他看来，对方能够找到这么多的“敛息丹”、并以最快的速度击杀所有灵兽走出通道，应该都是因为她的缘故。

　　纪婉柔撇撇嘴，嗤笑道：“方晨，想知道我的来历直接问就行了，没必要拐弯抹角。告诉你也无妨，我叫纪婉柔，我来自天水城纪家，你要是不服气我们得了这个第一，可以随时来找我。”

　　她本想解释说，一切都是苏夜的功劳。

　　不过转念一想，还是打消了这样的念头，苏夜可是杀手锏，越少人知道他的真正实力，在试炼的第二轮就越能起到出其不意的效果。

　　“天水纪家？”

　　方晨冷笑道，“但愿到了试炼第二轮，你们还是第一名。”

　　纪婉柔嘿嘿一笑道：“能不能得到第一，我不知道，不过名次肯定会比你们高那么一点点。”

　　如果是在进入“九曲杀道”之前，她还会有点顾忌，可如今在“冰火试炼场”内，她完全不怕得罪方晨这个冲玄境的家伙，至于试炼结束之后，那就更不用担心了，她自身实力虽不如方晨，可天水纪家的势力却一点都不输于银城方家，她相信方晨绝不会贸然来找自己的麻烦。

　　“纪婉柔，你口气也未免太大了。”方啸气得乐了。

　　“那我们就拭目以待。”

　　方晨眯着眼睛，冷哼一声，便和犹自愤愤不平的方啸走向远处，现在做再多的口舌之争也没用，还是得看下轮试炼！

　　……


第67章 捣乱

　　方晨和方啸一走，这片空间顿时平静了下来。

　　片刻过后，洛神君、洛神英也跟着走开了一段距离，盘坐在地，开始恢复灵力。她们姐妹虽对苏夜和纪婉柔通过“九曲杀道”的过程颇感兴趣，却并没有打破沙锅问到底地继续探询。

　　纪婉柔看了看旁边一动不动的苏夜，也侧身坐下。

　　避开方晨等人的视线后，小丫头喜滋滋地将空间法器中的物品一件件取出，然后又一件件收回。在“九曲杀道”中一路搜刮下来，获得的东西多达数十种，几乎已将她胸前吊坠全部塞满。

　　“嗡！”

　　没过多久，空间内的沉寂就被打破。

　　刚刚绽露的裂缝中，一红一黄两道身影闪电般地穿梭而出，他们正是来自白浪城的火青萍和燕策。眼睛快速地扫过四周，瞧见盘坐在地的洛神君和方晨等人后，两人禁不住相视苦笑。

　　本以为能够得个第一，却不料连第二第三都排不上了。

　　火青萍和燕策之后，几乎每隔一小段时间，四周墙壁处都会有裂缝绽裂开来，而且间隔越来越短。

　　不知不觉间，这里聚集的预备弟子越来越多。

　　苏夜虽是岿然不动，可从他体内透溢而出的气息却是波动得越来越激烈，在他头顶上空，那急速流转的漩涡和最初相比，已是扩张了数倍，大量的灵气不断从四周汇聚而来，融入漩涡深处。

　　这番剧烈的动静，引得周围众多预备弟子时时侧目。

　　“那边正在冲击灵通境的那个家伙，我曾经在灵天战阁见过。他就是那个在短短数天时间内以全胜战绩冲上战榜三十九名的苏夜，有许多灵通后期的修士被他击败，的确是个厉害角色。”

　　“是啊，我也见过他，那个时候他还是夺命中期，没想到这么快就能冲击灵通境了。不过，他能第一个通过‘九曲杀道’，还是太过匪夷所思，毕竟他的那个伙伴也才是灵通后期的修为。”

　　“他们不会是作弊了吧？”

　　“作弊？‘九曲杀道’内怎么作弊？想要成功通过，只能不停地杀过来，除非是能接连找到‘敛息丹’。”

　　“……”

　　苏夜和纪婉柔以第一名的成绩通过“九曲杀道”，引起太多的质疑和不解，嘀嘀咕咕的揣测声不时地传入纪婉柔耳中。

　　这个时候，她已经停止整理吊坠中的物品，而是将注意力都放在了四周。

　　如今通过“九曲杀道”的预备弟子已多达百人，其中有些人看过来的目光很是不善，而苏夜正值冲击灵通境的关键时刻，纪婉柔必须防备有人故意惊扰苏夜，让他这次的突破功亏一篑。

　　纪婉柔警惕的重点便是钱仲达。

　　那家伙和巫泽通过“九曲杀道”已有大半个时辰，自进入这片空间后，他们便开始恢复灵力，直到现在都没有动静。

　　可这更让纪婉柔担心，要知道她和苏夜在进“九曲杀道”前可是摆了他一道，他绝不可能始终无动于衷。

　　“嗡！”

　　熟悉的嗡鸣声倏地回荡开来，纪婉柔下意识地循声望去，便见两名灵通后期的预备弟子颇为狼狈地从裂缝中电射而出，几乎是双脚刚一落地，两人就一屁股坐在地上，一副心有余悸的模样。

　　显而易见，他们通过“九曲杀道”最后一段通道的过程极为惊险。

　　那两人纪婉柔也认识，都是狮王城的吕家子弟，那个看起来非常成熟的魁梧壮汉，名叫吕魁，稍显矮瘦的则是吕翰。

　　当然认识归认识，纪婉柔和他们却没有什么交集。

　　因而片刻过后，纪婉柔便不再关注，回转头来，目光下意识地扫向钱仲达和巫泽所在之处。

　　“嗯？”

　　下一刻，纪婉柔却是面色微变，巫泽依旧盘坐原处没有动静，可钱仲达那个家伙竟已起身走了过来，而且距自己已不足十米。真是怕什么来什么！纪婉柔几乎没有任何迟疑，娇躯如弹簧般站起，狠狠地盯着那道身影，“钱仲达，你想干什么？”

　　钱仲达笑眯眯的摆摆手，眼中闪过一抹戏谑：“别紧张，我只是来恭喜你的。没想到你居然能在第一轮试炼中获得第一，真是让我刮目相看。你找的这个伙伴也很不错，竟能在这样的时刻突破。”

　　纪婉柔没有吭声，只是一双美眸直勾勾地盯着对方。

　　按照“冰火试炼场”的规矩，这里禁止争斗，钱仲达绝不敢真的动手，但他很可能玩其它的小动作。

　　钱仲达见状，打了个哈哈，一脸无辜的笑道：“我来恭喜你，你也不说声谢谢。看来你真的很不欢迎我，既然这样，那我就不在你面前碍眼了。”说话间，钱仲达往侧边走去，似想绕过纪婉柔。

　　小丫头娇躯一动，再次拦在钱仲达面前：“你说得很对，不过我觉得你还是哪来的回哪去比较好。”

　　“这可不行，苏夜可是以夺命中期修为连战连胜、冲上‘灵天战阁’第一层战榜第三十九名的‘绝世天才’，如今正好碰到他冲击灵通境，这么好的观摩机会要是错过岂不是太可惜了。”

　　钱仲达嘿嘿一笑，见绕不过纪婉柔，干脆双腿一错，直接盘坐下来，眼底闪过一丝嘲弄的意味。

　　“你……”

　　纪婉柔先是一怔，旋即俏脸就变了颜色。

　　钱仲达躯体间竟有无比强烈的灵力气息源源不断地波动而出，可见其此刻已将体内灵力运转到了极致。不仅如此，一些原本向苏夜聚拢而去的灵力也转变方向朝他冲去，这便意味着他也运转灵法吸取这边的天地灵力。他这么做，会给正在冲击灵通境的苏夜造成巨大的干扰。

　　“可恶！”

　　纪婉柔咒骂一声，一双眼睛都竖了起来，条件反射般地扬起手掌，便向钱仲达的脑袋拍了过去，掌间灵力激烈涌动。然而，钱仲达却似没有看到一般，笑眯眯地看着纪婉柔的那只手掌快速靠近。

　　刹那过后，纪婉柔醒悟过来，手掌猛然顿在空中。

　　她明白，自己这一掌要是真的拍了下去，钱仲达什么事都不会有，但自己肯定会被取消试炼第二轮的资格，而第二轮需要两个人配合才行，没了自己，苏夜就算再厉害，苏夜也不可能成功。

　　钱仲达肯定也是看到这一点，才有恃无恐。

　　这混蛋实在是太阴险了！

　　一时间，纪婉柔被气得七窍生烟，双颊紧绷，恨不得一脚过去，将眼前这家伙踹出数十米外。

　　……


第68章 游风剑掌

　　“好浓的灵气，在这里修炼真他妈的……爽。”钱仲达拼命地吸收周围灵气，眯着眼睛，一脸陶醉。

　　“无耻！”

　　纪婉柔横眉竖眼，却是无计可施。她倒是有件法器，能将一片空间隔绝开来，可她要真动用那法器，反倒是正中钱仲达下怀，那法器的确是能隔绝干扰，却也会大大降低苏夜吸收灵气的速度。

　　周围不少预备弟子都已发现了这边的动静，或是诧异地窃窃私语，或是兴致盎然地观望，或是幸灾乐祸地谈笑……

　　“姐，那个家伙太坏了，竟然故意干扰别人冲击灵通境。”洛神英气愤地瞪着钱仲达的身影，“我们要不要过去帮帮忙？”

　　“别着急，再等等看！”洛神君黛眉微皱，钱仲达玩的这一手的确颇为下作，让人有些不齿。

　　“有好戏看了。”不远处，方啸嘿嘿直笑。

　　“看来那个苏夜这次不可能突破到灵通境了。”方晨唇角微挑，泛起一丝若有若无的讥嘲。

　　“……”

　　这片空间立刻就变得嘈杂了许多，纪婉柔忧心忡忡，钱仲达的举动似乎让不少居心叵测的家伙受到了启发，如今已有好几人向这边走来，脸上神色古怪，很可能是也想学学钱仲达的方法。

　　现在一个钱仲达就已经够呛了，要是再多几个家伙过来捣乱，苏夜冲击灵通境肯定要失败！

　　“钱仲达！”

　　转念间，纪婉柔心急如焚，可就在这时，一声炸雷般的暴喝陡然震响，“你这家伙真是越活越回去了，这么不要脸的事情都能干得出来。”近乎话音落下的瞬间，一道魁梧的身影激射而来。

　　“吕魁？”

　　纪婉柔怔了一怔，没想到他竟会为苏夜出头。

　　乍然听到这震耳欲聋的声音，钱仲达也是吃了一惊，不自禁地抬眼望去，一张粗犷的面庞随即印入眼帘。

　　竟是这个莽夫！

　　钱仲达心头微颤，平原城和狮王城相邻，钱、吕两家子弟经常切磋，他对吕魁也是颇为熟悉，这人脾性暴躁，一旦发起飙来，他可不会理会“冰火试炼场”的规矩，他被取消资格也没什么，可自己要是被他打伤可就不划算了。

　　“吕魁，你不要多管闲事！”

　　钱仲达面色难看，沉声喝道，却是有些色厉内荏，说话间，竟是悄然停止了吸收灵气，体内气息也是波动减弱不少。

　　察觉到这变化，纪婉柔禁不住眼睛一亮。

　　“如果你干扰的是别人，我还真没兴趣管这闲事，不过苏夜可是我吕魁的朋友。”吕魁双目圆瞪，满脸怒容，蒲扇般的掌影一闪，五根铁钩般的手指便朝钱仲达的脑袋抓了过去，狂暴的灵力在指间涌动，阵阵炽热的气息以手掌为中心疯狂地透散开来，将这片虚空都燃烧得噼啪作响。

　　“你……你真敢动手？”

　　钱仲达吓了一跳，身躯几乎是贴着地面向后翻滚而出。

　　吕魁见状，鼻中怒哼出声，毫不迟疑地就要追出去，不过他脚步刚一踏出，一道绿影就进入了视线，瞬即，一只洁白如玉的手掌轻飘飘地伸了出来，从一个极其刁钻的角度扣住了他的手腕。

　　紧接着，一个清脆的声音便钻入吕魁的耳中：“吕兄弟，随便吓唬吓唬就行了，可不要真的把人家给吓坏了。你也不用担心苏夜，这种小小的干扰，对他不会有太大的影响……嗯？”

　　说到最后，那声音语调突变，吕魁的手腕也近乎同时被松开。

　　“洛神君？”

　　看着眼前绿裙女子，吕魁浓眉一皱，对她的实力暗感心惊，可听到她最后那声讶异的低呼，却是情不自禁地顺着她的目光回身望去。纪婉柔在暗松口气的同时，也是做出了如吕魁一般的举动。

　　瞬息过后，两人大吃一惊。

　　那个巫泽竟如幽灵般来到了苏夜身畔，右掌闪电般地划了出去，锋锐的气息从手掌边缘倾泻而出，这一刻，他那只手掌就像是化作了无坚不摧的利剑，仿佛连巨山都能被一掌劈开两半。

　　一掌过后，巫泽身如游鱼，顷刻间便已出现在另外的方位，又是锋利如刃的一掌划向虚空……

　　“嗤！嗤……”

　　一掌接着一掌，巫泽动作快如闪电。

　　许是顾忌着“冰火试炼场”的规矩，并未直接对苏夜进行攻击，可每一次，手掌都是贴着漩涡边缘滑落，可掌锋所过之处，却是有层猛烈的黑色气息流泻出来，不但将虚空撕裂，更如流风般随着漩涡快速流转、凝结。

　　只不过眨眼间的功夫，苏夜身周那漩涡笼罩的区域便似被那层实质般的黑色气息给硬生生地从虚空中切割出来。

　　“游风剑掌？糟糕！”

　　洛神君俏脸微沉，纪婉柔、吕魁以及刚刚跑来的洛神英也是面色陡变，他们几乎同时认出了巫泽此刻施展的灵法。黑翼城巫家并不算是大家族，但其独有的几种灵法却颇为出名，“游风剑掌”这种五品灵法便是其一。

　　纪婉柔万万没想到巫泽为了干扰苏夜，竟是将“游风剑掌”这种厉害的灵法都给施展了出来。

　　“哈哈，巫兄弟，干得好。”十数米外，钱仲达刚刚翻身而起，瞧见巫泽的举动后，顿时得意地大笑起来。巫泽的攻击并没有碰触到苏夜身周的灵气漩涡，更没有直接针对苏夜，并未触犯这冰火试炼场的规则，就算是那两位赤皇宗长老发现了这里的动静，也绝不会出手干涉。

　　“这混蛋！”

　　纪婉柔急怒交加，脚步一动，便要冲上去拦阻。

　　现在她也顾不得是否会违反试炼规矩。巫泽已施展“游风剑掌”，苏夜突破的几率微乎其微，而且很可能因灵力反噬而受伤，那样的话，就算能继续参加第二轮试炼，成功的希望也非常渺茫。

　　反正要失败，那就拉着巫泽一起丢掉第二轮试炼的资格。

　　没了巫泽这个高手，仅凭钱仲达一人，绝对过不了试炼第二轮。既然失败，干脆大家一起失败。

　　“轰！”

　　然而，就在纪婉柔娇躯暴射而出的刹那，一声巨大的鸣响陡然从漩涡深处激荡而出。纪婉柔耳中嗡鸣，脚步不自禁地顿了一顿，旋即便见那高速流转的漩涡蓦地精致了下来，继而便如引燃的炸药，猛然爆开。

　　……


第69章 净空花

　　“呼！”

　　仿佛凭空掀起了一阵猛烈的风暴，劲气层层叠叠地向四周翻卷开来。这一瞬间爆发出来的力量极其恐怖，凝聚在漩涡周围的那层黑色气息立刻就被撕扯得七零八落，继而彻底消散于虚空。

　　巫泽首当其冲，猝不及防之下，堂堂冲玄初期的高手，竟被逼得连连倒退。

　　“嗯？”

　　不过，巫泽到底不愧是冲玄初期的高手，顷刻之间，磅礴的黑色灵力便翻涌而出，在体表形成了一层宛如实质的柔软护罩，剧烈波动，竟是硬生生地抵御住了如潮水般不断冲袭而来的劲浪。

　　双脚牢牢定在地面，巫泽再次看向苏夜，眼神霎时变得凌厉无比，宛如出鞘利剑，似要将其躯体都给洞穿。

　　此刻，从苏夜体内波荡而出的气息竟开始疯狂壮大！

　　仿佛涓涓溪流正快速蜕变为浪涛汹涌的江河，巨大的变化顿时吸引了这片空间内的所有目光。

　　“苏夜突破了！”

　　纪婉柔最先反应过来，不由得惊喜万分，心底也是如释重负地松了口气。气息强度大幅度提升，便意味着苏夜已凝聚出了本命真灵之力，突破到灵通境已成定居，他人的干扰再也起不到作用。

　　“苏夜，好样的。”

　　吕魁双掌狠狠地一拍，咧嘴大笑起来，旋即又转眼看向巫泽，故意粗着嗓子叫道：“都冲玄境了还来捣乱，而且还捣乱不成，真是失败！”

　　“对，依我看，他还不如直接退出试炼得了，省得再丢人现眼。”

　　洛神英回过神来，笑嘻嘻地附和。

　　洛神君的目光也转移到了巫泽身上，按照常理来讲，苏夜既已打破神涡、凝聚出了本命真灵之力，巫泽应该不会再白费功夫，可捕捉到巫泽锋利如剑的眼神，她却隐隐有种不妙的预感。

　　“咝，这个苏夜……”

　　“他一个夺命后期修士，打破神涡的瞬间，爆发出来的力量竟然如此恐怖，连冲玄初期的高手都能逼退！”

　　“这次，钱仲达和巫泽的确是有些丢人了。”

　　“……”

　　这突如其来的变故，让原本等着看好戏的众多预备弟子惊奇不已，一时间，到处都是嘈杂的议论声。

　　“那家伙要是再迟点突破就好了！”

　　感受着苏夜疯狂增强的气息，钱仲达面色阴沉无比。他和苏夜素不相识，只是因为纪婉柔的缘故，这才恨屋及乌。一想到自己和巫泽不但白忙一场，还被人笑话，他心底就涌出浓浓的不甘。

　　“纪婉柔，苏夜，现在算你们走运……第二轮试炼，我们再接着好好玩玩！”

　　钱仲达眼神中闪动着寒意，险些把牙齿都给咬碎。

　　然而，不仅是周围的众多预备弟子错估了巫泽，就连钱仲达自己也是错估了自己找来的这位试炼伙伴。

　　几乎是所有人都以为巫泽只能放弃的时候，他唇角突然勾起了一抹冷笑，一个核桃大小的黑色圆球蓦地在掌中闪现。

　　“啪！”

　　蓦地，清脆的爆鸣声响了起来。

　　下一刻，那黑色圆球便如花骨朵般不断地裂开、膨胀，顷刻间的功夫，就占满了巫泽的整只手掌，花瓣层层叠叠，宛如一朵傲然绽放的黑玫瑰，不但美丽，而且透着一种颇为神秘的气息。

　　这一刹那，众人惊奇的目光全都落在了巫泽右掌。

　　“五品法器？”

　　洛神君口中突然迸出这几个字符，纪婉柔、洛神英和吕魁也已感觉到情况有些不太对劲，可还不等他们弄明白巫泽的用意，周围的天地灵气就已如洪流一般疯狂地朝巫泽掌中的黑色花朵汇聚而去。

　　片刻过后，甚至连苏夜体内透溢而出的力量也加入了这道洪流。

　　“连灵力都能吸取？这……净空花？”

　　纪婉柔难以置信地瞪大美眸，不过只怔愣了一小会，她便似想起了什么，如梦初醒地失声惊呼起来。

　　“什么‘净空花’？”洛神英脸上满是狐疑。

　　“一种能够将所有力量都抽取干净的厉害法器，五品‘净空花’能影响到方圆十米。只要催动‘净空花’，在这范围内的任何力量只要一出现，就会被其吸收！”洛神君眸中掠过一抹惊色。

　　“什么？”

　　吕魁也已醒悟过来，顿时脸色一变，语速极快的道，“打破神涡后，体内灵力会不断吞吐，这岂不是说，苏夜的灵力会被‘净空花’全部吞噬，甚至连刚刚凝聚出来的本命真灵之力也不例外？”

　　“没错！”

　　纪婉柔咬牙切齿的道，“这个巫泽太阴险了，没了灵力，尤其是没了本命真灵之力，苏夜必然元气大伤，第二轮试炼肯定过不了……”

　　最让人气不过的是，巫泽的做法依旧没有违背“冰火试炼场”的规矩，他催动法器吸收力量，并未对苏夜做出任何攻击的举动，就算是事后被赤皇宗长老问起，他也能推托得干干净净。

　　“‘净空花’！竟连‘净空花’都拿出来了！”

　　“果然跟我了解的一样，这个巫泽还真是不达目的誓不罢休啊！第二轮试炼，纪婉柔和苏夜是没指望喽！”

　　“狠！太狠了！”

　　“……”

　　周围不少预备弟子也都认出了“净空花”，顿时惊呼迭起。钱仲达在短暂的惊诧过后，却是激动得连脸庞都泛起了红光，本以为这次的算计已不会有任何收获，却不料巫泽竟拿出了这样的杀手锏。

　　只是短短几个呼吸的时间，那“净空花”便如黑洞一般，又吸取了大量的天地灵气和从苏夜体内溢出的灵力。

　　“不行，我不能再等下去了！绝不能让巫泽这个混蛋就这样得逞！”

　　见苏夜的灵力一出来就被“净空花”吸噬，纪婉柔便再也抑制不住心头的愤怒，几乎是念头一动，掌中便出现了一条拇指粗细的翠绿长藤。为了这次试炼，纪家共给纪婉柔准备了两件法器，一件就是那无坚不摧、却只能使用一次的“雁翎刺”，还有一件便是这根“长青藤”。

　　它虽只是六品法器，可威力却丝毫不下于普通的五品法器。

　　“不要冲动。”

　　藤如灵蛇，疾速舞动，可正当纪婉柔准备向巫泽发动攻击时，却被洛神君拦住，紧接着，纪婉柔那张俏丽的脸蛋上便流露出了惊奇之色，因灵力催动而似化作了活物的长青藤立刻就垂软于地。

　　“那是什么？”

　　纪婉柔美眸呆呆地注视着前方，下意识地呢喃起来。

　　此时，竟有一团白蒙蒙的气息从苏夜额际透出，冉冉升腾而起，盘旋于头顶上空。就在众人看得满头雾水之时，那团气息又变幻起来，隐隐一分为二，一部分柔和似水，另一部分霸烈如火，可众人再次凝目望去，那性质迥异的两部分气息却似又变作了一个完美无瑕的整体。

　　乍然出现的异象，让众人面面相觑。

　　那团气息便如同两个首尾相衔、在水中悠然游动的大蝌蚪，然而随着它的流转，却有股摄人心魄的强大力量透散开来，只是观看了片刻，一些灵通后期的修士竟开始有些把持不住心神，仿佛连灵魂都要陷入到那团白蒙蒙的气息当中，虽很快就警醒了过来，可那短暂的失神却让他们心底骇然。

　　“法图？”洛神君红唇微动，两个字符不自禁地迸出，在她眼底，闪动着难以掩饰的震惊。

　　“法图！那是法图！”预备弟子当中，眼光高明之人不少，几乎同一时刻，另有人辨认出了苏夜头顶那团异象，竟是脱口大叫。

　　“法图？法师的法图？苏夜是法师？”

　　“不可能！不可能！起码得是三星法师，才能够凝炼出法图！苏夜不超过二十岁，现在最多也就是一星法师！”

　　“如果不是法图，那又能是什么？”

　　“……”

　　一个个惊呼声响起，一张张面庞上写满了震撼，那团异象的出现，差不多是完全颠覆了众多预备弟子以往的认知，法图这种强大的东西，居然在一个刚刚突破到灵通初期的修士身上，这简直难以想象。

　　“苏夜这个家伙，居然连法图都凝炼出来了！”

　　纪婉柔同样是心神震动，只不过在这种震惊中，夹杂着难以言喻的激动和欣喜。早在那天和苏夜达成交易之前，她就知道苏夜是个法师，但她怎么也没想到，苏夜竟是个如此神奇的法师！

　　法图，那种东西据说三星法师都不一定能够拥有！

　　“怎么会这样？”

　　相比于纪婉柔的惊喜，钱仲达却是呆若木鸡，嘴唇颤动，面色苍白，他突然醒悟过来，自己得罪了一个不该得罪的人物，就算是傻子也明白，拥有法图的一星法师，一旦加入赤皇宗，会得到宗派怎样的重视！

　　只可惜，现在意识到这点已经晚了！

　　巫泽的脸色同样好看不到哪去，眉角不时地抽动着，眼神阴冷得可怕，在听到“法图”两字时，他就明白，自己的五品法器“净空花”已起不到应有的作用，拥有法图的法师，完全可以抗拒“净空花”的吸噬。

　　接下来的事实，果然验证了他的判断。

　　那“净空花”依旧能够吸取周围的天地灵气，可那些从苏夜体内透溢而出的灵力，却不再过来，而是如轻烟般袅袅升起，快速融入法图，随后又与法图分离，从头顶上空倾泻而下，钻入体内。

　　灵力在苏夜和法图之间，不停地循环流转。

　　“苏夜！”

　　几乎是从齿缝间迸出这两个字眼，巫泽狠狠地深吸口气，压下胸中的憋闷和怒意，便要将“净空花”收起，只是脑中刚刚转过这样的念头，他的两只瞳孔便禁不住缩了一缩，那些天地灵气竟突然摆脱了“净空花”的吸噬之力，转而投向苏夜头顶上空的法图，不仅如此，甚至连“净空花”刚才吸取的那些力量也开始不受控制地脱离出来，被数米外的法图吸引了过去！

　　法图一现，情势竟已完全颠倒。

　　……


第70章 这玩具不错！

　　“奇才！奇才！”

　　冰火试炼场，练子群终于回过神来，竟是情不自禁地拊掌大赞，脸上犹自残留着一丝还未散去的惊奇。

　　那片空间内发生的一切变故，丝毫没能逃过练子群和陶龙的眼睛。

　　见到苏夜显化出法图异象的瞬间，即便是见多识广的两位赤皇宗长老，也是被惊得目瞪口呆。

　　当然，以他们的阅历，并不会固执地认为，一定得三星之上的法师，才能够凝练出法图。练子群就曾在大罗界的中央区域，看到过拥有法图的二星法师，那人最后被“太虚仙门”吸收了进去。

　　可就算这样，一星法师凝炼出法图，还是非常的不可想象！

　　“真是想不到，这个小家伙竟连法图都已凝炼了出来！”陶龙轻吸口气，眼神中满是惊诧的意味，“而且，他的法图也是非常奇异，竟能够吸取外界的力量，这样的法图我还是第一次看到。”

　　“不错。”

　　练子群也是颇为好奇。

　　他见识过的法图，没有一百，也有八十，那些法师的法图千奇百怪，或是灵兽，或是武器，或是花草树木，应有尽有，但都颇为复杂，而苏夜的法图却是非常简单，直接就是两团状若蝌蚪的力量。

　　不过练子群现在也没兴趣去深究苏夜凝炼出来的是什么法图，很快便又笑眯眯的道：“如果正在冲击灵通境的是别人，巫泽那个小家伙肯定是早已成功，现在他可是搬起石头砸了自己的脚。”

　　对于苏夜、巫泽等人的冲突，练子群和陶龙完全没有阻止的想法。

　　一是巫泽的举动并未违反“冰火试炼场”的规矩，二是一定程度上的冲突和矛盾反倒是好事，有矛盾和冲突，自然就更有修炼的动力，只要这种矛盾和冲突不侵犯宗派规矩，宗派也不会干涉。

　　正式弟子都是如此，预备弟子自然也不会例外。

　　“他们可不要真的动起手来才好。”

　　“动手也无妨，按照规矩取消他们继续参加冰火试炼的资格即可。既是天才，就算一开始没有丙级弟子的身份，也照样能够大放异彩。”

　　“……”

　　……

　　那处宽阔的空间内，苏夜的气息依旧在快速提升，而周围众多弟子在最初的震惊过后，神色间更是兴致勃勃。

　　苏夜的法图反过来吸取“净空花”的力量，这让洛神君等人彻底松了口气，纪婉柔更是眉开眼笑。

　　不远处，巫泽眼神阴冷无比。

　　他的面色虽没有明显变化，可心底却是颇感震骇，此刻那“净空花”吸取的力量已差不多流失干净，可苏夜法图的吸噬却并未因此而减弱，竟蔓延到了他本身用来催动法器的灵力之上。

　　这种诡异的状况，让巫泽骑虎难下。

　　若是停止催动“净空花”，这件法器恐怕立刻就会顺着法图的吸噬脱手而去，可若是继续催动，损失的灵力必定会越来越多。

　　“哼！”

　　倏地，巫泽鼻中重重一哼，一股磅礴的黑色灵力突然如惊涛骇浪般从神庭之内狂涌而出，顷刻间便已顺着手臂，抵达左掌，旋即，巫泽的这只左掌竟如锋芒毕露的利剑一般飞快地斩向身前虚空。

　　“游风剑掌！”

　　嗤！黑色灵力倾泻而出，竟似将身前虚空都切割出了一道长长的裂缝，也将苏夜法图的吸噬之力隔断。

　　紧接着，巫泽毫不犹豫地抓着“净空花”向后暴退。

　　“玩了这么久，何不再玩玩？”

　　正当这时，一声轻笑陡然响起，却是苏夜气息的攀升之势嘎然停顿，一双眼睛随即睁开，而头顶上空那法图却突地加速流转，瞬间便似将方圆十数米的虚空都化作了一个巨大的漩涡。

　　“呼！”

　　法图的吸噬之力一下就猛增了数倍。

　　巫泽只觉掌中“净空花”一沉，旋即就似被一只手爪硬生生地抓了过去，不由得面色大变。

　　“回来！”

　　巫泽大为惊怒，瞬即便已改后退为前冲，右手五指如钩，抓向那“净空花”。然而，那法器的离去之势却是超乎他想象得快，还没等他将其抓住，那傲然绽放的黑色花朵就已落入苏夜手中。

　　转瞬之间，五品法器“净空花”就已易主。

　　这突如其来的变故，竟是引得周围众多预备弟子齐齐倒吸了口凉气。

　　“给我回来！”

　　看到这一幕，巫泽瞳孔骤缩，面庞霎时变得狰狞起来，竟是脚步不停，缭绕着黑色灵力的五指看起来便如同从九幽地狱冲出来的魔爪，一往无前地直取刚刚落入苏夜掌中的“净空花”！

　　苏夜却是没有瞧见一般，竟低下头观看手中法器。

　　“小心！”

　　见苏夜如此托大，纪婉柔下意识地娇呼出声。不过就在纪婉柔话音落下的刹那，巫泽的那只手爪便停在了距苏夜不足半米的虚空，不但他的脸色阴晴不定，指端黑色灵力也是剧烈波动。

　　巫泽终究还是不敢违背“冰火试炼场”的规矩！

　　“这玩具不错……我笑纳了！”

　　观摩片刻后，苏夜微微一笑，恍若实质般的强大念力突然涌入“净空花”，以摧枯拉朽之势粉碎了里面的心神烙印，旋即便听得“啪”的一声脆响，黑色花朵急剧收敛，重新化作了核桃大小的黑色圆球。

　　“嗯！”

　　巫泽口中闷哼出声，只觉心头如遭重击，仿佛有什么极其重要的东西突然离开了自己，让他精神都有点恍惚，可片刻过后，他就醒过神来，竟恰巧见到那黑色圆球没入苏夜指上的戒指。

　　“你、你……”巫泽那张脸庞登时胀得通红，眼神中闪烁着骇人的杀机，似恨不得将眼前的苏夜撕成碎片。

　　“以后还有这样的玩具，还可以再来找我。”

　　苏夜笑吟吟地弹身而起，向纪婉柔和洛神君等人走了过去，头顶法图急剧收缩，没入额际。巫泽急怒交加，气得浑身都在不停地微微颤抖，眼睛直勾勾地盯着苏夜的背影，两只手越握越紧。

　　“把我的‘净空花’拿出来！”

　　突然，巫泽眼中闪过一抹疯狂之色，声音嘶哑地咆哮一声便向苏夜暴射而去，身周黑色灵力翻腾，宛如刚刚挣脱牢笼的洪荒凶兽，可他还没扑到苏夜背后，“轰”的一声便震荡开来，整个空间都在颤动，一道巨大的拱门从空间中心区域冒了出来，飞快地进入了众人的视线当中。

　　第二轮试炼，开始了！

　　……


第71章 双灵极变法阵

　　众人都是精神振奋，跃跃欲试。

　　眨眼之间，那巨大的拱门就已完全显现出来，丝丝缕缕的红芒如灵蛇般在洁白如玉的框架处游走，冷热交加的浓郁气息疯狂地弥漫开来，只不过弹指间的功夫，就已散布到了整片空间。

　　拱门之内，虚空宛如涟漪，微微波动。

　　“走！”

　　众人也顾不得再看热闹，招呼一声，便和同伴冲向拱门，一道道身影快速地没入那片波动不已的虚空。

　　片刻间，周围的预备弟子就少了差不多一半。

　　“苏夜，呆会我会好好陪你玩玩！”

　　几乎是从齿缝里挤出这一串音符，巫泽收回抓向苏夜的手爪，冷冷地瞥了一眼，便转身向拱门电射而去。远处，钱仲达如梦初醒，目光也是恶狠狠地扫过苏夜和纪婉柔，飞快地与巫泽会合。

　　苏夜闻言，只是微微一笑，并没有将巫泽的威胁放在心上。

　　如果是在之前，苏夜或许会有些担心，可如今他却是再无顾忌，若非这“冰火试炼场”的规矩，他刚才就想和巫泽玩玩了。

　　在“九曲杀道”积攒的那些“冰火煞气”，在极短的时间内便助苏夜打破神涡，踏入了灵通初期。现在，苏夜不但凝聚出了本命真灵之力，在神涡破碎的瞬间，就连念力也是有了不小的提升。

　　修为突破，“两仪阴阳法图”也是变得更加强大。

　　而且，灵通初期的苏夜完全有能力施展苏家的五品灵法。离开家族前，苏夜和苏曼月等五人全都进入过“灵法堂”，苏夜选中了其中两种五品灵法，一路上揣摩了无数遍，早已极其熟稔。以前苏夜未曾动用，是因为修为太弱，灵力不够，而强大的灵法也会对自身造成更重的负担。

　　可现在，这些问题都不是问题。

　　“巫泽，你既然想玩，我岂能不奉陪！”

　　苏夜唇角微挑，目送巫泽和钱仲达的身影消失在拱门深处。转念间，他便已将目光收了回来。

　　“刚才多谢大家了。”

　　苏夜感激地朝洛神君和吕魁等人拱拱手，之前他虽在冲击灵通境，可对外面的动静却也不是毫无察觉。

　　纪婉柔会极力阻止钱仲达的干扰，他并不意外。

　　让苏夜颇感意外的是洛神君和洛神英姐妹，他与洛神英这小丫头只是在“灵天战阁”战过一场，最后的结果还是他胜洛神英败，在这样的情况下，她能和她姐姐出面帮忙，更是难得。

　　还有吕魁这个不但相貌老成、而且当时连说话的口气也装得很老成的叫自己“小兄弟”的家伙，也是在“灵天战阁”打过一场，他能够站出来帮忙，同样让苏夜在意外之余，倍感感激。

　　“我们可没帮到什么忙，都是你自己扛过去的，你比我想象中的还要厉害。姐姐，我们走喽。”洛神英笑嘻嘻地冲苏夜摆摆手，洛神君则是深深地望了苏夜一眼，继而拉着妹妹，闪电般向数十米外的拱门飞驰而去。

　　“苏夜兄弟，别谢我，我可是什么都没做。”

　　吕魁挠着脑袋嘿嘿一笑，不等苏夜做出回应便急吼吼地冲向拱门。旁侧的吕翰只是冲苏夜微微点头，就一溜烟地跟了上去。

　　苏夜哑然失笑，只是这么一小会，这片空间内的预备弟子已是寥寥无几。

　　“小丫头，我们也……”

　　转头叫到一半，才发现纪婉柔已不在身畔，苏夜连忙转眼望去，就见小丫头已在十数米外，边跑边冲自己招手。

　　苏夜见状，只好赶紧追过去。

　　当苏夜和纪婉柔跑到拱门旁边时，仅剩的另外两名预备弟子刚刚消失，两人成了最后进去的小队。

　　瞬息过后，印入苏夜和纪婉柔眼帘的同样是一条宽阔的圆拱形通道。

　　通道内，还是只有他们两人。

　　但和“九曲杀道”不同的是，这条通道很短，十数米外便是通道尽头，前方无路，周围也没有出口。

　　这试炼的第二轮，首先便是要在这里找到出口。

　　走出通道后，会进入另外一片空间，在那里，前二十个队伍将会进行一场混战，支撑到最后的二十人便是胜者。因此，在这通道内花费的时间越少越好，越早走出去，用来恢复灵力的时间便越长。

　　“苏夜，你看那些红点？”

　　纪婉柔白嫩的手指往周围点了点，这通道晶莹剔透，就像是从一块巨大的白玉中挖出来的一般，而在通道墙壁上，却镶嵌着一个个红点，每个红点都有婴孩拳头那么大，不断透出熠熠红芒。

　　“六十六个？”苏夜点点头。

　　“对，每个红点内都蕴含着一道法符，六十六个法符组合成一座法阵。法阵阵眼有两个，如果能够找到，两人配合马上就可以打开出口，要是找不出法阵阵眼，就只能用最笨的法子，不停地摧毁法符，只要能摧毁十八道法符，照样能够打开出口。”纪婉柔眉开眼笑地看着苏夜，“苏夜，你是一星法师，而且还是已经凝炼出法图的一星法师，所以这个艰巨的任务就只能交给你了。”

　　“早知道你会这么说。”

　　苏夜笑了一笑，走到通道边缘。

　　随意伸出右掌按住了其中一个红点，苏夜意念一动，雄厚的念力就已从“璇玑神印”之内透溢而出，飞快地顺着右臂进入那红点之内，瞬即，苏夜便从红点内感应到了法符的气息波动。

　　这次，苏夜并没有询问老头子。

　　轻吸口气，苏夜便已微微阖起双眼，开始运转“大阴阳真经”，神庭内，“两仪阴阳法图”疾速运转，只一霎那，苏夜的感应能力就已提升到极致，很快，便已捕捉其它法符与掌下法符之间的几缕联系。

　　苏夜的念力顿时分散开来，循着这几缕联系飞快地延伸过去。

　　一道法符接着一道法符，不断在苏夜的脑海中呈现出来，每道法符都似有几条细线与其它几道法符相连。

　　不知不觉间，最后十数道法符同时被念力捕捉。

　　一座由六十六道法符交织而成的完整画面在苏夜脑子里浮现，苏夜细细的感应着每道法符的细微区别。

　　“就是它们了！”

　　没多久，苏夜脸上便泛起了一丝微笑，法阵当中，刚好有两道法符波动而出的气息要略微强于其它六十四道法符。

　　“小家伙，太慢了，区区一座‘双灵极变法阵’，居然花了这么长时间才找出它的两个阵眼。”老头子打趣的笑声突然响起，“要是刚才你请老夫帮忙，说不定现在已经到外面休息去了。”

　　……


第72章 八号擂台

　　苏夜暗笑道：“老头子，你当年还是一星法师的时候，如果要找到这‘双灵极变法阵’的阵眼，需多长时间？”

　　老头子嘿嘿一笑：“这个嘛……肯定比你要快。”

　　“哦？我可不信，记得某人当初可是花了整整半年时间才凝炼出第一道法符，而我用的时间似乎还不到半年吧？”

　　“……”

　　老头子的笑声顿然嘎然而止。

　　时间紧迫，苏夜也不再和老头子扯淡，睁开眼睛飞快地环扫了一圈，便找到了与那两道法符相对应的红点。

　　两个红点的位置相距数米，的确是要两人配合才行。

　　“苏夜，找到了？”纪婉柔一直在观察苏夜的动静，见状，顿时有些迫不及待地询问起来。

　　“小丫头，去那里。”苏夜点点头，指向左侧墙壁处的一处红点。

　　“好。”

　　纪婉柔闻言，毫不迟疑地跑了过去，而苏夜也走向另外那处红点。

　　片刻过后，苏夜和纪婉柔先是快速地交换了个眼神，继而几乎同时抬手拍向各自负责的那个红点。两人差不多是倾尽全力，磅礴的灵力犹如溃堤的洪涛透出手掌，疯狂地钻入红点之内。

　　“砰！砰！”

　　两声沉闷的爆鸣从墙壁内震荡而出，红点内蕴含的法符同时被摧毁，旋即，其余六十四个莹光烁烁的红点都变得暗淡下来，这便意味着，刚才摧毁的两道法符正是这通道法阵的阵眼。

　　只有法阵阵眼被毁，法阵才会停止运转。

　　“喀嚓！”

　　响亮的绽裂声蓦地传来，苏夜和纪婉柔下意识地往前看去，就见那通道尽头的墙壁上已多出了一条宽阔的裂缝，完全可容一人穿梭而过。

　　“开了！我们快出去！”

　　纪婉柔眼睛都眯成了月牙儿，两人身影一动，相继从裂缝中穿梭而过……

　　……

　　“果然是他们最先通过‘双灵极变法阵’。”

　　冰火试炼场，练子群笑眯眯的道。

　　这个时候，他和陶龙正站在一块巨大的玉璧之前，那玉璧画面展现的是一处十分宽阔的场地，就在前一刻，苏夜和纪婉柔的身影近乎凭空在玉璧画面中显露出来，进入了两位赤皇宗长老的视线。

　　“在这第二轮试炼，法师的确是要占些便宜。”陶龙也是笑道。苏夜和纪婉柔第一个出现，既在两人的意料之中，又在意料之外。

　　第二轮试炼开始时，陶龙和练子群都觉得苏夜和纪婉柔又能第一个离开通道，可两人走出“双灵极变法阵”的速度还是比他们想象得要快得多。

　　那“双灵极变法阵”只是个小法阵，却将“变”这个字发挥得淋漓尽致。六十六道法符，法阵阵眼可以是其中任意的两道法符，可说是变化莫测，想要将其找出来，需得有极其敏锐的感应能力。

　　“这次的第二轮试炼有了些新变化，不过最终能否通过试炼，就要看他们接下来能不能守得住了！”

　　“……”

　　……

　　“小丫头，怎么和你说的不太一样？”

　　一处宽阔的场地上，苏夜疑惑地看了看旁边的纪婉柔。

　　在纪婉柔透露的信息中，走出通道，会是另外一处封闭的空间，在那里，将进行一场由二十个小队伍进行的混战。可如今两人进入的这片场地，却有十座数米高的宽阔圆台一字排开。

　　“没走错地方吧？”纪婉柔也是颇为讶异。

　　“呼！”

　　就在她话音落下的瞬间，刺耳的啸音骤然响起，一块雪白的玉碑突然从高空坠落下来，重重地插在两人身前。

　　玉碑上，一串殷红如血的字迹分外醒目。

　　苏夜和纪婉柔心头微惊，连忙凝目望去，片刻后，两人就已恍然，那玉碑上写着的便是这试炼第二轮的规则。

　　和以往相比，这次的规则有了一些调整，前十个走出“双灵极变法阵”的队伍，可以分别占据一座擂台，此后进来的队伍只能任意选择其中一座擂台上的预备弟子队伍挑战，若是失败，直接淘汰，而成功的话，便可代替对方占据擂台，继续迎接挑战，直到这第二轮试炼结束。最后的二十人不但可以获得奖励，而且在跨越成功跨越天梯之后，便会成为赤皇宗的丙级弟子。

　　在以往的试炼中，最后二十人直接就是丙级弟子，这一次却还需要跨过天梯，这又是个不同之处。

　　不过，有实力通过冰火试炼的预备弟子，应该不至于在天梯处失败。

　　“原来调整了规则，苏夜，我们选哪座擂台？”纪婉柔有些担心，这种规则的改变对那些拥有冲玄境高手的队伍来说，的确是件好事，但是，对她和苏夜这个队伍而言，却有些不好说了。毕竟后来的那些队伍，肯定都是想找软柿子捏，而不会去找那些有冲玄境高手坐镇的擂台。

　　尽管纪婉柔不觉得自己和苏夜是软柿子，可别的预备弟子却不会这么想。

　　“八！”

　　苏夜展颜一笑，不自禁地想到自己在灵天战阁那“一八八八”的编号，口中立刻报出了这个数字。

　　和纪婉柔相比，苏夜要显得轻松许多。

　　在他看来，能够打破神涡，突破到灵通初期，就已是进入这“冰火试炼场的”最大收获，要是能够再成为赤皇宗的丙级弟子，那自然是再好不过的事，但如果失败的话，也没什么太大关系。

　　弹指过后，苏夜和纪婉柔便如轻烟般飘上八号擂台，盘坐下来。

　　小丫头两眼紧紧地盯着玉碑方向，口中念念有词，而苏夜却已缓缓阖起了双眼，注意力几乎完全转移到了神庭之内。刚突破到灵通境就开始了第二轮试炼，现在他总算有时间好好感受一下自己的变化。

　　神庭空间中央，“两仪阴阳法图”不疾不徐地流转，而在法图的中心，则盘踞着一团白蒙蒙的力量。

　　这团力量亦刚亦揉，刚柔相济，凝缩到了极致。

　　它便是苏夜的本命真灵之力，神涡破碎的瞬间，由神涡碎片凝聚精神意志、衍生而成，可说是苏夜阴阳灵力的缩影。只要这团本命真灵之力存在，便能够在战斗中不断给自身补充灵力，就算灵力耗尽，也能很快恢复过来。可要是失去了本命真灵之力，修士便会元气大伤，要很长时间才能复原。

　　苏夜静静地感应着这团力量，很快便彻底沉浸其间。

　　“呼！呼！”

　　连小半刻钟都不到，玉碑前又是两道身影闪现，一人身材窈窕，红衣如火，赫然就是白浪城火家的火青萍，在她旁侧的便是燕策。如苏夜和纪婉柔一般，两人刚一进来也是有些发愣，待看清玉碑上的字符后，两人扫了八号擂台一眼，便冲上最左边的一号擂台，一言不发地盘腿而坐。

　　“好！”

　　纪婉柔眯着眼睛轻拍了下小手，脸上笑意盈盈，现在她是巴不得那些有冲玄高手的队伍越快出来越好，只有他们都占据了擂台，才能保证她和苏夜接下来遇到的挑战对手都是灵通境的修为。

　　……


第73章 挑战！

　　燕策也是一星法师，他和火青萍自然能更快地走出那段通道，可接下来的队伍就没有这么快的速度了。

　　又过了将近半刻钟，才有两道婀娜的身影出现，她们便是洛神君和洛神英姐妹。

　　“姐，这回我们只是第三了。”看了玉碑上的新规则后，洛神英两道目光扫过十座擂台，小脸蛋上满是无奈。

　　“我们又不是法师，当然快不起来。”洛神君淡然一笑。

　　“不过，能比方晨和方啸那两个家伙快就好……”

　　“……”

　　时间快速流逝，队伍一个接着一个，相继出现。

　　碎风城的林渊、江陵城的古心奇、银城的方晨这些冲玄境的高手也都一一出现，与同伴各占据了一座擂台。

　　苏夜依旧岿然不动，纪婉柔却禁不住眉开眼笑。

　　这次冰火试炼，拥有冲玄初期高手的队伍共有六个，现在已经有五个跑了进来，只剩巫泽和钱仲达的那支队伍。

　　而十座擂台中，如今还剩四座，他们肯定能赶得上。

　　转念间，细微的破空声再次响起，却是又有两道身影出现。纪婉柔凝目望去，那是两名灵通后期的预备弟子，其中一人她还认识，是南叶城的罗空，一只脚已经踏入了冲玄境，实力极强。

　　“居然还没罗空这么快，巫泽和钱仲达这两个混蛋也太没用了，嗯，下一个应该就是他们了。”

　　纪婉柔口中嘀嘀咕咕。

　　可半晌后，纪婉柔还是失望了，来到这里的第八支小队伍还是由两名灵通后期的修士组成。

　　“再下一个……”看着那两个预备弟子冲上七号擂台，纪婉柔狠狠咬牙。

　　“呼！呼！”

　　几乎是嘟囔声落下的瞬间，熟悉的破空声又一次传来，纪婉柔瞧见那两道身影，美眸顿时一亮。

　　巫泽和钱仲达总算出现了！

　　这一下，纪婉柔完全放下心来，如今这第二轮试炼改变了规则，她可不觉得巫泽和钱仲达这两个家伙会放着剩余的擂台不占、非得等到擂台被其他队伍占据后，再到八号擂台来与自己两人死磕。

　　然而没过多久，纪婉柔黛眉就皱了起来。

　　巫泽和钱仲达放着后面的九号擂台、十号擂台不去选择，却在八号擂台前停下，而后盘坐了下来。

　　“巫泽，钱仲达，你们想干什么？”纪婉柔心底陡然升起一丝不妙的预感，忍不住瞪起美眸，娇声大喝。

　　“我说过要和你们好好玩玩，怎能食言？”冷冷地瞥了瞥擂台上的苏夜，巫泽那双细长的眼睛闭阖了起来。

　　“纪婉柔，乖乖在那等着我。”

　　钱仲达也是语调极为轻浮地哈哈一笑，也开始恢复灵力。

　　“可恶！气死我了！”纪婉柔俏脸紧绷，恼怒之极，那饱满的酥胸也被气得急剧起伏，愈发显得挺拔。

　　“没关系。”

　　就在这时，一只大手突然从旁边伸过来，握住了纪婉柔嫩滑的玉手，“既然他们想玩，那就陪他们玩，看谁能够笑到最后。以你的实力，应付钱仲达不成问题，至于那个巫泽，就交给我了。”

　　“你？”纪婉柔转头已经睁开眼睛的苏夜，有些迟疑。

　　“怎么？对我没信心？”

　　苏夜笑吟吟的道。

　　看着苏夜自信的笑脸，纪婉柔突然想到他的法图，心头顿时轻松了许多：“好，巫泽就先交给你拖住，等我把钱仲达那个混蛋解决之后，我们再合力对付巫泽，一定要把他从这里赶下去。”

　　见她还是不觉得自己能够独自解决巫泽，苏夜也不再解释，纪婉柔有这样的想法，的确是再正常不过，自己虽凝炼出了法图，可毕竟才刚突破到灵通初期，而巫泽却是冲玄初期，修为差距太大。

　　目光转向擂台下的巫泽，苏夜眯眼一笑，本以为第二轮试炼的规则调整后，自己已不太可能会和冲玄初期的预备弟子动手，却没想到巫泽竟主动把机会送上门来，他自然是求之不得。

　　“嗯哼！”

　　一声清脆的咳嗽蓦地钻入耳中，打断了苏夜的思绪，下意识地转头看向纪婉柔，便听这小丫头压低声音，嘿嘿笑道：“苏夜，虽然我们是试炼的伙伴，不过，你可不要趁机占我便宜呀。”

　　“占你便宜？”

　　苏夜愣了愣，这才发现自己还握着纪婉柔的小手，不由哑然，旋即便放了开来，同时又故意瞄了瞄她高耸的酥胸，也学着她的模样嘿嘿一笑，“小丫头，你连那样的招都能想得出来，还怕被人占这点小便宜。”

　　“嘁！”

　　纪婉柔没好气地翻了个白眼。

　　一番小插曲，两人心情都愉快了不少，片刻过后，竟有两支队伍近乎同时出现在玉碑前面。又是一小会之后，四名灵通后期的预备弟子不约而同地冲向最后剩下的九号和十号两座擂台。

　　很快他们便发现了坐在八号擂台前的两道身影，虽讶异于他们为何会在下面逗留，可在这样的关键时刻，他们不但没有减速，反而以更快的速度疯狂地往前冲，似乎生怕那两个家伙也会起来争夺。

　　“十座擂台已全部有主，挑战现在开始！”

　　当四人冲上两座擂台时，一个苍劲的声音骤然在虚空震响，将正在恢复灵力的众人全都惊醒过来。

　　“巫泽？钱仲达？”

　　洛神君眼睛一扫，便发现了巫泽和钱仲达的身影，美眸中顿时闪过一抹疑色。

　　洛神英闻言，小脸上满是气愤：“姐，你是不知道，这两个坏蛋早就进来了，放着擂台不占就在那里等着挑战。”

　　“哦？他们还真是不死心！”

　　洛神君眉角微挑，神色凝重。

　　虽说之前巫泽并没有在苏夜身上占到什么便宜，甚至连五品法器“净空花”都反被夺走，可那时情况不同，现在则是真正的交锋，所能凭借的只有自身实力，苏夜和纪婉柔的结果怕是不太乐观。

　　其他擂台上的预备弟子，也都发现了八号擂台前的两人，纷纷转眼看来。

　　在一道道诧异的目光注视下，巫泽和钱仲达同时弹身而起，如离弦之箭般冲向对面数米高的圆台。

　　……


第74章 炎龙破

　　“苏夜！”

　　一上八号擂台，巫泽便厉喝出声，眼中闪动着狠辣之意，脚步更是没有丝毫停顿，顷刻之间，就将自己和苏夜的距离缩短至不足三米。

　　“嗤！”

　　狂暴的灵力闪烁而出，巫泽的整条手臂好似化作了一柄黑色长剑，而右掌便似锋锐无匹的剑尖，撕裂虚空，狠狠地点向苏夜的咽喉。同样是“游风剑掌”，但和之前相比，却是威势暴增。

　　一掌刺出，森冷的剑意弥漫开来，竟是寒入骨髓。

　　“嗖！”

　　苏夜眼神微凝，早已站起的身躯瞬间化作一道残影往前冲去，直接一拳迎向巫泽右掌，磅礴而霸道的灵力如怒龙般从神庭之内咆哮而出，顷刻间便已汇聚于拳头，似要将虚空都砸出一个窟窿。

　　砰！

　　电光石火间，两人拳掌便已接触，灵力同时爆发，恐怖的劲气波动出来，不但脚下擂台震动，虚空更似掀起了一阵飓风，苏夜和巫泽都是身躯一震，两人几乎同时蹬蹬地向后倒退了数步。

　　首次正式交锋，两人竟似势均力敌。

　　看到这一幕画面，纪婉柔心中大石终于落地，苏夜的修为虽远不如巫泽这位冲玄高手，但其实力的确可以暂时挡住对方，只要他能拖延一段时间，稍后合两人之力，还是有不小胜算的。

　　“呼！”呼啸声骤起，纪婉柔立刻转眼望去，钱仲达的身影在瞳孔中疾速放大。

　　“纪婉柔，我来陪陪你。”钱仲达身如流影，一脸狰狞的笑容，右手食指和中指紧骈，指端金光灿灿，竟如一枚金色枪尖，闪电般地戳了出去，所选的目标竟然是纪婉柔那饱满挺拔的胸脯。

　　“下流！钱仲达，你可真是狗改不了吃屎！”

　　纪婉柔双颊紧绷，冷笑一声，“长青藤”瞬即冲出胸前吊坠，化作一道绿芒缠向钱仲达的手腕。

　　两支小队的战斗，完全爆发！

　　“姐，你说他们谁能获胜？”二号擂台，洛神英微微皱眉，对巫泽和钱仲达的不爽已达到极点。

　　“纪婉柔应该能胜过钱仲达，至于苏夜和巫泽……”洛神君语调略微停顿，过了一会才有些不太确定的道，“如果按照常理判断，苏夜自是必败无疑，可苏夜却不是个能用常理来推断的人。”

　　“苏夜和纪婉柔一定要胜，我可不想看到巫泽、钱仲达霸占八号擂台……”

　　“……”

　　“巫泽和钱仲达这两个家伙还真是固执，有擂台不占，非得等到后面来挑战。”一号擂台，火青萍不自禁地摇了摇头，心里对巫泽、钱仲达的做法很不认同，语调中也带着一丝不屑。

　　“苏夜虽凝练出了法图，可到底才是一星法师，而且修为也才灵通初期，估计很快就会被巫泽击败。真是有些可惜了，如果苏夜是灵通后期的修为，这一战，巫泽必败无疑。”燕策轻叹道。同为一星法师，他对苏夜极为好奇，若不是正在进行试炼，他定要找苏夜好好交流交流。

　　“……”

　　类似的谈论，不断在其它擂台上响起。

　　此刻，众人的注意力已全部聚集在八号擂台，他们暂时都没有对手来挑战，完全可以放心地观看这场战斗。

　　“苏夜，我还真是低估了你，不过接下来，你就没有这么好的运气了！”

　　巫泽眯着眼睛，浑身煞气腾腾。

　　话音刚落，巫泽右掌便已闪电般挥出，雄厚的黑色灵力从掌中喷吐而出，顷刻间便凝聚成一道黑色剑气，对着数米外的苏夜狠狠劈斩而下。

　　“嗤！”

　　厉啸声中，剑气撕裂虚空，卷起狂暴风浪，凛冽的寒意竟是笼罩着包括苏夜在内的方圆数米空间。

　　苏夜瞳孔骤缩，巫泽这回是没有丝毫留手，那道黑色剑气刚刚凝聚成形，他便感受到一股逼人的锋芒。

　　灵力完全离开自身躯体、攻击敌人，可说是冲玄境高手的标志。灵通境修士也能灵力离体攻敌，不过，只限于本命真灵之力。

　　当然，这样的手段会消耗大量灵力，冲玄初期的修士，一般极少使用。

　　“轰！”

　　意念间，苏夜一百零八神窍激烈震动，“两仪阴阳法图”疾速流转，雄浑而刚猛的灵力如洪涛般冲出神庭，在右臂萦绕盘旋，炽热无比的气息一波波荡漾开来，让他整条手臂看起来就像是燃烧着白色焰火的火龙。

　　“呼！”

　　右拳如电，猛然轰出。

　　隐隐间，似有龙吟激荡，苏夜右臂仿佛化作了一条张牙舞爪的白色火龙，朝那黑色剑气咆哮而去。

　　“炎龙破！”

　　这便是苏夜选择的两种五品灵法之一。

　　与“玄火劲”一样，都是刚猛霸道的灵法，如果到了冲玄境再施展，灵力便可凝聚火龙离体攻敌，威力更加强大。不过苏夜灵力之雄厚，即便是冲玄初期高手，也是不遑多让，如今施展这灵法，也是威势凶猛。

　　“轰！”

　　只一刹那，苏夜右拳就已正中那黑色剑气，萦绕于右臂的炽热灵力几乎同时凝聚于拳头，爆散开来，极其恐怖的劲道如惊涛骇浪一般顺着拳势向前肆虐而去，那道黑色剑气竟以肉眼可及的速度消融。

　　见苏夜竟用拳头硬生生地挡下了自己的剑气，巫泽面色更加阴冷，眼眸中旋即闪过一抹戾气。

　　“苏夜，我倒要看你能挡得住我几次！”

　　森然冷笑一声，巫泽右掌再次挥舞，磅礴的灵力凝聚成又一道黑色剑气，向苏夜暴射而去，快若流星，凌厉无匹。近乎同时，一片黑色灵力又已汇集于巫泽右掌，如潮水般涌现出来。

　　“嗤！”

　　瞬息间，那道黑色剑气就已逼迫到了苏夜身前，威势惊天。

　　苏夜眼神没有丝毫波动，右拳再次裹挟着炽热刚猛的灵力，径直轰向那道剑气，竟是一往无前。

　　“轰！”黑色剑气再次消散。

　　“苏夜，把我的‘净空花’交出来！”嗤嗤的破空声中，第三道剑气、第四道剑气竟如连珠箭般接踵而至，而在黑色剑气之后，巫泽如影随形，原本颇为俊秀的面庞已是变得狰狞起来。

　　……


第75章 大蟒气

　　“吃下去的东西，我可没有吐出来的习惯！”

　　苏夜双目神光湛然，捕捉着巫泽的行动轨迹，手上动作却是没有半点迟缓，接连两次“炎龙破”咆哮而去。

　　轰轰！

　　震耳欲聋的爆鸣声中，劲气向四周席卷开来，然而就在第四道黑色剑气消散的瞬间，竟有十道黑色灵力源源不断地从巫泽十指指尖激射而出，如麻花般扭曲缠绕盘旋，瞬间凝聚成一条黑色巨蟒。

　　蟒首狰狞可怖，蟒身粗硕如桶，不停地从巫泽双手十指内延伸而出，透散着惊人的气息波动。

　　“拿了‘净空花’，就得给我付出代价，苏夜，尝尝我的‘大蟒气’！”巫泽眼神阴狠，如蝴蝶穿花般疯狂舞动的十指骤然顿在虚空，近乎同一时刻，那黑色巨蟒的躯体彻底凝聚成形。

　　“咝！”

　　黑蟒昂首嘶鸣，巨嘴一张，便朝苏夜扑咬而去。

　　蟒嘴之内，并无獠牙，可这巨蟒的嘴巴，却似一个小小的黑洞，随着蛇身的扭摆，一股极其恐怖的吸劲汹涌而出，苏夜顿时蹬蹬地往前踉跄了两步，那垂散在脑后的长发以及身上衣袍更是朝着蟒口方向猎猎舞动。

　　“好个‘大蟒气’！”二号擂台，洛神君有些动容。“大蟒气”这种功法，她也曾家族长辈听说过，也是黑翼城巫家的一种五品灵法，威力强大，可修炼起来也非常困难，没想到巫泽竟将其练成了。

　　“看来苏夜是撑不住了！”

　　洛神英有些无奈，那边八号擂台，纪婉柔和钱仲达你来我往，暂时还难以分出胜负，苏夜和巫泽本也是旗鼓相当，可如今巫泽将“大蟒气”这种灵法施展出来，苏夜的情况似乎有些不妙。

　　“哈哈，胜负已定！”七号擂台，方啸拍掌一笑。

　　“巫泽居然将他们巫家的‘大蟒气’都修炼成功了，这种灵法即便是我都不一定能抗得住。”方晨意外之余，脸上也是露出了微微的笑容，他和苏夜、纪婉柔本来并无仇怨，只是试炼首轮第一被他们夺走，让他颇为不爽，若是能看到两人在这试炼第二轮出局，心中多少出了点恶气。

　　“……”

　　就在众人揣测之时，八号擂台却是情势突变。

　　“呼！”

　　苏夜右拳猛然轰出，磅礴而炙热的灵力缭绕于右臂，气息剧烈地波荡开来，竟将虚空都燃烧得噼啪作响。

　　同一时刻，苏夜左掌也是轻盈地拍了出去，和刚猛无匹的右拳相比，这一掌却是阴柔到了极点，灵力如流水般顺着左臂凝聚于掌中，沁人骨髓的寒意扩散开来，周围气温都似骤然降低了许多。

　　这便是苏夜新学的第二种五品灵法“寒煞诀”。

　　右手“炎龙破”，左手“寒煞诀”，一刚一柔，一阳一阴，同时施展出来，便如同是“玄火劲”和“水灵掌”的升级版。苏夜之所以选择这两种同样是性质截然想法的灵法，目的正是如此。

　　“嗡！”

　　这一刹那，苏夜已是将体内阴阳灵力催发到了极致，右拳左掌疾速穿梭，所过之处，灵力疯狂激荡，冷热之意交杂，阴阳之力交相呼应，虚空瞬间被搅动，一个白蒙蒙的漩涡立刻就在双手之间衍生，并以惊人的速度向四周扩张，片刻功夫，异常强大的吸噬之力便从漩涡深处呼啸而出。

　　“咦？”

　　巫泽立刻发现了异状，眼中刚刚闪烁疑惑之色，黑蟒大张的嘴巴就已印上了对面盘旋而来的白色漩涡。仿佛两个正在抽气的吸盘贴在一起，苏夜和巫泽之间的小片虚空突然变得一片沉寂。

　　“砰！”

　　可刹那之后，震天动地的爆鸣声就打破了这点平静。

　　那黑蟒的巨嘴犹如决口的堤坝，再也承受不住白色漩涡的吸噬，庞硕的头部瞬间崩溃，化作无数星星点点的黑芒，消逝在漩涡深处，而崩散之势却是快速蔓延，眨眼间，黑蟒的躯体便少了一半。

　　“区区灵通初期的修为，竟能破我的‘大蟒气’，怎么可能？”

　　短暂的震骇过后，巫泽双目暴睁，惊怒交加，只是这么一小点的功夫，剩下的那截蟒躯也已溃散，而那白色漩涡已近在眼前，从漩涡深处衍生而出的吸噬之力极其恐怖，竟扯得他身躯都向前移动。

　　“定！”

　　巫泽咬牙怒吼，前脚猛然踏地，黑色灵力如波涛一般从脚下震荡开来，硬生生地稳住了躯体。

　　嗤嗤嗤嗤……

　　瞬即，巫泽十指疾速连弹，丝丝缕缕的黑色灵力疯狂地从指端暴射而出，如蔓藤般在身前纵横交织，凝聚成一道黑色壁障，横在那白色漩涡之前，将那股令人心悸的吸噬之力隔绝开来。

　　这叫“黑幕铁壁”！

　　也是黑翼城巫家的一种五品灵法，极其强大的防护手段。

　　“轰！轰！”

　　可巫泽还没来得及暗松口气，巨大的鸣响便再次刺激着耳膜，眼前黑色壁障竟被同时洞穿，一只拳头和一只手掌以迅雷不及掩耳之势从破洞中钻出，拳掌之上，灵力汹涌，透着惊人的波动。

　　巫泽眼露惊骇，立刻运转灵力，护住全身，想要后退。

　　可那拳头和手掌的速度之快，却是让巫泽想退都来不及，在两侧擂台射来的一道道惊异的目光注视下，狠狠地印在了巫泽胸膛，性质截然相反、却又交相应和的两股灵力如排山倒海般咆哮而出。

　　砰！砰！

　　巫泽如被万钧巨石撞击，身躯倒射而去，竟如断线风筝直接摔落在擂台下，引得周围擂台一片哗然。

　　“噗！”巫泽眼中残留着惊骇之色，勉强仰起头来，便一口鲜血喷吐而出，面色霎时变得苍白如纸。

　　擂台之上，黑色壁障消散，苏夜的身影显露出来。

　　“可惜了。”

　　苏夜心中暗暗惋惜，虽然在这擂台上不能杀人，但他依然隐隐感觉到，巫泽不止一次对自己动手杀机，可惜刚才用力太猛，将巫泽打下了擂台，如果刚才他倒在擂台上，苏夜便可补上一脚，让其受伤更重。

　　对于这个巫泽，苏夜可没有什么同情心。

　　刚刚进入“冰火试炼场”时，那地方并不禁止私斗，当时若是被巫泽和钱仲达拦住，苏夜和纪婉柔恐怕已经出局。第一轮试炼结束后，巫泽和钱仲达还不死心，不断干扰，也幸好那是特意为预备弟子们准备的安全区域，严禁动手，否则的话，苏夜肯定没希望突破到灵通初期。

　　如今第二轮试炼有机会让巫泽重伤，苏夜自然毫不客气。

　　意念间，苏夜的目光已落在擂台下的巫泽身上，脸上顿时露出笑意，高声笑道：“巫泽，这次玩得可爽？”

　　“苏夜……噗！”

　　巫泽羞怒交加，气血攻心，话还没说完，又是一口鲜血喷了出来，继而脑袋一歪，彻底昏厥了过去。

　　苏夜见状，不由畅快大笑。

　　“钱仲达，别跑！”

　　倏地，旁侧传来一阵娇喝，苏夜连忙转眼看去，便见钱仲达神色惊惶，狼狈地朝擂台下逃窜，显然巫泽之败，已让他如惊弓之鸟，不敢留下来继续打斗，纪婉柔自然心有不甘，翠绿长藤绷得笔直，宛如一柄绿色长枪，如流星般快速穿透虚空，狠狠地朝着钱仲达后背刺了过去。

　　……


第76章 趁人之危

　　“嗷！”

　　钱仲达虽极力闪避，却还是没能躲过纪婉柔这闪电一击，转瞬之间，他便如受伤的野兽般惨嚎一声，身躯猛地向前抛飞十数米，重重地砸落在擂台下，再也没有半点动静，不知是死是活。

　　至此，第二轮试炼的第一场挑战，以巫泽和钱仲达的双双落败而结束。

　　“巫泽……居然败了，那个家伙才刚刚突破到灵通境啊……”七号擂台，方啸倒抽了口凉气，一脸的难以置信，只不过眨眼间的功夫，情势就已逆转，这让他有些不敢相信自己的眼睛。

　　“苏夜！”

　　方晨凝望着不远处那道挺立在擂台上的身影，口中轻轻地吐出这两个字。

　　刚才那幕画面，带给他极大的震动和冲击，灵通后期修士战胜冲玄高手之事，他曾经见到过，但以灵通初期修为战胜冲玄高手，他却是首次亲眼目睹。这一刻，他对苏夜再无半分轻视。

　　“胜了！胜了！”二号擂台，洛神英禁不住拍着小手，欢呼起来。

　　“这个家伙的实力，果然是不能以常理来推断。”

　　洛神君轻吸口气，眸中流露出微微的惊奇。

　　在巫泽施展“大蟒气”之时，她一度以为苏夜可能会落败，却不料最后，局势竟然一举反转过来。苏夜那种以两种截然相反的灵法凝聚而成的攻击，就算是她，自忖也不一定能够挡得住。

　　“夺命中期时，便能连败那么多灵通后期修士，如今到了灵通初期，竟连冲玄初期的高手都能击败，这个苏夜，真是厉害。”

　　“他最后施展的是什么手段，竟然如此强大？”

　　“还好他们第一个占据了擂台，要是所有擂台都被占了他们才进来，我们又运气不好被其挑战，怕是会落败出局。”

　　“……”

　　一个个声音在擂台上响起，众人或赞叹、或惊异，不少冲玄初期高手看向苏夜时，心底都是禁不住生出了一丝忌惮。

　　这时候，已有三支队伍进入这里片刻，刚好见到巫泽和钱仲达被相继打落擂台，都是惊得够呛。

　　“十座擂台，六座擂台都有冲玄初期高手，一座擂台有苏夜这样的妖孽，还有一座擂台有罗空那个家伙，据说他在灵天战阁一层连胜了一百九十九次，一只脚已踏入了冲玄境，挑战他们必败无疑。”

　　“按照规矩，刚进来的队伍可以先休息两刻钟。我们还是先吃颗丹药恢复灵力，再向九号或者十号擂台挑战。”

　　“……”

　　就在其中四人窃窃私语的时候，另外两名灵通后期的修士突然快速交换了个眼神，唇角竟是同时露出一丝阴险的笑容，旋即，两人不约而同地化作一道流光，朝左前方的擂台激射而去。

　　“苏夜，你居然真的战胜了巫泽！”

　　八号擂台处，纪婉柔一收起“长青藤”便跳到苏夜身畔，俏丽的面庞上布满了难以掩饰的喜色。她最初只希望苏夜能够在巫泽的攻击下多支撑一会，却没想到苏夜竟给自己这么大的惊喜。

　　苏夜哈哈一笑，打趣的道：“是不是开始有点崇拜我了？”

　　纪婉柔皱着鼻子哼哼两声道：“想得美，你如果一年内突破到冲玄境，说不定我……”话没说完，纪婉柔突然讶异地低呼道，“咦？巫泽和钱仲达那两个家伙呢？怎么突然就不见了？”

　　只是这么一眨眼的功夫，擂台下的巫泽和钱仲达就已杳无踪影。

　　“或许是被两位长老弄走了吧？”苏夜见状，先是微微一怔，接着便笑呵呵地揣测起来，巫泽昏厥，钱仲达摔下擂台后也是没有动静，两人不可能自己离开，只可能是被赤皇宗的强者弄了出去，只是不知他们用的是什么手段，竟是悄无声息，始终没有引起任何预备弟子的注意。

　　“算了，不管他们了。”

　　两个已经出局的失败了，消失就消失了，纪婉柔也不在意，笑眯眯地摆摆手，可很快她那张娇俏的脸蛋上就露出了讶异之色，“有两个灵通后期的家伙过这边来了，估计是想挑战九号或十号擂台。”

　　旁侧两座擂台的预备弟子也已发现挑战者的身影，几乎同时弹身而起。

　　“十座擂台，相对来说，就九号和十号守擂的预备弟子最弱，他们自然要找软柿子捏。”苏夜脸上笑意盈盈，然而话音落下的刹那，他的笑容就已僵滞在面庞上，“他们……是要挑战我们！”

　　“嗖！嗖！”

　　瞬息之间，两道身影就风驰电掣般地冲上了八号擂台。他们的举动，却是让其他预备弟子们嗔目结舌。

　　“两个傻蛋，放着九号和十号擂台不去挑战，居然去挑战苏夜，简直是活得不耐烦了。”七号擂台，方啸嘲弄的道。

　　“他们可是一点都不傻，苏夜、纪婉柔刚经历过一场战斗，必定消耗了大量灵力，现在正好捡便宜！”方晨却是冷笑起来，“时间紧急，苏夜和纪婉柔就算吞服丹药，也不可能马上恢复全部灵力。”

　　“姐，那两个家伙没上错地方吧？”二号擂台，洛神英眼珠子瞪得溜圆。

　　“刚才的战斗，苏夜虽胜，可他以灵通初期修为连续施展强大灵法，自身灵力耗费极多，而他们却是灵力颇为充沛，很可能不久前刚刚服用过恢复灵力的丹药。”洛神君美眸微眯，答非所问的道。

　　“趁人之危！”洛神英登时明白过来，气得跳脚大骂，“那两个混蛋太可恶了，比巫泽、钱仲达都还要可恶！”

　　“……”

　　短暂的诧异过后，不少人都是恍然大悟，停留在玉碑前的那四名预备弟子更是跺脚叹气，后悔不迭。

　　“在下沙泰、携族弟沙亮前来挑战，还请两位朋友赐教。”

　　八号擂台，左侧那名身材瘦长、十七八岁的白衣少年冲着苏夜和纪婉柔拱拱手，笑容可掬的开口道。在他身畔，一名颇为俊秀的少年则是上上下下地打量着苏夜和纪婉柔，眼底闪过不易察觉的戏谑。

　　“玉门沙家？”

　　纪婉柔心中气极，娇靥都泛起了红晕。

　　这两个家伙的名字，纪婉柔也曾听说过，是玉门沙家的灵修天才，灵通后期的修为，没想到他们竟选择向自己和苏夜挑战！他们的做法虽令人不齿，却偏偏一点都没有违背挑战的规则。

　　刚刚进来的队伍，有两刻钟休息，若是超过时间还不挑战，便会淘汰。

　　而守擂的队伍在结束一场挑战后，却没有休息的时间，就算是碰到车轮战，也得硬撑着。这或许有些不太公平，可在这擂台上，一切都得靠实力说话，会被人接连挑战，本身就代表着实力不足以令人畏惧。

　　若是拥有傲人的实力，谁敢挑战？

　　……


第77章 滚！

　　“赐教？”

　　苏夜脸上笑容依旧，可眼神却是一片冰冷，“给我……滚！”

　　几乎是“滚”字从口中迸出的瞬间，苏夜身躯便拖曳出一道残影向前暴射而去，顷刻间，就已出现在沙泰和沙亮身前。

　　“呼！”

　　灵力宛如奔腾的洪涛，冲出神庭。

　　苏夜毫不迟疑地轰出一拳，直取对面那名叫沙泰的瘦削少年，霸道而炽热的灵力缠绕着整条手臂，拳头中更是灵力激烈翻涌，浓烈的热意弥漫开来，透散出令人心惊胆寒的气息波动。

　　这一拳，将五品灵法“炎龙破”发挥得淋漓尽致，拳势如雷霆万钧，仿佛连巨峰都能够瞬间轰塌。

　　“好快！”

　　两人面色大变。

　　沙泰顾不得其他，匆忙挥出右拳，灵力拼命地汇聚而至。沙亮同样是一拳，从斜侧方轰隆隆地砸向苏夜的脑袋。

　　“砰！”

　　两拳相接，灵力疯狂碰撞，沉闷的爆响振荡虚空，狂暴的劲浪以两只拳头为中心，向周围翻卷开来。

　　喀嚓！

　　骨骼断裂声瞬即响起，沙泰顿时“啊”的惨叫起来，脚步里面连倒退，手臂垂软下去，小臂处的衣裳已被鲜血染红。

　　“泰哥！”

　　沙亮大惊失色。

　　族兄凄惨的叫声让他禁不住有些分神，待他重新将注意力转移回来时，一只轻飘飘的手掌突然进入了视线。

　　“啪！”

　　脆鸣声骤起，沙亮拳头中的灵力甚至还没来得及爆发，便感觉有股森冷无比的力量侵袭而来，不但瞬间将自己的拳头覆盖，更将拳中聚集的灵力一举冲溃，彻骨的寒意沿着手臂飞速向上。

　　“这是……”沙亮惊骇欲绝。

　　“下去！”

　　苏夜冷笑一声，如影随形地追踪而至，沙泰和沙亮还没从刚才的一击中回过神来，胸口就被苏夜拳头击中。

　　“砰！砰！”

　　似被高处滚落的巨石砸中，沙泰和沙亮如同败革般倒翻出去，两道身影落地的刹那，竟同时口喷鲜血，昏死过去。

　　眨眼的功夫，两个趁火打劫的挑战者就已步入巫泽和钱仲达的后尘。

　　一时间，擂台上下，一片死寂，苏夜那如雷霆霹雳般的狠辣手段，将所有人都为之心神大震。

　　“这个家伙，我还是低估他了。”好半晌过后，洛神君才轻轻一叹。

　　“……”洛神英这小丫头一声不吭，颇为崇拜地看着远处的苏夜，黑亮的眼珠子里闪动着无数小星星。

　　“我算是服了他了。”一号擂台的火青萍和燕策相视一眼，都禁不住苦笑起来。

　　“这都能胜，可恶！”七号擂台上，方晨咬牙切齿。

　　“……”

　　玉碑旁侧，原本后悔晚了一步的四名预备弟子，看到沙泰和沙亮的下场，都是满身冷汗，庆幸不已。

　　“苏夜，你真是……太猛了。”

　　纪婉柔瞪着一双美眸，直勾勾地盯着苏夜，俏脸上满是惊喜。

　　苏夜以迅雷之势解决掉那两个家伙，把她也给吓了一跳，不过，也的确只有这种雷霆手段才能震慑住其他的挑战者，否则的话，就算将沙泰和沙亮击败，剩下的那些挑战者依旧会心存侥幸。

　　“猛个屁，快给我一颗恢复灵力的丹药，别被人瞧见。”

　　苏夜压低声音，没好气的道。

　　与巫泽一战，苏夜连续施展五品灵法，的确是有了很大的消耗，若是没有“两仪阴阳法图”，他的灵力说不定会耗尽，可法图的存在，还是让他节省了不少灵力。沙泰和沙亮错估了他，结果下场颇为凄惨。

　　可刚才连败沙泰和沙亮，苏夜就算拥有法图，灵力也几乎消耗殆尽。

　　“啊？哦……”

　　纪婉柔愣了愣，这才如梦初醒，为免他人注意，她竟是把手伸到胸前那道幽深的沟壑中挠了起来，把浑圆的两座玉峰蹭得颤颤巍巍，大片雪嫩如凝脂的肌肤暴露出来，看得苏夜心头也是微微一跳。

　　当纪婉柔把手抽出来时，掌中已握着一颗从胸前吊坠中弄出来的“雪元丹”。

　　在“九曲杀道”中，找到的“雪元丹”共有两颗，苏夜出手攻击沙泰的瞬间，纪婉柔趁机服用了一颗，剩下一颗正好给苏夜。

　　从众人注意不到的角度，再加上一些小动作掩饰，苏夜从纪婉柔手中接过丹药，放入口中，吞了下去。

　　药一入腹，苏夜便觉有股清凉的气息爆散开来，瞬间遍布四肢百骸。

　　苏夜立刻运转“大阴阳真经”，法图流转，神窍震动，那些清凉气息被吸收后，很快就蜕变为灵力，源源不断地填充着近乎干涸的神庭。

　　这“雪元丹”果然神奇，让苏夜有些不太满意的是，差不多要半刻钟才能将丹药药力全部吸收，彻底恢复灵力。他却不知，就算是灵通后期的纪婉柔，想要将“雪元丹”吸收，也起码得一刻钟。

　　淡淡地玉碑处瞥了一眼，苏夜便盘坐下来，不再说话。

　　那两支队伍的四名预备弟子却开始有些坐不住了，相互对视一眼后，几乎同时向擂台方向冲去。

　　他们虽然也想过，苏夜击败巫泽后，又连败沙泰和沙亮，灵力应该真的是消耗得差不多了，可他们谁都不敢去赌这一次，毕竟赌输的结果就是淘汰，而且很可能为别的队伍做了嫁衣裳。

　　因而，他们最后选择的是九号擂台和十号擂台。

　　战斗再次爆发……

　　……

　　冰火试炼场，某处不知名的宽阔空间内，沙泰和沙亮并排躺在地上，一动不动，面色苍白如纸。在他们不远处，则躺着巫泽和钱仲达两人，他们此刻仍旧昏迷不醒，但脸色却是好转了不少。

　　“该狠辣时就狠辣，对这小家伙，老夫是越来越满意了。”

　　练子群笑容可掬，五指对着沙泰一抓，五道火红灵力从指端激射而如，像是拥有生命的灵物一般快速钻入沙泰体内。片刻过后，练子群右手轻轻一抽，那火红灵力便从沙泰体内拖出一团白蒙蒙的气息。

　　那是苏夜残留在沙泰体内的灵力。

　　“这股力量灼烈如火，却是刚猛至极。”练子群眯着眼睛，细细感应起来。

　　“和你的刚好相反，我的这股力量森寒如冰，阴柔无比。”陶龙也从沙亮体内抽出一团残留的灵力。

　　片刻后，两团残存的灵力全都集中在练子群右掌，却是各自聚拢，互相排斥，而在练子群左掌，也有着一团灵力，它是来自于巫泽体内，或刚猛或阴柔的两股力量竟是融合得极其完美。

　　“老夫很好奇，那小家伙到底是如何将它们糅合起来的？”

　　“……”


第78章 你这么叼，你爹娘知道吗？

　　“呼！呼！”轻细的破空声响起，又是两道身影出现在玉碑前。

　　“最后一支队伍了。”

　　一号擂台，火青萍笑了起来，神色轻松。

　　这第二轮试炼，前七座擂台都无人敢于挑战，战斗都是在最后三座擂台上发生。到现在为止，九号和十号擂台都已易主，此刻，两队新的擂主又正和其它挑战者队伍激战，胜负尚未可知。

　　“也不知道他们会去哪座擂台？”

　　燕策也是一笑，“如果是我，就先坐下来休息休息，等九号或者十号擂台的战斗一结束，立刻上去挑战，胜算应该会很大……”刚说到这，他就惊呼起来，“嗯？不会吧，他们……他们居然……”

　　……

　　“你们真打算挑战我们？”

　　八号擂台，苏夜颇为讶异地看着对面的两名少年。他们体内正透散着强烈的灵力波动，应该是在前面通道中就服用过恢复灵力的药物，不过，就算灵力足够充沛，他们的选择也未免有些过于匆忙。

　　刚看清楚玉碑上的规则，他们便向这八号擂台冲了过来。

　　在正常情况下，无论是谁，都会先仔细观察一下八号、九号、十号三座擂台的状况，再决定挑战对象。

　　莫非，他们本就是冲自己和纪婉柔而来？

　　“敖刚，敖信，在你们之前，有两支队伍曾挑战过我们，甚至其中一支队伍当中还有个名叫巫泽的冲玄初期高手，结果他们都败得很惨。”纪婉柔嘿嘿一笑，竟是马上就认出了两人的身份，只是她看着两人的眼神却透着点戏谑之意，仿佛猫儿打量着突然冲到自己爪前的老鼠。

　　“他们自己不争气，却不代表我们也不行。”

　　两人闻言，快速地交换着眼神，只略微迟疑了一会，其中一名浓眉大眼的国字脸少年便冷笑起来。

　　纪婉柔黛眉一挑，不屑的嗤笑道：“敖刚，你这么屌，你爹娘知道吗？”

　　“你……”

　　被她这么一嘲讽，那叫敖刚的少年顿时胀得面庞通红，“纪婉柔，我们行不行，你马上就能知道了。”

　　“敖磊，你们可认识？”苏夜突然冷不丁的开口道。

　　“什么敖磊？”敖刚、敖信都是一怔。

　　“苏夜，你也知道敖磊那个丑八怪？”纪婉柔讶异地看了苏夜一眼，“他和敖刚、敖信这两个家伙一样，都是来自于邺城敖家。听说他是上次通过‘龙门灵会’加入的赤皇宗，如今已是乙级弟子。”

　　“敖磊，我很早就认识了，没想到他是赤皇宗的乙级弟子！”苏夜似笑非笑地看着对面两人，“那个敖磊让你们来找我麻烦，想来给你们许了不小的好处，不过，好处再多，若是没命享用，也是枉然。”

　　“别和他们废话了，动手！”

　　两人闻言，面色微微一变，那叫敖信的少年暴喝一声，一小团金芒陡然从右掌掌心处闪现出来，瞬间便膨胀至磨盘大小，竟如太阳般绽放出亿万道金芒，暴戾无比的气息疯狂透散出来。

　　咻！敖信右掌激震，金芒呼啸而出，瞬间便已将苏夜身躯覆盖。

　　“嗡！”

　　敖刚的动作丝毫不慢，右手在腰间一抹，掌中便多出了一柄长约四尺的软剑。阴冷的灵力在剑身流转缠绕，激越的颤鸣声连连爆响，这软剑宛如灵蛇吐信，闪电般划过虚空，刺向苏夜脖颈。

　　“敖刚，你当我是摆设么？”

　　纪婉柔娇叱一声，一道绿芒呼啸而至，缠向敖刚手腕。

　　察觉到那道绿芒的凶狠来势，敖刚鼻中冷哼出声，只得舍弃苏夜，手中软剑一扭，朝那道绿芒点了过去。

　　“呼！”

　　正当这时，苏夜的身影已是电射而出，右拳狠狠砸向那团金芒，不仅拳头，连整个右臂都是灵力沸腾，隐约透着龙吟之声。

　　一击“炎龙破”，势不可挡！

　　“砰！”

　　拳中灵力骤然爆发，那团金芒瞬间粉碎，化作无数星星点点的金色碎片，黏满了苏夜的整只右拳。

　　苏夜脚步微顿，飞快地看了看拳头，心头蓦地升起一丝不妙的预感，从那团金芒透出的气息来看，应该是件六品法器。

　　然而，当苏夜将其击碎时，却发现自己之前的判断似乎有误，那东西空有六品法器的气息，却无六品法器应有的威力，从碰触的感觉来看，它就像是一个包裹着浓稠的金色液体的泡泡。

　　“苏夜，你完蛋了！”

　　对面两米外，敖信突然得意地哈哈大笑起来，“你中了我的‘金沙魂露’，这东西很快就会渗透到你体内，你灵力再强都阻止不了，他们会侵蚀你的灵魂，让你求生不得，求死不能。赶紧跪下来求饶，我还能让你完整地走下擂台，否则的话，我会让你后悔为什么来要参加这‘冰火试炼’。”

　　“嗯？”

　　看着拳头处那些沙粒般的金色碎片，苏夜瞳孔微缩，它们果然如敖信所说，已有大半渗透到了皮肤里面。苏夜念头一动，立刻调集阴阳灵力，却只是稍稍延缓了那些金色颗粒钻入的速度，而那些已钻入体内的金色颗粒不但没有停顿，反而顺着苏夜的阴阳灵力逆流而上，冲向神庭。

　　“金沙魂露？”听到这四个字眼，旁侧几座擂台的洛神君、洛神英和火青萍等人都是脸色大变。

　　“敖刚，住手！”

　　八号擂台，纪婉柔那张俏脸几乎同时变了颜色。

　　一击逼退敖刚的瞬间，纪婉柔娇躯一闪，便飘落在苏夜身畔。只看了一眼他的拳头，她美眸中便浮起了难以遏制的怒意，“敖刚、敖信，你们可真够狠毒的，竟然动用了‘金沙魂露’！”

　　怪不得他们有恃无恐，原来是有这东西。

　　“这里的规则，可没禁止使用‘金沙魂露’。”

　　敖刚站到敖信身畔，脸上一副胜券在握的模样，颇为狰狞地笑了起来，“我看你们还是乖乖认输吧。纪婉柔，离开‘冰火试炼场’，你如果能够通过天梯，还是可以成为赤皇宗的丁级弟子。至于苏夜，就算是丁级弟子，你也不用想了。中了‘金沙魂露’，你很快就不能动用灵力，就算有法身境强者帮忙，也不可能在‘龙门灵会’前将‘金沙魂露’从你体内抽取出来，你还是哪来的回哪去吧。”

　　“你、你们……”

　　纪婉柔异常愤怒，却也知道，敖刚并没有危言耸听。

　　那“金沙魂露”对三星之上的法师来说，是难得一见的宝物，能够用来提升念力。可对一星法师而言，却是有害无益。因为以一星法师的力量，根本炼化不了“金沙魂露”，而这东西一碰触到法师躯体，便会被其体内的念力吸引，飞快地融入体内，钻进神庭，侵蚀法师灵魂。

　　灵魂被侵蚀的痛苦，绝非常人所能承受。

　　在那样的情况下，苏夜根本就不可能应敌。当务之急，是赶紧离开冰火试炼场，找人帮苏夜驱除“金沙魂露”。转眼看了看苏夜，纪婉柔狠狠咬着编贝般的玉齿，“认输”两字就要脱口而出。

　　“你们真的觉得，自己赢定了？”

　　苏夜倏地笑了起来，就这么点功夫，那些金色颗粒已全部钻入体内，可他脸上却看不到丝毫的惊慌之色。

　　这时候，随着“两仪阴阳法图”的疾速流转，那些“金沙魂露”已被苏夜雄厚的念力团团包裹，全部聚集在神庭当中，瞬息过后，苏夜意念微动，“金沙魂露”就已全部进入“璇玑神印”。

　　“好东西啊，可惜太少，要是再多点就好了。”老头子有些不太满意，几乎是声音响起的瞬间，刚刚被送进去的“金沙魂露”就少了三成，而话音落下后，又是差不多三成“金沙魂露”没了。

　　“……”

　　苏夜倍感无语。

　　在阴阳灵力无用时，苏夜就想到了自己的念力。

　　事实证明，运行“两仪阴阳法图”之后，苏夜强大的念力完全能够将侵入体内的“金沙魂露”隔离开来，就算老家伙没出声要求苏夜将“金沙魂露”送给他，苏夜也可以将这种东西彻底压制。

　　“小信，我没听错吧，这傻瓜居然问这样的问题，难不成他觉得自己还能够翻盘？”敖刚掏掏耳朵，戏谑的笑道。

　　“看来我们还是太仁慈了。”敖信嘿然一笑，“苏夜，现在你就算想向我们认输，我们也不会接受了。”

　　“向你们认输？你们也配？”

　　苏夜眸光一冷，嘴角勾起一抹讥诮，瞬即身影一动，右手“炎龙破”，左手“寒煞诀”同时轰向敖刚和敖信胸膛。这一刻，苏夜已是动用了神庭内所有的阴阳灵力，刚猛和阴柔并存，炽热与冰冷互融，磅礴的灵力在拳掌之间疯狂涌动，波荡而出的气息带来了巨大的压迫感。

　　“怎么回事，他还能动手？”

　　“不可能，不可能，那‘金沙魂露’应该已经开始侵蚀他的灵魂了啊……”

　　敖刚和敖信见状，都不觉惊骇失声，苏夜突然出手，当他们回过神来的时候，攻势已至眼前，不管是躲闪还是还手都已来不及，仓促之间，两人只能疯狂地调动体内灵力，汇聚在胸前。

　　“砰！砰！”

　　电光石火间，苏夜的双手就已轰碎两人身前的灵力，毫不留情地印在了他们胸口。“喀嚓”、“喀嚓”的胸骨碎裂声随即爆响，敖刚和敖信连哼都没哼一声，就倒飞而出，摔落在擂台下，胸膛凹陷，嘴角鲜血汩汩而出。


第79章 冰火炼体

　　这突如其来的变故，惊得众人都是倒抽了口凉气。

　　“如果是三星法师，那也就罢了，可他才只是一星法师啊，竟连‘金沙魂露’都奈何不了他？”七号擂台，方晨轻声呢喃，面色难看。

　　“莫非是因为他凝炼出了法图的缘故？”方啸揣测起来，语气万分无奈。

　　“我就知道，他不可能败的。”二号擂台，洛神英很快就醒过神来，笑嘻嘻地挥了挥小拳头，冰火试炼进行到现在，他对苏夜的信心无比充足，“姐，你如果和他切磋的话，谁能够赢？”

　　“这个……可不好说……”洛神君苦笑道。

　　“……”

　　“苏夜，你没事吧？”纪婉柔捂着嫣红的小嘴，一脸匪夷所思地瞪着刚刚收回双手的苏夜。

　　“我早已凝炼出了法图，念力可比普通的一星法师要强得多，暂时将‘金沙魂露’压制住了。”苏夜回头笑道。

　　“原来如此。”

　　纪婉柔释然之余，又禁不住有些担忧道，“你能压制多长时间？要是它们突然扩散，那可就麻烦大了。得赶紧找人帮忙将它们从体内驱除才行，不然的话，它们始终都是个巨大的隐患。”

　　“无妨，既然我已将其压制，它们就永远不可能扩散，用不了多长时间，我自己便能它们驱除。”苏夜笑吟吟的道。这时所有的“金沙魂露”都被老头子吞吃了，它们想扩散都扩散不了。

　　“啊？”纪婉柔顿时有些傻眼，这个家伙的自信也强得过分了点吧？

　　“别发呆了，试炼马上要结束喽。”

　　苏夜的轻笑声将纪婉柔惊醒，下意识地转眼看了过去，才发现十号擂台的战斗已经结束，擂主换成了另外两名灵通后期的预备弟子，九号擂台的激战也接近尾声，一名挑战者已被击落擂台。

　　另外那名挑战者，正被两个擂主夹攻，左支右绌，极为狼狈。

　　“不打了，不打了，我认输！”

　　只是片刻过后，那灵通后期的挑战者就慌乱地大叫起来，两擂主刚一停手，他便迫不及待地翻身跳下擂台。

　　“真的结束了。”

　　纪婉柔轻松了口气，眉梢间喜意盎然。

　　苏夜点点头，只是进入这里的前二十支队伍中没有看到吕魁，让他心中不免略微感到遗憾。不过，就算不能通过“冰火试炼”，但以他的实力，跨越天梯，加入赤皇宗应当是不成问题。

　　转念间，苏夜便已收拾心情，旋即便见九号擂台下的两名挑战者身躯快速下沉，眨眼间就已没入地底。

　　他们居然是这样离开的！

　　苏夜立刻转眼看向九号擂台下方，敖刚和敖信已是杳然无踪。

　　“此次冰火试炼到此结束，恭喜你们，二十个幸运的小家伙。”

　　须发皆白、身穿白袍的赤皇宗长老练子群突然在擂台前的十数米高空闪现出来，脸上满是温和的笑容，“接下来，你们都可获得一次‘冰火炼体’的机会。不过，你们虽通过了试炼，却还需跨越天梯，才是我们赤皇宗的丙级弟子，到那时，将会有更好的奖励在等着你们。努力吧，小家伙们！”

　　在众人期待的目光注视下，练子群双手十指猛然一弹。

　　“嗤！嗤！嗤……”十道火红流光从指端激射而出，顷刻之间，就已分别没入下面十座擂台。

　　“轰！”

　　擂台激颤，震天动地的轰鸣声激荡开来，一团团红白交杂的气息从擂台中宛如喷泉般从擂台中升腾而起，冷热交融的力量充斥着擂台范围内的每一寸空间。气息越来越浓，很快就将众人身影完全遮掩。

　　又过了片刻，擂台终于恢复平静。

　　台上气息瞬即分成两团，将台上预备弟子包裹得严严实实，一时间，每座擂台都似竖立着两个红白相间的巨茧。

　　“这种力量，与‘九曲杀道’内的‘冰火煞气’差不多，但比‘冰火煞气’更加纯粹，也更加柔和，并不会危害到身体，若是将它们全部吸收炼化，我的修为估计会极度接近灵通中期。”

　　苏夜念头微动，立刻就想将这些力量一网打尽。

　　不过他也察觉了出来，这些力量与擂台相连，而每个擂台都是一座小法阵，这小法阵又与“冰火试炼场”这座异常庞大的法阵相连，想要将这些用来淬炼身体的力量全部吸收，希望不大。

　　随即，苏夜便发现周围的力量好似化作无数细小如针的灵蛇，丝丝缕缕地往自己体内钻来。苏夜并没有抗拒，任由它们疯狂涌入，瞬息过后，苏夜便感觉自己的身躯好似被无数力量串了起来。

　　“嗡！”

　　下一刹那，一道丝线般的力量便如弓弦般震动起来，继而便是第二道力量、第三道力量……

　　只是几个呼吸的时间，无数道力量都循着同样的规律激烈震颤。

　　如洪钟大吕般的嗡鸣声在体内来回激荡，弹指间，那种冷热交融的感觉便渗透到了躯体的每个部位。

　　刚开始时，纪婉柔、洛神君等预备弟子估计很难适应这种古怪的感觉，可苏夜却是如沐春风，如饮琼浆，很快便沉浸了进去。不知不觉间，开始有一点点黑糊糊的东西从毛孔中流溢而出。

　　那便是躯体内的杂质！

　　……

　　“情况如何？”

　　冰火试炼场，某处不知名的空间内，练子群一返回便出声询问起来。不远处，陶龙正盘坐在敖刚和敖信两人中间，那两个家伙此刻双目紧闭，一动不动，裸露的胸膛处，凹痕仍旧隐约可见。

　　陶龙抬眼笑道：“胸骨碎裂，脏腑重伤，不过总算稳住了伤势，虽能保住性命，但接下来的‘龙门灵会’是不可能参加了。以他们的伤势，就算有很好的丹药，也得半年时间才能痊愈。”

　　“能保住小命就不错了。”

　　练子群轻哼道，如果是在外面，两人死了也就死了，可在这“冰火试炼场”内，能挽救还是得挽救一下，毕竟能参加冰火试炼的预备弟子都是来自于大罗界西南区域的大城世族，与赤皇宗有着千丝万缕的联系。

　　陶龙点点头，又道：“根据他们当时的交谈可知，这两人应该是受一个叫敖磊的乙级弟子指使，练长老，此事该如何处置？”

　　“此事……作罢，毕竟他们的举动也没有违背冰火试炼的规矩。”

　　练子群皱着眉头，颇为不悦地哼了一声，道，“‘冰火炼体’之后，那个小家伙应该就能跨越天梯，成为丙级弟子。到那时，他们便是同门，那个敖磊想必也不敢再做什么出格的事情……”

　　“敖磊是不敢，不过邺城敖家怕是不会善罢甘休。”

　　“他们不肯善罢甘休又能如何，苏夜那个小家伙加入赤皇宗，其家族便如敖家一样会受到我们赤皇宗庇护。敖家若是敢乱来，取消其家族子弟参加‘龙门灵会’的资格即可，邺城有的是家族想取敖家而代之。”

　　“……”

　　……

　　“嗡！”

　　激烈的鸣响也不知在体内持续震荡了多长时间，那些力量的震动终于开始变得缓慢起来。

　　“冰火炼体就要完成了？”

　　苏夜立刻从那种奇妙的感觉中清醒过来，念头一动，便立刻将“大阴阳真经”运行到极致，一百零八神窍剧烈震动，两仪阴阳法图飞速流转，那些丝丝缕缕的力量顿时疯狂地往神庭聚集。

　　只过了差不多小半刻钟，力量的震动便已完全停止。

　　“呼！”

　　旋即，那些力量就如退潮的江水一般没入脚下擂台，眨眼间，苏夜的身影就已彻底暴露出来。

　　刚才的那番拼命吸收，苏夜差不多获取了三成的力量。

　　“三成，也算不错了。”

　　苏夜笑吟吟地睁开眼睛一看，却是禁不住愣了一愣，周围擂台竟已空空荡荡，整个场地只剩自己孤零零地一人。


第80章 天梯

　　如利剑般直插云霄的两座高峰之间，长长的拱桥横亘虚空。拱桥中央，纪婉柔双目微阖，静静地盘坐着。

　　“呼！”

　　蓦地，数米外的虚空剧烈波动起来。

　　纪婉柔顿时被惊醒，连忙抬眼望去，便见苏夜凭空闪现，飘落在桥上，那张俊秀的面庞竟是变得黑乎乎的。

　　“苏夜，你可算出来了！”纪婉柔弹簧般跳了起来，长出了口气。

　　“怎么就你一个，其他人呢？”

　　苏夜东张西望，发现自己又回到了冰火试炼场的入口处，可周围却是再看不到第三个人，心中禁不住有些疑惑。冰火炼体刚结束没多久，他还没弄明白是怎么回事，就被强行送到了这里。

　　“早就走了。”

　　纪婉柔没好气的哼了哼，旋即又讶异的道，“二十个人，我和洛神君他们十九个差不多是同时出来的，只有你一个人呆到现在才出来，你炼体的时间怎么这么长？你就一点都不感受难受？”

　　“难受？我还觉得特别舒服呢。”苏夜笑了一笑，“估计是因为我能够吸收炼化‘冰火煞气’，所以才有这样的感觉。”

　　“我算是服你了。”

　　纪婉柔看怪物般看着苏夜，瞬即脸上就露出了一丝喜意，“不过，难受归难受，可用处真的是非常大，我感觉自己躯体中的杂质全被排了出来，修为也有了不小提高，估计很快就能突破到冲玄境。”

　　“哦？”

　　苏夜细细打量了纪婉柔一眼，这才发现她的肌肤已是变得更加白润娇嫩，仿佛有层莹光在流淌，从她体内透散出来的气息，也是变得更加强大，的确如她自己所说，修为提升了不少。

　　随即，苏夜又感应了一下自己的状况，不但神庭内的灵力同样磅礴了几分，整个身躯都有种轻松、通透的感觉，而且躯体间灵力的流转也越发的畅通无阻，念头微动，灵力便可通达全身。

　　尤其是苏夜还在最后关头，吸收了不少力量，若是将其全部炼化，灵力又能够大幅度提升。

　　“先不说那么多了，我们赶紧弄到十枚兽符，到天梯那……”

　　纪婉柔风风火火地往前跑了几步，好似响起什么，猛地又转身而回，从怀中取出一张手绢，在苏夜面庞上擦拭起来，没一会便将上面的黑渍清理干净，“现在起来顺眼多了，苏夜，我们走！”

　　小丫头眉开眼笑地收起手绢，朝苏夜挥挥手，当先冲向桥头。

　　怔怔地看着她窈窕的背影，苏夜鼻端似乎仍萦绕着那股醉人的幽香，直到纪婉柔又回过头来向自己招手，他才如梦初醒，心里涌出一股暖意，咧开嘴巴呵呵一笑，便身化流光，追逐而去。

　　……

　　一夜过去，曙光初露，朦朦胧胧的山林渐渐变得清晰。

　　龙门法域极北，崇山峻岭之间，那方圆千米的山巅也似从沉睡中苏醒，开始变得热闹了起来。

　　这里便是“龙门灵会”的终点。

　　一座庞硕的巨峰似被拦腰截断，只剩百米高，数十米宽的石道从山脚直直地延伸到山顶，不时可见一两道身影踏上这条道路，而在宽阔的峰巅，则聚集着更多的身影，看起来竟是人山人海。

　　能来到这里的，都是凑够了十枚兽符的预备弟子，或是独自盘坐，或是三三两两地汇聚成团。

　　众人的目光不时看向峰巅北部，神色各异。

　　在那里，一条白玉般的阶梯层级而上，静静地悬浮于虚空。每一级阶梯都有数百米长，三十六级阶梯后，便是两扇闭拢的金色大门，门框同样金光灿灿，状如身躯高拱的金龙，张牙舞爪，栩栩如生。

　　阶梯是“天梯”，金门为“龙门”！

　　踏上三十六级天梯，龙门便会开启。龙门之后，为赤皇宗驻地，而穿过龙门，便是赤皇宗的正式弟子。

　　这“龙门灵会”进行到现在，跨过天梯、穿越龙门的预备弟子已有一两千人，可失败的预备弟子更多。

　　有些灰心失望的已捏碎法牌，离开了“龙门法域”。

　　不过更多的预备弟子还是选择继续留下，屡败屡战，并未放弃，此刻天刚放亮，便有数百人在尝试跨越天梯。

　　“啊！”

　　惊呼声骤起，一名预备弟子右脚刚刚碰触到第十六级阶梯，便支撑不住，从上面骨碌碌地滚了下来。

　　对于这样的画面，峰巅众人早已见怪不怪。

　　不断有预备弟子支撑不住，从天梯上滚落，也不断有预备弟子踏上天梯，开始一次新的尝试。

　　三十六级阶梯处，失败不断上演。

　　……

　　“终于赶过来了。”

　　山脚下，苏夜和纪婉柔风尘仆仆地从密林中钻出，听着峰巅飘来的嘈杂声响，两人都是如释重负。

　　这“龙门灵会”虽还没结束，但距结束也已不远，自然是越早抵达越好，毕竟谁也不能保证，自己一次就能跨越天梯。若是这最后一步没能成功，别说丙级弟子，丁级弟子都没戏了。

　　第二次来到这个地方，苏夜和纪婉柔心底都禁不住颇感期待，相视一笑，便飞奔到石道前。

　　赤皇宗在这里设了一道障碍，也安排了两名冲玄初期的高手充当守卫，只有上交足够的兽符，才能上山。也曾经有预备弟子打算绕过这里，从其它方向跑上去，结果自然是可想而知。

　　山巅以及石道处其实布置着一座巨大的法阵，不通过石道，就算走到“龙门灵会”结束，也见不到天梯，更不用说穿越龙门。

　　“两位前辈，这是我们的兽符。”

　　苏夜和纪婉柔同时将十枚兽符取出，放在桌面上。桌后坐着两名二十多岁的年轻男子，堂堂冲玄高手来这里当守卫，自然不是什么值得高兴的事，只瞄了一眼，其中一名男子便不耐烦地挥挥手。

　　苏夜和纪婉柔也不在意，微一颔首，便顺着石道向上奔驰。

　　“也不知曼月、铁树、苏旭和苏瑶他们怎样了，是否跨过了三十六级天梯。”苏夜心念急转，脚步不停，只是想着前些天就已走上山巅的苏曼月和苏铁树等四人，心情禁不住变得有些急迫起来。

　　一上峰巅，苏夜和纪婉柔就被那人山人海的画面给惊住了。

　　人一过万，无边无沿。

　　参加“龙门灵会”的预备弟子有数万，而如今聚集在这里的就起码有上万人，几乎个个都是灵通境的修士。

　　“哗！”

　　陡然，震耳欲聋的喧哗声汇聚成巨大的声浪，响彻虚空。这一瞬间，几乎所有人的目光都落在了天梯最高处，那里正有名十六七岁的少年缓缓抬起后面的右脚，稳稳地站在了三十六级阶梯上。

　　“上去了！又有人上去了！”

　　“这家伙我认识，好像是来自于东泉城林家，没想到他居然成功了。”

　　“‘龙门灵会’没两天就要结束了，妈的，老子再去试试。这个失败了上百次、而且才灵通中期修为的家伙都能够成功，凭什么灵通后期的老子不行！”

　　“这天梯跟修为可没太大关系，没见灵通初期的都能上去？”

　　“……”

　　各种声音甚嚣尘上，众人交头接耳，眼神中都是嫉妒羡慕恨。

　　三十六级阶梯处，那少年似被喧闹声惊动，茫然地转头看了看，旋即便是如梦初醒，清秀的面庞上不可抑制地浮起激动之色，欣喜若狂地手舞足蹈，大喊大叫：“我上来了！我上来了……”

　　“轰！”

　　倏地，亿万道绚烂的金芒绽放开来，竟峰巅上空映照得如梦似幻，而那两扇闭拢的大门则是快速开启。

　　少年毫不犹豫，一脚跨出，身影瞬间没入龙门。

　　“这就是鱼跃龙门，一步登天呐。”

　　苏夜轻吁口气，两道目光转向峰巅东部，细细搜寻起来。当日在山脚分别时，他曾和苏曼月等人约定，在那个方位会合。没过多长时间，三道盘坐于地的熟悉身影便进入了苏夜的视线当中。


第81章 心路

　　峰巅东部，苏曼月看着高高在上的龙门，有些郁闷地叹了口气，眼神中兀自残留着一丝羡慕。

　　“不知道苏夜哥哥怎么样了？”

　　苏曼月螓首低垂，轻轻嘀咕起来，昨天有很多人跨越天梯、穿过了龙门，其中那些冲玄初期的高手，引得众多预备队子议论不已，据她猜测，那些肯定应该都是成功通过了冰火试炼。

　　转念间，苏曼月突然发现眼前一暗，下意识地抬头望去，一张熟稔的脸孔随即印入了眼帘。

　　“苏夜哥哥！”

　　一股莫大的惊喜涌出心底，苏曼月竟如弹簧般跳了起来，脸上笑靥如花。旁侧的苏旭和苏瑶两人听到动静，下意识地转眼一看，也是连忙从地上站起，脸庞上泛起了难以抑制的喜意。

　　“苏夜哥哥，你通过试炼了？”片刻过后，三人几乎是异口同声的问道。

　　“通过了。”

　　苏夜颔首一笑，接着便发现苏旭和苏瑶的灵力气息强了不少，不由欣喜的道，“苏旭，苏瑶，没想到你们两个人在这里都突破到了灵通初期，不错，不错。对了，铁树呢，怎么没见到他。”

　　“那个家伙来到这里的当天就穿过龙门了。”苏曼月嘿嘿笑道。

　　“哦？”

　　苏夜又是惊喜又是意外，他怎么也没想到苏曼月、苏旭和苏瑶都没成功，唯独苏铁树成功了，而且成功得那么快。不过，这天梯考验的是心志，苏铁树性情淳朴，心思简单，成功的几率确实要大些。

　　“曼月，那两个家伙呢？”纪婉柔也跟了过来，她问的自然是当日与她配合设置陷阱的两个纪家子弟。

　　“他们连续试了几百次都没成功，有些心灰意冷，昨天都出去了。”苏曼月无奈地摇摇头。

　　“那两个混蛋，多撑两天会死啊！”纪婉柔气得大骂。

　　“走了就走了，小丫头，你要不要先上去试试。”苏夜笑道。

　　“再说一次，别叫我‘小丫头’！”见苏曼月三人都神色古怪地看着自己，纪婉柔如同受到刺激的小母狮子，有些恼羞成怒地冲苏夜挥舞了几下白嫩的小拳头，“我不着急，过会再试。”

　　“既然这样，那我先去探探情况，曼月，你们在这等我。”苏夜哈哈一笑，朝着天梯大步而去。

　　“咦，苏夜哥哥也突破到灵通境了！”苏曼月美眸瞪得溜圆，刚才太过高兴，竟是没能立刻察觉苏夜气息的变化。

　　“你是不知道，他突破的过程有多惊险……”说到这个，纪婉柔顿时眉飞色舞，兴致大起。

　　“……”

　　对于所有参加“龙门灵会”的预备弟子，不管是获取兽符，还是参加冰火试炼，考验的都是实力。若是有人相助，获得十枚兽符并不难，这便为不少预备弟子提供了投机取巧的机会。

　　可这考验心性的天梯，却没有捷径，只能依靠自己。

　　此刻，天梯之上惊呼连连，当苏夜走到天梯前时，已有数十名灵通境的预备弟子从上面滚落下来。

　　即便如此，众人依旧前赴后继。

　　看着上面一道道艰难抬腿的身影，苏夜深吸口气，心神很快就进入了一种古井不波的状态中。

　　片刻后，苏夜右脚抬起、落下，左脚随之前移……

　　“轰！”

　　踏上第一级阶梯的瞬间，便似天翻地覆，眼前景象大变，天梯和龙门都已消失，苏夜仿佛回到了姑慕城，回到了苏家……

　　“啧啧，天生二十八神窍，这在我们苏家可从来不曾出现过。”

　　“祖宗在上，我们苏家复兴有望了，一定要好好培养！”

　　“……”

　　“又打通一个死窍了？这么算下来，苏夜这小家伙岂不是不到八岁就能拥有三十六神窍！”

　　“不到八岁的夺命境修士……好！好……”

　　“……”

　　幼时无数的夸奖和赞誉萦绕在耳畔，苏夜却是丝毫不为所动。一步接着一步，不疾不徐地向上迈去。

　　天梯之路，是条心路。

　　苏夜知道，在这条路上，自己心神哪怕有一丝的波动，前进之势就会受阻，而且心神也会越来越容易受到影响。

　　如此一来，用不了多久，就会滚下天梯。

　　“苏夜八岁了……什么？还没开启神庭，踏入夺命境？这怎么可能，他早就拥有三十六神窍了啊。”

　　“小家伙都九岁了，还是没突破的迹象，唉！”

　　“……”

　　“看，那不是苏家的小天才么……真是可惜了，想当初，他天生二十八神窍的消息可是震动了整个姑慕城呢！”

　　“……”

　　原来的赞赏，被同情、怜悯、惋惜乃至是嘲讽、讥诮所代替。

　　苏夜平静如旧，如闲庭信步般轻松地跨越一级级阶梯，将一道道艰难前行的身影抛在了后面。

　　“儿子，你要振作！振作！”

　　“你现在才九岁，无数人十多岁、甚至一辈子都不能突破到夺命境，你九岁开启不了神庭怎么了？”

　　“失败一次怕什么？一次不行，那就十次，百次，千次！”

　　“儿子，爹出去一趟，帮你找一种更好的入门灵法回来，你在家里继续修炼，好好听爷爷的话。”

　　“……”

　　或喝斥、或鼓励……

　　语气间透着浓浓的关爱，那是父亲的声音！

　　“爹！”

　　看着眼前那道渐渐远去的挺拔身影，苏夜眼眶微热，心中情不自禁地呼唤一声。

　　就在这一刹那，一股极其恐怖的压力突然从四面八方汹涌而来，苏夜只觉似有万钧巨石压在了灵魂深处，整个人都似要沉沦，脚步更是停顿在第十六级阶梯上，身躯不自禁地晃动起来。

　　“撑住！撑住！”

　　苏夜蓦然惊醒，波动的心绪立刻平复下来，强大的念力几乎同时从“璇玑神印”内波荡而出。

　　过了片刻，苏夜浑身内外总算舒服了许多。

　　“好险！”

　　苏夜暗吸口气，这天梯的压力直接针对灵魂，在压力涌现的瞬间，若是抵抗不住，马上就会失败。不过就算支撑了下来，也不是万事大吉，接下来，若是心神再次波动，承受的压力将会翻倍。

　　眼前幻象，持续变化。

　　“冲击夺命境又失败了……这是第九十八次了吧？”

　　“还是失败……难道我真的不可能开启神庭了？不能放弃……不能放弃……”

　　“……”

　　“苏夜，我劝你还是别试了，当个普通人不也挺好的。”

　　“……”

　　一次次失败，一次次努力，那个小家伙渐渐从孩童长成了少年。

　　苏夜脚步再次向更高的阶梯迈动，他便似局外人一般“看着”自己在失败和努力之间不停地循环。

　　上千次冲击夺命境失败，已拥有五十四神窍的少年终于迎来了命运的转机。

　　登仙阁内，苏家老祖宗苏幕遮残魂出现，那“大阴阳真经”以及“璇玑神印”总算让少年踏上了灵修之道。

　　此后，从灵隐山、伏龙山脉，到驭兽堂、法师洞府……再到卧龙城，龙门法域，冰火试炼场……

　　一幕幕画面如走马灯般闪过！

　　经历过众多凶险和危机，少年仍旧一路向前，最终踏上了这座天梯，金光熠熠的龙门已然在望。

　　苏夜心如古井，不起丝毫涟漪。

　　眼前闪烁的各种画面蓦然消失，苏夜身躯突然停顿，这时，他的左脚已然踏落在三十六级阶梯上。

　　只要抬起下一级阶梯处的右脚，他便能完全跨越天梯！

　　在他身后，数百道身影还在缓慢地向上挪动，不时响起一声惊呼，而后便有身影顺着天梯翻滚而下。

　　“那个家伙是谁，才灵通初期的修为，竟能走过天梯！”

　　“很面生的家伙，之前好像从来就没有见过，不会是走上天梯吧？”

　　“第一次就能通过？真是……太打击老子了，老子已经试了上百次，没一次跨过第十六级阶梯。”

　　“我记起来了，那个家伙好像叫苏夜。刚进龙门法域的时候，他才夺命后期呢，现在就突破到灵通境了？”

　　“……”

　　当苏夜跨过一半阶梯时，就有不少预备弟子注意到他，如今的他已是遥遥领先，如鹤立鸡群，更是人人侧目。


第82章 星光凝神液

　　“这家伙居然第一次就上去了，而且速度这么快。”峰巅东部，纪婉柔美眸瞪得溜圆，很是惊奇。

　　“那当然，苏夜哥哥的心志可是非常非常坚定的，这个天梯的考验对他来说，一点难度都没有。”

　　苏曼月笑眯眯地看着苏夜的身影，一脸自豪，“要知道苏夜哥哥可是十年时间上千次冲击夺命境失败，要是换成别人，早就崩溃放弃了，可苏夜哥哥硬是支撑了下来，最终将神庭开启。”

　　苏旭和苏瑶也是连连点头，以前天才般的苏夜，只是让他们羡慕嫉妒，可如今的苏夜，却让他们极为敬佩。

　　如今苏夜成功穿越龙门在即，他们都由衷的感到高兴。

　　“咦，苏夜那个家伙，他想干什么？”倏地，纪婉柔狐疑地低呼出声，苏曼月、苏旭和苏瑶也是十分诧异地对视了一眼，那天梯顶端，苏夜那只踏在最后一级阶梯上的左脚，回转身来。

　　“轰！”

　　下一刻，好似一桶火油泼入了烈焰当中，宽阔的峰巅处竟是变得乱哄哄一片，喧哗之声大作。

　　在无数目光的注视下，极度接近龙门的苏夜突然转身，一步步走下天梯。

　　这时候，众人简直难以相信自己的眼睛。

　　“这混蛋脑子进水不成？”

　　“好不容易才走到天梯最高处，他不赶紧穿过龙门，还跑下来，真是白痴！”

　　“他这是在炫耀么？”

　　“……”

　　众多预备弟子叽里呱啦，或质疑、或不解、或咒骂，或嘲笑，竟是群情沸腾。那么多人辛辛苦苦地尝试到现在，始终看不到通过的希望，可苏夜倒好，成功在望的时刻，居然放弃了。

　　这让众人情何以堪？

　　可不管众人怎么想，苏夜的步伐却始终如行云流水，没有任何迟滞，很快就已走下三十六级天梯。

　　在一道道恨不得杀人的目光瞪视下，苏夜有些心虚，一溜烟地回到峰巅东部。

　　“苏夜，你怎么不干脆过去？”纪婉柔不解的道。

　　“就是，苏夜哥哥，你刚才再上半步，就可以穿过龙门了。”苏曼月也是忍不住开口说道。

　　“就我一个人过去有什么意思，大家都能过去才好。”

　　苏夜飞快地观察了周围一眼，压低声音道，如果让别的预备弟子知道他这个贪心的打算，非得气得吐血不可。

　　“这怕是有些困难。”

　　纪婉柔看了苏曼月等三人一眼，有些迟疑。她对自己通过天梯很有信心，可苏曼月、苏旭和苏瑶三人跨越天梯的希望却是颇为渺茫，他们要是能够成功通过的话，也用不着等到现在了。

　　的确是有预备弟子尝试数百次之后才成功，可那毕竟是极少数。

　　她刚才从周围众人的言辞中得知，绝大多数成功的预备弟子尝试的次数不超过十次，很多都是一次通过。

　　“困难是困难，不过总会有办法的。”苏夜笑道。

　　“苏夜哥哥，你还是别管我们三个了，赶快和婉柔姐姐上去吧。”苏曼月脸上露出心动之色，可很快就摇了摇头。

　　“是啊，这次‘龙门灵会’，有你和铁树成功，对我们苏家来说就已经是件大喜事了。”苏瑶附和道。

　　“说得对，能到这里开开眼界，我们就已经心满意足了。”苏旭也忍不住开口。

　　“时间还早得很，先让我想想。如果实在想不出办法，我再上天梯也不迟。”

　　苏夜摆摆手，双腿一错便盘坐下来，双目随即闭阖。纪婉柔和苏曼月、苏旭、苏瑶四人面面相觑，也只好围拢在苏夜周围坐下，心中却是并没有抱太大的期望，找到捷径的几率太低了。

　　片刻后，苏夜就静下心来，天梯上的经历从脑海中快速闪过。

　　在天梯处，过往的喜怒哀乐、酸甜苦辣再次呈现一遍，极少有人心神会不波动，不管是激动、愤怒、后悔，还是悲伤，哪怕是心神只是起了一丁点的波澜，那种强悍的压迫感就会冲击灵魂。

　　尽管谁都知道，天梯上所见的一切都是幻象。可那些幻象也并不是简简单单的虚幻，每个画面都有着惑人心神的力量，对心志不坚定的预备弟子来说，即便是知道，也难以控制自己的情绪。就算是闭起眼睛也没用，毕竟那些幻象并非眼睛所见，而是源自于每个人的灵魂深处。

　　正因如此，才有很多人连续失败数百次。

　　在心志不够坚定的情况下，想要成功通过天梯，只有一个办法，那就是暂时封闭灵魂，让灵魂不受天梯影响。

　　只有如此，才不会出现幻象。

　　不过，对于现在的苏夜来说，封闭他人灵魂却不是件简单的事情，而且这种手段就是作弊，被赤皇宗发现的话，很可能会取消继续参加“龙门灵会”的资格，最后搞得竹篮打水一场空。

　　“老头子，你有什么建议？”冥思苦想半晌，苏夜想起“璇玑神印”中的老家伙，一道意念传递过去。

　　“小子，总算想起我老人家来了。”老家伙似乎早就在那等着苏夜，嘿嘿一笑，道，“老夫有一个方法，既能助那三个小家伙通过天梯，又不会被人察觉，可以说是非常安全，不过……”

　　“不过什么？”苏夜心中一喜，连忙问道。

　　“这件事与你本身的安危、甚至是修炼都没有半点关系，所以这个忙，老夫不能白白帮你。”

　　老家伙就如同正冲着肥鸡奸笑的老狐狸。

　　苏夜很是无语，道：“老头子，你有什么条件，直说吧？只要不是太过分，我都可以答应你。”

　　“很好！”

　　见苏夜这么爽快，老家伙满意的道：“在大罗界西南区域，赤皇宗算是首屈一指的大宗了，宗派之内应当有‘星光凝神液’这种东西存在，你加入赤皇宗后，给老夫搞瓶‘星光凝神液’即可。”

　　苏夜沉吟道：“‘星光凝神液’？它应该和‘金沙魂露’一样，都是能够用来提升灵魂和念力的灵药吧？”

　　“没错。”老家伙笑道。

　　“好，只要不超出我的能力范围，我就一定会帮你把‘星光凝神液’弄来。不过，要是赤皇宗没有这东西，你可不能怪我食言。”苏夜只略作思索，便答应下来，不过话中还是给自己留了点余地。

　　“放心，老夫相信你有这样的能力。如果赤皇宗没有，今天这忙就算是老夫白帮你的好了。”

　　“既然这样，那你快点把方法告诉我。”

　　“……”

　　片刻过后，苏夜就有些疑惑的道：“老头子，你这什么‘法图分影术’真的有用？要是失败的话……”

　　不等苏夜把话说完，老头子就不屑的哼道：“区区一座三星法阵营造出来的幻象，还要动用这‘法图分影术’，已经是大材小用了。也是你念力太弱，否则，连‘法图分影术’都不用。”

　　“那好，我试试看。”

　　苏夜顿时静心凝神，意念之间，“两仪阴阳法图”便循着一种奇妙的频率波动起来，几乎同时，强大的念力源源不断地透出“璇玑神印”，顺着法图的波动之势，剧烈地翻涌、变幻起来。

　　约莫一刻钟后，一道淡淡的虚影竟从“两仪阴阳法图”内分离而出。

　　“呼！”

　　那团凝聚成法图形状的强大念力，瞬即与刚刚出现的法图虚影相融，只不过眨眼间的功夫，一个新的“两仪阴阳法图”便在苏夜的神庭空间内呈现出来，不过这个法图，却是小了数倍。

　　这便是老头子所说的“法图分影术”。

　　以自身法图和念力为根源，分离出新的法图，将其送入他人神庭，若是对方灵魂弱于自己的话，便能够暂时将其压制，以自身意识取代对方意识，在短时间内获得对方身体的控制权。

　　当然，这只是“法图分影术”的简单运用。

　　据老头子透露，若是自身念力够强，再施展这“法图分影术”，甚至能强行将一个修士彻底变作自己的傀儡。

　　“老头子，行不行，马上就知道了。”

　　苏夜轻吁口气，睁开眼睛，目光随即落在了苏曼月身上，有些迫不及待地招招手：“曼月，快坐到我前面来。”

　　“苏夜哥哥，你想到办法了？”苏曼月正在和纪婉柔在细声嘀咕，一听这话，顿时就惊呼起来。纪婉柔、苏旭和苏瑶有些难以置信地交换着眼神，都从对方的瞳孔中看到了一丝惊奇。

　　“还不知道有没有效，得先试试。”苏夜笑道。

　　“好。”苏曼月脑袋点得跟鸡啄米似的，连忙挪到苏夜身前，心中却并不觉得真的能够成功，只是希望苏夜尝试失败后，能够早点和纪婉柔登上天梯，不要继续留下来在这里浪费时间。

　　“不管我做什么，都不要抗拒。”

　　苏夜低声吩咐一句，骈起的食指和中指便落在了苏曼月额头，那座小小的“两仪阴阳法图”顿时冲出神庭，顺着手臂快速行进，顷刻之间，就已进入苏曼月的神庭。有了苏夜的吩咐，整个过程没有遭遇任何的阻碍。

　　“轰！”

　　苏夜收回双指，意念一动，那“两仪阴阳法图”便在苏曼月神庭内疾速流转，强大的波动弥漫不停地弥漫开来，快速与神庭契合，没过多久，苏夜便感觉苏曼月好似成了自己的化身。

　　“走！”

　　瞬即，苏夜念头微动，苏曼月便向天梯飞奔而去……


第83章 真邪门！

　　看到苏曼月的举动，几人都是一脸好奇，纪婉柔忍不住低声道：“苏夜，你对曼月做了什么？”

　　“很快你们就知道了。”

　　苏夜只微微一笑，便不再出声，而是沉静心神，极力运转“两仪阴阳法图”，再通过法图之间冥冥中的那种联系，不断操纵苏曼月的身躯。没过多长时间，苏曼月就已抵达天梯前面。

　　此刻，天梯上依然有众多预备弟子在努力。

　　不时有人加入，也不时有人滚下。

　　苏曼月的出现，几乎没有引起任何人的注意，只有那些跨过一半以上天梯的预备弟子，才会吸引众多的目光。

　　苏曼月踏上天梯的瞬间，苏夜眼前景象大变。

　　幻象，再次出现。

　　不过身体虽是苏曼月的身体，可意识却是苏夜的意识，因而天梯所激发出来的幻象，也是苏夜的经历。

　　“啧啧，天生二十八神窍，这在我们苏家可从来不曾出现过。”

　　“祖宗在上，我们苏家复兴有望了，一定要好好培养！”

　　“……”

　　“儿子，你要振作！振作！”

　　“……”

　　“苏夜，我劝你还是别试了，当个普通人不也挺好的。”

　　“……”

　　过往的经历再次一一展现。

　　这一回，苏夜的心绪却是没有丝毫波动，苏曼月的脚步也没有丝毫迟滞，始终以均衡的速度一步步向上迈动。

　　第六级……第十级……第十五级……

　　第十八级！

　　天梯之上，苏曼月已是领先了大部分预备弟子，婀娜窈窕的身影顿时吸引了峰巅不少人的目光。

　　“又有人走过一半天梯了！咦，才灵通初期的修为？”

　　“我看到过她好多次了，以前好像还从没超过第十五级，这次真是神了。对了，她好像跟之前那个上到天梯顶端又跑下来的混蛋是一伙的。”

　　“……”

　　“第二十级了……二十五级……三十级……好快，这小丫头怎么做到的？”

　　“……”

　　苏曼月不疾不徐，没一会就赶上了前面步履缓慢的十数名预备弟子，并将他们全都抛到了后面。

　　小丫头一枝独秀，如磁铁般吸聚着越来越多的关注。

　　“妈的，那小丫头片子不会一鼓作气走到最上面去吧？”

　　“老子又被打击了！”

　　“……”

　　惊呼声迭起，便连纪婉柔、苏旭和苏瑶三人也是倍感惊奇，目光不时在苏曼月和苏夜之间转来转去。不过这时周围已有不少人看了过来，为免引起怀疑，他们都强忍着没有向苏夜询问。

　　别人都只看到苏曼月的轻松，苏夜却是有苦自知。

　　有过上次的经验，那些幻象虽难以再对他坚毅的心志造成任何影响，可随着时间的推移，苏曼月神庭内的“两仪阴阳法图”却早已开始减弱，操纵苏曼月的身躯对苏夜来说也变得越来越困难。

　　结果，第三十级阶梯后，苏曼月的速度就开始减慢。

　　“哈哈，总算慢下来了，这才正常嘛。”

　　“她上第三十二级阶梯都有点困难，想走完天梯怕是不太可能，最多就上到第三十四级。”

　　“要是那样的话，就太可惜了，等她下来后，估计要被气得半死。”

　　“……”

　　看到苏曼月步伐放慢，惋惜者有之，幸灾乐祸者有之。

　　然而，苏曼月速度虽慢，却丝毫没有停下的迹象，像是绑着千斤巨石的两条腿缓慢交替，竟是硬生生地上到了第三十五级阶梯，只差最后一级阶梯便是天梯顶点，那闭拢的龙门已是触手可及。

　　这时候，峰巅东部的苏夜已是神色疲惫，额头汗珠涔涔。

　　后面几级阶梯，苏曼月每次迈动脚步，苏夜都是十分吃力，到了现在，他已隐隐有种把持不住的感觉。苏曼月神庭之内，那以“法图分影术”分离而出的“两仪阴阳法图”颤动得越来越激烈，随时都有可能崩溃。

　　“最后一步，一定要上去！”

　　苏夜心底狂吼一声，神庭之内，法图飞速流转，法印剧烈震动，苏曼月猛然抬脚、收腿，跨上了第三十六级阶梯。

　　“轰！”

　　几乎是苏曼月上去的刹那，那“两仪阴阳法图”再也维持不住，轰然溃散，顷刻间便消失得无影无踪。而苏夜则如虚脱般，挺得笔直的脊背立刻就弯了下来，眉宇间满是难以掩饰的疲惫。

　　总算是成功了！

　　苏夜如释重负地长吁口气，虽然疲累，可心底却满是欣喜。苏曼月能够成功，便意味着苏旭和苏瑶也行。

　　“我没看错吧，她居然上去了？”

　　“奶奶个熊，又是个灵通初期的成功，真是老天不长眼。”

　　“……”

　　各种喧嚣声激荡开来，天梯顶端，苏曼月如梦初醒，狐疑地转眼看了看，这才发现自己已站在龙门前面，先是被吓了一跳，可紧接着眼眸中便流露出了难以抑制的激动，上来了！我真的上来了！

　　她虽不知苏夜是如何做到的，却能想象得出来，这个过程必定极其艰难。

　　一时间，苏曼月心底充满了感激，目光不由自主地望向峰巅东部，在那里，苏夜、纪婉柔、苏瑶和苏旭正使劲地挥着手。

　　“轰！”

　　璀璨的金芒爆散开来，龙门快速开启。

　　“苏夜哥哥，你们也要快点过来。”苏曼月深吸口气，轻轻呢喃一声，转身跃入龙门，娇躯瞬即被金芒包裹。

　　“居然真的让他做到了！”

　　峰巅东部，纪婉柔收回目光，震惊之余，眸中不自禁地闪烁着兴致盎然的意味。参加“龙门灵会”的预备弟子数万名，其中惊才绝艳的人物不胜枚举，却无一人能够帮助自己的同伴跨越天梯。

　　可这种几乎不可能做到的事情，却由苏夜实现了。

　　这家伙简直就是个怪胎！

　　纪婉柔真想把手伸进苏夜肚子里，把他隐藏的秘密全都掏出来。苏旭和苏瑶也是禁不住对视一眼，面庞上泛起兴奋的红潮，不过他们也没有着急，苏夜神色疲倦，肯定要休息不短的时间才能够恢复过来。

　　苏夜暗暗一笑，悄然阖起了眼睛，开始运转“大阴阳真经”。

　　苏曼月的成功，把众人刺激得够呛，接下来，竟又有十数位灵通后期的预备弟子成功跨上天梯。

　　峰巅处，喧哗的声浪一阵接着一阵。

　　约莫两个时辰后，苏夜精神恢复，不过他还是等到有人登上天梯顶端，将所有人注意力都吸引过去的时候，把苏瑶唤过来，再次出手，而后操纵着苏瑶的身躯，以最快的速度冲向天梯……

　　“有没有搞错，又是个灵通初期的家伙跑上去了！”

　　“这人和之前那个灵通初期的小丫头也是一起的，刚刚上到这里的时候，好像还是夺命后期。”

　　“一个接着一个跑上去，他们是哪个家族的？莫非有什么诀窍不成？”

　　“这能有什么诀窍？要是有的话，那些大家族的子弟不早就全都上去了。”

　　“……”

　　骂骂咧咧的声音中，苏瑶的身影很快就已没入开启的龙门，而峰巅东部的苏夜却是再次变得萎靡不振。

　　“还是灵通初期，真他妈的邪门，这是今天的第三个了！”

　　“你们有没有发现，那三个灵通初期的预备弟子都是一起的……”

　　“作弊！肯定是作弊了！”

　　“……”

　　将近两个时辰后，骂声再起，极度的羡慕和嫉妒，让众多滞留在峰巅的预备弟子很难再保持心理的平衡，尤其是连续看到修为不如自己的家伙，一个接一个地走过天梯，让这种不平衡更加强烈。

　　听着周围的声响，苏夜心中一笑，已是彻底放下心来。

　　他的确是帮苏曼月、苏瑶和苏旭三个作了弊，可那又如何，跨越阶梯的都是他们自己，而分离出的“两仪阴阳法图”在他们登上天梯顶端后，就已彻底消散，不可能有任何人看出端倪。

　　“小丫头，下次就该我们上了。”

　　“……”


第84章 赤皇弟子（一）

　　时近傍晚，瑰丽霞光洒落下来，将那金光灿灿的龙门映照得愈加绚烂夺目。

　　天梯处，两道身影一前一后，竟如行云流水般跨过一级级阶梯，与龙门之间的距离快速缩短。

　　他们便是苏夜和纪婉柔。

　　苏夜已是相当于连续四次成功登上了天梯顶端，如今第五次行走，更加的驾轻就熟，顺畅自如。

　　纪婉柔虽是首次尝试，可速度也是不慢，只落后苏夜三级阶梯。

　　由于苏曼月、苏瑶、苏旭接连成功的缘故，做为和他们在一块呆了不短时间的同伴，峰巅处有不少人都在留意着苏夜和纪婉柔的动静，几乎他们刚踏上天梯，就招来不少关注的目光。

　　“又是那个灵通初期的家伙，老子诅咒你马上滚下来！”

　　“那女的好像是天水纪家的纪婉柔，昨天听我族兄说，她好像成功通过了这次的冰火试炼。”

　　“这混蛋上次能上去而不上去，结果他一下来，他三个同伴就接连上去了，这里面会不会有什么猫腻？”

　　“……”

　　希望苏夜从天梯上翻滚下来的预备弟子不在少数，可苏夜并没有如他们所愿，很快就轻轻松松地抵达天梯顶端。

　　回首望去，纪婉柔刚刚踏上第三十二级阶梯。

　　她眼眸没有焦点，眼神空洞，似乎正沉浸在幻象当中，可脚步沉稳，娇躯也没有丝毫晃动，跨越天梯应该没什么疑问。

　　“轰！”

　　转瞬间，龙门就已开启。

　　龙门之后，没有道路，有的只是金色虚无。这龙门一旦打开，登上天梯顶端的预备弟子就算是不想走都不行。

　　果然，刹那之后，苏夜便感受到了一股猛烈的吸劲。

　　那力量之大，让人完全生不出任何抗拒的心思。旋即，苏夜便抬起脚，穿过龙门，身躯立刻被一片金芒包裹覆盖，不由自主地向前疾速穿梭，眼前竟是看不到任何景象，有的只是金色。

　　“嗖！”

　　似弹指一瞬间，又似过了好几个时辰，苏夜的身躯蓦然停顿，萦绕在身畔的金芒也是如潮水般退却。

　　紧接着，苏夜便发现自己正置身于一座极其宽敞透亮的殿堂，脚下是一个方圆数米的金色圆台，正位于殿堂中央。周围到处都是身影，几乎都盘坐于地，起码有两千人，黑压压的一片。

　　这里的天地灵气浓郁得有些过分。

　　据苏夜判断，就算是布置了“三星凝元法阵”的地方，也不过如此，而和“三星凝元法阵”内的狂暴灵气相比，这片空间中的灵气却是异常的平和，不会给人带来任何的压力和冲击。

　　因而，殿堂内绝大多数人都是气息剧烈波动，显然在极力吸收灵气。

　　“苏夜哥哥。”

　　一阵惊喜的欢呼倏地钻入耳中，苏夜连忙循声望去，便见四道身影正从殿堂西侧的人群中奔跑出来，脸上挂满笑容，正是苏曼月、苏瑶、苏旭以及早就跨越天梯、穿过龙门的苏铁树。

　　眨眼之间，四人就已来到台前。

　　苏夜不觉一笑，轻盈地跳下金色圆台，还没开口，便察觉身后虚空急剧波动，细微的破空声瞬即响起。

　　不用看，苏夜也知道是纪婉柔来了。

　　“婉柔姐姐。”果然，苏曼月眉开眼笑地叫了起来，继而幽香拂过，一道袅娜的白影落在了苏夜身畔。

　　“……”

　　六道身影融入人群，没有引起任何关注。

　　静静地盘坐下来，苏夜悄然运转灵法，一边吸取天地灵气，一边炼化冰火炼体快结束时积攒的那些力量。

　　经历过冰火炼体，苏夜体内经络越发通透，灵力流转速度倍增，再加上他对“大阴阳真经”的领悟更深，炼化那些力量过程也变得更加轻松。随着神窍震动，法图流转，苏夜的灵力开始慢慢提升。

　　殿堂中央，金色圆台处的虚空不时波动，显露出一道道穿越龙门的身影。

　　不过，“龙门灵会”已近尾声，有能力的跨越天梯的预备弟子，绝大部分都已来到了这里。虽然如今也不断有新的预备弟子成功加入进来，但和之前相比，殿内人数却是增加得颇为缓慢。

　　“咚！”

　　也不知过了多久，激昂高亢的钟鸣声突然在殿内轰隆隆地回荡开来，竟是震耳欲聋，宛如雷霆。

　　这一瞬间，殿内众多沉浸于修炼中的预备弟子全被惊醒过来。

　　“‘龙门灵会’，终于要结束了。”

　　不少少年男女轻吁口气，脸上都露出轻松的笑容，“龙门灵会”结束，便意味着赤皇宗正式弟子的身份已经到手了。

　　赤皇宗是大罗界西南区域首屈一指的灵修大宗，加入赤皇宗，是无数修士梦寐以求之事，因为成为赤皇宗弟子后，不但能够获得更多的修炼资源，自己的家族也将纳入赤皇宗的庇护范围。

　　这也是无数家族热衷于派遣家族子弟参加“龙门灵会”的重要原因。

　　“咚！”

　　“咚！”

　　“……”

　　钟声持续，振荡虚空。

　　殿堂中央的那座金色圆台，开始慢慢沉落，九声钟鸣过后，金色圆台完全消失，殿堂与龙门的通道关闭，“龙门灵会”便彻底结束。到那时，练子群和陶龙两位长老将会现身，发下弟子法牌。

　　苏夜仍是双目微阖，静静感受着体内澎湃翻涌的灵力。

　　就在大约半刻钟前，他已将冰火炼体时吸取的那些力量全部炼化，灵力强度已是大幅度提升。

　　苏夜估计，自己最多三个月，便能粉碎灵漩，突破到灵通中期。

　　“苏夜，快看。”

　　旁侧，纪婉柔略显急促的声音倏地钻入耳中，苏夜下意识地睁开眼睛，顺着她的手势望去，就见殿堂中央那即将没入地底的金色圆台上，多出了两道身影，赫然是冰火试炼中被淘汰的巫泽和钱仲达。

　　两人面色苍白，看起来伤势并未痊愈。

　　自出现后，他们就一边走向人群，一边不停地东张希望，苏夜知道，他们是在寻找自己和纪婉柔。

　　“咚！”又是一声钟鸣过后，金色圆台终于完全消失。

　　“他们过来得倒是及时。”

　　苏夜鼻中轻哼，冷笑一声。

　　巫泽和钱仲达两人从“冰火试炼场”消失后，并再未出现，本以为他们连赤皇宗丁级弟子都捞不着，没想到竟在最后关头让他们赶上了，不过，沙泰等另外四个家伙就没这么好的运气了。

　　“诸位，此次‘龙门灵会’正式结束！”

　　蓦地，苍劲而洪亮的声音在宽阔的殿堂内回荡开来，瞬即，两道身影近乎凭空出现在众人的视线当中。

　　他们正是练子群和陶龙这两位赤皇宗长老。

　　看到殿堂中央那两道身影，不少人都是情不自禁地站了起来，眼神热切，脸上流露出些许期待和激动。

　　“诸位，你们能从数万预备弟子当中脱颖而出，说明你们的实力和心志都非常不错，都是难得一见的灵修天才。恭喜你们，从现在开始，你们就是赤皇宗正式弟子了。”练子群轻捋着颔下雪花长须，两道温和的目光快速扫过殿内诸多身影，笑容满面的道，“你们这两千两百三十五人当中，丙级弟子二十人，其余都是丁级弟子，下面由陶长老为诸位发放身份法牌。”

　　“数万人，才有两千多人成功，这淘汰率真是够高的。”苏夜微叹道。

　　“淘汰率高是高，不过一旦成功，那就是鱼跃龙门，一步登天了。”纪婉柔笑眯眯的说道。

　　“丙级弟子，火青萍，接取你的法牌！”两人说话间，陶龙已是高声叫出一个名字。

　　“是！”

　　火青萍刚刚答应，一道火红玉牌便如流光般电射而至。连忙将其接住，火青萍已是笑靥如花，立刻将一道灵力送入法牌之内，瞬即便听轰的一声，绚烂的红芒爆散开来，将其整个身躯都笼罩在内。

　　看到这幅画面，周围众人都投过去羡慕的眼神。同是赤皇宗的正式弟子，但丙级弟子的待遇要远远超过丁级弟子。

　　不过，她是冲玄初期的高手，有这样的实力，成为丙级弟子，自是理所当然。

　　“丙级弟子，燕策！”

　　“是！”

　　“丙级弟子，洛神君！”

　　“是！”

　　“丙级弟子，洛神英！”

　　“……”

　　按着冰火试炼第二轮十座擂台的排序，一个个最终擂主的名字被叫出来，法牌透散的火红莹光接连在人群中闪现。

　　“丙级弟子，纪婉柔！”

　　“是！”

　　纪婉柔早就在等着这一刻，闻言立刻娇喝出声，当那枚火红法牌飘来时，小丫头眼睛都眯成了月牙儿。

　　“丙级弟子，苏夜！”

　　“是”

　　苏夜从纪婉柔身上收回目光，条件反射般地将飘至身前的玉牌接住。

　　所有公布过的丙级弟子，苏夜迎接到的目光更多的带着惊讶、乃至是质疑的意味。和冲玄境的洛神君、火青萍等人，灵通后期的洛神英、纪婉柔等人相比，苏夜灵通初期的修为属于垫底。

　　甚至这里绝大多数丁级弟子的修为，都要高过苏夜。

　　眼见一个修为远远不如自己的家伙成为丙级弟子，众人心里自然不会太舒服，看向苏夜的眼神显得有些不善。

　　苏夜并不太在意，正当他想要往法牌中输入阴阳灵力时，却蓦地心有所感，下意识地转眼朝斜对面看了过去，就见巫泽和钱仲达两人正在远处直勾勾地盯着自己，眼神中满是阴冷和怨毒。


第85章 赤皇弟子（二）

　　苏夜心中冷笑，故意拿起法牌，冲巫泽和钱仲达展示了一下，而后慢条斯理地往里面送入一股灵力。

　　火红莹光轰然爆散，将苏夜身躯覆盖，更将巫泽和钱仲达刺激得直欲癫狂。

　　“那块法牌本应是我的……苏夜，我不会放过你！”

　　巫泽身躯颤抖，嘴唇哆嗦，牙齿咬得嘎嘣作响，苍白的面庞也因极度的愤恨而变得扭曲起来，恨不得冲过去一把将苏夜手中的法牌夺过来。所有冲玄初期的预备弟子，唯有他在冰火试炼中淘汰，而且还是被修为远弱于自己的家伙，这对向来心高气傲的他来说，简直是莫大的羞辱。

　　钱仲达也是阴沉着脸，心底怒吼不已，双手指节都握得发白，毒蛇般冰冷的目光在苏夜和纪婉柔之间转来转去，本是信心十足的想要从纪婉柔身上找回面子，最终却栽了个这么大的跟斗，这让他如何能够心甘？

　　片刻过后，丙级弟子的法牌就已发放完毕。

　　这时候，苏夜身上笼罩的火红莹光也如潮水般退却了下去，那法牌之内已是多出了他的心神烙印。

　　“下面发放丁级弟子的法牌！”

　　陶龙微微一笑，双手连连舞动，一道道淡黄流光顺着手掌的挥舞之势向四周爆射而出，准确地向每名丁级弟子冲去，瞬息过后，四周便有一团团黄光爆散开来，将殿堂映照得如梦似幻。

　　和丙级弟子的火红法牌不同，每个丁级弟子的法牌都呈现出淡黄的色泽。至于比丙级弟子身份更高的乙级弟子，法牌据说是紫色，再高一级的赤皇宗甲级弟子，法牌的颜色更是变成了金色。

　　半晌后，殿堂内恢复平静。

　　练子群纵声笑道：“诸位，你们有一天时间回去处理自己的事务，明日上午必须到赤皇宗‘灵修殿’报到，过午不至，便视为自动放弃赤皇宗正式弟子的身份。还有，离去时将你们原先的法牌放在地上。”

　　“现在，诸位可以走了。”

　　几乎是练子群话音落下的瞬间，轰隆隆的声音开始震荡着殿内虚空，旋即，其中一面光溜溜的殿堂墙壁处显露出了巨大的出口，阳光斜斜地从外面透射进来，将殿堂映照得金碧辉煌。

　　众人心情都有些急切，放下原先的法牌后，便蜂拥而出。苏夜招呼苏曼月等人一声，也丢下法牌，顺着人流而动。

　　踏出殿门的瞬间，眼前景致疾速变幻。

　　当视线重新变得清晰起来的时候，苏夜才发现自己和众人全都来到了一处极其广阔的广场上。

　　广场依山而建，南面隐约可见屋宇连绵，而广场北部，两根庞硕无比的金黄圆柱冲天而起，竟是高达数百米，每根圆柱都需要数十人手拉着手才能合抱得起来，雄壮巍峨，大气磅礴。

　　看到圆柱的瞬间，几乎所有人都抬起头来，可瞬息过后，众人却是不约而同地倒抽了口凉气，满脸的震撼之色。

　　那圆柱之上，竟盘踞着一条张牙舞爪的金色巨龙。

　　巨龙首尾高昂，身躯的中间部分拱成半圆，四只龙爪则是分别落在两根圆柱的顶端。龙躯之上，丝丝缕缕的火红莹光从巨大的鳞片内升腾而起，不断在龙躯中段汇集，凝聚成龙飞凤舞的“赤皇”二字。

　　每个字符，都是巨大无比，恐怖的气息从一笔一划间透散开来，竟如坍塌的巨峰、奔腾的洪涛，源源不断地从高空倾泻而下，让广场上的众人目眩神迷，心襟摇曳，连呼吸都险些窒息了过去。

　　过了好一阵子，这磅礴的压迫感才悄然散去。

　　众人终于回过神来，都如释重负地暗松了口气，却已是面色发白，脊背处的衣裳都已被冷汗浸湿。

　　“好个下马威。”

　　苏夜轻吸口气，强大的念力，让他刚才所受的影响远比周围众人要小，可即便如此，他的心神也是动荡不已，相信经历过刚才的一幕后，这里所有人都会对赤皇宗这庞然巨物生出一丝敬畏之心。

　　“回去喽！”

　　“走！”

　　“……”

　　不知是谁呼喊了几声，许多人开始朝着南面卧龙城方向飞驰而去。

　　想到还在城中等着消息的爷爷，苏夜心头也不是自禁地泛起激动之意，也和苏曼月、纪婉柔等人一起往南。在人群中，苏夜看到洛神君、洛神英，甚至是吕魁、铝翰的身影，不过此刻人人归心似箭，只是互相点头示意了一下，便继续前行，并没有停留下来寒暄闲聊的兴趣。

　　片刻间，两千多道身影就已消失在广场南部……

　　……

　　卧龙城，赤皇别院外。

　　今日是“龙门灵会”结束之日，几乎是天刚蒙蒙亮，这里就已聚集着大量的身影，都是那些陪同家族子弟来到卧龙城的长辈，或是一族之长，或是一族长老，个个都有冲玄境的修为。

　　甚至，还有极少数人是法身境的大高手。

　　苏震、苏海星、秦朝义和唐彩四人也都在混杂在人群中。秦天歌、秦妍和唐生伴随在侧，其中秦天歌在“龙门灵会”开始的第二天就遭遇极大的危险，不得不捏碎法牌，跑出了“龙门法域”。

　　三人当中，唐生在里面呆的时间最长。

　　他花了足足六天凑齐十枚兽符，却在靠近龙门的地方遭遇伏击，为了保住性命，只得退出，可说是非常遗憾。

　　经过这么些天的调整，三人心情已是好转许多，也都随着家族长辈来到这里，想看看苏夜等人的结果。

　　“唉，三十六级天梯，实在是太难了，我试了几百次，最多也只到第二十二级阶梯。”

　　“那天梯也不知是谁提议添加的，可把我坑苦了！”

　　“几万个预备弟子，最后通过的估计也就两千人，成为正式弟子的人数和以往相比，大大减少。”

　　“……”

　　当第九声钟鸣消失没多久，便开始有大量的少年男女涌出赤皇别院。他们都是聚集在天梯前的那些预备弟子，天梯和龙门随着钟鸣而消失，他们也跟着惨遭淘汰，出来时个个都是垂头丧气。

　　“苏震长老，你们苏家的那五个小家伙怎么一个都还没出来？”眼见赤皇别院出来的身影越来越少，唐彩忍不住开口，眉头微微皱了起来。五人参加“龙门灵会”，如今灵会结束，却无一人现身，这可不是什么好迹象。唐家和苏家关系不错，她也不免有些替苏夜等人担心起来。

　　“是啊，苏大长老，苏三长老，你们说，他们会不会……”秦朝义也不由得出声揣测起来。

　　“不可能！”

　　不等秦朝义把后面的话说出口，苏震便沉着脸断然摇头，却下意识地和大长老苏海星交换了个眼神。两人都从对方的眸子里看到了一丝难以掩饰的焦灼，显然此刻都有着和对方一样的担心。

　　“唉，但愿吧。”

　　秦朝义摇头叹息起来，眼中却闪过一丝幸灾乐祸的神色。

　　如今，赤皇别院外聚集的人已散去大半，可见里面的预备弟子大多数都已出来了。苏夜、苏曼月、苏铁树、苏旭、苏瑶五个就算有什么事在里面耽搁了，最起码也都会派遣一两个人出来通知一声。

　　可由始至终，五名苏家子弟一个都没现身，那就只有一个可能，他们在“龙门法域”内全军覆没了！

　　只有死人，才不会出现。

　　相信用不了多长时间，就会有赤皇宗的人出来通知大家，到赤皇别院里面去领取家族子弟的尸体了。

　　当然除了死亡，也还有另外一个可能，那就是五人全都成功跨越天梯、穿过龙门，成为赤皇宗正式弟子。

　　不过，三个夺命后期、两个灵通初期的小家伙，在灵通后期预备弟子云集的“龙门灵会”当中，基本上都是属于陪衬的角色。全部通过“龙门灵会”的考验，还是别开这种低级玩笑了？

　　“这次苏家可是损失惨重了。”

　　秦朝义眯着眼睛，极力控制着不让自己笑出声来，“苏震啊苏震，你们取得家族比试第一又怎样？用‘红舌香青’换取五个赤皇宗预备弟子的名额又如何？到头来还是白白地高兴了一场。”

　　又过了将近半刻钟，赤皇别院内再无身影出现。

　　还逗留在别院外的众多各大家族的长辈，有些人已是神色沮丧，显然是觉得自家子弟已遭遇不测，但也有不少人兴致勃勃，满面春风，不时把目光转向卧龙城北方，新晋的赤皇宗新晋弟子一般都会从那边出现。

　　“看来，夜儿和曼月他们……”苏海星低声长叹，竟是老泪纵横，满脸苦涩。

　　“……”

　　苏震没有吭声，只是瞪着双目，死死地盯着赤皇别院的大门，面颊抽搐，拳头紧握，手背处如蚯蚓般的青筋一根根地凸显了出来。看到苏海星和苏震两人的模样，唐彩心中唏嘘不已。

　　儿子苏烈失踪，生死不明，苏夜这个孙儿便是苏震的命根子，而苏曼月等四人也都是苏家资质最为出众的后辈，若是他们全都死在了“龙门灵会”，可想而知，这会对苏震和苏海星造成怎样的打击。

　　“苏三长老，节哀顺变。”秦朝义面庞紧绷，眼神沉肃，假惺惺的安慰道。

　　“嗯？”

　　苏震猛然转头，宛如暴怒的雄狮一般，两只红彤彤的眼珠子里竟是爆发出来无比骇人的杀机。


第86章 都回来了！

　　“苏震，你……你想动手？”

　　秦朝义吓了一跳，蹬蹬地连退数步，只觉似被远古凶兽盯住，苏震那可怕的眼神让他遍体生寒。

　　“冷静，冷静！”

　　看到苏震模样，苏海星也是颇为吃惊，连忙一把抓住苏震的胳膊。赤皇宗早有规矩，别院周围百米之内，严禁争斗。

　　苏震神色狰狞地盯着秦朝义，片刻过后，眼中杀机终于收敛，可整个人却似突然苍老了几十岁。

　　秦朝义松了口气，回想起刚才自己示弱的表现，顿时有些恼羞成怒，也料定苏震不敢在这里动手，禁不住阴阳怪气的道：“苏震，事已至此，你对我生气有什么用，还是准备一下，给他们收尸吧！”

　　这话说得就有些过分了，秦天歌和秦妍都不免有些尴尬，至于唐生，更是直接将鄙视的目光向秦朝义投了过去。

　　听到这话，苏震和苏海星没有出声，唐彩却是看不下去了，忍不住皱眉沉声道：“秦长老，还是留点口德吧，这里距姑慕城还远着呢，你就算不为自己着想，也要为这两个孩子想想。”

　　唐彩话中意思十分明显，这赤皇别院外的确是禁止动手，可卧龙城到姑慕城，路途遥远，苏震和苏海星如果记恨着今日之事，在路上对他动手的话，他最后恐怕连自己怎么死的都不知道。

　　“我也只是实话实说而已。”

　　秦朝义心胸虽是狭窄，却并非蠢货，立刻就醒悟到唐彩的言外之意，有些警惕地看了看身如雕塑的苏震和苏海星两人，干笑着转换话题，“你们快看那些人，应该是新晋的正式弟子吧？”

　　顺着秦朝义的目光望去，对面那条宽阔的街道上果然有很多人正向这边飞奔而来。

　　几乎每个人脸上都洋溢着兴奋的笑意，有些人腰间还系着一枚淡黄色的物事，那应该是代表着丁级弟子身份的法牌。秦天歌、秦妍和唐生交换着眼神，眸子里不自禁地流露出艳羡之色。

　　“哈哈，我就知道，我儿子肯定能通过‘龙门灵会’的考验。”

　　“看到没，那三个都是我们张家子弟。”

　　“丫头，怎么就你一个人，你哥哥呢……在后面，我看到他了……”

　　“……”

　　不少聚集在赤皇别院外的各大家族长辈都是异常激动，迫不及待地冲着人群迎了过去，一时间，喧哗声四起，场面变得极其热闹。

　　“咦？”

　　倏地，唐生惊讶地低呼出声，揉着眼睛呢喃起来，“我没看错吧，我好像看到了苏夜和苏铁树？”

　　“什么！”

　　“开什么玩笑？”

　　“真的假的？”

　　“……”

　　一石激起千层浪。

　　秦朝义、唐彩、秦天歌和秦妍闻言，都是惊诧无比，苏震和苏海星在短暂的惊愣过后，几乎不敢相信自己的耳朵，四只瞪得溜圆的眼睛随即转了过去，一道道目光在人群中细细搜索。

　　弹指过后，一道道身影冲出人群，越来越清晰地进入众人的视线。

　　苏夜、苏曼月、苏铁树、苏瑶、苏旭……

　　他们都回来了！

　　看着越来越近的五张笑脸，苏震和苏海星的情绪经历过刚才的大喜大落，禁不住老泪纵横。唐彩、唐生、秦天歌和秦妍面面相觑，眼眸中满是震惊，而秦朝义在最初的惊愕过后，却是眼前一黑，险些被气得昏厥过去。

　　……

　　赤皇宗选拔弟子的“龙门灵会”落下帷幕，没过多久，便开始有各种消息在卧龙城内流传开来，掀起阵阵波澜。

　　“小姐，这是此次赤皇宗龙门灵会的‘丙级弟子’名单。”

　　灵天战阁九层，莫问微微躬身，毕恭毕敬地将手中那页纸张递了出去，在他对面，一道身着紫袍的窈窕身影伫立窗前，柔顺的黑色长发如流云飞瀑般垂散下来，直抵那仅堪一握的纤腰，婀娜多姿。

　　“哦？”

　　那紫影盈盈转身，从莫问手中接过纸张。

　　瞬即，她那张绝美的面庞上便露出了淡淡的笑意，樱唇中吐露的声音竟如黄莺啼鸣般清脆悦耳：“火青萍，出身白浪城火家，修为早已突破到冲玄初期；燕策，灵通后期修为，却是一星法师，两人配合，通过冰火试炼，成为赤皇宗丙级弟子，理所当然。”

　　“洛神君，实力在此次所有预备弟子当中，应属第一，她带着妹妹洛神英通过冰火试炼，应当颇为轻松。”

　　“林渊，碎风城林家子弟，冲玄初期修为……”

　　“……”

　　“唔？纪婉柔……苏夜？苏夜居然也通过了冰火试炼？如果我没记错的话，他在我们灵天战阁参战时应该还是夺命中期的修为，实力虽强，可修为太弱，天水城纪家的那个小丫头怎会找他做伴？”

　　“小姐，据说苏夜进入‘龙门法域’前已突破到了夺命后期，后来又在参加冰火试炼第一轮结束后踏入了灵通初期。”莫问连忙道。

　　“好快的速度。”

　　紫袍女子娇靥微露异色，美眸扫完纸张上剩下的名字，“莫叔，如果我没记错的话，此次参加‘龙门灵会’的冲玄初期修士应当又六人，怎么这里不见巫泽，只有洛神君和火青萍等五个？黑翼城巫家没有获得冰火法牌的资格，但以他的实力，应当会有不少人找他做试炼伙伴才对。”

　　莫问道：“他的确参加了试炼，找他做伴的是平原城钱家的钱仲达。不过，据我刚刚探听到的消息，他们两个在第二轮试炼中挑战苏夜和纪婉柔，结果分别被两人重伤，最后只是赤皇宗的丁级弟子。”

　　紫袍女子黛眉微动：“以灵通初期修为战胜冲玄初期的高手，有意思，看来这个苏夜的资质看来比我们想象得更强。”

　　“对了，小姐，我还听说这苏夜已经凝练出了法图。”

　　“嗯？”

　　“……”

　　……

　　赤皇宗内，高峰耸峙，群山连绵。

　　一处方圆数千米的凹谷内，一座座精美的庭院拔地而起，竟是建造地整整齐齐，中间道路纵横交错，宛如迷宫。

　　“族兄，不好了，不好了。”

　　倏地，一座庭院的大门被推开，一个二十多岁的年轻男子匆匆忙忙地跑了进来，一脸的焦急。

　　“慌什么？”

　　里面院内，盘坐于蒲团上的敖磊被这突如其来的动静惊醒，那张丑陋的面庞上顿时露出不悦之色，训斥道，“有什么事，坐下来慢慢说，咋咋呼呼的像什么样子，亏你还是赤皇宗的丙级弟子。”

　　那年轻男子唯唯诺诺，点头不止。

　　“好了，说吧！”敖磊缓缓起身。

　　“族兄，我刚刚得到消息，敖刚和敖信两位族弟在‘冰火试炼’中受了重伤，每个一年半载怕是恢复不了了。”那年轻男子连忙道。

　　“什么？是谁伤了他们？”敖磊面颊扭曲，神色狰狞。

　　“是……是一个叫苏夜的……”

　　“苏夜？你这是在跟我说笑吧？一个才夺命境的瘪三也配参加冰火试炼？就算参加了冰火试炼，又怎么可能伤得了敖刚和敖信？他们带着我准备的‘金沙魂露’，那可是一星法师的克星！”

　　“敖磊族兄，我说的是真的。那个苏夜还……还……”

　　“还什么？”

　　……

　　“还什么？你能不能一口气把话说完？”

　　凹谷中的另外一座庭院内，萧婵卿懒洋洋地靠在藤椅上，饱满性感的娇躯被衣裙绷得越发凸凹有致。

　　在她对面，一名俏丽少女亭亭玉立，脸蛋上闪露着促狭的神色，引得萧婵卿直翻白眼，却是愈加显得妩媚妖娆。

　　“你说的那个苏夜，不但穿过了龙门，还成了我们赤皇宗的丙级弟子。”

　　“丙级弟子？”

　　萧婵卿惊得从藤椅上坐了起来，娇媚的面庞上满是不可思议的神色，“快跟我说说，这究竟是怎么回事？”

　　“不急，不急，婵卿姐，你先把我帮你打探消息的报酬给了再说。”

　　“去去，快点说，我还能赖账不成？”

　　“……”


第87章 报到

　　……

　　一日时间，转瞬即过。

　　晨曦初露，苏震、苏海星和唐彩等人便心情各异地离开卧龙城，踏上了返回姑慕城的路程。

　　“走，我们去赤皇宗。”

　　直到苏震等人的身影彻底从视线中消失，苏夜才收拾心情，带着苏曼月、苏铁树、苏瑶和苏旭往城北而去。

　　近一个时辰后，苏夜等人再次看到了广场中那两跟圆硕无比的金黄巨柱。

　　广场四周凝聚着一层坚不可摧的无形壁障，将这片广阔的区域全部囊括在内。平常时候，只有拥有法牌的赤皇宗弟子才自由进出，卧龙城的众多居民，能看到这里，可想要进来，却是比登天还难。

　　此时，不断有新晋的正式弟子进入广场，快速地从苏夜等人身边掠过，消失在两根金柱之间。

　　“爹，终有一日，我会去到那‘太虚仙门’！”

　　仰望高空那似欲腾空而去的金色巨龙，苏夜心情激荡，努力了这么久，终于进入了赤皇宗，不过在苏夜心中，这大罗界西南区域的第一大宗只是个能让自己站得更高、望得更远的台阶。

　　他真正的目标，在大罗界中心，在那“太虚仙门”！

　　“苏夜哥哥，快点！”

　　急切的呼叫声传来，却是苏曼月等人已跑到圆柱前，正不停地冲着自己招手。苏夜深深地吸了口气，将那个想法放回心底深处，当他朝苏曼月等人飞驰而去时，脸上已重新泛起了笑容。

　　一进入圆柱之间，身上法牌便微微震颤起来，特有的气息不停地波荡而出。

　　旋即，苏夜便感觉有股恐怖的力量从前方呼啸而来，可一碰触到法牌波动出来的气息，便如水流般从躯体两侧滑了过去，没有给苏夜造成任何伤害。苏曼月、苏铁树等四人也是同样如此。

　　五人眼神中露着惊奇，一步步向前迈动。

　　不知不觉间，金色圆柱之间那片模模糊糊的虚空，竟是逐渐变得清晰起来，前方两侧隐约有淡淡的绿意闪现。

　　当五人完全从两人巨柱中间穿过时，法牌恢复平静，一片更加宽阔的广场展现了出来，广场两侧，高峰耸峙，正对面广场尽头，则有一条数百米宽的平坦石道，遥遥通向远处的崇山峻岭。

　　“这里好浓的灵气。”

　　苏夜有些惊喜的道。

　　穿过金色巨柱之后，就像是进入了一个截然不同的世界，这里的天地灵气浓郁无比，完全能够和发放身份法牌的那座殿堂相比。赤皇宗占地极广，如果最普通的地方都是这样，那可真是大手笔。

　　不像是在姑慕城，苏家能有个布置着“二星凝元法阵”的御气堂就很不错了。

　　“苏夜哥哥，那就是灵修殿。”苏曼月指着前面娇呼起来。那条石道入口左侧，有座殿堂靠着山峰而建，巍峨耸峙，颇为雄伟，殿堂门口的匾额上依稀可见“灵修”二字，此刻殿堂有不少人影逗留。

　　“走！”苏夜早已发现那座殿堂的存在，大笑着一挥手。

　　“苏夜，你们怎么现在才来，我都在这里等你们半天了。”刚穿越广场，踏上石道，一道白影便如旋风般冲了过来，正是昨天在赤皇别院外分别的纪婉柔，显然是早早地就来到了这里。

　　“来这么早干嘛，反正要到正午才终止报到，小丫头，我们先进去了。”

　　苏夜呵呵一笑，目光一扫，便看到了不少熟悉的面孔，洛神君、洛神英、火青萍、燕策……全都是新晋的丙级弟子，他们全都聚集在一起。冲他们点头示意了一下，苏夜便和苏曼月等人快步入殿堂。

　　灵修殿内，一排排数十米高的架子向着殿门左右两侧不断延伸，每个架子上都整整齐齐地放着无数淡黄色的玉片，竟是密密麻麻，数之不尽。那些玉片或是彻底沉寂，或是散发着微弱的气息。

　　“应该都是丁级弟子的法牌。”

　　苏夜看得有些头皮发麻，如果判断没错的话，这殿内应该还存有不少红色、紫色甚至是金色的法牌。

　　这些法牌的数目，恐怕得以百万来计算了。

　　赤皇宗果然不愧是历史悠久、实力强横的大宗派，只看这里，赤皇宗的深厚底蕴便可略知一斑了。

　　转念间，苏夜定下心神，叫醒目瞪口呆的苏曼月等四人，向前走去。

　　殿堂深处，摆放着一条白色玉桌，桌后有两名年轻男子。

　　两人一站一坐，其中一人腰间悬着一枚紫色法牌，坐着那位虽看不到身份法牌，但应该也是赤皇宗的乙级弟子，从他们体内透散而出的气息来看，两人的修为恐怕都达到了冲玄后期。

　　这时候，玉桌前还有十来个少年少女在排队，都是昨日新晋的正式弟子。

　　不时有人笑眯眯地拿着一块白色玉牌向外走来，瞧见苏夜等人时，显然认出了他的身份，神色都是颇为复杂，或是目不斜视地走过，或是高傲地冷哼出声，也有一两人友好地冲他们颔首示意。

　　报到的速度极快，当苏夜、苏曼月、苏铁树、苏瑶、苏旭五人排进队伍时，前面只剩下三人。

　　“丁禹，十八岁，丁级弟子。”

　　一名少年展示法牌、简单地报出自己的信息，玉桌后，一名乙级弟子快速地在纸张上登记下来，另一名丁级弟子则从桌面上拿起一块白色玉牌递给那叫丁禹的少年，玉牌上还雕刻着一串黑色数字。

　　苏夜看了看，那桌面上还堆放着大量刻有数字的白色玉牌，桌前还贴着一张写满字迹的告示。

　　细细一看，苏夜便已了然于胸。

　　这灵修殿的报到的确是非常简单，展示法牌、报出信息后，便可领到一张号牌，那是赤皇宗给正式弟子安排的住所。

　　报到之后，会有专人将丁级弟子带到住处，而后大家可凭借法牌和号牌，每月领取到一定数量的物资。

　　没一会，前面的丁级弟子就已报到离去，苏夜站在了队伍的最前方。

　　“苏夜，十九岁，丙级弟子。”苏夜语速极快，话音落下时，已从怀里取出自己的红色法牌。

　　“丙级弟子？灵通初期？我还是首次看到灵通初期的新晋丙级弟子呢，不错，非常不错！”对面那名乙级弟子微微一愣，旋即便赞许地笑了起来，甚至连那位伏案书写的乙级弟子也讶异地抬头看了一眼。

　　“师兄过奖了。”苏夜谦虚的笑道。

　　“苏夜，这是你的住处号牌。”

　　那乙级弟子竟从玉桌底下抽出一枚黑色号牌，上面雕刻着“九九八”这数字，“按照我们赤皇宗的规矩，通过‘冰火试炼’的新晋丙级弟子，报到结束时都能够去‘万法洞’免费选取一种灵法。”

　　“祝你好运！”另外那名乙级弟子登录完毕，冷不丁地抬头说道。

　　“多谢两位师兄。”

　　苏夜感激地点头一笑，便接过那枚黑色号牌，在旁边等候。

　　片刻功夫，苏曼月、苏铁树、苏瑶、苏旭四人就已报到完毕，和苏夜一样，同是苏姓，显然是来自同一家族。最奇的是，五人都是以灵通初期的修为通过“龙门灵会”的考验，又是引得两名乙级弟子以及那些刚刚进来排队的丁级弟子们，陆续朝他们投过来一道诧异的目光。

　　苏曼月他们四人号牌的编号相连，显然住处也是相邻，这让几人更是高兴，向外走去的脚步都轻快了许多。

　　“丁级弟子，到这边来。”

　　刚出灵修殿，苏夜等人便听到一声洪亮的叫唤，却是一名腰佩紫色法牌的乙级弟子，将殿外逗留的数十名丁级弟子聚集到了一起，看来这一拨的丁级弟子马上就要被带往他们的住处了。

　　“曼月，你们快去。”

　　苏夜连忙摆摆手，苏曼月和苏铁树四人点点头，朝丁级弟子聚集处跑去。很快，那乙级弟子就领着众人走上石道，苏夜也是满面笑容地向纪婉柔和洛神君等丙级弟子的聚集区域走了过去。


第88章 双头龙狮

　　片刻后，苏夜便自然而然地坐在了纪婉柔旁边，他加入后，二十名新晋丙级弟子算是全部聚齐。

　　“苏夜，你的号牌是多少？”

　　纪婉柔一把抓过苏夜的黑色号牌，只飞快地瞄了一眼，她那双眼眸便弯成了迷人的月牙状，笑眯眯地将号牌还给苏夜，“你是九九八号，我是九三六号，我们两个的住处隔得很近呢。”

　　苏夜接过号牌，有些讶异的道：“大家的号牌数字都不相连？”

　　一听这个，纪婉柔便有些郁闷的道：“丙级弟子和丁级弟子不同，我们的人数太少，宗派安排的地方都是从以前的丙级弟子晋升或者死亡后留下的住处中随意抽取出来的，号牌数字当然很少能连上。”

　　苏夜闻言，顿时恍然大悟。

　　“希望我们的住处都是那些师兄师姐晋升后留下的。”

　　纪婉柔轻轻地咕哝一声，眉宇间又变得兴致盎然，转眼看向已聊得颇为熟悉的洛神君，笑吟吟的道：“神君，你们洛家好像每次‘龙门灵会’都有家族子弟成为丙级弟子，对‘万法洞’的情况应该非常了解吧？”

　　洛神君摇头道：“‘万法洞’是赤皇宗非常神秘的一个地方，我们家族虽有不少人在成为新晋丙级弟子时进入过‘万法洞’，可对那个地方依然是没什么了解，甚至不知道那里藏着多少灵法。”

　　“既然称之为‘万法’，那里的灵法就算没有一万种，估计也有几千种了。”说到“万法洞”，洛神英顿时来了几分兴致，笑嘻嘻的道。

　　“以我们的实力，进入‘万法洞’后，一切就只能靠运气了。”火青萍也接口笑道。

　　“也不仅仅是运气。据说，‘万法洞’中珍藏的灵法都有法印承载，长年累月下来，那些灵法都已拥有一定的灵性，我们在挑选它们，它们也在根据我们的气息选择合适的修炼者。”口中说着话，燕策的目光却落在了苏夜身上，对这个凝炼出了法图的一星法师，倍感好奇，现在总算可以近距离的观察观察。

　　“这么神奇？”苏夜很是讶异。

　　“那当然，我们家族曾经便有一位长辈新晋为丙级弟子后，在‘万法洞’中挑选到了一种极好的灵法，可惜的是，承载灵法的那枚法印对他并不满意，结果没能将其降服，浪费了那次难得的机会。”

　　“是啊，要是这次没能如愿，以后再想进入‘万法洞’挑选灵法，就得缴纳灵点了。赤皇宗的灵法可是昂贵得很。听说，有些强大的灵法，需要缴纳数千万、甚至过亿的灵点，才有资格修炼。”

　　“灵点？那是什么东西……”

　　“……”

　　没一会，几乎所有丙级弟子加入到了谈论当中。

　　二十个丙级弟子，除了姑慕城苏家出身的苏夜之外，其他十九个的家族或多或少都有人正呆在赤皇宗，各种有关赤皇宗和“万法洞”的奇闻异事听得苏夜大开眼界，也增长了不少知识。

　　时间飞逝，不远处的灵修殿内，不断有前来报到的丁级弟子进进出出、然后又一群群的被送往住处。

　　不知不觉间，烈日当空，已至正午。

　　“嘎吱！”

　　灵修殿大门闭阖，两名乙级弟子的身影出现在殿外。

　　“时间到！诸位师弟师妹，我们可以出发了。”招呼众人一声，他们就已飘落在石道，向前飞驰。

　　“终于等到这个时候了。”

　　众人心中早就蠢蠢欲动，闻言顿时个个弹身而起，如同流光一般向前暴射，紧紧跟在两名乙级弟子身后。

　　石道蜿蜒辗转，山岭之间，屋宇楼阁若隐若现。

　　约莫数千米过后，道路变得多了起来，开始不时见到在各条道路上来来往往的赤皇宗弟子，大多步履匆匆。

　　又快速前行了数千米，路上变得更加热闹。

　　苏夜心底暗暗感叹，这一路所见到的赤皇宗弟子，没有一个的修为是低于灵通后期的，甚至连冲玄境的高手也不少。在姑慕城那样的小地方，冲玄境就已是一族长老甚至族长了，但在赤皇宗却极其普遍。

　　反倒是像他这样的灵通初期修士非常稀少，估计那些路过的家伙一见，就能猜到他是新来的。

　　片刻过后，隐约有略显嘈杂的声音传来，顺着石道转过一个弯后，眼前竟是豁然开朗。这时呈现在众人眼前的竟是一处平坦而巨大的弯月状凹谷，谷中道路纵横，屋宇连绵，一眼望不到尽头。

　　“诸位，这里是‘明月谷’，所有的丁级弟子都在……”

　　前面驰行的一名乙级弟子笑吟吟地开口介绍起来。

　　可话还没说完，他和同伴就蓦然停住了脚步，转眼看向右侧那条斜斜插入远处群山的石道。

　　众人也连忙停下，疑惑地望了过去。

　　“吼！吼！吼……”

　　刹那过后，隐隐有细微的咆哮声从那边传来，一声接着一声，越来越响亮，瞬间便吸引了众多明月谷中居住的丁级弟子。

　　当那咆哮声第九次响起时，已是震天动地，仿佛连苍穹都能撕裂。

　　“到底是怎么回事？”

　　苏夜和纪婉柔狐疑地交换着眼神，旁边的洛神君和洛神英等十数人也是面面相觑，眼中流露出疑惑。

　　“吼！”

　　又是一声嘶吼响彻虚空。

　　紧接着，众人便情不自禁地惊呼出声，只见十六道身影杀气腾腾地从道路尽头如飞而来，个个身周灵力波荡，透散出极其强横的气息，他们绝对都是冲玄境的高手，很可能都达到了冲玄后期。

　　不过，让众人惊奇的并非他们，而是他们头顶那只无比庞硕的雪白灵兽。

　　那灵兽状如巨狮，即便是躯体蜷缩起来，仍有数十米长，看上去就像是一座肉山。它身上紧紧缠绕着十数条粗如拳头的金色锁链，八条不知用什么材料炼制而成的墨黑长棍依次横穿锁链。

　　十六名冲玄境高手每两人一组，用长棍抬着那巨型灵兽向这边飞驰而来。

　　“吼！”

　　巨兽再次发出震天咆哮。

　　让众人震惊的是，那巨兽挣扎着昂起的竟是两颗硕大狰狞的龙头，四颗灯笼般的血红眼珠中透着无比愤怒的光芒。几乎咆哮声冲出嘴巴的瞬间，其身躯也在剧烈挣动，鼓胀的肌肉皮毛竟将那些金色锁链都给覆盖，咆哮声落，锁链重现，却有鲜血汩汩而出，不断顺着锁链滴落地面。

　　十数人随着巨兽咆哮而脚步微顿，可旋即便恢复速度，他们一路行来，地面兽血殷红，触目惊心。

　　“双头龙狮！竟是双头龙狮！”两名乙级弟子双目圆睁，情不自禁地惊叫出声。

　　“三品灵兽，双头龙狮？竟被他们活捉了？”纪婉柔和洛神君等人也是辨认出了那只巨兽，满脸震骇。对面那些刚从明月谷出来的赤皇宗弟子也是惊叫连连，毫不掩饰眼神中的震惊。

　　“比四品巅峰灵兽‘金炎王虎’还要厉害的三品灵兽？”

　　苏夜心神震动，他虽是初次听到“双头龙狮”这几个字，可光是“三品”这两个字眼，以及从那巨兽躯体内透散出的那股虽然微弱却依旧令人心悸的气息，便可知双头龙狮的强大！

　　“冯栗、娄辉，羡慕吧，嫉妒吧，哈哈……”

　　“娄辉，早就叫你们跟我们一起出发，结果你们偏偏要留下来，现在后悔了吧，这只刚刚产崽的‘双头龙狮’起码值个五千万灵点，就算是十六人平分，每人都能有三百多万，真爽！”

　　“冯栗，给新人报到，能得到多少灵点，有一千不？”

　　“……”

　　那些人显然认识两名乙级弟子，看到他们时，竟是纷纷大笑起来。片刻功夫，他们便抬着巨硕的“双头龙狮”从众人身前呼啸而过，顷刻间便消失在左侧石道，留下一地刺眼的血迹。


第89章 万法长老

　　“只不过踩到了一堆狗屎！瞧把他们得意的！”

　　身材略高的那名乙级弟子黑着脸哼道，语气却透着股酸溜溜的味道。他应该就是那些人口中的冯栗。

　　“我们走吧。”

　　娄辉收回目光，继续前行，眸子里的羡慕很快便已收敛。冯栗也跟着挪动脚步，嘴里念念有词，似在咒骂。

　　苏夜等人见状，只能快步跟上，从对面路上那群丁级弟子间穿梭而过，耳畔不时传来他们的议论声。

　　“产崽的‘双头龙狮’都能让他们遇见，运气的确是好得离谱！”

　　“即便是‘双头龙狮’产崽之后元气大伤，可到底是三品灵兽，实力依旧不可小觑，也只有这么多冲玄后期的乙级弟子联手，才有可能将其生擒活捉。你没看他们十六人，有好几个身上带伤么？”

　　“‘双头龙狮’这么厉害的灵兽，用来凝炼法身最是不错，也不知道它最后会落到谁的手里？”

　　“……”

　　很快，众人就已将那群丁级弟子抛在了身后。可即便是离那里越来越远，苏夜胸中的震撼依旧久久没能消散。

　　如此恐怖的三品灵兽，苏夜以前从未见过。

　　刚才却亲眼见看到这样的庞然巨物被人生擒活捉，这对苏夜造成的震动可想而知。只是大罗界西南区域的赤皇宗就已这般精彩，更何况是广阔无垠的大罗界，乃至大罗界之外的无数世界！

　　“小家伙，区区一只三品灵兽，就把你惊成这样，要是日后看到天品灵兽、圣品灵兽……甚至是‘灵仙巨兽’……你岂不是要被直接吓傻掉？”神庭空间内，老头子戏谑的声音响了起来。

　　“灵仙巨兽？也是灵兽？”苏夜有些愣神。

　　“以后你就知道了，现在跟你说了也是白说。”老头子似察觉到自己说漏嘴了，“小家伙，老夫要吃点念力，暂时别来打搅老夫。”

　　“……”

　　老头子马上沉寂了下去，让苏夜腹诽不已，不过回想起他刚刚透露的那点信息，苏夜却禁不住浮想联翩。

　　明月谷颇为繁闹，就如同一座小型的城镇，街道上人来人往，这片丁级弟子的聚居区内，甚至连市场都有。

　　在冯栗和娄辉的带领下，众人马不停蹄地穿过明月谷，转而东去。

　　两位乙级弟子似乎还没从那“双头龙狮”的强烈打击中回过神来，一路上都是默不吭声，气氛显得有些压抑。这回顺着石道在山间穿行了十数里后，冯栗两人终于带着大家来到一座万仞高峰下。

　　峰如利剑，直插云霄，险峻陡峭到了极点，可峰上的建筑却并不少。

　　众人顺着石阶，疾速向上。

　　“这是凌云峰，有不少长老居住在这里，以后你们如果来‘万法洞’挑选灵法，可不要到处乱跑。有些长老脾气不怎么好，要是惊扰了他们或者犯了他们的忌讳，可有得苦头吃了。”冯栗终于开口。

　　“多谢师兄提醒。”

　　“……”

　　约莫一刻钟后，冯栗和娄辉终于停住脚步。

　　这时，众人总算见到了“万法洞”的真面目。这处赤皇宗的重地位于一处峭拔的崖壁底端，那圆拱状的入口竟有百米高、数十米宽。这洞没有洞门，从外面看去，竟是显得有些黑黢黢的一片。

　　洞口处竖立着一块巨大的玉碑，其上“万法”二字极其醒目。

　　苏夜发现，这块玉碑与“灵天战阁”见过的那些法碑极其相似，正面竟有一道凹槽，差不过刚好将身份法牌容纳进去，看来日后若是想要进入洞内，应该先将法牌插入这块万法碑中才行。

　　“乙级弟子冯栗、娄辉送二十位新晋丙级弟子前来挑选灵法，还请万法长老放行。”正当众人四处打量的时候，冯栗和娄辉已是上前几步，冲着“万法洞”洞口毕恭毕敬地躬身施礼。

　　众人顾不得东张西望，连忙跟着弯下腰肢。

　　在灵修殿外时，苏夜曾听纪婉柔和洛神君等人说过，镇守这“万法洞”的是赤皇宗的一位太上长老，没有任何弟子知道他的真实姓名，也从来没有任何弟子见到过他，因其呆在“万法洞”，便以“万法”二字称呼他。

　　据洛神君透露，千年前洛家一位长辈加入赤皇宗时，镇守“万法洞”的就已经是这位万法长老了！

　　“进来……”

　　片刻过后，一个声音便从洞内传出，低沉而沧桑，语调中竟透着一种古拙的意境，就仿佛是一株万年古树，历经了沧海桑田，看惯了白云苍狗，它却始终岿然屹立，只是风动之时，它的枝叶才自然地哗哗而响。

　　对纪婉柔和洛神君等人来说，这声音极其特别，听过一次之后，几乎是永远都不可能忘记。

　　可苏夜听到这两个字符，却如遭雷劈，整个人都愣住了。

　　这个时候，他脑子里突然迸出一个字眼：

　　“法！”

　　灵法的“法”，法则的“法”。只是简简单单的两个字，可那音符之中，竟是蕴含着天地法则。

　　“言出法随！”

　　神庭内，老头子竟是惊呼起来，“赤皇宗居然藏着如此强大的家伙！小子，这万法长老绝对是个非常厉害的法师。”

　　“哦？”

　　苏夜醒过神来，他还从没见老头子这么失态过。

　　老头子应该是上古时期的绝世强者，能得他如此赞许，这万法洞内的万法长老自然是个绝顶厉害的人物。

　　“大家快进去吧，不要太过贪心，被里面的灵法迷花了眼！还有，大家最多能在里面呆一个时辰。要是一个时辰之内，还找不到合适的灵法、或是找到了却又不能降服法印，都会被‘万法洞’强行送出。所以进去之后，大家最好把自身的气息彻底释放开来，这样或许更容易成功些。”

　　“最后，祝大家好运。”

　　苏夜正待问问老头子，冯栗就已笑吟吟地开口，忙随众人朝两名乙级弟子拱拱手，快步走向“万法洞”。几乎同一时刻，苏夜转眼看了看不远处的燕策，同为一星法师，他对万法长老的声音并没有显露出太过强烈的反应，应该是未曾感受到那两个字符当中所蕴含的强大意境。

　　“老头子，燕策怎么什么都没发现？”苏夜讶异的道。

　　“你当谁都跟你一样修炼过‘大阴阳真经’，还是一星法师的时候，就凝炼出了‘两仪阴阳法图’？”

　　老头子没好气的道。

　　苏夜干笑两声，又忍不住好奇的问道：“对了，老头子，你和万法长老相比，谁更厉害一些？”

　　“这还用说，当然是老夫了。”

　　老头子一听，登时重重地哼道，“如果老夫感觉没错，这万法长老应该是才刚刚跨入操纵天地法则的门槛，和老夫相比，还差得很远……小家伙，先别说这些了，马上就要进入‘万法洞’了。”

　　万法洞洞口大开，几乎是老头子话音刚落，苏夜就已随着众人踏入洞内。

　　“咦？”

　　下一刹那，众人近乎同时低呼出声，这原本黑暗无光的“万法洞”竟突然变得五颜六色起来。

　　苏夜凝目望去，便见广阔的洞内，一枚枚法印在虚空缓缓飘移。

　　这些法印或方或圆，形状各异，甚至还有些状若狮虎，竟是琳琅满目。法印颜色也是各种各样，或红或白，或绿或蓝，在外界所能见到的颜色差不多都能够在这“万法洞”内找到。五光十色的法印透散出各种璀璨瑰丽的莹光，交相辉映，将这片洞内空间映照得宛如梦幻一般美丽。

　　法印游弋，莹光灵动，让“万法洞”看起来就像是一条无限延伸的彩河。

　　尤其让人惊奇的是，这虚空中的每一枚法印都如修士般源源不断的透溢出各种的气息，或灼烈如火，或阴寒如冰，或轻灵，或狂暴，或沉实厚重，或磅礴浩瀚，每枚法印的气息都是其独有的。


第90章 天品灵法

　　“好多的灵法！也不知道‘万法洞’到底有多长？”纪婉柔口中惊叹，美眸中都放着亮光。

　　“据说还没有哪个赤皇宗的弟子走到过‘万法洞’的尽头。”火青萍笑了一笑，道“不过，似乎越往里面走，越能遇到更好的灵法。这次要是能够找到一种天品灵法，那就再好不过了。”

　　“天品灵法？”

　　听到火青萍这话，苏夜心头微微一动。

　　一般说来，若是修为不足，是难以修炼高品级的灵法的。便如灵通境修士，修炼六品灵法最为合适，五品灵法也能够修炼，但四品灵法却是完全不能碰触，因为灵通境修士没有足够多的灵力去修炼这样的灵法，灵通境修士的神庭也承受不住修炼四品灵法时那种针对自身产生的压力。

　　可是天品及以上的高品级灵法，修炼时则没有这样的顾虑。

　　便如那被老头子称作神品灵法的“大阴阳真经”，苏夜连神庭都未曾开启，便能够开始修炼。不过，修炼“大阴阳真经”也有绝大多数修士根本不可能达到的条件，那就是在开启神庭前必须拥有五十四神窍。

　　当然，也不是所有的天品及以上灵法的修炼条件如此苛刻。

　　“大家快点行动，不要浪费时间了。”

　　一声娇喝打断了苏夜的遐思，转眼望去，便见洛神君和洛神英姐妹二人已向前暴射而去。此刻，她们身周气息激烈波动，所过之处，法印竟如闪电般向四周闪避，只有少数几枚依旧悠哉悠哉地游动。

　　那些避让的灵法，定然不适合洛神君和洛神英。

　　反之，亦然。

　　只是洛神君和洛神英显然对那几枚法印不敢兴趣，身影竟是没有丝毫停顿，片刻功夫，两人就已消失在万法洞深处。

　　火青萍和燕策等丙级弟子见状，也是不再耽搁，自身气息不断从体内透散出来，极力向四周扩张。

　　“嗖！嗖……”

　　众人身影宛如一道道电光，在这条由法印汇聚而成的五光十色的彩河中风驰电掣般地奔行。

　　“苏夜，我们也快点。”纪婉柔也已释放出灵力气息，跑出数十米后，不停地冲苏夜招手。

　　“速度快，不一定能找到好的灵法。”

　　苏夜哈哈一笑，身影一动，便已抵达纪婉柔身畔，“等‘万法洞’恢复过来，我们再动身不迟。”

　　洛神君和火青萍等人过去后，前面绝大部分法印都聚集在了“万法洞”两侧，中间只剩下寥寥数枚。纪婉柔闻言，先是怔了一怔，旋即便已明白苏夜的用意，只得按捺住急切的心思。

　　法印如游鱼般四处穿梭，离开侧边的绚烂光团越来越多，没一会，“万法洞”中心区域就再次漂浮着各种法印。

　　“出发！”

　　纪婉柔早就心中跟猫爪子挠死的，见状再也等不下去，娇躯如离弦之箭般冲了出去。苏夜无奈地笑了一笑，和纪婉柔并排驰行，不过为了互不干扰，他特意和纪婉柔拉开了数十米距离。

　　这时候，他一百零八神窍已是急剧震动，阴阳灵力独有的气息疯狂地从透出体内，如潮水般向周围波荡开来。不仅如此，苏夜神庭之内，“两仪阴阳法图”也是开始加速流转，片刻过后，一道法图虚影冉冉升腾而起，悬浮在苏夜头顶上空，在快速流转的同时，也随着苏夜向前穿梭……

　　……

　　万法洞尽头，一处神奇的小空间内，草木繁茂，百花争艳，处处生机勃勃。

　　花草间，矗立着一栋简朴古旧的小木楼。楼前，一名身躯瘦削的绿衣老者，手提木桶，一瓢一瓢地舀出水来，浇洒到地里，还不时地弯下腰杆，从那些花花草草当中捉出一两只小虫子，竟是状如老农。

　　倏地，那老者好似察觉到了什么，抬眼向前看去。

　　“有意思的灵力，有意思的法图……有意思的小家伙……”口中轻轻咕哝一声，绿衣老者继续浇水，捉虫……

　　……

　　“呼！呼！”

　　破空声连绵不断，苏夜和纪婉柔身如流星，不断向前。据说，越是在“万法洞”深处，越是有可能获得好灵法。

　　对于这种说法，苏夜并不是很相信。

　　如果好灵法真的都在“万法洞”深处，赤皇宗将这么多的灵法留在前面，岂不是毫无意义？

　　若是发现有合适的灵法，苏夜肯定会停下来。

　　可惜的是，在“万法洞”中跑了这么久，竟是所有的法印在碰触到他的灵力气息后，都是避之唯恐不及，一路下来，竟没有一枚法印愿意停留在他身边，反倒是纪婉柔，时而遇到不曾避让的法印。

　　“老头子，我这也太衰了吧？”苏夜脚步不停，心中却是无比郁闷。

　　“别太着急，适合阴阳灵力的单一灵法肯定是少得可怜，要不你释放单股灵力的气息试试？”老家伙嘿嘿一笑。

　　“还是再等等吧。”

　　苏夜闻言，顿时有些心动。

　　不过转念一想，苏夜还是没有那样做。按照老头子的方法，只释放单股灵力的气息，肯定能够找到类似于“炎龙破”或者“寒煞诀”那样的灵法。可那样一来，短时间内肯定估计很难找到能够与其配合施展的同等灵法，其威力说不定还比不上同时施展“炎龙破”和“寒煞诀”。

　　要是最后实在遇不上适合阴阳灵力的灵法，再这么做也不迟。

　　没过多久，苏夜和纪婉柔就相继遇到了好几个停下来的丙级弟子，都是已经选定灵法，正在降服法印。

　　时间逝如飞梭，遇到的丙级弟子越来越多。

　　罗空、燕策、林渊、古心奇、火青萍、方晨……甚至连洛神君和洛神英俩姐妹都已停了下来。

　　“已过去了差不多半个时辰，还不选定灵法，剩下的时间怕是不足以用来降服法印！”洛神君正细细观察着身前不远处的一枚绿色法印，发现苏夜和纪婉柔的身影后，不由得微微摇头。

　　“苏夜，要不你把灵力气息收敛起来看看？”

　　又是半晌过后，纪婉柔忍不住大声娇呼起来。

　　别人只以为苏夜是太过贪心，所以不停地深入“万法洞”，可她陪着苏夜一起跑了这么久，对其中缘故却是知道得清清楚楚。见始终没有任何法印不避开他，纪婉柔也是替他大感焦灼。

　　“再等等。”苏夜苦笑着回应了一声，转头望去，便见纪婉柔身前酥十数米外，正漂浮着一枚瑰丽的翠绿法印，状如伞盖，虽然只有孩童巴掌大小，可绽放出来的绿光却是颇为浓郁。

　　“叫那小丫头片子停下！”老头子突然叫道。

　　“婉柔，停下！”

　　苏夜立刻就明白了老头子的意图，旋即开口大喝。

　　纪婉柔顿住脚步，先是有些疑惑地看了苏夜一眼，待瞥见身前那翠绿法印时，便已知道苏夜的意思，俏丽的脸蛋上不由露出了犹豫之色。

　　苏夜笑道：“小丫头，那枚法印承载的灵法应该非常不错，你不要再往前走了，赶紧留下来把法印降服。”

　　“苏夜，我……”

　　纪婉柔迟疑不定，她也知道不能再耽搁下去，可是她也不想看着苏夜空手而归，错过这难得的机会。

　　“放心好了，我心里有数。”

　　苏夜大笑着摆摆手，身影再次往前电射而去，“我再等个半刻钟，要是还碰不到的话，我就按你说的做。”

　　“好，一言为定！”

　　“……”

　　苏夜的速度再次提升，眨眼间，纪婉柔窈窕的身影就已消失在身后。

　　宽阔的“万法洞”内，一片沉静，只有衣袂震动的声音。看着身前空荡荡的虚空，苏夜无奈地暗叹口气，随即又禁不住笑问道：“老头子，小丫头的那枚法印看起来好像也没什么特别呀？”

　　苏夜只是有些好奇，对老家伙的眼光还是非常相信的，否则，刚才也不会毫不犹豫地叫住纪婉柔。

　　老头子冷笑道：“你知道个屁！如果老夫没猜错，那应该是一种天品灵法！”


第91章 黑白神印

　　“天品灵法？”

　　苏夜大吃一惊。他原本以为那法印承载的灵法最多就是四品，品级太高的话，以纪婉柔灵通后期的修为，根本就降服不了法印。不能获得法印的认可，自然就得不到烙印在法印中的灵法。

　　所以，大家这次进入“万法洞”的目标，都是想找到一种好的四品灵法。

　　如洛神君、火青萍、林渊等冲玄初期的丙级弟子，已勉强能够修炼四品灵法，而洛神英、燕策、方啸等灵通后期的丙级弟子，若能得到四品灵法，就算暂时不能修炼，也可以留待日后。

　　至于天品灵法，也只是用开玩笑的口气说说，并没有人真得觉得自己能够拥有那么逆天的运气。

　　“老头子，你竟给她挑选了天品灵法，你就不怕她降服不了？”过了好一会儿，苏夜不由得苦笑起来。

　　“承载天品灵法的法印，降服时靠的不是灵力修为，而是精神意志。只要她精神意志够强，那天品灵法便是她囊中之物。老夫已经把机会摆在她眼前，若是降服不了，那可就怪不得老夫了。”

　　微微一顿，老头子又贼笑起来：“小家伙，你要对你的这个小情人有点信心。”

　　苏夜顿时有些气恼：“什么小情人，别胡说八道！”

　　“哦？真的？”老头子怪声怪气的道。

　　“当然，我和那小丫头只是好朋友。”

　　苏夜没好气地哼了一声，心底却是禁不住有点发虚。十年磨砺虽让苏夜心志坚毅，可说到底，他还是个血气方刚的小伙子，和纪婉柔这个美丽的小丫头相处了那么多天，说一点都不心动，那绝对是骗人的。

　　只是每当想到杳无音讯的父亲，苏夜便会强行压下心中的那丝绮念和蠢动。

　　“嘿嘿，好朋友？”

　　“……”

　　苏夜没有再去理会老头子的调侃，将注意力全部放在了前面不断闪避开来的各种法印上。

　　时间点点滴滴逝去，依旧没有任何法印因苏夜的出现而保持原来的状态。

　　“一个时辰的时间已经过去大半，看来真的是没戏了。”

　　苏夜不断想要放弃这种希望渺茫的尝试，可极度的不甘心总是让他觉得传承了数万年的赤皇宗应该有适合阴阳灵力的灵法。

　　于是，苏夜不停地等一会、再等一会……

　　等到现在，苏夜已是半点信心都没有。而且，剩下的这点时间，几乎是不可能降服承载四品灵法的法印。

　　或许只能寻找五品灵法！

　　不过，想要从这么多的法印当中，找到承载五品灵法而且适合的法印，也不是件简单的事情。

　　“老头子，我……”

　　苏夜深深地吸了口气，突然狠下决心，正要将阴阳灵力的气息变化为单股灵力的气息，头顶上空那“两仪阴阳法图”突然微微地波动起来，仿佛“万法洞”前面有什么东西正在吸引着它。

　　察觉到这突如其来的变故，苏夜顿时怔住了。

　　老头子急声叫道：“快点！快点！前面肯定有适合阴阳灵力的灵法，不然的话，你的‘两仪阴阳法图’不可能被引动！”

　　“嗖！”

　　苏夜惊醒过来，立刻将阴阳灵力运行到极致，整个人宛如脱缰的野马，疯狂地往前飞驰而去。

　　……

　　“咦？”

　　几乎同时，万法洞尽头，神秘空间内，那绿衣老者讶异地低呼出声，“似乎有什么法印被人引动了……是那个小家伙的灵力和法图？老夫看看，到底是什么法印，居然这么容易被吸引……”

　　绿衣老者似乎提起了一丝兴致，满是皱纹的面庞上泛起微微的笑意，两道目光淡淡地一瞥，却似洞穿了层层空间……

　　……

　　“呼！”

　　万法洞外，一团浓郁的白芒一闪而逝，那巨大的法碑旁侧却突然多出了一道修美曼妙的身影。

　　她便是洛神君。

　　此刻，这洞口已聚集了十多名丙级弟子。

　　在“万法洞”内，即便是还不到一个时辰，可只要降服了法印、获得了灵法法诀，马上就会被强行送出。

　　“姐，你得到的是什么灵法？”

　　洛神英出来得更早，一见姐姐，便兴奋地跑了过去，“我的是‘大衍翼风斩’，一种很好的四品灵法。”她也是废了好一番功夫才勉强降服法印，获得这种灵法，只要突破到冲玄境，便可尝试修炼。

　　“沧海变！”洛神君脸上也泛起笑意，眸中掠过一抹激动。

　　“沧海变？”

　　听到这三个字眼，周围惊呼声迭起。火青萍有些羡慕的道：“我听说过这‘沧海变’，据说在赤皇宗所有的三品灵法中，都能排入前五。没想到你竟能找到这种灵法，而且降服了承载她的法印。”

　　“我的运气向来不错。”

　　洛神君微微一笑，“苏夜和婉柔呢？”她看了看周围，似乎就苏夜和纪婉柔的身影没有瞧见。

　　“人家可是奔着天品灵法去的，哪这么快出来？”

　　方晨讥讽的道，看向洛神君时，却禁不住有些眼热，刚才在“万法洞”中，他只获得了一种五品灵法。出来的十几个丙级弟子，得到五品灵法的只有三个，他便是其中之一，这让他很是不爽。

　　洛神君看了看他，黛眉微皱，却是没再出声。

　　一个时辰可是快要到了！

　　……

　　“嗖！”

　　万法洞内，苏夜继续狂奔。

　　头顶上空那如影随形的“两仪阴阳法图”波动得越来越激烈，为了能让前面的法印能够更加清晰地感应到自己的气息，苏夜甚至加大了念力的投入，头顶那本只是虚影的法图已是凝聚成了实质。

　　“再快点，就在前面了。”

　　神庭内，老头子不停地叫唤。

　　不过，苏夜几乎是将吃奶的力气都使了出来，想再快都快不起来。现在，苏夜也不再去理会到底过了多长时间，只要能够确认前面真有适合阴阳灵力的灵法，就算这次得不到，那也值了。

　　又是将近半刻钟过去。

　　“嗡！”

　　巨大的颤鸣声从头顶激荡开来。

　　这一刻，苏夜已能清晰地感应到前面有股奇异的气息波荡而来，就像是一股阳刚的气息和一股阴柔的气息杂糅在了一起，但却融合得极其完美，跟自身阴阳灵力透散出来的气息极其相似。

　　那样的灵法果然存在！

　　苏夜心神振奋，拼命驰行了片刻，心中倏地一动，下意识地停住脚步，凝目望去，一眼便在前方数十米处看到了一枚奇异的法印，约莫有巴掌大小，和周围单一颜色的法印不同，它竟是由黑白双色构成，宛如黑白两条小龙首尾相衔蜷缩成一团，形状竟和“两仪阴阳法图”极其相似。

　　别的法印都在慢慢游动，唯有它，静静地悬浮于虚空。

　　左侧小龙透散出来的白芒绚烂耀眼，竟将“万法洞”左半部分法印散发出来的各色莹光全都压制了下去，而右侧小龙则是不散逸出浓郁无比的黑芒，仿佛将右边法印的光芒全都吞噬了进去。

　　一白一黑，竟成了这片区域的主宰。

　　源自于法印的那种阳刚与阴柔交融的气息，源源不断地向四周扩散，以至于它周围方圆十数米，无任何法印能够靠近。

　　“就是它！”苏夜大叫，心底顿时衍生出一股想要将其据为己有的强烈欲望，竟是有些难以抑制。

　　“黑白神印？”老头子也是情不自禁地低呼起来。

　　“什么‘黑白神印’？”

　　苏夜下意识地问了一声，却是脚步一动，毫不迟疑地往前暴射而去。似感应到阴阳灵力的气息，前方法印纷纷避让，唯有那枚法印依然静静地漂浮在虚空，仿佛正在等着苏夜的到来。

　　只不过眨眼间的功夫，苏夜和那枚法印之间便再无障碍，双方的距离也在飞速缩短，二十米……十米……五米……

　　两米！

　　“嗤！”

　　瞬即，苏夜探出右臂，五指如钩，蓄满阴阳灵力的右掌划破虚空，以迅雷不及掩耳之势向那法印抓去。

　　电光石火间，指端已是堪堪碰触到法印。

　　苏夜心头一阵狂喜。

　　“轰！”

　　然而就在这时，身周突然剧烈波动，一股完全无法抗衡的恐怖力量从四面八方席卷而来，裹着苏夜的躯体疾速后退。

　　一个时辰到了！

　　“你姥姥的！”

　　意识到这一点后，苏夜又急又怒，忍不住爆了句粗口，可再怎么不甘心，却也只能无可奈何。据说，这“万法洞”的规则，即便是赤皇宗那些法身境、甚至真空境的强者，也都抗拒不了。

　　更何况，苏夜只是灵通初期的修为！

　　被那股磅礴的力量强行拉拽着向后退却，苏夜只能眼睁睁地看着那枚法印离自己越来越远。

　　“失之交臂，可惜了！”苏夜暗叹口气。

　　“没什么好可惜的，时间不够，你就算拿到了那枚‘黑白神印’，也来不及将其降服。”老头子安慰道。

　　“就算得不到灵法，抓着法印过过手瘾也好啊。”

　　苏夜郁闷的嘀咕起来，后退的速度越来越快，视线也变得有些光怪陆离，那枚法印已是彻底眼前消失。恍惚间，苏夜感觉似有黑白两道龙影以更快的速度追逐而来，流星般撞入自己眉心。

　　这一定是错觉！

　　自己太渴望获得那枚法印中的灵法了！


第92章 这不是错觉！

　　“呼！”

　　万法洞外，沉寂了好半晌的虚空再次剧烈波动起来，纪婉柔的身影随即出现在法碑旁侧。

　　“婉柔姐，你可算出来了。”

　　洛神英眼睛大亮，连忙跑了过去，兴致勃勃的道，“快说说，你在里面得到的是什么灵法？”

　　“好像是叫‘灵木回春咒’。”纪婉柔环视一眼，如释重负地轻吁口气，俏脸上犹自残留着还未散去的惊喜和激动。

　　“‘灵木回春咒’？”洛神英有些狐疑地眨巴着眼睛。

　　“若是我没有记错，这应该是天品灵法！”洛神君倏然开口，美眸中闪露出一丝震惊。

　　“什么？”

　　“天……天品灵法？”

　　“绝不可能！”

　　“……”

　　周围众人嗔目结舌，难以置信地看着纪婉柔。

　　就算是赤皇宗这样的大派，天品灵法也是颇为少见的，方晨居然一语成谶，真的让纪婉柔找到了天品灵法？

　　她这运气也未免好得太过分了些！

　　“婉柔姐，‘灵木回春咒’真是天品灵法？”洛神英也被姐姐的判断吓了一跳，刚回过神来便急急问道。

　　“如果法印内的灵法简述无误，那它应该就是天品了。”

　　纪婉柔点点头，只是回想起降服那枚法印的过程，此刻的她仍是有种心有余悸的感觉。

　　她精神意志虽然不错，但想要压服承载天品灵法的法印，的确十分艰难。才和法印意志抗衡了不到半刻钟，她就已濒临崩溃，不过她也知道这样的机会有多么难得，因而始终死死地咬牙苦撑。

　　幸运的是，就在她快承受不住法印意志的反弹的时候，神涡竟突然在神庭空间内显现出来。不断扩张的神涡，让纪婉柔的精神意志随之骤然爆发，最终一举将法印意志压了下去。

　　整个过程，可谓是惊险至极。

　　只要那神涡出现得稍微晚上那么几个呼吸的时间，法印便会彻底脱离掌控，而她也将承受法印意志的反噬，元气大伤。

　　“真是天品！”

　　火青萍等人面面相觑，眼神中满是匪夷所思的神色。

　　先有洛神君判断，后有纪婉柔自己承认，那灵法属于天品应该是毫无疑问，毕竟在这样的事情上说谎没有任何意义。短暂的震动过后，众人看向纪婉柔的眼神多多少少都有些羡慕。

　　即便是洛神君，也不例外。

　　对于灵通境修士来说，天品灵法的威力或许暂时还比不上一种五品灵法，但天品灵法的潜力却绝非五品灵法所能望其项背。若是有朝一日它的真正威力发挥出来，纪婉柔必将令无数人为之瞩目。

　　“又一个走狗屎运的！”

　　方晨恶狠狠地瞪着眼睛，心底嫉妒得发狂。

　　瞧见众人神情，纪婉柔也不免有些乐滋滋的。她本来也以为那法印中承载的是四品灵法，可开始降服法印时，她才发现灵法品级居然是天品。她能得到“灵木回春咒”，可说大部分都是苏夜的功劳。

　　若非苏夜叫住她，她肯定要错过“灵木回春咒。”

　　“他也快出来了吧？”

　　想到苏夜，纪婉柔脸上的欢喜顿时化作了担忧，一双美眸直直地看着“万法洞”，获得天品灵法的兴奋竟是消散了许多，这个家伙，可不要太死心眼了，一定要带着灵法出来才好！

　　……

　　“黑白神印……”

　　万法洞深处，神秘空间内，绿衣老者挥出的右手轻轻收回，笑眯眯的咕哝道，“这东西自两千年前被老夫带回来后，还从未被人引动过。小家伙，你的气息既然能够吸引到它，也算是与老夫有缘。”

　　“所以，老夫破例助你一把。不过，能否得到它所承载的灵法，还得看你是不是有那样的本事。”

　　声音落下，老者又已提起装水的木桶，一瓢一瓢地浇洒出去，神情竟是专注到了极点。

　　……

　　“这不是错觉！”

　　瞬息过后，苏夜猛地惊醒，他发现自己的神庭空间内竟突然多出了一团物事，赫然便是那枚“黑白神印”！

　　“老头子，看到没有，它真的自己跑进来了。”

　　苏夜心脏砰砰直跳，不由自主地惊呼起来。

　　关键时刻，时间期限已到，他只能看着那枚“黑白神印”从眼前溜走。甚至他已经下定决心，出去后便想办法赚取灵点，待日后修为提升、速度更快的时候，再入“万法洞”。

　　反正不管用什么办法，一定要将其弄到手！

　　可苏夜万万没想到，自己的想法还没付诸行动，“黑白神印”就主动出现在了自己的神庭中。

　　这诡异的变故，让苏夜满头雾水。

　　“自己跑进来？”

　　老头子嘿嘿一笑，调侃道，“小子，不要太自恋了，你不是绝世美女，‘黑白神印’也不是几百年没碰过女人的老色狼，它可不会主动投怀送抱。你之所以能在神庭中看到它，是因为有人在帮忙。”

　　苏夜顾不得理会老头子话中的戏谑之意，惊奇的道：“是谁在帮我？”

　　老头子吊起了苏夜的胃口，神秘兮兮的道：“小家伙，你说在这万法洞内，还有什么人能够帮到你？”

　　“好像……没有！”

　　苏夜一愣，纪婉柔和洛神君她们现在肯定已经出去了，就算她们还在，也帮不了这种忙。老头子？也不可能，他自己都只是一缕残魂，现在虽恢复了一点，却也不可能把法印弄过来。

　　“真笨！这‘万法洞’是谁镇守的？”老头子只觉媚眼抛给了瞎子看，气得大骂。

　　“万法长老？”

　　苏夜大惊，几乎是下意识地就要把这种可能性排除，自己只是一个刚刚加入赤皇宗的丙级弟子，万法长老却是不知在赤皇宗呆了多少年的神秘强者，与自己非亲非故，怎会帮忙？

　　“除了他那样的家伙，还有谁能在你自己都没有察觉的时候、将‘黑白神印’送入你的神庭？”

　　老头子哼道，“你也别把这事想得太复杂了，估计他只是觉得这‘黑白神印’中承载的灵法，与你的阴阳灵力特别合适，所以才出手。对他来说，帮你一个这样的忙，只不过是举手之劳。”

　　“这……”

　　苏夜虽还觉得很是不可思议，却也不得不承认，在不知道自己拥有“大阴阳真经”的情况下，如万法长老那样的人物，确实不可能对自己有什么企图，之所以帮忙，估计真的只是一时意动。

　　罢了，既来之，则安之。

　　管那“黑白神印”是怎么来的，把它里面承载的灵法先弄到手再说！

　　苏夜暗忖一声，忽地感觉似有人在不停地叫唤着自己的名字，心神顿时离开神庭，转眼一看，这才发现自己竟已来到“万法洞”外，而纪婉柔和洛神君等人则聚集在自己身边。

　　“怎么了？”

　　苏夜有些疑惑的问道。

　　他发现除了纪婉柔满脸焦急外，洛神君、洛神英和火青萍等人看向自己的目光中都或多或少地透着点同情的意味，至于向来不对付的方晨和方啸，更是把“幸灾乐祸”四字挂在了脸上。

　　“没什么，没什么，安全出来就好。”

　　纪婉柔眉开眼笑的道。

　　洛神君和火青萍等人也是微微颔首，看苏夜刚才一副“失魂落魄”的模样，被人叫了半晌都不回应，应当是在“万法洞”中没有任何收获。这的确是个不小的打击，还是不要再去戳他痛处。

　　就在这时，方晨嘲弄的笑声却蓦地响起：“苏夜，纪婉柔获得了天品灵法，洛神君找到了三品灵法，洛神英和火青萍、燕策她们也都收获了四品灵法，你在‘万法洞’呆得时间最长，想必收获也是最好的，不知道你得到的是三品灵法、还是天品灵法，或者是圣品灵法？”

　　“方晨，你太过分了！”

　　纪婉柔闻言，俏脸登时变了颜色。

　　洛神君和火青萍等人听到这话，也都是眉头大皱，弟子之间不和，乃是常事，只是总这么逞口舌之利，终究是落了下乘，有些上不得台面，而且这样的做法，也不太招人待见。

　　“唉，运气太差，什么灵法都没有得到。”

　　苏夜唉声叹气地摇着头，心中却是暗爽不已，方晨就算再怎么冷嘲热讽，他也不会损失半根毫毛。

　　让他颇为意外的是，洛神君得到的居然是三品灵法！

　　能找到承载三品灵法的法印，或许靠的是运气，可想要降服那法印，所能依靠的就只有自身的实力了！

　　细细地看了洛神君一眼，苏夜顿时恍然，她虽掩饰得极好，可气息的波动却隐隐有压制的迹象，应该是已经突破到了冲玄中期，怪不得她能够成功将法印中的三品灵法弄到手。

　　当然，也不是每个冲玄中期的修士有能力降服那样的法印，若是换成别的冲玄中期修士，估计还是失败的几率比较大。

　　至于纪婉柔获得天品灵法，则早在苏夜的意料之中。

　　不过，当苏夜目光再次落在纪婉柔身上时，却也是心头微微一跳，这小丫头身周气息的波动颇为剧烈，而且那气息的流向呈漩涡之势，应是神庭空间之内已经衍生出了神涡。

　　她快突破到冲玄境了！

　　转念间，苏夜也懒得再搭理方晨，一把拉住犹自俏脸凝霜的纪婉柔，道：“小丫头，你得赶紧找个地方修炼才行。”一旦神涡完全成形，纪婉柔就得开始冲击冲玄境，这可耽搁不得。

　　“苏夜说得对，我们赶紧下山。”

　　洛神君早已察觉到了纪婉柔身周气息的异状，只是当时苏夜不曾出来，而且纪婉柔的神涡也才刚出现不久，因而并未出声提醒。如今“万法洞”的事情已了，自然无需再呆在这里。


第93章 阴阳天龙印

　　一般说来，新加入赤皇宗的丙级弟子因人数极少，大多都会不自觉地抱团，相互照应。苏夜、纪婉柔和洛神君几个一动身，其余如火青萍、林渊和古心奇等人相视一眼，也都跟了上去。

　　片刻间，万法洞外就只剩下方晨和方啸两人。

　　“晨哥，和他们闹得太僵了是不是有些不太好？”看着苏夜等人的身影从视线中消失，方啸略有些迟疑的道。

　　“别说闹僵，就算彻底翻脸也无关紧要。”

　　方晨冷哼道，“和他们这些刚加入赤皇宗的丙级弟子混在一起，能有什么出息，我们要想更快地在赤皇宗出头，就得和那些强大的弟子靠拢。方越族兄早已是甲级弟子，我们得赶紧和他联系上。”

　　“说得对，方越族兄现在恐怕已是法身境强者了吧？”方啸顿时眉飞色舞。

　　“去年就是了！”

　　“……”

　　两人说话间，十数名年轻男女突然从前方陡峭的山道中走了上来。

　　这些人个个体内透散出强大的气息，最起码都是冲玄中期的修为，有几人的修为很可能已达到了冲玄后期，而且，他们当中不少人已取出身份法牌，块块紫意盎然，显然都是乙级弟子。

　　方晨和方啸心中一凛，下意识地闭嘴不言。

　　那些人只是淡淡地瞥了方晨和方啸一眼，便不再留意，径直走向法碑，应该是要进入“万法洞”挑选灵法。

　　“嗡！”

　　最前面那名黑衣男子刚将紫色法牌插入法碑的凹槽内，低沉的嗡鸣声便激荡开来。旋即，法碑表层如流水般微微波荡，上面那巨大的“万法”二字快速消失，代之而起的是一串串火红的字符。

　　那黑衣男子随意地瞄了法碑一眼，便要将法牌抽出，只是还没用劲，却似想起什么，又飞快地往法碑看去。

　　“阴阳天龙印，圣品灵法？”

　　下一刹那，那黑衣男子就似见鬼了一般，两只眼珠子瞪得溜圆，震骇地大叫起来，“我没看错吧，圣品灵法！竟有人得到了圣品灵法？”

　　“圣品灵法？咯咯，这个笑话可一点都不好笑！”

　　听到黑衣男子这话，一名姿色不错的红裙女子顿时娇笑起来。然而，只笑了两声，她就似被掐住脖颈的鸭子，声音嘎然而止，两道目光直勾勾地盯着法碑上部，眼眸都仿佛要眶中瞪出来。

　　其余十来人原本也是笑意盈盈，只当那黑衣男子是在故意搞怪。等见到红裙女子神色有异，他们才忍不住好奇地抬头望去，瞬即，笑容便僵在了他们脸上，法碑前响起了一片倒抽凉气的声音。

　　“真他妈的见鬼，居然真的有人得到了圣品灵法！”

　　“阴阳天龙印，我怎么从没听过？”

　　“是哪个家伙这么好的运气，灵法后面怎么没有记录他的姓名？”

　　“……”

　　众人满脸震骇，惊呼连连。

　　正打算离去的方晨和方啸发现他们的反常动静，心头都是咯噔一跳，一股不妙的预感升腾而起。对视一眼后，两人情不自禁地朝玉碑看了过去。瞬息过后，那些红色字符便已印入两人眼帘：

　　阴阳天龙印，圣品灵法！

　　灵木回春咒，天品灵法！

　　沧海变，三品灵法！

　　大衍翼风斩，四品灵法！

　　……

　　封魔拳，五品灵法！

　　……

　　看清第一行字符时，方晨和方啸两人就已面色大变，可心底还是怀着一丝侥幸的期冀，继续往下看，可越看到后面，两人的脸色就越是难看。待瞧见“封魔拳”时，方晨已是身躯晃动，眼前发黑。

　　那五品灵法“封魔拳”，正是他在万法洞中的收获！

　　方晨早就听族中长辈说过，每当有法牌嵌入法碑时，上面都会显露出之前被人获取的灵法名称和品级，甚至是获得者的姓名。但是，知道归知道，他从没想过用自己的法牌去验证一下，因为没有那个必要。

　　如今，他已知道那说法的真假，可法碑上显露的字迹，却让他倍感歇斯底里。

　　那天品灵法“灵木回春咒”是纪婉柔的，三品灵法“沧海变”属于洛神君，四品灵法“大衍翼风斩”是洛神英的……所有没有署名的灵法都能对应得上，剩下那圣品灵法的获得者除了苏夜还能有谁？

　　“还有那天品灵法‘灵木回春咒’，我也曾经听人说过，据说这种灵法修炼到极致，几乎可以让自己成为不死之身，不管受了多重的伤，都能快速痊愈，就算脏腑粉碎，神庭破裂，都可痊愈！”

　　“圣品灵法，天品灵法，居然相继出现，到底是什么人这么走运？”

　　“这些灵法后面都没有获得者的姓名，显然，他们在入‘万法洞’挑选灵法之前，并没有用法牌激发法碑。有资格这么做的，唯有每次通过‘龙门灵会’考验的新晋丙级弟子。这次的新人似乎就是这两天入派。”

　　“没错，肯定是他们！说不定就是刚才下山的那些家伙。”

　　“那里只有十八个，还有两个……”

　　“……”

　　十几双目光几乎同时落在了方晨和方啸身上。

　　“不是我们，不是我们……”

　　方啸面色苍白，连连摇头摆手。方晨却似没有察觉到那十几人的眼神，依旧面庞扭曲，神色狰狞，整个人都陷入到了一种癫狂的状态，口中翻来覆去地念叨：“圣品灵法，苏夜……苏夜，圣品灵法……”

　　……

　　苏夜并不知道，万法洞外发生的一幕。

　　他只是莫名其妙地得到了那枚本该失之交臂的“黑白法印”，而且，获得法印之后，他还没来得及去碰触，甚至连法印所承载的灵法名称都不知晓，当然更不会想到，法印离开“万法洞”、进入他神庭空间的刹那，法碑就因法印的消失，自然而然地将其所承载的灵法记录了下来。

　　如果知道这些的话，苏夜肯定会大呼冤枉。

　　“这就是‘青阳谷’！”

　　又是一处山谷外，冯栗和娄辉停住了脚步。

　　苏夜和纪婉柔等人刚下凌云峰，便遇到了在峰下等候的两人，而后，便由他们带着赶往住处。

　　青阳谷距凌云峰并不算远，只是十多里的样子。

　　片刻功夫，众人就已来到目的地。这地方和“明月谷”颇为不同，那片丁级弟子的聚居区状如弯月，而这里丙级弟子的聚居区则是一个巨大的圆，所有的屋宇都是整齐地呈圆环状分布。

　　“诸位师弟师妹，把你们带到这里，我们的任务就算完成了，日后有机会再见！”

　　冯栗和娄辉笑呵呵地告辞离去，走之前，四道目光还特意在洛神君和纪婉柔身上转了一转。以往通过“龙门灵会”的新晋丙级弟子，还从来没人得到三品灵法，更别说是天品灵法了。

　　一入赤皇宗便有如此出色的表现，必定不是池中之物。

　　也许用不了多长时间，洛神君和纪婉柔两人便能名动整个宗派，甚至为她们自己引来众多优秀的追逐者。

　　目送两人离去后，众人也快速进入青阳谷，继而分散开来寻找住处。

　　这谷中的房屋全都是一幢幢的二层小木楼，每幢楼之间都有十数米的空隙，楼间以及楼前都种着不少树木，颇为适合居住。和明月谷的喧闹相比，青阳谷显得清净了许多，苏夜和纪婉柔左弯右绕地走了数里，只是在街道中看见了十数名丙级弟子，倒是一些小楼内，时而有强烈的气息波动而出。

　　过了约莫一刻钟，苏夜和纪婉柔停在了一幢小楼前。

　　“九三六号，就是这里了！小丫头，你赶紧进去修炼，早点突破到冲玄境。”苏夜笑呵呵地摆摆手。

　　纪婉柔的神涡又扩张了不少，身周气息的流转之势越发明显，现在的确不是闲聊的时候，点点头便要进入木楼，可旋即又似想到什么，有些不放心的道：“苏夜，今天的事情不用太放在心上了，等我突破到冲玄初期后，我们再一起想办法赚取灵点，然后再进‘万法洞’挑选灵法。”

　　“别担心。”

　　苏夜压低声音，凑近纪婉柔耳畔，笑眯眯的道，“我其实在万法洞中并不是一无所获，小丫头，实话跟你说吧，我得到的是圣品灵法。”

　　苏夜这么说也不算错，那法印既被老头子称呼为“黑白神印”，里面承载的灵法就不可能低于圣品。他现在将消息透露给纪婉柔，也只是让她安心，省得她总是感到过意不去，影响修炼。

　　“明白，明白，以你的眼力，下次肯定能得到圣品灵法。”纪婉柔先是眼神古怪地看了看苏夜，继而连连点头。

　　“喂喂，我说得是真的。”苏夜很是无语。

　　“我说的也是真的。”纪婉柔眨巴着黑溜溜的大眼珠子，一脸无辜。

　　“我算是败给你了，快点进去吧。”

　　自己说真话，这小丫头居然还不相信，苏夜有些泄气，也不再解释，催促着她进入木楼后，也顺着街道向左而去。

　　老老头子在苏夜神庭内嘿嘿直笑：“小家伙，先别高兴得太早了。你只是得到了‘黑白神印’而已。它可不比当初老夫的‘璇玑神印’，‘璇玑神印’是自主意识已经消失的‘君印’，这‘黑白神印’也是君印，却已衍生出了灵性，拥有自己的精神意志，你若是降服不了它，里面的灵法你照样得不到。当然，如果你能够将其降服，那你得到的可就不仅仅是一种灵法了。”

　　“放心，它跑不掉的！不过，老头子，你的意思是降服‘黑白神印’后，还能有其它的好处？”

　　“你到时就知道了！”

　　“……”


第94章 降服

　　“九九八号！”

　　没多久，苏夜就已找到自己的住处，和纪婉柔的木楼相隔不过数百米。

　　推门而入，楼内颇为宽敞，不过摆设极其简单，关上门后，苏夜直接上到了二楼。二楼为卧房，房间内就只有简简单单的一床一桌一椅，还有个供修炼所用的蒲团，晶莹剔透，恍如白玉雕刻而成。

　　“也不知里面到底是什么灵法？”

　　苏夜心中泛起一丝期待，有些迫不及待地在蒲团上盘坐下来。

　　几乎是屁股碰触到蒲团的瞬间，苏夜便感觉有股清凉的气息升腾而起，只不过片刻间的功夫，那凉意不但蔓延到了四肢百骸，更似渗透到了灵魂深处，竟将苏夜心底的那丝躁动压了下去。

　　“这蒲团竟能定心宁神，倒是个不错的宝贝。”

　　苏夜颇为诧异，但很快便收摄心神，将注意力集中到了神庭之内。

　　转念间，苏夜就已开始运行“大阴阳真经”，一百零八神窍激烈震动，两仪阴阳法图飞速流转，连那“璇玑神印”也猛地震颤起来，瞬即，便有一团雄厚的念力透溢而出，以迅雷之势将“黑白神印”覆盖。

　　“阴阳天龙印，圣品灵法，以阴阳之力凝聚无上龙印……”刹那之后，苏夜便从那“黑白神印”处感应到了一串信息。

　　果然是圣品灵法，而且灵法的名称也似与阴阳灵力暗合！

　　苏夜心头狂喜，然而还不等他捕捉后面的内容，就似油锅中突然溅入了几滴水珠，轰的一声，一股极其恐怖的精神意志便从那“黑白神印”之内爆发出来，瞬间便将周围念力摧毁，疯狂地向四周扩张。

　　“呼！”霎时，神庭空间内好似掀起了狂涛骇浪。

　　“好强的意志！”

　　苏夜暗暗惊呼，磅礴的念力涌出“璇玑神印”，以排山倒海之势再次向那枚“黑白神印”覆压而去。

　　“那还用说，这可是神印，既能被称为‘神印’，其衍生出来的精神意志，又岂是等闲法印所能比拟。”老头子笑呵呵地声音回响起来，语调轻松，似乎一点都不担心苏夜是否能支撑得住。

　　“轰！”

　　那“黑白神印”猛地震动，一道近乎实质的法印虚影分离而出，竟是瞬间化作黑白两条小龙，或高亢或低沉的龙吟声从那张开的嘴巴内激荡而出，交相应和，音符中竟透着震慑人心的力量。

　　苏夜心神大震，前冲的念力竟然微微一顿。

　　“砰！”

　　正当这时，那两条小龙便狠狠地撞击而来，势若雷霆万钧。苏夜的那团念力再次四处溃散，而那两对小龙则化作黑、白两道流光，循着念力的来路凶神恶煞般地冲向“两仪阴阳法图”。

　　“好家伙！”

　　被“黑白神印”接连两次击溃念力，苏夜脸上不自禁地显露出凝重之色，那黑白双龙完全是由“黑白神印”的精神意志凝聚而成，想要降服“黑白神印”，首先就得压制那两条小龙。

　　此时，苏夜已将神印意志当作了一个非常强劲的对手！

　　“‘黑白神印’的精神意志太强，单纯用念力攻击难以凑效，得用别的法子才好！”

　　苏夜心念电转。

　　见那神印气势汹汹地冲至法图边缘，苏夜倏地心中一动，意念之间，“两仪阴阳法图”的流转之势便陡然衰减，那黑白双龙只略微停顿片刻，便继续咆哮而前，目标竟是法图中央的“璇玑神印”。

　　看其举动，似乎毫不在意法图的异动是否隐藏着陷阱。

　　那“黑白神印”如此托大，正中苏夜下怀，任由那两条小龙长驱直入。可是，就在它们即将碰触到“璇玑神印”时，那“两仪阴阳法图”便骤然加速流转，而且转瞬之间，其流转之势就已达到了前所未有的巅峰。

　　“呼！呼！”黑白双龙猝不及防，竟是不由自主地随着法图流转。

　　“轰！”

　　下一刻，那枚“黑白神印”便激烈震动，那两条小龙居然硬生生地停顿在法图之上，继而躯体如游鱼般快速地扭动起来，不断抵消着“两仪阴阳法图”裹挟而来的强横无匹的牵引之力。

　　而且，随着身躯的扭摆，双龙与法图之间的距离竟开始缓慢地拉升。

　　“既然进来了，想出去可没那么容易！”

　　苏夜暗暗冷笑，念力丝丝缕缕地透出“璇玑神印”，源源不断地抓入法图之内，几乎同一时刻，雄厚的阴阳灵力也开始融入法图，那“两仪阴阳法图”的衍生出来的牵引之力再次提升。

　　“呼！”

　　黑白双龙身躯骤然下沉，几乎就要贴住下面疾速运转的“两仪阴阳法图”。随即，“黑白神印”震动得更加剧烈，两条小龙的躯体也扭摆的速度也随之加快，弹指过后，总算是止住了它们的沉落之势。

　　“不错的法子，看来老夫要先恭喜你了。”老头子笑眯眯的道。

　　“现在恭喜还太早了。”

　　苏夜笑了一笑，如果换成别的法师，想要降服这样的法印，唯有依靠念力。可苏夜以“大阴阳真经”凝炼而成的“阴阳两仪法图”连通着念力和灵力，就算是阴阳灵力，也能够派上大用场。

　　念力和灵力的不断注入，维持着“两仪阴阳法图”巅峰流转以及强的牵引力，但那“黑白神印”的精神意志强得出奇，虽没能马上脱离“两仪阴阳法图”，却也没有被法图牵引而动。

　　一时间，苏夜的法图和“黑白神印”竟是陷入了僵持。

　　这正是苏夜想要的！

　　若那“黑白神印”远离“两仪阴阳法图”，苏夜唯有动用承载着自己精神意志的念力对其进行降服，从前面两次攻击来看，这种方式想要成功，比较困难。而今，苏夜却可借助法图之力。

　　只要念力和灵力不绝，“两仪阴阳法图”便可持续运转。

　　现在，就看谁能支撑到最后！苏夜对于自己还是颇有信心，他的“大阴阳真经”可以不断为自己补充力量，让念力和灵力消耗的速度最大限度地降低，而“黑白神印”却是没有任何补充。

　　此消彼长，“黑白神印”将越来越难以支撑。

　　不知不觉间，苏夜沉下心来，脸上浮起了一丝胜券在握的笑意，他却不知，圣品灵法“阴阳天龙印”被获取之事已在赤皇宗传得沸沸扬扬……


第95章 宗派震动

　　“有刚加入宗派的新晋丙级弟子得到圣品灵法？”

　　乙级弟子汇聚的“天星谷”内，臧胜刚一走进院子坐下来，便听到这消息，禁不住哑然失笑，“这怎么可能？”

　　“几千年来，的确是有弟子获得圣品灵法，不过那都是为宗派做出了极其重大的贡献，而后获得的宗派奖励，还从来没有人能够在‘万法洞’中找到圣品灵法，更何况还是刚来的丙级弟子！”

　　对这消息的真实性，臧胜很是不屑。赤皇宗甲级弟子、乙级弟子众多，要是“万法洞”中的圣品灵法真那么容易获得，早就有人得手了，哪里还得到新晋丙级弟子来当那第一个成功者。

　　那“万法洞”里的法印，的确会到处游走，但只限于承载天品及天品以下灵法的法印。至于承载圣品灵法的法印，却与其它法印不同，据说是它们都是静止不动的，而且全在“万法洞”深处。

　　最神奇的是，若非被足够契合的气息引动，那样的法印根本就不会显露踪迹。

　　就算进入“万法洞”后一刻也不耽搁，拼命地往前狂奔，也不一定能够见到承载圣品灵法的法印。即便是因为自身气息与法印十分契合而幸运地将其引动现身，一个时辰的时间也差不多要到了。

　　那样的法印，蕴含的精神意志极其强大，想要在短时间内将其降服，可以说是完全不可能。千百年来，不少赤皇宗弟子见过那样的法印，但将其降服、获得圣品灵法的，一个都没有！

　　“你们是从哪里听到这谣言的？”

　　臧胜笑呵呵地问道，可话音落下后，坐在对面的敖磊等人却都沉着脸，默不吭声。这让臧胜脸上的笑容不自禁地收敛起来，讶异的目光在几人身上打转：“你们……你们不会是说真的吧？”

　　“我也希望这是谣言，可我刚刚去过凌云峰，‘万法洞’内法碑处显示的信息首位便是一种叫‘阴阳天龙印’的圣品灵法。”敖磊脸色铁青，说话时，双颊微微抽搐，越发显得面庞坑坑洼洼。

　　“敖磊说得没错，听到消息时，我们也不相信，可那法碑绝不可能出错。”旁边几人也是沉着脸点点头。

　　“竟……竟是真的！”

　　臧胜震骇失声，身躯猛地弹了起来，一双眼睛死死地盯着敖磊等人，“谁？是谁到的！”声音竟是变得异常尖锐，面色也变得有些狰狞，极度的震惊，让臧胜俊逸的形象在此刻荡然无存。

　　“那个人你也认识！”敖磊嘿然冷笑。

　　“我也认识？到底是谁？”臧胜双目圆睁，脑中迅速闪过几道人影，那都是与他来自同一个家族的子弟，可据他获得的消息，他们当中，只有一人通过“龙门灵会”，成为丁级弟子，其余全被淘汰。

　　“那人名叫苏夜！”敖磊阴声道。

　　“苏夜？”臧胜眉头紧皱，大为疑惑。

　　“你可还记得，去年我们和萧婵卿、傅青纨在伏龙山脉南段无意间找到了一处法师洞府？有个附近姑慕城的小混蛋被萧婵卿那个女人当做法师带了过来，结果那人却连法符都凝炼不出……”

　　“是他！”

　　一道几近淡忘的身影从脑海深处浮现，臧胜顿时呆住了……

　　……

　　“噗……哈哈、哈哈……”

　　天星谷另一处庭院内，几名女子聚在一起，仿佛听到了什么特别好笑的事情，萧婵卿直接就笑喷了出来，笑得前仰后合，花枝乱颤。其余几人也是咯咯娇笑，唯有傅青纨神色平静如初。

　　“那人姓苏名夜！”等几人差不多笑够了，傅青纨又冷不丁的开口。

　　“咳咳，苏……苏夜？”

　　笑声嘎然而止，萧婵卿被噎了个半死，一双美眸瞪得溜圆，宛如白玉般的娇靥上浮起惊疑不定的神色。

　　“婵卿姐，你叫我打探消息的那个家伙不就是叫苏夜么？”一名穿着粉裙的俏丽少捂着红唇，惊呼起来。听到她这番话，顿时不少疑惑的目光落在萧婵卿身上，看她的神情，似与那苏夜关系不浅？

　　“青纨，你说的是我们去年在法师洞府认识的那个苏夜？”半晌后，萧婵卿才回过神来，紧紧地注视着傅青纨。

　　“我只知道，获得‘阴阳天龙印’的是刚刚入宗的新晋丙级弟子苏夜！”傅青纨面色淡然。

　　“果然是他！”粉裙少女又是脱口惊呼。

　　“真的是他？”

　　萧婵卿也是惊得心脏都漏跳了半拍，她才得到苏夜通过“龙门灵会”、成为赤皇宗丙级弟子的消息不久，傅青纨就带来了苏夜在万法洞中获得圣品灵法“阴阳天龙印”的消息，这已完全超出了她的想象。

　　“嗖！”蓦地，萧婵卿的身影已从院子中消失。

　　“婵卿姐，你去哪？”粉裙少女高声大叫。

　　“凌云峰！”

　　一个声音远远传来。

　　……

　　青阳谷，四三三三号小木楼内，方晨和方啸相对而坐，都是面色阴冷，一言不发，他们也没想到，消息会传播得这么快，只不过才短短一天的时间，外面就几乎人人都在谈论苏夜和那圣品灵法。

　　“呼！”

　　虚空微动，一道身影突然从敞开的大门内闪了进来。

　　“谁？”

　　方晨和方啸弹身而起，惊声大喝，可旋即，两人脸上的惊愕就被惊喜所替代，“方越族兄！”

　　那突然出现的是一名青衣男子，年约二十八九，身躯修长而瘦削，看起来竟如同竹竿一般。他面庞也颇为瘦削，左颊处更有一条长长的暗红色疤痕，从耳垂蔓延到唇角，宛如一条蚯蚓。

　　“那消息可是真的？”方越沉声道。

　　“是真的。”

　　方越问得有些没头没尾，方晨和方啸愣了一愣才醒悟过来，下意识地点了点头，圣品灵法“阴阳天龙印”的获得者名叫苏夜的消息，其实就是最先由他们两人透露给那一群乙级弟子的。

　　“苏夜！”口中念叨着这个名字，方越眼神闪烁，不知在想些什么。

　　“族兄，你怎么知道我们的住处在这里，我们本来还准备明天就去找你呢？”方晨小心翼翼的道。

　　“你们与那苏夜关系如何？”方越却似没听到一般，皱眉问道。

　　“……”方晨和方啸对视一眼，脸色都有些难看。他们虽还没和苏夜彻底撕破脸皮，却也相差不大。

　　“蠢货！”

　　“……”

　　……

　　“师兄，你这是要去哪里？”

　　“凌云峰！”

　　“我也是去凌云峰。听说有人在‘万法洞’中获得了圣品灵法，而且还是个新晋丙级弟子，这怎么可能嘛？”

　　“没错，是真是假，一看便知。”

　　“……”

　　“咦？那人是谁，好快的速度！”

　　“看他的穿着打扮，不会是‘花梦仙’吧？”

　　“花梦仙？甲级弟子排行前十的花梦仙？没想到他居然也跑到凌云峰来凑热闹。”

　　“那‘阴阳天龙印’可是圣品灵法！据说近几千年都没有人从‘万法洞’内获得过，现在居然被一个新晋丙级弟子得到……这事实在是太过稀奇了，谁不想亲眼到那上面去看看真假？”

　　“连花梦仙都现身了，其他甲级弟子恐怕也会过来。”

　　“……”

　　这似乎是凌云峰有史以来最热闹的一天！

　　一道道身影从四面八方汇集而来，在石阶山道上腾挪闪跃，快若流星，而那万法洞外，已是人山人海。

　　“阴阳天龙印，圣品灵法！”

　　那串醒目的红色字迹，始终停留在法碑顶部，刺激着每个来到“万法洞”外的赤皇宗弟子、并告诉他们，传言是真的！

　　赤皇宗弟子一拨拨上来，又一拨拨地下去。

　　消息流传得越来越广，不知不觉间，整个赤皇宗都为之震动，甚至连一些多年不问世事的太上长老都被惊动。

　　和外面的躁动相比，九九八号小木楼却是分外沉寂。

　　苏夜静静地盘坐于白玉蒲团上，身躯一动不动，宛如亘古不化的石雕，而在其神庭空间内，“两仪阴阳法图”依旧飞速流转，黑白双龙持续如游鱼般扭摆，苏夜和“黑白神印”的僵持在继续。

　　不过到了现在，苏夜的信心已是越来越充足。

　　那“黑白神印”的精神意志虽然仍在抵抗“两仪阴阳法图”的牵引，但苏夜已隐隐感觉到，它的抵抗已有衰竭之势。

　　“差不多喽。”又不知过了多久，老头子的笑声陡然响起。

　　“呼！”

　　苏夜心神微波，几乎是下一刹那，黑白双龙的抵抗之势终于崩溃，顺着“两仪阴阳法图”的牵引而快速流转。

　　片刻过后，原本相连的两条小龙就已不由自主地分离开来，黑色小龙向法图气息阴柔的那部分靠拢，而白色小龙则投向气息刚猛的那部分区域。“两仪阴阳法图”疯狂运转，黑白双龙竟以肉眼可及的速度丝丝缕缕地融入了进去。

　　只不过几个呼吸的时间，由“黑白神印”精神意志凝聚而成的两条小龙就已彻底从神庭空间内消失。

　　“果然好处不小！”

　　苏夜颇为惊喜，便连他也没想到“两仪阴阳法图”能够吸收“黑白神印”的精神意志，以至于念力得到了大幅度的提升。苏夜估摸着以现在自己的念力，一口气凝炼的法符绝对能够翻番。

　　片刻后，苏夜就已定下心神，念力再次从“璇玑神印”内呼啸而出，将“黑白神印”层层包裹起来。这一次，“黑白神印”再也没有抗拒，苏夜念力深入法印的瞬间，一团信息如同点燃引信的炸药，在苏夜脑海中轰然爆散开来，“阴阳天龙印”的灵法口诀如潮水般源源浮现。


第96章 澹台绿野

　　阴阳天龙印，圣品灵法，以阴阳之力凝聚无上龙印，法图为源，念力为引，九印化天龙，可移山倒海、翻天覆地，御敌于千里之外！

　　这便是“阴阳天龙印”的灵法简述。

　　“御敌于千里之外……好厉害的攻击灵法！”获知“阴阳天龙印”的完整简述，苏夜禁不住大吃一惊。

　　“前面可还有个‘九印化天龙’呢！”

　　老头子怪笑一声，旋即又道，“小家伙，先别管这灵法了，抓紧时间，把‘黑白神印’完全吸收。”

　　“法印也能够吸收？”苏夜一愣。

　　“若是臣印，当然吸收不了，可这‘黑白神印’乃是君印，自然可以吸收。只要你自身融合的法印够强，就能将其吸收炼化。”老头子嘿嘿一笑，“虽都是神印，可老夫凝炼的‘璇玑神印’乃是能够用作法师传承的君印，岂是只能用来承载灵法的‘黑白神印’这样的君印所能比你。”

　　“哦？”

　　苏夜将信将疑，不过不管是做传承之用的君印，还是承载灵法的君印，的确都是用念力凝炼而成。

　　意念间，苏夜的念力便如潮水般涌了出来，将那“黑白神印”覆盖。

　　片刻过后，苏夜脸上不觉露出了微微的喜意，老头子刚才说得果然没错，当他运转“大阴阳真经”时，果真有细丝般的力量源源不断地与“黑白神印”分离，快速融入到自身的念力当中。

　　“‘黑白神印’蕴含的力量极其庞大，若是全部炼化吸收，不知道念力能提升到什么地步？”

　　苏夜颇为振奋。

　　过了好一会儿，苏夜波动的心神才平静下来，一边炼化法印，一边细细感应念力的变化，不知时间之流逝……

　　……

　　“总算突破到冲玄境了！”

　　九三六号小楼内，纪婉柔终于睁开美眸，如释重负地轻吁口气，脸上露出一抹激动的笑意。

　　不过，虽已打破神涡，踏入了冲玄初期，她体内气息却仍是起伏不定。

　　还得过段时间，她的修为才能彻底稳固。

　　“也不知苏夜那个家伙在做什么？”

　　那道修长的身影在脑海中浮现出来，纪婉柔眼波流转，心底泛起一股想要与其分享喜悦的冲动，下意识地就站了起来，只是刚刚挪动脚步，她便又回到原处，双腿一错，再次盘腿而坐。

　　“还是等修为稳固再去找他不迟，修为稳固，才能发挥最强实力，更好地赚取灵点。”

　　纪婉柔美眸微阖，将心底那股冲动强行按捺下去。

　　……

　　龙牙峰，因其在伏龙山脉之内、且状如竖立的巨龙獠牙而得名。

　　在赤皇宗范围内，龙牙峰既比不得凌云峰的峭拔险峻，也没有宗主居住的赤空峰那般庞硕，只有区区数百米高，但在众多赤皇宗弟子的心目中，这龙牙峰的地位却丝毫不比凌云峰和赤空峰差。

　　因为，龙牙峰乃是所有甲级弟子的驻地。

　　赤皇宗甲、乙、丙、丁四级弟子数万，然而甲级弟子只有寥寥数百。进入龙牙峰，并在龙牙峰获得一座独有的殿堂，对所有的乙级弟子、丙级弟子以及丁级弟子来说，都是莫大的荣耀，人人梦寐以求。

　　“那个苏夜还呆在他那幢木楼里？”

　　龙牙峰，三十八号殿宇内，一个清亮的声音响起。

　　说话的是个约莫二十五六岁的红衣男子，五官秀气，面部线条颇为柔和，尤其引人注目的是，这男子竟长着一双狭长的丹凤眼，两只漆黑如墨的瞳孔之内，仿佛有一层光泽在微微波动。

　　此刻，他正盘坐于蒲团上，双手白润，十指修长，宛如女子。

　　“不错，我的两个族弟已在附近守了整整三天，都没见他从里面出来。”盘坐在对面的干瘦男子微微皱起了眉头，声音略微显得有些冷厉，这人赫然就是方晨和方啸的族兄，甲级弟子方越。

　　“这也在情理之中。”红衣男子微微一笑，语调柔和，“若是我得到了圣品灵法，也会抓紧时间好好研究一番。”

　　“此次‘龙门灵会’，那苏夜出身的姑慕城苏家共有五人成功通过。既然那苏夜不出来，倒不如先从其他四人身上着手。”方越沉声道。

　　“方师弟，此事你看着安排就好。”

　　那红衣男子笑眯眯的道，“那个苏夜既然有能力在‘万法洞’中获得圣品灵法，的确值得费点心思好好拉拢一番，他现在虽然修为低微，但有那圣品灵法‘阴阳天龙印’在，假以时日，必定非同凡响。这样的人物，就算不能彻底拉拢过来，也不能让他被其它几方拉拢过去。”

　　“好，我这就去安排。”方越微一颔首，几乎是话音落下的瞬间，他的身影便已从殿宇内消失。

　　“这个方师弟，做事总是这么雷厉风行。”

　　红衣男子摇头轻笑，自言自语的嘀咕道，“据说上一个在‘万法洞’中获得圣品灵法的人物，乃是三千年前的澹台绿野前辈。那时候的澹台前辈只是乙级弟子，可后来他却被誉为赤皇宗有史以来的最强者。”

　　“真想知道，‘万法洞’中获得的圣品灵法究竟有何等妙处？”

　　“……”

　　……

　　“这‘黑白神印’蕴含的力量真够强悍。”

　　九九八号木楼内，苏夜缓缓睁开眼睛，却是情不自禁地惊叹出声，将那枚“黑白神印”完全炼化后，他感觉自己的念力起码提升了数倍，若单论念力强度，恐怕已远远超越了三星法师的标准。

　　“也不知现在能够凝炼多少道法符？”

　　苏夜心中蠢蠢欲动。

　　意念间，精纯的念力便如丝如缕地透出“璇玑神印”，向神庭外蔓延过去，旋即，苏夜的右手食指和中指便微微骈起，如蝴蝶穿花般在身前虚空处快速地勾画起来，动作如行云流水，圆融自如。

　　念力从指尖汩汩而出，苏夜心底也是萦绕着一丝愉悦的情绪。

　　这个时候，苏夜才突然发现，当自身的念力足够强悍时，凝炼法符竟也是一种不错的享受。

　　“嗡！”

　　没过多久，轻鸣声便震荡开来，一道近乎透明的法符在身前凝聚成形。苏夜右手双指没有丝毫停顿，继续在空中快速勾画，嗡鸣声接连不断，法符竟是一道接着一道在身前成功显现。

　　十道……二十道……四十道……

　　七十道！

　　“嗡！嗡！”

　　又是接连两声轻鸣，苏夜成功凝炼出来的法符已跨越七十二道的大关。

　　“不错，有能力布置二星凝元法阵，算得上是二星法师了。”

　　神庭内，老头子笑呵呵的道。

　　这时那第一道法符并没有消散，苏夜的心神也是没有丝毫波动，新的法符不断以惊人的速度凝炼出来。

　　片刻功夫，身前又多出了二十道法符。

　　苏夜还在继续！

　　一百道……一百一十道……一百二十道……

　　“一百四十三道！”

　　最先开始凝炼的那道法符终于消失，苏夜的右手也猛然顿在虚空，轻轻地吁了口气，眉宇间喜意盎然。

　　只差一道法符，便可布置“三星凝元法阵”了！

　　一枚“黑白法印”，竟是硬生生地将他凝炼法符的水准提升到了极度接近三星法师的地步！

　　而且凝炼出一百四十三道法符后，苏夜的念力还残余近半。

　　“老头子，这个好处可真够大的。”

　　苏夜笑吟吟的道，他原本以为，吸收“黑白神印”的意志就是就是老头子所说的好处了，可现在才明白，老头子所说的好处，其实指的就是“黑白神印”本身，那股精神意志只不过是顺带的。

　　对于法师来说，吸收“君印”和吸收天心石的作用基本上完全一样。


第97章 没必要再忍！

　　“‘万法洞’中，可全都是君印。”

　　脑中倏地闪过“万法洞”内那条由无数法印汇集而成的绚烂彩河，苏夜顿时有些怦然心动。

　　然而瞬息后，他便打消了这种幼稚的念头。

　　万法洞乃是赤皇宗传承灵法的重地，那里的法印绝非自己所能够觊觎。能得到“黑白神印”，只是一次偶然的意外。如果自己真的贪图其它法印，恐怕还不等将其弄进神庭，就会被驱逐。

　　而且，一般的法印可不比“黑白神印”，其作用估计也就相当于一枚品级较低的天心石，完全不值得冒险。

　　转念间，苏夜心神就已彻底平静。

　　圣品灵法“阴阳天龙印”的口诀如水流般从心底浮现出来，苏夜细细琢磨其中奥妙，任凭身前法符不断散化。

　　时间一点点地逝去……

　　“咚！咚！”

　　清脆的敲门声蓦地从楼下传来，苏夜猛然惊醒。只略作感应，他脸上便露出了一丝微笑，是纪婉柔那小丫头跑过来了！

　　……

　　“出事了！出事了！”

　　明月谷，苏旭一把推开房门，有些慌张地跑进房间里，将里面正沉浸于修炼中的苏曼月和苏瑶惊醒过来。

　　此刻，苏铁树正趴在苏旭背上，面色惨白，鲜血不断从嘴角流溢而出。

　　“铁树？”

　　苏曼月和苏瑶登时变了颜色，冲过去一左一右扶住苏旭背上的苏铁树，小心翼翼地将他平放在地。

　　“怎么回事？”

　　苏曼月一股灵力进入苏铁树体内，快速游走一圈后，俏脸顿时变得更加难看。

　　苏铁树不但脏腑受到重创，体内更盘踞着一股阴寒的灵力，让他如同置身于冰窟当中，身躯都在发颤。那股力量非常古怪，以苏曼月现在的实力，根本就不可能将其从苏铁树体内驱除。

　　“我……我……”苏铁树微微仰头，想要说话，可嘴巴刚张开，就是一口鲜血喷吐而出，溅在苏曼月胸前。

　　“铁树，你先别说话。”

　　苏旭忙将苏铁树按住，苏瑶已从怀里掏出一个小玉瓶，从里面倒出一颗绿色丹药，放入苏铁树口中。这颗丹药名叫“生机丸”，很不错的疗伤药物，是得到号牌当日领取的几种物资之一。

　　“旭哥，到底是什么人下的手？”看到苏铁树将丹药吞下，苏曼月微松口气，心中却是更加愤怒。她很清楚，就算是“生机丸”也不可能让苏铁树快速痊愈，只能让他伤势不继续加重。

　　“我和铁树刚从灵市出来，就碰到四个人拦路。开始的时候倒是很和气，说是要请我们两个去卧龙城喝酒。我和铁树知道他们的目的，怕给苏夜哥哥添乱，就没有答应。那些人纠缠了一会很快就恼羞成怒，说我们不识抬举，对苏夜哥哥也是冷嘲热讽，我们气不过就和那些人吵了起来，后来铁树被激，忍不住答应了其中一个人的挑战。那个人也是灵通初期的修为，我本以为铁树就算输也不会输得太惨，所以也没急着阻拦，可没想到铁树一招就被那个混蛋打成这样了。”

　　苏旭握着拳头，愤懑至极。

　　“那些人太过分了！”

　　听完事情经过，苏曼月和苏瑶也是气得娇靥通红。

　　有关苏夜获得圣品灵法“阴阳天龙印”的消息，在赤皇宗传得沸沸扬扬，住在“明月谷”的苏曼月他们四人自然不可能不知道。最初，他们都是异常激动，可激动过后，就开始有些担心起来。

　　没多久，他们的担心果然变成了现实。

　　由于苏夜一直没现身的缘故，他们和苏夜的关系被挖了出来，结果这几天不管走到哪里，都有人指指点点。如果只是这样也就罢了，还有很多赤皇宗弟子找上来套近乎，向他们表示拉拢之意。

　　他们知道，那些人的最终目的是苏夜。

　　四人刚刚加入赤皇宗，对宗内情况一无所知，若是贸然接受他人的示好，很可能给苏夜带来麻烦。所以，不管是谁的邀请，苏曼月他们都是一概拒绝，不管是谁的礼物，也全都拒收。

　　当然拒绝时的口气，也都尽量委婉。

　　可即便如此，仍是让有些人很不高兴，这也是不可避免的，这样总比接受一拨人示好，得罪其他所有人为好。

　　只是让人没想到的是，那些人竟会如此蛮横霸道。

　　“曼月，我们现在怎么办？”苏瑶咬着牙道，苏旭的目光也落在苏曼月身上。四个人当中，苏曼月年纪最小，可苏夜不在时，苏瑶、苏旭以及苏铁树三人一般都是唯苏曼月马首是瞻。

　　“不……不要……”苏铁树艰难地摇着脑袋，后面的话虽没说出口，可周围几人却全都明白了他的意思。

　　“忍！”

　　苏曼月俏脸阴沉，几乎是从牙齿缝中挤出这个字符。

　　对方一个灵通初期的家伙，就能轻易地将苏铁树伤成这样，她和苏铁树实力相当，苏瑶和苏旭甚至还略差一些，以这样的阵容就算跑去找他们的麻烦，最后也肯定是落得和苏铁树一样的结局。

　　势单力薄，冲动无济于事，只能暂时忍下这口恶气。

　　听到苏曼月的决定，苏铁树微微松了口气，他实在不想看到再有人因此而受伤。苏瑶和苏旭则是咬着嘴唇，没有吭声，他们都知道，这个决定是最明智的，可心里却是憋屈到了极点。

　　“忍？现在没必要忍了！”就在这时，一声冷笑陡然响起。

　　“苏夜哥哥！”

　　熟悉的声音钻入耳中，苏铁树眼睛一亮，苏曼月和苏瑶、苏旭则是惊喜地叫了起来，旋即转头看去，果然见到苏夜大步走进了房间，在他旁边，还跟着纪婉柔，两人的脸色都非常难看。

　　苏夜和纪婉柔碰面后，便向明月谷而来，准备看看苏曼月等人的情况，却不料刚到这里，就见到苏铁树受伤，顿时心头怒火直窜，不过他并不清楚事情的详细经过，只是在门口听到苏曼月的声音。

　　苏夜本想问问具体情况，可一见苏铁树面无血色，气息微弱，便知道他比自己想象中的伤势更重，不由得心中狠狠一抽，也顾不得说话，就快步走到苏铁树身边蹲下，仔细探查起来。

　　片刻过后，苏夜的脸色就变得更加阴沉。

　　苏铁树脏腑间的伤势的确非常严重，而且其体内还残留着一股对手的阴寒灵力，尽管此刻有团药力正在不断地修复脏腑，可在那残存灵力的时时侵袭之下，恢复的速度非常慢。必须等那道灵力一点点地自动消散之后才能彻底痊愈，这样下来，起码得花上数月、甚至是大半年的时间。

　　当然，也可以强行将那股残存的阴寒灵力抽取出来。不过，那股力量虽不多，却极其强横诡异，盘踞在苏铁树的脏腑之间，别说是普通的灵通境修士，就算是冲玄境修士也不一定能够做得到。

　　“倒是够歹毒的！”

　　苏夜冷哼一声，双掌便按在了苏铁树胸前，阴阳灵力分成两股分别透出双掌，竟是凝聚成了一个小小的漩涡，柔和的吸劲从漩涡深处衍生而出，一点点地向苏铁树的脏腑间渗透了进去。

　　约莫一刻钟后，苏夜猛地抬起双掌，漩涡消散，一团白蒙蒙的力量出现在左掌，竟是阴冷如冰。苏夜双掌一搓，骤然爆发出来的阴阳灵力，立刻便将那团阴寒的力量消融得干干净净。

　　“婉柔，你那里不是有颗疗伤用的‘月华生灵丹’么？”苏夜抬眼看向纪婉柔。

　　“我这就给铁树服下。”

　　纪婉柔毫不迟疑地点点头，念头微动，一颗雪白的药丸便从胸前吊坠空间内闪烁而出，飘落在摊开的右掌。这是苏夜和纪婉柔在“九曲杀道”中找到的，疗效比“生机丸”要强不少。

　　服用丹药后，又没了阴寒之力的侵蚀，苏铁树的脸色明显好转了很多，感激地看了苏夜和纪婉柔一眼后，便沉沉地睡了过去。见状，苏夜和苏曼月等人都是脸露喜意，情不自禁地松了口气。

　　“曼月，铁树是怎么受伤的？”

　　瞬息后，苏夜突然脸色一沉，眉宇间怒意隐现。只是这话刚刚问出口，他就发现苏曼月眼神躲躲闪闪，再看苏瑶和苏旭，也是眼神闪烁，一副欲言又止的模样，这让苏夜眉头微皱，倍感狐疑……

　　“苏夜，原来你那天说得是真的啊。”半晌过后，纪婉柔惊奇之余，又禁不住有些啼笑皆非。

　　“没想到罪魁祸首竟然是我自己！”

　　苏夜点点头，神色懊恼。

　　在他的追问下，苏曼月和苏瑶、苏旭三人总算道出了实情，苏夜这才知道，事情的起因竟在自己身上。他完全没想到，自己将“黑白神印”带出万法洞的瞬间，那法碑就已默认自己得到了其中的灵法。

　　这样算下来，甚至在还没有将“黑白神印”降服的时候，自己获得圣品灵法“阴阳天龙印”的消息就已在赤皇宗内疯狂地流传开来了。按照赤皇宗的规矩，任何弟子的住处，外人都不得擅闯，一些人找不到自己，便将主意打到了苏曼月等四人身上，结果导致苏铁树受了重伤。

　　这让苏夜歉疚之余，更感恼怒。

　　略有些歉意地看了看苏曼月三人和受伤的苏铁树，苏夜怒声道：“铁树的伤，绝不能这么算了！”


第98章 太阴玄冰真气

　　……

　　灵味居，坐落于明月谷灵市中央。

　　灵市，是聚居于明月谷的众多丁级弟子自发形成的交易市场，而灵味居，则是明月谷、乃至整个赤皇宗范围内唯一的一家餐馆。灵味居提供的并非普通菜肴，其原料都来自于灵兽以及药草。

　　据说，灵味居是由一位非常强大的甲级弟子开办，虽才只有短短数年时间，却已名闻整个赤皇宗。

　　连一些宗派长老，都是灵味居的常客。

　　在灵味居内，可以享受到以四品巅峰灵兽“暗月冥蛇”熬炖而成的肉羹，也可以看到由珍贵药草“玉叶龙尾草”烹制而成的药粥……各种美味佳肴，应有尽有，绝对超乎任何人的想象。

　　最神奇的是，灵味居几乎所有的食物都可增强灵力。

　　当然，想要品尝灵味居的美味，也得付出昂贵的费用，而且，灵味居收的不是外面通用的灵元，而是赤皇宗的灵点。

　　“爆炒龙雀肝、暗月冥蛇羹、红烧冰风魔熊掌、金花刺竹汤……真是太奢侈了，穆师弟，这几个菜起码得几万灵点吧！”灵味居一处包间内，一名面容粗犷的青衣男子满脸放光的开口道。他旁侧的三名年轻男子也是直勾勾地盯着桌面上的美味佳肴，“咕隆”、“咕隆”地吞着唾液。

　　“也不是很贵，才十万灵点而已。”

　　那粗犷男子对面，一名看起来只有十五六岁、脸上犹有稚色的俊秀少年眯着眼睛，漫不经心的笑道。

　　“十万灵点？”

　　四人禁不住倒抽了口凉气，在赤皇宗，一件五品法器才值五万灵点，这灵味居的一顿饭居然就相当于吃掉了两件五品法器，真是个败家子！不过谁让他有个好哥哥，想羡慕也羡慕不来！

　　将对面四人的神色收入眼底，那少年得意地嘿嘿一笑：“四位师兄，都别客气，快动手，快动手，要是凉了可就没什么味道了。这一餐吃完后，我估计你们很快就能够突破到冲玄初期。”

　　“那就多谢木师弟了。”

　　四名年轻男子都是激动无比，迫不及待地动起手来，仿佛几天没吃过东西的饿鬼，竟是狼吞虎咽，似乎生怕自己比别人少吃了一口，却没发现那俊秀少年嘴唇微撇，略有些不屑地挑了挑眉头。

　　一碗“金花刺竹汤”下肚，那粗犷男子好似想起什么，突然道：“穆师弟，万一苏曼月他们不来求我们怎么办？”

　　“不可能。”

　　俊秀少年嗤笑道，“那个叫苏铁树的蠢货中了我的‘太阴玄冰真气’，就算他们去找那个冲玄境的洛神君，也不可能将残留在他体内的力量抽取出来。不驱除我的‘太阴玄冰真气’，短时间内，以他们的能力根本不可能让苏铁树痊愈。等着看吧，用不了多久，他们就会乖乖地来求我。”

　　说到这里，那少年又冷笑道：“几个不识抬举的东西，给脸不要脸，我穆真瑜愿意请他们，那是他们的荣幸，竟然敢拒绝不去！还有那个叫苏夜的混账，居然躲着不出来，早晚要他好看。”

　　“好狂的口气，也不怕风大闪了舌头！”几乎就穆真瑜话音落下的瞬间，一个讥诮的声音突然传入包间。

　　“谁！”

　　四名年轻男子怔了一怔，猛地大喝着弹身而起。

　　然而，还没等他们分辨出声音来源，便听“嗖”的一声，穆真瑜的身影就已从座位处消失，如幽灵般从那敞开的窗户中钻了出去。

　　四人急忙冲到窗前，就见穆真瑜已飘落在灵味居前的街道上。在其对面十数米外，伫立着四道身影，其中有三人的容貌都颇为熟悉，正是同样拒绝过他们的邀请的苏曼月、苏瑶和苏旭。

　　在他们周围，已经聚集着上百名看热闹的丁级弟子，显然都是跟随苏曼月他们来到这灵味居外。

　　“苏夜哥哥，他就是最先辱骂于你，然后又借着挑战重伤了铁树的穆真瑜。”仇人相见，分外眼红，苏浩鼓起那双发红的眼睛，咬牙切齿地盯着穆真瑜的面庞，似恨不得将其一拳打爆。

　　“你是苏夜？当了几天缩头乌龟，总算舍得出来了？”

　　穆真瑜闻言，两道讥嘲的目光快速扫过苏旭等人，最后落在了最前面那名身穿黑衣的年轻男子身上，神色傲然，眼眸中既有些鄙夷，又有些好奇，似乎怎么也想不明白他怎能获得圣品灵法。

　　“没错，我就是获得圣品灵法的那个苏夜！”

　　苏夜唇角勾起一丝冷笑，语气间透着点嘲弄的意味，“穆真瑜，看起来你似乎非常想要见到我？现在，我就站在你的面前，不知道你这个连毛都没有长齐的小屁孩打算怎么让我好看？”

　　苏铁树在灵市外受伤不久，因而他和苏曼月等人一离开住处，便直奔灵市。

　　穆真瑜在明月谷似乎非常有名，只随便找了个两个路过的丁级弟子询问，就知道他正在灵味居。当苏夜马不停蹄地赶到灵味居外时，恰好听到穆真瑜在肆无忌惮地口出狂言，声音虽是不大，却异常清晰，即便在街上都能听到。

　　“放肆！”

　　穆真瑜那略带稚气的面庞登时胀得通红，只不过他还没出声，四道身影便从灵味居二楼飘落，那名粗犷男子怒喝一声，狞声笑道，“苏夜，你竟敢这么对穆师弟说话，你可知道穆师弟的来历？”

　　“哦？他是什么来历？”苏夜冷声道。

　　“穆师弟是……”

　　那粗犷男子话没说完，便被穆真瑜摆手打断，深吸口气，语调冰冷的道，“苏夜，你若是愿意跪下磕头道歉，看在那圣品灵法‘阴阳天龙印’的份上，我还可以原谅你的无礼冒犯，否则的话……”

　　穆真瑜语调微顿，刚要接口，一个清朗的笑声就震荡开来，响彻虚空，却是苏夜突然昂首纵声狂笑。

　　霎时，穆真瑜就似吃了颗苍蝇似的，脸色极为难看。

　　这时候，周围聚集的身影已是越来越多，唧唧咕咕的声音不断刺激着耳膜，让穆真瑜心神不宁，只觉四周每个音符都是对自己的嘲讽，旁侧每张面庞的笑容都是对自己的讥笑，不由得额头青筋暴跳，牙齿咬得嘎嘣作响。

　　“住口，有什么好笑的！”片刻过后，穆真瑜终于再也按捺不住，骈指如剑，点着苏夜，暴跳如雷，厉声怒喝。

　　“穆真瑜，你真是太让我失望了，你就是这么用嘴巴让我好看的？”苏夜笑声一顿，却瞬即再次开口，声音不大，可每个字符都如一记响亮的耳光，啪啪啪啪地甩在了穆真瑜的脸庞上。

　　“苏夜，我要向你挑战——”穆真瑜双目赤红，喘着粗气，宛如受伤的野兽一般咆哮出声。

　　“好，我接受你的挑战！”

　　苏夜毫不迟疑地拊掌一笑，“明日正午，灵市西口，不见不散！不过，我也不喜欢以大欺小，明天你和你的那四个同伴可以一起上。”说着，苏夜指了指穆真瑜身后那四名灵通后期的年轻男子。

　　“什么！”

　　听到苏夜这话，不但那四名年轻男子有些傻眼，便连四周看热闹的众多丁级弟子也是难以相信自己的耳朵，哗然之声大作，都觉得苏夜有些过于张狂自大，竟想同时迎战穆真瑜等五人。

　　“苏……苏夜……你这是在藐视我？”

　　穆真瑜气得七窍生烟，俊秀的面庞都不自禁地扭曲起来。他现在虽是灵通初期的修为，却已接连战胜过不少灵通后期的高手，这也让他颇为志得意满，却没想到竟会被同为灵通初期修士的苏夜如此轻视。

　　苏夜淡然一笑：“我藐视你，你不是更加容易让我好看么？穆真瑜，别忘了明日午时，灵市西口，你若不来，以后就别再跑到我面前来现眼了。你自己不嫌丢人，我都替你感到臊得慌。”

　　“你、你、你……”

　　穆真瑜气极，竟是连话都说不出来，苏夜却是一挥手，便带着忧喜参半的苏曼月、苏瑶和苏旭分开人群，快步离去。


第99章 穆真神

　　“成事不足，败事有余！”

　　青阳谷，一幢小木楼内，方越沉着脸喝斥出声。

　　方越对面，方晨和方啸耷拉着脑袋，不敢吭声。虽知道族兄骂的并非自己，可看到他阴沉如水的脸庞，两人还是禁不住有些心颤。对于这位实力强大的族兄，两人都是有些本能的畏惧。

　　在苏夜未曾现身的情况下，先找些丁级弟子和苏曼月、苏铁树、苏瑶、苏旭四人打好关系，然后通过他们顺其自然地搭上苏夜，再诱之以修炼资源。这便是方越用来拉拢苏夜的方法。

　　这方法简单而实用，可让方越没想到的是，苏曼月等人如此警觉，竟是一点都不给机会。如果单单这样，那也无妨，只要没撕破脸皮，那就还有拉拢的希望，却不料今日竟是情势突变。

　　“穆真瑜是怎么搀和进来的？”方越沉声道。

　　“越哥，我和晨哥刚才去打听了一下，穆真瑜本来是带着新招揽的那个跟班准备去灵味居的，路过灵市西口的时候，刚好碰到了雷轩他们三个，结果他把那个跟班打发去灵味居点菜，自己留了下来……”方啸嗫嚅着道，心中对那个从没见过面的穆真瑜也是有些怨气，好端端的来凑什么热闹。

　　“只要有他在，肯定不会有什么好事情。”

　　方越冷笑道，“以‘太阴玄冰真气’将苏铁树打伤，就算最后真的用苏铁树的伤势要挟苏夜投靠了过来，这种投靠也起不到作用，反倒可能引起反噬。真是猪脑子！在赤皇宗惹了这么多的乱子还是没有半点长进，若非有他哥哥在，他早就被赤皇宗除名了！罢了，这事还是让他哥哥头疼去，这边有什么动静立刻通知我。这几天我会去给你们找些提升灵力的丹药，不要惹是生非！”

　　“是，越哥！”

　　“……”

　　明日午时，苏夜将和穆真瑜在灵市西口打斗的消息，如旋风一般，飞快地在明月谷内外流传开来。

　　弟子之间的打斗，在赤皇宗司空见惯。

　　赤皇宗甚至还鼓励这样的争斗，当然，鼓励并不代表放纵。若是看人不顺眼或是与人有仇怨，完全可以向对方挑战，对方可应战，也可拒绝。应战的话，只要不闹出性命，便不算违规。

　　赤皇宗数万弟子，每天因挑战而出现的战斗都是数以百计。

　　一般来说，乙级弟子特别是甲级弟子之间的打斗，会引起极大的动静，但丙级弟子和丁级弟子之间的打斗，却是没什么人关注。

　　但苏夜和穆真瑜不同。

　　苏夜虽为新晋丙级弟子，却是澹台绿野之后、三千年来唯一一个在“万法洞”内获得圣品灵法的家伙，而且苏夜在“龙门灵会”中的表现如今也已广为人知，虽仅是一星法师，却早已凝炼出了法图，虽只是灵通初期的修为，却能力克冲玄初期的高手，如今在赤皇宗内风头正盛。

　　穆真瑜只是丁级弟子，但他兄长姓穆名真神，乃是甲级弟子当中排名前十的人物，实力强横，在赤皇宗地位极高，完全能够和长老们平起平坐。穆真瑜便是去年，通过兄长引入赤皇宗的。赤皇宗有个规矩，乙级弟子每两年可举荐一人加入宗派，而甲级弟子则每年都有一个名额。

　　成为赤皇宗丁级弟子才一年时间，穆真瑜的大名在明月谷内就已是人尽皆知，甚至不少高级弟子都知道赤皇宗有这样一个人物。

　　当然，穆真瑜之所以扬名，并非他多么得人心，而是他行事张狂霸道，经常一言不合就与人动手，如今，伤在他手里的丁级弟子没有一百，也有八十，甚至其中有不少是灵通后期的修士。

　　按照规矩，擅自动手打伤同门，会受到重惩。

　　但是若能取得对方谅解，则只需罚五万灵点即可。如果是别的赤皇宗弟子，擅自打伤对方，怕是很难获得对方原谅，就算是原谅了，五万灵点也是个巨额数目。可穆真瑜有个好兄长，谁敢不原谅他，至于五万灵点，更不是什么大数目，去灵味居吃餐饭基本都是十万灵点起步。

　　如此两个人物的比斗，自然一下就令明月谷沸腾起来，甚至连高级弟子的聚居区，也有不少人在谈论此事。

　　“这消息是真是假？”

　　天星谷一座庭院内，一听到苏夜将要和穆真瑜比斗的消息，萧婵卿那张娇嫩的脸庞就变了颜色。

　　“千真万确。”对面那名俏丽少女重重地点点头。

　　“穆真瑜这小混蛋怎么和他又掐上了？”

　　萧婵卿黛眉紧蹙，有些忧心忡忡。

　　自从确认苏夜获得圣品灵法“阴阳天龙印”的消息后，萧婵卿就打算去见见这位在伏龙山脉法师洞府内共过患难的小兄弟，只是听说他始终呆在青阳谷内的住处修炼，便准备迟几天再去。

　　可没想到，还没等她见到苏夜，就听到苏夜和穆真瑜将于明日打斗的消息。

　　那个穆真瑜，她也知道，曾经骚扰过傅青纨，结果被狠狠地教训了一顿。这事只有极少数人知道，也是穆真瑜在赤皇宗唯一吃瘪的一次，因为傅青纨背景极深，就算是穆真神也有些忌惮。

　　“听说是穆真神的那方势力想要拉拢苏夜，只是苏夜一直没有现身，就找到了苏夜的族弟苏铁树和苏旭，结果被拒绝，那个时候穆真瑜也在场，想必恼羞成怒，就向苏铁树挑战。那苏铁树估计是从没听过穆真瑜的名头，当下就答应下来，结果被打成重伤。后来没多久，苏夜就带人来到灵味居外，只是几句话便把穆真瑜气得发狂，又要挑战苏夜，被苏夜趁势答应下来。”

　　那少女三言两语便将事情经过解释清楚。

　　“这么说来，苏夜是故意激那穆真瑜向自己发出挑战，然后给那个苏铁树报仇？”萧婵卿有些愕然。

　　“应该就是这样了。”少女点头道。

　　“那穆真瑜简直就是一条不可理喻的疯狗，明日灵市西口的比斗，苏夜不管是胜是败，都会有很大的麻烦。”

　　“……”

　　……

　　“就算获得了圣品灵法‘阴阳天龙印’，苏夜也还是一个灵通初期的丙级弟子；那穆真瑜的兄长虽是穆真神，可他兄长再强，他自己也只是一个灵通初期的丁级弟子，一个丙级弟子和一个丁级弟子之间的比斗，有什么好看的？”龙牙峰，八号殿宇内，一个清脆的笑声响起。

　　“古师姐，明天你真的不去？”

　　“不去，不去，要去就你自己去吧，我可不陪你凑这样的热闹。相比于这场无聊的比斗，我倒是对穆真神现在的脸色比较感兴趣。本是想着趁苏夜崛起之前将其拉拢过来，可他的好弟弟却把这事全给搞砸了。”

　　“……”

　　……

　　“大哥，我错了。”

　　明月谷灵市不远处的一个房间内，穆真瑜跪坐于地，脑袋低垂，可他口中虽在认错，脸上却依旧满是不服。

　　“你错在哪里？”

　　一个淡淡的声音响起。

　　说话的是个身躯修长的俊美男子，二十七八岁的模样，身上白衣胜雪，脑后长发垂散，头上则戴着金色发冠。此刻，他正盘坐于穆真瑜对面，脸色平静，可黑幽幽的瞳孔中隐隐有怒意闪烁。

　　这白衣男子便是赤皇宗排名第六的甲级弟子穆真神！

　　他体内气息已是收敛到了极致，可即便是没有任何气息透露出来，却依旧能够让人感觉到他的强大，仿佛盘坐在那里的，不是一具人类躯体，而是蛰伏的远古巨兽，意念间，就能爆发出无比恐怖的力量。

　　“我不该搅乱了大哥拉拢苏夜的计划。”

　　穆真瑜猛地抬起头来，“不过，大哥，那些人真的是太不识抬举了。赤皇宗里，别说是灵通后期的修士，就算是冲玄境的修士，也是一抓一大把。那些人个个都才灵通初期的修为，在赤皇宗完全就是垫底的货色，可偏偏他们没有半点这样的觉悟，我好意邀请他们，他们却推三阻四，如果不是……”

　　“够了！”

　　穆真神口中冷不丁地迸出这两个音符，声音低沉，却似蕴含着震慑人心的力量，让说得兴起的穆真瑜不自禁地闭起了嘴巴，像是做错了事情的小孩子般再次垂下脑袋，却又不时偷偷向对面斜瞄过去。

　　“看来你是一点都没有认识到自己错在什么地方！”

　　穆真神眯着眼睛，冷声道，“区区一个苏夜，算得了什么？能成功拉拢，固然是好，就算拉拢失败，也没什么损失。‘万法洞’中的圣品灵法的确是强大，可是拥有再强大的灵法，若不能够顺利地成长起来，也是枉然！你是我穆真神的亲弟弟，就算你再混账，也不是他们能比！”

　　“大哥，我就知道你最是疼我了。”穆真瑜顿时笑逐颜开，双手一撑，便要站起。

　　“跪着！”

　　穆真神面色一沉，穆真瑜一个哆嗦，那抬起的身躯就又落了下去。穆真神微微冷笑，“我问你，在今天之前，你可听说苏夜在‘龙门灵会’的冰火试炼场内战胜过冲玄初期的预备弟子？”

　　“听说过……不过……”

　　“我再问你，你自忖遇到冲玄初期的对手，能否战胜？”

　　“很困难……但是……”

　　“既然知道很困难，你就敢冒冒失失地向战胜过冲玄初期修士的苏夜发起挑战？我的好弟弟，你胆子倒是不小。这也就是在赤皇宗，要是在别的地方，你是要我这个做大哥的赶去给你收尸？”

　　“大哥，我真的错了！”

　　“……”


第100章 皇极天阳丹

　　灵市西口，有一座高两米、长宽各达数十米的高台，被称作“血狱台”。

　　血狱台通体殷红如血，乃是用一整块巨大的“血狱石”打磨而成，极其坚硬，完全能够承受得住冲玄后期高手的全力一击而毫发无伤。自从它出现以来，便经常做为弟子们比斗的场所。

　　明月谷的灵市本就热闹，临近正午，灵市西口变得更加喧闹，血狱台周围已是聚满了身影。

　　喧哗之声，响彻虚空。

　　来这里看热闹的，不仅仅是明月谷的丁级弟子，还有不少青阳谷的丙级弟子、甚至是天星谷的乙级弟子。

　　“就快正午了，也不知道这一战谁能获胜？”

　　“我倒是希望那个叫苏夜的家伙能胜，穆真瑜实在是太嚣张了，要不是他一直呆在赤皇宗不出去，说不定早就被人偷偷干掉了。”

　　“……”

　　“都是灵通初期，苏夜曾经在灵天战阁战胜过众多灵通后期修士、甚至还在冰火试炼中击败过冲玄初期的预备弟子；穆真瑜也打伤过不少灵通后期修士，从表面上看，似乎苏夜胜算更高点。”

　　“说得对，不过穆真瑜的哥哥是排名前十的甲级弟子穆真神，他肯定藏着不少强大的底牌！谁胜谁负，还难说得很！”

　　“……”

　　众人的议论声此起彼伏。

　　灵市中央，灵味居三楼，临街的窗口突然出现了一道魁梧的身影，那是一名二十八九岁的年轻男子，头发蓬乱，满脸的络腮胡子，虎背熊腰，身躯高达两米有余，站在那里，便如同一尊黝黑的铁塔。

　　可如此威猛的一个家伙，腰间居然围着脏兮兮的围裙，右手握着锋利的菜刀，左手抓着一块血淋淋的兽肉。

　　“吵死了！”

　　只往外看了一眼，壮汉就缩回脑袋，很是不满地咕哝了起来。

　　“魏逍，穆真神的弟弟和那个获得圣品灵法的苏夜在灵市西口比斗，你真不打算去看看？”

　　不远处的红色靠椅上，一个长相俊秀的年轻男子翘着二郎腿，不时从旁边桌面上抓起一把炸成了金黄色的肉条，塞入嘴里，嚼得嘎嘣作响，满嘴的芳香甘甜，让他脸上露出惬意之色。

　　如果有人听到他对壮汉的称呼，恐怕会惊得眼珠子都掉下来。

　　魏逍，那可是赤皇宗赫赫有名的甲级弟子。

　　在赤皇宗所有的甲级弟子中，魏逍不是实力最强的，但绝对是最受人追捧的几个甲级弟子之一，因为他是赤皇宗弟子中最为有名的丹师，即便是一些精通炼丹的长老，见到他也得甘拜下风。

　　“关老子鸟事！有时间去那里，还不如想想这块‘赤瞳金雕’的胸肉怎么处理比较好吃。”那叫魏逍的壮汉头也不回，把手中那块血淋淋的兽肉拍在了砧板上，而后抓着脑袋琢磨起来，头发上竟是沾上了不少的血迹和肉末。

　　“魏逍，你好歹也是我们赤皇宗排名第十八的甲级弟子，注意点形象好不好？”

　　那年轻男子见状，很是无语地摇摇头，而后又抓起几根金黄肉条塞入嘴里细细品味起来，笑眯眯的道，“你这东西很不错，是用什么材料做的？真香，还没有存货，给我再搞一点，等下我带回去慢慢吃。”

　　“形象有个鸟用。你形象倒是够好，还不照样在老子这里啃大鸟！”魏逍很是不屑地很了一声。

　　“大鸟，什么意思？”年轻男子怔了怔，心底升起一丝不妙的预感。

　　“三品巅峰灵兽‘碧眼翼虎’的大鸟，也就是‘碧眼翼虎’传宗接代的那根玩意，啧啧，居然有差不多两丈长，这可是好东西，一般人我尝都不给他尝。不过你我关系不错，呆会炸一斤送你。”

　　“噗，呕呕……你、你居然……”

　　“……”

　　……

　　“我没看错吧，那好像是练长老？”

　　血狱台附近，萧婵卿有些讶异地眨巴着眼睛，盯着对面数十米外的一个地方，就在刚才，那里有道身影一闪而逝。

　　“看不到他才不正常。”

　　旁边傅青纨淡然说道，“练长老不仅是‘龙门灵会’的监察，还是我们赤皇宗的执法长老之一。”

　　“我明白了。”

　　萧婵卿恍然大悟，“苏夜是澹台绿野前辈之后三千年来、唯一一位在‘万法洞’中获得圣品灵法的弟子。这足以让他获得宗派的重视，只要机缘一到，宗派便会对他大力培养，怎么可能让他出现意外。”

　　“师姐，你总算明白过来了。在赤皇宗内，别说对手只是穆真神的弟弟，就算是穆真神亲来，宗派也不会允许他出现任何意外。不过，如果苏夜到赤皇宗外历练或执行任务，那就得要小心些了。”

　　“婵卿姐，你是关心则乱。”

　　旁边另一名俏丽少女笑嘻嘻地开口，“对了，婵卿姐，你最近天天念着那个苏夜，不会是想要老牛吃嫩草吧？”

　　“去，去，姐就算要吃嫩草，也要先把你吃了。”

　　“喂喂，我可是女的耶。”

　　“……”

　　几名女子正闹做一团，巨大的呼喊声突然如潮水般从前面波荡而来：“来了，穆真瑜来了！”

　　萧婵卿等人闻言，连忙转眼看去。

　　果然，左侧的那条街道中已出现了一片黑压压的身影，起码有数百人，如众星捧月般送着穆真瑜如飞而来。只不过眨眼间的功夫，他们就已来到近前，前方围观的弟子们呼啦散开，给出了直达血狱台的通道。

　　“嗖！”

　　旋即，穆真瑜便越众而出，闪电般跳上了血狱台，略显稚嫩的面庞上满是桀骜和自负之意。

　　“有些不太对劲啊。”

　　看着台上那道倨傲的身影，萧婵卿黛眉微挑，有些疑惑地嘀咕了起来，穆真瑜只是灵通初期的修士，可是此刻从穆真瑜体内透散而出的气息却是非常强大，绝非灵通初期的修士所能比拟。

　　“他突破到了灵通中期！”傅青纨皱眉道。

　　“昨天才和苏夜约战，今日就突破到了灵通中期，这也太巧了吧？”旁边那名俏丽少女愕然道。

　　“看来是穆真神给他服用了‘皇极天阳丹’。”傅青纨沉声道。

　　“‘皇极天阳丹’？那可是价值五十万灵点的丹药，虽能让人在极短的时间内从灵通初期突破到灵通中期，却有很重的后遗症。”萧婵卿惊呼起来。赤皇宗内，那些可直接提升修为境界的丹药都无比昂贵，价格远远超过了真实的价值，不过这也是宗派故意为之，宗派并不鼓励弟子们走这样的捷径。

　　傅青纨语调微沉：“五十万灵点，对穆真神来说，只是个小数目。至于服用‘黄极天阳丹’的后遗症，若能找到‘涤魂草’，也能消除。以穆真神的势力，想要找到一株‘涤魂草’估计也不是太困难的事情。”

　　“这个穆真神，为了让他弟弟获胜，可真舍得下本钱！”

　　萧婵卿冷笑道，“穆真瑜还是灵通初期时，便能战胜灵通后期的修士，现在服用‘皇极天阳丹’、突破到了灵通中期，想必和苏夜一样能够抗衡冲玄初期的高手。不过他以为这样就能胜过苏夜，说不定很快就会大失所望。”

　　自从和苏夜相识以来，他给萧婵卿带来的惊喜越来越多，这也让萧婵卿对苏夜越来越有信心。

　　“也许穆真神还给他准备了另外的底牌……”

　　“……”

　　就在这时，又是一阵喧哗声如浪潮般排空而起，将众人耳朵震得嗡嗡作响，循声望去，却是苏夜过来了。和穆真瑜现身的阵势相比，苏夜身边显得颇为冷清，只有纪婉柔和苏曼月、苏瑶、苏旭四人相伴。


第101章 破浪刀诀

　　……

　　“我该上去了。”

　　“小心！”

　　朝身边的纪婉柔和苏曼月等人微一颔首，苏夜的身躯便如弹簧般跳了起来，轻盈地落在血狱台上。

　　“苏夜，你总算出现了，我还以为你不敢来了！”

　　穆真瑜双目直勾勾地望着苏夜，咧嘴一笑，露出两排森白的牙齿，宛如饥饿的野兽在盯着自己的猎物。

　　“一般说来，高手总是最后出场的。”苏夜笑呵呵的开口道，引得血狱台下众人爆起一片哄堂大笑，他这话岂不是在说自己是高手，而先一步现身、在血狱台等候的穆真瑜不如自己？

　　“你……”

　　穆真瑜听得胸中火气直窜，刚要发怒，却不知突然想起了什么，竟是硬生生地将怒气压了下去，冷笑道，“苏夜，现在说大话没有半点用处。我们还是不要在这里浪费时间了，赶紧动手吧！”

　　“不急，不急，你昨天的那几个同伴不一起上来？”苏夜笑吟吟的摆摆手，语气间透着点调侃的意味，心中却是微有些讶异，没想到才一天时间不见，穆真瑜就已突破到了灵通中期。

　　“对付你，我一个人就足够了，动手！”穆真瑜冷喝道。

　　“慢着，慢着，你不觉得我们就这么动手有点太无趣了？不如我们各下点赌注，我这有枚‘净空花’，上好的五品法器，我若输了，这‘净空花’就是你的。我若赢了，你也输点东西给我，我看你腰上的那个小葫芦就不错，想必也是五品法器。穆真瑜，你觉得我这个提议如何？”

　　苏夜笑意盎然，掌中突然多出了一颗核桃大小的黑色圆球，正是从巫泽手中夺来的“净空花”。

　　听到苏夜这话，血狱台下顿时乱哄哄的，一片嘈杂。

　　不少围观的赤皇宗弟子如梦初醒，竟是兴致勃勃地以苏夜和穆真瑜此战的输赢打起赌来。

　　“那是我的‘净空花’！”

　　密集的人群中，巫泽咬牙切齿，险些被气晕过去，好不容易恍过神来，心底不自禁地发出愤怒的咆哮。

　　巫泽身畔，钱仲达则是冷冷地盯着台上的苏夜，面色阴沉。

　　“区区一枚‘净空花’，就想赌我的‘紫火葫芦’，你的算盘也未免打得太好了。同是五品法器，你那‘净空花’在赤皇宗最多值个六万灵点，我的‘紫火葫芦’起码值二十万灵点！苏夜，你要打赌也可以，五品法器‘净空花’再加你那两条胳膊，堵我这‘紫火葫芦’！”穆真瑜狞笑道。

　　“不要跟他赌！”

　　“苏夜，别冲动！”

　　“……”

　　娇喝声分从几个方向传来。

　　苏夜快速地环视一眼，斜后方的自是纪婉柔和苏曼月等人，左侧是洛神英在大叫，她旁边还有洛神君、火青萍和燕策等新晋丙级弟子，右前方也是数名女子，其中居然有许久不见的萧婵卿，还有个似乎是傅青纨。

　　“如你所愿，我赌了！”收回目光后，苏夜倏地颔首一笑。

　　“这个家伙！”

　　血狱台下，纪婉柔气得横眉竖眼，尽管对苏夜的实力极具信心，却还是不想看到他这么冒险。

　　“真是太逞能了。”远处，萧婵卿抚着额头，有些气恼。洛神君和洛神英等人也是无奈地叹息起来。

　　“很好！苏夜，你那两条胳膊，我要定了！”

　　穆真瑜狂笑出声，似乎生怕苏夜继续拖延，几乎是话音落下的瞬间，就已身化流光，向苏夜暴射而去。近乎同时，他掌中出现了一柄雪白长刀，森寒的气息透散出来，竟是阴冷无比。

　　顷刻间，穆真瑜和苏夜就已相距不足五米。

　　“嗤！”

　　身躯腾跃而起，穆真瑜手中长刀竟是居高临下地朝着苏夜头颅劈了过去，刀身过处，便连虚空都似被切开了一道狭长的裂缝，凄厉的音啸声激荡开来，冷冽的劲气随着长刀倾泻而下。

　　锋芒凛冽，直沁骨髓。

　　“呼！”

　　感应到刀锋处逼散开来的强烈寒意，苏夜念头微动，“净空花”便已收入乾坤法戒，继而右拳毫不迟疑地迎着那雪白长刀的刀锋呼啸而去，磅礴的灵力盘旋激荡，整条右臂仿佛化作了一条暴龙，炽烈的气息随即疯狂地向四周弥漫，竟是不断消融着高空覆压而下的阴冷寒意。

　　这便是五品灵法“炎龙破”！

　　“砰！”

　　拳头还没有碰触到长刀刀刃，可拳头中蓄满的灵力却如火山一般猛然爆发，狂暴的劲气激荡开来，虚空顿时好似掀起了一阵飓风，不但将席卷而来的寒意瞬间驱散，更将穆真瑜连人带刀都掀飞出去。

　　“好！”血狱台周围的人群中，顿时响起一片喝彩声，显然大多数人还是希望苏夜能够获胜。

　　“苏夜，灵力不弱嘛，不过这才刚刚开始！”

　　如果是在平时，穆真瑜恐怕又会被四周的动静给刺激到，可此刻他却似对周围的呼叫声毫无察觉，身躯一扭，竟止住住倒退之势，诡异地顿在虚空，继而身周灵力剧烈波荡，再次扑向苏夜。

　　“破浪刀诀，雪光叠浪！”

　　口中狞笑一声，穆真瑜手中长刀挥舞，瞬间便有数十道刀影，裹挟着漫天白芒，层层叠叠地罩落下去，越发浓郁的阴寒气息向四周弥漫开来，竟似将这血狱台上方圆数十米区域都变作了冰天雪地。

　　“有点意思，这家伙能在明月谷中嚣张这么久，看来除了他哥哥的威势之外，自身的实力也是不可小觑，普通的灵通后期修士还真不是他对手！”

　　苏夜心念电转，脸上浮起一抹冷笑，竟是不闪不避，任由那锋锐而阴冷的刀芒将自己笼罩。

　　“呼！”

　　刹那之后，苏夜那双微微眯起的眼睛陡然睁开，灵力沸腾的右臂猛然探了出去，势若迅雷地扎入重重刀影之中。

　　“砰！”

　　灵力喷薄而出，刀影消散，穆真瑜手中长刀再次闪现，可刀刃却已被苏夜的拇指和食指捏住。

　　进入赤皇宗前，苏夜修炼的攻击灵法并不多，除了最初的“玄火劲”和“水灵掌”、前不久掌握的“炎龙破”和“寒煞诀”，进入赤皇宗后，也仅是刚刚获得“阴阳天龙印”，但和正式加入赤皇宗之前相比，念力的大幅度增长，却是让苏夜的实力有了巨大的提升，尤其是感应能力。

　　便如刚才，苏夜几乎是一眼便洞穿了穆真瑜攻势的破绽。

　　“嗯？”

　　然而，就在苏夜抓住那长刀的刹那，便有股雪白气息透出穆真瑜手掌，如浪潮般顺着刀身向前波荡而至。此刻，穆真瑜手中长刀散溢而出的寒意与之前相比，竟是遽然暴增了无数倍。

　　嗤！几乎是电光石火之间，那雪白的寒气便从双指所捏之处倾泻而下，顷刻间便将苏夜的整只手掌覆盖。彻骨的冷意以右掌为源头，疯狂地延伸手臂扩散，苏夜立刻松开刀身，毫不迟疑地暴退。

　　只是这么眨眼间的功夫，苏夜的整条手臂都有种僵硬的感觉。

　　甚至于退后之时，苏夜仍旧伸长手臂、微微张开以右手食指和拇指，继续保持着手捏长刀的怪异姿势。

　　“苏夜，我的‘太阴玄冰真气’滋味如何？”

　　穆真瑜纵声狂笑，“破浪刀诀，伏波斩！”身躯沉落，脚步疾趋，长刀直指苏夜胸膛，灵力翻涌，劲气如惊涛骇浪般一波波地震荡开来，可刀尖所向，却是无坚不摧，仿佛绝世锋芒，破浪而来。

　　在其对面数米外，苏夜却似化作了雕塑，依然探臂虚捏。

　　“不好！”

　　看到这幕画面，血狱台下的纪婉柔和苏曼月等人都是面色微变，心脏“怦怦”、“怦怦”地似要从嗓子眼里蹦跳出来。


第102章 太阴真火

　　“长老，要不要出手拦阻？”

　　围观的人群外，一名年轻男子见状，略有些急切地转眼看向旁侧那名霜眉皓发的白袍老者。

　　他便是练子群。

　　练子群闻言，只是微微一笑：“不必着急。”

　　“哦？”

　　那年轻男子愣了一愣，再次转眼看向血狱台。

　　“苏夜，你完蛋了！”

　　穆真瑜哈哈大笑，眼底却是闪烁着狠厉之色，他虽不敢真的杀死苏夜，但完全可以将其废掉。然而，刹那过后，穆真瑜的笑容便僵在了脸上，眼眸之中的阴狠也化作了一丝难以掩饰的惊愕。

　　“嗡！”

　　就在雪白长刀即将刺入苏夜胸膛的瞬间，他的左臂竟如灵蛇般扭了过来，透散出冰冷气息的左手拇指和食指如铁钳般紧紧夹住了刀尖，速若流星的长刀蓦然顿住，不由自主地发出阵阵嗡鸣。

　　近乎同一时刻，苏夜那仿佛僵硬的右臂也活动开来，阴寒的“太阴玄冰真气”瞬间被一股疯狂爆发出来的炽热灵力融化。随即，苏夜虚捏的手指就已紧握，钵大的拳头向前咆哮而去。

　　“你……”

　　穆真瑜一脸震惊，一抽掌中长刀，便要暴退。

　　然而，那长刀却是纹丝不动，就这么丁点的耽搁，苏夜那势若雷霆的右拳就已冲到了他面前。

　　“玄冰护体！”

　　穆真瑜脸上当即变了颜色，也顾不得那把雪白长刀，咬牙松开右手的同时，一片白蒙蒙的气息便从体内狂涌而出，在身前迅速凝聚，转瞬之间，就似化作了一层厚厚的冰晶，粘附于胸前。

　　砰！下一刹那，苏夜的右拳便击落实处，霸道而炽烈的灵力似火山爆发一般从拳头内喷薄而出。

　　“喀嚓！”

　　冰晶瞬间爆碎，穆真瑜就似被万钧巨石砸中，登时倒飞而出。

　　嗵！身躯倒飞二三十米后，双脚重重落地，穆真瑜又往后踉踉跄跄地倒退了十数步，才堪堪稳住身形，体内血气翻涌，白皙如玉的俊美面庞上不竟是不自禁地浮起了一抹病态的嫣红。

　　“哈哈，打得好！”

　　“那个苏夜真是厉害，竟连穆真瑜的‘太阴玄冰真气’都伤不了他！”

　　“这下穆真瑜要惨喽！”

　　“……”

　　看到穆真瑜被击退，原本担心苏夜会落败的那些赤皇宗弟子都是欢呼起来，将那些为穆真瑜鼓劲的声音彻底湮没，尤其是纪婉柔、苏曼月和洛神英等人，更是兴奋地不停拍掌，脸蛋都有些泛红。

　　由此可见，穆真瑜在明月谷是多么的不得人心。

　　“六品法器？”

　　将那柄雪白长刀横在身前看了看，苏夜顿时一道念力强行冲了进去。穆真瑜的心神烙印中也蕴含着他的精神意志，但他那点精神意志和苏夜完全不在一个等级上，弹指间，那心神烙印就已被抹除。

　　“可恨！”

　　对面数十米外，穆真瑜心头如遭重击，不自禁地闷哼出声，看向苏夜的目光中满是愤恨之意。他加入赤皇宗后，之所以与人动手无往而不利，靠的便是“太阴玄冰真气”，可没想到苏夜居然轻松化解。

　　不过，穆真瑜并不觉得自己会输。

　　对于今日的他而言，“太阴玄冰真气”并不是他最后的底牌。穆真瑜心中冷哼，突然瞳孔骤缩。

　　“嗖！”

　　对面苏夜竟已扔下雪白长刀，身影如电，暴射而来。只不过眨眼间的功夫，双方距离就已缩短至十米。

　　“呼！”

　　苏夜体内阴阳灵力翻涌激荡，左手“寒煞诀”，右手“炎龙破”同时施展，一个巨大的漩涡在双手之间的虚空处衍生而出，随着双方距离的收缩，顷刻间，强大的吸噬之力就已笼罩穆真瑜。

　　“苏夜，你真以为你破了老子的‘太阴玄冰真气’就能赢？”

　　受到漩涡吸劲的牵引，穆真瑜衣裳猎猎，脚步不自禁地踉跄向前，可他脸上不但没有丝毫惊慌之色，唇角反而浮起了一丝诡谲的笑容，尤其是苏夜攻击将至，他居然没有闪避，也没有反击。

　　“嗯？”

　　穆真瑜反常的表现，让苏夜心头升起了一丝警惕，就在这时，穆真瑜突然抓住了腰间那紫色的小葫芦。

　　轰！绚烂耀眼的紫芒爆散开来。

　　与此同时，还有一股极其恐怖的气息以那葫芦为中心，疯狂地向四周扩散，引得台下一片惊呼。

　　“莫非那‘紫火葫芦’不是五品法器，而是四品法器！”

　　苏夜微微一惊，旋即心头便是疑窦横生，“以穆真瑜的修为，连五品法器都催动不了，怎能催动四品法器？”

　　“太阴真火！给我烧了他——”

　　穆真瑜狰狞地大笑出声，一团紫色火焰瞬即冲出葫芦，以骇人的速度向对面的苏夜扑了过去。令人惊奇的是，那团紫色火焰散发出来的并不是灼烈的热意，而是直透灵魂深处的冰寒。

　　在看到紫火的霎那，便连靠近血狱台的那些赤皇宗弟子都感受到了那种阴冷，不自禁地哆嗦着后退。

　　这绝非灵通中期修士所能施展出来的手段！

　　旋即，血狱台周围就已一片哗然。

　　“‘太阴真火’？竟是‘太阴真火’！”

　　“这可是灵武城穆家的一种四品灵法，非常厉害。一般的四品灵法，冲玄境修士即可修炼，可‘太阴真火’，便连穆真神也是突破到了法身境后才掌握，穆真瑜才区区灵通中期的修为，怎么可能施展‘太阴真火’？”

　　“我明白了，定是穆真神将一道‘太阴真火’封印在了那葫芦之内，穆真瑜只需要打开封印，便可将其释放。”

　　“也只有这种可能了，穆真神为了能让他弟弟取得胜利，可真是无所不用其极。这道‘太阴真火’的威力虽然远远比不得穆真神亲自施展，但也不可小觑，这一回，苏夜真的是很难翻盘了。”

　　“……”

　　围观的赤皇宗弟子中，有不少眼力高明之辈，很快便有人弄明白了其中端倪，都禁不住有些义愤填膺。

　　堂堂排名前十的甲级弟子，竟用这样的方式干涉弟弟和他人之间的打斗，的确是过分了一些。可是，就算明知那道“太阴真火”是穆真神封印在葫芦中的，旁人也无可奈何，因为穆真神并未出手。

　　纪婉柔和苏曼月等人，初时并没有太过在意，可听到周围的惊呼声后，也是惊得花颜失色。

　　“穆真神，无耻之尤！”

　　萧婵卿愤愤不平地骂了起来，旁边傅青纨一双黛眉微微皱起，漆黑如墨的眼睛眨也不眨地望着血狱台。

　　人群之外，练子群的脸上也是露出了一丝凝重，垂落腿侧的右掌悄然抬起。

　　“太阴真火……”

　　血狱台上，苏夜望着那道如匹练般向自己席卷而来的冰冷至极的紫色火焰，瞳孔深处不自禁地闪过一抹寒芒。霎时，苏夜体内一百零八神窍激烈震颤，神庭之内，“两仪阴阳法图”疯狂流转。

　　“嗤！嗤……”

　　近乎同时，释放着吸劲的漩涡消散，苏夜那正施展“寒煞诀”和“炎龙破”的双手动作大变，十根手指如蝴蝶穿花般疾速舞动，丝丝缕缕的阴阳灵力从指端激射而出，在身前虚空纵横交织。

　　眨眼之间，一道巴掌大小的白色印记就已凝聚成形。

　　这印记除了颜色，竟与苏夜在“万法洞”内获得的“黑白神印”极其相似，宛如两条白色小龙首尾相衔，可从中透散出来的气息却是截然相反，左边区域阴柔似水，右边区域则是刚烈如火，可在白色印记之内，这两股完全迥异的气息却是融合的极其完美，仿佛原本就是一个整体。

　　“去！”

　　苏夜冷笑一声，意念之间，庞大的念力便疯狂冲出“璇玑神印”，如一柄利剑刺入那白色印记内，随即便听“轰”的一声颤鸣，原本静静悬浮于身前虚空的白色印记竟如脱缰野马，飞速旋转向前。

　　几乎是每旋转一圈，那白色印记便要膨胀一圈，从中散溢而出的气息也随之疯狂暴涨，令人心神悸颤。


第103章 无上龙印

　　“那是……”

　　看着那转瞬之间就已变得极其庞硕的白色印记，不管是血狱台上的穆真瑜，还是台下的众多赤皇宗弟子，都是惊奇地睁大了眼睛，从那气息来看，苏夜此次展露的手段似乎非常的厉害。

　　“阴阳天龙印！”

　　人群之外，练子群突然低呼出声，眼眸中掠过微微的惊色。

　　果然不愧是圣品灵法！源自于那白色印记的气息，甚至连他这样的真空境强者，都隐隐感到有些心悸。

　　“吼！”

　　下一刻，震天动地的吼叫声响彻虚空。

　　在无数道目光的注视下，那白色印记仿佛变成了活物，顷刻间化作两条两条雪白玉龙，狠狠撞入那团阴寒入骨的紫色火焰当中。

　　“轰！”

　　巨大的爆鸣声激荡开来。

　　那团“太阴真火”瞬间化作无数星星点点的紫芒快速消失，冷冽的寒意更是瞬间消散于无形。

　　“我的‘太阴真火’……”

　　穆真瑜的惊叫声还未落下，脸上便不受控制地露出骇然之色，那两道龙影在瞳孔中疾速扩张。恐怖的气息碾压而至，穆真瑜甚至连闪避都想不起来，只是惊骇欲绝地大叫：“大哥，救我！”

　　“手下留情！”大喝声陡然在天地间炸响，一道白影如长虹般从远处御虚而来，顷刻间，便已抵达血狱台上空，身周涌动着异常磅礴的灵力，竟是将面容身形都遮掩了起来，森冷的气息疯狂弥漫，灵市西口这方圆数百米空间顿时变得一片冰寒，那些灵通境修士都禁不住浑身哆嗦。

　　“肯定是穆真神！”

　　“穆真神来了……”

　　“不好！”

　　“……”

　　血狱台下，登时响起一片惊呼。

　　不过惊诧之余，众人眼神中却是不自禁地流露出羡慕之色，御空而行，这便是真空境强者！

　　“穆真神，你要干涉他人比斗？”蓦地，一个淡然的声音响起，音量不大，语调平和，却蕴含着无上威严，竟是将周围所有嘈杂的声音全都压制了下去，却是人群之外，练子群突然开口。

　　“弟子……”

　　那道白影探向下方穆真瑜的右手蓦然顿住，可他后面的话还没冲出喉咙，就被一声巨响打断。

　　“砰！”

　　两条玉龙爆散开来，血狱台为之剧烈震动，就似凭空掀起了雪白的灵力风暴，无比恐怖的劲气如惊涛骇浪般在血狱台上波荡开来，瞬即，脸上刚刚露出狂喜之色的穆真瑜就被一片雪白湮没。

　　啊！凄厉的惨叫声扩散开来。

　　“呼！”

　　穆真瑜身躯如断线风筝一般被那片雪白的灵力风暴甩了出去，摔落在血狱台边缘。让众人意外的是，鲜血淋漓的画面并未出现，穆真瑜面色苍白，一动不动地躺在台面，却没有半点伤痕。

　　“哈哈，苏夜胜了，我也赢了，记得把一千灵点转给我！”

　　“总算是结束了！”

　　“那个穆真瑜连‘太阴真火’都弄了出来，还是输了，真够悲剧的。刚才苏夜施展的是什么手段，‘阴阳天龙印’？这才几天啊，他这么快就修炼成功了？”

　　“……”

　　短暂的沉寂过后，血狱台周围突然响起了一片兴奋的呼叫。穆真神在赤皇宗的确是声威赫赫，可在这样的地方，赤皇宗弟子众多，谁还管穆真神是不是就在血狱台上面，他再厉害也不可能把所有人都记住，更何况还有赤皇宗长老在侧。

　　“胜了！胜了！”

　　纪婉柔、苏曼月和苏瑶三人长长地松了口气，激动得抱作一团，旁边苏旭也是一脸的兴奋。

　　“这家伙，可算是赢了。”另一边，萧婵卿也是轻吁口气，笑靥如花。

　　“阴阳天龙印……”旁侧傅青纨则是轻轻呢喃出声，眼眸望着台上苏夜的身影，不知在想些什么。

　　“……不敢！”

　　血狱台上空，穆真神几乎是从齿缝里挤出这两个刚才未曾说出口的音符，身躯随即飘落在穆真瑜旁边，翻腾的灵力如潮水般退入体内，显露出他颀长的身影，却是面容俊美，白衣似雪。

　　右手一招，穆真瑜的身躯便飘腾而起，被穆真神一把抓住。

　　片刻后，穆真神竟是皱起了眉头。

　　“不会是出手太重，死掉了吧！”高兴过后，苏曼月看着一动不动的穆真瑜，禁不住有些担心起来，在比斗中获胜，自然是件好事，可如果失手把对方打死，那可就要面临赤皇宗的惩罚。

　　“不可能。如果穆真瑜真死了，他哥哥就不是现在这个样子了。”纪婉柔闻言，笑吟吟的道。

　　“……”

　　穆真瑜当然不会死！

　　赤皇宗弟子间的比斗，严禁闹出人命，苏夜自然不会犯这样的错误。不过，别看他身上没有任何伤口，可想要治好，却也不是一件容易的事情！

　　“铁树，我总算为你出了口恶气。”

　　看着对面没有半点动静的穆真瑜，苏夜心中冷笑。

　　穆真瑜有穆真神这个强大的兄长为他提供各种支援，可苏夜同样有着足够的底气。在这血狱台上，他的底气便是从“万法洞”中获得的圣品灵法“阴阳天龙印”，否则他岂会冒冒失失地与穆真瑜对赌？尽管他现在只能凝练出一道龙印，可穆真瑜就算有再强的手段，也不可能抗衡得了。

　　重伤穆真瑜，肯定会得罪穆真神，但苏夜并不为此担心。

　　赤皇宗无数年来形成的规矩摆在那里。穆真神尽管是排名前十的甲级弟子，修为强达真空境，地位堪比长老，可赤皇宗强者众多，高手如云，绝非穆真神一人的天下，光是甲级弟子，比他强大的便有不少。

　　只要在赤皇宗范围内，只要自己不违背任何的宗派规矩，穆真神就绝不可能奈何得了自己。

　　“好手段！”

　　在穆真瑜体内探查片刻，穆真神突然抬起头来，面色平静如水，可两道目光宛如利刃一般似要将苏夜整个人都洞穿，从他口中迸出的每个音符都似一柄巨锤，狠狠地敲击着苏夜的心脏。

　　这一瞬间，苏夜感受到了一种恐怖的压迫感，竟似要窒息过去。

　　“不愧是真空境的大强者！”

　　苏夜意念之间，“两仪阴阳法图”疯狂流转，瞬即便压下了心头的不适，慢条斯理地拱手一笑：“穆真神师兄，多谢夸奖。”

　　“嗯？”

　　穆真神似没想到苏夜竟丝毫不受影响，眼中闪过微微的异色，“‘阴阳天龙印’这圣品灵法果然不同凡响，便连我都忍不住有些手痒，苏夜师弟，不知道我是否有机会向你讨教讨教？当然，我会将修为压制到灵通初期！”

　　穆真神这话一出，血狱台下顿时一片哗然。

　　妈的这还要不要脸？

　　堂堂排名前十、修为达到真空境的甲级弟子，居然想要挑战一个才灵通初期的丙级弟子，就算将修为压制到灵通初期又怎样，各方面的实力在身上，再怎么压制，也不可能等同于真正的灵通初期修士。

　　想要给弟弟报仇，也不能这么无耻吧！

　　听到台下此起彼伏的各种嘀咕声，穆真神却是丝毫不以为意，唇角反而挑起了一抹淡淡的笑意。

　　“穆师兄，你觉得我会答应么？”苏夜笑眯眯的道。

　　“当然不会。”

　　穆真神哈哈一笑，“我也只是和你开个小小的玩笑……”

　　说着，穆真神又把目光转向人群之外的某个地方，淡然道：“练长老，我现在是否可以把人带走了？”

　　那边并没有回应，穆真神抱着穆真瑜，便要离去。

　　“等等！”苏夜突然开口。

　　“苏夜师弟，莫非改变主意了？”

　　苏夜笑呵呵的道：“只有傻瓜才会改变主意。穆师兄，我只是想问问，那个‘紫火葫芦’，你不打算留下？当然，不留下也没关系，价值几十万灵点的‘紫火葫芦’估计能换来几颗不错的疗伤丹药。”

　　穆真神自出现后，虽是脸上露笑，可苏夜却敏锐地察觉到他笑容中的杀意，只不过那点杀意隐藏得极深。

　　既然已经得罪了，倒不如得罪得再狠点。

　　“愿赌服输，既然这混账赌输了，‘紫火葫芦’便是你的，苏夜师弟，拿着。”穆真神眯着眼睛看了苏夜片刻，倏地展颜一笑，从穆真瑜腰间解下那“紫火葫芦”，朝着苏夜抛了过去。

　　“那我就不客气了。”苏夜笑着接过葫芦。

　　“苏夜师弟，最后再劝你一句，初入赤皇宗，做人还是低调点比较好。”穆真神似漫不经心的说道。

　　“多谢穆师兄好意，唉，我也想低调，可谁让我在‘万法洞’中得到了圣品灵法，就算是想低调也低调不了。这不，你弟弟刚帮我高调了一把，既然没办法低调，那不如再高调一点。”苏夜摇摇头，唉声叹气的道，这番话却是听得台下不少赤皇宗弟子“噗嗤”、“噗嗤”地笑了起来。

　　“但愿你能一直这么高调下去！”

　　穆真神语调微沉，有些意味深长地看了苏夜一眼，竟是抱着穆真瑜冲天而起，弹指间身躯便化作了个小白点。

　　“真空境……”

　　遥望穆真神消失之处，苏夜口中轻轻念叨着这三个字眼，自己现在才是灵通境，和真空境还隔着冲玄、法身两层大境界，不过终有一日，自己会跨入那真空之境，而且会比穆真神更加强大。

　　“因为，我有‘大阴阳真经’！”

　　苏夜心中一笑，这便是他的信心所在。


第104章 余波

　　战斗结束，血狱台上很快便没了人影。

　　周围观战的众多赤皇宗弟子也是意犹未尽地四处散去，可苏夜和穆真瑜的交手过程，却为不少人所津津乐道。

　　穆真瑜释放被穆真神封印的“太阴真火”，别说是灵通初期修士，就算是冲玄初期的高手，恐怕也抵挡不住。

　　然而，苏夜却凭着才获得没几天的圣品灵法“阴阳天龙印”，将“太阴真火”一举破除。

　　甚至连穆真瑜本人，也变得半死不活。

　　这样的结果，让不少曾经受过穆真瑜欺压或看不惯其行为的赤皇宗弟子们为之欢呼雀跃，相信在今后很长一段时间内，苏夜和穆真瑜进行的这场比斗都会成很多人修炼之余的谈资。

　　龙牙峰，六号殿宇。

　　穆真瑜平躺在地上，依旧一动不动，如同活死人一般。

　　旁侧，穆真神双目微阖，盘坐于蒲团，右掌贴着弟弟的额头，阴柔的气息源源不断地从掌中波荡而出。

　　半晌后，穆真神终于抬手。

　　“怎么样？”

　　“如何？”

　　两个声音同时响起，一人穿着青衣，身躯瘦削如竹竿，他便是甲级弟子方越，另一个则是面容俊秀、有着一双丹凤眼的红衣男子。

　　“‘阴阳天龙印’的确厉害。”

　　穆真神睁开双眼，沉声道，“真瑜的脏腑之内盘踞着两股力量，一阴一阳，一柔和一霸道，如果这两股力量各自独立，倒是容易驱除，可它们却是形如一体，动一股力量，立刻就会引起另外那股力量的反噬，加重脏腑间的伤势。”

　　“最麻烦的还不是这个，真瑜的灵魂也受到了攻击，他的精神意志已被一道强大的念力压制，那念力也似分作阴阳两股，极其诡异。若不能将念力驱除，就算化解了脏腑间的力量，他依旧难以苏醒。”

　　说到这里，穆真神眉头越皱越紧。

　　方越和那红衣男子面面相觑，没想到一个灵通初期修士给穆真瑜造成的伤势，竟连穆真神都感到棘手。

　　片刻后，方越有些迟疑的道：“师兄，这伤是苏夜造成的，若是找他……”

　　“方师弟，此事不必再提。”

　　不等方越把话说完，穆真神便摆摆手打断，淡然道，“我若因此事再去找那苏夜，岂不是要让人笑掉大牙！”提到“苏夜”，穆真神那双漆黑的瞳孔中飞快地掠过一抹不易察觉的冷意。

　　“看来我们得先找个法师才成。”那红衣男子颔首道。

　　“那股念力之强，丝毫不下于三星法师，而且那念力颇为诡异，想要将其驱除化解，起码得是四星法师！”

　　“……”

　　……

　　明月谷，苏夜和纪婉柔等人已回到了苏曼月的住处，一同过来的还有洛神君和洛神英姐妹。原本苏夜还想去见见萧婵卿，结果走下血狱台后，到处人头攒动，居然没见到萧婵卿的身影，只得作罢。

　　“这一战，真是解气。特别是那穆真神，脸上笑呵呵的，心里估计已经气得不成样子。”纪婉柔坐在椅子上，眉开眼笑的道。她可不是忍气吞声的性子，昨日听苏夜分析过利弊之后，她马上便双手赞同苏夜的举动，不像苏曼月、苏瑶和苏旭他们，还是不停地担心这个，担心那个。

　　“解气是解气，可今后怕是会非常麻烦，穆真神毕竟是排名前十的甲级弟子，在赤皇宗弟子间势力极大。”洛神君有些担心的道。

　　“怕什么！在赤皇宗，穆真神就算势力再大，也不敢明目张胆地对苏夜动手。”洛神英那小丫头片子却是一点都不在意，哼哼两声道，“做什么事都前怕狼后怕虎，别人就会更加的欺上门来。”

　　“赤皇宗内是不敢，但赤皇宗外呢？”洛神君摇头道。

　　“大不了……大不了不出去就是，呆在赤皇宗内修炼，一直到突破真空境。”洛神英为之一顿，旋即气呼呼的道。

　　“太天真了！”

　　一个清脆的声音突然从门外响起，旋即便有三道窈窕的身影走了进来，最先那人约莫二十来岁，红裙似火，面容娇俏妩媚，一人身穿白衣，容颜绝世，却是气质清冷，只有十七八岁的样子，最后那个粉裙少女，五官也是颇为俏丽，而且同样年纪不大，看起来和白衣少女相当。

　　察觉到从她们体内透溢而出的强大气息，纪婉柔和洛神君都是吃了一惊。

　　她们两个都是冲玄境高手，对那三名美丽女子的气息感受之深，要远远超过洛神英和苏曼月等人。

　　尤其冲玄中期的洛神君，更是如此。

　　如果她猜得没错的话，那粉裙女子，应该已达到冲玄后期，这还是修为最弱的，那穿红裙的，很可能一只脚已经踏入了法身境，而那白衣女子，则是深不可测，她竟有种难以看透的感觉。

　　“你们是谁？”

　　洛神英瞪着那三名美丽的不速之客，小脸上满是戒备。不仅是她，纪婉柔和苏曼月等人也是神色警惕。

　　“别紧张，别紧张，都是朋友。”

　　苏夜却是一脸笑容地站了起来，“我给大家介绍一下，这位是萧婵卿师姐，我们赤皇宗的乙级弟子，这位是傅青纨师姐，也是赤皇宗乙级弟子，还有这位……”看到那粉裙少女，苏夜却是声音一顿。

　　“苏夜师弟，我叫姜采曦，乙级弟子。”那粉裙少女笑眯眯的道。

　　“见过采曦师姐。”

　　苏夜连忙拱手一笑。

　　纪婉柔和洛神君却是面面相觑，完全没想到进来的三个人当中，竟有两个是苏夜认识的，而且她们还全都是赤皇宗的乙级弟子。她们对苏夜都颇为了解，知道他出身的姑慕城苏家只是一个极小的家族，以前也没有任何家族子弟加入过赤皇宗，想要认识赤皇宗乙级弟子几乎不可能。

　　但瞧苏夜和她们的神色，绝非做假。

　　两人下意识地看向苏曼月和苏瑶，却见她们也是一脸茫然，显然也是刚刚才知道这件事的。

　　“苏夜师弟，你有一点弄错了，青纨师姐前不久突破到法身境，如今已经不是乙级弟子，而是我们赤皇宗的甲级弟子了哦。”旋即，姜采曦冲苏夜促狭地眨巴着眼睛，笑嘻嘻地纠正道。

　　“甲级弟子？”

　　纪婉柔和洛神君都是吃了一惊，苏夜脸上也是浮起讶异之色，下意识地转眼看向那个仿佛永远都是沉静如水的清丽少女，继而略带着点求证意味的目光又落在了萧婵卿那张如花似玉的娇靥上。

　　萧婵卿点点头，唇角勾起一抹颠倒众生的笑意，眼眸流转，上上下下地打量着苏夜，似要将其看个透彻：“小弟弟，才这么点时间不见，你就已达到了这样的地步，姐姐都快有点不认识你了。”

　　“小弟弟？”

　　听到她对苏夜的称呼，洛神君和苏曼月等人都是神色一呆，而纪婉柔在短暂的呆愣过后，更是捂着肚子笑得前仰后合，甚至眼角都泛起了点点泪光，“小弟弟……苏夜，以后我也叫你小弟弟了！”

　　“别凑热闹！”

　　苏夜干笑两声，一个暴栗敲在了纪婉柔的脑袋上，小丫头却仍旧捂着肚子娇笑，当下只得不管她，转眼看向萧婵卿，“卿姐，刚才我还准备请你们一起过来，结果一转眼你们就不见了，你们是怎么找到这里的？”

　　“有青纨师妹这个大高手在，不管你们走到哪里，我们都能找得到。”萧婵卿笑眯眯的道，“小弟弟，刚才这位小妹妹说一直呆在赤皇宗不出去，直到修炼到真空境，你也是这么想的？”

　　“当然不是。”

　　苏夜摇头一笑，洛神英有这么天真的想法，他却不能也做这么天真的打算。

　　想要提升更高境界，仅靠赤皇宗每个月发放的那点物资是完全不够的，得赚取灵点，从赤皇宗兑换更多更好的东西才成。一直呆在赤皇宗内，的确也能够赚取灵点，但是完全不敷使用。


第105章 菩提法域

　　……

　　“在赤皇宗，不管做什么，都需要灵点。”

　　萧婵卿颔首一笑，“获得灵点的方式也非常得多，可以去赤皇宗据有的矿脉挖掘各种矿石，也可以去赤皇宗的药园中栽种药草，还可以报名参与宗派的各种日常管理事务，不过这些方法赚取灵点的速度都不快，想要快的话，就得出去猎取强大的灵兽、或者完成宗派颁发的各种任务。”

　　不自觉地，萧婵卿语调微微加重，“后两种赚取灵点的方法，都必须要离开赤皇宗的宗派驻地。”

　　“穆真神，我虽不认识，可对其禀性，却也有耳闻。那人，性情冷傲，对弟弟极其爱护，如今穆真瑜被你重伤，他在血狱台上虽没表现出来，可心里必定对你极其痛恨，说不定已生出杀意。”

　　“你若是离开赤皇宗，将会非常危险！”

　　说到最后，萧婵卿那张娇媚的面庞上已满是凝重之色。

　　听到她这番话，洛神君和苏曼月等人都是不觉默然，便连纪婉柔，也下意识地止住了笑声。

　　“卿姐，你说得对。”

　　苏夜闻言一笑，“只是灵修之道本就充满了无数危险，若是现在因为顾忌一名强大的甲级弟子就畏首畏尾、忍辱含屈，那还勤修苦练做什么？日后就算是修为再高，心中也是不会痛快，所以，今天这事，我绝不后悔，就算重来一次，我也还是会这么做，既然我把四位弟弟妹妹带到了赤皇宗，就一定要护得他们周全。不过，如果不能保证自己的安全，我肯定不会冒冒失失地走出赤皇宗。”

　　每个踏上灵修之道的修炼者，都需坚持自己的本心，才能在这条路上走得更远！

　　苏夜的本心，便是勇猛坚韧、毫不退缩！这颗勇猛坚韧、毫不退缩之心，是苏夜用十年失败才磨砺而成。

　　不管前路如何艰难，他都不会违背自己的本心。

　　当然，不违本心，并不意味着苏夜会傻乎乎地拿自己的性命去开玩笑。正如萧婵卿所说，穆真神已是对他非常痛恨，甚至在血狱台时，他便敏锐地感应到了穆真神那隐藏得极好的杀机。

　　一旦走出赤皇宗，穆真神很可能会有所动作。

　　所以，苏夜绝不会莽撞行事。

　　在他最初的打算中，今日之事后，便开始潜心修炼，将“大阴阳真经”修炼到第二重再说。据老头子透露，一旦“大阴阳真经”突破到第二重，“两仪阴阳法图”将会有奇妙的变化。

　　到那时，就算是遭遇真空境强者的攻击，也能保住小命。

　　也许，让“大阴阳真经”突破到第二重还需要一两年的时间，不过，一两年，苏夜完全等得起。

　　“苏夜哥哥。”

　　苏夜一番话，听得苏曼月、苏瑶和苏旭都是心潮澎湃，尤其是苏曼月这个小丫头，更是眼中雾气蒙蒙。

　　看到她这副模样，苏夜忍不住抬头揉了揉她的头发。

　　苏家只是姑慕城的一个小家族，他曾经发誓要复兴苏家，可要振兴一个家族，仅仅靠一个人是不成的，更何况一旦机会来临，他还要前往非常遥远的“太虚仙门”，寻找父亲的踪迹。

　　若是他离开赤皇宗，家族便不会再得到宗派的庇护，所以在苏铁树跨越天梯后，他仍费尽心思地将苏曼月、苏瑶和苏旭三个也带入赤皇宗，为的就是当他离开后，家族仍能获得庇护，而苏曼月他们这几个家族资质最好的子弟，也可以借助赤皇宗的资源，让自己拥有守护家族的实力。

　　“小弟弟，你已经考虑得很清楚，我倒是白担心了。”

　　萧婵卿心中微有些感慨，旋即便是展颜一笑，“有个办法，既可以让你留在赤皇宗内，又能赚取到非常多的灵点。”

　　“还有这样的好事？”

　　苏夜诧异地一笑，纪婉柔、苏曼月和洛神君等人对视一眼后，一道道好奇的目光落在了身上。

　　“这事就让青纨单独跟你说吧。”

　　萧婵卿笑意盈盈地冲傅青纨点点头，便当先和姜采曦走出了房间。纪婉柔、洛神君和苏曼月等人见状，也只得压下胸中的好奇，鱼贯而出。片刻功夫，房间内便只剩下苏夜和傅青纨两人。

　　苏夜看向傅青纨，静等她开口。

　　对于这位才第二次见面的少女，苏夜总有种雾里看花的感觉。

　　她的实力极其强悍，年纪比自己还小，却已踏入了法身境，可见其在灵修之道上的天资是何等的惊才绝艳。可就是这样的一个少女，却有着与年龄完全不符的性格，仿佛永远都是清清淡淡，外物不萦于心。

　　“苏夜师弟，我与你说的话，切不可流传出去，否则你我都会有大麻烦。”傅青纨淡然道。

　　“师姐请放心，我绝不会让第三个人知道。”苏夜郑重地点了点头，心中却是越发的好奇，而且也有个古怪的念头从脑子里冒了出来，不知道自己神庭空间内的老家伙算不算是第三个人。

　　“数千年前，大罗界有位非常强大的七星法师，名叫聂菩提。”

　　傅青纨缓缓道，“他花费数百年时间凝炼成了一座洞府，名叫‘菩提法域’。聂菩提前辈羽化登仙后，‘菩提法域’便留在了大罗界，但始终无人知道它的下落。不过就在数年前，机缘巧合之下，那‘菩提法域’却被我们赤皇宗的一位祖师无意间找到，并以大神通将其整个都挪移到了宗派内。”

　　“七星法师的洞府？”

　　说出这番话时，傅青纨神色平静如旧，可苏夜却是被完完全全地震住了。大罗界外的情况如何，他不知道，但在这大罗界，九星已是法师所能达到的巅峰，而七星，也同样是众多法师难以企及的地步。

　　一座七星法师的洞府若是露出踪迹，绝对能引起整个大罗界的震动。

　　没想到赤皇宗那位祖师的运气这么好。

　　“不过七星法师的洞府而已，也值得这么大惊小怪。”神庭空间内，老头子对苏夜的反应很是不屑。

　　“我们赤皇宗的法师，如今正在破解‘菩提法域’，苏夜，你可明白我的意思？”

　　傅青纨沉静如水的声音把苏夜惊醒了过来，微微愣神过后，终于醒悟到傅青纨的言外之意，脸上顿时露出了难以置信的神色，“傅师姐，你的意思是让我加入进去破解‘菩提法域’？”


第106章 百阵楼

　　这也难怪苏夜觉得匪夷所思。

　　那“菩提法域”是七星法师凝炼而成的洞府，其蕴含的法阵必定无比强大，而他现在只是拥有灵通初期修为的二星法师，实力与七星法师相比，有着天差地别。更何况，赤皇宗做为大罗界西南区域最大的宗派，必定有着不少厉害的法师，破解“菩提法域”，不管怎么轮，似乎都轮不到他。

　　“不错。”傅青纨点点头。

　　“傅师姐，你太看得起我了。”苏夜苦笑道。

　　“苏夜师弟，你也不要太妄自菲薄。”

　　傅青纨不急不躁的道，“当初在那四星法师洞府时，我观察过你破解法阵的手法，那样的手段即便是三星法师都做不到，而那个时候，你才刚刚修炼出念力，甚至连法符都还凝炼不出来。”

　　“如今你念力大进，如果我的感觉没错，你念力之强，即便是三星法师都比不上，想来破解法阵的手段也有不小的提升，完全可以参与到破解‘菩提法域’的过程当中。最重要的是，破解强大的法阵，有时候靠的并非实力，而是天赋、悟性和想法，这应该正是你所擅长的。”

　　“师姐过奖了。”

　　苏夜大为汗颜。

　　当初能够破解那座四星法师洞府中的法阵，靠的都是老家伙的指点，而且那座洞府布置的法阵简单到甚至可以用“简陋”二字来形容，破解起来自然容易，只是这种事情却是不能向任何人解释。

　　不过傅青纨有句话倒是说得不错，破解法阵，的确不是光有实力就行的，尤其是破解那些繁复法阵的时候。

　　现在自己在法阵方面的造诣极浅，有老家伙指点，说不定真能在破解“菩提法域”的时候学到不少东西。

　　转念间，苏夜的心思顿时活络起来：“傅师姐，赤皇宗获得‘菩提法域’的消息乃是绝密，我就算想加入进去，怕也不能自荐吧？”

　　傅青纨颔首道：“你只需要最大限度的将自己在这方面的能力展现出来，自然就会有人来找你。”

　　“哦？我要怎么做？”

　　苏夜微微一愣，想要展现这方面的能力，似乎得布置法阵、凝练法印，或者是炼制法器才行。

　　傅青纨道：“赤皇宗朝阳峰下，有一座‘百阵楼’，楼高九十九层，每层楼都布置着一座法阵，那九十九座法阵又组合为一座法阵，是为‘百阵’。每破解一座法阵，便可上一层楼，也能得到相应的灵点奖励。苏夜师弟，你只需要尽自己最大的努力破解百阵楼的法阵，上的楼层越高越好。”

　　“若是走上九十九层呢？”苏夜有些好奇。

　　“那你立刻就会从晋升为我们赤皇宗‘御法殿’的殿主，统管赤皇宗所有法师，处理赤皇宗所有与法阵有关的事宜，在赤皇宗的地位仅次于宗主。顺便再告诉你一句，赤皇宗上一任‘御法殿’殿主便是澹台绿野前辈。澹台前辈卸任之后，再无人登顶百阵楼，如今御法殿主之位已虚悬两千多年，掌管御法殿的一直都是副殿主。苏夜师弟，说不定你真能成为下任御法殿主呢。”傅青纨唇角微翘，那张沉静的俏脸上极其罕见地显露出了一丝微微的笑意，竟是有些俏皮。

　　“师姐说笑了，我可没那样的本事。”苏夜讪讪一笑，旋即冲着傅青纨深施一礼，真诚的道，“多谢师姐相助。”

　　“别谢我，你要谢就谢婵卿师姐吧。”

　　“……”

　　苏夜自然明白傅青纨为何会说这么一句话。

　　他和傅青纨虽然认识，但相互间谈不上任何交情，她之所以会向自己透露有关“菩提法域”的绝密消息，肯定是看在萧婵卿的面子上，说不定还是萧婵卿主动请她给自己帮忙想办法。

　　因此，也让苏夜对萧婵卿更是感激。

　　不过苏夜对傅青纨的来历，也是倍感好奇。傅青纨刚刚晋升甲级弟子不久，而且并非法师，居然能够知道如此隐秘的消息，她在赤皇宗的背景必定非同凡响，说不定是某位大人物的后代。

　　当然好奇归好奇，苏夜不可能真的去探询这个秘密，倒是傅青纨说的那个方法，让苏夜怦然心动。

　　萧婵卿、傅青纨和姜采曦离去后，苏夜见苏铁树伤势已大为好转，又细细叮嘱了苏曼月等人一番，便和纪婉柔等人回到了青阳谷。

　　“老头子，对那‘菩提法域’有什么想法没有？”九九八号木楼，苏夜盘坐在蒲团上，波动的心绪已是平复下来。

　　“若是老夫实力仍在，七星法师的洞府，弹指可破。”

　　老家伙吹嘘了一把，又嘿嘿怪笑道，“但对你来说，就没那么容易了。那‘菩提法域’既然能称之为‘法域’，那就不是简单的洞府，其蕴含的法阵必是层层叠叠，极其繁复，以你现在的实力，就算加入进去，也起不到多大作用。小子，你可别被那小丫头片子的夸奖冲昏了头脑。”

　　“这么说，不管那‘菩提法域’了？”苏夜怔了一怔。

　　“当然不是。要加入进去，就得做好足够的准备才成。老夫问你，你可知道布置法阵的方法有多少种？”老家伙笑眯眯的道。

　　“不知道。”苏夜有些尴尬。

　　“老夫再问你，你可知道两个不同的法阵要如何衔接？衔接的方法又有多少种？”老头子笑得更贼。

　　“不知道。”

　　苏夜额头上冷汗直流。

　　老头子慢悠悠的笑道：“这就对了嘛，你现在是空有强大的念力，但是在法阵方面的造诣基本上等于零，如果我没记错的话，你从凝炼出念力到现在，似乎只布置过那个‘天罡化灵法阵’，而且还是老夫一步一步教你的，至于一星凝元法阵、二星凝元法阵这些最基本的法阵，你都是一窍不通。以你这样的情况，就算到时候有老夫不停地指点，你也很容易露出马脚来。”

　　“老头子，你说得很好，还请你多多教导。”

　　苏夜深吸口气，诚恳的道。

　　自从获得“大阴阳真经”以来，苏夜绝大多数时间都是在修炼，虽然随着修炼，念力也是不停地提升，却几乎从来没有向老头子请教过有关法阵方面的东西，这的确是非常大的失策。

　　老头子刚才的话便如醍醐灌顶，让苏夜如梦初醒。

　　法师的根本虽是天地法则，可想要顺应、操控甚至改变天地法则，法阵、法印、法器之类的东西同样不可或缺。

　　好在现在还来得及补救。

　　“不急，不急，你先将法师境界从二星提升到三星、再把修为从灵通初期提升到灵通中期再说。”见苏夜虚心求教，老头子满意地笑了起来，“念力和灵力都提升后，学习老夫教你的东西将会事半功倍，而且对你接下来的表现也更有帮助。”

　　“从二星到三星只差一道法符，跨越这一步应该不难，而且我的‘乾坤法界’内还有两颗六品天心石，现在正好用得上。但是要将修为从灵通初期提升到灵通中期，恐怕就没这么容易了。”

　　苏夜沉吟道，“我现在已经达到灵通初期的巅峰，可想让‘灵漩’成形并粉碎‘灵漩’，却需消耗非常多的力量。如果有灵点就好了，可以从赤皇宗兑换可供吸收的精纯力量，当然，也可以去赤皇宗内的凝元法阵处修炼，每月发放的灵点差不多够用了，但是要花费比较长的时间。”

　　赤皇宗每月发放给丙级弟子的灵点有三千，苏夜估计以自己的承受能力，完全可以去“三星凝元法阵”修炼，按每天消耗一百灵点计算，三千灵点刚好可以在“三星凝元法阵”内修炼一个月时间。

　　“想要灵点也简单，你不是刚得到了两件法器么？”老头子坏笑道。

　　“对啊！”

　　被他一提醒，苏夜立刻想起今天和穆真瑜“血狱台”一战后获得的“紫火葫芦”和那柄雪白长刀，自己完全可以将它们上缴赤皇宗换取灵点。所得的灵点估计不是特别多，但是暂时用用，应该是够了。


第107章 灵储殿

　　……

　　龙牙峰西面十数里之外，便是朝阳峰。

　　朝阳峰，峰高万仞，峰间殿宇林立，赤皇宗大部分的长老便居住在这。朝阳峰下，有一块宽阔的广场，起码有方圆数里大小，屋宇连绵，高楼林立，尤其是那九十九层高的百阵楼，最为显眼。

　　首次来到这朝阳峰下的赤皇宗弟子，第一眼几乎都会被百阵楼吸引过去。

　　苏夜自然也不例外。

　　顺着大道穿过一条蜿蜒曲折的峡谷，百阵楼便进入了苏夜的视线。即便是早就知道百阵楼高达三百余米，可看到它的瞬间，苏夜还是禁不住倒抽了口凉气，如此高楼，他还是第一次看到。

　　这楼逐层而小，宛如出鞘利剑，直插云霄，朝阳映照之下，整个楼层都透散出淡淡的红光，极为耀眼。

　　“轰！”

　　倏地，一阵震天动地的鸣响从百阵楼内激荡而出，旋即，百阵楼的第十三层便爆散出亿万道璀璨绚烂的红芒，顿时将广场上众多赤皇宗弟子的目光全都吸引了过去，一个个驻足观望。

　　“咦，怎么回事？”

　　苏夜将手上抓着的长条状包裹抗在肩上，看着那突然发出巨大动静的百阵楼，脸上浮起讶异之色。

　　“看样子又是韩弈那家伙在破解法阵？”

　　“韩弈？那个冲玄后期的乙级弟子，据说他现在已经是三星法师了？”

　　“那家伙几乎每隔两天就要来百阵楼一次，上次他似乎就上到第十三层，不知道这次能不能多上一层？”

　　“……”

　　短暂的惊诧过后，不少赤皇宗弟子便收回目光，继续挪动脚步，对那百阵楼上的动静似已见怪不怪。

　　将周围的嘀咕声收入耳中，苏夜恍然大悟。

　　“我现在也差不多是三星法师了，如果去百阵楼试试，不知道能够上到第几层？”苏夜兴致勃勃的道。

　　“你想听真话，还是假话？”神庭空间内，老头子怪笑道。

　　“当然是真话。”

　　“不好意思，若无老夫指点，你连底楼都通过不了。”

　　“咳咳……”苏夜被兜头泼了盆冷水，不由得干笑起来，“老头子，你这话也太打击人了吧？”

　　“这可怪不得老夫，是你自己要听真话。”

　　“嗷！”

　　老家伙话刚说完，一声惊叫便在百阵楼内响起。

　　苏夜立刻转眼望去，便见一团红芒从百阵楼十四层内部闪烁而出，飞快地往下坠落。碰触到地面的刹那，红芒消散，一道矮胖的身影显露出来。那是一名二十六七岁的年轻男子，脸庞圆溜溜的，眼睛却是极小。

　　“老头子，三星法师居然连百阵楼的十四层都上不了？”

　　苏夜有些惊奇地看着远处的矮胖男子。那家伙正拍着后脑勺，一脸的泄气，他应当就是众人口中的韩弈。

　　“念力强，不一定法阵造诣高。”

　　“……”

　　苏夜无奈地摇摇头，不再关注百阵楼，而是转眼四处扫视起来。

　　百阵楼，位于广场的中央区域，而百阵楼四周，则围绕着不少建筑，或高或矮，错落有致。

　　灵储殿，便在百阵楼东边。

　　这时，广场上最热闹的地方有两处，一个是接取或发着发布任务的灵功殿，还有一个就是这灵储殿。殿门口人来人往，络绎不绝，半数进入广场的赤皇宗修士都是朝着灵储殿而来，另一半则去了灵功殿。

　　苏夜也是如此。

　　灵储殿就相当于一个巨大的仓库，赤皇宗弟子不管是向宗派缴纳物品，还是从宗派中兑取物品，都要通过灵储殿。

　　没一会，苏夜就已顺着人流走进了灵储殿。

　　殿内颇为宽阔，左右两侧各有一条通道，通向换取丹药或者法器的分殿。进入灵储殿的赤皇宗弟子或是走向两条通道，或是自动加入到殿内那四条长长的队伍当中，等着将物品上缴给宗派。

　　这些人当中有丁级弟子，丙级弟子，甚至是实力强横的乙级弟子。

　　据说那些神龙见首不见尾的甲级弟子，也经常会在灵储殿现身，当然，他们不管是缴纳还是兑取，涉及的灵点基本都在千万以上。

　　“师兄，你觉得我这颗五品灵兽的丹晶，能值多少灵点？”

　　“五品？能有三万就不错了。”

　　“……”

　　“看到没有，我这株药草可是‘鱼鳞金莲’，炼制‘龙雀丹’的主药，估价最少一百万灵点。”

　　“……”

　　“亏了亏了，‘紫阳修罗刀’可是四品法器，在这里才值九十万灵点，早知道我拿到明月谷的灵市去卖。”

　　“一件损坏的四品法器，能卖九十万灵点你就偷着乐吧，居然还不知足？你知道找一位四品法师修复这件法器需要多少灵点么？”

　　“……”

　　殿堂内，喧哗之声不绝于耳。

　　每条队伍都直直地延伸到殿堂内侧，在那里，有着四张白色长桌、每张桌子后面，都有几名年轻男女忙得脚不沾地，不时有赤皇宗弟子抓着法牌从前面走出来，或满意，或遗憾，神色各异。

　　苏夜排在一条队伍后面，左顾右盼，只觉眼界大开，那些赤皇宗弟子准备上缴的物品五花八门，有丹药，有法器，有药草，有灵兽的丹晶，甚至还有位乙级弟子准备上缴一具金黄色的骷髅骨架。

　　这些东西，有些是赤皇宗弟子们外出历练时得来，但也有些是来自于他们各自的家族。有自身家族的大力支持，自然能以最快的速度获得大量灵点，兑换所需物品，也更加容易在赤皇宗崭露头角。

　　当然，这种方法只适用于家族底蕴丰厚的赤皇宗弟子。如苏夜这样出身小家族的赤皇宗弟子，一切就只能依靠自己了。

　　时间快速流逝，前方队伍不断收缩。

　　苏夜慢慢地挪动脚步，不知不觉间，已是站在了队伍的前端，排在他前面的赤皇宗弟子如今只剩下寥寥两三个。苏夜这才下意识地收回四处打量的目光，估算着自己能够得到多少灵点。

　　这次他准备上缴的法器共有三件，一件从巫泽那里的到的五品法器“净空花”，还有两件法器都是源自于穆真瑜，其中那柄雪白长刀名叫“斩雪”，乃是极佳的六品法器，至于那“紫火葫芦”，在血狱台时，苏夜还曾一度以为它是四品法器，但后来很快便知道自己是被穆真神封印在“紫火葫芦”中的“太阴真火”所误导，那“紫火葫芦”本身的确只是五品法器。

　　不过“紫火葫芦”虽和“净空花”一样，都是五品法器，但两者品质的确不在一个等级上。那“净空花”只蕴含一百四十六道法符，而“紫火葫芦”蕴含的法符却达到了两百六十六道。

　　“‘斩雪刀’估计能值个两万，‘净空花’五六万，‘紫火葫芦’二十万，全部加起来还不到三十万。”

　　前面仅剩的那名赤皇宗弟子上缴完毕后、笑逐颜开地接过法牌，苏夜心念电转，上前一步，刚将法牌和包裹放在白玉桌面上，一片刺耳的喧闹声便轰然作响，这灵储殿竟是一下就沸腾了起来。

　　苏夜情不自禁地回头望去，这才发现灵储殿内多出了两道婀娜的身影。

　　那是两名年轻女子，一人身材高挑，白裙长裙，袅袅娜娜地走在两条队伍中间，五官精致美丽，肌肤白嫩光润宛如凝脂一般，隐隐透着晶莹的光泽，吹弹可破，饱满的酥胸，纤细的腰肢，修美的长腿，让她的身躯曲线完美到了极致。然而，她虽看起来娇嫩如少女，可身上却无丝毫少女的青涩，浑身上下都散发着成熟高贵的气息，令人心荡神驰之余却又自惭形秽。

　　在她旁侧的那名女子，容貌同样是俏丽无比，看起来约莫十八九岁，身上穿着一袭淡蓝色长裙，黑色长发随意绑束在脑后，随着脚步的挪动而一甩一甩，让她看起来便如同蓝色的精灵，处处洋溢着活泼和灵动之意。


第108章 绝色双姝

　　她们一出现，便成了万众瞩目的焦点，这灵储殿内几乎所有人的目光都落在了她们窈窕的娇躯上。

　　“我没看错吧，古思妃师姐和赵婷婷师姐居然来灵储殿了？”

　　“甲级弟子当中排名第八的古思妃和排名十六的赵婷婷？我以前只听过她们的名字，今天还是首次见到，真是漂亮！”

　　“嗷嗷，我日后一定要找个像古师姐这么美丽的老婆。”

　　“就你这挫样，还是等下辈子吧。”

　　“……”

　　嘀嘀咕咕的声音，此起彼伏，仿佛灵储殿有千万只蜜蜂在不停地飞舞。

　　那两名女子似乎已不是第一次被这么多的赤皇宗弟子围观，对此并不在意，只是如行云流水般地款款前行。

　　“古思妃？赵婷婷？”

　　苏夜从周围嘈杂的嘀咕声中捕捉到这两个名字，心中禁不住轻轻念叨了几声。

　　和灵储殿内绝大多数关注她们美貌的赤皇宗弟子相比，苏夜更在意的她们的法牌和从她们体内透散而出的气息。

　　系在她们腰间的法牌呈现出金灿灿的色泽，那是赤皇宗甲级弟子的标志，而隐隐从她们体内透露出来的气息，更是极为恐怖，尤其是那白裙女子的气息，令苏夜都感觉到有些心神悸颤。

　　她应该就是那古思妃，甲级弟子中排名第八。

　　古思妃的修为估计和排名第六的穆真神一样，也已突破到了真空境。

　　至于那身穿淡蓝长裙的女子，自然就是排名十六的赵婷婷，从气息判断，她的修为要弱于古思妃，但也同样极其强横，深不可测，就算没有突破到真空之境，也定然是法身境后期的强者。

　　“赤皇宗果然高手如云，排名前十的甲级弟子恐怕都已突破到真空境，其余甲级弟子也个个都已达到法身境！”

　　苏夜心中暗暗感叹，又不自禁地想到那“太虚仙门”。

　　做为大罗界最顶级的宗派，“太虚仙门”的实力必定远超赤皇宗。在那里，法身境、真空境的弟子肯定更多，也不知父亲当年是如何加入进去的，要知道那个时候，他才是冲玄境修为。

　　意念间，苏夜便已没了关注她们动静的心思，回转头来，打开包裹，里面放置的“斩雪刀”立刻显露出来，而后苏夜念头微动，“净空花”和“紫火葫芦”也从乾坤法戒内闪烁而出，一一放在桌上。

　　“师兄，请估价。”

　　苏夜话音落下，却发现桌后那两名腰系乙级弟子法牌的年轻男子没有任何动静，只是直勾勾地望着自己身后，眼神中混杂着难以掩饰的惊喜和期待。而在他们右侧，桌后两名乙级弟子的神情也是如出一辙，至于另外两条白玉长桌后的乙级弟子，眼神中流露出来的则是羡慕。

　　念头微动，苏夜便猜到他们为何会有这样的表情。

　　他如今正在第二条队伍的最前方，而古思妃和赵婷婷正顺着第二和第三条队伍间的空隙走来。看她们的动向，估计是想插队上缴物品，这样的话，她们不是找二号桌就是找三号桌的乙级弟子办理。

　　能够有机会和两位实力强大的美女师姐近距离接触，也难怪二、三号桌的乙级弟子变得有些魂不守舍。

　　“这魅力也太强了点。”

　　苏夜无奈一笑，对于她们插队的举动，不管是正在排队的众多赤皇宗弟子，还是桌后的那些乙级弟子，想来都不会有任何异议。苏夜也懒得去争这片刻时间，干脆把桌面的东西一卷，拎着包裹和法牌后退两步，准备等古思妃和赵婷婷把事情办完了，自己再上去缴纳三件法器。

　　没多久，便有股淡淡的幽香飘入鼻端，沁人心脾。苏夜不用转头，也知道是古思妃和赵婷婷来到了旁边。

　　“古师姐，赵师姐……”

　　二号桌后那两名乙级弟子满脸堆笑，受宠若惊的道，然而后面的话还没说出口，他们脸上的笑容就僵住了。

　　苏夜也意识到有些不太对劲，条件反射般地转头望去，这才发现古思妃和赵婷婷竟在自己身边停住了脚步，不仅如此，她们的四道目光也全都落在了自己身上，秋水盈盈的美眸中闪烁着好奇之色。

　　“苏夜师弟？”古思妃明眸善睐，红唇轻启，脸上泛起一丝笑意，说话间，眉宇间竟是透着颠倒众生的风情。

　　“两位师姐，我们认识？”苏夜愣愣的道。

　　“以前不认识，不过，现在我们就认识了。”赵婷婷笑眯眯的道，“苏夜师弟，我们这次可是专为你而来。”

　　“呃？”

　　听到这话，不但苏夜怔住了，灵储殿内更是一片哗然。

　　“苏夜？他居然是苏夜！就在昨天，我还去看过明月谷‘血狱台’的那场大战，我说怎么总觉得很眼熟呢！”

　　“那个大败穆真神之弟穆真瑜的苏夜？没想到他居然跑到这灵储殿来了！”

　　“古思妃师姐和赵婷婷师姐竟然专程到这里来找他？这家伙区区灵通初期的修为，何德何能……”

　　“他在‘万法洞’获得了圣品灵法，并大败有穆真神支援的穆真瑜，你说他何德何能？你要是能做到这些，两位师姐说不定也会过来找你。可惜，你在那个穆真瑜面前，连屁都不敢放一个。”

　　“你、你……岂有此理！”

　　“……”

　　不少昨日曾在明月谷灵市西口观战的赤皇宗弟子都认出了苏夜，一时间，惊呼声，赞叹声、咒骂声迭起。

　　“苏夜师弟，不必多想。”

　　古思妃看着正自发愣的苏夜，白嫩娇靥处顿时浮起了一丝淡淡的笑意，“我与婷婷师妹此来，只是想和你交个朋友。你昨日在‘血狱台’大败穆真瑜，而且给穆真瑜造成的伤势连穆真神都难以救治，可说是大快人心。在赤皇宗内，所有和穆真神有仇怨的人，都是我们的朋友。”

　　苏夜登时恍然，看来古思妃、赵婷婷和穆真神有着极深的怨隙。

　　能与古思妃和赵婷婷这两位甲级弟子成为朋友，对赤皇宗众多弟子来说，这可是求之不得的荣幸。

　　最初听到古思妃那番话时，苏夜的心绪也是激烈地波动了一把，若是能背靠古思妃和赵婷婷这两位强大的甲级弟子，今后的确是用不着担心来自同为甲级弟子的穆真神的威胁，但是，他很快便又恢复了冷静，微笑道：“让古师姐和赵师姐见笑了，我和穆真神师兄只是有点小小的矛盾而已，穆师兄是堂堂排名第六的甲级弟子，肯定不会与我这小小的丙级弟子一般见识。”

　　这些话说出来，连苏夜自己都不相信，不过却是说得滴水不漏。

　　古思妃和穆真神都是排名前十的真空境甲级弟子，尽管穆真神这位强者的存在，给苏夜带来了巨大的危险，可苏夜更不想牵扯到古思妃和穆真神之间的恩怨中去，而且，也没那个必要。

　　他并不清楚古思妃她们和穆真神到底有着怎样的仇怨，冒然加入进去，说不定最后连死都不知道怎么死的。如今，傅青纨提供的方法，让他完全不必担心穆真神的报复，他又何须把自己扯入漩涡。

　　“哦？”

　　古思妃美眸中掠过一抹意外的神色，显然没想到苏夜竟会这样回应，如果是别的丙级弟子狠狠得罪了穆真神，听到她刚才那番话后，肯定已经欣喜若狂了，可苏夜倒好，居然跟她装傻充愣。

　　赵婷婷脸上也露出诧异的神色，和古思妃飞快地交换了个眼神后，咯咯娇笑道：“苏夜师弟，你觉得我们信吗？”

　　苏夜笑道：“不管你们信不信，我反正是信了。”

　　“苏夜师弟，你真有趣。”

　　赵婷婷愣神片刻，旋即便美眸一转，目光落在了苏夜手中的包裹上，“我从里面感应到了‘紫火葫芦’的气息，那似乎是穆真神数年前得到的一件五品法器，苏夜师弟，你打算将它上缴宗派？”


第109章 被那个女人看中！

　　“不错。”

　　苏夜微一颔首，再次上前将包裹放在桌面上展开，里面的“斩雪刀”、“净空花”和“紫火葫芦”随即显露出来，“麻烦两位师兄估价。”既然古思妃和赵婷婷不是来插队缴纳物品的，他自然不必再等。

　　玉桌之后，两名年轻男子回过神来，偷偷地瞥了古思妃和赵婷婷一眼，再看向苏夜时，眼神中便多出了点莫名的妒意。其中一人抓起“斩雪刀”，输入灵力，刀身顿时爆散出耀眼的白芒。

　　“六品法器，法符一百二十八，一万八千灵点。”

　　旋即，那乙级弟子就面无表情地报出了“斩雪刀”的法符数目和灵点价值。

　　苏夜带来的这些法器都已被抹除了心神烙印，变成了无主之物，只需要让灵力渗透进去，便能轻松摸清楚法器蕴含的法符状况。当然，在没有融合心神烙印的情况下，法器发挥的威力会大打折扣。

　　“五品法器，法符一百四十六，五万灵点。”

　　“五品法器，法符两百六十六，二十万灵点。”

　　片刻功夫，那人又看过了“净空花”和“紫火葫芦”，道，“三件法器，共二十六万八千灵点。”

　　苏夜点点头，价格与他判断的相差不大。

　　灵储殿乃是赤皇宗的重地，来这里做事的乙级弟子就算心里对某人再不爽，也基本都会保持价格的公正。故意压价，很容易打压弟子们上缴物品的积极性，一旦发现，经手之人都会被逐出宗派。

　　“是否上缴？”那名男子瞥着苏夜，语气略显不耐。

　　“等等。”

　　就在苏夜准备答应的时候，一旁的古思妃突然笑吟吟的道，“苏夜师弟，你这三件法器可否卖给我？你将它们上缴给宗派只能获得不到二十七万灵点，而我按十倍价格给你，两百七十万灵点。”

　　“什么？”

　　别说苏夜大吃一惊，就连赵婷婷脸上也闪过一丝惊诧。

　　周围那些赤皇宗弟子更是目瞪口呆，价值不到二十七万灵点的三件法器，古思妃居然打算两百七十万灵点收购，这不等于白白将大量的灵点送给苏夜么，自己怎么碰不到这种天上掉馅饼的好事！

　　霎时间，不少人眼神中都闪烁着羡慕嫉妒恨。

　　“古师姐，这三件法器，两件五品，一件六品，对你来说，应该没什么作用吧？”苏夜深吸口气，强忍着一口答应下来的冲动，双目望着对面那张如花似玉的面庞，眼中满是狐疑之色。

　　古思妃笑意盎然的道：“‘净空花’的确用处不大，但是另两件法器对我来说，其价值绝非一两百万灵点可比。”

　　“哦？”

　　苏夜微微一怔，脑筋飞速运转，思考着古思妃的意图。

　　那“斩雪刀”和“紫火葫芦”都是从穆真瑜身上获得，其中那“紫火葫芦”更是源自于穆真神，她与穆真神有仇怨，高价购买法器，莫非是想拿去刺激穆真神？只为心里爽一把，便花费两百七十万的灵点，这代价也未免太大了些，古思妃应当不至于干这种没有理智的事情吧？

　　或者说，她还有其它的用意？

　　苏夜努力想从古思妃的脸上看出一些端倪，可他很快就失望了，古思妃始终脸露微笑，神色间没有显露出任何变化。

　　不过虽有些看不懂古思妃的目的，但苏夜始终相信一点，天上永远都不会白掉馅饼。不可否认，两百七十万灵点，让苏夜非常心动，但在不明白馅饼为什么砸在自己头上之前，最好还是克制住贪念。

　　“多谢师姐好意！”

　　转念间，苏夜笑道，“如果师姐真的想要，我可以二十二万灵点将‘斩雪刀’和‘紫火葫芦’卖给你。或者也可以我先将这三件法器上缴给灵储殿，师姐再从灵储殿将自己所需的法器兑换出来。”

　　苏夜开口的瞬间，古思妃脸上便如玫瑰绽放，笑意更浓，然而听到后面，她脸上的笑容便慢慢消失了。

　　“为什么？”古思妃的语气中透着难以置信的味道。

　　“苏夜师弟，你真的明白你在说什么？那可是两百七十万灵点！若是用来购买修炼物资，足够你在极短的时间内突破到灵通后期，这么好的机会如今就摆在你的面前，你居然不要。”赵婷婷俏脸上满是愕然。

　　“苏夜居然拒绝了？老子进入赤皇宗这么多年，还是首次看到这样的傻瓜！”

　　“那可是两百七十万灵点啊！他竟然宁肯要二十六万八，也不要两百七十万，脑子有毛病么？”

　　“真是榆木疙瘩，要是换成我，早答应了！”

　　“……”

　　灵储殿内，群情激愤。

　　众人或是为苏夜感到惋惜，或是咒骂他不识抬举，竟然舍弃这笔对初入赤皇宗的弟子来说相当于巨额的灵点。

　　“我……只求心安！还请两位师姐见谅。”

　　苏夜只是笑了一笑，目光便转向对面玉桌后那名估价的乙级弟子，“这位师兄，请帮我上缴法器。”

　　说着，苏夜将法牌递了过去。

　　那乙级弟子如梦初醒，神色怪异地看了苏夜，又看了看古思妃和赵婷婷，见她们没有什么表示，这才接过苏夜的法牌，将其插入身侧竖立在地面的法碑凹槽内，一片绚烂的火红莹光透散开来。

　　那人抬手在法碑上快速勾划，而另一人则是笔走龙蛇，在纸张上将三件法器的信息登记下来。

　　只不过短短几个呼吸的时间，红芒便已消散，那乙级弟子抽出法牌还给苏夜，继而一把抓住桌面上的三件法器，抛向身后，立刻有等候在那的一名女子将它们接住，迅速地分门别类。

　　“两位师姐，告辞了。”

　　冲古思妃和赵婷婷拱拱手，苏夜便在众多赤皇宗弟子复杂的目光注视下，笑吟吟地转身离开。

　　望着苏夜远去的身影，赵婷婷颇为无奈地摇摇头，樱唇微动，一缕细丝般的声音直接在古思妃耳中响起：“这家伙可真是油盐不进，师姐，那‘斩雪刀’和‘紫火葫芦’，你还要不要？”

　　“不要了。”古思妃淡然一笑，同样是一缕声音向赵婷婷传递过去。

　　“不要？”赵婷婷怔了一怔。

　　“婷婷，你真觉得我是想用‘斩雪刀’和‘紫火葫芦’这两件法器去刺激穆真神？”古思妃浅笑道。

　　“难道不是？”赵婷婷有些疑惑。

　　“当然不是，我可没有那么肤浅。”

　　古思妃美眸微眯，轻轻一笑道，“我也只是受人之托，助苏夜在赤皇宗内快速地提升实力。购买他的法器，只不过是让他心安理得获得大量灵点的托词，却不料他竟如此警惕，而且自制力这么强。如果换成别的丙级弟子，面对这种白送上门的好处，恐怕早就迫不及待地答应下来了。”

　　赵婷婷更是不解：“这苏夜似乎出身于一个极小的家族，并无特别的背景，是什么人竟能请动师姐你出马？”

　　古思妃微笑道：“你可知道卧龙城的麒麟阁主人？”

　　“是她！”赵婷婷惊呼起来，眼前几乎同时浮现出一道风姿绰约的身影，眉宇间流露出深深的忌惮。

　　“不错，她对这苏夜的评价极高，请我帮忙给他提供一些机会。”

　　古思妃若有所思的道，“原本见苏夜冒然答应穆真瑜的挑战、刚进赤皇宗不久就给自己找了个强大的敌人，我还觉得她看走了眼，只是碍于情面这才答应下来。可现在看来，这个苏夜可说是非常的有原则、有决断，而且心志坚毅，面对诱惑时并不贪婪，这一点尤其难得，我也很想看看这家伙到底能够成长到何等地步？”说话间，古思妃已莲步轻移，娉娉婷婷地向前走去。

　　“居然是被那个女人看中了，真不知苏夜这家伙是幸运还是不幸……”

　　赵婷婷以一种自己才能听见的声音轻轻嘀咕了起来。

　　现在，她突然有些为苏夜感到庆幸，那二百七十万灵点虽然是古思妃给的，但其实还是得算到那个女人头上，她的好处可不是那么好拿的，不过，苏夜既已被她看中，想要脱身，怕是不可能了。

　　轻叹一声，赵婷婷快步跟上了古思妃……


第110章 恐怖的价格

　　没多久，苏夜就已顺着通道，进入了药殿。

　　宽敞的殿门过后，便是一片方圆近百米的圆形空间，同样有着大量的赤皇宗弟子在走动，颇为喧哗。

　　殿堂左右两侧各竖立着一块巨大的玉璧，一串串红色字符不停地闪烁。

　　那上面显现的都是可供兑换的物品。

　　殿堂最深处，同样摆放着白玉长桌，但只有一张，桌后面站着的也不是年轻的乙级弟子，而是一位中年男子，从其体内透散而出的气息极其庞大，虽比不得古思妃，却与赵婷婷相差不大。

　　如今，那桌前已排着条长长的队伍。

　　让苏夜颇感讶异的是，那中年男子周围除了一块法碑之外，没有摆放任何盛放丹药的瓶子。

　　不过，细细观察片刻，苏夜便已恍然。

　　每当有人上前兑取物品时，那中年男子身后的虚空都会微微波动，继而便有药瓶或是盒子从中显现而出，看来那里应该是开辟出了一片专门放置物品的空间，而空间内还融合着中年男子的心神烙印。

　　“小家伙，别看了，快去那边瞧瞧有没有老夫所需的‘星光凝神液’。”老头子有些急切的声音响了起来。

　　“放心吧，忘不了你的。”

　　苏夜不觉一笑，这地方虽被称做“药殿”，但能兑取的却不仅仅是各种各样的药物，还有各种灵兽的丹晶以及可供炼化的精纯力量。反正，能够增强修为的东西，基本都在这药殿当中。

　　左侧玉璧显示的是药物，而右侧玉璧显示的则是其它各种杂七杂八的东西。

　　此刻，两面玉璧前都挤满了人影，惊呼和感叹声不时响起。

　　苏夜快步前行，很快便汇入左侧人群。

　　“金晶流波丹，适用于法身后期修士，八百万灵点！”

　　“玉火心丹，适用于法身后期修士，一千万灵点！”

　　“玲珑聚元丸，适用于法身后期修士，一千万灵点！”

　　“……”

　　玉璧最上方的字符一串串地消失，却又同时有的新的字符在玉璧底端一串串地出现，药物的信息都是在玉璧之上流动显示。苏夜只是在玉璧上部快速地扫了一眼，便禁不住暗暗咋舌。

　　那些适用于法身后期修士的丹药，每种都在一千万灵点左右。

　　“也不知那‘星光凝神液’是属于什么层次的药物？”心念间，苏夜的目光快速往下扫视。

　　“像‘金晶流波丹’这样的药物都要八百万灵点，‘星光凝神液’的价格起码得是它的十倍以上。”老头子干笑道。

　　“八千万！”

　　脑中刚冒出这个数字，苏夜心底便狠狠一抽，禁不住脱口惊呼出声，引得附近不少人都诧异地转眼看来。

　　老头子狡猾的笑道：“这只是按照老夫当年的行情推测的，说不定在现在的大罗界，‘星光凝神液’特别便宜呢。”

　　“说不定？说不定现在大罗界的‘星光凝神液’你那个时候还要昂贵！”

　　苏夜无比郁闷的道，“老头子，你可真会选东西，八千万灵点，就算把我卖了都买不起。”这时周围已响起几声低呼，一些赤皇宗弟子朝着苏夜不停地指指点点，显然是把他认了出来。毕竟，昨日“血狱台”上和那穆真瑜的一场比斗，已让苏夜在赤皇宗弟子间拥有了不低的知名度。

　　“不要灰心泄气，现在没有，以后就有了。”老家伙嘿嘿一笑，安慰道。

　　“……”

　　苏夜为之气结，继续观看玉璧上最新显露的字符，心里却是希望那“星光凝神液”能够尽可能的便宜点。

　　“……”

　　“九幽青霜露，适用于真空初期修士，六千万灵点！”

　　“……”

　　“黄泉真丹，适用于真空中期修士，八千万灵点！”

　　“……”

　　“赤焰百灵花，适用于真空后期修士，一亿灵点！”

　　“……”

　　越看到后面，苏夜便越是心惊肉跳，显示的药物价格已达到一亿，可“星光凝神液”却还没有踪影。

　　神庭空间内，老家伙嘀咕起来：“不可能吧，赤皇宗这么大个宗派，连‘星光凝神液’都没有？”

　　“老头子，要是没有‘星光凝神液’，可不能怪我。”听到老家伙的声音，苏夜突然眼睛一亮，顿时眉开眼笑起来。

　　“哼哼，要真那样，老夫只能自认倒霉。”老家伙气呼呼的道。

　　“老头子，别灰心泄气，赤皇宗没有，‘太虚仙门’肯定有，日后我若是去了‘太虚仙门’，一定帮你把‘星光凝神液’搞到手。”苏夜学着老家伙之前说话时的口气，笑眯眯地安慰起他来。

　　“那得等到猴年马月。”老家伙没好气的道。

　　“……”

　　“金阳果，可凝炼纯阳之体、衍生九阳之力，甲级弟子可兑取，七亿灵点！”

　　一串新的字符显现，苏夜情不自禁地瞪大了眼珠子，那药物的兑换价格竟是直接从一亿跳到了七亿，翻了足足六番，而且对于兑换的弟子也有了限制，必须得是赤皇宗的甲级弟子才行。

　　周围几乎同时响起了一片倒抽凉气的声音，想来有不少人和苏夜一样，都是初次进入这药殿观看。

　　“星光凝神液……”

　　又有新的字符在玉璧底端闪烁而出，看到最前面的五个字符，苏夜的心脏都似被一只手掌紧紧地揪住了。

　　“哈哈，‘星光凝神液’出现了！我就说嘛，这么大个宗派，怎么会连‘星光凝神液’都没有呢？”老头子哈哈大笑。

　　苏夜顾不得和老家伙说话，眼睛飞快地往后瞄去：“……淬炼残魂，重塑完整魂体……甲级弟子可兑取，八亿灵点！”

　　“八……八亿？”

　　脑袋似被巨锤重重地敲了一下，苏夜只觉眼前一黑，竟是险些一头栽倒在地。

　　过了好半晌，苏夜才好不容易回过神来，咬牙瞪眼地盯着玉璧上那串醒目的字符，嘴唇都有些哆嗦：“老头子，看到没有，看到没有……那是八亿灵点，不是八千万！比你预计的多了整整十倍！”

　　八亿灵点，对苏夜来说，那可是一个天文数字。

　　“小家伙，别激动，你现在没有八亿，以后肯定会有，反正得甲级弟子才能兑取，现在还早得很。”

　　老家伙似也很不好意思，讪讪的道，“等你成为甲级弟子的时候，修为起码突破到了法身境，到时候多活捉几只强大的灵兽就能弄到八亿了，比如说那种‘双头龙狮’，一只就值五千万灵点，十六只就够了。”

　　“说得倒是轻巧，老头子，我可被你坑惨了。”

　　“……”

　　虽说被“星光凝神液”那恐怖的价格给狠狠地打击了一把，不过，苏夜并没有真的埋怨老家伙。

　　既然做出了承诺，就算“星光凝神液”再贵，苏夜也要帮他弄到手。

　　只看“星光凝神液”的简单介绍，苏夜便看得出它对老家伙的作用。老家伙现在只是一缕残魂，即便是不停地吸收念力，他依旧还是一缕残缺的灵魂，并不完整，而“星光凝神液”却能对其进行淬炼，令那残缺灵魂重新变得完整。这对残魂来说，不啻于是一次脱胎换骨的蜕变。

　　好在那“星光凝神液”必须甲级弟子才够资格兑换。

　　苏夜现在才是灵通初期的丙级弟子，距甲级弟子还有很长的路要走，他有足够的时间来准备。也许真可以像老家伙所说的那样，突破到法身境后，出去多活捉几只强大的灵兽上缴给宗派就差不多了。

　　那“星光凝神液”之后，又相继跳出了十数种极其昂贵的药物。

　　最贵的那种甚至达到了二十亿，不过随后闪烁出来的字符，标注的价格却是骤减，显然是各种药物又开始从头显示。

　　苏夜只看了一眼便没什么兴趣，他只有不到二十多万灵点，能够兑换的药物，对修为提升的帮助不大，而可供灵通初期修士快速提升灵力的药物，却又不是二十多万灵点所能兑换得到的。

　　还是弄点精纯的力量比较实惠！

　　片刻过后，苏夜的两道目光向右侧玉璧转移了过去，在那片密密麻麻的字符间仔细搜寻起来。


第111章 黑曜珠

　　……

　　红日西斜，已是下午时分。

　　青阳谷东北十数里外，数米高的围墙之内，是一片广阔繁茂的森林，一道道纵横交错的雪白莹光从地面升腾而起。

　　远远望去，围墙之内的区域好似笼罩着一层淡淡的白雾。

　　这便是赤皇宗的“三星凝元法阵”！

　　法阵入口处，不时有身影进进出出，来到这里的赤皇宗弟子绝大部分都是冲玄境修为，灵通境的颇为少见。

　　入口外，纪婉柔穿着雪白长裙，两道黛眉宛如柳叶，幽黑的美眸顾盼生辉，瑶鼻秀挺，樱唇小巧，秀美的脸蛋晶莹如玉，肌肤如冰似雪，凝脂般嫩滑光泽，仿佛轻轻一掐，便能溢出水来。

　　清风徐来，纪婉柔脑后长发轻轻飘舞，身上雪裙也是向后拂动，让那饱满凸耸的酥胸、仅堪一握的纤腰、浑圆挺翘的臀瓣以及修美的双腿越发凸显出来，曲线曼妙柔美，竟是无比诱惑。

　　不管是在什么地方，美丽的女子总是特别的引人注目。纪婉柔就这么站在路边，引得不少路过的赤皇宗弟子为之侧目，甚至还有些人故意在她的视线之内做些小举动，想要引起他的关注。

　　可惜的是，纪婉柔始终视而不见，只是不停地翘首张望，俏丽的脸蛋上隐隐流露出焦灼之色。

　　“这位师妹，可是在等人？”

　　清朗的声音响起，一名在数米外“搔首弄姿”的年轻男子终于忍不住走了过来，年约二十三四岁，衣裳华贵，腰间挂着丙级弟子法牌，还算英俊的面庞上流露出一抹自以为温柔阳光的笑容。

　　“你谁啊？”

　　纪婉柔才注意到这个人，疑惑地皱起了眉头。

　　那年轻男子笑吟吟的拱手：“在下谢灵翊……”

　　“啊！”

　　纪婉柔俏脸突然绽放出娇艳的笑容。

　　“师妹听说过我？”

　　谢灵翊一见，顿时喜笑颜开。

　　然而，回应他的却是“嗖”的一声轻响。香风拂过，纪婉柔竟如一缕轻烟从旁边绕了过去。谢灵翊怔了一怔，下意识地转身望去，便见那道美丽的身影竟停在了一名俊秀的黑衣男子面前。

　　霎时间，谢灵翊的脸色都变得有些发黑。

　　“你总算来了。”那俊秀男子便是苏夜，纪婉柔已在这等了他半天，说话时，忍不住横了他一眼。

　　“我兑换完东西后，先去明月谷看了看曼月和铁树他们，然后才过来。”

　　苏夜语含歉意的解释道。

　　在去灵储殿之前，他便和纪婉柔约定正午在这“三星凝元法阵”外碰头。好不容易在药殿内兑取到自己所需的东西，出来后又有些不放心，特意去了明月谷一趟，结果到这的时间迟了许久。

　　“铁树好多了吧？”

　　纪婉柔也不是真的埋怨，闻言连忙问道，见苏夜神色轻松地点了点头，也是放下心来，笑眯眯的道，“你现在还剩多少灵点？”

　　“四千！”苏夜上缴法器所得的二十六万八千灵点，已是花的只剩一千，另外三千则属于丙级弟子每月可领取的份额。

　　“足够了，我们快点进去。”

　　纪婉柔一把抓住苏夜的右手，急匆匆地向法阵入口跑去，竟是完全无视了前面发愣的谢灵翊。苏夜知道这小丫头风风火火的性子，也任由她拉着自己，弹指间，两人就已穿过了围墙间那扇敞开的大门。

　　“灵通初期？”

　　呆呆地看着法阵入口，谢灵翊有些难以置信地揉了揉眼睛，那个穿黑衣的家伙居然是灵通初期的修为！的确是有灵通境修士来“三星凝元法阵”修炼，但那都是修为已达到灵通后期的修士！

　　灵通初期的修士，他还是首次见到。

　　“才灵通初期的修为，就想入‘三星凝元法阵’修炼，真是不知天高地厚。”谢灵翊冷笑着撇撇嘴，一副准备看好戏的表情，他估摸着用不了多久，那家伙就得从里面狼狈地逃窜出来。

　　“谢师弟，吃瘪了吧？”

　　就在这时，一个戏谑的声音突然从旁侧传了过来，“真是可惜，你晚了一步，人家已经名花有主了。”说话的是个尖嘴猴腮的瘦削男子，一手搭在谢灵翊肩膀上，挤眉弄眼地怪笑起来。

　　谢灵翊哼道：“名花有主又怎样？人就在赤皇宗，还怕没机会把花抢过来？”

　　那瘦削男子笑嘻嘻的道：“谢师弟，我劝你还是不要招惹他，人家可是连穆真神那样的强者都敢得罪呢。”

　　“得罪穆真神……灵通初期？”

　　谢灵翊疑惑地嘀咕了两声，突然恍悟大叫，“苏夜！他就是在‘血狱台’上打伤穆真瑜的那个苏夜……嘿，如果是别人也就罢了，既然他叫苏夜，那我还非招惹不可，那个女人，我追定了！”

　　说到最后，谢灵翊眼中闪过一丝冷意，身影如电，冲进法阵入口。

　　“这家伙吃错药了吧？”

　　那瘦削男子摸摸脑袋，有些狐疑地嘟囔起来……

　　……

　　三星凝元法阵内，参天古木间，摆放着一个个雪白玉石雕琢而成的蒲团。几乎每个蒲团都上都盘坐着一名赤皇宗弟子，虚空剧烈波动，浓郁的天地灵气萦绕身畔，将那些身影遮掩得朦朦胧胧。

　　法阵东南区域，苏夜和纪婉柔刚找到两个空置的蒲团端坐下来。

　　果然不愧是更高等级的凝元法阵，这里天地灵气的浓郁程度，远远超越了苏家“御气堂”，完全能和当日跨越天梯、穿过龙门后进入的那座殿堂相比，只不过这里的天地灵气极其的狂暴。

　　进入法阵的瞬间，苏夜便感受到了一股强大的压力。

　　仿佛身上突然多出了一块万钧巨石，也好在苏夜修炼“大阴阳真经”，经历过更长时间的“冰火炼体”，肉躯的承受能力要大大超越灵通境修士，即便是冲玄初期的纪婉柔，都不一定能和他媲美。

　　在这地方修炼，苏夜完全能够支撑得住，并不会被那强大的压力干扰。

　　“呼！”

　　见十数米外的纪婉柔已阖起美眸，苏夜也轻吁口气，缓缓闭上了眼睛，意念间，左掌便多出了一颗六品天心石，而右掌则显露出一小团黑乎乎的物事，这便是苏夜从药殿兑取的“黑曜珠”。

　　珠内蕴含浓郁的黑曜之力，一颗价值四万五千灵点。

　　兑取五颗以上，每颗优惠五百灵点。苏夜兑取六颗“黑曜珠”，只花了二十六万七千灵点。


第112章 战家女子

　　……

　　“轰！”

　　意念间，苏夜就已沉下心神，将“大阴阳真经”运行到极致，神窍剧震，法图疾转，神庭之内，阴阳灵力如惊涛骇浪般翻腾涌动，丝丝缕缕的力量从天心石和黑曜珠中透溢而出，不停地没入双掌。

　　呼！近乎同时，周围狂暴的天地灵气也被引动，疯狂地向苏夜汇聚而来。

　　如今半刻钟左右的时间，苏夜虽只能凝练出一百四十三道法符，但其念力之强，已是远超一般的三星法师。同样，苏夜的阴阳灵力也是强横无比，在量上或许比不得冲玄初期修士，但在质上却是丝毫不差。

　　强大的念力和灵力，让苏夜的“两仪阴阳法图”大大提升。

　　不管是吸收力量的速度、还是炼化力量的速度都大幅度增长，远非刚刚参加“龙门灵会”时所能比拟。

　　只不过眨眼间的功夫，苏夜就已被浓郁的天地灵气湮没，整个人变得影影绰绰。

　　此刻，苏夜的躯体就好似化作了一个黑洞，源源不断地吞噬着周围的天地灵气。不知不觉间，那些尚未来得及灌入苏夜体内的天地灵气，竟开始随着“两仪阴阳法图”的流转之势在头顶上空盘旋……

　　……

　　卧龙城，灵天战阁顶层。

　　“这么好的机会，他居然拒绝了？”

　　充斥着“麒麟古神气”的麒麟阁内，一个如黄莺啼鸣般清妙的声音倏地响起。说话的是个盘坐在蒲团上的紫袍女子，年约二十，黛眉微皱，似鬼斧神工雕琢而成的娇靥上流露出微微的讶异。

　　她对面坐着的是一名身穿白裙的年轻女子，面容精致美丽，娇躯窈窕丰腴，宛如熟透的水蜜桃一般风姿绰约。

　　这白裙女子赫然便是赤皇宗的甲级弟子古思妃。

　　“我当时也很意外。”

　　古思妃轻轻一笑，“不得不说，你的眼光的确不错，论潜力，他比你以前关注的那些家伙要强得多，不过，他恐怕也是最不好驾驭的。而且，他现在才是灵通初期的修为，如果我没有记错的话，你们‘灵天战阁’的‘昆虚战场’还有三年就要开始了，而‘黄泉鬼府’开启的时间也不到四年。在这么短的时间内，他的修为从灵通境跨越到真空境的可能性，几乎为零。”

　　“不好驾驭，那是因为驾驭的方法不对。”

　　紫袍女子闻言，娇嫩白皙的脸蛋上浮起淡淡的微笑，“至于他的修为，现在看来的确是太弱了。不过，三年内从灵通境突破真空境的例子虽然罕见，却也不是没有。当然，他现在只是我重点关注的对象之一，我只会给他两年时间。若是两年内他不能踏入法身后期，我就只能放弃他了。”

　　古思妃咯咯娇笑道：“如果我是男的，倒是宁愿被你放弃。”

　　“没出息。”

　　那紫袍女子闻言没好气地白了古思妃一眼，“你可知道，被我们战家女儿看中的男子，能得到多大好处？”

　　“好处虽大，那也得看有没有命去享受。”

　　古思妃却是丝毫不以为意，微微一叹，“没出息的人，起码能够活得久一点。你们战家女儿虽然个个貌美如花，但你们战家的规则实在是太残酷了，即便是你这个战家的嫡女也躲避不掉。无数年来，那么多惊才绝艳的战家女婿，别说是羽化登仙了，能善终的似乎一个都没有。”

　　说到最后，古思妃的语气已是颇为低沉。

　　“……”

　　那紫袍女子沉默下来，美眸闪过一抹不易察觉的沉痛，半晌后才幽幽笑道：“这，或许就是我们战家女儿的宿命……”

　　……

　　赤皇宗，三星凝元法阵内。

　　“呼！”

　　东南区域，大团大团的天地灵气从四面八方汹涌而来，汇聚在苏夜身畔，形成实质般的白蒙蒙的气息，他的身躯完全遮掩，而在头顶上空，灵气的流转轨迹变得越来越明显，覆盖的范围也是不断扩张。

　　只不过短短数天时间，完全由天地灵气凝聚而成的“两仪阴阳法图”便从林间升腾而起，将方圆数十米区域都笼罩在内。

　　“这家伙，搞出的动静是越来越大了。”

　　近百米外的一处蒲团上，刚刚从修炼中醒转的纪婉柔忍不住嘀咕出声。

　　从四天前开始，在苏夜周围修炼的赤皇宗弟子就不可避免地受到了波及，不得不挪向更远的地方以避开那团状若法图的灵气，便连纪婉柔也不例外，这已是她第三次转移修炼的位置了。

　　“是谁在修炼，竟能引动如此庞大的天地灵气？”

　　“看那天地灵气流转的轨迹，竟与法师的法图极像，一般说来，最起码都得三星法师才能凝练出法图，冲玄境的弟子中，除了韩弈和安霖，似乎没听说过还有其他的三星法师啊？那两个家伙如今正在百阵楼折腾，在这里修炼的又是谁？莫非是刚从二星法师突破上来的？”

　　“哪个法身境的家伙跑到三星凝元法阵来显摆，太无聊了吧？”

　　“……”

　　此时，附近已聚集了不少身影。

　　这几天，周围的赤皇宗弟子来来去去，质疑声几乎从来就没有停过。纪婉柔每次从修炼中醒来，都能听到各种议论声。

　　纪婉柔也是没想到，苏夜在凝元法阵中修炼的动静会这么大，更没想到以他灵通初期的修为，能够一口气坚持修炼这么长时间，要知道即便是那些灵通后期的修士，最多呆一天就要出去。

　　“要是让他们知道那家伙才是灵通初期，估计眼珠子都要瞪出来。”

　　望着那团激烈波动的天地灵气，纪婉柔暗暗窃笑之余，心底竟是没来由得泛起了一丝骄傲之意。

　　“这家伙估计是不突破到灵通中期不会停止，我也得抓紧时间，可别这么快被他追上！”纪婉柔眼珠子滴溜溜直转，倏地嘿嘿一笑，转眼打量片刻，换到更远处的一个闲置蒲团上盘坐下来。

　　片刻后，纪婉柔就已阖起了美眸。

　　数十米外，谢灵翊望着那团聚拢起来的庞大灵气，眉头越皱越紧，只看不远处的纪婉柔，他就知道在那团灵气之内修炼的定是那个叫苏夜的家伙。他本以为苏夜很快就会狼狈不堪地跑出三星凝元法阵，可事情的发展却大大出乎了他的意料，苏夜不但没有因扛不住压力而逃窜，反而引动了越来越多的天地灵气。

　　“灵通初期就已如此，估计用不了几年便能突破到真空境！”

　　谢灵翊脸色阴晴不定，旋即目光又朝纪婉柔转移了过去，那凸凹有致的身段，让他眼底掠过一丝贪婪。

　　“族兄，这苏夜怕是很难压制得了了。”

　　一个低沉的声音响起，说话的是个身穿黑衣的冷傲少年，约莫十五六岁的年纪，身躯修长，正是大龙城谢家的灵修天才谢灵星，从他体内透散而出的气息极其强大，已是冲玄初期的修为。

　　天地灵气因疾速流转而掀起的呼啸声不时钻入耳中，让他的眼眸中多出了一抹难以散化的阴霾。

　　在“龙门灵会”之初，谢灵星就知道苏夜的存在。

　　那个时候，大龙城步家十数名修士面对苏夜，却是铩羽而归，丢尽脸面，他本想找到苏夜，好好教训一番，挽回大龙城的颜面，可惜始终没能找到苏夜的踪影，只得抽身前去参加“冰火试炼”。

　　让他惊喜的是，苏夜竟也参加了“冰火试炼”。

　　因而进入“九曲杀道”前，他也曾打过和巫泽、钱仲达一样的主意，想将苏夜拦截下来，只不过苏夜和纪婉柔突然发动，打了他和巫泽等人一个措手不及，最后只好把希望寄托到试炼第二轮。

　　然而，最终的结果却是，他在第二轮试炼被淘汰，而苏夜却成功了。

　　最后他只是小小的丁级弟子，而苏夜却是丙级弟子，并因此而在“万法洞”中获得了圣品灵法“阴阳天龙印”，名闻赤皇宗。谢灵星向来心高气傲，这对他来说绝对是个巨大的打击。

　　一入赤皇宗，谢灵星便开始苦练，如今终于突破到冲玄初期，可一看苏夜修炼的动静，他却猛然发现，自己和苏夜之间的距离似乎并没有因自己修为提升而缩短，反而是又加大了不少。

　　这种感觉让他沮丧到了极点。

　　“压制不住？”

　　谢灵翊冷笑一声，“别忘了这家伙在‘血狱台’上打伤穆真瑜，狠狠得罪了排名第六的甲级弟子穆真神师兄。等着瞧吧，只要走出赤皇宗，他的小命肯定是保不住了，穆真神师兄绝不会放过他的。”

　　说到最后，谢灵翊唇角已是浮起了一丝讥诮。

　　他在赤皇宗呆了多年，也听说过不少有关穆真神的事迹。和穆真神有仇怨的赤皇宗弟子，如今还活得好好的极其少见，其他不是外出历练时死于灵兽之口，就是死于各种各样的意外。也有人猜测是穆真神做的手脚，但是找不到证据，就算是那些对穆真神不满的长老，也只能徒唤奈何。

　　“要是他一直不走出宗派呢？”谢灵星皱眉道。

　　“要真那样，算我服了他！”

　　“……”

　　苏夜丝毫没有留意外界的动静，他的全部心神都沉浸在神庭空间之内。越来越多的黑曜之力被吸收炼化，磅礴的阴阳灵力似被飓风掀动，如浪潮般在神庭内疯狂涌动，一个小小的漩涡终于悄然出现……


第113章 灵通中期

　　“灵漩！”

　　苏夜意念之间，激烈翻腾的阴阳灵力便冲出神庭，宛如溃堤的洪涛一般源源不断地冲向一百零八神窍，而那白色漩涡则在快速地扩张，没过多长时间，灵漩就已占据了将近一半的神庭空间。

　　“差不多了！”又是片刻过后，苏夜心神微动。

　　“呼！”

　　一百零八神窍猛烈震颤，“两仪阴阳法图”更是以前所未有的速度疯狂流转，之前散聚于神窍的阴阳灵力顿时凝聚成一股凶猛的洪流，咆哮着冲入神庭空间，势若雷霆万钧，一往无前。

　　宛如滔滔浪潮，从九天之上奔腾而下，一泻到底，势不可挡。

　　“轰！”

　　在神窍和法图的牵引下，阴阳灵力瞬间爆发出来的冲击力恐怖到了极点。下一刹那，神庭空间内便响起了巨大的轰鸣，那白色灵漩就如同遭受激烈撞击的气泡，瞬间爆散成无数的碎片。

　　旋即，灵漩碎片开始一点点地融入神庭，神庭空间也是随之快速扩张……

　　“灵通中期！”

　　半晌过后，苏夜心底暗呼口气，如今两颗六品天心石的力量已被吸收干净，而那六颗黑曜珠也用掉了五颗半，差不多刚好够用。若是灵漩出现的迟一点，突破的时间估计就要迟很多，毕竟若是不能在黑曜珠用完前突破的话，就得全靠吸收这“三星凝元法阵”之内的天地灵气。

　　剩下的那些黑曜之力也不能浪费！只感应了一番神庭的状况，苏夜就再次静下心神，运转灵法。

　　黑曜之力和周围的天地灵气登时以更快的速度进入体内，化作精纯的阴阳灵力，苏夜那空荡荡的神庭空间一点一点地充盈起来，从体内透散而出的气息也从最初的起伏不定而变得渐趋稳定。

　　“吸收那两颗六品天心石的力量后，自己的念力已变得更强，而且修为突破到灵通中期后，‘两仪阴阳法图’又有很大的提升，操纵念力更是轻松，现在肯定能够跨过三星法师的门槛！”

　　良久良久，苏夜终于停止修炼，脸上浮起自信的笑意。

　　一睁开眼睛，首先入目而来的是纪婉柔那张嫩滑白皙的脸蛋，小丫头双手撑着膝盖，俯下娇躯，两眼直勾勾地瞅着苏夜，胸前两团浑圆饱满的玉球竟似要将衣襟胀裂开来，显露出大片雪嫩肌肤。

　　“这么看着我干嘛？”苏夜有些愕然。

　　“……”

　　纪婉柔翻着白眼，左右呶呶嘴。苏夜微微一怔，正要转眼看去，便有一阵喧哗声传了过来。

　　“居然是个灵通中期的家伙，老子还以为是法身境的高手呢！看刚才的情况，好像还是刚刚突破的。”

　　“这人好像就是前些天在明月谷血狱台打伤穆真瑜的那个苏夜，我那天正好去看了那场比斗。”

　　“才灵通境的修为，也能在三星凝元法阵内修炼那么长时间？”

　　“这家伙实在是太可恶了。刚开始，我就在他旁边，可修炼到一半，就发现吸取到体内的灵气越来越少，睁开眼睛一看，原来灵气全他娘的跑那边去了，害得我不得不挪到更远的地方修炼。”

　　“……”

　　周围林木间起码有上百道身影，感应到从苏夜体内散溢而出的气息时，不少赤皇宗弟子目瞪口呆，甚至有些被苏夜影响而不得不转移蒲团的赤皇宗弟子，更是气愤填膺地大声喝骂起来。

　　“居然被围观了。”

　　听到那些咒骂声，苏夜有些心虚，冲纪婉柔使了个眼色后，便如弹簧般从蒲团上跳了起来，飞快地和她朝人少的方向溜去。

　　半晌后，两道身影从法阵入口处闪了出来。

　　“没想到已经过去了这么久。”

　　苏夜轻呼口气，将代表着丙级弟子身份的红色法牌挂回腰间。

　　入口的左右两侧，各有一座法碑，进出时都要将法牌插入，以便扣除灵点。如今他还剩三千灵点，按一天一百灵点计算，他被扣一千灵点，便是在“三星凝元法阵”之内修炼了整整十天时间。

　　他原本还以为最多也就过去了五六天而已。

　　“十天你还嫌久？”

　　纪婉柔闻言，倍感无语。

　　在“冰火试炼”时，苏夜才刚从夺命后期突破到灵通初期，如今连一个月的时间都还没过去，就再次从灵通初期突破到灵通中期。

　　她本以为苏夜就算从灵储殿兑换了可供吸收的精纯力量，也得花个二十来天才能突破，所以来之前特意跑去明月谷的灵市购买了一点防止饥渴的“益元丹”和“紫清露”，却不料全都没用上，苏夜修炼的时间比预计的少了一半，就这样他还觉得太久，这让纪婉柔情何以堪。

　　被她幽怨的眼神瞅得有些心里发毛，苏夜连忙干咳两声笑道：“小……婉柔，我现在要回青阳谷，你有什么打算？”

　　为免她像萧婵卿那样用“小弟弟”三字来称呼自己，苏夜还是打消了叫她“小丫头”的想法。

　　“我还是留下来再修炼几天吧。”纪婉柔先是有些迟疑，可旋即神色就坚定下来，“我这几天一直在尝试修炼‘灵木回春咒’，现在总算有了点眉目，正好趁热打铁，看看能不能一鼓作气把这天品灵法修炼成功。”

　　“也好。”

　　苏夜拊掌笑道，“‘灵木回春咒’据说还是一种非常厉害的疗伤手段，以后我如果受了什么伤，连丹药都可以省掉，直接找你疗伤就行了。”

　　纪婉柔眯眼一笑：“没问题！疗伤一次，十万灵点。”

　　“我们的关系都这样，疗伤还要灵点？”

　　“喂喂，什么这样那样，我们可是什么关系都还没有……啊呀，我走了！”纪婉柔白了苏夜一眼，却不知突然想到什么，白嫩的脸蛋上浮起一丝嫣红，娇呼一声便转身一溜烟跑进了法阵。

　　“怎么回事？”

　　见一向大咧咧的纪婉柔突然露出忸怩之态，苏夜满头雾水地轻轻嘀咕了起来……

　　……

　　深夜，青阳谷，九九八号小楼。

　　布置简单的二楼房间内，四颗状如鸡蛋的月光石镶嵌在墙壁上，源源不断地透散出柔和的白色莹光，将周围映照得恍若白昼。

　　“嗡……”

　　苏夜盘坐于蒲团，神情肃穆，骈起的右手食指和中指在虚空疾速勾划，法符一道接一道地显露出来，低沉的嗡鸣声不时将房间内的沉寂打破。不知不觉间，静静悬浮在苏夜身前的法符已达到一百四十四道。

　　这已是三星法师的标准！

　　不过，苏夜并没有停下，手指依旧飞速划过虚空，强大的念力如丝如缕地从指端迤逦而出。

　　一百四十五道、一百四十六道……一百五十道……

　　“一百五十七！”

　　当嗡鸣声响起时，最先凝炼而成的那道法符已是消散了片刻。

　　苏夜手指猛然停顿，轻吁口气，眉宇间却是不自禁地流露出喜意，这最后一道法符是在第一道法符消失后才成功，自然得将其排除，这样算来，半刻钟左右的时间，他已能凝炼一百五十六道法符。

　　灵通中期的修为、三星法师的标准，终于全部达到。

　　“老头子，别吃了，我们该开始了！”对于朝阳峰下那座九十九层高的“百阵楼”，苏夜心底已是颇为向往，当下连忙一道意念向“璇玑神印”内的老家伙传递了过去，竟是有些迫不及待。

　　“开始什么？”

　　老家伙正在不停地吞吃苏夜剩余的念力，捕捉到他的意念后，先是愣了一愣，继而才如梦初醒，打着哈哈笑道，“啊，啊，老夫想起来了，小家伙，法阵繁杂得很，你想从什么地方开始？”

　　“老头子，你不是说我对法阵一窍不通么，当然是从那些最简单的东西开始了。”

　　“……”


第三卷 菩提法域


第114章 初入百阵楼（一）

　　……

　　龙牙峰，六号殿宇。

　　穆真瑜一动不动地平躺在布垫上，在他右侧，则盘坐着一名年约三旬的青衣男子，相貌普通，唇上留着短须。此刻，他双目闭阖，右掌正按压在穆真瑜额头处，神色沉肃无比，强横的念力气息不断波荡开来。

　　数米外，穆真神静静伫立，眼睛眨也不眨地注视着那青衣男子的动作，双眉已是不自禁地拧了起来。

　　“倒要看你能顽抗到几时！”

　　倏地，那青衣男子眼睛骤然睁开，口中冷笑一声，贴着穆真瑜额头的右手突然化掌为爪。这一瞬间，磅礴的念力竟是凝结成了白蒙蒙的实质，冲出掌心，如流水般灌入穆真瑜神庭之内。

　　呼！男子右手周围的虚空竟是掀起了阵阵肉眼可见的波纹。

　　“给我出来！”

　　青衣男子蓦地暴喝出声，如钩五指猛然向后一缩，竟是从穆真瑜额头扯出一团白色气息，紧紧地粘附在其掌心。

　　“如何？”穆真神连忙问道。

　　“幸不辱命！”青衣男子长长地吐出口气，额际渗出了细密的汗珠，脸上也显露出疲惫之色。

　　“嗯！”

　　几乎在他话音落下的刹那，穆真瑜身躯轻颤，闷哼出声，原本苍白如纸的面庞上终于浮起了一丝淡淡的血色。

　　“多谢聂师弟出手相助。”

　　穆真神如释重负地松了口气，他找到了一位修炼刚猛霸道灵法的甲级弟子帮忙，两人联手化解了残留在弟弟体内的怪异灵力，又联系上了这位甲级弟子当中数一数二的四星法师，总算驱除了压制弟弟精神意志的那股念力，估计用不了多长时间，昏迷多日的弟弟就能苏醒过来。

　　“穆师兄不必客气。”

　　那青衣男子眯着眼睛一笑，“那个苏夜的念力极强，别说是二星法师，就算是三星法师都不一定他有那么强的念力，而且其念力极其怪异，可见其凝炼而成的法图必定非同凡响。为了驱除他这么点念力，我竟是花了整整三天时间，以后若是有机会，我定要向其好好请教一番。”

　　说话间，他掌中的那团白色气息竟如潮水般缩入掌心。片刻功夫，就已小了近半，却在其掌心缓缓流转，而且流转轨迹，与苏夜的“两仪阴阳法图”如出一辙，剩下的这点便是他从穆真瑜神庭内抽出的念力。

　　没了穆真瑜的神庭为依托，这团念力很快便消失得无影无踪。

　　“穆师兄，小弟要回去恢复念力，这就告辞了，真瑜师弟的精神意志被压制了将近一个月，灵魂也受了不小的损伤，若想尽快痊愈，还得去灵储殿兑换一些修复灵魂伤势的药物。”年轻男子长身而起。

　　“麻烦师弟了，我马上就去灵储殿一趟。”

　　穆真神笑吟吟地将那年轻男子送到殿堂外，待其身影消失，他脸上的笑容却是骤然收敛，眼神森冷——

　　“苏夜！”

　　……

　　“嗤！嗤！嗤……”

　　青阳谷，曙光微露，九九八号小楼二层房间，细微的破空声此起彼伏。

　　苏夜骈起的右手食指和中指疾速挥舞，几乎是每道法符刚一凝炼成功，便会闪电般地激射而出，融入这房间的楼板当中。近乎同时，苏夜的念力凝聚成实质，一丝丝地从神庭空间内激射而出，同样是没入楼板，循着一种奇妙的规矩将此前与楼板相融的那些法符全都串联了起来。

　　“嗤！”

　　没一会，第一百四十四道法符便划破虚空，与楼板相融。

　　刹那之后，苏夜神庭之内，“璇玑神印”疯狂震动，而他的身躯则已从蒲团上弹起，在这房间内游走起来，虽是速度迅疾无比，可他却始终如闲庭信步一般，衣袂翩翩，从容不迫，意态潇洒。

　　身影穿梭之时，苏夜的双手也没闲着，一道道犹若实质一般的念力从指端电射而出，融入地面。

　　约莫近半刻钟后，苏夜的身躯才蓦然停顿。

　　“呼！”

　　苏夜轻吁口气，旋即蹲下身子，一掌朝地面拍去。

　　仅剩的最后一团念力冲出苏夜神庭，顺着手臂蔓延而至，继而如溃堤的洪涛般从掌心处狂涌而出，进入掌下那枚已经与楼板紧密相融的法符之内。那道法符，便是苏夜所布置的法阵阵眼。

　　“嗡！”

　　激烈的颤鸣声从楼板间爆发出来。

　　紧接着，便见一道道白芒升腾而起，在这房间内纵横交错，绚烂的莹光将这朦朦胧胧的房间映照得一片通透。尤其是在这些白芒显现的刹那，远处的天地灵气便开始向这幢木楼汇聚而来。

　　“‘三星凝元法阵’成功了！”

　　苏夜一蹦而起，兴奋地挥舞着拳头，眉梢间喜意盈盈。

　　这已是苏夜学习法阵的第十天。

　　老家伙之前半点都没有吹嘘，他在法阵方面的造诣可说是达到了出神入化的地步。只不过，他并不能算是个合格的师傅，因为即便是在讲解最粗浅的法阵知识时，他的用语都极其深奥。

　　好在苏夜对更加深奥的“大阴阳真经”钻研了许久，领悟能力变得十分惊人，即便是遇到一时难以理解的地方，只要稍稍思索便能够豁然贯通。而且，老家伙虽不擅长传授，却也能时常点拨一下，让苏夜如醍醐灌顶，顿然醒悟。

　　这十天时间，苏夜就如同一块海绵，疯狂地汲取着法阵方面的各种知识。

　　法阵方面的东西，也是一窍通百窍通，越到后面，苏夜学起来就越是轻松。最初时，苏夜布置“一星凝元法阵”都有点磕磕绊绊，可现在就算是布置“三星凝元法阵”，也是一气呵成。

　　“老头子，这法阵怎么样？”短暂的兴奋过后，苏夜稍稍平静，忍不住暗问道。

　　“一般般吧。”

　　老家伙有些言不由衷。

　　苏夜一听，便已放下心来。他布置在木楼二层的“三星凝元法阵”覆盖的范围极小，只有方圆数米空间，但他如今身在法阵之内，细细感应着法阵的运行，却能判断得出来，这小阵在凝聚天地灵气方面的作用绝不会逊色于赤皇宗那座庞硕的“三星凝元法阵”。当然，可容纳的修炼人数方面，却是没有丝毫的可比性。这座小法阵，只能够支撑苏夜一个人独自修炼。

　　时间飞逝，这小法阵内的灵气强度不断提升，灵气也变得越来越狂躁。

　　凝元法阵的作用，便是聚集灵气后不断凝缩。

　　感受着法阵内的变化，苏夜突然沉吟道：“法阵凝缩天地灵气，自然就会引发天地灵气的反弹，这也是凝元法阵之内灵气狂暴躁动、衍生出强大压力的根源。老头子，你说是否有那样的东西，可以消弭天地灵气带来的压力？”说话间，苏夜又响起当日穿越龙门后进入的那座殿堂。

　　那殿堂内的灵气之浓，可媲美三星凝元法阵，但是在那殿堂之内修炼，却是完全不用承受强大的压力。

　　要是真有消弭压力的东西，他完全可以在苏曼月和苏铁树他们的住处各布置一座三星凝元法阵，大大提升他们的修炼速度。

　　“当然有，在凝元法阵内再叠加一座‘无量驭灵法阵’就行了，不过这种法阵必须在阵眼中放置‘无量石’。老夫那个时候，‘无量石’倒也不算太贵，用赤皇宗的灵点计算，估计也就几百万一枚。”老家伙笑嘻嘻的道。

　　“几百万？还是先算了！”

　　苏夜心中一抖，被老头子判断为八千万的“星光凝神液”，结果却需要八亿才能兑取到手，几百万的“无量石”说不定要上千万灵点，毕竟这可是能够消弭凝元法阵灵气压力的好东西。

　　况且，他现在身上仅剩三千灵点，就算“无量石”真的便宜到只需要几百万，他一时之间也不可能拿得出来。

　　“老头子，现在我们能否去那百阵楼了？”微微一顿，苏夜眼眸中便禁不住流露些许期待。

　　“被老夫调教了这么多天，要是还不能去，岂不是显得老夫太无能了。”

　　“……”


第115章 初入百阵楼（二）

　　……

　　出现在朝阳峰下的宽阔广场上时，已近中午，这时，苏夜那消耗一空的念力又变得充盈了起来。

　　灵储殿和灵功殿门口依然人来人往，颇为热闹，而百阵楼也是冷清如旧，门可罗雀。

　　百阵楼底端，是圆环状的九级台阶。

　　“轰！”

　　几乎是苏夜踏上台阶的瞬间，百阵楼第十四层便发出激烈的爆响，耀眼的红芒向四周透散开来。

　　“有人破解了第十四层的法阵？”

　　苏夜口中轻轻嘀咕，抬头看了一眼便继续挪动脚步。

　　“嗷！”

　　走上第九级台阶的刹那，一声耳熟的惊呼便震荡虚空，苏夜情不自禁地回头望去，一团浓郁的红芒便飘落在百阵楼前，旋即显露出一道矮胖的身影，面容熟悉，竟又是那个叫韩弈的三星法师。

　　苏夜不觉一笑，上次来这里，便看到了他，这次来这里，又看到了他，而且还从十三层上到了十四层。

　　“咦？”

　　韩弈心有所感，下意识地抬眼望去。

　　四目相接，苏夜朝韩弈颔首一笑，便回头前行。

　　看着那道修长的背影，韩弈黄豆般的小眼珠子里闪过一抹疑惑之色，看其法牌，应是赤皇宗丙级弟子，而且修为也才灵通中期，那家伙既然想要进入百阵楼，定然是一名法师。一般说来，灵通境修士最多也就是二星法师，可奇怪的是，他身为三星法师，居然从对方身上感应不到任何法师的气息。

　　苏夜自然不知道韩弈的想法，他已到了百阵楼的门口，大门右侧，竖立着一块高达三米的玉碑，上面雕刻着有关百阵楼的各种规矩，而通过十数米宽的大门向里面看去，楼内却是一片朦胧。

　　只轻吸口气，苏夜便抬脚跨过了门槛。

　　进入百阵楼的瞬间，迷迷蒙蒙的虚空就变得清晰起来，一道道绚烂的红芒从地面升腾而起，纵横交织，将这百阵楼第一层的广阔空间映照得如梦似幻，让人眼花缭乱，仿佛置身于梦境。

　　整个楼层，都被法阵笼罩。

　　即便是站在法阵的最边缘，都能够感受到一股压力。

　　当然，对于已突破到灵通中期的苏夜来说，这压力虽然不小，可给他带来的影响已是微乎其微。

　　苏夜身躯不动，双目如电，片刻功夫，便已将这片空间内的情况全部收入眼底。瞬即，他就将“大阴阳真经”运行到极致，“璇玑神印”急剧震动，磅礴的念力如浪潮般一波波地透散开来。

　　按照这百阵楼的规矩，进入每层楼后，可以停留极短的时间。

　　若是一定时间内，还是没有动静，便会被强行送出去。这非常考验一个法师在法阵方面上的造诣，要是不能够摸清楚法阵的状况就冒然挪动脚步，只要走错一步，尝试就会以失败而告终。

　　这百阵楼的法阵比“冰火试炼”第二轮通道中的那座法阵更复杂，不但法阵阵眼，连法阵的勾连轨迹也在不停地变幻。每个初次进入百阵楼的法师，虽遇到的是同一座法阵，但法阵的细节却是截然不同。

　　法阵变化莫测，也杜绝了法师们作弊的可能。

　　当然，若是成功破解通过法阵的话，眼前便会出现通向上层的入口和法碑。

　　破解这第一层楼的法阵，可获得一千灵点奖励，破解第二层楼的法阵，则是奖励两千灵点，依次类推，破解第九层楼的法阵，便能收获九千灵点，第十层，奖励一万灵点，但到了十一层，奖励却变成了两万。

　　获取灵点的过程中，法碑会将法牌拥有者的气息记录下来。下次再入百阵楼的话，法师便无需再去破解法阵，只需要释放自身气息，入口便会在最短的时间内显现出来，这也免去了重复破阵的麻烦。

　　“这是一座一星法阵，刚好由三十六道法符布置而成，其阵眼是第二十七道法符。”

　　只是几个呼吸的时间，苏夜脸上就露出了笑意。

　　法阵等级与法师等级一样，都是以凝元法阵为标杆。想要破解法阵，不但需要判断出法法阵内法符的总数、布置每道法符的次序、法阵的阵眼位置、还需要弄清楚每道法符之间的勾连状况。

　　然后，必须顺着法阵的运转之势走到阵眼处，将一丝念力输入进去。

　　“嗖！”

　　下一刻，苏夜的身躯便动了起来，顺着一道道红芒在这片空间内左右穿梭，快若流星，脚步没有丝毫停顿。顺着法阵的运转之势游走，那股本就对他没什么作用的压力，更是差不多可以忽略不计。

　　不过，若是走错位置，那股压力绝对会暴增无数倍。

　　到那时，便将遭到百阵楼的排斥。

　　九十九座法阵凝聚而成的大阵之力，何等恐怖，别说只是灵通境修士，就算是真空境强者，也无法抗衡。

　　弹指过后，苏夜那疾速腾挪闪跃的身影蓦地停顿下来，右手轻挥，一道实质般的念力便从指端激射而出，飞快地没入前方数步之外的地面。那里正是法阵阵眼，第二十七道法符的位置。

　　“轰！”

　　旋即，空间震颤，散布于整个百阵楼一层的红芒如潮水般朝那道念力消失处汇聚而来，眨眼间，便凝缩成大大的一团，继而又如引燃的炸药般猛地爆散开来，一道红色拱门凭空闪现。

　　拱门内，虚空状若涟漪，而拱门右侧，却竖立着一块火红的法碑。

　　“成功了！”

　　苏夜喜上眉梢，自从衍生出法力以来，他虽也破解了几次法阵，但靠的都是老头子的力量，完全以自己的能力破阵，这还是首次。

　　初试成功，苏夜信心大增。

　　瞬息后，苏夜便将腰间法牌解下，插入法碑的凹槽之内。法碑之上，莹光流转，将他所拥有的灵点显露出来。

　　数目竟从三千，增加到了四千！

　　“呼！”

　　宛如轻风拂过，苏夜抽出法牌之后，身影一闪，便毫不迟疑地冲入了拱门之内。虚空激烈震荡，转瞬之间，苏夜的身影就在另外一处空间边缘显露出来，呈现在眼前的同样是纵横交错的红芒。

　　这已是百阵楼的第二层！

　　“还是一星法阵，四十二道法符，阵眼为第十八道法符！”

　　只感应片刻，苏夜便胸有成竹地笑了一笑，而后脚步微动，身影如幽灵般在法阵之内穿梭游弋。

　　“轰！”

　　没过多长时间，震天动地的爆鸣再次响彻虚空，又是一道拱门和一块法碑出现在苏夜面前。

　　“一星法阵，四十八道法符，第三十三道法符为阵眼！”

　　“一星法阵，五十四道法符，第九道法符为阵眼！”

　　“……”

　　耀眼的红芒接连爆散，如洪钟大吕般的轰鸣声不断地在广场上空激荡，吸引了不少赤皇宗弟子的目光。

　　“第五层了！又是哪个法师在折腾？”

　　“天天进百阵楼的，除了那个叫韩弈的家伙还能有谁？”

　　“韩弈？他好像刚进去试过一次了，才出来没多久，那边那个不就是他么？”

　　“不是韩弈，那就是安霖？”

　　“……”

　　广场上的绝大多数赤皇宗弟子，对百阵楼的动静已是司空见惯，只瞥了几眼便该干嘛干嘛。只有极少数初次来到这边的新晋丁级弟子，对百阵楼内接连爆发出来的动静倍感兴趣，不时驻足观看。

　　除了他们，还有一人也在密切地留意着百阵楼的状况。

　　那人正是韩弈。

　　“到底是哪里冒出来的家伙？破阵速度这么快！”

　　百阵楼前，韩弈双臂环胸，小眼珠子滴溜溜直转，透着点疑惑之色。赤皇宗弟子数万，但法师只有两百左右。这些法师，他大部分都认识，就算不认识，也多多少少在宗派内见过几次面。

　　可刚才进去的那个家伙，却是面生得很！

　　“莫非是刚加入赤皇宗的二星法师？不过二星法师的破阵速度不可能快到如此地步？”韩弈捏着肥嫩的下巴，口中念念有词，“或者说这家伙曾经破解过这几层楼的法阵？也不对，若是以前破解过，人一进去，上一层的入口就会出现，百阵楼爆发出动静的间隔应该更短才是。”

　　“应该是第一次破阵，那家伙究竟什么来历……啊，第六层了！”

　　“……”


第116章 子母法阵

　　红芒爆散，拱门和法碑又一次显现。

　　当苏夜的法牌插入法碑时，其上显示的灵点数目已从四千变成了两万四，破解百阵楼六层法阵的奖励已增加到了六千。

　　“嗖！”

　　苏夜飞快地取回法牌，身影如电，没入拱门。

　　视界疾速变幻，眨眼间，苏夜便来到了百阵楼第七层。现身的刹那，苏夜便感应到了一骤然增强的压力。每上一层楼，压力便会强上一分，而从第六层到第七层，压力提升的幅度尤其大。

　　如同之前六层那般，苏夜双目微阖，念力波动，静静地感应起来。

　　瞬息过后，苏夜便陡然睁开眼睛，脸上流露出微微的讶异：“一星法阵……居然还是子母法阵……”

　　……

　　“……子母法阵可不是这么好破解的！”

　　百阵楼下，韩弈嘿嘿一笑。

　　做为一名过来者，韩弈对百阵楼内的那些法阵印象极深，最下面六层楼布置的都是最基本的一星法阵，这些法阵只是法符数量不同，阵眼位置不同、布阵方式以及法阵流转之势不同。

　　但百阵楼第六层过后，法阵的复杂程度就开始提升。

　　第七层的法阵，乃是由第四层的一星法阵变化而来，同样是五十四道法符，可每道法符之内又蕴含着一道法符，就像是藏在母亲肚子里的婴儿，这便是“子母法阵”这个称谓的由来。

　　严格算下来，这字母法阵应该是有一百零八道法符，但因其主体是五十四道法符，因此还归属于一星法阵。

　　那五十四道母符，组成母阵，五十四道子符，组成子阵。

　　母阵将子阵包容在内，虽子阵在布阵方式等方面与母阵截然不同，但两者又紧密相连，共同组合成子母大阵。若是顺着母阵流转之势行动，立刻就会触动子阵，被强行送走，反之亦然。

　　想要破解子母法阵，首先就必须找到母阵与子阵的契合点，判断出子母法阵真正的运转轨迹，再顺藤摸瓜，找出阵眼位置。

　　整个过程，颇为麻烦，非常考验法师的法阵造诣。

　　前六层法阵，对于一些比较厉害的二星法师来说，完全能够破解，但第七层的子母法阵却差不多能把所有的二星法师都剔除出去，因为他们几乎不可能在那么短暂的时间内找到法阵的契合点。

　　即便是韩弈这样的三星法师，也是在连续失败两次之后，才成功破解了第七层的子母法阵。

　　他揣测良久，还是觉得百阵楼内的家伙，应该是个非常出色的二星法师，对基础类的法阵极其精通。

　　不过再厉害的二星法师，到了第七层，也得原形毕露！

　　“下来，下来……”韩弈握着拳头，口中念念有词，小眼睛眨也不眨地盯着百阵楼七层，那模样颇为滑稽。

　　“韩胖子，你在说什么？”

　　一个讶异的声音倏地响起。

　　说话的是个娇小玲珑的黄裙女子，面容秀丽，右边唇角还长着颗美人痣，一双眼珠子又圆又亮，和韩弈形成鲜明的对比。

　　韩弈吓了一跳，还不等回转头来，就有些气急败坏的叫道：“安霖，能不能别总是像鬼一样突然出现？”

　　“韩胖子，你人肥胆子也肥了，居然敢这么对我说话？”安霖一把捏着韩弈耳朵，大眼睛一瞪，满脸杀气。

　　“不敢，不敢！”

　　韩弈杀猪般嗷嗷惨叫，刚冒出来的那点凶意立刻消失得无影无踪，那张圆溜溜的胖脸上堆满了讨好的笑容。

　　“这还差不多。”

　　安霖脑袋一扬，刚将韩弈耳朵松开，巨大的轰鸣声就从百阵楼内波荡而出，只抬眼一看，便诧异的道：“谁通过百阵楼第七层了？”

　　“啊？”

　　韩弈揉着耳朵，还没回过神来，愣愣地昂头仰望。当那绚烂的红芒印入眼帘，这小胖子顿时如梦初醒，就似被踩着了尾巴的猫咪般大叫着跳了起来，“怎么可能，他居然破解了七楼的子母法阵？”

　　……

　　“子母法阵果然比下面的六座法阵要繁杂不少。”

　　将法牌嵌入法碑凹槽当中，苏夜轻吁口气，破解这座法阵所花的时间，差不多是之前的两倍。

　　现在他算是明白，为什么韩弈那样的三星法师只能上到百阵楼的第十四层。

　　第七层就已是子母法阵，上面的法阵必定会变得越来越繁杂，越来越难以破解，想要利用进入新楼层后的那么点时间摸清楚法阵的情况，这对三星法师来说，绝对是个非常艰巨的任务。

　　那韩弈能上到十四层，必定也是经历过无数次失败。

　　“也不知第八层是座什么法阵？”

　　看着法碑上的灵点数额从两万四变作三万一，苏夜脸上掠过一抹自信的笑意。现在的他和初次看到百阵楼时相比，已是有了脱胎换骨的变化，不管是念力、灵力还是法图，都是大幅增强，尤其是法阵方面的知识，在经过老家伙十天的教导后，苏夜已是达到了一个十分惊人的地步。

　　入百阵楼破解法阵，便是对这些天所学的验证。

　　连续七次成功，让苏夜自信心爆棚，他也很想看看凭借自己现在的能力，到底能够上到百阵楼的第几层。

　　当然，苏夜入百阵楼的最终目的，还是那“菩提法域”。

　　在自身能力难以破阵的时候，苏夜还是会请老家伙指点指点，只有走的更高，才能吸引到更多关注的目光。

　　转念间，苏夜便已抽出法牌，进入拱门。

　　百阵楼第八层内，红光迷离，如浪潮般扑涌而来的压力变得更强，苏夜双目微阖，细细感应。

　　“双子法阵……”

　　没多久，苏夜轻轻一笑，身影如离弦之箭，激射而出。

　　……

　　“七楼的‘子母法阵’难不倒你，我就不信八楼的‘双子法阵’，你还能破解？”韩弈挥着拳头，气呼呼地瞪着百阵楼第八层，那双小眼珠子里犹自残留着一抹还没来得及消散的惊奇之意。

　　“韩胖子，你就这么巴不得人家失败？”安霖翻了翻白眼。

　　“你知不知道那家伙是什么修为？”不等安霖回答，韩胖子就哼哼两声道，“才灵通中期！”

　　“这么弱？”安霖颇为吃惊。

　　“我韩弈可是堂堂冲玄后期的三星法师，都是失败了两次之后，才在第三次成功破解子母法阵，可这个灵通中期的家伙，居然一次就成功，而且只花了这么点时间，这明显不合常理嘛。”

　　“什么不合常理？明明是你自己小心眼，看不得别人你强。”安霖嘻嘻一笑，戏谑的开口道。

　　“谁……谁说的？”韩胖子胀得满脸通红。

　　“轰！”

　　回答韩弈的是百阵楼内的一声震耳欲聋的鸣响，紧随这轰鸣而来的是百阵楼第八层的那片瑰丽红光。

　　韩胖子张着嘴巴，一脸呆滞抬头仰望。

　　“又成功了！”

　　安霖眼眸中也是掠过一抹惊色，那“双子法阵”是由百阵楼五楼的法阵变化而来，只有六十道法符，但在布阵的过程中，又凝炼出六十道新的法符，分别与前六十道法符并列，便如同双胞胎一般。

　　法阵布置成功后，法符两两合一。

　　若是感应能力不够、察觉不到这点的话，破阵时必败无疑。即便是发现了，想要破解也不容易，因为并列的两道法符有主有辅、有虚有实，这也让法阵的运转之势更加变化莫测，稍有疏忽便将功亏一篑。

　　“那个灵通中期的法师到底是什么来历，竟然这么厉害？”安霖轻轻嘀咕，圆亮的大眼珠子里透着浓浓的疑惑。

　　“不可能，不可能，那可是‘双子法阵’啊，我在上面失败了足足四次啊！”韩弈终于醒过神来，难以置信地叫囔起来。刺耳的声音、如丧考妣的神态，引得路过的赤皇宗弟子人人侧目。

　　“这死胖子，还说自己不是小心眼！”安霖都忍不住为韩弈感到脸红，悄然退开几步，一副我不认识他的神色。

　　“双子法阵没用，九楼的‘三叠法阵’一定能行！等着瞧吧！”

　　“……”


第117章 法榜题名（一）

　　“才是第九层就出现了‘三叠法阵’，这百阵楼第九十九层的法阵还不知会是何等的恐怖？”

　　百阵楼九楼，苏夜禁不住暗暗感叹起来。

　　三叠法阵，乃是由三座基础法阵叠加而成，不过这叠加之后形成的法阵，却不是一加一加一等于三那么简单。

　　“从下面这几层的情况来推断，这百阵楼的第九十九层最起码都得修为突破到真空境之后才能上去。你若是有兴趣，在踏入真空境时，不妨上去见识见识。”老头子笑呵呵地接过话茬。

　　“真空境，还早得很呢。”

　　苏夜微微一笑，身影便如蝴蝶穿花般在法阵之内穿梭，时不时地弹出一道念力，融入法阵。

　　这座“三叠法阵”虽比下面的“双子法阵”和“子母法阵”要繁复一点，却还难不倒苏夜。

　　“嗤！嗤……”

　　念力破空的细微声响不断震荡开来……

　　……

　　“你真这么觉得？”

　　“那还用说！”

　　“韩胖子，我劝你还是把心放宽点，‘子母法阵’和‘双子法阵’难不住他，这座‘三叠法阵’肯定也不行。”

　　百阵楼下，看到韩弈咬牙切齿的模样，安霖禁不住娇笑起来。

　　对于百阵楼内的那名法师，安霖只是有些好奇，并无其他想法。当然，她知道韩弈也没什么恶意，只是那胖子见到修为不如自己的家伙顺畅无比地连破八座法阵，心里非常的不平衡而已。

　　“我不信！”

　　韩弈双眼圆瞪，死死地盯着百阵楼九层。

　　然而，就在他话音落下的瞬间，巨大的轰鸣声便顺着高空百阵楼内那圈爆散开来的红芒而响彻天地。

　　百阵楼九层法阵，成功破解！

　　“怎么样？”安霖收回目光，咯咯一笑。

　　“……”

　　韩胖子眨巴了几下那双小眼睛，旋即就如霜打的茄子般蔫了下来，低垂着脑袋，一脸的沮丧。

　　“一星法阵挡不住他，还有二星法阵呢！”

　　可没过一会，韩弈就从刚才的打击中恢复过来，眼珠子里闪闪发亮，从百阵楼的第十层开始，那里布置的法阵就变成了二星法阵，即便是最简单的二星基础法阵，其复杂程度也要超过一星法阵。

　　韩弈为了破解那几座二星法阵，花费的时间可是越来越多。

　　“二星法阵？”

　　安霖撇着嘴嗤笑出声，对韩弈的说法很是不以为然。

　　她虽没见过百阵楼那个连续快速破解法阵的家伙，可心里却隐约有种预感，那人绝不会被二星法阵止住脚步。

　　这预感并无依据，只是单纯的直觉。

　　“你这是什么表情？”

　　听到安霖的笑声，韩胖子有点恼羞成怒，“要不我们打个赌，他要是破解了十楼的法阵，我就……我就……”

　　说到最后，韩弈眼珠子滴溜溜直转，这话一出口，他就后悔了。他虽对十层的二星法阵寄予厚望，但自己心里也非常明白，那家伙在前面九层能够势如破竹，第十层的法阵怕也挡不住他。

　　“你就怎样？”安霖笑嘻嘻的道，“你要是敢说什么给我十个灵点、一百灵点之类的话，就别怪我对你不客气。”

　　“我就……”韩胖子有些骑虎难下。

　　“轰！”

　　一声震响，恍如晴天霹雳，惊得韩胖子身躯一颤，登时就傻了，两眼发直地望着高空，话音也是嘎然而止。

　　百阵楼十层法阵，被破解！

　　“现在是第十层，估计很快就是十一层、十二层，也不知他能够一鼓作气地上到第几层？说不定能够法榜题名……”安霖也没再和韩胖子计较，美眸亮晶晶地望着百阵楼，心底也是有些期待起来。

　　“法榜题名？”

　　听到这几个字眼，韩弈如梦初醒，张嘴就要反驳，可话到嘴边，却又咽了回去，满脸的颓丧失落。

　　法榜题名，可是赤皇宗所有法师的荣耀。

　　他一个冲玄后期的乙级弟子、三星法师都没能做到的事情，若是让一个灵通中期的丙级弟子做到了，这让他情何以堪？

　　“轰！”

　　没过多长时间，轰鸣声又一次响起，安霖的猜测变作了现实，百阵楼第十一层的法阵竟被破解，而后又是第十二层、第十三层……

　　绚烂璀璨的红芒竟是层级而上！

　　……

　　龙牙峰，六号殿宇。

　　“那个苏夜，最近有什么动静？”穆真神低沉的声音响起。他身后十数米外，穆真瑜正静静盘坐在蒲团上。服用了穆真神从灵储殿兑换的修复灵魂的药物之后，穆真瑜的神色已是快速好转。

　　“他先是在‘三星凝元法阵’修炼十天，修为突破到灵通中期。”

　　穆真神对面，一名红衣男子盘坐于蒲团，“离开法阵之后，回到住处又呆了整整十天。不过，就在今日清晨，有人发现他住处周围灵气流动异常，而且感应到了‘三星凝元法阵’的气息。”

　　“三星凝元法阵？”穆真神眼眸中禁不住闪过一抹微微的异色，皱眉道，“他已是三星法师？”

　　“不错，只是我未曾亲见。”那红衣男子微微颔首。

　　“他住处的‘三星凝元法阵’，应是他自己布置下来，如此看来，他成为三星法师之事，已是没什么疑问。灵通中期的三星法师，倒是颇为少见！”穆真神眯眼一笑，只是这笑容却显得有些冰冷，“他现在在哪？”

　　“百阵楼！”红衣男子语调不变。

　　“他竟想破解百阵楼内的法阵。”

　　穆真神立刻醒悟过来，淡然一笑，眼底掠过微微的讥诮，“他念力虽强，但破解法阵靠的可不全是念力。他如今才灵通中期的修为，而且从他的经历来看，也接触不到厉害的法师，其在法阵方面的造诣必定有限，凭他的能力，上到第九层都十分困难，很可能止步于百阵楼的第六层！”

　　“说得是。”

　　红衣男子那张秀美的脸庞上也是绽露出了一丝笑意，竟显得有些妖异。

　　然而就在这时，方越那瘦削的身影就从殿外闪烁而入：“穆师兄，玉师兄，那苏夜已上到百阵楼第十五层了……”

　　……

　　“十五层啊！”

　　百阵楼下，韩弈呆呆地抬头仰望，脸上不知是哭还是笑。他辛辛苦苦奋战了半年时间，才终于在今日破解了百阵楼第十四层的法阵，却不料别人只用了不到两刻钟的时间就将他超越。

　　“赤皇宗丙级弟子当中竟然潜藏着这样的天才法师……”

　　安霖轻声呢喃。

　　尽管早就有了预感，可看着百阵楼内爆散出来的那圈红芒一层一层地往上攀升，她还是禁不住心神震动。

　　按理说，这样的天才人物应该早就崭露头角，名闻宗派了。

　　可她对百阵楼内的那个家伙却是闻所未闻，着实有些匪夷所思。赤皇宗丙级弟子当中的确是有好些二星法师和一星法师，但是百阵楼内这种势如破竹的成绩，却绝非二星法师和一星法师能拿得出来的。

　　“那个叫苏夜的新晋丙级弟子，莫非……是他？”

　　脑中倏地闪过这个名字，安霖心头揣测起来，那个叫苏夜的家伙，她虽没见过，却也多次听说过他的大名，据说前些天在“三星凝元法阵”内弄出极大动静并从灵通初期突破到了灵通中期。

　　他的修为倒是与此刻百阵楼内那家伙对得上，而且那苏夜也是个天才法师，竟早早地就凝炼出了连三星法师都不一定能够拥有的法图，不过，他据说才是一星法师，似乎干不出如此逆天之事！

　　思忖片刻，安霖就已将苏夜排除，心中却更是疑窦横生。

　　“哈哈，十六层了！”

　　高空处又是一记轰鸣爆发，紧接着便是一阵笑声在身畔响起，安霖霍然惊醒，便发现韩胖子已是神色大变，居然笑呵呵地望着上方，这让她大为惊奇，这死胖子怎么跟变了个人一样，莫非是被刺激傻了？


第118章 法榜题名（二）

　　……

　　“他法阵之道的造诣竟如此厉害？”龙牙峰六号殿宇，穆真神眼神闪烁，两道眉毛紧紧地拧起。

　　“从他前面十数层的破阵速度来看，他这方面的能力怕是没有几个三星法师能够比得上。”方越沉声道。他也是刚刚获知这个才从两位族弟那里传递过来的消息，此刻心底仍满是惊奇。

　　“方师弟，依你看，他最后能上到第几层？”那红衣男子眼中闪过一抹意外之色。

　　“这却不太好说，不过第十八层，想来不是问题。”方越道。

　　“十八层？那可是够上法榜了。”红衣男子眉头微皱，“这两年，似乎还没有新的法师能够在法榜留名！”

　　“法榜题名？”

　　穆真神双眼微眯，口中轻轻念叨着这四个字符，神色略显阴沉，“能够登上法榜的法师，必定会得到宗派的极大关注，更何况，此人还曾在‘万法洞’内获得过圣品灵法‘阴阳天龙印’！”

　　“嗯？”

　　倏地，方越轻呼出声，立刻探手从怀里取出一颗核桃大小的红色珠子，圆珠内部蓝芒闪烁，便如一只振翅欲飞的燕子。

　　这便是五品法器“飞燕珠”，可用来远距离传递信息。

　　“嗡！”

　　方越意念之间，一道灵力便进入了“飞燕珠”，这珠子轻颤出声，蓝色气息旋即升腾而起，如同蓝燕展翅而飞，下一刻便没入方越眉心，而他掌中的“飞燕珠”却迅速地暗淡了下去。

　　“什么情况？”穆真神和那红衣男子都注视着方越。

　　“他……已通过第十七层！”

　　“……”

　　……

　　“嗷！”

　　脚踏实地的感觉刚刚涌起，苏夜甚至连视线都还有些模糊，震天动地的咆哮声就已钻入耳中。伴随着这咆哮声而来的，是一股陡然暴增的压迫感，苏夜连忙运转灵法，才将这压力消弭。

　　连过百阵楼十七层，这样的情况还是首次出现。

　　瞬息过后，苏夜凝目望去，入眼而来的依旧是一道道纵横交错的绚烂红芒，但在这十八层的中央区域，却有着一道灵兽虚影。那是一只巨狼，通体幽黑，头颅中心有着一点白色印记，状若弯月。

　　那巨狼正张牙舞爪，似乎随时都可能扑过来。

　　“六品巅峰灵兽‘影月狼’。”苏夜不自禁地笑了起来，“这第十八层的法阵居然还是‘兽魂法阵’！”

　　兽魂法阵，乃是一种非常强大的法阵。

　　将灵兽灵魂封印在其丹晶之内，再以丹晶布阵，这样的法阵，既可用来防护居处，也可在战斗中御敌。

　　兽魂法阵，苏夜并非首次接触，当初被萧婵卿带入那四星法师的洞府时，便见识过这类法阵，而且那法阵中的兽魂还是四品巅峰灵兽“金炎王虎”，远远强过这里的六品灵兽“影月狼”。

　　那个时候，苏夜才刚突破到夺命境不久，还是在老家伙的指点下，才开启那座兽魂法阵，并进入洞府内的隐藏空间，获得了五品法器龙首刀和不少的天心石，对当时的苏夜而言，那可是极大的收获。

　　至于那兽魂法阵，也在后来被苏夜收取带走，如今还静静地躺在他的“乾坤法戒”之内。这段时间以来，苏夜几乎已将其遗忘，现在他突然觉得，那兽魂法阵似乎也可以好好利用起来。

　　若是用好了，说不定可以成为强大的杀手锏。

　　当然，那是后事。

　　此刻的当务之急，还是将眼前这座兽魂法阵破解。

　　兽魂法阵的枢纽便是封印着兽魂的丹晶，而融合着丹晶的法符，亦是阵眼的位置。想破解这样的法阵，首先便需要切断阵眼与其它法符之间的联系，然后再断开那颗丹晶与阵眼的联系。

　　这种破阵方式，说难也难，说简单也简单，就看能不能找到贯穿兽魂法阵的那些主要脉络。

　　能找到，破阵易如反掌。

　　可若是找不到或者找错了，一旦行动，马上便会遭到兽魂的攻击。当然，在这百阵楼内，破阵的法师不会有生命危险，只会被强行送走，可若是在其它地方破解兽魂法阵失败，很可能连性命都没了。

　　如果是普通的三星法师，肯定会一遍一遍地仔细观察和感应，然后再行动，可苏夜却是不同。

　　“嗖！”片刻过后，苏夜便毫不犹豫地暴射而出，身躯瞬间飘落在十数米外，竟是快若流星。

　　“嗷！”

　　法阵中央，那影月狼似受到了莫大的刺激，突然疯狂地嘶嚎一声，龇牙咧嘴地向苏夜扑了过去。弹指间的功夫，影月狼那庞硕的身躯距苏夜就已不足十米，森白的獠牙透着令人心悸的寒光。

　　苏夜的举动，竟是激起了法阵兽魂的猛烈攻击。

　　然而，苏夜这个始作俑者却在双脚落地的刹那，就已微微阖起了眼睛，仿佛没有察觉到兽魂的动静。

　　在这法阵内，一旦被兽魂碰触，便意味着破阵失败。

　　“嗤！”

　　又是片刻过后，苏夜手指微动，一道实质般的念力猛地激射而出。

　　几乎在那念力没入右前方十数米外楼面的刹那，影月狼那庞硕的身躯竟是毫无征兆地停顿下来。而这时，它那张开的血盆大口距苏夜的脑袋已是不足半米，森寒的獠牙即将刺入苏夜躯体。

　　“呼！”

　　下一刻，影月狼那庞硕的身躯竟是化作一道黑芒，回到了法阵中央。

　　苏夜脸上露出微微的笑意，许多法师破解兽魂法阵，都会先花一点时间去感应法阵的情况，可若是对自己的感应能力有足够的自信，完全可以入阵破解，因为兽魂发动攻击之时，法阵的主要脉络将会更加明显地凸显出来，只要感应能力足够敏锐，完全可以在极短的时间内将其区分。

　　“嗖！”

　　只过了一小会，苏夜身躯直接横移了十数米。

　　“嗷！”

　　影月狼再次咆哮而出，来势汹汹，可当苏夜将一道念力融入楼面时，这兽魂却是又一次停顿、后退。

　　如此画面，接连在这座法阵内出现。

　　苏夜身影闪烁，狼嚎接连震响，足足十八次循环之后，又退回法阵中央的兽魂竟化作一团浓郁的黑色气息，以肉眼可及的速度融入楼面。只不过几个呼吸的功夫，兽魂就已彻底消失。

　　这二星法阵，共有一百二十六道法符，由十八条主脉络互相连接。

　　刚才苏夜出手十八次，已完全断绝了阵眼和法阵主脉之间的联系，兽魂失去法阵的支撑，便会回归丹晶。

　　接下来，苏夜只需将丹晶与阵眼间的联系断开，便算是大功告成。

　　这个步骤看似简单，可实际上难度一点都不小。

　　那影月狼的丹晶已与阵眼内的法符完美融合，想要断开联系，首先就必须弄明白布阵者是如何勾划凝炼那道法符的。若是冒然行动或是判断失误，便会再次激发兽魂，此次破阵也将以失败而告终。

　　“呼！”

　　瞬息后，苏夜的身影便出现在兽魂消失处，直接盘坐下来，右掌轻轻地按在楼面，念力如丝如缕地透入进去……

　　……

　　“这十八层的破阵速度似乎有点慢啊。”

　　百阵楼下，安霖嘀咕起来。

　　当然，这个“慢”是相对于下面十七层而言的，实际上从十七层法阵被破解到现在，也才过去片刻功夫。

　　“这也叫慢？”

　　韩胖子翻着小眼珠子，有点鄙夷的道，“你知道聂青云当初破解这兽魂法阵用了多长时间么？”

　　“一刻钟！”

　　不等安霖回答，韩弈就竖起了一根胖乎乎的手指，“而且，他破阵的时候，已经是四星法师了。据我猜测，现在百阵楼内的那位大哥，最多也就是三星法师，毕竟他才灵通中期的修为。”

　　“大哥？”

　　听到从韩胖子口中迸出的这两个字符，安霖倍感无语，心里也是不自禁地泛起一种滑稽的感觉，要知道不久前，他还是个心里极度不平衡的妒忌者，可现在他却变成了那位法师的忠实崇拜者。

　　“区区一座兽魂法阵，他肯定很快就能……”

　　“轰！”

　　韩弈后面的“破解”两字还没冲出喉咙，巨大的爆鸣声便在天地间激荡开来，绚烂的红芒疯狂地透出百阵楼十八层四周的窗格。

　　“看吧，看吧，成功了！”短暂的怔愣过后，韩胖子手舞足蹈，笑逐颜开。

　　“嗡！”

　　下一瞬间，百阵楼激烈震动。

　　又是一阵巨大的颤鸣以这幢高楼为中心，飞快地向四周席卷而去，竟是远震百里，而在这声音响起的刹那，一团无比耀眼的金芒从百阵楼顶冒了出来，继而又似流云飞瀑般从数百米高空倾泻而下。

　　远远望去，便似宽硕的金色卷轴徐徐展开。

　　在那舒展的金色卷轴上，一串串巨大的红色字符快速显现出来，每个字符都是光芒万丈，绚烂至极。

　　“李神通，六十六层！”

　　“陆风，五十四层！”

　　“……”

　　金红相间的瑰丽莹光在高空爆散开来，竟是将整个赤皇宗都笼罩在内。

　　朝阳峰、龙牙峰，一道道身影冲天而起，明月谷、青阳谷，天星谷，成千上万修士仰头观望。

　　法榜现身，整个宗派都为之惊动。


第119章 法榜题名（三）

　　“什么动静？”

　　“怎么回事，我好像听到有人在外面喊什么法榜题名？”

　　“法榜……法榜现身了？”

　　“……”

　　人群聚集的灵储殿和灵功殿在短暂的沉寂后，爆发出震耳欲聋的声浪，旋即，无数人影从殿门处潮涌而出。

　　只不过片刻功夫，空阔的广场上就已人影密布。

　　从数百米高空倾泻下来的金芒、以及那陆续呈现出来的红色字符，竟是吸引了无数人的眼球。

　　“殷婉，四十九层！”

　　“王炎武，四十八层！”

　　“……”

　　“聂青云，三十六层！”

　　匹练般垂落下的金色卷轴上，显露出来的名字越来越多。

　　这卷轴虽是在百阵楼的正面展现出来，然而不管是从哪个方位看过去，都能异常清楚地看见那些字符。

　　“法榜？”

　　龙牙峰，八号殿宇外，古思妃的身影突然闪现，耀眼的金芒洒落下来，让她微微眯起了美眸。

　　从她这个位置看去，法榜的光芒已是将百阵楼完全遮掩。

　　印入眼帘的，除了那片金色之外，便是烙印在金色法榜之上的一串串醒目的字符，竟是殷红如火。

　　赤皇宗的法师，不管是长老还是弟子，只要能够破解百阵楼十八层的法阵，便会激发法榜，而且自己的名字也将烙印在法榜之上。已经入榜的法师，若是破解了更高层的法阵，也同样会激发法榜。

　　“不知是有新法师入榜，还是入榜的法师有了新的成绩？”

　　古思妃唇角露着微笑，轻声呢喃。

　　她成为赤皇宗弟子已有多年，法榜显现的场景见过了十数次，心中的惊奇之意也是越来越少。

　　赤皇宗的法榜，每百年为一轮。

　　若是有法师能够成功踏上百阵楼的第九十九层，便将成为赤皇宗御法殿的殿主，不过自澹台绿野之后，赤皇宗内再无法师能够做到这一步，赤皇宗的御法殿殿主之位也因此而空悬了两千多年。

　　在无人登顶的情况下，每隔百年时间，法榜第一名的法师，便是御法殿副殿主，代殿主之职。

　　当然，虽有殿主之实，可在权位上，副殿主却是远远不能与殿主相提并论。

　　如今以破解百阵楼六十六层法阵而位列第一的李神通乃是赤皇宗长老、真空境大强者。再过三年，便是整整一百年，如果不出什么意外的话，李神通应该就是下一任的御法殿副殿主。

　　到那时，其姓名也将离开法榜。

　　“宁玮，二十六层！”

　　“……”

　　“蒙天辉，十九层！”

　　“苏夜，十八层！”

　　看到法榜最后那串字符的瞬间，古思妃不由得愣住了。

　　苏夜这个名字，她自然是非常的熟悉，没想到这次法榜现身，竟是因为他破解了百阵楼十八层的法阵。

　　“苏夜竟然这么快就法榜题名了！”

　　轻柔的感叹声响起，却是赵婷婷突然在古思妃身畔出现，身姿婀娜，俏丽的脸蛋上满是惊奇之色，“如果我没记错的话，上次我们在灵储殿见到他的时候，他还是灵通初期的修为吧？”

　　“现在已是灵通中期了。”

　　“……”

　　……

　　“还真让他登上法榜了！”

　　龙牙峰，更高处的六号殿宇外，穆真神望着远处那金光绽放的法榜，眉宇间顿时浮起了一层淡淡的阴霾。

　　“方师弟预料得果然很准。”那红衣男子也是皱起了眉头。

　　“从破阵时间来判断，百阵楼十八层的法阵对他来说，似乎并没有太大的难度，今日这法榜怕是要存在不短的时间了。”方越沉声道。

　　穆真神微一颔首，可旋即他却似突然想起了什么，竟然脸色微变，口中更是不由自主地低呼出声：“不好！”

　　“……”

　　方越和那红衣男子讶异地转眼看去。

　　穆真神没有回应，只是眼神变得越发阴翳，在他脑子里，则是不断地盘旋着四个字眼：菩提法域！

　　赤皇宗绝大多数弟子、乃至是甲级弟子，都不知道“菩提法域”的存在。

　　可对排名前十的真空境甲级弟子来说，“菩提法域”却不是秘密，穆真神还曾亲眼见过那庞大的洞府，自然知道那个地方多么需要破阵厉害的法师，若是苏夜继续成功破解法阵，事情很可能朝着他不想看到的方向发展，那样的话，苏夜这丙级弟子必将获得更多宗派高层的关注。

　　“苏夜，你可真是让我‘惊喜’！”

　　穆真神几乎是从齿缝间迸出这句话来，让旁边的方越和红衣男子更是惊讶。

　　……

　　“竟是这个小家伙！”

　　朝阳峰上空，练子群望着法榜上那最后一个名字，禁不住捋着颔下白须，满脸赞赏地笑了起来。

　　在冰火试炼时，他就知道苏夜绝非池中之物。

　　果然进入赤皇宗后，苏夜就在“万法洞”内获得了圣品灵法“阴阳天龙印”，一下震动了整个宗派。不过，苏夜能这么快就登上百阵楼十八层，让练子群在赞叹之余，还是禁不住略感意外。

　　“能破解十八层的兽魂法阵，他应当已是三星法师，估计还能再上几层。”旁侧的陶龙也是禁不住笑道。

　　“……”

　　……

　　“哈哈，看到没有？苏夜！”

　　百阵楼下，韩弈看到法榜最下方新多出来的名字，乐得呵呵直笑，可笑过之后，他就愣住了，“苏夜？这个名字似乎有点熟悉？”

　　不仅是他，安霖在看到法榜末尾那串字符的瞬间，也是神色呆愣。

　　苏夜这个名字，不是有点熟悉，而是非常熟悉，就在刚才她猜测百阵楼内那名法师的身份时，还想到过他。

　　安霖万万没想到，自己才将苏夜排除，他的名字就烙印在了法榜之上。

　　“这家伙，今后还不知会做出多少令人目瞪口呆的事情来。”

　　安霖轻吸口气，感慨万千。

　　就在这时，旁边的韩胖子倏地如梦初醒：“啊，我想起来了，前不久在‘万法洞’获得圣品灵法的新晋丙级弟子不就是苏夜么？”

　　……

　　“快看，苏夜哥哥！”

　　明月谷，苏曼月、苏瑶和苏旭也被惊动，从住处跑了出来，看到法榜上苏夜二字的瞬间，竟是激动得满脸通红。他们旁侧，伤势已经痊愈的苏铁树，略显苍白的面庞上也是挂满了笑容。

　　“苏夜？”

　　青阳谷不远处的三星凝元法阵之外，纪婉柔双颊泛着兴奋的潮红，“才十来天不见，他居然跑到百阵楼第十八层了……不行，我也得抓紧时间，一定要把‘灵木回春咒’第一重修炼成功！”轻轻的嘀咕声中，纪婉柔强忍着继续观看法榜的冲动，恋恋不舍地收回目光，转身进了法阵。

　　……

　　“卿姐，看，是你那个小弟弟上法榜了。”

　　天星谷边缘的一座矮峰之巅，姜采曦笑意盈盈。

　　萧婵卿点着头，也是眉开眼笑，旋即却听旁边的傅青纨却突然开口：“十八层？还不够！远远不够！”

　　“什么不够？”

　　萧婵卿和姜采曦都有些疑惑。

　　傅青纨神色淡然道：“以后你们就知道了。”

　　萧婵卿闻言，却是芳心微动，莫非这跟青纨帮苏夜想的那个不离开赤皇宗便可赚取大量灵点的方法有关？

　　“快看，快看，法榜动了！十九层！”

　　姜采曦又是娇呼出声。

　　萧婵卿抬眼望去，便见法榜之上，苏夜名字后面的“十八层”已替换成了“十九层”，他的排名也从倒数第一变成了倒数第三，将蒙天辉和贺靖甩在了后面。蒙天辉和贺靖两人，萧婵卿也知道，都是法身初期的甲级弟子，三星法师。

　　“这么快就从十八层上到十九层，看来他这次还能够一口气再破解不少法阵。”萧婵卿也不再去琢磨傅青纨话中的含义，脸上笑意盈盈。

　　“……”


第120章 御法殿（一）

　　萧婵卿的猜测很快就变成了现实，金光灿烂的法榜之上，不时爆散出一片瑰丽如霞的红芒。

　　那“苏夜”二字，竟是不断地向上跳跃。

　　这个名字后面标示出来的百阵楼层数，也在不停地变化。

　　二十层！

　　二十一层！

　　……

　　二十五层！

　　……

　　闪亮的红芒，在赤皇宗各处激起阵阵惊呼。

　　“好快！”

　　龙牙峰八号殿宇外，赵婷婷一双美眸瞪得溜圆，眨也不眨地盯着远处法榜上那个醒目的名字。

　　旁侧，古思妃那张娇靥上也是布满了惊奇之色。

　　在苏夜之名登上法榜时，古思妃就猜到他不会这么快止步，却不料他往上攀登的速度竟然这么快。

　　下面十几层的法阵，苏夜能快速破解倒也不算太过离奇。

　　可十八层之后的三星法阵，苏夜依然保持着这么快的破阵速度，就不得不让人为之震惊了。

　　“这个苏夜！”

　　古思妃深吸口气，不自禁地抬眼望向龙牙峰上空。那里数道御虚而立的身影中，有个家伙赫然便是龙牙峰六号殿宇的主人穆真神。

　　她虽看不见穆真神的面庞，却知道他此刻的脸色定然极其难看。

　　……

　　“不到两刻钟，就从十八层到了二十五层……”

　　龙牙峰底端的一座殿宇前，一名年约三旬的青衣男子负手伫立，唇角不易察觉地微微抽搐了几下。

　　他便是聂青云，赤皇宗甲级弟子，四星法师！

　　赤皇宗长老和弟子当中，法师数百，到今日为止，法榜题名的只有一百零九人，而他则以破解三十六层法阵的成绩，位列三十一。

　　这样的名次，在赤皇宗弟子间，已是非常不错。

　　因为在他面前的三十名法师当中，绝大部分都是在赤皇宗呆了数十上百年、甚至数百年的长老，甲级弟子只有寥寥数名。他感觉以自己现在的实力，完全可以将法榜上的名次提升到二十五名左右。

　　做为法身境的甲级弟子，这个成绩足以自傲。

　　可现在看到那个在法榜之上横空出世、并且势如破竹地将其他法师踩在下面的名字，他心底竟是不由自主地升起了紧迫感。

　　法榜题名，对赤皇宗的法师来说，既是荣耀，也是一种鞭策。

　　堂堂法身境的甲级弟子，若是被一个只有灵通境修为的家伙超越，可不是件值得高兴的事情。

　　“看来我也得去百阵楼转转了。”

　　聂青云抚着唇上短须，自言自语地咕哝起来，他相信不止是自己，法榜上的其他法师肯定也会有同样的感觉。

　　……

　　二十六层……二十七层……三十层……

　　三十一层！

　　金色法榜上，苏夜名字后面的百阵楼层数不断更替。朝阳峰下，震天动地的轰鸣声不时从高耸的百阵楼内激荡而出。

　　望着那个冉冉上升的名字，越来越多的赤皇宗修士为之嗔目结舌，心神震动。

　　“好强的压力！”

　　百阵楼三十二层法阵边缘，刚刚显露出身形的苏夜却禁不住轻吸口气，从前面覆卷而来的压力，竟让他身躯晃动，脚步虚浮。

　　从二十八层开始，苏夜面对的就都是四星法阵。

　　苏夜尽管还保持着极快的破阵速度，可他已是越来越感到有些力不从心，尤其是进入这三十二层后，更加如此。

　　苏夜很清楚，这是受自己实力所限。

　　越是往上，所需承受的压力越大，而在破解法阵过程中，所需的念力也是越强。苏夜能够以灵通中期的修为、三星法师的实力成功通过百阵楼第三十一层，已经称得上是一桩奇迹了。

　　要是换成别的三星法师，即便是修为已突破到冲玄境，恐怕也很难上到十八层。

　　那个几乎天天都要在百阵楼折腾的三星法师韩弈就是明证。

　　“呼！”

　　苏夜意念之间，磅礴的阴阳灵力冲出神庭空间，顷刻间便已散布四肢百骸、五脏六腑，继而随着灵法的运转，在体内疾速流转。瞬息后，苏夜双脚似已生根，摇晃的躯体变得稳定下来。

　　随后，苏夜便缓缓阖起了眼睛，“璇玑神印”激烈震动，念力发挥到极致。

　　“三百六十六道法符，居然也是一座子母法阵。”

　　没多久，苏夜双目就已睁开。

　　虽说同为子母法阵，但这三十二层和第七层相比，却不知繁杂了多少倍，层层包含、环环相套的法阵竟是多达十几座。别说是破解法阵，就算厘清法阵的脉络，都是极其的耗费心力。

　　“老头子，这一层要靠你了。”

　　苏夜笑了一笑。

　　在了解法阵的大致情况后，苏夜就已明白，这座法阵，如果自己坚持破解，最后应该能够成功，但是念力肯定会消耗一空。没有念力支撑，苏夜今天的百阵楼之旅，就只能止步于三十二层。

　　苏夜没有见过法榜，也不知道赤皇宗有多少人在法榜上留了名。

　　他估摸着，自己三十二层楼的成绩，在赤皇宗弟子间应该是非常不错的了，但是在整个赤皇宗的法师里面，怕是还有些不够看，毕竟赤皇宗最厉害的法师，都是那些实力强大的长老。

　　这样的成绩，足以让自己引起赤皇宗上下的关注，可要加入到破解“菩提法域”的队伍中，估计还差一些。

　　现在破阵的奖励加起来已经将近两百多万灵点，相对于上缴法器所得的二十多万，这已算得上是巨额数字了。不过这两百万灵点要是进入那灵储殿，能够买到的东西其实非常的有限。

　　不管是用什么方法，苏夜都得再向上攀登几层，让自己在百阵楼的成绩变得更加醒目一点。

　　一旦成功，那就有机会获得真正的巨额灵点。

　　“小家伙，早该请老夫帮忙了，就因为你的逞强，耗费了不少念力，现在就算有老夫帮忙，你能破解的法阵也会大大减少。”

　　神庭空间内，老家伙很是不满地嘟哝起来。

　　看到这百阵楼内层出不穷的法阵，老家伙在沉寂了那么多年后，早就心痒难耐，即便苏夜不开口，他也有些按捺不住，多次想要出声“指点”，只因苏夜一直提醒他，这才憋到现在。

　　“没关系，要是今天破解的法阵还不够，明天我们再来。”

　　“……”

　　……

　　“差不多该停下来了吧？”

　　龙牙峰八号殿宇外，古思妃轻声嘀咕。

　　从二十八层开始，她便敏锐地发现，苏夜破阵的速度开始明显减慢，特别是到了三十一层的时候。

　　“估计是念力快消耗完了吧。”

　　赵婷婷下意识地点点头，心底的震惊却并未因此而有丝毫的减少。

　　一口气从百阵楼的第一层冲到了第三十一层，别说是三星法师做不到，就算是一般的四星法师也难以完成，可是，这样的奇迹却由苏夜这个灵通中期的法师创造了出来，只凭这点，就很值得骄傲了。

　　而且，这也能看得出来，苏夜念力之强，已是远超那些三星法师，说不定能和四星法师相媲美。

　　“能通过三十一层，在灵通境的时候有这样的念力已是非常可怕了。”

　　古思妃微一颔首，却蓦地眼波一转，那悬浮虚空好一阵子的穆真神竟然向下飘落，即便是隔着百米距离，都能看到他那阴沉的面庞和皱成一团的眉毛。

　　见状，古思妃心底微微一动，潜藏在脑海深处的四个字眼不由自主地浮现出来：“提法域！”

　　……

　　“看来这已是那个小家伙的极限！”

　　赤皇宗西北，高耸入云的法藏峰巅，一个苍劲的声音陡然响起。

　　那是一名身躯挺拔、须发皆白的黑袍老者，其身后盘踞着一座巨大的殿宇，雄伟壮阔，巍峨磅礴。高空云雾翻腾，峰巅若隐若现，整座庞硕的殿堂便似漂浮于云端之上，宛若缥缈天宫，仙意盎然。

　　而在那高高的殿门上方，匾额处则雕琢着龙飞凤舞的三个字符——

　　御法殿！


第121章 御法殿（二）

　　“副殿主！”

　　黑袍老者身后，突然多出了一名女子，身躯浮凸，体态婀娜，虽看起来年近四旬，可眉宇间却是依旧风韵盎然。

　　“可弄清楚了这个小家伙的来历？”

　　黑袍老者微微一笑。

　　他便是如今御法殿的副殿主傅水流，不仅是如今赤皇宗仅有的两位六星法师之一，修为更是深不可测。

　　“大致清楚了。”

　　那中年女子颔首道，“这苏夜出身姑慕城苏家，其祖父苏震，乃是苏家三长老，其母早逝，其父苏烈，则已失踪多年……他天生二十八神窍，不到八岁就已打通另外八处死窍，天资惊人，被誉为苏家有史以来最出色的灵修天才，不过可惜的是，拥有三十六神窍之后，他却始终未能开启神庭、踏入夺命境……”

　　“十年之后，据说苏家始祖苏幕遮托梦，传授给了苏夜一种五品入门灵法，这才让他突破到夺命境，并在突破时融合君印，成为了一名法师。而且他的体质极为特殊，刚突破到夺命境没多久，便将‘玄火劲’和‘水灵掌’这两种性质截然不同的灵法同时修炼成功，因此被苏家预定为参加家族比试的人选……”

　　“……”

　　“加入赤皇宗，成为丙级弟子后，他先是在‘万法洞’内获得圣品灵法‘阴阳天龙印’，引得不少甲级弟子想要拉拢他，甚至他的族弟苏铁树也因此而被甲级弟子穆真神之弟穆真瑜重伤……”

　　中年女子语速极快，声音清脆，说话时，便如雨打芭蕉，珠落玉盘，十分悦耳。她将苏夜的情况和经历娓娓道出，如数家珍，甚至连苏夜被萧婵卿带入那法师洞府之事，她也知道得清清楚楚。

　　傅水流始终没有出声，这法藏峰巅，只有中年女子的声音在缭绕。

　　“托梦传法？”

　　直到她话音落下，傅水流才若有所思地笑了一笑，“苏家始祖苏幕遮……柳叶长老，可了解他的情况？”

　　那名叫柳叶的中年女子微微皱眉：“只知那苏幕遮是三千年前来到的姑慕城，而后开枝散叶，至于他的来历，却是暂时不知。不过，苏幕遮的灵修天赋却是极为惊人，踏入须弥境时还不到四十岁。”

　　“哦？”

　　听到这话，傅水流眼中不自禁地路过一抹惊色，四十岁前就踏入须弥境，这份天资绝对是百年难见。要知道即便是整个大罗界，别说四十岁，就算六十岁前突破到须弥境的修士都非常罕见。

　　若是不出意外，那苏幕遮绝对能在六十岁之前跨过羽化境门槛，成为大罗界最顶尖的强者。

　　片刻后，柳叶又惋惜的道：“可惜在突破到须弥境的当夜，苏幕遮就失踪得无影无踪，此后再未现身，直到给苏夜托梦传法。”

　　“看来他还一直活着。”

　　傅水流凝望着远处金光四射的法榜，似自言自语，又似对柳叶道，“既然活着，三千年来又为何从不现身，以至于自己所创的家族沦落到如此地步？莫非他早已羽化登仙，离开大罗界，托梦传法的只是他的一道精神意志？”

　　语调微微一顿，傅水流便断然道：“柳叶长老，再去查查这个苏幕遮的情况。”

　　“是！”

　　柳叶颔首道。

　　傅水流紧接着又道：“另外，明日叫苏夜这小家伙来御法殿。”

　　柳叶微惊：“副殿主，你是想……”

　　“不错。”傅水流微微一笑，“老夫刚刚探查了一番他破阵时的情况。”

　　“这小家伙只是三星法师，修为也只有灵通中期，但他的感应能力极其敏锐，虽说受实力所限，很难再踏上更高的楼层，可他在法阵方面的天资和造诣却已超过了不少四星法师。那座洞府的破解进度非常缓慢，不是因为我们缺少念力强大的法师，而是少了些时常能灵光一现的法师。”

　　“明白，我马上去安……”

　　后面的“排”字还没说出口，柳叶的声音就嘎然而止，远处法榜之上，苏夜两字竟是爆散出眩目的红芒。

　　“嗯？又上了一层！”

　　傅水流眼底先是掠过一抹异色，可旋即，语调中便透着一丝惊喜，“看来老夫还是有些低估了他！”

　　“他到底是怎么做到的？”

　　“……”

　　不仅是傅水流低估了苏夜，还有更多的赤皇宗修士也低估了他。尽管那个名字后面标示出来的层数更替的速度越来越慢，可它依然顽强地在法榜上爬升，将那些盘踞在上面多年的名字一个个超越。

　　三十三层……三十四层……

　　三十五层！

　　法榜处，不时爆散而出的瑰丽红芒，激起阵阵惊呼。

　　“真是个变态！”

　　龙牙峰八号殿宇外，赵婷婷情不自禁地吸了口气，“那些四星法阵，别的四星法师都是要尝试几次、甚至是十几次、几十次才能够破解成功，可他倒好，不管是多难的四星法阵，全都是一次就过。这也是他的修为太弱，要是等他修炼到了真空境，岂不是连排在第一的李神通长老都要超过？”

　　古思妃赞叹道：“他要是真突破到了真空境，说不定就不是超越六十六层的李神通长老，而是直上百阵楼之巅了！”

　　“九十九层？”

　　赵婷婷失声娇呼，“那不是成御法殿殿主了？”

　　这话一出，赵婷婷自己都忍不住倒抽了口凉气，苏夜那家伙真能成为继澹台绿野前辈之后的新一任御法殿主？

　　“这也不是没可能。”

　　古思妃顺口应道，可瞬即却是心中咯噔一跳，澹台绿野前辈在“万法洞”中获得圣品灵法，苏夜也在“万法洞”中获得圣品灵法，澹台绿野前辈据说还是三星法师的时候就一口气破解了三十多层法阵，苏夜现在估计也是三星法师，而且，他也是势如破竹地冲上了百阵楼的三十多层……

　　澹台绿野前辈和苏夜在赤皇宗的表现，竟是惊人的相似。

　　莫非这真是老天注定？

　　蓦地，赵婷婷“啊”地叫了一声，语调急促的道：“师姐，快看，法榜变暗，估计很快就要消失了。苏夜从破解三十五层法阵到现在已经过去了差不多一刻钟，估计这回他真的是撑不住了。”

　　“也许吧。”

　　古思妃唇角勾起一抹无奈的笑意，她也曾如赵婷婷这般，多次觉得苏夜撑不下去了，可最后的结果却都是苏夜再上一层楼。如今，她真的不确定，苏夜那个家伙的潜力是不是真的有极限。

　　……

　　“苏夜，我真是不得不佩服你了。”

　　龙牙峰底端，聂青云直勾勾地望着百阵楼方向，脸色却是禁不住有些发黑，在那光芒暗淡了许多的法榜之上，苏夜竟是以三十五层楼的成绩，冲到了三十二名，紧紧咬在了他的屁股后面。

　　即便是他，对苏夜在法阵上的造诣也是有些佩服起来。

　　要知道他当初灵通后期、成为二星法师的时候，也只是通过了百阵楼第七层，而成为三星法师的时候，也只是通过了二十层。现在的苏夜了不起也就是三星法师，却一次就冲上了百阵楼三十五层。

　　这个成绩，很多赤皇宗的四星法师都做不到。

　　可佩服苏夜的能耐，却不代表聂青云喜欢苏夜这个人。

　　“这么久还没动静，也差不多该失败了。”

　　看着远处法榜愈渐暗淡、被金光遮掩的百阵楼也越来越清晰地显露出来，聂青云心底竟是暗松了口气，捏着唇角胡须，淡然一笑，“这个成绩，虽还没有超过我，却已足够轰动整个宗派了。”

　　“轰！”

　　然而就在他话音落下的刹那，惊天动地的轰鸣声就从远处激荡而来，先是百阵楼三十六层爆散出璀璨的莹光，紧接着，那暗淡的法榜再次绽放出亿万道刺眼的金芒，法榜之上，苏夜两字殷红如火。


第122章 三十一名！

　　“三十六层！”

　　聂青云笑容凝滞，几乎是从齿缝里迸出这几个音符。

　　这一刻，他只觉脸上火辣辣的，就在他以为苏夜差不多要失败的时候，百阵楼就显露出三十六层法阵被破解的迹象，而那法榜之上，原本排在三十一名的他，竟是被硬生生地挤到了三十二名。

　　“聂师弟，估计你们那里很快就会多出一名同伴了。”一个声音陡然在身侧响起，来者正是甲级弟子穆真神。

　　“菩提法域？”聂青云瞳孔微缩。

　　“苏夜在百阵楼上表现得如此出色，傅副殿主岂会放过，说不定他现在已经在行动了。”穆真神道。

　　“这可是好事，有他加入，或许真能加快我们的进展。”

　　“聂师弟真是这么想的？”

　　“……”

　　……

　　“居然又让他成功了，我还以为他过不去了呢！”

　　“这个苏夜据说前些天才刚在三星凝元法阵突破到灵通中期，以灵通中期修为直上百阵楼三十六层，在这我们赤皇宗的历史上，怕也是从来没有过吧？”

　　“好！好！终于超过聂青云了！那个家伙，老子早就看他不顺眼了！”

　　“……”

　　百阵楼下，再次沸腾了起来，各种声音汇聚成巨大的声浪在广场上空疯狂激荡，竟是震耳欲聋。

　　“再上几层！再上几层！”

　　人群间，韩胖子手舞足蹈，满面红光，眼神中满是崇拜。

　　安霖眸中也是流露出丝丝钦佩，但她却比韩胖子多了点理智，摇摇头道：“怕是难了，这么长时间才破解三十六层法阵，显然已是颇为勉强，更何况，那上一层的法阵，可是更厉害的五星法阵！”

　　……

　　“那个聂青云现在估计被气得半死了。”

　　天星谷外一处山巅，姜采曦看到法榜第三十一名的位置被“苏夜”两字占据，俏脸上笑意盎然。

　　“不仅是聂青云，其他的那些四星法师恐怕也坐不住了，接下来的一段时间，百阵楼肯定会变得非常热闹，说不定天天都能见到法榜。”萧婵卿妙眸盈盈，白嫩如凝脂的脸蛋上浮起娇媚的笑意。

　　“三十六层，足够了！”

　　傅青纨微微嘀咕，眼底掠过一抹不易察觉的惊叹。

　　……

　　“小家伙，以你如今的实力，只能到这了。”百阵楼三十六层，老家伙的声音在苏夜的神庭空间内响了起来。

　　“估计也差不多了。”

　　苏夜笑了一笑，眉宇间难掩疲惫之色。

　　这后面几层，都是在老头子的指点下破解的，不过这些法阵之强，大都超过了苏夜本身的破解能力，虽然最终都成功通过，可他的念力却是急剧消耗，而且体内阴阳灵力为抗拒压力的侵袭，也是逝如流水。

　　此刻，苏夜的念力和灵力都差不多耗尽。

　　“快三百三十八万了！”

　　随即，苏夜的目光落在法碑上，禁不住喜笑颜开。

　　越是往上，破解法阵后获得的奖励便越多，最前面的九层，是以一千灵点打底，每破解一层，则在下一层所获奖励的基础上多加一千；而十到十八层，则是以一万灵点为底，五千五千的递增；十九到二十七层，六万为底，每上一层，多奖励一万；二十八到三十六层，十六万灵点为底，每通过一层楼，便会再增加两万，苏夜破解这三十六层所奖励的灵点，竟已达到三十二万！

　　单是这一层所得，就已大大超过了前些天上缴法器获得的灵点。

　　可惜的是，只有首次破阵能得到灵点奖励，要是次次如此，苏夜每天来这百阵楼走一趟，就能发了。

　　“老头子，我们该出去了！”

　　片刻后，苏夜就笑吟吟地取回法牌，进入拱门。

　　近乎是出现在三十七层的瞬间，苏夜不等那恐怖的压力席卷过来，便一脚踏入了法阵之内。

　　“轰！”

　　浓烈的红芒潮水般汹涌而来，顷刻间便将苏夜身躯覆盖，视线也被完全隔绝。

　　霎那之后，苏夜只觉身躯似被一股极其强横的力量托起，在虚空疾速穿梭。只不过短短几个呼吸的时间，就已脚踏实地，身周红芒退去，苏夜下意识地转眼一看，便发现自己已在百阵楼下，四周人山人海，喧声动天。

　　“出来了！总算是出来了！”

　　“果然是灵通中期的修为！真是神了，他这样的修为也能上到三十六层！”

　　“人比人气死人，老子法身境的四星法师，也只能上到三十二层，这家伙到底是怎么破解那些四星法阵的？”

　　“……”

　　一时间，本就喧嚣的广场变得更加沸腾。

　　这场面把苏夜也是吓了一跳，飞快地环扫一眼后，目光便被高空那散发着万丈金光的法榜吸引了过去。

　　“苏夜，三十六层！”

　　瞬即，法榜上那串仍旧透散着火红莹光的字符便印入了眼帘，苏夜脸上情不自禁地露出了笑容。数了数自己的名次，苏夜突然觉得，即便只依靠自己的能力上到三十二层，似乎也差不多够了。

　　现在的这个成绩，实在是太好了一些，毕竟他只是灵通中期的三星法师。

　　不过，既然都已经上去了，苏夜也不会后悔。

　　“反正都是要高调破阵，以吸引赤皇宗高层的注意，就算更锋芒毕露一些也无妨。”苏夜念头疾转，很快便定下心来，就算是有人怀疑自己的实力，也不可能从自己身上找到任何的破绽。

　　“大哥，大哥……”

　　蓦地，急切的叫唤声钻入耳中。

　　苏夜下意识地循声望去，就见一道肥胖的身影如泥鳅般从人群中钻了出来，赫然是在这朝阳楼下与自己有过两面之缘的三星法师韩弈，在他身后，还跟着一道娇小的身影，面容秀丽，唇角美人痣颇为醒目。

　　电光石火间，韩胖子就已滑溜溜地来到苏夜面前，肉嘟嘟的面庞笑得跟只包子似的，本就极小的眼睛更是变成了两道狭窄的缝隙，需得仔细观察，才能透过眼皮间的缝隙看到里面的眼珠子。

　　“你是在叫我？”苏夜有些狐疑地打量着眼前这家伙，他能感应得出来，这韩弈的念力非常强，应该已经达到三星法师的巅峰，以其这般强大的念力却要千辛万苦才能冲上十四层，的确令人费解。

　　“没错！大哥，从今往后，你就我的亲大哥了，我要跟你学习破阵。”韩胖子眉开眼笑，眼神竟是热切到了极点，仿佛站在他对面的不是之前没有任何交集的陌生人，而是关系密切的老朋友。

　　“死胖子，我说你怎么突然就改变态度了，原来打的是这个主意啊。”后面跟来的安霖听到韩弈这话，顿时恍然大悟。

　　“没错，我刚开始是有些嫉妒大哥的破阵能力，谁让大哥这么厉害呢？不过，当嫉妒到已经完全嫉妒不起来的时候，我对大哥就只有敬佩和崇拜了。”韩胖子大拍马屁，一脸的洋洋自得。

　　“……”安霖听得直翻白眼，倍感无语，这死胖子已经二十五岁，而看苏夜的模样，最多也就二十岁，他竟然一口一个大哥叫得非常顺溜，这脸皮真的是太厚了，不过，他的脸皮的确比一般人要厚得多。

　　“不好意思，我可不想有个年纪这么大的弟弟。”苏夜听得直起鸡皮疙瘩，眼见周围有不少赤皇宗弟子向这边汇聚而来，几乎是话音落下的瞬间，苏夜就从韩胖子身边闪过，一溜烟朝广场外钻去。

　　“大哥别走，当弟弟不行，当徒弟也行啊，我一点都不介意拜你为师的。”韩胖子在后面边追边喊。

　　“我介意！”

　　苏夜跑得更快，片刻功夫，就已离开广场，身后，仍是人声鼎沸，而那金芒四射的法榜却是再次暗淡下来……


第123章 交学费

　　近半刻钟后，法榜彻底消失。

　　聚集在广场中的赤皇宗弟子这才慢慢散开，大多重新进入了灵功殿和灵储殿，继续未完之事。不过，这朝阳峰下虽逐渐恢复了以往的平静，可苏夜连过百阵楼三十六层所造成的影响却并没有消散。

　　没多久，聂青云的身影突然出现在广场上，还不等周围的赤皇宗弟子将其认出，便如离弦之箭般进入了百阵楼。

　　“轰！”

　　半晌过后，百阵楼三十七层便爆散出耀眼的红芒，紧接着，实质般的金光如水银泻地般从高空落下。

　　法榜，再次显现！

　　一行行的红色字符迤逦而出，聂青云的排名已然回到了第三十一名，名字后面标示的楼层数目也随之变化。

　　这番动静虽不如之前那般轰动，却依旧吸引了众多赤皇宗修士的目光。

　　“法榜又出现了，不过这次换成了聂青云。”

　　“这家伙心眼小得很，早就猜到他会坐不住。也难怪，堂堂法身境的四星法师，被一个灵通中期的法师超过，谁都会坐不住。”

　　“聂青云都来了，甲级弟子当中的其他四星法师估计也不远了。”

　　“……”

　　众人议论纷纷，兴致勃勃。

　　那法榜之上，聂青云的排名开始缓慢爬升，而他名字后面的楼层数也在不时闪烁，三十八层！三十九层！

　　四十层！

　　“呼！”

　　破空声中，一团浓郁的红芒从百阵楼四十一层激射而出，快速地朝着地面飘落。几乎就在他落地的瞬间，早就等候在百阵楼外的数道身影竟争先恐后地朝着入口暴射而去。刹那过后，一人成功进入百阵楼，其他数人却似被一股磅礴的无形劲气挡住，全都在距入口不到半米处停住了脚步。

　　广场中不少赤皇宗弟子有幸看到这一幕，又是新奇又是激奋。

　　百阵楼每次只能进去一人，苏夜在那里大出风头，竟然在赤皇宗众多法师之间引发了一场破解法阵的比试。法榜处，那些字符不时红芒大放，百阵楼内也是时而爆发出穿金裂石般的轰鸣。

　　当然，有成功便有失败。

　　只是每当破阵失败的家伙被强行送出来时，便马上会有多名法师抢夺百阵楼的使用权，让这幢高楼的入口处多出了点火药味。

　　“这些家伙果然都不是省油的灯！”

　　青阳谷，九九八号小楼楼顶，苏夜禁不住哑然失笑。

　　他三十一名的位置还没坐多久，就先后被聂青云等多人超过，陆续落到了三十六名。不过，对于法榜之上的名次变化，苏夜并是很在意，他在意的是，这个成绩能不能引起某些人的兴趣。

　　“是否有效，就看这一两天了。”

　　苏夜微微一笑，身影一闪，便飘落在二楼阳台，而后进入房间，在那“三星凝元法阵”的中心盘坐下来。

　　没一会，苏夜便静心凝神，运行“大阴阳真经”，天地灵气疯狂涌来。

　　时间悄然流逝……

　　阴阳灵力和念力一点点地恢复，苏夜那空荡荡的神庭空间和“璇玑神印”渐趋变得充盈。不过，即便是力量恢复，苏夜也并没有停止，而是继续修炼，当苏夜睁开眼睛时，已是次日清晨。

　　尽管现在还没人找上门来，不过苏夜并不着急。

　　念头微动，苏夜便直接从阳台处纵跃而下，他现在有三百多万灵点，正好给自己和苏曼月他们兑取点修炼物资。

　　“大哥，你果然住这。”

　　几乎是苏夜双脚落地的瞬间，一道矮胖的身影便从斜后方窜了出来，那张堆满了笑容的胖脸旋即进入了视线。胖子旁边跟着的还是那个娇小玲珑的女子，水汪汪的大眼睛滴溜溜直转，似乎非常好奇。

　　“又是你们！”

　　苏夜有些头疼。

　　这个胖子昨天从广场一直追到青阳谷，苏夜最后使劲浑身解数才摆脱他，没想到这里的住处还是被发现。这家伙也是个奇葩，始终都是笑呵呵的，不管苏夜怎么骂，都不还口，那个女的也是古怪，韩弈是一口一个“大哥”，她却由始至终都没有跟苏夜说过一句话，就这么不停地跟着。

　　“你们是怎么找到这里的？”苏夜无奈的道。

　　“整个青阳谷，只有这幢小楼布置了三星凝元法阵。”韩胖子嘿嘿一笑，略有些得意，看得安霖禁不住撇撇嘴，要不是她提醒，这无耻的死胖子说不定现在都还在青阳谷这大片小楼间瞎转。

　　“我的破阵手法可不是这么好学的。”苏夜目光扫过两人，忽地心中一动。

　　“大哥，完全可以放心，我绝对吃得了苦，而且有足够的耐心，就算破阵手法再难学我都能坚持下去。”感觉苏夜态度有些松动，韩胖子顿时喜出望外，右掌将肥硕的胸脯拍得啪啪作响。

　　“呃？”苏夜一阵无语。

　　“韩胖子，人家的意思是，那破阵手法不能白学。你吃不吃得了苦，有没有耐心，能不能坚持下去，跟人家一个灵点的关系都没有。”安霖实在是听不下去了，忍不住伸出两根白嫩的手指捏住了韩胖子耳朵，然后狠狠一揪。

　　“嗷！”

　　韩胖子顿时从满腔热切中清醒过来，瞪着一双老鼠眼，小心翼翼的道，“大哥的意思是，得交学费？”

　　“难不成你一直打的主意是白学？”苏夜戏谑的道。

　　“怎么会呢？”韩胖子连忙摇头。

　　“这就对嘛，你虽然叫我大哥，可亲兄弟，还得明算账呢。”

　　苏夜笑眯眯的道，“我在明月谷有四个弟弟妹妹，苏曼月、苏铁树、苏瑶、苏旭，他们现在都是灵通初期的修为，你们若是能在三个内让他们的修为提升到灵通中期，我就教你们破阵手法，保证你们能上到百阵楼二十七层！当然，你们也可以找丹药给他们服用，不过前提是不能有后遗症。”

　　“这怎么可能？大哥，能不能换个要求？”韩胖子五官挤作一堆，杀猪般惨叫起来。

　　“这就是我要的学费，如果你们交不出来，以后最好别在我面前出现。”苏夜神色淡然，丝毫不为所动。

　　“苏夜师弟，我也算在里面？”安霖讶异的道。

　　“对，你们！”

　　苏夜点点头。

　　安霖神色古怪，她当然不会说，自己之所以跟着，其实只是想看看无耻的韩胖子能不能靠着死缠烂打的招数成功，没想到会被苏夜误以为自己也想学他的破阵手法，好吧，她的确动过这样的心思。既然阴差阳错地被误会了，那干脆就让这个误会进行到底，说不定真能“交齐”学费！

　　“师兄师姐，现在你们可以回去准备了。”苏夜微微一笑。

　　“大哥……”

　　“走吧！”

　　韩胖子可怜巴巴地看着苏夜，话没说完，就被安霖捏着耳朵拎走了，后面的声音顿时被嗷嗷的叫声替代。

　　“总算解决了！”

　　苏夜忍不住舒了口气。

　　如果韩弈两人真能够完成要求，苏夜也不介意帮传授点破阵的知识给他们。要是做不到，可就不能怪他了。

　　两人身影消失后，苏夜也收回目光，准备前往灵储殿，刚才的一番小插曲已是引得不少路过的赤皇宗弟子为之侧目。

　　“咦？”

　　然而，脚步还没迈出去，苏夜就愣住了，数十米外，出现了一道窈窕的身影，那是一名风姿绰约的中年女子，动作轻缓而优雅，可速度却是快至极点，只不过眨眼间的功夫，她和苏夜的距离就已缩短至十数米。

　　苏夜有种强烈的感觉，那中年女子定是冲自己而来。

　　“苏夜？”

　　几乎是刹那之后，一个清脆悦耳的声音钻入了耳孔，而那中年女子的身影也是停在了苏夜面前，风韵犹存的面庞上挂满了笑容。


第124章 水火圣印

　　“嗖！”

　　数千米高空之上，苏夜耳畔风声呼啸，他的身躯正被一股柔和的无形力量包裹着，疾速驰行。

　　不知不觉间，一座巍峨的巨峰就已印入眼帘，峰巅云遮雾绕，朦朦胧胧。

　　“这就是法藏峰！”

　　说话的正是那中年女子，她始终如影随形地跟在苏夜旁侧，天风拂来，她身上衣裳也是随之猎猎舞动。

　　到目前为止，苏夜只知道她姓柳名叶，乃是赤皇宗长老。

　　柳叶的目的，便是带苏夜前往御法殿，据说是有人想要见他。苏夜估计，那要见自己的人，应该就是御法殿的副殿主，那可是赤皇宗真正的大人物，虽非真正的御法殿主，可行的却是御法殿主之实。

　　那御法殿，据说就在法藏峰巅。

　　“苏夜，呆会见了副殿主，他可能会问你些问题，你不要担心，实话实说就行。”柳叶微微一笑。

　　“是！”

　　苏夜点点头，神色恭敬，心底却是暗暗嘀咕，若是真说了实话，就算没问题也会出大问题。

　　柳叶见状，满意地点点头。

　　片刻后，柳叶便带着苏夜一头扎入法藏峰巅周围翻腾的云雾当中。

　　苏夜发现，柳叶每前进一点，指端便会有数道实质般的念力激射而出，快速地融入虚空。她每次动手之后，眼前迷迷蒙蒙的虚空就会变得清晰一分，没过多久，视线竟是彻底变得清明了起来。

　　云雾间若隐若现的法藏峰巅，一座巍峨雄伟的殿堂盘踞其间，宛若天宫仙境。

　　“御法殿！”

　　一眼便瞧见殿堂入口匾额处的三个巨大字符，苏夜心神禁不住微微激荡起来，终于快要见到那位副殿主了。

　　“呼！”

　　转瞬间，两道身影如流星般落在御法殿外。

　　“苏夜，我就送你到这了。”柳叶笑容满面的道，她本是打算安排别人带苏夜来这御法殿，只是见到苏夜破解三十六层法阵，这才改变主意，想要亲自见见这位接连轰动赤皇宗的新晋丙级弟子。

　　“多谢柳长老。”苏夜连忙躬身道。

　　“好了，苏夜，你快点进去，副殿主就在里面等着你，说不定我们很快就会再次见面了。”柳叶脸上笑意盈盈，话音还没有完全落下，身影就已钻入峰外云雾，瞬间消失得无影无踪。

　　苏夜收回目光，看向御法殿入口。

　　此刻，那宽大的殿门已是完全敞开，只不过那殿门处却似有一层无形之力在急剧波动，将苏夜的视线完全遮挡。

　　“苏夜，进来吧。”

　　苏夜还没有迈动脚步，一个苍劲的声音便从殿内传出，便如巨锤敲鼓，直接在苏夜灵魂深处回荡开来。

　　“是！”

　　苏夜几乎是没有任何迟疑，就已迈步前行，直到走出数米，才猛然惊醒过来，心底也是生出了一丝警惕，忍不住一道意念向老家伙传递了过去：“老头子，我呆会若是撒谎，会不会露馅？”

　　“放一百个心好了，有老夫看着呢。”老家伙笑道。

　　“那就好。”

　　苏夜定下心神，片刻后就已跨过那高近一尺的门槛。

　　走进御法殿的瞬间，苏夜便看到了一道黑影，身躯魁梧，须发皆白，面貌粗犷，可那双眼眸却如两汪幽潭，竟是深不可测。他静静地盘坐在那里，整个人却似化作了一座巨山，挺拔而磅礴。

　　苏夜的目光全被吸聚过去，视线之内，仿佛只有那道黑影，再也看不到御法殿内的任何物事。

　　这一刻，苏夜心底不自禁涌出一股渺小之感，忍不住想要对着他顶礼膜拜。

　　“弟子苏夜见过副殿主。”

　　苏夜深吸口气，微一躬身，不卑不亢地拱手见礼，竟是硬生生地压下了那种俯拜于地的强烈冲动。

　　“老夫傅水流，御法殿副殿主。”

　　那老者目注苏夜，微微颔首，瞬即突然拊掌一笑，脸上闪露出赞赏之意，“苏夜，你只是灵通中期的修为，却已是三星法师，念力之强，更是极度接近四星法师，能以这样的实力，通过百阵楼三十六层，着实难得。老夫有些好奇，不知你当年突破到夺命境时，融合的是何种君印？”

　　傅水流的话中好似蕴含着震慑人心的力量，苏夜神思微一恍惚，下意识地就想说出“璇玑神印”，可话到最后，“璇玑神印”突然剧烈震颤，老家伙尖锐的声音陡然响起：“水火圣印！”

　　“水火圣印！”苏夜猛然清醒，这四个音符脱口而出。

　　“哦？竟是‘水火圣印’！怪不得，怪不得你能够同时修炼你们苏家的‘水灵掌’和‘玄火劲’这两种截然相反的灵法，又能在‘万法洞’内获得圣品灵法‘阴阳天龙印’。”

　　傅水流恍然一笑，“水火圣印”，他也曾听说过，这是法印乃是抽取天地间最为精纯的水火之力凝炼而成，极其稀少，至少他从未在大罗界见到过，却不料姑慕城中的那个小家族，竟收藏着如此贵重的君印。

　　“我们苏家始祖苏幕遮曾经去大罗界外游历过，‘水火圣印’便是他老人家从界外带回，一直融合在我们苏家登仙楼的始祖雕塑之内，他老人家托梦传法之时，便将‘水火圣印’一同给了我。”苏夜将苏幕遮搬了出来。

　　“原来如此。”

　　傅水流缓缓点头，旋即又是目注苏夜，笑道，“能否告诉老夫，你开启神庭之时，一共拥有多少神窍？”

　　苏夜神思再次变得恍惚，可紧接着又被老头子尖锐如刀的声音刺醒。

　　“七十二！”瞬即，这三个字符便从苏夜口中迸出。

　　“果然！”

　　傅水流略微感叹。

　　他在看到苏夜通过百阵楼三十二层时，就已有了这样的猜测，苏夜的回答果然印证了他的判断。别的修士只需要三十六神窍便可开启神庭，可他倒好，居然需要七十二神窍，比别人多了整整一倍。

　　这样的人，在万千世界中都是少之又少。

　　据傅水流所知，大罗界无数年所出过的这类人物，恐怕两只巴掌都能数得过来，那些人最终都成了震古烁今的绝世强者。

　　赤皇宗的澹台绿野，便是其一。

　　当然，拥有三十六神窍后能突破而不突破，故意打通更多死窍后，再踏入夺命境的修士，则不在此列。

　　“连续失败十年，也亏得你坚持了下来。”

　　傅水流那张粗犷的面庞流露出赞赏的笑意，他并不觉得苏夜是在撒谎，在他的特意问询之下，还从没有任何人能够隐瞒得过去，而且苏夜说话之时，气息波动平稳，完全没有说谎的征兆。

　　微微一顿，傅水流又笑道：“苏夜，我们赤皇宗有个地方正好需要破阵高手，你可愿意去试试？”

　　“我只是三星法师，怕是……”苏夜略有些迟疑。

　　“无妨，和我们赤皇宗的四星法师、五星法师相比，你的念力的确没什么优势，不过破阵有时候靠的是想法。你不能亲自破阵，完全可以提供建议，只要有效，奖励的灵点绝对大大超过破解百阵楼的法阵。”傅水流哈哈一笑，长身而起，整个人气息一收，仿佛变成了一个普通的老者。

　　“既然这样，那弟子就恭敬不如从命了。”

　　苏夜只略作沉思，便欣然答应下来。

　　几乎在傅水流起身的刹那，苏夜的视界也是发生了奇妙的变化，原本进入御法殿后，他双目所能见到的便只有傅水流，而此刻，傅水流仍旧在他眼前，可他的眼角余光却已能向两侧延伸过去。

　　一根根庞硕的巨柱错落有致地竖立四周，巨柱之上，盘旋着一道道龙影，或张牙舞爪，或昂首欲飞，姿态各异。巨柱晶莹剔透，宛如白玉，而这些巨龙便似被冰封在里面，看起来栩栩如生。

　　苏夜眼睛微微一转，便似看到千百条巨龙在这广阔无比的御法殿内飞舞，震撼之感油然而生。

　　“小家伙，希望你有朝一日，能够真正入主御法殿！”

　　傅水流意味深长地笑了一笑，瞬即大手一摆：“走！”话音刚落，一股磅礴之力便从掌中挥洒而出，将苏夜整个人覆盖在内，继而两道身影便在御法殿外闪现出来，如流星般冲入翻涌的云雾间。


第125章 菩提树

　　……

　　原本在法藏峰巅时，还能透过云雾间的缝隙，看到远处绵绵群山，可身在云雾当中，苏夜才发现周围那如浪潮般激烈翻腾的雾气竟是绵绵荡荡，仿佛永无尽头，穿过一层云雾，又进入一层新的云雾之内。

　　“也不知那菩提法域究竟在什么地方？”

　　苏夜脑中情不自禁地闪过这样的念头，想到目标即将达成，他心底又禁不住涌出一丝激动。

　　不过激动之余，苏夜又有些庆幸。

　　他和傅水流之间的差距实在太大，在绝对的实力面前，他就算修炼了“大阴阳真经”，拥有一百零八神窍并凝炼出了“两仪阴阳法图”，也难以抵抗傅水流话语中透出的那种慑人心神的力量。

　　还好有老家伙，这才没将自己的底细泄露出去。

　　“小家伙，就那么两句话，老夫又差不多被打回原形了。”神庭空间内，老家伙哼哼唧唧的嘟囔起来。

　　“老头子，我一定尽早给你弄到‘星光凝神液’。”

　　苏夜暗暗苦笑，想加入到破解“菩提法域”的法师队伍中去，可不是件容易的事，先是在百阵楼中努力表现，刚才又被傅水流问话，不过傅水流的做法倒也在情理之中，“菩提法域”的存在对普通弟子来说乃是绝密，而他才刚刚加入赤皇宗没多久，越是表现出过人天资，就越是要弄清底细。

　　可想到御法殿副殿主的姓氏，苏夜忽地心中一跳。

　　“副殿主姓傅，傅青纨也是姓傅，不知道他们两个是否有什么关系？”苏夜心念电转，傅青纨只是刚晋升甲级弟子没多久，竟然知道赤皇宗的机密之事，来历必定不凡，若她与傅水流关系密切，那就能够解释得通了。

　　“到了！”

　　傅水流的声音突然响起，打断了苏夜的胡思乱想，他这才发现覆盖着自己身躯的那股力量已经悄然消失，下意识地转眼一看，便见四周云雾完全散去，而自己居然来到一座精美的殿宇之外。

　　殿门间，同样是虚空波荡，与法藏峰巅的御法殿入口一般无二。

　　“副殿主，这是哪里？”苏夜下意识的道。

　　“还是法藏峰。”

　　傅水流哈哈一笑，“进去吧，里面有不少长老，还有你的师兄师姐，你们可以好好地交流交流。”说话间，傅水流已是大步向前迈去，顷刻之间，他魁梧的身影就已彻底从苏夜的视线中消失。

　　苏夜略有些激动，深吸口气，身影立刻从殿门处穿梭而过。

　　“呼！”

　　瞬息过后，苏夜就愣住了。

　　出现在他视线中的，竟然并非殿堂，而是一处白蒙蒙的空间。

　　这片空间极其宽阔，起码有方圆十数里，一眼望不到尽头，可如此庞大的一个空间，竟是没有任何建筑，只有一棵大树，孤零零地伫立这片空间的正中央，那树高达百米，树干极其粗壮，估摸得数十人手拉着手才能合抱得起来，树枝横伸斜逸，绿叶繁茂至极，远远望去，便如一把撑开的巨伞。

　　大树周围似聚集着不少人，甚至连大树的枝叶间，身影也是若隐若现。

　　“这是菩提树！”

　　见苏夜发愣，傅水流笑着往前一指，“它虽是一棵树，可实际上却是一座七星法师凝炼而成的洞府，叫做‘菩提法域’，这棵树上蕴含着无数法阵，只有将它们全部破解，才可进入洞府之内。”

　　苏夜如梦初醒，惊叹道：“一棵树居然也能凝炼成洞府？”

　　他原本以为那“菩提法域”做为七星法师的洞府，必定极其庞大、广阔，却不料只是一棵巨树。

　　“别说是这么大的一棵树，就算是一株小草，一朵花，一块石头，甚至一粒小小的沙子都能凝炼为洞府。”傅水流哑然一笑，“便如我们赤皇宗的‘龙门法域’，其实就是两根大柱子。”

　　“啊？”苏夜微微一怔，突然忆起赤皇宗入口处那两根擎天巨柱。

　　“走，过去和大家见见。”

　　傅水流大袖一挥，两道身影便腾空而起，只不过眨眼间的功夫，就已来到枝繁叶茂的菩提树下。

　　大树四周十多个人，或是站立，或是盘坐，从他们体内透散而出的气息都是深不可测，看来没有一个人的实力是在法身境之下。树上也有着十数道身影，散落在各条枝干处，同样是气息强横。

　　这些人当中，有须发皆白的老者，有四十来岁的中年人，更有二三十岁的年轻男女，苏夜甚至在菩提树上发现了柳叶长老的身影，一道道念力从他们体内溢出，在菩提树上萦绕流转，细细感应。

　　只看念力，几乎个个都比他强，显然没一个是四星之下的法师。

　　此刻，众人的心神似乎都沉浸在菩提树上，苏夜和傅水流的到来，竟是没有引起任何的注意。

　　“诸位！”

　　傅水流轻拍手掌，声音中似有股奇异的力量扩散开来，立刻便将菩提树上下的法师们惊醒过来。

　　“见过副殿主。”

　　众人连忙施礼。

　　傅水流颔首一笑，道：“这是我们赤皇宗新晋丙级弟子苏夜，先是在‘万法洞’获得圣品灵法‘阴阳天龙印’，昨天又一口气破解百阵楼三十六层法阵，相信大家都已知道他的名字，从今日开始，他便是大家的同伴了。”

　　“……”

　　菩提树周围一片安静，众人目光转向苏夜，却是神色怪异，没有任何人吭声。傅水流见状，微微皱眉。

　　对于现在的冷场，苏夜并不觉得奇怪，他只是一个三星法师，而且还是灵通中期修为的三星法师，加入到最起码都是四星法师、法身境修为的法师队伍当中，的确是显得有些太不协调了。

　　更何况，因为昨日苏夜在百阵楼的表现，这里有些人在法榜之上的排名甚至还在苏夜之后。

　　这些人若是真心实意地欢迎苏夜的到来，那才真的是见鬼了！

　　不过，万事总有例外。

　　“苏夜，欢迎加入。”

　　短暂的沉寂过后，一个清脆的声音骤然响起，却是柳叶长老笑吟吟地从菩提树上飘落下来。

　　“柳叶长老，老夫便将他交给你了。”

　　傅水流的眉头舒展开来，“你先带着他熟悉一下这‘菩提法域’，稍后再送他一枚出入此处的法牌。”说着，目光又转向众人，“希望诸位能够同心协力，争取早日将这‘菩提法域’破解。”

　　“是！”

　　众人轰然应道，不过傅水流一走，众人却又开始各行其是。

　　苏夜并不在意他们的反应，目送傅水流的身影从这片空间中消失后，便是回转头来：“麻烦柳长老了。”

　　柳叶颔首一笑：“这菩提树的法阵复杂到了极点，远超一般的七星法师洞府，现在发现的法阵便有六万三千六百二十二座，而已经破解的只有两万两千座，还剩下四万多座法阵没能破解。”

　　苏夜听得暗暗咋舌，六万多的法阵，这数字当真是恐怖至极，这菩提法域，与当初遇到的四星法师洞府简直就是一个天上，一个地下，完全没有可比性，怪不得赤皇宗那么多法师，到现在都没能成功破解。

　　“这法域的消息不能泄露出去，不会邀请赤皇宗外的法师来破阵，所以，我们的任务还非常艰巨。苏夜，现在你可以释放念力感应一下。”柳叶的目光转向苏夜，眼神中露着些许期待。

　　这个时候，菩提树上下不少法师的目光也都悄悄落在了苏夜身上，神色间透着一丝讥诮和嘲讽。

　　“好！我试一试。”

　　苏夜点点头，收摄心神，而后将“大阴阳真经”运行到极致，神窍激烈震动，法图飞速流转，竟是将全身的灵力都调动起来，如惊涛骇浪般汹涌翻腾，磅礴的气息以躯体为中心激荡开来。

　　看到他的举动，好些人轻轻地嗤笑出声，破解这菩提法域需要的是念力，不是灵力，这个叫苏夜的家伙还没搞明白状况么？


第126章 请师兄指点！

　　苏夜心无旁骛，过了片刻，强大的念力才透出神庭空间，飞快地朝着菩提树蔓延而去。成为三星法师后，苏夜的念力完全能够覆盖方圆百米区域，只不过顷刻之间，高达百米的巨树就已被念力笼罩。

　　刹那之后，苏夜胸中就有股震撼的感觉升腾而起。

　　无数的法符在苏夜的脑海中呈现出来，竟如蚂蚁一般密密麻麻，每一根小枝条内都蕴含着成千上万的法符，甚至每一片树叶内都融合着数百上千道法符，每道法符都与周围有着千丝万缕的联系。

　　即便是苏夜的感应极其敏锐，一时之间也难以分辨出哪些法符组成一座法阵，那些法符又组成另外的法阵。若是定力稍差一些的法师，贸然感应到如此密集的法符，甚至连心神都有可能迷失在其中。

　　苏夜早就加速运转“两仪阴阳法图”，只不过片刻的恍惚过后，他的心神就已完全清醒过来。

　　“果然不愧是七星法师的洞府！”

　　苏夜暗暗赞叹，也难为赤皇宗的法师们能够从如此密集的法符当中，分辨出其中六万多座法阵，并且还破解了其中两万多座。如此海量的法阵，也的确是得合众人之力才能厘清其中的脉络。

　　转念间，苏夜的心神以最快的速度沉静下来。

　　苏夜的念力也不再将整棵菩提树全部覆盖，而是集中在了菩提树的根部。树的根须已是全部暴露在虚空，和那些枝条、叶片一样，菩提树根须处同样蕴含着无数的法符，密集到了极点。

　　在苏夜的想法中，这“菩提法域”既是一棵树，那么根部应该就是其源头，找到主根，便能够顺藤摸瓜。

　　察觉到苏夜的举动，旁侧的柳叶暗暗点头，这小家伙的反应的确是够快。

　　他们这么多四星法师、五星法师甚至是六星法师当初正是选择以菩提树的根部为出发点，这才在耗费了大把时间后，摸清楚了“菩提法域”的脉络、将这树上布置的一座座法阵辨认出来。

　　菩提树下，不少四星法师都在交换着眼神，眸子里掠过微微的讶异之色。

　　他们当中好些法师，在初次感应这菩提树的状况时，都是不由自主地沉迷了进去，最后还是在长老们的干涉下才从中脱离，没想到苏夜一个小小的三星法师，竟能不受这众多法阵的迷惑，保持神思清明。

　　“咝！”

　　半晌过后，苏夜竟是惊得暗吸了口凉气。

　　菩提树的主根极其壮硕，很容易发现，以主根为源，溯源而上，直达峰巅，竟有数百近千万道法符，而这些法符又以四千六百零七道法符为主，其中每道主符周围都聚集着上千道法符，这些法符以主符为中心，又凝聚成数个环环相套的小法阵。所有的小法阵相互连接，便成了贯通菩提树主干的大阵。

　　这座大阵，已是最顶级的七星法阵。

　　七星法阵之内，包含着四千多座六星法阵，而每个六星法阵之内，又包含着一座五星法阵，五星法阵内部又有四星法阵……光是这大棵菩提树的主干，其所蕴含的法阵就已多达一万八千多座。

　　这一万八千法阵，向四周幅散开来，连接着根须、枝条和叶片中，将整棵菩提树的法阵都聚合成一个巨大而完美的整体。

　　这“菩提法域”的法阵脉络以树状呈现出来，而柳叶等赤皇宗法师们所破解掉的那些法阵都集中在这树状脉络的枝桠末梢和根部，尚未真正触及到贯通菩提树主干的那座繁复无比的七星大阵。

　　“这样破阵，其实是最简单也最愚蠢的法子。”

　　神庭空间内，老家伙有些不屑的嘀咕道，“当然，以他们这些人的能力，也只能够想到这么简单的了。”

　　苏夜回过神来，很是无语：“老头子，你这话也太贬低人了，好歹傅副殿主和柳叶长老他们已经破解了两万多座法阵。”

　　一听苏夜这话，老家伙更是不屑，嗤笑道：“几十个人，好几年时间才破解这么点法阵，小家伙，你觉得很厉害？嘿嘿，如果他们继续用这样的方法破阵，最少都得二十年时间才能开启这座洞府。区区一座七星法师的洞府，居然让几十个法师花费二十几年时间来破解，他们可真是有空。”

　　“还要二十年？”苏夜大为吃惊。

　　“是最少都要二十年。”

　　老家伙纠正道，“四五十年都是有可能的，你可以问问他们，现在破解法阵的难度是不是越来越大？”

　　苏夜自然不会去问，他相信老家伙的判断，也知道他说的是事实。

　　这时候他重点感应的那根树枝，其叶片中的法阵都已被破解，可没了延伸到树叶处的道符相连，那树枝上的法阵反倒是变得固若金汤，竟是再也找不到任何的破绽和着手点，可见对这一串法阵的破解已走入了死地。

　　思忖片刻，苏夜暗问道：“依你之见，该怎么做才能快一些？”

　　“当然是先破解菩提树主干处的那座大阵，大阵一破，其余法阵自会瓦解。”老头子用一种理所当然的口气说道。

　　“那七星大阵是这菩提法域所有阵法的根基，要是能破解的话，副殿主和柳叶长老他们早就破了。”苏夜不觉一笑。

　　“那是因为他们不知道该怎么下手，所以只能用最简单的方法。”

　　老头子哼了一声，傲然道，“要是按我说的做，最多三个月，便能彻底破解这‘菩提法域’。”

　　“哦？”

　　“别看这七星大阵蕴含近千万道法符，一万八千多座法阵，可若是把所有的支脉全部砍掉，它其实就是‘七星凝元法阵’的变体，只不过这法阵拥有两个阵眼，其中一个在根部，另一个在树稍……”

　　“……”

　　老家伙侃侃而谈，苏夜却是越听越是心惊。

　　他的这种奇思妙想可说是大胆之极，可苏夜结合自己感应所得进行分析，却不得不承认他说得非常有道理。老家伙的每句话都像是一把利刃，而数万法阵在他口中便似可以随意切砍的西瓜白菜，左一刀右一刀，化腐朽为神奇，飞快地将这些法阵肢解开来，最后只剩下一些最简单的东西。

　　菩提树下，苏夜的神色不自禁地有了些许变化。

　　众人都没有说话，四周鸦雀无声，可落在苏夜身上的目光却是越来越多，一道道眼神在虚空碰撞。

　　过了半晌，苏夜那双微微闭阖的眼睛终于睁开。

　　“有什么发现？”柳叶笑问道，四周不少法师脸上都不自禁地浮起了一丝笑容，只不过这笑容中却透着点嘲弄的意味。

　　“这法阵果然是繁杂无比。”

　　苏夜深吸口气，借以掩饰自己心底的震惊，“数万法阵，纵横交织，密密麻麻，想要从里面找到头绪，的确是非常困难。”说话间，苏夜对老家伙在法阵方面的造诣是越来越钦佩，对他以前所达到的境界也是越来越好奇，连如此复杂的七星洞府都难不倒他，莫非曾经他是九星大法师？

　　“这菩提法域，法阵浩繁，你才刚到，没什么发现也很正常，不要着急，慢慢来。”柳叶和声笑道。周围众人听到苏夜的回答，也是一副“果然如此”的神情，眉宇间的讥诮和戏谑之意更浓。

　　“苏夜师弟，你只是三星法师，修为也才灵通中期，破解百阵楼的法阵还可以，可这‘菩提法域’却是七星法师聂菩提用了数百年时间才凝炼而成，就算叶片上的法阵，也不是那么容易破解的，看来你还得跟着大家好好学习学习。”一名年约三旬的年轻男子突然开口，唇角挑起一丝玩味的笑容。

　　“这位师兄怎么称呼？”苏夜拱拱手。

　　“祝西风。”那年轻男子眉头微挑。

　　“祝师兄说得有道理。”

　　苏夜颔首笑道，“这里的法阵确实繁复，我感应了那么久，总算是有了点小小的发现，也不知是对是错，还望祝师兄能够指点指点？”


第127章 奇思妙想

　　“哦？”

　　祝西风闻言，瞳孔微微一缩，眼底快速地掠过一丝讶异，旋即便是讥诮地笑了起来，“苏夜师弟，既然你这么诚心，我若是不答应未免有些过意不去。说吧，你想让我给你怎样的指点？”

　　柳叶眉头微蹙，下意识地便想出言阻止，可见苏夜脸上始终挂笑，那冲到嘴边的话又咽了回去。而周围其他法师，见苏夜这个三星法师居然用挑衅的口吻回应四星法师祝西风，都是兴致大起。

　　“祝师兄，请随我来！”

　　苏夜身影一动，便来到菩提树右侧，蹲下来从巨树根部挑出一条拇指粗细的根须，慢条斯理的笑道，“这条根须内蕴含着一座由五百三十六道法符聚合而成的四星法阵，如果我没猜错的话，这根须处之前应该还有一座四星法阵，也是由五百三十六道法符凝聚而成，不知我的判断对是不对？”

　　“没错。”

　　祝西风情不自禁地点了点头，可紧接着鼻中就重重地哼了一声，略有些不耐的道，“苏夜师弟，你到底想说什么？”说话间，祝西风的脑筋已是在疾速运转，不停地揣测着苏夜的真正用意。

　　柳叶等人也是好奇地望着苏夜，不知他葫芦里卖的是什么药？

　　苏夜不疾不徐的笑了一笑：“祝师兄，你是四星法师，法榜排名极高，见识广博，破阵手段高明，可知有什么办法能破解此阵？”

　　昨天，苏夜超越聂青云的时候，冲到法榜三十一名的时候，这个祝西风就在他前面，排名三十，可随着聂青云等人的连续反超，如果祝西风这一天都没有什么动作的话，他的名次说不定又会往下掉。

　　“这法阵短时间内已不可能被破解。”

　　祝西风沉声道，“这条根须的确是有两座四星法阵，可在第一座四星法阵被破解之时，剩下的这座法阵就开始收缩变化，如今它和菩提树主干大阵的联系已变得越发紧密，根本就不可能下手。”

　　这“菩提法阵”之所以破解的过程变得越来越艰难，就是因为根须和枝桠处的法阵会不断变化，一旦最外围的法阵被破解，靠内的法阵就会开始收缩，久而久之，破阵的难度就变得越来越大。

　　苏夜笑眯眯的道：“祝师兄未免武断了一些，我倒是想到了一个破阵的法子，还请师兄帮我参详参详。”

　　“绝不可能！”

　　几乎是苏夜话音落下的瞬间，祝西风便断喝出声，两眼盯着苏夜，目光锋锐如刀，“苏夜师弟，你来这里还不到一刻钟，甚至连菩提树的情况都还没有弄明白，就敢妄言胡说，胆子倒是挺大。”

　　“大言不惭！”

　　“连副殿主和李神通长老都不敢说破解这样的法阵，他这么快就能想出办法，鬼才相信！”

　　“苏夜师弟，做人还是诚实点好。”

　　“……”

　　围聚过来的那群法师当中，登时响起了一阵鼓噪之声。

　　柳叶没有出声，眼眸中却是流露出微微的异色。今日正是她将苏夜带到御法殿的，一路上，两人只聊了几句，可她却能看得出来，苏夜虽还不满二十岁，却性情沉稳，绝不似那种为了点面子而口出狂言之人。

　　莫非他真的找到了破阵的法子？

　　转念间，柳叶心神微动，眉梢也是悄然扬起，一双眼睛眨也不眨地看着苏夜以及他手中的菩提树根须。

　　“是不是妄言胡说，试试不就知道了。”

　　听着周围的指责声，苏夜也不生气，淡然笑道，“这根须处的四星法阵内有五百三十六道法符，外沿法阵被破解后，共有一百四十三道法符移动过位置……”

　　听苏夜说到这里，不仅是柳叶，甚至连之前出言嘲讽的一些法师眼神中都流露出一丝异色，苏夜居然能够分辨出五星法阵内的哪些法符曾经移位？而且还是在如此短暂的时间内分辨出来的！

　　要知道这里数十人，起码有三成法师做不到这点。

　　这家伙的感应真是敏锐得离谱！

　　“这一百四十三道法符并不成阵，却裹挟着其余三百九十三道法符一同融入菩提树主干的七星大阵，完全成了它的附庸。可以说，这根须处的四星法阵，已不是纯粹的法阵，主干大阵一旦破解，它自己便会溃散。”苏夜又是笑道。

　　“看来你并不糊涂。”祝西风冷笑起来。

　　“一般情况下，自然是如此，可若是这一百四十三道法符能够聚合成阵呢？”苏夜不慌不忙的道。

　　“哦？如何成阵？”柳叶忍不住开口。

　　“再让一道法符移位即可。”苏夜话音刚落，四周便是哄笑出声。

　　“痴人说梦！”

　　祝西风用一种戏谑的眼神打量着苏夜，“苏夜师弟，你知不知道，像菩提法域这样的七星洞府，都会拥有一定的灵性？每当枝叶、根须处的外围法阵被破解，便会激发菩提法域自保的本能，然后主干大阵运转，牵引部分法符移位，附近那座法阵的阵眼便会立刻消失，让继续顺势破阵变得不可能。”

　　说到这里，祝西风的语调已是斩钉截铁，口气中也带着训斥的意味，“可以说，在那个时候，所有能够移位的法符都已移动，苏夜师弟，你居然还想让再让一道法符移位？真是异想天开！荒唐！”

　　“真的荒唐么？”

　　苏夜脸上笑容如旧，却是在所有人讶异的目光注视下，骈起的右手食指和中指闪电般地点在了根须处，一道强横的念力竟如溃堤的洪涛般狂涌而出，硬生生地扎入了两道不曾移位的法符之间。

　　“轰！”

　　轻微的鸣响从根须内激荡而出，旋即，便见一道道微弱的绿芒升腾而起，不过，这些绿芒所连接的法符只有三百九十三道，那被主干大阵引动而移位的一百四十三道法符则是不在其列。

　　可就是这么点动静，却让众人面色一变。

　　“一百四十三道法符移位后，这四星法阵已差不多是死阵，居然还能被激发？”柳叶有些惊奇地低呼出声，眼眸中的期待之色更浓，也许苏夜这小家伙真的有办法能让其中一道法符移位。

　　“嗤！嗤！嗤！”就在众人惊疑不定之时，苏夜手指连动，三道念力如利刃般切入那些绿芒之内。

　　“啪！”

　　瞬息过后，水泡破灭般的声音陡然响起，三道细微的绿芒突然暗淡下去，其余绿芒也是紧随其后，只不过弹指间的功夫，刚刚还绿意萦绕的根须就已恢复原状，仿佛之前的一切从未出现过。

　　众人飞快地交换着眼神，都有些疑惑。

　　这是成了，还是败了？

　　“轰！”

　　就在不少法师准备感应一番的时候，苏夜又往根须处弹入一股念力，紧接着，一团绚烂的绿意从根须处冒了出来，这便意味着有一道法符被激发，瞬即，便是第二道法符、第三道法符……

　　眨眼间，根须处再次变得绿意盎然，一道道细丝般的绿芒从被激发的法符内延伸出来，迅速地与其它法符建立联系。

　　“总共一百四十四道法符，他竟然做到了！”

　　“真的有法符移位了！”

　　“苏夜师弟，你是怎么弄的？”

　　“……”

　　菩提树下，声声惊呼响起。

　　一道道匪夷所思的目光落在苏夜身上，祝西风则是呆呆地看着苏夜手中的菩提树根须，脸色顿时变得无比精彩。

　　“祝师兄，可知这一百四十四道法符组成的是什么法阵？”苏夜笑眯眯的道。

　　“……”祝西风醒过神来，面庞胀得通红。

　　“这是一座最基础的三星凝元法阵。祝师兄，想来知道这样的法阵应该如何破解？”苏夜这话虽是对祝西风说的，可眼神却是向周围瞥了过去，目光所过之处，不少法师的脸色都变得有些不太自然。


第128章 佛陀神力

　　……

　　“好！”

　　柳叶拊掌大赞，打破了这菩提树下的尴尬气氛，“苏夜，你是怎么发现那道法符能够移位的？”

　　此刻，柳叶神色间毫不掩饰自己对苏夜的赞赏。

　　由一百四十四道法符聚合而成的三星凝元法阵该如何破解，别说是这片空间内的众人，就算是赤皇宗弟子间的其他二星法师和三星法师，也都知道得清清楚楚。即便是自己没有动手的能力，但破阵方法肯定是明白的。

　　柳叶等人破解“菩提法域”数年，出现的这种因法符移位而难以破解的死阵非常多，最起码都有数千座。

　　若是苏夜刚才所用的方法能够适用于其它的死阵，那么，这“菩提法域”的破解进度将可向前迈出一大步。

　　“柳长老，这方法说穿了其实非常简单。”苏夜指着手中绿芒闪烁的根须，笑吟吟的开口道，“这根须内的四星法阵虽因与其紧密相连的法阵被破解而导致一百四十三道法符移位、变成死阵，不过剩下的三百九十三道法符当中，却有一道法符与其它法符有着极其细微的差别。”

　　“什么差别？”柳叶的语气略显急切。

　　“其它三百九十二道法符都是以正常的手段凝炼而成，但那一道法符却是逆向凝炼出来的。”苏夜道。

　　“逆向凝炼？”别说是其他法师，就连柳叶都是怔了一怔。

　　“对，逆炼！”

　　苏夜颔首道，“这就像一个字符，正着写能写出来，反过来写，同样写得出来。那道逆炼法符想来是聂菩提前辈故意留下来的一个后门。只要找到这道法符，便可激发其余法符，然后再切断这逆炼法符与其它正炼法符之间的联系，它自然而然地就会被其它之前移位的那些法符吸引过去，凝聚成新的法阵！”

　　“真是不可思议。”

　　柳叶满脸惊奇地轻呼口气，而后身影一闪，便来到苏夜身边，蹲下去抓起另一条菩提树根须，迫不及待地细细感应起来。其余法师见状，都快速行动起来，寻找蕴含着死阵的根须和枝条。

　　甚至连祝西风都是蠢蠢欲动，只是神色尴尬，有些拉不下面子去试验。

　　“苏夜，逆炼法符和正炼法符该如何区分？”只过了片刻，柳叶就疑惑地抬眼看向苏夜，大大方方地请教起来，并不因自己是长老、而苏夜只是三星法师就觉得不好意思或者难以启齿。

　　而在柳叶出声时，菩提树上下有不少法师都悄悄竖起了耳朵。

　　苏夜笑道：“正炼法符和逆炼法符从外表上没有任何区别，而且两者的透散出来的气息也完全一致，但如果仔细感应，就会发现那道逆炼法符的中心区域与四周的气息有些强弱不一，没有正炼法符那么均衡。”

　　柳叶连连点头，苏夜话音刚落，她便再次阖起眼睛，细细感应起来。

　　“我找到了！”

　　片刻之后，柳叶便惊喜地大叫起来，一道念力毫不迟疑地冲入那道逆炼法符之内，瞬即便听“轰”的一声轻鸣，微弱的绿芒从她掌中的根须处散发出来，这让柳叶的两只眼睛都变得明亮了几分。

　　“嗤！嗤……”

　　细微的破空声接连响起，柳叶如法炮制。

　　没多久，绿芒消散，可随后同样有一百四十四道新的绿意从根须处显露出来，飞快地组成了又一座三星凝元法阵。

　　“哈哈，我也找到了！”

　　“有效！真的有效！”

　　“逆炼法符的气息果然不均匀……”

　　“……”

　　菩提树上下，惊叫声接连响起。

　　听到其余法师的声音，柳叶放下手中根须，两眼望着苏夜，又是激动又是感慨的道：“苏夜，你这次可是立了大功了。”

　　“柳长老，这都是我应该做的。”苏夜谦虚地笑了一笑。

　　“我这就通知副殿主，让他过来看看，这一次，你的奖励肯定是低不了。”柳叶一说完，身影便向远处电射而去。

　　“不知能得到多少灵点？”

　　苏夜心中有些期待起来，目光快速扫过正在忙活的那些法师，却发现祝西风居然还站在旁边，不由笑道，“祝师兄，你不去试试？”

　　“不必了！”

　　祝西风本就颇觉难堪，突然听到苏夜这句话，顿时如变色龙一般，脸色由红而青，由青而黑，硬邦邦地应了一声便拂袖而去，不过他并没有离开这片空间，而是朝着菩提树后面转了过去。

　　苏夜也不再去关注此人动静，而是直接盘坐下来，把注意力转向掌中那条根须。这莹光烁烁的“三星凝元法阵”已开始发挥作用，吸聚周围的天地灵气，其阵眼便是最后移位的那道法符。

　　“嗤！嗤……”

　　念力凝聚如箭，接连没入根须内部，片刻间的功夫，刚刚聚合而成的“三星凝元法阵”就已瓦解，先是那一百四十四道移位的法符快速散化，紧接着，便是另外三百九十多道法符疾速消融。

　　至此，菩提树的主干大阵与这条根须的联系已是完全断绝。

　　从这便能看得出来，找到逆炼法符，的确是可以破解大量死阵，但想要以此为突破口，破解菩提树主干的七星大阵，完全是不可能的。

　　这也正是苏夜的用意，他演示的这个法子虽可加快破解“菩提法域”的进度，却又不会涉及到菩提树的七星大阵。

　　“老头子，什么时候可以把那个破解主干大阵的法子说出去？”苏夜暗道。

　　“等你踏入冲玄境时再说。”老头子笑呵呵的道，“只有这样，你才能获取最大的好处。在一个叫‘真佛界’的地方，菩提树其实被称作圣树，这种树内蕴含着一种极其浓郁的力量，被那里的修士称作‘佛陀神力’，这种力量只有极少数灵法能够炼化，你所修炼的‘大阴阳真经’便是其一。”

　　“老头子，你的意思是这颗菩提树中也有‘佛陀神力’？”

　　“当然，这菩提树起码生长了数千年，虽比不得‘真佛界’那些动辄万年、数万年甚至数十万年的菩提树，但含量想来也不会太少。”

　　“如今，那些‘佛陀神力’全都分散在这数万法阵当中，不过，外围法阵破解之时，法阵所覆盖的‘佛陀神力’便会向主干大阵汇聚。等你修炼到冲玄境，‘佛陀神力’估计也集中得差不多了。而破解主干大阵时，这些力量又会一点点地散发出来，那个时候你正好可以趁机吸收。”

　　“若是现在就把破阵方法说出去，‘佛陀神力’尚未完全聚集，而以你灵通中期的修为，吸收‘佛陀神力’的速度又远远跟不上力量释放的速度，肯定会造成不少的浪费，还是等等比较好。”

　　“我明白了。”

　　苏夜恍然，目光上上下下地打量着这座巨树，眼神不觉变得热切起来，“老头子，如果我突破到冲玄初期后，把这里的‘佛陀神力’全部吸收炼化，它能够把我的修为提升到什么地步？”

　　“冲玄后期还是有可能的。”老头子嘿嘿一笑。

　　“冲玄后期？”

　　苏夜禁不住倒抽了口气，这“佛陀神力”居然能将自己的修为从冲玄初期提升到冲玄后期？短暂的震惊过后，苏夜心底狂喜，若真如此，这可是天大的好处，更何况把破阵方法告诉副殿主之后，所能获得的灵点必定不匪，又是一桩巨大的收获，萧婵卿和及傅青纨两位师姐确是帮了自己的大忙。

　　“哈哈哈哈，小家伙，干得好，没想到你这么快就给了老夫一个大大的惊喜！”

　　一个满含喜意的苍劲笑声骤然响起，如洪钟大吕般振荡整个空间，瞬即便将遐想中的苏夜惊醒过来，转头一看，便见两道身影飞驰而来，顷刻间便已抵达菩提树下，正是副殿主傅水流和柳叶长老。


第129章 六千万！

　　“嗖！”

　　聂青云身如流光，在白蒙蒙的空间内疾速穿梭，可刚来到庞硕的菩提树下，他唇角挂着的那抹笑意就消失了，眉头也是不自禁地皱了起来，很是讶异地打量着盘坐于树下的二十多名法师。

　　这样的画面和往常没什么区别，但聂青云却本能地感觉到这里的气氛很不对劲。

　　“聂师弟，上到百阵楼第几层了？”祝西风最先开口，脸上浮起微微的笑容，只是这笑容却显得有些苦涩。

　　“四十二层。”

　　说到这个，聂青云禁不住笑了起来，连续失败多次，总算破解了四十二层的五星法阵，将自己在法榜上的排名提升到了二十七，至于曾经超越他的那个苏夜，如今已是掉落到了三十八名。

　　祝西风心不在焉地点着头：“不错，不错，不过有点可惜，你来得晚了一会。”

　　“哦？”聂青云一愣。

　　“你要是稍微早一点来，就能见证我们法师队伍中最大一笔奖励诞生的全过程了。”祝西风神色怪异。周围其他法师虽是默不作声，此刻神色却是变得颇为复杂起来，或钦佩、或羡慕、或羞惭，或嫉妒和不甘。

　　“最大的一笔奖励？有多少？”聂青云极为好奇。

　　“整整六千万！”

　　“六千万？”

　　聂青云闻言大吃一惊，竟是失声大叫，不仅面色变了，连嗓音都有些变了，急促的道，“谁？这奖励是给谁的？”

　　六千万灵点的巨额奖励，那得在破解“菩提法域”的过程中做出多大的贡献才能够获得？破解“菩提法域”的奖励的确非常丰厚，但之前最大的一笔奖励也不过是一千万！像六千万这么大额度的奖励，还是首次出现。

　　赤皇宗所有有资格进入这里的数十名法师当中，恐怕也只有傅水流副殿主和李神通长老这两位强大的六星法师，以及柳叶长老等五星法师才有能力做出足以媲美六千万灵点奖励的贡献。

　　不过，傅副殿主首先便得排除。

　　几年来，做为破解“菩提法域”的主持者，他做出的贡献最大，但他从未给自己奖励过一个灵点。

　　“那个人是今天才加入的。”祝西风声音低沉，神色间颇为懊恼。

　　“今天才加入？”

　　聂青云轻轻念叨了一声，脑筋疾速转动，下一刹那，两个字眼便从脑海中浮现出来，竟是震骇而呼：

　　“苏夜！”

　　这一刻，他终于醒悟过来，这菩提树下的气氛为何如此怪异……

　　……

　　“六千万灵点！副殿主倒是大方！”

　　崇山峻岭间，大道蜿蜒，苏夜快速驰行，摩娑着掌中法牌，脸上堆满了笑容，心底依旧萦绕着激动和兴奋。

　　苏夜怎么也没想到，副殿主竟会给出这样的巨额奖励。

　　他原本以为，能有个几百万灵点就不错了，绝不会超过一千万，但最后他获得的却是六千万。

　　要知道那三品灵兽“双头龙狮”也才值五千万灵点，而且还得是活的。

　　品级越高的灵兽，越是难以活捉，同样的一种灵兽，活的和死的，其价格最起码相差数十倍甚至数百倍。

　　因为活捉的高品级灵兽，可供修士凝炼法身。

　　“小家伙，才六千万灵点而已，瞧把你乐得。”老家伙有些不屑，“那菩提树上，因法符移位而形成的死阵差不多有七八千座，就算破解一座法阵奖励一万灵点，你能得到的灵点也不止六千万。”

　　“保守秘密，一个人去破解那么多法阵，还不知忙到什么时候，哪有现在这么轻松。”苏夜哈哈一笑，“现在就有六千万，要是把破解主干大阵的方法告诉副殿主，起码也得是现在的十倍吧。”

　　“六亿？小家伙，你的想法就不能再大胆点？前面加个十！”

　　“十六亿？”

　　“对！少一个灵点都不行！”

　　“……”

　　约莫小半个时辰后，苏夜便来到了灵储殿。

　　上次来时，苏夜只有上缴法器所得的二十多万灵点，而现在，他却变成了拥有六千万灵点的小富翁。

　　只轻吸口气，苏夜便迫不及待地一头扎入喧嚣的左侧分殿……

　　……

　　龙牙峰，八号殿宇。

　　“师姐，师姐，刚得到个消息。”赵婷婷旋风般地穿过殿门，进入殿堂之内，脸上满是惊奇之色。

　　“婷婷，什么消息值得你这么咋咋呼呼么？”

　　古思妃从修炼中惊醒过来，颇为无奈地看了赵婷婷一眼。

　　赵婷婷神秘兮兮的笑道：“师姐，你是不知道，你要是也知道了这个消息，肯定会非常吃惊。”

　　“说来听听？”古思妃奇道。

　　“你不是说要多关注苏夜的动静么？”

　　赵婷婷连忙道，“刚刚有个师妹在药殿看到他在兑取东西，真是难以置信，他居然有了六千三百多万灵点。”

　　“这么多？”

　　古思妃俏脸变色，不由自主地弹身而起，美眸中流露着浓浓的惊奇和疑惑，“他好像还从没出过赤皇宗吧，百阵楼破阵的奖励加起来估计有三百多万，其余六千万是哪来的？”即便是她这个排名前十的甲级弟子，现在的身家也不过两千多万。

　　“的确是没出去。不过，好像有人看到他从法藏峰那边过来。”赵婷婷又皱眉道。

　　“法藏峰？”

　　古思妃黛眉微挑，心头娇呼，“难道是……不会，不会，他就算加入了进去，也才短短半天时间，能弄明白那‘菩提法域’的状况就很不错了，怎么可能马上破阵，就算真的成功破解了几座法阵，也不可能得到六千万的奖励……到底是怎么回事？”古思妃在殿堂内踱来踱去，百思不得其解。

　　赵婷婷也想不出个所以然来，轻轻地将鬓角头发拂至脑后，玩笑般的说道：“师姐，别琢磨了。那家伙在法阵方面的天赋非常惊人，说不定是法藏峰的傅副殿主看上了他，所以送了他六千万灵点。”

　　“怎么可能？”

　　古思妃摇摇头，哑然失笑。

　　她却不知赵婷婷这话，已是非常接近事实的真相。沉思片刻，古思妃忽地道，“婷婷，知不知道他在那里兑取了什么东西？”

　　赵婷婷蹙眉道：“那位师妹传过来的消息也不是很清楚，只知道他花了五千多万灵点，而兑取的东西中有四瓶都是‘月华炼体露’。”

　　“月华炼体露？他可真舍得！”

　　古思妃美眸中掠过一抹惊色，“月华炼体露”这种药物的名称的确不怎么样，可淬炼身体的作用却是非常强悍，如果是初次服用，绝对能够达到脱胎换骨的功效，完全对得起它五百万灵点一瓶的价格。

　　光是四瓶“月华炼体露”，就得花去两千万灵点。

　　这么多的同类药物，苏夜显然不是给自己用的，他正有四位族弟族妹在明月谷，或许刚好一人一瓶。

　　“战姐姐，这家伙是越来越不好笼络了，而且，即便是没有别人的帮助，他也照样能够在赤皇宗混得风生水起。”

　　过了好一会儿，古思妃才回过神来，那张美丽的娇靥重新变得平静，可心里却是暗自苦笑不已，和苏夜自己获得的六千万巨额灵点相比，她当初准备借故送给苏夜的那两百多万灵点，简直就是小巫见大巫了。

　　……

　　“九鼎神风丹”两颗、五品天心石二十颗、“黑曜珠”两百颗，“月华炼体露”四瓶！

　　这便是苏夜从药殿中弄出来的东西，几乎塞满了“乾坤法戒”内的空间。

　　其中“九鼎神风丹”是给老头子恢复灵魂用的，每颗五百万灵点，这便是一千万灵点；五品天心石一颗一百万灵点，二十颗两千万；黑曜珠，一颗四万四千五百灵点，共八百九十万；“月华炼体露”一瓶五百万，四瓶两千万，这些则是给苏曼月他们准备的，苏夜自己经历过“冰火炼体”，“月华炼体露”的作用有限。

　　这些东西全部加起来，一共五千八百九十万。

　　苏夜有种花钱如流水的感觉，原本以为六千万灵点已经够多了，可在灵储殿进出一趟，就只剩几百万。不过他给自己准备的二十颗五品天心石和两百颗“黑曜珠”，够修炼很长的一段时间了。


第130章 大莲法宗

　　……

　　龙牙峰，六号殿宇。

　　“岂有此理！”

　　穆真神眉宇间怒意隐现，右掌猛地拍落下去，“砰”的一声过后，“喀嚓”、“喀嚓”的爆裂声顿时响彻殿堂，无数裂痕以他的手掌为中心向四周蔓延开来，顷刻间，方圆十数米的光滑地面就化作了一张巨大的蛛网。

　　“大哥，怎么了？”

　　对面不远处，穆真瑜吓了一跳。

　　自从伤势痊愈后，他就被穆真神禁足，天天呆在这座殿堂内修炼，哪都不能去，之前逍遥快活的日子已是一去不复返。

　　“接着修炼！”穆真神眼皮微抬，低声喝道。

　　“哦。”

　　穆真瑜不敢违拗，只得阖起眼睛，继续运转灵法。

　　这个时候，穆真神不但脸色难看，心情也是差到了极点，左掌那颗光芒暗淡下去的“飞燕珠”险些被捏爆。

　　就在刚才，他收到了苏夜获得六千万奖励的消息。

　　数十名法师破解“菩提法域”数年，还是首次有人一次性得到如此惊人的奖励。不过让穆真神动怒的并非是苏夜获取丰厚奖励这事，而是那个新晋丙级弟子的表现一次又一次地超出他的预料。

　　如今他对那菩提树下发生的事情已是知道得一清二楚，他明白，祝西风之所以会刁难苏夜，肯定是受到了聂青云的撩拨，然而，最后的结果，却是祝西风以自己的灰头土脸来成全苏夜。

　　连傅水流、李神通这两位六星法师都没做到的事情，居然让苏夜给做到了！

　　长此以往，他必将成为宗派的宠儿。

　　不，他现在已经是了！

　　今日之后，苏夜崛起之势怕是再难遏制。

　　穆真神眉宇间仿佛笼罩着一层厚厚的阴云：“苏夜，你若不死，他日必将是我最大的敌人！”

　　……

　　卧龙城，灵天战阁。

　　“思妃，你急匆匆地出来见我，就是劝我放弃那个苏夜？”顶层麒麟阁内，紫袍女子那双秋水般的美眸中浮起一丝讶异。

　　“不错，他不是那么好掌握的。你若是把精力放在他身上，最后很可能竹篮打水一场空。”古思妃神色凝重。

　　“就因为他获得了赤皇宗的六千万灵点？”紫袍女子黛眉微蹙。

　　“不，是因为他获得六千万灵点的手段！”

　　古思妃轻叹一声，她已从相熟的一位四品法师口中知道了事情的经过。即便是她这种排名前十的甲级弟子，当时也是被震住了。

　　傅水流和李神通两位六星法师以及众多五星法师、四星法师观察数年都没找到的问题，苏夜这小小的三星法师竟然连半个时辰都不到就发现了，而且还给出了解决问题的方法，当真是神乎其神。

　　由此可见，苏夜在这方面的天赋是何等惊人！

　　这样的家伙，若是给他足够的时间成长起来，必定又是一个澹台绿野。赤皇宗那空悬了两千多年的御法殿主之位，有朝一日，肯定会落在他手里！如此惊才绝艳的人物，岂是能轻易被人掌控的？

　　“哦？”

　　紫袍女子脸上露出疑惑之色，却并未询问，旋即脸上便如玫瑰绽放般露出了一抹颠倒众生的笑意，“思妃，多谢你的好意。不过，听你这么一说，我倒是对他更感兴趣了，越是难以掌控的家伙，越是符合我们战家的要求。”

　　“你……”

　　古思妃见她依旧自信满满，不由得有些泄气，“罢了，我也不劝你了，你自己再好好想想，我先回宗派。”话音还未落下，古思妃便绷着俏脸，长身而起，只是一个闪烁，窈窕的身影就已消失。

　　古思妃说走就走，那紫袍女子似也见怪不怪，摇头轻轻一笑，便陷入了沉思。

　　“战蓝！”半晌后，她倏地低喝出声。

　　“小姐！”一道婀娜的身影如幽灵一般突然出现。

　　“我记得你曾经说过，那苏夜的父亲苏烈是外出为他寻找入门灵法而失踪，去查一查他的下落。”

　　“是。”

　　“……”

　　……

　　菩提树，繁茂如旧。树上树下，不少法师在忙碌，根须和枝叶处，耀眼的绿芒不时闪烁而出。距菩提树约莫百米的东边，已是多出了一团白蒙蒙的气息，正循着某种奇妙的规律疾速流转。

　　“呼！”

　　聂青云修长的身影从菩提树上飘落下来，如释重负地出了口气。

　　连续破解五座死阵，已差不多耗光了他所有的念力。

　　那些因法符移位而形成的死阵，经苏夜说破后，破解起来非常简单，可破解的过程中会消耗非常多的念力。如他这样的四星法师，一口气破解完五座死阵后，就不得不停下来进行恢复。

　　“辛辛苦苦一天，不过破解十多二十座死阵，获得的奖励也才二三十万。那家伙可就爽了，轻轻松松六千万到手。”抱怨的声音从身畔传来，聂青云转眼望去，便见祝西风正盯着远处那团庞硕的白色气息。

　　“我们既然学不来人家的那种能力，就只能赚点辛苦费了。”

　　“说得对，好在破解这些死阵不需要动脑子，只要按部就班地去做就成，能有二三十万灵点也算不错了。这七八千座死阵破解的差不多了，接下来，想要获得奖励，可就没现在这么容易了。”

　　“他在那边也修炼了差不多半个月了吧，他倒是会挑选地方！”

　　“……”

　　祝西风一开口，不少在树下休息的法师也都嘀咕起来。

　　聂青云没有出声，可眼睛却也转向菩提树东边那团巨大的白色气息，脸色渐渐变得有些阴沉。

　　苏夜在这里获取巨额奖励的当日，傅副殿主就给包括他在内的所有的四星法师分派任务，破解那些因法符移位而形成的数千座死阵，柳叶长老等五星法师则继续对这“菩提法域”进行研究。

　　最开始，聂青云还有些疑惑，副殿主为何不给苏夜派发破阵任务，毕竟破解死阵的方法是他最先发现的。可第二天一早，聂青云就明白过来了，苏夜之所以没有任务，是因为他要修炼。

　　而且，他选择的修炼场所不是凝元法阵，而是这处收藏菩提树的独立空间。

　　这独立空间以法藏峰中的“清幽殿”为依托，蕴含着极其磅礴而浓郁的天地灵气，要远远强过三星凝元法阵，差不多能和四星凝元法阵相媲美，最奇妙的是，这里的天地灵气极其温和，无需承受那种因天地灵气因狂暴躁动而带来的强大压力，的确非常适合法身境之下的修士修炼。

　　不过，这里的那么多法师还从没尝试过，因为在苏夜之前，能进入这里的法师最起码是四星法师，而且没有一个人的修为低于法身境，在这里修炼的效果，自然是比不得“四星凝元法阵”。

　　况且，这地方还是赤皇宗的藏宝重地，那么多人忙着破解法阵，自己一个人在旁边修炼，也的确有些不合时宜。

　　可谁能想到，这里竟出了个修为才灵通中期的异数。

　　许是因为一加入队伍就做出巨大贡献的缘故，他在这里修炼之事，完全得到了傅副殿主的默许。对死阵的破解持续了半个月，苏夜也在这空间内修炼了半个月，由始至终，副殿主都没提出任何异议。

　　连傅水流都赞同了，谁敢再做声。

　　只是聂青云并不知道，苏夜之所以选择来这处空间修炼，其实还是得自于傅水流在他获取六千万灵点奖励之时的提醒。

　　这里的修炼效果的确是大大超出了苏夜的预期，一经运转灵法，他便彻底沉浸其中，不知时间之流逝。

　　转眼之间，又是半月过去。

　　这时候，卧龙城外宽阔的大道中，突然来了一支由一名鸡皮鹤发的老妇和数十名年轻男女组成的队伍，他们左胸的衣裳处，全都绣有一枚奇异的雪白印记，细细看去，竟是一朵傲然绽放的莲花。

　　察觉到这支队伍的存在后，不少旁侧经过的修士眼中都流露出惊异之色。

　　白色莲花，那分明是“大莲法宗”独有的标志！


第131章 大莲法宗（二）

　　青阳谷，九三六号小楼。

　　二层房间内，纪婉柔静静地盘坐于蒲团上，身周天地灵气激烈波荡。她这住处，同样有一座三星凝元法阵，乃是一个月前苏夜帮忙布置而成。这段时间以来，她绝大多数时间都是呆在这里修炼。

　　“嗯？”

　　倏地，纪婉柔从修炼中惊醒过来，美眸中流露出微微的讶异。下一刹那，她的身影便从蒲团处消失，当她出现再次出现时，已是在二楼的小阳台上，目光一扫，她眼中的讶异之色更是更浓。

　　这个时候，竟有不少人从楼前的街道上跑了过去，而且还不时有人急匆匆地从楼房中冲了出来。

　　“出什么事了？”

　　纪婉柔疑惑地嘀咕一声，下意识地纵身而下，顺着人流而动。

　　千米过后，便是那条贯穿整个青阳谷的大道，纪婉柔跑到街口时便发现大道两侧竟聚满了赤皇宗弟子，嘈杂的交谈声此起彼伏。

　　“大莲法宗？大莲法宗的人跑到我们赤皇宗来做什么？”

　　“你可真够孤陋寡闻的，竟连这个都不知道。每隔十年，我们赤皇宗和大莲法宗的弟子都会进行一场法师间的交流切磋，算算时间，距离上一次也差不多正好十年，只是没想到他们今年来得这么早。”

　　“据说这次大莲法宗来了六十多名弟子，全部都是四星法师，而且修为最差的都是冲玄后期。另外，那个带队的大莲法宗长老，还是真空境后期的六星法师，这阵容可真是不容小觑。”

　　“……”

　　“大莲法宗？”

　　纪婉柔狐疑地咕哝出声。

　　这个宗派，她不仅听说过，而且大名如雷贯耳。如果说赤皇宗是大罗界西南区域的霸主，那么，大莲法宗便是大罗界东南部的王者。

　　大莲法宗达到真空境的强者数目或许没赤皇宗那么多，但大莲法宗法师的整体实力却是比赤皇宗要强。如今的大罗界，七星法师据说只有四位，而其中一位，就在东南区域的大莲法宗。

　　三千年前，赤皇宗和大莲法宗是关系最好的时候。

　　那时，赤皇宗的御法殿主澹台绿野，似乎还和大莲法宗的某位法师长老有过一段美丽的情缘。两宗弟子间的法师每十年交流切磋一次，差不多就是从那个时候开始的。世易时移，当澹台绿野和那位大莲法宗长老都从大罗界消失后，这种切磋的传统虽还一直存在，可两宗的关系却已转淡。

　　交流的场所，都是互相轮换，上次在大莲法宗，这次便来赤皇宗。

　　据纪婉柔所知，每次切磋交流，两宗都只是从弟子当中挑选十多名四星法师派遣出去，绝不会超过二十人。可这次，大莲法宗居然派出了六十多名四星法师，这已不是交流，倒像是挑衅示威。

　　“来了！他们来了！”

　　蓦地，一阵呼叫从青阳谷底端的路口两侧传来。

　　纪婉柔下意识地探头望去，便见数十道身影从远处如飞而来，只不过眨眼间的功夫，便顺着大道进入了青阳谷范围。

　　最前面的三人当中，左右两侧各是一名老者，躯体间隐隐透出极其强大的气息，他们腰间的法牌颜色都是金色，不过绚烂耀眼的金色中却镶嵌着一条栩栩如生的小龙，红彤彤的，极为醒目。

　　在赤皇宗，只有长老才拥有这样的法牌，只不过，他们脸上虽挂着笑容，却显得颇为勉强。

　　两位迎宾长老中间，是一名鸡皮鹤发、左胸衣裳处绣有白色莲花标志的老妇人，身躯佝偻，眼神浑浊，风烛残年，看起来仿佛一只脚已经踏入棺材的普通人。然而，她的形貌虽然十分苍老，可动作却是没有一点都不慢，从她体内透出的气息更是隐隐压制住了旁侧的两名赤皇宗长老。

　　三人身后，便是数十名年轻男女。

　　这些人前行之时，各自所处的方位看似随意而杂乱无章，可细细一看，便会发现，他们的队形竟是没有丝毫变化，数十人仿佛一个整体。尤其是，他们每个人都将自身气息完全释放了出来。

　　数十名真空境、法身境、冲玄境的大莲法宗弟子的气息神奇地融为一体，继而衍生出强横无匹的压力，如惊涛骇浪般一波波地向四周激荡，磅礴强猛，浩浩荡荡，巨大的压迫感随着他们步伐的前行而源源不断地席卷开来。

　　众人心神大震，竟似要窒息过去。

　　霎时间，原本略显喧闹的大道两侧竟立刻变得一片死寂。两位赤皇宗长老显然也察觉到了这点，脸上笑容更是难看，可速度却是骤然加快了几分，片刻功夫，便引着大莲法宗众人飞快地穿过了青阳谷。

　　又是片刻，那数十人的身影便从视线中消失。

　　便似笼罩在身上的重压突然消逝，众多赤皇宗弟子如释重负，吐气声接连响起。可紧接着，众人脸上便难以遏制地浮现出怒色。

　　“太嚣张了，竟然明目张胆地释放气息来迫压我们！”

　　“这哪是交流，分明是示威来着！”

　　“早就听说我们大莲法宗和我们赤皇宗关系不好，现在一看，果然如此。”

　　“……”

　　众人气愤填膺，纪婉柔却是悄然退出人群，秀美的黛眉微微一簇，“果然是六十多个人，不知道苏夜会不会参加两宗法师间的切磋……”

　　……

　　赤皇宗，御法殿，耸峙的圆柱之间，仿佛有一道道巨龙盘旋飞舞。此刻，这座无比宽敞的殿堂内，已是聚集了十数道身影，从他们躯体内隐约透散出来的每一道气息都是深邃如汪洋大海。

　　“太过分了！”

　　一个愤怒的声音如炸雷般陡然在殿内回荡开来，说话的是名瘦削老者，“六十六名四星法师布置成‘无间合神法阵’前行，一路释放气息，这是怕我们赤皇宗上上下下没人不知道他们过来了么？”

　　“往常最多也就十七八名弟子，这次却是六十六人，而且个个都是四星法师。大莲法宗，是来者不善啊！”一名身段袅娜的中年女子眉头紧皱，眉宇间萦绕着一层忧虑，她便是柳叶长老。

　　“我们赤皇宗就算把长老算进去，也凑不出六十六名四星法师。可‘大莲法宗’来了这么多人，我们若是找不出数目相当的弟子出来，岂不是弱了阵势？”

　　“不仅如此，我听说大莲法宗近些年的弟子里面出了不少惊才绝艳的法师，要是在接下来的切磋交流中，我们赤皇宗弟子落败，那才是真的输人又输阵。副殿主，我们得赶紧想个办法才行。”

　　“是啊，这次若是一个应对不好，我们赤皇宗真是要丢脸了。”

　　“……”

　　众人你一言我一语，殿堂内萦绕着焦灼不安的气氛，两宗法师弟子间明显的差距，让这些赤皇宗长老既着急又无奈。

　　“慌什么！”

　　充满威严的低喝声骤然迸响，傅水流双目扫过众人，沉声道，“输？有什么可怕的，我们赤皇宗又不是没输过！三千年来，赤皇宗和大莲法宗的切磋进行数百次，我们赤皇宗输赢差不多各占一半。”

　　“如果大莲法宗只是来切磋交流的，那好办，兵来将挡，水来土掩便是。这次输了，大不了十年后再赢回来。可老夫担心的是，大莲法宗的四星法师这次大举出动，目的怕是没有那么单纯。”

　　说到最后，傅水流已是有些担忧。

　　他这话一出，众人皆惊，柳叶忍不住道：“副殿主，你的意思是……大莲法宗此次前来，是另有所图？”

　　“不会吧？就这么六十多个人，他们能图谋到什么？”

　　“莫非是‘菩提法域’的消息泄露了？”

　　“不可能！绝不可能！若真的泄露，大罗界就不会是这么风平浪静了，或许大莲法宗只是起了疑心？”

　　“……”


第132章 你的人已丢光！

　　大莲法宗一行六十七名法师，大张旗鼓地进入赤皇宗，所过之处，无数赤皇宗弟子为之侧目。

　　当他们在赤皇宗中央的迎客峰住下时，几乎整个宗派都已被惊动。

　　霎时间，各种消息四处流传。

　　据说，这次过来切磋交流的除了六十六名四星法师弟子之外，带队的大莲法宗长老姬颜更是一位非常强大的六星法师，不管是灵力修为还是法师境界都丝毫不比赤皇宗的御法殿副殿主傅水流逊色。

　　据说，大莲法宗弟子当中的四星法师大举出动，并不仅仅只是切磋交流，更是要在切磋交流的过程中让赤皇宗颜面扫地。

　　据说，大莲法宗此次派遣的法师弟子中，在法之一道造诣最深的并非是那些真空境、法身境的四星法师，而是一位冲玄中期的四星法师。

　　据说，那位冲玄境的四星法师是个少女，而且国色天香，姿容绝世……

　　据说……

　　……

　　当一种种传言在明月谷、青阳谷、天星谷、龙牙峰以及各大凝元法阵等赤皇宗弟子聚集区传播、发酵之时，当赤皇宗的御法殿副殿主以及法师长老们在为如何应对大莲法宗的来人而头疼之时，做为赤皇宗藏宝重地的“清幽殿”内部空间却因相对独立，依旧如往日那般，并未受到影响。

　　菩提树上下，盘坐着近二十名法师，或皱着眉头、苦思冥想，或双目微阖，细细地感应法阵状况。

　　菩提树东百米外，仍是盘踞着一团白蒙蒙的气息。

　　一个月来，苏夜始终在修炼，没有现身片刻，那团气息也是变得越来越庞硕，不过，它虽一直循着奇妙的规律在疾速流转，但和以前相比，此刻的气息波动却是越发剧烈，宛如被飓风搅动的云雾。

　　对于那团气息，有资格进入这片空间的法师们已是有些麻木，既然改变不了它的存在，就只能视而不见了。

　　“现在，要破解一座法阵真是太难了。”

　　轻吁口气，一名盘坐在菩提树下的四星法师终于恢复了全部念力，却是禁不住感叹起来。自从那数千座因法符移位而形成的死阵全部被破解之后，众人那种单调却轻松的好日子终于到头了。

　　如今的“菩提法域”还剩三万多座法阵，但破解的速度却是变得越来越慢。

　　即便是柳叶长老那样的五星法师，都要大半天甚至是一整天才能破解一座法阵，而四星法师破解一座法阵则是需要更长的时间，有时候甚至一两天都难以成功，更有甚者，有些法阵竟要多人配合才能慢慢破解。

　　最让人头疼的是，现在又开始有新的死阵出现。

　　和以前那数千座死阵一样，它们同样是因法符移位而形成。原本大家以为用同样的方法可以将它们破解，可数十人一遍遍地尝试，却发现这些新出现的死阵内竟找不到做为破阵关键的逆炼法符。

　　结果，死阵越积越多，如今已有数百座。

　　“照这样下去，最起码都得二三十年才能将这‘菩提法域’破解。”

　　又是一名四星法师禁不住叹息出声，说话间，两道目光不由自主地朝菩提树东侧那团庞硕的白色气息斜瞄了过去，眼底掠过一丝希冀，“你们说，他……有没有办法破解这些新形成的死阵？”

　　“他？”

　　一声冷哼蓦地响起，却是不远处的祝西风沉着脸望了过来，“陆通，你敢不敢再没出息点？我们可都是法身境的四星法师，要是随便遇到点问题，就去找那个灵通境的三星法师帮忙，你不怕丢人，我都嫌臊得慌！”

　　“祝西风，你还怕丢人？你的人不是已经在一个月前就丢光了么？”那叫陆通的四星法师反唇相讥。

　　“陆通，你说什么！”

　　这番话直接戳中了祝西风的痛处，他腾地跳了起来，羞怒交加，面庞红如火烧，一双眼睛恶狠狠地瞪着陆通。

　　陆通也是弹身而起，冷笑一声道：“我这人的确没什么大出息，不过，贵在有自知之明。祝西风，既然你有那么大的本事，那么，这新出现的数百座死阵，不如全都交给你来解决好了。”

　　“你……”

　　祝西风更是怒形于色，尤其是陆通有意无意流露出的鄙夷之色，更是让他直欲癫狂，眼珠子里似要喷出火来。若是在赤皇宗外，他恐怕早已忍耐不住，和陆通大打出手，可在这里，却只能强行按捺。

　　陆通也是不甘示弱，凶神恶煞般地回瞪过去。

　　两人宛如斗鸡，气氛极其紧张。

　　周围法师面面相觑，相视一眼便围拢过去，可还没劝解，一道身影便从独立空间的入口处闪现，人还未到，声音已是远远地传了过来：“诸位，出大事了，‘大莲法宗’的那帮法师过来了。”

　　那人正是聂青云。

　　“‘大莲法宗’的法师？这么快就十年了？来了就来了嘛，这算什么出事，值得聂师兄这么大惊小怪？”

　　“我说今天怎么连一个长老都没见到，原来是应付这事去了。”

　　“聂师兄，‘大莲法宗’这次来的都是四星法师弟子吧，他们一共有多少个人？”

　　“……”

　　众人怔愣片刻便已回过神来，却是不以为意。

　　两宗法师弟子间的交流，每隔十年便进行一次，众人已是见怪不怪，一般说来，这种交流都是在赤皇宗和大莲法宗的四星法师弟子间进行。三千年来，双方各有输赢，所以，输赢都不重要，重要的是能不能从这种切磋交流中学到点有用的东西，提升己方在法之一道上的造诣。

　　“大莲法宗此次来了六十七人，除了带队长老流星法师姬颜之外，其他六十六个都是四星法师弟子。”说话时，聂青云已来到菩提树下，面色有些阴沉，眼眸中兀自残留着惊疑不定的神色。

　　“什么？这么多法师！”

　　“六十六人？这可是以往的四五倍了！”

　　“好家伙，‘大莲法宗’这次怕是将弟子中的四星法师全都派遣过来了吧，他们想干什么？”

　　“……”

　　霎时，众人脸上全都变了颜色，快速地交换着眼神，都有些惊诧莫名，便连祝西风和陆通两人也顾不得怒目相向，眼眸中显露出惊奇和疑惑，“大莲法宗”此次的举动实在是太过反常了。

　　“走，看看去！”

　　不知是谁率先喊了一声，顿时引起了一片应和声。

　　只不过片刻功夫，菩提树上下的法师就已全部消失得无影无踪。一时间，这处独立空间竟是变得异常沉寂，只有那团庞硕气息疾速流转时发出的呼啸声不时激荡开来，在空间内引起阵阵回音。

　　半晌过后，情状突变。

　　那团白蒙蒙的气息之内似乎突然出现了一个黑洞，浓郁的天地灵气竟以更快的速度消逝，不知不觉间，深邃的漩涡在那团气息的中心显露出来，此刻，在那漩涡的最底部，已隐约能够看见一黑影。

　　消逝的天地灵气，正源源不断地灌入那道黑影体内。

　　“轰！”

　　又是许久过后，巨大的爆鸣声响起，那团凝聚一起的天地灵气竟猛地爆散开来，以肉眼可及的速度消融于虚空，盘坐其间的那道黑影则是变得原来越清晰，只是一小会，便显露出了苏夜俊秀的面庞。

　　“总算突破到灵通后期了！”

　　苏夜眯着眼睛，畅快地轻吁口气。

　　他的这次突破，可说完全是靠灵点堆出来的。修炼到现在，他在灵储殿兑取的二十颗五品天心石还剩十颗，黑曜珠也是消耗了近半。当然，这也亏得他修炼的是“大阴阳真经”，而且这里的修炼环境非常不错，否则的话，就算是拥有众多的修炼资源，也难以在这么短的时间内踏入灵通后期。

　　片刻过后，苏夜突然发现这片独立空间安静得有些过分，朝菩提树方向看了一眼，他便愣住了。

　　那里竟是空空如也，一个人影都没有！


第133章 聂伊！

　　……

　　赤皇宗中央区域，迎客峰。

　　“长老，我们现在要怎么做？”

　　空阔的殿堂内，一个略有些急切的声音陡然响起。

　　说话的是个身穿白衣的年轻男子，约莫二十来岁，眉目清秀，只是嘴唇略薄，虽盘坐于蒲团上，却是如坐针毡，屁股不停地扭动。

　　在这年轻男子身侧，还有两人，其中一名青衣男子看起来年近三旬，面庞方正，神态安静，应该是个性情沉稳之人。

　　另外一个却是十七八岁的少女，穿着一袭浅蓝长裙。

　　她螓首微垂，丝缎般的黑发柔顺地垂散在脑后，却有一绺如瀑流般顽皮地从额前洒落下来，将那张完美无瑕、晶莹如玉的瓜子脸遮盖了大半。不过，即便是脸庞只露出一小半，依然能够想象得出她的绝色姿容，尤其那暴露出来的肌肤，更是如美玉般晶莹剔透，光润嫩泽，吹弹可破。

　　此刻，少女那弯如新月的黛眉下，眼眸已是微微闭阖，似乎对这座殿堂内正在进行的谈话毫无兴趣。

　　“急什么！”

　　回应那年轻男子的，是一声低叱。

　　三人对面，端坐着一名老妪，头上白发如雪，脸上皱纹密布，可这时她神色间却没有流露出丝毫的老迈之态。

　　这老妪便是带队而来的大莲法宗长老姬颜。

　　“薛河，你刚才出去了一趟，可有什么收获？”姬颜两道目光一转，落在了中间那名青衣男子身上。

　　“长老，我只是随便找了几名赤皇宗的乙级弟子旁敲侧击，便已知道了结果。”

　　那叫薛河的青衣男子微微一笑，“果然如长老所料，赤皇宗的四星法师的确是大大少于我们大莲法宗，整个宗派，四星法师有四十多个，但是，其中还是弟子身份的却还不到二十个。”

　　“这么少？”

　　白衣男子先是有些意外，旋即便禁不住大笑起来。

　　可很快，薛河就语气陡转：“不过，赤皇宗最近倒是出了个天赋惊人的三星法师，那个人名叫苏夜，如今只是灵通中期修为，才刚通过‘龙门灵会’，加入赤皇宗不久，而且正式加入赤皇宗的当日，他就在‘万法洞’中获得了一种叫做‘阴阳天龙印’的圣品灵法，没多久又连破百阵楼三十六层法阵，法榜题名，将不少赤皇宗的四星法师压在了下面，可见他的破阵手法极其厉害。”

　　说这番话时，薛河眼神中不自禁地掠过一抹讶异。

　　三千年法师弟子间的切磋交流，让大莲法宗和赤皇宗对对方的情况都已颇为了解。万法洞和百阵楼在赤皇宗，都非常有名，他自然不可能不知道，能在万法洞中获得圣品灵法的，都不是普通人，据说赤皇宗上一个在那里得到圣品灵法的，还是三千年前开创了两宗交流传统的澹台绿野。

　　至于百阵楼，那也不是普通的地方。

　　如果破解三十六层法阵的是四星法师，还可以说是不错，可换成三星法师，而且还是灵通中期修为的三星法师，那就不是“不错”两字所能形容得了的，更何况，他还是一口气连续破解三十六层楼的法阵。

　　“哦？薛河，你确定他是连续破解三十六层法阵？”姬颜也是有些诧异。

　　“千真万确！此事早就轰动了整个赤皇宗，甚至连卧龙城都已流传开来，随便找个人就能问得到。”薛河颔首道。

　　“区区一个灵通中期的家伙有什么好在意的，他天资再好，现在也只是个三星法师，我们这么多四星法师……”那白衣男子一脸的不以为然，可话没说完，便瞧见姬颜不悦的目光，不由悻悻地闭嘴。

　　“赤皇宗百阵楼从二十八层到三十六层布置的都是四星法阵，这些法阵他竟都能一次就成功破解……若是这样，那个苏夜虽是三星法师，但在法阵方面的造诣恐怕已不下于四星法师。”

　　姬颜若有所思，语调微微停顿片刻，便沉声道，“黄粱有句话说得对，那苏夜资质虽好，但到底才灵通中期，修为太弱，是其最大的硬伤，暂时来说，还不足为虑，我们确实无需太过在意。”

　　“长老，我还得到一个消息。”

　　薛河的神色突然变得凝重起来，“那个苏夜，在法榜题名的第二天，突然获得了六千万灵点！”

　　“六千万？这可是个不小的数字！”姬颜眉头微皱。

　　“他怎么得到的？”

　　黄粱那张俊秀的面庞上也是浮起了难以掩饰的惊诧，唯有那名美丽的少女，依旧螓首低垂，眼睛闭阖。

　　薛河眼底闪过微微的疑惑之色，道：“据说，他去了趟法藏峰后就突然有了这笔巨额灵点！”

　　姬颜凝声道：“消息可靠？”

　　“绝对可靠！”

　　薛河毫不迟疑地点点头。

　　这消息并非是他从赤皇宗弟子口中打探出来的，而是来自于大莲法宗在赤皇宗布置的那几枚棋子。在对方宗派内布下暗棋，这是司空见惯之事，薛河相信，大莲法宗内肯定也有赤皇宗的奸细。

　　“法藏峰……”

　　姬颜轻轻念叨着这三个字符，冷笑道，“这几年，赤皇宗的四星法师、五星法师乃至于傅水流和李神通这两个六星法师都是神出鬼没，可见这其中必有缘故，若是赤皇宗真如我们所猜测的那样获得了那座七星洞府，那么，一切就都能够解释得通了。此次，我们定要将这事弄个水落石出。薛河，黄粱，你们都先回住处，告诉大家好好准备，不得离开迎客峰，惹是生非。”

　　“是！”薛河和黄粱两人闻言，连忙长身而起，恭敬地退出了房间。

　　“傅水流，这回老身倒想看看你如何应对？”

　　姬颜神色冷厉，可看向对面那名美貌少女时，眼神却变得温和起来，竟透着点宠溺的意味，柔声唤道：“聂伊？”

　　“……”少女没有任何反应。

　　“聂伊！”姬颜声音拔高了几分。

　　“……”少女仿佛沉睡了过去，仍旧没有半点动静。

　　“聂伊！”姬颜眼中闪过无奈之色，两个音符冲出喉咙，宛如晴空霹雳一般陡然在这座殿堂内炸响。

　　“啊，出什么事了？”

　　那叫聂伊的少女猛然惊醒过来，宛如受惊的小兔子般从蒲团上弹起，绝美的俏脸顿时完全显露，一双黑溜溜的大眼珠子左转右转，可越转下去，眼神便越是迷糊，只过了片刻，她竟又在蒲团上盘坐了下来，梦游般嘀咕着，“什么事都没有嘛，长老，让我再眯一会，就眯一会……”

　　话音未落，聂伊的脑袋就已垂下，眼皮也是耷拉了下来。

　　“这小丫头！”

　　看着又没了动静的聂伊，姬颜哭笑不得地摇摇头。

　　就在这时，“咚”的一声突然鸣响突然毫无征兆地激荡而至，高亢而悠扬，竟是震天动地。

　　“居然御法殿的‘法钟’敲响了！”

　　姬颜口中呢喃，笑眯眯地转眼朝殿外看去……

　　……

　　“咚！”“咚！”“咚……”

　　激烈的钟鸣一声接着一声，响彻虚空，本就因大莲法宗数十人的到来而心绪激荡的诸多赤皇宗弟子顿时被惊动。

　　“法钟响了！是御法殿的法钟！”

　　“傅副殿主在召集法师了！”

　　“不知道我们赤皇宗这次会派出多少四星法师？”

　　“……”

　　法钟既被敲响，肯定是要确认与大莲法宗切磋的人选了。因为大莲法宗派遣过来的强大阵容，众多赤皇宗弟子既期待本宗法师弟子能大发神威、重挫对方锐气，却又担心己方一败涂地。

　　而且还是担心多过期待，毕竟大莲法宗的四星法师太多了。

　　“轰！”

　　苏夜刚刚来到青阳谷外，便发觉腰间法牌似被钟鸣声所刺激，陡地震颤起来，旋即便有一团绚烂的火红莹光爆散而出。法牌之内融合着苏夜的心神烙印，这一刻，他竟从法牌内感应到了一股强烈的召唤之意。

　　“这钟声……”

　　苏夜条件反射般地停住脚步，抬眼朝法藏峰方向望去，钟声来源处赫然便是法藏峰巅的御法殿，“莫非是副殿主在召集法师？”

　　“白跑了这么远，早知道就先不过来了！”

　　心中腹诽一阵，苏夜的动作却没有丝毫停顿，瞬即转身顺着来路疾驰而去……


第134章 力排众议

　　法藏峰内布置着重重法阵，层层幻象，一般赤皇宗弟子只要进入山中便会迷失。不过，苏夜在进入清幽殿独立空间的当日，就获得了一枚特别的法牌，靠着它的指引，可轻松地抵达峰巅。

　　峰巅四周依旧云雾翻腾，但御法殿前却是见不到半个人影，异常安宁。

　　此刻，那惊天动地的钟鸣早已停止，苏夜身影略微停顿片刻，便如离弦之箭，朝御法殿入口暴射而去。

　　片刻过后，苏夜便禁不住有些傻眼了。

　　殿堂内，数十道身影整齐地排成两列，其中大多数都是曾经在清幽殿独立空间内见过的，如甲级弟子聂青云、祝西风，以及长老柳叶等人，身周波荡着强大的气息。还有一些虽是初次见到，但他们体内都透散的气息都极其磅礴，如果他们也是法师，恐怕没有一个的法师境界在四星之下。

　　几乎是苏夜现身的刹那，便有一道道愕然的目光投了过去。

　　“不好意思，我是不是走错地方了？”

　　苏夜禁不住干笑起来。很显然，这应该是一次四星及四星之上法师的聚会，说话时，他心底禁不住泛起一丝疑惑，御法殿内数十人，竟然个个都是脸色严肃，如临大敌，而且这里的气氛也是十分压抑。

　　众人面面相觑，没一会，聂青云便冷笑起来：“你当然走错地方了！苏夜，刚才你听到钟声几响？”

　　“九响！”苏夜下意识的道。

　　“御法殿法钟九响，召集的是四星以及四星之上的法师，法钟十八响，召集三星及三星之上的法师，法钟二十七响，召集赤皇宗所有法师……苏夜，这些有关法钟的规矩，你不会不知道吧？”祝西风讥诮地接口道。

　　“还有这样的说法？既然这样，那我马上出去！”

　　苏夜有些尴尬，自己貌似真的自作多情了。

　　不过，既然召集的都是四星及四星之上的法师，自己的法牌为何会有动静，而且心中会出现那种被召唤的感觉？

　　苏夜心头有些狐疑，却也没有细想。

　　或许那法钟被敲响的时候，赤皇宗所有法师都会有所感应，结果不该来的法师当中只有自己一个人傻乎乎地跑了过来，凑巧自己又有那枚能够通行法藏峰的法牌，这才一路无阻地进入了御法殿。

　　然而，就在苏夜准备退出时，一个苍劲而洪亮的声音陡然在殿堂内震响：“等等！苏夜是老夫召来的。”

　　“呼！”

　　旋即，虚空剧烈波动，两列队伍之前，傅水流那高大魁梧的身影蓦地闪现。

　　这一瞬间，御法殿内顿时响起了几声讶异的低呼，聂青云和祝西风等人脸上不自禁地流露出惊异之色。

　　他们显然没料到，傅水流竟会将苏夜召唤过来！

　　苏夜也是有些诧异，但很快就已释然，可紧接着，他心底便涌起了更深的疑惑，赤皇宗似乎发生了什么大事？

　　“苏夜，入列！”傅水流看向苏夜，洪声喝道，脸上露出微微的笑意，似察觉到苏夜的修为已经突破。

　　“是！”苏夜微微躬身，随即站在了右侧那列法师的末尾。

　　“诸位，老夫刚刚去见过大莲法宗的姬颜长老。”

　　傅水流双目扫过众人，脸上笑意顿然收敛，语调沉肃异常，“经过商议，此次两宗法师弟子交流切磋的时间，便定在十日后上午。”

　　“大莲法宗？交流切磋？”苏夜听得满头雾水。

　　“副殿主，我们赤皇宗出多少人？”

　　柳叶忍不住开口，脸色略显苦涩。

　　一般来说，在赤皇宗举行切磋交流时，大莲法宗来多少人，赤皇宗就得出多少人，反过来也是如此。可如今大莲法宗来了六十六个四星法师，赤皇宗就算加上四星之境的长老们，也凑不出六十六人。

　　这一次，赤皇宗丢人是丢定了，就看能不能在切磋交流的时候压下大莲法宗的嚣张气焰，扳回一局。

　　不过，希望似乎比较渺茫。

　　“十三人！”傅水流无奈地摇摇头。

　　“十三？”

　　听到傅水流口中迸出的这个数字，众人暗暗叹息，和大莲法宗的六十六人相比，赤皇宗的十三人实在是太寒碜了。

　　可瞬息过后，众人就是一愣，不对，赤皇宗弟子间的四星法师明明只有十二个，哪来的十三？

　　是了，还有那个家伙！

　　刹那之后，一道道目光落在了苏夜身上，不少法师脸上都露出惊愕之色。

　　被众人这么直勾勾地注视，苏夜心中更是迷糊，他已隐隐明白了是怎么回事，之所以迷糊，是因为那些法师看自己的眼神，尤其是聂青云和祝西风等人，居然一副气愤填膺的模样，至于这样么？

　　“大家猜得没错，除了甲级弟子中的十二名四星法师外，苏夜也将参加此次和大莲法宗的切磋。”

　　“副殿主，不可！”

　　傅水流话音还未消散，一个铿锵而略带金属质感的声音便响了起来，“三千年来，我们赤皇宗和大莲法宗弟子之间的交流，派遣的都是四星法师、甚至是五星法师，还从来没有三星法师参加的先例。”

　　说话的是站在左侧队列首位的那名老者，身躯矮瘦，须发花白，可面庞却是红润嫩泽宛如童子。

　　“我也赞成李神通长老所言。”

　　右侧队列中的一名相貌清癯的瘦削老者立刻附和起来，“苏夜在破阵方面的实力的确是要超过不少的四星法师，可他现在到底还只是三星法师，我们所出的法师人数大大少于大莲法宗，本就是件丢人之事，若是再将三星法师派出去与大莲法宗切磋，岂不是更让他们笑话我们赤皇宗无人？”

　　“他就是李神通！”

　　对于这些反对意见，苏夜毫不在意。

　　对于能不能参加这种切磋交流，他其实真的无所谓。这时，他反倒是对最先反对的那名老者更感兴趣，那可是如今法榜第一的李神通。赤皇宗两名六星法师，傅水流是其一，李神通也是其一。

　　这位最有可能成为下任御法殿副殿主的强者，之前一直都在闭关修炼，苏夜还是首次见到。

　　似乎察觉到了苏夜的目光，李神通转眼看来，眸中竟透着丝丝欣赏的意味。显而易见，李神通虽反对苏夜参加与大莲法宗法师弟子间的交流，并不是他对苏夜本人不满或有什么意见。

　　不过李神通和那位长老相继开口，却是在这御法殿内引发了一阵喧嚣。

　　“李长老和罗长老说得对，我们赤皇宗绝不能派出苏夜这个三星法师啊，还请副殿主三思！”

　　“数千年的规矩，可不能这么打破！”

　　“这事要是大莲法宗的那些家伙知道了，还不知要笑成什么样呢！”

　　“……”

　　众人纷纷出言，反对声此起彼伏，反对的理由也是极其充分，一是维持了三千年的规矩一旦由赤皇宗首先破除，必定会惹人耻笑，对赤皇宗的名声颇为不利，二是两宗切磋，切磋的不仅仅是法阵，苏夜在法阵方面的造诣的确是极深，但是在其他方面的能力，却不一定也有这么出色。

　　傅水流面色沉静，在众人差不多把话说完之后，才微微一笑：“诸位，此次切磋，我们赤皇宗四星法师人数不足，已经有些丢脸，加上一个三星法师，若是切磋失败，不过是再丢脸一些，可要是胜了，却立刻就能大涨我赤皇宗之志气。总的来说，此事利大于弊，值得一试。”

　　“至于苏夜其他方面的能力，诸位完全不用担心，反正还有十日，两宗切磋才开始，这段时间，便由老夫亲自教导这个小家伙。不仅是他，其他四星法师也需趁这十日接受长老们的教导。”

　　见还有法师欲言又止，傅水流笑容微敛，断然喝道：“此事老夫已然深思熟虑，诸位不必再议！”

　　“是！”

　　在听到苏夜是副殿主召唤而来的时候，不少心思机敏的法师就已有了预感，如今预感成了事实，还是让众人有些难以接受，可副殿主一言九鼎，众人就算再怎么不甘，也只能躬身答应。

　　当苏夜参与两宗切磋已成定局，不少四星法师看向苏夜的眼神中都露出羡慕之色，这家伙居然又走了次狗屎运，竟能得到副殿主的亲自教导，就算他在十天之后的切磋中丢脸落败，也值了。


第135章 血阵

　　……

　　没多久，李神通和柳叶等数十人就已离去，御法殿内只剩下傅水流和苏夜两个。

　　“多谢副殿主。”

　　苏夜躬身道谢，有“璇玑神印”内的老家伙在，有没有傅水流的教导并不重要，毕竟傅水流懂的，老家伙都懂，傅水流不懂的，老家伙也都懂，但是傅副殿主的这番心意，他却非常感激。

　　傅水流颔首道：“苏夜，可知老夫为何要让你参与进去？”

　　“……”苏夜闻言，不由得怔了一怔，他让自己参与这次切磋交流的理由，刚才不是说过了么？

　　“那个理由只是老夫用来说服他们的。”

　　傅水流微微一笑，“老夫让你参与进去的真正理由，是你能够破解‘菩提法域’的那些死阵。”

　　稍稍一顿，傅水流又道，“大莲法宗此次派遣过来的六十六人当中，在法阵方面最出色的并非是那些法身境、真空境修为的四星法师，而是一名冲玄中期的四星法师，据老夫得来的消息，她最擅长的便是布置此类法阵，即便是大莲法宗，能破解她法阵的法师也是寥寥无几。”

　　“这么厉害？”苏夜有些惊讶。

　　“不错，她布置的法阵一经破解，便会法符移位，形成死阵，让人无从下手，与‘菩提法域’的情况极其相似。”说话间，傅水流的神色变得有些凝重，“而且，大莲法宗的这名女弟子姓聂名伊。”

　　“聂伊？”

　　苏夜轻轻嘀咕。

　　傅水流缓缓道：“‘菩提法域’的原主人，也是姓聂！”

　　“聂菩提……聂伊……”苏夜愕然失声，“这两人莫非……”

　　“那聂伊正是聂菩提的后裔。”

　　傅水流点点头，大莲法宗能够获知赤皇宗的一些情况，赤皇宗同样如此，更何况那聂伊出身青璋聂家的消息在大莲法宗并不是什么秘密，而那青璋城聂家，便是聂菩提数千年前留下来的血脉。

　　“副殿主，那‘菩提法域’……”

　　苏夜有些疑惑，他本以为聂菩提并无后人，却不料他还留下了血脉，这样的话，问题就出来了，青璋城聂家既是聂菩提后裔，当年他羽化登仙之前，为何不将“菩提法域”留给自己后代？

　　傅水流似看穿了苏夜所想：“‘菩提法域’就是我们赤皇宗的一位祖师，机缘巧合之下在青璋城附近发现的。只不过那个时候，菩提树看起来就是一株普通的大树，估计连聂家也不知道它就是‘菩提法域’，想来直到那株菩提树被我们赤皇宗的祖师弄走之后，聂家才起了疑心。此次，大莲法宗可能就是冲着‘菩提法域’而来，不过他们应该只是怀疑，所以我们更得小心应对。”

　　“原来如此。”

　　苏夜终于明白为何刚见到众人时，他们一个个神色严肃，“副殿主，我们是否要想办法打消他们的疑心？”

　　尽管大罗界曾经出现过八星法师、甚至是九星法师，但那基本上都是属于传说中的人物。七星法师，在大罗界的历史上倒是出现过不少，能够成为七星法师的人物，无一不是神幽境、甚至羽化境的超级强者，他们花费数百年时间凝炼而成的洞府，很可能收藏着无数的奇珍异宝。

　　一直以来，法师都是修士当中最为富有的人群，尤其是强大的法师。

　　因而，每座七星法师的洞府显露踪迹，都会在大罗界引发轩然大波，若是“菩提法域”的消息泄露，赤皇宗今后必将麻烦不断。

　　“疑心既起，想要打消，谈何容易？”

　　傅水流摇摇头，“如果老夫猜的没错，此次大莲法宗的四星法师弟子几乎倾巢而出，主要目的恐怕就是展示他们破阵方面的实力，一旦大莲法宗的那位姬颜长老通过某种手段确认‘菩提法域’在我们赤皇宗内，估计马上就会借此逼迫我们与他们合作，共同破解‘菩提法域’。”

　　苏夜皱眉道：“只要我们死不承认，大莲法宗似乎也没什么办法，难道他们真敢将这消息宣扬出去？”

　　大莲法宗如果真的这么做了，恐怕立刻就会与赤皇宗成为死敌，大莲法宗法师虽多，可若论起真正实力，赤皇宗恐怕还要略强于大莲法宗，散播“菩提法域”的消息，完全是损人不利已。

　　“小家伙，你想得太简单了。”

　　傅水流哑然失笑，“大莲法宗敢这么做，肯定是有着极大的把握。老夫最初也是觉得，就算死不承认，大莲法宗也是无可奈何，但知道那个聂伊的消息后，老夫就醒悟过来，大莲法宗为何敢这么兴师动众。”

　　“为何？”苏夜下意识的问道。

　　“血阵！”

　　傅水流沉声道，“‘菩提法域’之内，很可能有那位聂菩提前辈布置下来的‘血阵’！这一类法阵，必须由布阵者本人或者法师后裔激发自身的血脉之力才能够破解，强行破阵，整个‘菩提法域’都将崩溃。”

　　苏夜目瞪口呆，他还是首次听说有这样的法阵。

　　“如果‘菩提法域’内真的布置有血阵，恐怕只能选择与大莲法宗合作，依靠那个聂伊将其破解。”傅水流说到这里，语调突然变得铿锵起来，“可就算是合作，也需我们赤皇宗占据主动！”

　　“副殿主，我们该怎么做？”苏夜不由自主的道，傅水流的顾虑极有道理，要是真有血阵，那么赤皇宗就算是将“菩提法域”的数万座法阵全部破解，也只是白费功夫，没有太大的用处。

　　傅水流目注苏夜，凝声道：“十日后的两宗切磋，在炼制法器、或者凝炼法印等方面，输了也就输了，但是破阵之道，一定要胜过大莲法宗，只有如此，我们赤皇宗才能够占据主动。而这，就需要靠你了！”

　　苏夜闻言，不觉苦笑：“副殿主，你也太看得起我了。”

　　“小家伙，不要自谦。”

　　傅水流笑眯眯地打量着苏夜，“你还是灵通中期修为时，便能一口气破解百阵楼三十六层法阵，想必这还是因为你的修为不足以承受更强的压力，否则的话，你破解的楼层法阵肯定够多。现在你已突破到灵通后期，要是再让你上一次百阵楼，成功通过四十二层想来不成问题。”

　　苏夜干笑两声，傅水流的判断的确没错。

　　现在修为更强，就算只依靠自己的力量，他也有信心通过百阵楼四十二层。当然，肯定不是像上次那样一口气通过，毕竟他没有老家伙那样的水平，自己破阵，念力的消耗速度必然极快。

　　“你虽然只是三星法师，但你在法阵方面的天赋和能力，已远远超越了四星法师，也只有你才能够压制得住大莲法宗的那些四星法师，尤其是那个叫聂伊的小丫头。小家伙，老夫现在就带你去个地方，接下来的十天时间，你只需要做一件事，那就是破阵！破解各种各样的法阵！”

　　说话间，傅水流就已朝殿外暴射而去，近乎同时，一股大力将苏夜的身躯托起，一同出了御法殿。

　　只不过弹指间的功夫，傅水流就将苏夜带入了法藏峰中的另外一座殿堂。

　　殿堂之内，差不多有方圆百米的空间。

　　几乎是进入殿堂的瞬间，苏夜的眼球就被吸引住了，身前虚空，竟是漂浮着无数大大小小的玉片，或大如磨盘，或小若巴掌，一道道璀璨的莹光从玉片中升腾而起，交相辉映，将这整座殿堂都衬托得如梦似幻。

　　最奇异的是，几乎每块玉片都透溢出或强或弱的法阵气息。

　　“这是我们赤皇宗的‘万阵殿’，每一枚玉片都承载着一座不同的法阵，这里共有法阵整整两万座，只要是大罗界曾经出现过的法阵类型，基本上都能在这里找到。小家伙，十天之内，你能破解多少就破解多少，有疑问可以随时来问老夫，这段时间，老夫就陪你呆在这里。”

　　傅水流环视一眼，笑吟吟的开口，说完后却发现身畔并无回应，下意识地转头望去，便见苏夜已将一枚翠绿玉片抓入掌中，细细感应，显然所有的心神都已沉浸在玉片承载的法阵当中……


第136章 玲珑法力

　　“嗤！嗤！嗤……”

　　只过了片刻，苏夜右手骈起的食指和中指就已疾速舞动，一道道细丝般的念力透出指端，没入玉片之内。

　　没一会，玉片透散出来的绿芒便一点一点地消失。

　　“破解成功！”

　　当玉片彻底暗淡下来时，苏夜俊秀的面庞上禁不住浮起微微的笑意，可下一刹那，苏夜便笑容收敛，眼中掠过一抹讶异。

　　“嗡！”

　　掌中玉片轻轻颤动，一小团浓郁至极点的绿意从玉片内缓缓浮现出来，旋即便听“嗤”的一声细响，那团绿意突然冲出玉片，以迅雷不及掩耳之势向苏夜激射而去，速度竟是快捷无比。

　　苏夜甚至来不及做出任何反应，那团绿意就已没入额际。

　　这突如其来的变故，让苏夜大吃一惊，立即运转“大阴阳真经”，阴阳灵力和念力同时跳动起来。可很快，苏夜就发现自己的担心完全是多余的，那绿意居然是一团精纯无比的力量。

　　它不与阴阳灵力相融，却轻松地被念力所吸收。

　　瞬息之间，苏夜便发现不但自己刚才消耗的那点念力完全恢复，甚至连念力的强度都有些许提升。

　　“副殿主，这是……”苏夜惊讶地向旁侧的傅水流望去。

　　“这种承载法阵的东西叫做‘玲珑法玉’，布置了法阵之后，它便可借助法阵之力，衍生出‘玲珑法力’。法阵运转之时，‘玲珑法力’凝聚不散，可一旦法阵破解，这种力量便会释放出来。刚刚是你在破解法阵，‘玲珑法玉’中还残留着你的念力气息，释放的‘玲珑法力’便会把你当做目标。”傅水流笑吟吟的道，“这里两万座法阵，都已有十年、数十年甚至数百上千年不曾被人破解，呆会若是再有‘玲珑法力’喷射出来，你无需抗拒，尽管将它们吸收就是。”

　　“竟然如此神奇。”

　　苏夜大为惊喜，刚才的那小团“玲珑法力”已差不多能和一颗七品天心石蕴含的力量相媲美，但与天心石相比，“玲珑法力”却要更加容易吸收，几乎是片刻功夫，就已和念力完全相融。

　　从傅副殿主刚才的话中便可知道，这里的玉片，最起码都积攒了十年的“玲珑法力”，这就意味着，他是近十年来第一个进入这“万阵殿”破解法阵的赤皇宗修士，这可是莫大的殊荣。

　　要是让那些本就看他不顺眼的四星法师知道，恐怕要更加的嫉妒羡慕恨了。

　　“多谢副殿主厚爱。”苏夜愈发感激。

　　“小家伙，不必感谢老夫，这都是你应得的。这‘万阵殿’只向我们赤皇宗最杰出的法师弟子开放，若非你有远超同门的天资和能力，老夫也不会将你带到这里来。”傅水流哈哈笑道，“赶快抓紧时间破阵吧。”

　　“是！”

　　苏夜依旧冲着傅水流深施一礼，而后才收摄心神，闪电般探出手臂，将一枚白色的“玲珑法玉”抓入掌中……

　　“嗤！”

　　没多久，果然又有一小团白色的“玲珑法力”从玉片内暴射而出。苏夜精神大振，心神彻底沉浸其间，手臂一次次探出，不知不觉间，他身边越来越多莹光绚烂的玉片变得暗淡下来……

　　……

　　十日时间，转瞬即逝。

　　天际刚刚翻起鱼肚白，赤皇宗中央区域的“灵仙台”就已显露了出来。“灵仙台”高达数米，上半截泛着青蒙蒙的色泽，下半截却是近乎透明，远远望去，这座圆台竟似悬浮于虚空。

　　灵仙台方圆百米，周围群山环绕。

　　几乎是半夜时分，就有不少赤皇宗弟子在山间出没，准备占据最好的位置，以便观望即将举行的切磋。经过十天的发酵，这场两宗法师弟子间的切磋，已是吸引了所有赤皇宗弟子的注意力。

　　天色渐亮，灵仙台四周出现的身影也是越来越多。

　　无数赤皇宗弟子从四面八方汇聚成一道道人流，从山间道路穿插而过，不但占据了周围群山朝向灵仙台的那一面，更将圆台四周挤得水泄不通。一时间，人群之间摩肩接踵，喧哗声震荡天地。

　　“唉，差距实在太大了，这次切磋，我们赤皇宗真是败定了。”

　　“太可恶了，没想到‘大莲法宗’竟会违背三千年来两宗约定俗成的规矩，真是不想看到他们的嚣张嘴脸。”

　　“我们赤皇宗才十二个四星法师，不知道副殿主会如何应对。对了，十天前法钟敲响，可还没有其它消息流传出来？”

　　“……”

　　虽然双方法师都还未曾现身，可想到大莲法宗那由六十六名四星法师组成的强大阵容，再比较一下自家那少得可怜的十来个四星法师，众人议论之时，眉宇间都是不自禁地流露出担忧之色。

　　这场两宗法师弟子间的切磋，结果对赤皇宗而言，怕是很不乐观。

　　灵仙台东侧山脚下，苏曼月、苏铁树、苏瑶和苏旭聚在了一起，他们身边，还有着两道身影，赫然是三星法师韩弈和安霖。这可是难得一见的盛事，他们自然不会错过这种一开眼界的机会。

　　“婉柔姐，这里，这里。”

　　倏地，苏曼月喜笑颜开地跳了起来，不停地冲远处招手。没过多长时间，纪婉柔那窈窕的身影便如游鱼般从人群间钻了出来，与她前后脚出现的还有三人，正是萧婵卿、傅青纨和姜采曦。

　　看到面前突然多出了四名貌美如花的年轻女子，韩弈眼珠子都瞪得溜圆，可很快，他就缩成一团，不停地龇牙咧嘴，却是左耳被安霖两根纤细白嫩的手指掐住，然后狠狠地拧了一圈。

　　“萧师姐、傅师姐，姜师姐，你们也来了。”

　　苏曼月没瞧见安霖和韩胖子之间的小动作，她的目光已全被萧婵卿等人吸引了过去，“婉柔姐，还有三位师姐，你们知道我苏夜哥哥在哪么？”

　　上次见到苏夜的时候，还是一个多月前，那时他将四瓶“月华炼体露”送到明月谷，说是要去一个地方修炼一段时间，而后再没露过面，这么久没看到他的踪影，苏曼月不免有些担心。

　　“我也好久没见到那家伙了，也不知道他钻去了哪里！”纪婉柔有些气恼。

　　“今天灵仙台这么热闹，或许他很快就会过来吧？”萧婵卿轻轻一笑，隐约猜到苏夜的失踪，应该是与傅青纨提供的那个赚取灵点的方法有关，他虽久未现身，但她知道苏夜定然还在赤皇宗内。

　　“不是或许，而是一定会过来！”傅青纨淡然道。

　　“……”

　　她们口中的苏夜，依然在法藏峰万阵殿内。

　　此刻，他双目微阖，正如雕塑般端坐于地，身前是一块脸盆大小的“玲珑法玉”，一道道火红的莹光从玉片内爆散开来，映照在苏夜面庞上，远远看去，他肌肤下便似流动着一层莹润的红光。

　　数十米外，傅水流也是盘腿而坐，两道目光落在苏夜身上，脸上波澜不惊，可心中却是惊叹不已。

　　“天纵奇才！”

　　这四个字符，不断地从傅水流脑中浮现出来，他本以为自己对苏夜的破阵能力估算得够高了，却没想到自己还是低估了苏夜。进入这万阵殿后，苏夜每日破解的法阵竟是多达数百座。

　　如今，万阵殿内起码有三四成的“玲珑法玉”变得暗淡无光。

　　这十天时间，苏夜始终如痴如醉地沉浸在一坐坐法阵之内，玉片内积攒了数年、数十年乃至上百年的“玲珑法力”不断被苏夜吸收，让他的念力在增强的同时，始终维持着充盈的状态。

　　他所展现出来的破阵速度，已是打破了赤皇宗的纪录。

　　傅水流甚至怀疑，若是自己不去打搅他，他说不定能够将这万阵殿内的所有法阵都全部破解。

　　“嗤！嗤……”

　　细微的声音划破虚空，傅水流猛地惊醒过来，飞快地凝目望去，却是沉静许久的苏夜终于动手了……


第137章 灵火焚天法阵

　　……

　　“这么快就想到破解‘灵火焚天法阵’的办法了？”

　　傅水流眼中闪过微微的诧异之色。

　　苏夜此刻所破解的“灵火焚天法阵”只是四星法阵，可如果他没记错的话，这座法阵起码已有五百年不曾被人破解过。

　　有幸进入这万阵殿的赤皇宗弟子，一般都是挑选比较简单的法阵来破解，不好破解的则放弃，这样才能获得吸收最多的“玲珑法力”，毕竟按照规矩，赤皇宗弟子最多只能在殿内呆一个月。

　　那些极少被破解的法阵，的确是蕴含着极其丰厚的“玲珑法力”，尤其是那些数百年、甚至上千年都不曾被人破解的法阵，更是如此。可破解这样的法阵，必须耗费大把大把的时间。

　　就算是一个月，都不一定能破解得了一座法阵。

　　那样的话，可就浪费了这难得的机会，因而，大家都是舍难就易，即便是傅水流当年也是这么做的。

　　苏夜是昨晚才选中那块承载“灵火焚天法阵”的“玲珑法玉”，要是早几天，傅水流肯定会阻止。

　　“嗤！嗤……”

　　轻细的破空声此起彼伏，苏夜双手疾速划动，在虚空勾出一道道残影。

　　轰！随着念力的不断注入，那块“玲珑法玉”竟是激烈震动，透溢而出的红芒变得更加浓烈，紧接着，炽热的气息如浪潮般一波波地从玉片之内波荡而出，周围的温度几乎是瞬间翻了一番。

　　“‘灵火焚天法阵’竟然还能这样破解！”

　　傅水流自言自语地嘀咕着，眼眸中闪过惊奇之色，他还从没想过这座四星法阵竟然能用这样的方法破解。

　　他曾经布置过这座法阵，也自己动手破解过。

　　然而，即便是以他当年五星法师的实力，破解这座四星法阵，也是花了差不多三天三夜的时间。

　　苏夜如今的破阵手法，与傅水流当年截然相反。

　　他居然以自身念力不断地刺激法符，将“灵火焚天法阵”的威力彻底激发。一旦“灵火焚天法阵”爆发出来的威力超过了它所能承载的极限，到那时无需破解，法阵自己便会完全崩溃。

　　尤其是他刺激法符的手法，更是奇妙。

　　傅水流活了一百多岁，也当了近百年的御法殿副殿主，见识不可谓不广阔，可如今却是禁不住为苏夜那种天马行空的想象力而赞叹不已，如此奇思妙想，就算是他，也是有些自叹弗如。

　　“嗤！嗤……”

　　手指划破虚空的声音接连不断，那“玲珑法玉”透散出来的热意变得越来越炽烈，苏夜的动作不但没有丝毫迟滞，反而变得越发快疾。约莫半刻钟后，甚至连虚空都被灼烧得噼啪作响。

　　苏夜置身其间，阴阳灵力如流水般在体表疯狂淌动，竟是硬生生地抗住了“灵火焚天法阵”的侵袭。

　　否则的话，他这始作俑者说不定会玩火自焚。

　　又是片刻过后，整个“玲珑法玉”都似化作了一团炙热的火球，甚至用肉眼都能看到玉片内法阵的脉络。

　　“差不多了！”

　　傅水流微微一笑。

　　几乎就在他话音响起的瞬间，“砰”的一声响起，绚烂的红芒四处爆散，只不过弹指间的功夫，“玲珑法玉”便暗淡了下去。

　　“呼！”

　　很快，便有一团浓郁无比的红色气息从玉片内呼啸而出，没入苏夜额际。这便是它积攒了数百年的“玲珑法力”，大如海碗，那些只攒了数年的“玲珑法力”和它相比，可说是天差地别。

　　“好强的力量。”

　　苏夜颇感惊喜，他还是首次看到“玲珑法玉”一次性释放这么多的力量。这万阵殿内，那“玲珑法力”的强弱，不完全是看法阵等级的高低，更重要的是看法阵持续运转了多少年时间。

　　从这团“玲珑法力”来看，刚刚破解的法阵起码连续运行了好几百年！

　　转念间，苏夜立刻沉静心神，“两仪阴阳法图”飞速流转，“璇玑神印”急剧震动，疯狂地吸收这团刚刚进入神庭的“玲珑法力”。时间逝如流水，那剧烈翻涌的念力也是一点一点地提升。

　　过了近两刻钟，苏夜才缓缓睁开双眼，眸中隐隐闪露着激动之色。

　　他有种感觉，如今就算是两百八十八道法符，自己在半刻钟左右的时间里，估计也能够凝炼得出来。

　　两百八十八道法符，那可是四星法师的底限。

　　“再找一块这样的‘玲珑法玉’！”苏夜念头微动，旋即弹身而起，抓向数米外一块暗紫色的硕大玉片。

　　“小家伙，时间到了！”一声叹息响起。

　　“这么快！”

　　苏夜手臂顿在虚空，愣愣地转眼看了看远处的傅水流，目光随后又落到了身前那些莹光璀璨的“玲珑法玉”之上，这万阵殿内起码还有六七成的法阵还在运转，可惜现在时间不够，以后也不知有没有机会再进来，若是将他们全部破解，自己的念力绝对能够提升到五星法师的水准。

　　“别舍不得了。”

　　瞧见苏夜恋恋不舍的模样，傅水流禁不住哈哈大笑，“这次两宗切磋结束后，你还可以再进来。”

　　“副殿主，我还能再来？”苏夜惊喜交加。

　　“当然可以。”

　　傅水流笑眯眯的道，“按照赤皇宗的规矩，只要有机会进来的法师弟子，都可以在万阵殿呆够三十天时间，你现在才只呆了十天，还可以再呆二十天，当然，你也可以将这二十天留到以后，待更有把握时再进来破阵。好了，小家伙，我们赶快去迎客峰与大家会合，切磋很快就要开始了。”

　　“好！”

　　瞬即，两道身影便从万阵殿内闪烁而出……

　　……

　　晨曦微露，灵仙台四周人声鼎沸，愈发喧闹，巨大的声浪远远振荡开来，即便是在数里开外的迎客峰，都能听得清清楚楚。

　　此刻，迎客峰脚下的空地处已是聚集了不少身影。

　　这些人分成两拨，泾渭分明。

　　其中右侧的都是来自于大莲法宗的修士，老态龙钟的姬颜长老伫立在众人身前，双目微阖。她身后的则是六十六名四星法师弟子，虽一声不吭，可瞧向对面时，眼神中的挑衅和讥诮之意十分明显。

　　左边是赤皇宗的四十多名法师，其中长老的人数竟是远远超过了将要参加切磋交流的四星法师弟子。

　　对于大莲法宗修士的挑衅，赤皇宗法师弟子都是气愤异常，不甘示弱地回瞪过去，空中弥漫着浓浓的火药味。

　　“副殿主和苏夜为何还不出现？”

　　李神通转眼看向法藏峰方向，眉头微微皱了起来，虽然两宗法师弟子间的切磋交流还没有正式开始，可这么多人在这里等着，傅水流和苏夜两人却迟迟没有现身，难免有些不太合适。

　　“李长老，副殿主和苏夜这十天好像都在万阵殿，要不我过去看看？”柳叶瞥了数十米外的姬颜一眼，压低声音道。

　　“唔……不必了！”

　　李神通脑袋点到一半，眉头便舒展开来，几乎是同一时刻，对面的姬颜则是陡然睁开双目，眸中神光湛然。

　　“不好意思，姬颜长老，老夫来迟了。”

　　倏地，苍劲的大笑声在迎客峰脚下回荡开来，随即便见两道身影从远处虚空电射而起，弹指间，便飘落在赤皇宗数十名修士身前，其中一人身躯魁梧，霜眉皓发，另一人躯体颀长，面容俊秀。

　　他们正是傅水流和苏夜。

　　落地时，傅水流飞快地使了个眼色，苏夜意会，快步向赤皇宗队伍中的那十数名四星法师弟子走去。

　　苏夜刚刚吸收了大量的“玲珑法力”，此刻依旧有极其强横的念力气息隐约从神庭空间内散溢而出，和十天前相比，已是有了巨大的提升。聂青云和祝西风等人立刻察觉到了苏夜气息的变化，眼中都不自禁地流露出惊诧的神色，才这么点时间不见，这家伙莫非已成了四星法师？


第138章 切磋开始

　　……

　　红日渐渐爬升，灵仙台周围愈发熙熙攘攘，赤皇宗九成以上的弟子，恐怕都已聚集到了这里。

　　就在众人望眼欲穿之时，灵仙台北侧倏地骚动起来。

　　“我们赤皇宗和大莲法宗的法师们过来了！”

　　“快看，快看，左边最前面的那人就是我们赤皇宗御法殿的傅副殿主。”

　　“大莲法宗的那些家伙还是这么趾高气扬，真是可恨！”

　　“……”

　　各种各样的声音在灵仙台四周爆发出来，不少人踮起脚尖，探首观望，更有几名真空境强者直接冲上了高空。半晌过后，两列修士终于顺着北侧阶梯，渐次走上了这座青蒙蒙的宽阔圆台。

　　“苏夜哥哥！”

　　灵仙台东，苏曼月好奇地打量着那些鱼贯而上的法师，可让当她的目光移到左边那列队伍的末尾处，口中顿时不自禁地娇呼出声，秀丽的面庞上也是浮起了难以掩饰的惊奇和难以置信。

　　这种两宗法师弟子间的切磋，不是必须四星法师才能参加么？三星法师也行？

　　苏曼月的叫声立刻惊动了身边众人，纪婉柔脸上也是写满了不可思议：“还真是苏夜，他怎么上去了？”

　　“这个小弟弟，总是能带来惊喜。”萧婵卿美眸溜圆，红唇微张，却是显得愈发娇媚动人。

　　“……大哥就是大哥，恐怕他是我们赤皇宗第一个参加这种切磋的三星法师吧。”短暂的震惊过后，韩胖子竟是激动得手舞足蹈，两眼冒光，仿佛站在队伍末尾的那个人不是苏夜，而是他自己。

　　“他现在恐怕已是四星法师。”傅青纨神色一如既往的淡然，似对苏夜的现身方式一点都不感到意外。

　　“四星……法师？”

　　纪婉柔和萧婵卿等人目瞪口呆，这才一个多月的时间，苏夜的法师境界竟然就从三星提升到了四星？

　　“那是苏夜？”

　　灵仙台西南处的一座山峰上，古思妃和赵婷婷相视一眼，都从对方的眸子中看到了一丝诧异。

　　尽管苏夜代表赤皇宗参与切磋交流之事，十天前就已在御法殿中确定了下来，可是消息并没有泄露。直到此刻，许多见过苏夜的赤皇宗弟子才惊奇地发现，那个近几月闻名遐迩的家伙竟在灵仙台上。

　　“苏夜，你可真是好本事！”

　　不远处的山腰上，穆真神眯着眼睛，呢喃出声，脸上看不出喜怒，可他身畔的穆真瑜却是拳头紧握，一双眼睛直勾勾地盯着灵仙台上那道让他无比痛恨的身影，牙齿竟是咬得嘎嘣作响。

　　“大家发现没有，那个叫苏夜的丙级弟子也在上面呢？”

　　“苏夜？还真的是他！这家伙当初便能直上百阵楼三十六层，破阵能力已是超过了不少四星法师。从他现在透露出来的气息判断，实力显然有了不小的提升，有他代表我们赤皇宗出场，说不定真能起到大用处。”

　　“三星法师……这好像有些违规呢？”

　　“什么违规！有关两宗切磋的规矩都是约定俗成，又没有明文规定，再说了，就算违规，也是大莲法宗先违规。”

　　“……”

　　灵仙台四周更是喧声震天，对于苏夜的出现，众人或反对，或赞同，或不屑，或期待，神色不一而足。

　　“诸位，大罗界西南，我们赤皇宗最强，而大罗界东南，则是大莲法宗为尊。三千年前，我们赤皇宗澹台绿野祖师与大莲法宗左澜长老首倡，两宗法师弟子定期切磋交流，始为传统……”

　　傅水流苍劲的声音便如洪钟大吕，响彻天地，竟是将灵仙台四周的喧嚣声彻底压制了下去。

　　而这时，灵仙台上，两宗法师已是相对而立。

　　苏夜并没有注意傅水流在说些什么，他的两道目光正仔细观察着对面的情况。不得不承认，大莲法宗的法师弟子实力的确非常强悍，对面除姬颜之外的六十六人当中，起码有一半达到了四星法师的巅峰，而且这些人的修为几乎个个都不低于法身中期，甚至有五人可能已突破真空境。

　　至于法身境之下的，只有一人！

　　那是一名身穿浅蓝长裙的少女，身材高挑曼妙，有着一张精致而美丽的瓜子脸，年纪和纪婉柔差不多，可由始至终，她的眼睛都是闭着，仿佛一直在沉睡，即便行动之时，双目也未曾睁开，状若梦游。

　　在她身上，有种极其特别的气质，让人一见难忘。

　　“聂伊！”

　　心中轻轻念着这个名字，苏夜能够感觉得出来，这个叫聂伊的大莲法宗弟子，之所以展现出来的是一副这样的状态，绝非她装腔作势或是有什么毛病，而是心神乃至灵魂都极端专注于某些东西之上。

　　她的这种专注，已是达到了极致，这样的人物，只要不出什么意外，将来的成就必定不可限量。

　　此次两宗切磋交流，她应该会是自己最大的对手！

　　转念之间，苏夜的心绪就已渐渐平静下来，脸上露出一抹自信的笑意，聂伊，你的确是非同寻常，可我也不平庸！

　　“轰！”

　　瞬即，震天动地的呼喝声从灵仙台四周升腾而起，如浪潮般在上空激荡，却是傅水流的开场白终于说完，而就在他话音落下的瞬间，周围那些被压制下去的喧嚣声便是再次排空而起。

　　“傅副殿主说得好。”

　　姬颜笑眯眯的道：“我们大莲法宗与赤皇宗交好数千年，两宗法师弟子间的切磋也是贵在交流，而非胜负。只要能够通过这种方式提升我们两宗法师的实力，就算在切磋中落败也是无妨。”

　　傅水流尽管知道大莲法宗此行别有所图，但表面上的一些东西还是需要维持，当下也是微微颔首，旋即又道：“姬长老，时间已然不早，两宗的小家伙们怕是有些等不及了，不如现在就开始？”

　　姬颜拊掌一笑：“当然可以。”

　　“姬长老，贵宗此次来了六十六名四星法师弟子，是否有意调整切磋的方式？”傅水流笑道。

　　“不，傅副殿主多虑了。”

　　姬颜摆摆手，脸上堆满了笑容，“这种切磋乃是我们两宗数千年的传统，切磋方式自然无须改变。我们大莲法宗来的四星法师弟子的确是有些多了，不过他们大多数都只是来开开眼界的，出场切磋的人数还是以赤皇宗为准，既然赤皇宗只有十三名四星法师，那我们大莲法宗也是十三人好了，你们赤皇宗的法师弟子想要谁做对手，可以从我们大莲法宗这六十六人当中随意挑选。”

　　“哗！”

　　姬颜话音一落，不仅灵仙台上数十名赤皇宗法师怒形于色，灵仙台四周更是哗然之声大作。姬颜这番话语调平和，可她话语间却透着藐视之意，只要稍微有点血性的赤皇宗弟子都是愤慨无比。

　　傅水流眼睛微眯，旋即便哈哈笑道：“好！好！既然如此，那我们两宗法师弟子间的切磋这就开始。还是依照以前的老规矩，这第一场，就切磋一下法器的炼制。聂青云、祝西风、霍斌、夏淑琳，挑选你们的对手吧！”

　　“是！”

　　赤皇宗的法师弟子队伍中，四道身影应声而出，却是三男一女，八道怒意隐现的目光扫视着对面数十人。片刻过后，聂青云和祝西风等人就从大莲法宗的队伍中挑选出了各自的对手。

　　那四名大莲法宗的四星法师，都是法身中期的修为，从队伍中走出时，眼神中都是流露出浓浓的讥诮和不屑。聂青云和祝西风等人本就被姬颜的那番话气得够呛，此时一见对手神色，更是勃然。

　　八人面对面站着，十六道目光碰触在一起，似有火光迸射。


第139章 一步领先

　　苏夜只是略作感应，便微微皱起了眉头。

　　只从气息判断，聂青云、祝西风、霍斌和夏淑琳四人的念力和灵力的确要稍强于自己挑选出来的对手，可其中有两名大莲法宗弟子的念力气息波动却是极其柔和而细微，显然他们对念力的操控已是炉火纯青。

　　他们在选择对手的时候竟然没有注意到这个，看来是被姬颜那些话给气疯头了。

　　这一场切磋，赤皇宗的情况怕是有些不妙。

　　“上材料！”

　　傅水流大手一挥，便有赤皇宗长老快步走上前去。没一会，八名法师之间便多出了两柄白色长剑，两把墨黑匕首，两块翠绿玉佩以及两枚火红的珠子。八人四组，每组的材料都是一样的。

　　很快，收到材料的八人全都盘坐了下来，不但大莲法宗的四名法师垂眉低眼，聂青云等四人也是强行压下胸中怒气。

　　心神浮躁，可是炼制法器的大忌！

　　“开始！”

　　傅水流一声大喝，八人几乎同时拿起了摆在身前的材料，原本喧嚣的灵仙台四周顿时变得一片寂静。而灵仙台上，此刻却是灵力剧烈波荡，强大的念力气息更是以八人为中心，疯狂地向四周弥漫。

　　苏夜目光落在聂青云手上，兴致盎然地观看起来，他估摸着自己也已达到四星法师的水准，但他从没炼制过法器。如他这样的四星法师，数遍赤皇宗和大莲法宗，恐怕也是绝无仅有。

　　不过，虽未尝试过，但对炼制法器的过程，他还是知道的。

　　炼制法器的第一步，便是用灵力和念力对法器进行淬炼。对于那些已经凝炼出法图的法师来说，在进行这个步骤的时候比没有法图的法师要轻松得多，而且淬炼过后，材料也会更加通透。

　　第二步则是在材料之内，炮制出足够的法槽。

　　法槽的数量与材料的承受力密切相关，不能超越材料所能承受的极限，否则的话，炼器材料必定崩溃。这个步骤，特别考验法师对念力的操控，若是控制力不足，在制作法槽的过程中便有可能失败。

　　一旦失败，那材料也就浪费了。

　　至于第三步，那就是凝炼法符，并将法符镶嵌在法槽之内。这个步骤相对来说要简单一些。第四步也是最后的一个步骤极其关键，必须将嵌入法槽的法符勾连起来，在材料内部建立循环，凝炼器魄。

　　器魄一成，炼制出来的材料才能被称作法器。

　　“呼！”

　　灵力掀起的啸音此起彼伏，聂青云将长剑横在大腿之上，蓄满灵力的右掌不断拂过剑柄、剑身、剑刃，劲气如浪潮般席开来。随着手掌的滑动，强大的念力气息也是同时从掌中喷薄而出。

　　没一会，聂青云的那柄白色长剑就已变得有些通透。

　　法身境强者的实力，在此展露无遗。

　　苏夜观看了片刻，目光又转向其余七人，他们淬炼材料竟是各不相同，或是灵力磅礴的双掌不断拍击材料，或是将材料紧紧合在双掌之间，又或是双手十指如蝴蝶穿花般舞动、不断将丝丝缕缕的力量刺入进去。

　　不知不觉间，两宗八名法师弟子的心神已是完全沉浸其间，灵仙台上，只余力量激荡而起的破空声。

　　灵仙台四周，众人也是凝神屏息。

　　这里的赤皇宗弟子当中，拥有法器的不在少数，但还是首次亲眼观看法器的炼制过程，几乎是在傅水流下令开始的时候，众人便一个个将眼睛睁得溜圆，眨也不眨眼地望着那八人的动作。

　　更何况，这场炼制法器的切磋，还关系到赤皇宗的颜面，众多赤皇宗弟子，自然更是关注。聂青云、祝西风、霍斌和夏淑琳都是自己挑选的对手，要是这样都还败给大莲法宗，脸可就丢大了。

　　不过，这种可能性想来不大。

　　大莲法宗六十六人，肯定有实力较弱的四星法师，聂青云他们要挑选，应该也是挑选这部分对手。虽说专找弱者切磋，有些胜之不武，可谁让姬颜口出狂言，大莲法宗落败，那也是自找的。

　　而且，获胜总比失败要好，众人对最后的结果都有些期待。有这第一场的胜利垫底，大莲法宗想必也不会再那么嚣张。

　　时间逝如流水，眨眼间，就已过了差不多一刻钟。

　　“呼！”

　　倏地，聂青云动作微顿，一团白蒙蒙的气息从体内透溢而出，快速在身前凝聚成一株高达一米的小树，状若伞盖，激烈摇颤。继而，聂青云右手一抛，掌中长剑便飘腾而起，融入树内。

　　“居然还有这样的法图。”

　　苏夜早知法图形状各异，可如今首次看到别人的法图，还是禁不住有些目瞪口呆。过了好一会儿，他的目光才从聂青云身前挪开，向其他法师看去，只这么一小会的功夫，其余七人竟都已祭出法图。

　　祝西风的法图是一柄刃若锯齿的长刀，霍斌的法图则是一团白云，夏淑琳的法图却是一朵傲然绽放的雪莲花。对面四名大莲法宗的弟子，其法图也是各不相同，甚至有一人的法图竟是条狗。

　　除了极少数的变异情况，一般说来，法师最为喜爱的物事，都会在法图的形状上表现出来。

　　暗暗感叹一番，苏夜的目光又回到聂青云身上。

　　“哗！”

　　聂青云似已将法图催发到极致，小树哗啦啦地急剧颤动，这刺耳的声音与周围法图的各种鸣响交相应和，竟是惊天动地，宛如雷霆霹雳，灵仙台四周不少修士的耳朵都随之嗡嗡作响。

　　瞧见这幅画面，众人都是倍感振奋。

　　又是约莫一刻钟过后，聂青云身前的小树突然由极动转化为极静。旋即，那柄长剑便与小树分离，飘落在聂青云掌中，苏夜凝目望去，整把长剑都已变得晶莹剔透，宛如用白玉雕琢而成。

　　“这家伙果然有一手。”

　　苏夜看得暗暗点头。

　　虽然聂青云在看向自己的时候，眼神总是有些不善，但他的炼器实力着实不错。在这场炼制法器的切磋中，他应该能够为赤皇宗扳回点面子，但祝西风、霍斌和夏淑琳三人就不太好说了。

　　“嗤！”

　　瞬息过后，那小树法图就已融入聂青云体内，而他骈起的右手食指和拇指则已点在了晶莹如玉的剑柄处，紧接着，那两根手指便以极小的幅度颤动起来，每颤动一次，指端都会抬离剑柄，可当手指落下时，便有一丝念力透入剑柄，而指端与剑柄接触的位置也已有了极其细微的差别。

　　他已开始了炼制法器的第二步，炮制法槽！

　　灵仙台周围众多看不到聂青云的细微动作，但他们却清楚地看到，聂青云已是领先了大莲法宗的对手，原本寂静的天地间顿时响起了一声声极力压抑的欢呼，甚至有些赤皇宗弟子激动得面庞通红。

　　“傅副殿主，你们赤皇宗的这位弟子非常不错嘛。这场切磋，估计是你们赤皇宗要获胜了。”灵仙台上，姬颜笑眯眯的开口。

　　“姬长老言之过早，暂时领先，不代表能一直领先。”

　　傅水流淡然一笑，自然不会将姬颜的恭维话当真，几乎就在他话音落下的同时，祝西风和大莲法宗的四名法师就已相继完成了淬炼材料的过程，开始炮制法槽，而后才是赤皇宗的霍斌和夏淑琳。

　　天地间再次变得一片沉寂，只有“嗤嗤”的细微声响不但地在灵仙台上冒出，竟是不绝于耳。

　　时间点点滴滴地失去，半刻钟……一刻钟……两刻钟……

　　“呵！”

　　聂青云右手如弹簧般抬起，轻吁口气，瞥了一眼对面的年轻男子，脸上露出一抹自信的笑容，显然对自己刚才的表现也颇为满意。

　　苏夜微微一笑：“两百五十六法槽……这件法器要是炼制成功，当是非常不错的五品法器！”

　　“砰！”

　　可就在这时，激烈的爆鸣声突然响彻虚空。


第140章 器魄

　　苏夜条件反射般地闻声望去，便见聂青云正对面那名年轻男子手中晶莹剔透的长剑已是毫无光泽，剑身更是多出了一团醒目的焦黑，显而易见，是这位大莲法宗弟子在制作法槽的过程中，出现了失误。

　　既然制作法槽失败，那柄用来凝炼法器的长剑自然也就成了废品。

　　这场切磋，他已是提前出局，而他的对手聂青云就算最终炼制出来的法器品质再差，也能获胜。

　　不过，虽被淘汰，他的脸色却并没有多少变化，眉头只是微微一皱，便已舒展，而后将长剑放下，神色坦然地长身而起，后退三步，再次静静地盘坐下来。他的举动，等于是自承失败。

　　这样的做法，也是两宗法师弟子切磋数千年形成的规矩。

　　聂青云抬眼瞥了瞥对手，唇角勾起一抹冷笑，旋即两道目光又垂落在自己那柄已完成法槽制作的长剑上。

　　“好！”

　　这时，灵仙台四周却是猛地爆发出了一阵欢呼。

　　刚才的巨大动静，几乎是吸引了所有人的注意。虽因距离或角度缘故，众人不一定能够看到灵仙台上到底发生了什么，但四名大莲法宗弟子当中有一人提前退出，却是再清楚不过的事实。

　　对手一退，以聂青云的实力，想败都难。

　　这突然的变故，让众多赤皇宗弟子都变得乐观起来，甚至原本忧心忡忡的一些人也是放松了不少。如今，只需要祝西风、霍斌和夏淑琳三人当中再有一人获胜，这第一场切磋，两宗便算是平手。

　　要是再有两人获胜，赤皇宗便可领先一轮。

　　在大莲法宗的挑衅和藐视下旗开得胜，不仅可以鼓舞自身的士气，更能将对方的嚣张气焰打压下去。

　　与四周观看的赤皇宗弟子一样，灵仙台上那些还没有出场的赤皇宗弟子也都是欢欣鼓舞，甚至连一些赤皇宗长老，脸上也都露出了微微的笑容，唯有傅水流和李神通等数人依然神色凝重。

　　至于姬颜和对面数十名大莲法宗弟子，则是神色不变，似乎并没有将这暂时的失礼放在心上。

　　“一步领先，并不代表能够步步领先，现在谈胜利，还为之过早。”

　　苏夜心中暗叹。

　　他虽不曾炼制过法器，但奇妙的“两仪阴阳法图”却是让他的感应能力极其敏锐，远超一般的四星法师。在接下来的炼制过程中，聂青云应该不会再出什么意外，夏淑琳也是如此，一直表现得极其沉稳。

　　但祝西风和霍斌两人，可就难说得很了。

　　尤其是祝西风，一心想要获得胜利，竟打算在制作的法槽数目上压过对方，如今他那并墨黑匕首处制作的法槽竟已多达两百五十八。不可否认，在材料能够承受的情况下，法槽越多，所能镶嵌的法符便越多，法器威力也越多，可同样的，法符越多，凝炼器魄的难度也是越大。

　　赤皇宗和大莲法宗之间的切磋交流，进行到现在，已是渐渐失去了交流的本意，变成了两宗法师弟子间的比试，尤其是这一次，大莲法宗大举出动，给了赤皇宗的四星法师弟子巨大压力，让他们有了更重的胜负得失之心。

　　一旦有了这样的心思，就算最开始能够沉静心神，可随着切磋的进行，很容易再次变得心浮气躁。

　　霍斌便是如此。

　　他实力略逊于聂青云和祝西风，或许他有并不打算像祝西风那样一味的追求法槽数目，但他制作法槽的动作却显得颇为急躁，而这个过程却是最需要法师的精微操作，若是他不能尽快沉住气，怕是会步入对面那位大莲法宗弟子的后尘，连炼制法器的第二步都没完成就被淘汰。

　　“砰！”

　　几乎就在苏夜转过这个念头的瞬间，又是一声爆鸣激荡开来。

　　苏夜心头咯噔一跳，下一刻便看到霍斌面颊苍白，神色呆滞，而他手中的墨黑匕首已是变得暗淡无光。

　　“这一场比试，完了！”

　　苏夜轻吁口气，无奈地摇摇头。

　　而此刻，原本嗡嗡声不止的灵仙台四周却是突然一片死寂，不少人都已发现是霍斌出了状况。这突如其来的声响便似兜头泼了盆冷水下来，顿时打消了他们心底那份无比热切的期盼。

　　过了好半晌，霍斌才回过神来。

　　如先前那位失败者一样，放下匕首，弹身而起，后退三步后再次盘腿而下，他的神色已是颓丧到了极点。

　　切磋继续进行，很快，两宗弟子都相继完成了法槽的制作，开始凝炼法符。

　　炼制法器的四个步骤当中，这第三步是最简单的，整个过程都是波澜不惊，聂青云依旧领先于众人，最先开始第四步。

　　“嗤！”

　　轻细的声响迤逦而出，聂青云骈起的双指在剑身处游走，雄厚的念力源源不断地透入进去。他的动作极其沉缓，仿佛指头上压着千钧重物，良久过后，终于有轻微的嗡鸣声从长剑内激荡而出，紧接着，眩目的白芒从剑身内升腾而起，可聂青云手上的动作却并未停顿，依旧在缓慢地滑动。

　　不知不觉间，那片白芒已是凝聚成了一道淡淡的白色剑影，模样与聂青云手中长剑完全一致。

　　“器魄！”

　　苏夜心神微动，眼睛眨也不眨地盯着那道虚影。器魄便相当于法器的灵魂，只有凝炼出了器魄，才能称得上是法器，也正是因为器魄的存在，在灵力催动之下，法器才能发挥巨大的威力。

　　器魄的出现，似乎让聂青云精神大振。

　　不过他的动作依旧沉稳无比，蓄满念力的手指不断挪移，那道剑状虚影也变得越来越浓郁。过了将近两刻钟，那道白芒凝聚而成的剑影竟似凝结成了实质，远远望去，聂青云身前便似有了两柄雪白长剑，一柄横卧于腿上，一柄悬浮在胸前，两柄长剑之间，似有无数白色细丝相连。

　　瞬息过后，聂青云左手握住了腿上长剑剑柄。

　　“轰！”

　　苏夜刚从聂青云左掌感应到强劲的灵力气息波动，那长剑便激烈地震颤起来，空中长剑器魄仿佛受到了莫大的牵引，竟也循着同样的幅度和频率开始震颤，而长剑和器魄间的距离则是开始慢慢收缩。

　　许久过后，长剑和器魄终于彻底地合而为一，旋即便爆散出了亿万道绚烂白芒，长剑剑身锋芒毕露，剑尖处更似有凌厉的气息吞吐不定，即便是身在数米之外，苏夜都能感受到一股森寒之气。

　　“炼制成功了！”

　　虽和聂青云不对付，这时苏夜脸上仍是不自禁地流露出了些许笑意，这番观看，却也是让他收获良多。而就在这个时候，灵仙台周围响起了一片片如释重负的呼气声，霍斌的失败已是让众人有些提心吊胆，如今聂青云终于完成法器炼制，总算是将胜利牢牢地把握在了手中。

　　接下来，就只能看祝西风和夏淑琳二人的了！

　　只是如今众人已对这场切磋不抱太大期望，和祝西风、夏淑琳相比，他们的对手似乎显得更加的从容不迫。这一场炼制法器的切磋，能以平局结束就已是很不错了，至于获胜，怕是希望渺茫。

　　切磋渐近尾声，众人心思各异，神色略显紧张地关注着灵仙台的动静。

　　聂青云炼器结束后，祝西风、夏淑琳以及大莲法宗剩下的三名法师弟子的器魄也都相继显露。

　　快速扫视一圈后，苏夜便把关注的重点放在了祝西风身上。

　　“情况不妙。”

　　这细细一看，苏夜心头顿时漏跳了半拍，此刻那祝西风额头上竟已深处了细密的汗珠，脸上一副疲倦之色，看起来已似强弩之末，而悬浮与他身前的墨黑匕首竟在微微地颤抖，似乎器魄随时都有可能烟消云散。


第141章 力挽狂澜（一）

　　“祝师兄，撑住！撑住！”

　　灵仙台四周，不少眼光高明的赤皇宗弟子心弦紧绷，暗暗给祝西风鼓劲。可惜的是，祝西风身前那器魄却是颤抖得越来越激烈。

　　砰！爆鸣声中，器魄瞬即碎裂开来，飞速消融于虚空。

　　“果然如此。”

　　苏夜深吸口气，眼底掠过一抹惋惜。几乎同一时刻，灵仙台周围响起阵阵惊呼，或无奈，或愕然，或气恼。

　　“祝西风太逞能了。”

　　山腰处，古思妃轻轻摇头。以她的实力，自然看得出来，祝西风之所以凝炼器魄失败，是法槽过多的缘故。

　　“霍斌和祝西风相继失败，这场切磋，我们已不可能获胜，最多只是个平手。”赵婷婷闷闷的道。

　　“现在，我们想平手都难了。”

　　古思妃轻叹道，“两宗四组法师，最终能获胜的恐怕只有聂青云，夏师妹应该也能成功炼制出法器，但她的对手想必也不会失败，从我观察的情况来看，夏师妹炼制的法器品质怕是要输给对方。”

　　“我们赤皇宗这么惨？”赵婷婷愕然道。

　　“炼制法器失败，凝练法印估计也很难获胜，说不定在法阵方面，我们赤皇宗能够找回点面子。”

　　“……”

　　……

　　“成事不足，败事有余！”穆真神眯着眼睛，眉宇间怒意浮现。

　　“大哥，你说苏夜那混蛋会在什么时候出场？”穆真瑜忍不住嘀咕道。

　　“他？怕是要到第三场的法阵切磋。”

　　“……”

　　……

　　“惨了！惨了！祝西风一败，这场切磋对我们赤皇宗而言，最好也就是个平局。”

　　“祝师兄炼器的成功率听说挺高的啊，怎么到了今天这样的关键时刻，他就撑不住了呢？”

　　“先有霍斌，后有祝西风……真是憋屈，不看了，走人！”

　　“……”

　　近乎同时，各种各样的声音在人群间想起，而灵仙台上，已然起身的祝西风踉跄而退，如丧考妣。

　　又是半晌过后，夏淑琳和另外三名大莲法宗弟子相继停手。

　　“姬颜长老，请！”

　　冲旁侧的姬颜示意一下，待她走到夏淑琳跟前后，傅水流才向夏淑琳对面的那名大莲法宗弟子走去。

　　前面三组的胜负已是非常明显，赤皇宗的聂青云成功炼制出了法器，而祝西风和霍斌全部失败，大莲法宗的则有一名弟子失败，两名弟子成功。这样算下来，大莲法宗已是二比一领先于赤皇宗。

　　如今是两宗平局还是赤皇宗落败，就看夏淑琳和她对手的炼制的法器哪个更出色。

　　此刻，不仅是灵仙台上的苏夜等人密切注视着傅水流和姬颜的动静，灵仙台周围也是有无数目光投射过来。

　　天地间鸦雀无声，紧张的气氛充塞虚空。

　　傅水流和姬颜先是拿起对方宗派弟子炼制的法器看了看，继而则交换位置，拿起各自宗派弟子所炼制的法器感应起来。查看法器的时间极其短暂，两人都是流星法师，一眼就能看出法器的优劣。

　　“傅副殿主，就由你宣布结果吧。”

　　没多久，两人便再次并肩站回原处，姬颜笑眯眯的开口说道。

　　“也好！”

　　傅水流面色淡然地点点头，声如雷霆，“大莲法宗三胜一败，赤皇宗三败一胜，此次炼器能力的切磋，大莲法宗……胜！”

　　“……”

　　夏淑琳虽炼制法器成功，但显然法器品质不如对方，想平局都不可能，傅水流副殿主宣布的结果，就已说明一切。一时间，众人都是默然无言，心底浮起各种情绪，郁闷、憋屈、愤怒，无可奈何。

　　灵仙台上，那些大莲法宗弟子并未欢呼雀跃，竟是十分平静，似乎取得第一场切磋的胜利，只是件微不足道的小事。

　　他们这般平静，岂不意味着他们并未将赤皇宗法师弟子放在心上？

　　竟然在自己家里，被客人这般藐视！

　　一股莫大的羞辱感从心底狂涌而出，这一刻，包括长老和弟子在内的数十名法师又是憋闷又是愤怒。

　　“技不如人，生气又有什么用？”

　　相比身边众多赤皇宗弟子，苏夜反倒最是沉静，比不过别人，被藐视也是无话可说。而且，和那些大莲法宗的法师弟子相比，赤皇宗的法师弟子的确少了一份历练，尤其是心境的历练。

　　“诸位，这第二场切磋的便是法印的凝炼，陆通、上官园、曹冠、单翔，选择你们各自的对手！”聂青云和祝西风等两宗八名法师弟子回归队列的瞬间，傅水流的声音再次响彻天地。

　　“是！”

　　陆通等四名年轻男子大步而出。

　　第二场切磋，是有时间限制的，必须在一个时辰内，凝炼出一枚法印中的臣印。和完全以念力凝炼而成的君印不同，臣印需得以器物为依托，这样的法印就相当于是法师专属的法器。

　　但和法器不同的是，法器是用灵力催动，而臣印却是以念力催动。

　　此外，臣印的凝炼方法，也与法器有着极大的区别。

　　炼制法器有淬炼材料、制作法槽、镶嵌法符、凝炼器魄四个步骤，而凝炼臣印，只有两个步骤，第一步同样是对做为依托的器物进行淬炼，而第二步则是以强大的念力在器物之内结印。

　　结印的过程，同样充满各种变数，稍不留意，便有可能失败。

　　“上印胚！”

　　没过多长时间，八道身影再次在灵仙台的中央区域面对面地盘坐下来，每人身前，都摆放着一枚饼状物事，似铁非铁，似石非石，表层暗淡，颇为粗糙，这便是专门用来凝炼臣印的印胚。

　　“开始！”

　　傅水流一声大喝，八人近乎同时拿起印胚，强大的力量气息如惊涛骇浪般向四周席卷开来。

　　经历过上一场切磋中希望破灭的过程，众人对这一轮切磋已是不抱太大的希望。

　　大莲法宗四星法师弟子当中，最弱的已经在上一场被挑完，现在陆通等四人面对的对手实力更强，能弄个平局就已经是邀天之幸了，说不定最后又是像之前那样，以一比三的成绩再次败给大莲法宗。

　　不过，众人还是高估了陆通等人。

　　才进行第二个步骤时，曹冠和单翔两名赤皇宗弟子相继失败，印胚炸裂成无数碎片。好在曹冠的对手，也是在结印时以失败而告终，这才让大莲法宗和赤皇宗最后的成绩不是四比零，而是三比零。

　　第一场切磋，赤皇宗好歹有聂青云赢了一局。

　　可这第二场切磋，陆通、上官园、曹冠和单翔四人却没有一个获胜，竟是败得比上一场更惨。

　　“炼制法器不行，凝练法印也不行，以前还觉得我们赤皇宗的法师弟子挺厉害的，可现在和大莲法宗一切磋，唉……”

　　“不是我们不行，而是对方太强！”

　　“已经连败两场了，第三场切磋肯定败得更惨。走吧，走吧，还是别看了，越看越不痛快。”

　　“第三场切磋的是法阵，我们有苏夜这个法阵天才，说不定……”

　　“……”

　　灵仙台四周，大片大片的身影离去。

　　几乎所有的赤皇宗弟子都不觉得，第三场切磋中己方能有什么起色。

　　赤皇宗最强大的四星法师已在前两轮被派遣了出去，反观大莲法宗，则是最弱的四星法师在前两轮被挑选了出去，前面两场都没能以强胜弱，还妄想在最后的这场比试中以弱胜强？

　　痴人说梦！

　　还留下观看的赤皇宗弟子，心底都是涌动着的都是悲观的情绪，这次切磋法师弟子间的切磋，赤皇宗一败涂地，差不多是从头到尾都被大莲法宗压得抬不起头来，真是丢人丢到姥姥家了。

　　便是在如此的氛围之下，两宗法师弟子间的第三场切终于拉开了序幕……


第142章 力挽狂澜（二）

　　“……罗良、祁峰、龙绍功、池丹、苏夜！”

　　傅水流声如洪钟，目光快速扫过赤皇宗法师弟子中还未曾上场的五人，看到最后的苏夜时，眼中闪过一抹不易察觉的笑意，前两场的失败，早在他的意料之中，他最看重的是这第三场切磋。

　　准确的说，是苏夜在这第三场切磋中的表现。

　　“是！”

　　苏夜等五人应声而出。

　　第三场切磋的规矩，与前两场有些不同，乃是由一方的一名法师弟子先在这灵仙台上布置一座法阵，再由对方的另一名法师弟子破阵，不管布置法阵，还是破解法阵，时限都为两刻钟。

　　若是两刻钟内破解不了，便算失败，由对方的另一名法师弟子上场继续破阵。

　　如果还是没能破阵，那就再换人。

　　可要是破阵成功，则己方布置一座新的法阵，换成另一方破阵，规则也是一样，直到有一方全部失败为止。

　　“上傀儡法符！”

　　傅水流轻拍手掌。

　　旋即便又有一名赤皇宗长老走上前来，一枚枚状若法符的青色物事从他掌间闪烁而出，全都是玲珑剔透，晶莹如玉，恍若鬼斧神工雕琢而成。它们整整齐齐地叠放在灵仙台中央，竟有数千枚。

　　这便是傀儡法符，其作用与真正的法符一样，也能够用来布置法阵。

　　不过，这傀儡法符只能够在特定的地方使用，那就是布置法阵的地方，其材质需与炼制傀儡法符的材质完全一样，而且，布置出来的法阵，也不似法符布置出来的法阵那般能够一直运转。

　　傀儡法符布置的法阵，最多只能维持九天。

　　整个赤皇宗，除了灵仙台外，也就法藏峰的“灵光殿”能够用傀儡法符布置法阵。一般情况下，傀儡法符都是被赤皇宗的法师长老们拿来研究法阵。因为用它们布置，消耗的念力非常少。

　　“罗良，你先上。”

　　“是！”

　　那叫罗良的赤皇宗弟子是个身材瘦弱如竹竿的年轻男子，看起来约莫二十七八岁，他原本在法榜上的排名被苏夜超过，一番努力后又反超回去，如今法榜第三十五名，法阵方面的能力也还不错。

　　赤皇宗前两场的惨白，让第三场切磋中最先上场的罗良压力巨大。

　　深深地吸了口气，罗良努力让自己心神平复下来，而后快步走到那堆傀儡法符旁侧，右手轻轻一招，便有一枚跃入掌中。近乎同时，数十米的沙漏开始计时，“沙沙”的声响不绝于耳。

　　“嗡！”只是一缕极其微弱的念力渗透进去，傀儡法符便轻鸣出声，爆发出一片璀璨的青色莹光。

　　“嗤！”

　　下一刹那，罗良神色一凝，右手轻挥，那枚傀儡法符便从掌中激射而出，呼啸着朝数十米外的地面斜落下去，快若闪电。同样的材质，让这枚傀儡法符眨眼之间就已彻底融入到灵仙台内。

　　轰！

　　几乎就在法符与地面相融的瞬间，一团青蒙蒙的气息从灵仙台内升腾而起，瞬即撑开了一个巨大的青色圆罩，将包括罗良在内的数十米空间全部覆盖在内，从外面再也看不清圆罩之内的情况。

　　灵仙台内其实也是布置着重重法阵，融合一枚傀儡法符后，便会激发那个位置的一座法阵，形成护罩。

　　这么做，便是遮挡法师的布阵过程，增加对方破阵的难度。

　　“啪！”

　　约莫一刻钟后，仿佛水泡破灭般的声音陡然响起，那青色圆罩瞬间消失，罗良的身影再次显露出来，他身后是大量剩余的傀儡法符，而他身前，却是刚刚布置而成的法阵，一道道青芒纵横交错，如梦似幻，距离稍近的苏夜等人，都能够感受到一股从法阵内散逸而出的强大压力。

　　“这是……四星法阵……”

　　苏夜只是细细感应片刻，心中便已了然，罗良布置的这座应该就是“正反绝天法阵”。这是一种非常强大的四星法阵，之前在万阵殿中，他就曾经破解过这种法阵，不过和万阵殿的“正反绝天法阵”相比，罗良布置的这座法阵并不是那么完美，破解起来，应该要轻松不少。

　　当然，这仅是对苏夜而言，要是换成别的四星法师，想要破解这座法阵恐怕得花不短的时间。

　　就在这时，罗良已是从对面的大莲法宗弟子群中点了一道身影出来。

　　那同样是名年轻男子，年约二十五六，与之前众多被挑中的四星法师一样，都是法身中期的修为。

　　“正反绝天法阵。”

　　法阵之外，那大莲法宗弟子眯起了眼睛。

　　他显然也是知道这种法阵，不过即便他曾经破解过这座法阵，现在想要再次破解，也不是那么容易，因为就算是同样的法阵，由不同的法师布置出来，破解时的手法也是不尽相同的。

　　“嗖！”

　　只是观察片刻，那大莲法宗弟子就已进入阵中，身如流星地游走起来，指端一道道念力激射而出，没入法阵之内。

　　罗良伫立法阵边缘，一双眼睛眨也不眨地盯着对方的动作，竟是有些紧张。

　　这也怪不得他会如此，一旦这大莲法宗弟子破阵成功，就要轮到他来破解对方所布置的法阵了。

　　“这破阵手法颇为奇妙，看来‘正反绝天法阵’是难不住他了。”

　　观察了一会那大莲法宗弟子的行动轨迹和念力动向，苏夜便微不可察地摇摇头，对方在法阵方面的造诣一点都不比罗良差，或许破解这座“正反绝天法阵”需要比较长的时间，但两刻钟足矣！

　　罗良和身后的聂青云等人显然也发现了这点，脸色都有些阴沉。

　　果然，不到两刻钟，那大莲法宗弟子疾速穿梭的身影蓦地停顿下来，脚下法阵透散出来的青芒陡然消失。

　　“呼！呼……”

　　紧接着，细微的啸音响起，一枚枚傀儡法符从灵仙台内冒出，似被磁铁吸引的铁屑，朝法符堆聚处飘去。

　　“现在该你见识一下我的法阵了！”

　　那大莲法宗弟子冲着罗良嘿嘿一笑，探爪虚抓，一枚傀儡法符便已落入掌中，远处那沙漏也是同时翻转过来。

　　继而，便听“嗡”的一声细响，爆散出璀璨莹光的傀儡法符就已脱手而出，化作一道青芒融入灵仙台内。

　　紧接着，巨大的青色圆罩再次显露。

　　这次竟是等了足足两刻钟的时间，几乎是那沙漏中的沙粒全部漏光的瞬间，那青蒙蒙的圆罩才骤然消散，而重新露出身影的那个年轻男子却已是面色苍白，浑身大汗淋漓，显然疲惫到了极点。

　　“罗良师兄，请！”

　　那大莲法宗弟子深吸口气，唇角微微挑起，似笑非笑地冲罗良摆摆手。

　　罗良黑着脸盯了他一眼，并把目光挪开，一道道细丝般的青芒仿佛交织成了一座巨大的牢笼，将那大莲法宗弟子刚刚布置而成的法阵笼罩在内，强横的压迫感如浪潮般一波波地激荡开来。

　　只观察片刻，不仅罗良的脸色变了，聂青云等人的脸色也是变得颇为难看。

　　“五百三十六枚傀儡法符为主，却有一千零七十二枚傀儡法符为辅，两刻钟内他竟布置出了如此厉害的法阵！”

　　苏夜也是瞳孔骤缩。

　　他虽然不知道大莲法宗弟子所不知的那座法阵的名称，却以最快的速度摸清楚了对方所用的傀儡法符数目。圆罩一消失，他便感觉那法阵覆盖的区域好似化作了一片青色汪洋，这法阵着实非同凡响。

　　以罗良的能力，或许能够破解这座法阵，但绝不可能在两刻钟内做到。

　　在法阵外感应了将近一刻钟，罗良便狠一咬牙，身如离弦之箭，猛地冲入法阵之内。然而，只是过了片刻功夫，便听“轰”的一声爆鸣，仿佛平静的海面猛然被飓风掀动，浪潮汹涌，浓烈的青芒波荡开来。


第143章 力挽狂澜（三）

　　……

　　罗良身如游鱼，双手疾舞，念力挥洒而出，源源不断地融入法阵。

　　可惜的是，他强大的念力似乎起到的都是反作用，法阵之内，青芒大盛，仿佛有滔天巨浪排空而上，一波强过一波。

　　即便是对法阵一窍不通的修士，看到这一幕也知道罗良没戏了。

　　“果然如此，开局不利，这第三场切磋肯定又是一场惨败。”

　　“唉，不会有什么奇迹出现了……”

　　“怎么挑选出来的最弱的大莲法宗法师都这么厉害？为了这次切磋，大莲法宗恐怕已是筹谋许久。”

　　“……”

　　又是大片大片的赤皇宗弟子离去。

　　“啊！”

　　没过多久，一声惊呼便从法阵之内传出。

　　瞬即，罗良的身影便如断线风筝般倒射而出，周围众人甚至能够清晰地看到他脸上惊慌的表情。罗良到底是法身境强者，一离开法阵范围，便已稳住身躯，飘落在地，却是一脸的苦涩。

　　人一离阵，法阵便已恢复原状，法阵边缘处，那名早已盘坐下来的大莲法宗弟子脸上禁不住浮起一抹得意之色。

　　果然败了！

　　灵仙台上下，不少赤皇宗修士哀叹出声，可傅水流却是神色如常，只淡淡的道：“祁峰，你上！”

　　“是！”

　　那叫祁峰的赤皇宗法师弟子，年约三旬，有着一张极易辨认的苦瓜脸。听到傅水流的吩咐，他立刻飘身而出，却是眉头紧皱，眼神闪烁，显然对于破解这座强大的法阵，并无太大的把握。

　　在阵外观察了近半刻钟，祁峰才流星般冲入阵中。

　　可他入阵快，出阵更快！

　　只不过短短几个呼吸的时间，祁峰就被法阵轰了出来。祁峰再次失败，便轮到了龙绍功上场。

　　看到那个家伙紧张得脑门冒汗的模样，苏夜无奈地暗暗摇头，观看到现在，他也是有些按捺不住了。

　　若是有机会，他倒是不介意将破阵方法告诉这些赤皇宗的同门法师，可按照规矩，切磋结束之前，相互间不得交流，大莲法宗的姬颜长老就在不远的地方，冒然出声提醒，必然会被她察觉。

　　在法阵外感应了一刻钟，龙绍功才入阵。

　　他的表现比祁峰略好一些，至少没有才刚入阵没一会就被法阵轰出来。不过看了他的手法，苏夜就知道靠他破解这座法阵已是妄想。

　　“龙师兄不成，我也是不成。”

　　一个低沉的声音倏地钻入苏夜耳中，“苏夜师弟，这一场切磋就要靠你来为我们赤皇宗找回些颜面了。”

　　“池丹师姐？”

　　苏夜讶异地转眼看了过去，这第三场切磋，赤皇宗上场的五人当中，池丹是唯一的女法师，她的容貌非常普通，与萧婵卿、纪婉柔等人完全没有可比性，但她却有种与众不同的沉静气质。

　　“我相信苏师弟的能力。”

　　池丹微微一笑，就在她话音落下的瞬间，龙绍功便如败革般被狠狠地抛飞出来，踉踉跄跄地落地，哭丧着脸。

　　“苏夜师弟，你一定要赢！”

　　看了苏夜一眼，池丹便轻吸口气，弹身而起，双腿没有丝毫停滞，一步步地走入了法阵当中。

　　她的表现远超之前上场的罗良、祁峰和龙绍功三人。

　　入阵之后，便始终如闲庭信步一般，不疾不徐，一如她沉静的性情，而那座法阵也是十分平静，可见池丹的破阵手法完全正确。

　　时间飞逝，灵仙台上下不少人心底都生出了丝丝期盼。

　　苏夜颇为意外，赤皇宗的四星法师弟子当中，池丹并没有什么名气，远远不如聂青云等人，她在法榜上的排名也在四十名之后，一直都是不显山不露水，却不料她的实力竟一点都不比聂青云逊色。

　　“可惜时间短了些，若是能延长半刻钟，这座法阵必定能被她破解！”

　　苏夜心中略感遗憾。

　　“沙沙！”

　　灵仙台四周，众多赤皇宗弟子凝神屏息，似乎生怕惊扰到破阵的池丹，天地间竟是一片沉寂，只有沙粒下滑的声音。

　　不知不觉间，剩下的沙粒越来越少。时限将至，众人越发焦灼。

　　没一会，沙沙声倏地消逝。

　　“时间到！”

　　旋即，傅水流洪钟大吕般的声音便是响彻天地，法阵之内，池丹似如梦初醒，动作微微一顿。就是这片刻间的停滞，法阵便衍生出一股极其强横的压力，如惊涛骇浪般席从前方席卷而来。

　　嗖！不等那压力覆盖身躯，池丹便望后暴退，出了法阵。

　　又败了！

　　这一刻，灵仙台上下几乎同时响起了无比沉重的叹息。

　　这第三场切磋进行到现在，赤皇宗和大莲法宗弟子都只布置了一座法阵，可赤皇宗弟子布置的法阵却被一次破解，而大莲法宗弟子布置的法阵则还在运转，而且还令四名赤皇宗弟子接连败退。

　　尤其可悲的是，那名破阵又布阵的对手，还是赤皇宗弟子自己挑选出来的！

　　法阵边缘，那名大莲法宗弟子紧绷的面庞终于松弛下来，脸上也是露出了一抹笑容，刚才池丹的表现，还真是让他有些提心吊胆，他所布置的可不是普通法阵，而是姬颜长老亲自研创出来的。

　　大莲法宗六十六人，人人都会布置这座法阵。

　　以一座法阵连续击败赤皇宗五人，想来对方众多法师的表情定会十分精彩。转念间，那大莲法宗弟子脸上笑意更浓。

　　“苏夜！”这时，傅水流的目光朝苏夜转了过来。

　　“是！”

　　苏夜早就在等着这个时刻，闻言如弹簧般站了起来，大步朝法阵走去。与池丹交错而过时，苏夜郑重地向她点了点头，片刻功夫，他的身影就已在法阵边缘停下，却是并未立刻入阵。

　　“这位大莲法宗的师兄，不知你怎么称呼？”蓦地，苏夜转头笑眯眯地看向那位大莲法宗弟子。

　　“牧子鸣！”那年轻男子有些意外。

　　“牧师兄，你可知道你这法阵有个很大的缺陷？”苏夜旋即开口一笑，竟是语不惊人死不休。听到苏夜这番话，不但众多赤皇宗法师愣住了，对面数十名大莲法宗弟子也是面面相觑。

　　灵仙台四周的众多赤皇宗弟子，则是听得目瞪口呆。

　　苏夜这个家伙法阵造诣的确极高，可这也表现得太狂了吧？罗良、祁峰、龙绍功和池丹四人都没能破解成功的法阵，他居然说有缺陷。如果法阵真有缺陷，也就罢了，可若是没有，岂不等于是伸出脸去给人打？

　　那样的话，可就真的是丢脸丢到姥姥家了！

　　“傅副殿主，你们赤皇宗的这个小家伙真是……”

　　姬颜怪声一笑，“真是”什么，她没有说出来，可言外之意却是非常的明显，牧子鸣所布法阵源自于她，如今苏夜竟说她这法阵有缺陷，这也只有“狂妄自大”四字才能够形容得了。

　　傅水流笑吟吟的道：“年轻人么，总是胆子大，什么都敢说。”

　　“缺陷？”

　　短暂的怔愣过后，牧子鸣终于回过神来，竟是毫不掩饰自己眼神中的讥诮和嘲弄，嘿嘿一笑道，“既然如此，还望苏夜师弟不吝赐教，将我这法阵的缺陷指出来，也好让我开开眼界，长长见识。”

　　“牧师兄这么诚恳，那我就不客气了。”

　　苏夜仿佛没听出牧子鸣话中的嘲讽之意，哈哈一笑，便右臂轻探，闪电般地将两枚傀儡法符抓入掌中。

　　“嗡！”念力微动，两枚傀儡法符同时爆散出眩目的莹光。

　　“嗤！嗤！”

　　瞬息过后，傀儡法符便化作两道青芒破空而去，以迅雷不及掩耳之势没入法阵，快速融入灵仙台内。

　　众人看得满头雾水，不是要指出法阵破阵么，怎地又将傀儡法符融入法阵内？

　　更匪夷所思的是，法阵既然还在运转，新的傀儡法符又怎能与法阵覆盖范围内的灵仙台相融？


第144章 该你来破阵了！

　　就在众人惊愕莫名之时，灵仙台上变故陡生，那座法阵爆散出来的青芒，竟以肉眼可及的速度暗淡下去。

　　“怎么回事？”

　　牧子鸣惊呼出声，简直难以相信自己的眼睛。

　　没多久，把片眩目的青芒就已消失，可紧接着，在无数惊奇的目光注视下，更加绚烂的青芒升腾而起。

　　灵仙台中央的法阵再次显现！

　　法阵范围之内，莹光烁烁，虚空波荡，仿佛隐藏着一股随时都可能喷发出来的磅礴力量，恐怖的压迫感弥漫开来。

　　几乎这法阵出现的刹那，姬颜的眼神就变了。

　　那群大莲法宗弟子，也是满脸的惊疑不定，而一直双目闭阖的聂伊则是陡然睁开了眼睛，两道目光刷地落在了法阵上。这个时候的她，就像是看到新奇玩具的孩童，美眸炯亮若灿烂星辰。

　　“这是……我的法阵？”牧子鸣失神地呢喃道。

　　“不，这是我的法阵！”苏夜眯眼一笑。

　　“我的法阵呢？”

　　“你的法阵，已经破解，现在，该由你来破解我这法阵了！”苏夜脸上笑容变得更加浓郁。

　　“你说什么！”

　　梦游般的牧子鸣骤然惊醒过来，不可思议地看了苏夜一眼，两道愕然的目光旋即转向姬颜，似乎想要向她确认苏夜这话说得是真是假，自己布置的法阵，被苏夜加了两枚傀儡法符，就变成他的法阵？

　　听到这番话，两宗众多法师面面相觑，都是疑惑无比。

　　只有李神通等寥寥数人在短暂的惊诧过后，脸上露出恍然之色，可恍然过后，眼眸中却是浮起浓浓的震惊。

　　“傅副殿主，没想到你们赤皇宗竟有一位如此厉害的法师弟子，只用两枚傀儡法符便破解了我宗牧子鸣布下的‘怒海玄冥法阵’，并且还以此阵为基础，布置出了一座更加强大而玄妙的法阵，老身真是大开眼界。”姬颜眯着眼睛，皮笑肉不笑的开口道，眼神竟是显得有些阴沉。

　　“姬长老过奖了，这小家伙也只是一时侥幸而已。”傅水流捋着颔下白须，笑容可掬的道。

　　“副殿主太谦虚了。”

　　姬颜嘿然一笑，眼睛却蓦地转向牧子鸣，沉声呵斥道，“牧子鸣，傻愣着做什么，还不赶紧破阵！”

　　“是！”

　　姬颜的这番话便等于是完全认同了苏夜的说法，牧子鸣胸中异常震撼，深深地吸了口气，才勉强压下波动的心绪，一双眼睛狠狠地望了苏夜一眼，才将注意力转移到不远处的法阵上面。

　　远处，那位负责沙漏的那位赤皇宗长老，也是如梦初醒，连忙将这计时的装置翻转过来，沙粒开始“沙沙”地下漏。

　　看到这变故，不少准备离去的赤皇宗弟子都停住了脚步，灵仙台四周到处都是惊奇的面孔。

　　“神奇！真是太神奇了！”

　　“扬眉吐气啊，大莲法宗那些家伙的表情真他妈的精彩。”

　　“那座法阵就这么被苏夜破解了？它可是接连难住了我们赤皇宗的罗良、祁峰、龙绍功和池丹这四位法师！”

　　“……”

　　一时间，惊叹声迭起。

　　他们本以为苏夜上去，也是步罗良等人后尘的结果，所以，都没怎么关注灵仙台上的动静。以至于很多人都没看到刚才的片刻时间里、灵仙台上究竟发生了什么，可最后的结果，他们却从大莲法宗的姬颜长老口中听得清清楚楚。

　　长时间的失败后，终于迎来了一次胜利，众人的精神都为之振奋了不少。

　　不过，众人也有些担心苏夜的胜利只是昙花一现，也怕自己最终又是白高兴一场，因而并未表露出太强烈的喜意，只是一双双眼睛紧紧地盯着灵仙台上那位正在破阵的大莲法宗弟子。

　　“这个家伙真够厉害的，竟用这种匪夷所思的方法破解对方法阵、并将对方的法阵变作了自己的法阵。这样的手段，可还是第一次见到。”山腰处，古思妃妙眸流转，情不自禁地赞叹出声。

　　“现在就有这种神鬼莫测的手法，日后他在法阵方面的造诣说不定真能达到澹台祖师那样的地步。”

　　赵婷婷也是感慨万千，可瞬息过后，她却有些狐疑的道，“苏夜这般厉害，副殿主怎么不让他代替罗良第一个上场？这第三场切磋，如果是苏夜最先出去，罗良他们就不会接连败退了。”

　　古思妃微微一怔，旋即便是了然一笑：“听说，十天前御法殿中，傅副殿主提议苏夜参与两宗切磋时，几乎是人人反对，甚至连李神通长老也不赞成，最后还是副殿主力排众议，苏夜这才能够在今日出现在灵仙台上。”

　　声音微顿，古思妃眉宇间笑意盎然，“若是将苏夜放在前面出场，恐怕有不少法师心生不满，若是败了，说不定还有人会迁怒于他。而今我们赤皇宗连遭惨败，在几乎所有人都失败之后，苏夜最后出场，就算他败了也不会有人怪罪于他，可一旦获胜，那可就是力挽狂澜了！”

　　赵婷婷愕然道：“傅副殿主是故意为之？”

　　古思妃抿嘴一笑，意味深长的道：“你说，苏夜若是胜了这第三场切磋，他今后在我们赤皇宗的声望将会如何？看来，傅副殿主是准备把这个家伙当成御法殿将来的殿主在培养了。”

　　“这家伙可真是幸运，竟能得到副殿主如此栽培。”赵婷婷也已恍悟，神色间略有些羡慕。

　　“他能得副殿主看重，靠的可不是运气，而是实力和天赋，如果聂青云和祝西风他们灵通境时能展现出苏夜这样的实力和天赋，也照样能够得到傅副殿主的看重。或许十数年之后，御法殿主之位真要落在苏夜身上了。”

　　“十数年？这也太快了吧！”

　　“……”

　　“这混蛋的手段竟然这么高明？”不远处，穆真瑜终于醒过神来，瞪着眼珠子，恨恨地握紧了拳头。

　　“唔！”

　　穆真神轻应一声，即便他是和苏夜不对付，也禁不住为苏夜刚才展露出来的手法而暗暗喝彩，可他心底紧跟着冒出来的，却是一阵深深的忌惮，而且，他也有预感，或许，这才是刚刚开始。

　　……

　　灵仙台四周，议论纷纷，而灵仙台上，却是另一番情景。

　　苏夜好整以暇地盘坐了下来，距他十数米处，牧子鸣站在法阵边缘，双目微阖，细细地感应着法阵状况，不知从什么时候开始，他的一双眉头已是紧紧皱起，额头上也汗珠涔涔而出。

　　“沙沙！”

　　细微的声音持续不断，不经意间，沙漏处的沙粒已是少了差不多一半。

　　牧子鸣猛然睁开眼睛，大步向法阵走去，可就在即将跨入法阵的时候，他那只抬起的右脚却猛然顿在了空中，脸上一副迟疑不定的神色，没一会，他竟将那卖出去的右脚缓缓地收了回来。

　　半晌后，他的右脚再次迈出，却又一次收回。

　　如此数次循环，牧子鸣身上衣袍已是完全被汗水打湿，宛如刚从池子里捞出来的落汤鸡，可见他心中此刻是何彷徨，那法阵只增加了两枚傀儡法符，可带给他的却是膨胀了无数倍的巨大压力。

　　不过，牧子鸣逡巡不前，时间却不等人，那沙漏处的沙粒已是只剩小半。

　　当他第五次收回跨出去的右脚时，灵仙台四周已是响起了一片嘻嘻哈哈的大笑。他的这番表现，让众多赤皇宗弟子看得大感解气，原本只是不时从人群中冒出的稀稀拉拉的嘲笑竟是变得越来越响亮。

　　“还以为你能一站到底呢，没想到这么快就泄了，真是没劲。”

　　“破不了阵就赶紧认输，磨磨蹭蹭浪费时间。”

　　“这人真是太逗了，没实力就赶紧下去，别再丢人现眼了！”

　　“……”

　　似听到了周围嘲讽的声音，牧子鸣那张面庞瞬即绷得通红，原本就波荡不已的心神变得更是浮躁。又挣扎了片刻，他竟如受伤的野兽般嚎叫了一声，一头扎入了青芒闪烁的法阵之内。


第145章 要胜就要大胜！

　　“轰！”

　　便似平静的湖面突然被扔下千钧巨石，那法阵之内，如实质般浓郁的青芒冲天而起，连虚空都仿佛被洞穿，颇为恐怖的气息宛如溃堤的洪涛，疯狂地席卷开来，令周围不少法师为之色变。

　　刹那之后，便听“啊”的一声惊叫响起，一道身影不受控制地倒飞而出，重重地砸落在地。

　　牧子鸣竟是刚一进去，就被法阵轰了出来！

　　而且，他破阵失败的后果显然比罗良、祁峰、龙绍功和池丹四人更惨，几乎是脊背撞击地面的瞬间，一口鲜血便喷吐而出，原本胀红的面庞变得苍白如纸，看其模样，竟似被法阵重创。

　　“牧师兄！”“牧师弟！”

　　一阵惊呼响起，几名大莲法宗弟子暴射而出，来到牧子鸣身畔，而这个时候，灵仙台四周却是一片喧哗。

　　在看到牧子鸣长时间踯躅不前时，众人就已猜到了这样的结果。

　　可如今亲眼看到他落败，众多赤皇宗弟子只觉大快人心，压抑了许久的情绪终于稍稍宣泄了些许。

　　“两宗切磋，以和为贵，切磋到现在，赤皇宗无一人受伤，可你改造的这座法阵，却致牧师弟重伤，苏夜师弟，你不觉得你的这座法阵过于凶残了？”

　　对面那群大莲法宗弟子当中，一道修长的身影突然站了起来，语调阴沉，俊美的面庞上也是挂着冰冷的神色。在他身侧，数十名赤皇宗弟子虽没有出声，却是个个都对苏夜怒目而视。

　　“这位师兄，你可知法阵是什么？”

　　苏夜眉头微抬，淡然一笑。

　　那年轻男子说话时，强横无比的气息从体内透散而出，想来是大莲法宗法师弟子间的真空境强者之一。

　　“是什么？”那年轻男子冷哼道。

　　“是凶器！”

　　苏夜面色微沉，嘿嘿一笑，“既是凶器，岂有不凶残的？刀枪不长眼，更别说是法阵，破解法阵，便等于是祛除凶器的凶性，一个不慎，别说只是受伤，就算丢掉性命也是常见之事。”

　　说到这，苏夜又是一笑，“当然，你们大莲法宗弟子若是害怕受伤，我可以给你们布置一座温和些的法阵。”

　　“你……”

　　那年轻男子顿时为之气结，却也知道苏夜并未说错，有些法阵破解之时，的确极为凶险，稍一疏忽，便有可能引起法阵的强烈反噬，别说只是牧子鸣这样的四星法师，便连姬颜长老那样的六星法师也曾在七年前破解法阵时受过重伤，结果闭关修炼整整一年，才总算是恢复过来。

　　说是这么说，可这次两宗切磋，大莲法宗一直顺风顺水，如今突然有位同宗师弟被对方法阵所伤，却还是让他难以接受。

　　“牙尖嘴利！既然你说这法阵是凶器，那我倒要看看，你这凶器是否能够伤得了我！”片刻后，那年轻男子冷笑一声，便向法阵走来。

　　“这位师兄，你不打算问问姬颜长老的意见？”苏夜见状，突然怪声一笑。

　　“嗯？”

　　那年轻男子脚步一顿，下意识地转眼看向姬颜，却发现她脸色发黑，登时心中咯噔一跳，醒悟了过来，按照姬颜最初的说法，此刻由哪位大莲法宗弟子破阵，必须得布置法阵的苏夜来挑选。

　　“祖谦，退下！”

　　果然，姬颜不悦的喝斥声随即传来。

　　那叫祖谦的年轻男子微一躬身，面色阴冷地瞥瞥苏夜，心有不甘地后退数步，回到原位盘坐下来。

　　“副殿主，弟子无礼，让你见笑了。”姬颜笑一笑，目光落在苏夜身上，眼神却是略显阴沉。

　　“无妨！”傅水流笑眯眯地摆摆手，“苏夜，挑选你的对手。”

　　“是。”

　　苏夜点点头，两眼快速扫过对面大莲法宗弟子。

　　祖谦等十数名真空境强者和法身后期强者感觉到苏夜的目光时，都是一副期盼之色，显然是极想被苏夜挑中。可惜的是，苏夜的目光却是没有丝毫的停留，不断从他们身上一掠而过。

　　弹指间，苏夜的两道目光就已落在最右侧。

　　瞬即，两道恍若实质般的目光迎了过来，苏夜愣了一愣，目光在那道窈窕的身影定了下来，那人赫然便是聂伊，秋水般清澄的美眸直勾勾地盯着他，一副跃跃欲试的模样，似乎不停地在说：“快选我！快选我……”

　　“聂伊，这灵仙台上，肯定会有我们交手的时候，但不是现在！”

　　苏夜心中一笑，目光突然转到聂伊身畔那名颇为貌美的黄衣女子身畔，笑吟吟的道：“这位师姐，请赐教！”

　　聂伊闻言，顿时俏脸紧绷，眉宇间浮起气恼之色。

　　而被苏夜选中的那名大莲法宗女弟子眼中却是闪过一丝不易察觉的慌乱，最后不得不硬着头皮站了起来。

　　“师姐，小心，可别再受伤了，不然，贵宗的祖谦师兄更要恨死我了。”待其走到法阵边缘，苏夜笑眯眯地提醒道。

　　“苏夜，别嚣张过头了。”

　　那黄衣女子似感受到了苏夜话中的戏谑之意，咬着嘴唇冷冷地瞪了苏夜一眼，便将目光转向法阵，神色阴沉。

　　若是细细观察，便可发现她虽在感应法阵，可眼神中却透着一丝茫然和紧张，显然她也如之前的牧子鸣一般，对这法阵有种无从下手的感觉。随着时间的流逝，她眼中的紧张之色更浓。

　　“轰！”

　　约莫一刻钟后，她那进入法阵没多久的身影便倒射而出，不过她的情况比牧子鸣略好些，并未受伤。

　　“轰！”差不多又过了两刻钟，又是一道身影与法阵分离！

　　“轰！”

　　加上牧子鸣，已是第四名大莲法宗弟子破阵失败！

　　灵仙台上，众多赤皇宗法师笑逐颜开，灵仙台下，则是欢声雷动，大量赤皇宗弟子去而复返，再次将周围空间变得拥挤起来。几乎所有人都没想到，苏夜竟能够在最后关头反转局势！

　　如今大莲法宗的法师弟子已是连续四次破解法阵失败，只要再败一次，这第三场切磋，便是赤皇宗胜了。

　　尽管三场算下来，赤皇宗依然以两败一胜落后于大莲法宗，但至少不算惨败。

　　这样的结局，虽不算完美，可多少为赤皇宗挽回了点颜面，而且在大莲法宗四星法师倾巢而出的情况下，能有这样的结果已是非常不错。众多赤皇宗弟子颇为知足，无数称赞的声音从四面八方飞向灵仙台。

　　现在，就等苏夜挑选出最后一名对手！

　　祖谦等数十名大莲法宗弟子，这时候都是满脸的不甘，甚至连姬颜长老，那张脸也是黑沉沉的。

　　那由“怒海玄冥法阵”脱胎而来的怪阵，极难破解，而破阵人选的决定权又在对手苏夜手中，有信心破阵的大莲法宗弟子没有机会上场，而有机会上场的大莲法宗弟子，却又没有破阵的能力。

　　之前姬颜长老本是展现大莲法宗实力的自信之举，如今竟是束缚住了自己的手脚。

　　这第三场切磋，失败似乎已成定局。

　　不少大莲法宗弟子认命般地交换着眼神，就等苏夜选出最后一人上场，可让人意外的是，苏夜竟久久没有出声。

　　“这样的胜利，还远远不够，要胜，就要酣畅淋漓的大胜！”

　　苏夜飞快地与傅水流交换了个眼神，倏地长身而起，纵声笑道，“诸位大莲法宗的师兄师姐，你们若是就这样败了，是否特别遗憾？”

　　听到这话，所有人都是一愣。

　　“苏夜，你要挑选对手就赶紧，何必冷嘲热讽，我们大莲法宗并非是输不起！”祖谦沉着脸低喝道。

　　“祖谦师兄，你错了。”

　　苏夜哈哈一笑，摇摇头道，“我不是冷嘲热讽，而是想给你们大莲法宗一个弥补遗憾的机会。”


第146章 以一挑众

　　“弥补遗憾？”

　　不仅祖谦等大莲法宗弟子面面相觑，众多赤皇宗修士也是愕然地交换着眼神，苏夜他到底想干什么？

　　“此次切磋，都是从你们当中挑选对手，对你们来说也不太公平，而我们就算胜了，也是胜之不武！”

　　苏夜笑呵呵的说道，“你们大莲法宗六十六人，如今还有五十四人尚未上场。依我看，这接下来的切磋，也无需再以我们赤皇宗的出场人数为限，我也不再挑选对手，你们从左往右，一个个自己上来便是。”

　　“什么？”

　　苏夜这话说得轻描淡写，可数十名大莲法宗弟子却险些把肺都给气炸，区区一个灵通后期的四星法师，竟想以他一人之力，再迎战大莲法宗剩下的五十四名法师，这真是嚣张狂妄至极！

　　而且，他这话对所有的大莲法宗法师都是一种莫大的藐视。

　　“轰！”

　　近乎同时，整个灵仙台四周都是沸腾了起来，无数嘈杂的音符凝聚巨大的声浪，在上空盘旋激荡。

　　苏夜突如其来的几句话，让众人或惊诧、或激动……

　　“苏夜这是疯了不成，他只要再挑个比较弱的大莲法宗弟子出来，就能够轻松胜下这第三轮切磋了啊，居然还想让剩余的五十多个大莲法宗弟子轮流上场破阵，这不是自找麻烦么？”

　　“不错，那些大莲法宗弟子要是全都破解失败，那还好说，可只要有一个成功破解，之后就胜负难料了！”

　　“好气魄！真是好气魄！竟敢以一人之力挑战数十名修为远胜自己的大莲法宗法师，老子都要对他佩服得五体投地了！”

　　“……”

　　灵仙台东边，纪婉柔也是被苏夜那番话给惊住了，短暂的愣神过后，听着周围不断传来的喧嚣之声，顿时有些担忧起来：“苏夜这一下可是捅了马蜂窝了，大莲法宗可别真的答应了。”

　　“就算答应了也没关系，苏夜哥哥肯定能赢到最后。”苏曼月笑眯眯的道，却是一点也不担心。

　　“说得对，他敢这么做，肯定是有着极大的把握。”萧婵卿也是笑意盈盈，如花似玉的面庞显得更加娇媚动人。

　　“大莲法宗一定会答应的！”傅青纨淡淡的一句话，登时把众人的注意力都吸引了过去。

　　“……”

　　“这个苏夜，真是太自负了一些。”灵仙台西南山腰，赵婷婷眉头微皱。

　　“战胜五个被挑选出来的对手，哪比得上以一人之力战胜数十名大莲法宗法师来得轰动。”古思妃微微一笑。

　　“师姐，你就相信他一定能赢？”

　　赵婷婷闻言，也是禁不住笑了起来，“大莲法宗可是有不少厉害的四星法师，除了那个冲玄境的聂伊之外，黄粱、薛河和祖谦等几个真空境弟子的实力恐怕已是极度接近五星法师。”

　　“我相不相信并不重要，重要的是副殿主相不相信。”

　　“副殿主想必不会支持他这么胡来吧？”

　　“这可难说哦。”

　　“……”

　　“猖狂！猖狂！他把这十年一次的两宗切磋当成什么了？太得意忘形了！”不远处，穆真瑜跳脚大骂起来。

　　“自信过头了！”穆真神也是鼻中轻哼。

　　“自信过头也好。”

　　穆真瑜脸上倏地露出一丝狞笑，恶狠狠的道，“最好是大莲法宗马上一口答应下来。说不定很快就有个厉害的法师破解他的法阵，然后布置一座更难的法阵，让他偷鸡不成反蚀把米。”

　　话一说完，穆真瑜便感觉有些不对劲，下意识地转眼望去，便见周围十数人正愤怒地盯着自己。

　　穆真瑜立刻便知道自己犯了众怒，不过兄长在侧，他却没有丝毫担心，不屑地冲着那些人撇撇嘴。

　　“大莲法宗答应也没用，还得看副殿主答不答应。”

　　穆真神冷笑起来，两道目光穿越遥远空间，落在了那具挺拔魁梧的身躯上，想来他不可能任由苏夜如此胡闹。

　　不仅是他，灵仙台上下，不少赤皇宗修士都在看着傅水流。

　　“苏夜，不得放肆！”

　　傅水流喝斥了苏夜一声，随即便转眼看向姬颜，笑容满面的道，“姬颜长老，苏夜这小家伙虽有些不懂事，不过他说的话还是有几分道理的。按照两宗数千年的规矩，不管是来多少法师，都需上场一试。”

　　“如今贵宗六十六人当中，才只有十二人上场，这怎么能行？我赤皇宗身为地主，岂能让贵宗剩下那五十四名弟子大老远地白跑一趟，怎么也得让我赤皇宗稍尽地主之谊！姬颜长老，你说呢？”

　　让赤皇宗稍尽地主之谊？这岂不是赞同了苏夜的说法？

　　众多赤皇宗修士听得目瞪口呆，但也有不少人在担心之余，又暗呼大爽。切磋开始前，姬颜任由赤皇宗法师弟子挑选对手时的那副怜悯施舍的嘴脸，让人便如吃了老鼠屎一般恶心，现在傅水流和苏夜等于是又将那颗老鼠屎塞回到了姬颜等数十名大莲法宗修士的嘴巴里面。

　　数十名大莲法宗弟子，脸上流露出明显的怒色。

　　如果大家轮流上去，肯定有人能够破解苏夜的那座法阵，可这样一来，即便是最后真的胜过了苏夜，也难免有种屈辱的感觉，因为这样的胜利，完全是由对方施舍而来，有，还不如没有。

　　众人都是希望姬颜能够一口拒绝，但也有几名大莲法宗弟子神色迟疑，似有什么顾虑。

　　此刻，姬颜则是脸上阴晴不定。

　　她预料到了前面的所有环节，就是没料到最后会出现苏夜这个变数。“怒海玄冥法阵”虽是四星法阵，却是她耗尽多年心力研究而成，别说是四星法师，就算五星法师，也难以在短时间内破解。

　　可苏夜倒好，不但轻松破解了法阵，更以“怒海玄冥法阵”为根基，布置了一座新的法阵。

　　如此神妙的手段，即便是她，都不一定能想到。

　　如果那苏夜是拥有真空境修为的六星法师，或许她只会感到惊诧。

　　然而，苏夜只是四星法师，修为更是只有灵通后期，弱得可怜，这给她的感觉就不只是惊诧，而是巨大的震撼！真想不到，傅水流竟在最后藏着这样的杀手锏，一下就将打的计划彻底打乱。

　　按照计划，最后的主角该是聂伊才对！

　　不过，既然傅水流说出这样的话来，那聂伊就还有成为主角的机会！

　　“傅副殿主有心了，既然如此，那老身就恭敬不如从命，让两宗的小家伙多切磋一会罢了。”姬颜满是皱纹的脸庞上勉强挤出一丝笑容，眼眸中却似有两团狠意在闪烁，但很快便被压制了下去。

　　“好，姬颜长老果然从善如流。”傅水流闻言，拊掌一笑，脸上并无一丝意外，似乎早就猜到姬颜会答应下来。

　　“切磋继续，我宗弟子由左而右，依次上场！”姬颜便沉着脸大喝出声。

　　“是！”

　　有了姬颜的命令，大莲法宗的弟子就算再怎么不情愿，这时候也只能答应下来。片刻过过后，盘坐在队伍最左侧那名眉清目秀的年轻男子弹身而起，恶狠狠地瞪了苏夜一眼，就沉着脸来到法阵边缘。

　　“苏夜，你会后悔的。”

　　那年轻男子白衣如雪，唇角毫不遮掩地挑起了一抹讥嘲，冷声道，“记住我的名字，我叫薛河！”

　　苏夜闻言只是笑了一笑，而那叫薛河的年轻男子在话音落下的刹那，身躯就已如离弦之箭暴射而出，电光石火之间，他的身影已出现在青芒熠熠的法阵之内，宛如灵蛇般急速游走起来。

　　“嗤！嗤……”

　　薛河双手如蝴蝶穿花，一道道细丝般的念力从指端激射而出，没入法阵内部，竟是不绝如缕。


第147章 搬起石头砸自己脚

　　……

　　薛河的破阵能力，的确要强于之前的牧子鸣等四名大莲法宗弟子，随着他身影的不断挪移，法阵内那浓郁的青芒竟是越来越暗淡。

　　约莫一刻钟后，法阵内已有近半纵横交错的青芒彻底消散。

　　看到这样的画面，灵仙台上下，不少赤皇宗修士都是心跳加快，开始有些担心起来，而那些大莲法宗弟子则是大感解气。

　　“不会真让他把这法阵给破了吧？”纪婉柔眼睛眨也不眨地盯着法阵内的那道身影，恨不得他下一刻就被弹出去。

　　“薛河这家伙，我这几天听不少家伙提起过，似乎是大莲法宗一位非常厉害的四星法师。”萧婵卿黛眉微蹙，但很快便又施展开来，笑吟吟的道，“就算真被破解也无妨，也他的实力，破解薛河布置的法阵，想必不是什么难事。”

　　“……”

　　“对，对，就是这样，一定要把法阵成功破解，到时候看他还怎么嚣张！”穆真瑜手舞足蹈，极度激奋之下，脸庞竟是显得有些狰狞。看他神色，不知道的还以为他是混进来的大莲法宗弟子。

　　“闭嘴！”

　　穆真神不觉皱起了眉头，低喝一声，语调冰冷。

　　穆真瑜一个激灵，顿时从那近乎癫狂的状态中清醒过来，讪讪地笑了一笑，却发现周围不少赤皇宗弟子看向自己的眼神中竟是透着厌恶之色，不由心头火起，正待发作，穆真神的巴掌便扇在了他后脑勺。

　　“唉哟，大哥……”

　　“……”

　　“穆真瑜那混蛋活该挨揍！”不远处，赵婷婷瞧见这幕场景后不由得冷笑起来，“亏他还是赤皇宗弟子，居然巴不得那个薛河破解掉苏夜的法阵，幸亏他哥哥穆真神没有像他这么糊涂。”

　　“他怕是要白高兴一场了。”古思妃笑意盎然。

　　“为何？”赵婷婷一怔，看法阵迹象，薛河破阵的路子应该是对的，而且，瞧那一直沙沙作响的沙漏，也只是漏掉了差不多一半沙粒，剩余的时间或许足够薛河将法阵彻底破解法阵。

　　“我们不懂法阵，看到的或许只是表象，你看苏夜，可有一丝担心？”

　　“哦？”

　　“……”

　　灵仙台上，苏夜依旧满面笑容。

　　他的确是一点都不担心，薛河的破阵手法看似正确，可实际上却已走入了误区，而走入误区的后果，用不了多久就能展现出来。退一万说，就算薛河真的把这法阵破解了，那也没什么太大关系。苏夜完全有把握破解薛河布置的新法阵，然后再还给他一座更加难以破解的法阵。

　　“沙沙！”

　　沙漏声持续不断，时间点点滴滴逝去。

　　不少赤皇宗修士还是忧形于色，但原本神色凝重的李神通和柳叶等寥寥数人，脸上却是露出了微微的笑容，反倒是对面那群大莲法宗弟子当中，聂伊和祖谦等几人已是悄悄地皱起了眉头。

　　至于傅副殿主，则始终脸上含笑，但他身边的姬颜，这时却是眼神阴沉，似乎察觉到了什么。

　　这时，法阵范围内，竟只剩下一道浓郁如实质的青芒。

　　“苏夜，我这便让你知道什么叫搬起石头砸自己脚！”薛河颇为得意，口中狂笑一声，右手疾挥，“嗤嗤”的一阵细鸣，五道手指粗细的念力从指端激射而出，分从五个方位，点向最后那道青芒。

　　“小心！”

　　蓦地，几声惊呼从那群大莲法宗弟子间传出。

　　近乎同时，五道念力融入青芒当中。下一刹那，薛河便愣住了，那道青芒竟然并未如他预料中的那般消失。

　　这诡异的状况，顿时薛河他心中生出一丝警兆。

　　“轰！”

　　可惜的是，薛河甚至还没来得及做出任何举动，巨大的爆鸣声便似晴天霹雳一般陡然在法阵之内炸响，原本消失的那些青芒竟如潮水般升腾而起，顷刻之间，便已将他的身躯彻底湮没。

　　薛河面色骤变，在那青芒闪现之时，他便感应到有股磅礴的力量宛如火山喷涌，猛地爆发出来。

　　嗖！薛河没有丝毫迟疑，身躯暴退，强横的灵力狂涌而出。

　　下一刻，他的身影就已出现在法阵外。

　　可饶是他修为强横，后退迅敏，依然受到了波及，身上白衣被撕出了十数道狭长的裂痕，甚至有些地方已能够看到皮肤，头上发髻也已粉碎，披头散发，极其狼狈，潇洒的形象荡然无存。

　　“好！”

　　这突如其来的变故，让灵仙台上赤皇宗法师心中大石落地，而灵仙台四周在短暂的沉寂过后，则是爆出一片惊天动地的喝彩，原本以为破阵已成不可避免，却不料最后关头，竟会峰回路转。

　　算上牧子鸣四人，这薛河已是第五个失败者。一时间，众人对苏夜改造的那座法阵愈发好奇。

　　“压制得越狠，反噬就越强，若非他是真空境强者，现在恐怕已经躺在地上，人事不醒了。”苏夜心中一笑，抬眼看向十数米外惊魂甫定的薛河，戏谑的道，“薛师兄，搬起石头砸自己脚的滋味如何？”

　　“你！”

　　薛河刚回过神来，便被苏夜这话气得直欲吐血，“苏夜，不要张狂，大莲法宗比我厉害的法师多得是，我破解不了此阵，他们一定能行！”

　　“那我拭目以待。”苏夜笑吟吟的。

　　“你得意不了多久的！”

　　看到他那调侃的神色，薛河更怒。可他先前口出狂言、最终却破阵失败，这本就是件极为丢脸之事，若是再和苏夜纠缠下去，反倒是更加丢人，只得咬牙切齿地盯了苏夜一眼，拂袖而去。

　　薛河一回归，他右边的那名女子便已盈盈起身。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“……”

　　灵仙台法阵内，巨大的爆鸣声不时响起，大莲法宗弟子一个个上场，却又一个个黯然退下。

　　烈日爬上高空，又渐渐西沉……

　　悄然间，这上场破阵的大莲法宗弟子若是加上之前的牧子鸣等人，已多达二十五个，可苏夜的法阵却如定海神针一般，始终莹光璀璨。

　　灵仙台四周，无数赤皇宗弟子观看了这么长时间，不但没有感到疲倦，反而精神越发高涨。几乎每一名大莲法宗弟子失败退下时，台下和周围的山峰中都会爆发出震耳欲聋的欢呼声。

　　什么是真正的扬眉吐气！这才是真正的扬眉吐气！

　　看到那些大莲法宗弟子或焦灼、或失望、或无奈、或愤怒的神色，众多赤皇宗弟子便似在炎炎夏日喝到了一大碗冰镇酸梅汤，从头爽到脚，那种酣畅琳琳的感觉，实非言语所能形容。

　　“轰！”

　　一道苗条的身影如断线风筝般出了法阵，四仰八叉地摔落在数十米外，若是男的，以这样的姿势摔倒，自是没什么，可那却是一名女子，这么一倒地，却是春光大泄，引得周围哄堂大笑。

　　“这位姐姐，你这是何必呢，早认输不就完了！”

　　“哈哈，你猜我刚才看到什么了？”

　　“磨蹭到时限降至时才入阵，的确可以给后面的人多留出点观察的时间，可没能力破阵，时间再长也没用。”

　　“……”

　　各种调笑声在灵仙台四周响起，那名大莲法宗女弟子爬起来时，以是面颊潮红，脸上流露出羞愤之色。

　　“肃静！”

　　傅水流眉头一皱，大喝出声，这陡然炸响的两个音符，立刻就将周围嘈杂的声音镇了下去，天地间一时鸦雀无声。众多赤皇宗弟子虽不敢再明目张胆地起哄，可脸上的笑意却怎么也压制不住。

　　“轮到我了！”

　　刹那过后，那名大莲法宗女弟子尚未回归队伍，一道修长的身影便迫不及待地暴射而出，飘落在法阵边缘。那人面色阴沉，眉宇间怒意隐现，赫然便是名叫祖谦的大莲法宗真空境强者。几乎是落地的瞬间，磅礴的气息便如惊涛骇浪一般毫无保留地从其体内波荡开来，令人暗暗心惊。


第148章 八荒云梦

　　傍晚时分，夕阳瑰丽如血。

　　“嗤！嗤！嗤……”

　　灵仙台上，轻微的破空声此起彼伏，竟是持续了将近两刻钟后才嘎然而止，运转了大半天时间的法阵也终于完成了他的使命。

　　“呼！”

　　旋即，啸音破空而起，一千六百一十枚傀儡法符几乎同时与灵仙台分离，落回法符堆聚之处。

　　难倒了大莲法宗二十六名四星法师的法阵，终于被破解！

　　看到这样的结果，众多赤皇宗修士虽觉得有些遗憾，却并不如何担心，观看了这么长时间，他们已对苏夜拥有十足的信心。

　　准确的说，这座法阵并非由苏夜亲手布置，而是他根据对方的“怒海玄冥法阵”改造而成。

　　而且，改造的过程只是添加两枚傀儡法符，可说是简单至极。

　　仅仅凭借着这么一座改造的法阵，便能让二十多名大莲法宗的四星法师铩羽而退，若是苏夜亲手布置法阵，必定更加难以破解。

　　“苏夜，你现在还有何话可说？”

　　祖谦盯着苏夜，面色阴沉，声音冷厉。

　　虽已破阵，他却感觉不到丁点破真的喜悦，有的只是深深的难堪。大莲法宗的法师实力远超赤皇宗，结果，苏夜这灵通后期法师改造的一座法阵，却是让二十多名大莲法宗弟子束手无策。

　　即便是他，也是观察了很长一段时间之后，才终于找到破解法阵的诀窍。

　　若是他早些上场，恐怕也会成为那二十多个失败者之一，想到这，他也对自己之前的莽撞之举而心有余悸。

　　“哦？”

　　早已盘坐在地的苏夜似如梦初醒，微微睁开眼睛对面一眼，便似漫不经心的道，“法阵破解完了？那就请布阵吧！”

　　话一说完，苏夜双目便再次闭阖。

　　“嗯？”

　　苏夜这心不在焉的神态，把祖谦气得嘴唇都有些哆嗦，“好！好！我这便让你见识见识我的手段！”

　　“嗡！”

　　话音刚落，一枚傀儡法符便已飘入祖谦手中，透散出绚烂的青芒，紧接着，傀儡法符便如离弦之箭，没入数十米外的地面。庞硕的青色圆罩竟是再次浮现出来，笼罩着一片极大的空间。

　　“好不容易等来这样的机会，也不知道这个祖谦会布置怎样的法阵？”

　　“苏夜一点都不紧张，看来他还是信心十足啊。”

　　“苏夜师弟就是修为太低了点，要是他也突破到了真空境，说不定能上到百阵楼的七八十层。”

　　“……”

　　众人神色轻松地嘀咕起来。

　　大莲法宗连续二十多名弟子落败，总算是让大家都出了一口积攒许久的恶气，这时候他们的心绪已是平和了不少。

　　在一阵阵议论声中，一刻多钟转瞬即逝。

　　“啪！”

　　青色圆罩倏地破灭，一座巨大的法阵瞬即在众人视线中完全展现出来，绚烂的青色莹光将方圆五六十米虚空都映照得朦朦胧胧，让整座法阵都仿佛被雾气遮蔽了一般，看不清里面的状况。

　　这一瞬间，灵仙台四周顿时响起了一片惊呼。

　　这座法阵竟是比之前出现过的“正反绝天法阵”和“怒海玄冥法阵”都要庞大，而且也显得更加神秘。

　　“八荒云梦法阵？”

　　李神通口中念叨着这几个字，眉头竟是紧紧地拧了起来。他旁边的柳叶长老等人，也是面色微变。

　　对面那些大莲法宗弟子，看到这座法阵，却是一脸的喜色。

　　八荒云梦法阵，也是一种四星法阵。

　　这法阵不但不稀罕，反倒很常见，不管是布阵手法，还是破阵手法，没有几个四星法师不知道。

　　这法阵布置起来非常复杂，主法符虽只有五百五十五枚，但依附主法符的辅助法符却有两千多枚。那两千多枚法符又能组合成四座四星法阵，祖谦能在两刻钟内，布置出这样的法阵，实力可想而知。

　　不过，这八荒云梦法阵破解起来也非常麻烦，不是说破阵手法复杂，而是必须花费极长的时间。

　　即便是五星法师，也差不多需要一天时间，更何况是四星法师。

　　两刻钟想要破解这法阵，基本是不可能的。自这八荒云梦法阵被人研创出来后，似乎还不曾有法师做到！

　　姬颜显然也明白这点，脸上不由得浮起了一抹笑意，可两道目光却有意无意地瞥过身侧的傅水流。见他依然笑容可掬，似乎一点都不为苏夜担心，姬颜双眉一拧，竟是有些疑神疑鬼起来。

　　“苏夜，请！”这时，祖谦已冷笑出声，竟是一点空闲时间都不打算留给苏夜。

　　“祖谦师兄，你确定要我破解这座法阵？”苏夜微微睁开眼睛，脸上流露出一丝古怪的神色。

　　“你怕了？”祖谦眼中闪过讥嘲之色。

　　“我的确是怕，怕你后悔布置了这座‘八荒云梦法阵’。”苏夜弹身而起，似笑非笑地瞥了他一眼。

　　“后悔？我会后悔？”祖谦好似听到了最好笑的笑话，纵声狂笑。

　　“希望师兄呆会还能笑得这么开心。”

　　苏夜轻轻一笑，脚步微动，便已跨越十数米空间，进入法阵之内，云雾般朦朦胧胧的青色莹光将其身躯完全遮掩起来。

　　“轰！”

　　震天动地的轰鸣声从“八荒云梦法阵”内激荡而出，旋即，雾气似被狂风卷动，剧烈地翻腾起来。近乎同时，一股极其恐怖的压迫感散溢出来，仿佛连法阵周围的虚空都在微微地颤栗。

　　祖谦见状，唇角勾起一抹讥诮的笑意，准备观赏苏夜被法阵逼退的狼狈画面。

　　可片刻过后，他那丝笑意就已僵滞，脸上泛起微微的疑惑，那声巨响过后，苏夜的身影竟然并未出现。

　　“轰！”

　　还没等祖谦明白是怎么回事，又是一声巨响。

　　苏夜还是没有现身！

　　祖谦更是不解，不仅是他，数十名大莲法宗弟子以及众多赤皇宗修士，也都是面面相觑，诧异地交换着眼神。

　　“轰！”

　　当第三声轰鸣响时，苏夜依然没有出阵，可祖谦却惊讶的发现，那片浓郁而朦胧的青色莹光竟突然变得清明了许多，这个时候，甚至已隐隐能够看到一道在法阵之内疾速穿梭的身影。

　　“轰！”

　　第四声爆鸣过后，笼罩着“八荒云梦法阵”的青色云雾彻底消散，千百道纵横交错的青芒以及苏夜的身影全都清晰地显露出来。

　　“怎么回事？”祖谦更是震惊。

　　“嗖！”

　　瞬息后，苏夜就已出现在法阵之外，而那座“八荒云梦法阵”虽变得清晰异常，可那些青芒却是越来越淡。

　　片刻功夫，法阵就已暗淡无光。

　　在这灵仙台上，以傀儡法符布置而成的法阵之所以会出现这种状况，只有一种可能，那就是法阵被破解！

　　法阵被这样破解了？

　　祖谦只觉有些匪夷所思，一双眼睛死死地盯着苏夜，竟是有些歇斯底里：“不可能！不可能！我的‘八荒云梦法阵’怎会这么轻易地被破解！”他能修炼到真空境，心志自然远超常人，本不是这般容易失态，可如今呈现在他眼前的现实却太过诡异，让他一时之间难以接受。

　　“嗤！”

　　苏夜却似没有听到他的叫声，右手轻扬，一枚青光灿灿的法符便离掌而去，没入数十米外地面。

　　“嗤！嗤！嗤！”

　　几个呼吸的时间，又是三道傀儡法符脱手而出，旋即，便见一道近百米长的璀璨青芒从灵仙台中升腾而起，而后便是第二道、第三道……成千上万道青芒在那数十米空间纵横穿插，疾速交织。

　　弹指间，祖谦布下“八荒云梦法阵”之处，竟多出了一座新的法阵。

　　远远望去，灵仙台中央便似伫立着一座硕大的青色囚笼，那些青芒宛如涓涓细流，飞速淌动，令人目眩神迷。


第149章 聂伊上场

　　……

　　霎时间，灵仙台上下一片静谧，唯有祖谦如同受伤的野兽一般，口中竟是发出颇为粗重的喘息声。

　　神乎其神！

　　不管是众多赤皇宗修士，还是那些大莲法宗弟子，都被苏夜这奇妙而诡谲的手段给惊住了。

　　牧子鸣布置的“怒海玄冥法阵”，苏夜只不过是添加了两枚傀儡法符，便轻松完成了破阵和布阵的过程。如今，祖谦布下更加繁复的“八荒云梦法阵”，苏夜只是取出四枚傀儡法符，就已成功破阵，更神奇的是，他重新将那四枚法符放回去，又是一座崭新的法阵呈现了出来！

　　什么时候，破阵竟变得如此简单？

　　如果一次这样，还有可能说是巧合，可两次都是如此，就非“巧合”二字所能形容得了了。仿佛对苏夜来说，破解法阵便如举手抬足、吃饭喝水一般容易，容易得让布阵之人直欲癫狂。

　　“祖谦师兄，这是我刚刚自己所创的‘天地囚笼法阵’，感觉如何？”

　　苏夜笑吟吟的开口道。

　　声音不大，却是异常清晰。瞬时，灵仙台上下，无数修士从方才的震撼中回过神来，惊呼凝聚而成的声浪，直冲云霄。

　　“厉害！厉害！苏夜师弟绝对是我见过的法阵造诣最强的法师！”

　　“简直是神了，这样都可以？”

　　“这下乐子大了，哈哈，说不定，又是连续几十个人破解不了！”

　　“……”

　　灵仙台四周的众多赤皇宗弟子，竟是毫不掩饰自己对苏夜的钦佩和赞赏，一个个便似吃了春药般兴奋无比。

　　“师姐，这货真不是六星法师假扮的？”灵仙台西南山峰，赵婷婷轻掩红唇，美眸溜圆，极为可爱。

　　“就算六星法师都不一定有他这么快的反应。”

　　古思妃哑然失笑，却也是芳心大震，“‘八荒云梦法阵’出现已久，可还从没听说过有哪位六星法师能在这么短的时间内破阵，更别说是用如此匪夷所思的方法破阵，就算是傅副殿主也不成。”

　　“……”

　　“怎么就破了？怎么就这样破了？”不远处，穆真瑜有些失魂落魄，一脸呆滞地望着灵仙台上那座眩目的法阵。瞧见他这副神情，周围早看他不顺眼的赤皇宗弟子顿时送上不少鄙夷的眼神。

　　“呵！”

　　穆真神长长地吐了口气，神色阴晴不定，苏夜的表现，又一次大大地出乎了他的意料，他在这方面的能力难道真是天生的不成，否则的话，他怎能想出如此神奇的破阵和布阵的方法？

　　不仅他想不通，灵仙台上的众多大莲法宗弟子也想不通，面色都禁不住有些发白，难道之前那种耻辱的画面要再次上演？

　　甚至连姬颜也是再难淡定，不但神色阴翳，身周气息更是急剧波动。

　　察觉到她的气息变化，旁侧傅水流下意识地捋了捋颔下白须，眼中笑意盎然，就连他也为苏夜的表现而倍感意外和惊喜，更遑论他人。

　　“好！好！好！”

　　祖谦到底是真空境强者，总算没有被打击得崩溃过去，却是气极而笑，连道了三声“好”字。

　　苏夜笑道：“既然连祖谦师兄都觉得好，那想必真的是极好。话说回来，我也得感谢祖谦师兄，若非师兄布下的‘八荒云梦法阵’，恐怕我不但创不出这‘天地囚笼法阵’，还得花费大把时间破阵布阵。”

　　“祖谦师兄，多谢了！”

　　说到这里，苏夜郑重地朝祖谦拱拱手，“这‘天地囚笼法阵’仓促成形，估计并不完美，请师兄多多赐教。”

　　“你！”

　　祖谦被气得想要吐血，狠狠地深吸了几口气，这才将胸中的怒火压了下去，可即便如此，他此刻也是憋屈到了极点，老子辛辛苦苦布置的“八荒云梦法阵”被你三两下搞没了、又三两下被你弄成了自己的法阵不说，你妈的居然还来感谢老子，真是无耻之尤！不要脸到了极点！

　　可就算对苏夜再痛恨，祖谦这时也得将目光转向那所谓的“天地囚笼法阵”，因为计时的沙漏已经翻转过来。

　　“呼！”

　　瞬即，祖谦强大的念力便狂涌而出，向那法阵呼啸而去，电光石火间，就已将庞硕的法阵覆盖。

　　只是略作感应，祖谦的脸色就变得越发难看。

　　那“天地囚笼法阵”，竟果真如囚笼一般，一入法阵，他便察觉到了一股强烈的束缚感，念力的波动速度竟是大大减缓。

　　“这法阵，祖师兄破解不了了。”大莲法宗队伍中，聂伊双目灼灼，口中发出轻微的叹息。

　　“为何？”她身畔那黄衣女子愣了愣，下意识的道。

　　“……”

　　聂伊摇摇头，没再多说，美眸中却是闪过一丝无奈和郁闷。

　　她的预言果真变成了现实，祖谦竟是一直站在法阵边缘没有动静，直到沙漏发出的沙沙声彻底消失后，他才猛地清醒过来，铁青着脸瞥了已然盘坐下来的苏夜一眼后，一声不吭地回归队伍。

　　祖谦一走，便又再次拉开了大莲法宗弟子连续破阵失败的序幕。

　　一道道身影走出来，又一道道身影走回去……

　　自从祖谦之后的那名大莲法宗弟子强行入阵被重伤后，便无人敢贸然闯入阵中，他们所能做的只是为后来者多争取点破阵的时间。

　　残阳彻底沉落，夜色悄然降临赤皇宗。

　　傍晚时分，灵仙台就已爆散出璀璨的青色莹光，夜色越深，那青色莹光便越是敞亮，竟将周围山峰都映照得恍若白昼。

　　虽已时至夜晚，离去的赤皇宗弟子却并不多。

　　灵仙台四周，喧闹声不绝于耳，众人似乎铁了心地想要等到这振奋人心的第三场切磋完全结束。

　　不知不觉间，尚未上场的大莲法宗弟子数目越来越少，十五、十四……十……五……四……

　　“我输了。”

　　一名魁梧壮汉黑着脸叫出这三个字，便退了回去。

　　这已是第四个一上场，就直接认输的大莲法宗弟子，苏夜明白他们这么做的用意就是让聂伊赶快上场。

　　“最后一个了。”

　　苏夜目光一转，笑吟吟地看向对面最右侧那名面容貌秀媚的瓜子脸少女。近乎同一时刻，姬颜长老和大莲法宗弟子的目光也全都落在了她的身上，这位冲玄境的四星法师，已是大莲法宗最后的希望。

　　“嗖！”

　　在那壮汉退回的刹那，聂伊便已身如流光，飘落在法阵边缘，语气中似有些嗔恼：“苏夜，我等这一刻已等了很久！”

　　“我也等了很久。”

　　苏夜淡然一笑，长身而起，脸上流露出些许凝重之色。

　　灵仙台上下，不少修士听到苏夜和聂伊这番话，都是有些摸不着头脑，不知两人在打什么哑谜，但也有少部分修士，心中隐隐明白了过来，此次切磋中，真正的龙争虎斗马上就要开始了！

　　“天地囚笼法阵，看似牢不可摧，可我要破解此阵，却是轻而易举。”聂伊眯着眼睛，目光已由苏夜转向法阵。

　　“这人是谁？好大的口气！”

　　“聂伊你都不知道？真是孤陋寡闻，听说此女是如今大莲法宗法阵造诣最高的弟子，比薛河、祖谦和黄粱那几个都要出色得多。”

　　“轻而易举？也不怕把牛皮吹破……”

　　“苏夜师弟这回怕是真的遇到对手了！”

　　“……”

　　聂伊一番话，惹恼了不少赤皇宗弟子，鼓噪声陡然响起，聂伊之名却也飞快地在人群间传播开来。

　　而就在众人议论纷纷之时，灵仙台上，聂伊那婀娜多姿的身影已是绕着那“天地囚笼法阵”疾速游走起来，不时有一道念力从其纤细白嫩的手指处电射而出，在虚空激起阵阵刺耳的音啸。


第150章 龙争虎斗

　　“果然名不虚传。”

　　苏夜眼中露出微微的笑意，他以“八荒云梦法阵”改造而来的“天地囚笼法阵”的确并不完美。

　　法阵外围区域，共有八处破绽存在，让法阵看似强大，其实根基并不稳固。

　　不过，对四星法师来说，想要找出破绽，却并不是容易之事，需得有非凡的感应能力和对法阵脉络的分析能力。否则的话，便会如之前的祖谦等数十名大莲法宗弟子那般，只能看到法阵的强大。

　　最后上场的聂伊，无疑是准确抓住了法阵的弱处。

　　只看她的出手，苏夜就已知道，这座坚挺了许久的“天地囚笼法阵”终于是要寿终正寝了。

　　果然，聂伊的身影很快就已停下，而那些交织成巨大囚笼的青芒则是以肉眼可及的速度开始消散。

　　只过了片刻，“天地囚笼法阵”就已彻底暗淡。

　　“嗤！”

　　然而，还不等那些傀儡法符与灵仙台脱离，一道新的傀儡法符就已被聂伊激发，继而在最后一缕青芒消逝的刹那，闪电般进入原先的法阵范围之内。当其与地面相融时，第二枚傀儡法符又接踵而至。

　　眨眼间，五枚新的傀儡法符便如连珠箭般离开聂伊手掌。

　　“呼！”

　　两道数十米长的青芒近乎同时交叉着升腾而起，瞬即，巨大的“十”字便在灵仙台上拱成了半圆状。紧接着，一道道新的青芒从地面冒出，没一会，一个青蒙蒙的庞硕圆罩便显露了出来。

　　布阵成功！憋屈了许久的大莲法宗法师弟子，这一刻都是喜动颜色，而聂伊却是面色平静，目光转向苏夜。

　　“请！”

　　“高明！”

　　苏夜由衷地赞叹了一声，注意力便已转移到新的法阵之上，而这时，灵仙台四周，已是一片哗然。

　　“这聂伊果然厉害，竟然也能这样布阵！”

　　“苏夜师兄不会栽在她手里吧？”

　　“她在那里观察了好几个时辰，肯定是早就把‘天地囚笼法阵’摸清楚了。要是刚布置的法阵，你看她能不能这么快破解？”

　　“……”

　　聂伊布阵的手法，的确是和苏夜如出一辙。

　　法阵千变万化，多一枚法符、少一枚法符，甚至是变更一两枚法符的位置，都有可能变成一座新的法阵。

　　当然，破阵之后，若是胡乱增减法符或者变动法符位置，最终结果肯定就是改造法阵失败。

　　想要成功，需得对法阵之内每一枚法符的情况以及法阵的所有脉络都了然于心，并且还得有能力推衍出法符增减或改动位置会给其它法符带来怎样的变化和影响，最后，还得抓准布阵的时间。

　　改造法阵的最佳时机便是法阵破解之后、法符之间联系将断未断的那一刻。

　　早了或者晚了，都不行。

　　太早的话，新的法符会被原来的法阵排斥，要是太晚，那就不是改造法阵，而是得完完全全地重新布置一座法阵了。

　　聂伊能做到这一手，其法阵方面的造诣自然是要超过之前出场的大莲法宗弟子。

　　“这法阵虽是由我的‘天地囚笼法阵’变化而来，却已带上几分‘菩提法域’那些法阵的影子。若是一般的法师以常规手法破阵，这法阵最后必定会变成一座难以破解的死阵，可惜我却非一般法师。”

　　没过一会，苏夜眸中便闪过一抹自信的笑意，旋即绕着法阵走动起来。

　　来到法阵东边的时候，苏夜突然停顿下来，旋即抬脚一跨，便已进入法阵，身躯在青色圆罩之下显得影影绰绰。

　　“咦？”

　　瞧见苏夜的举动，聂伊那双美丽的眼中突然闪过微微的惊色，用只有自己才能听见的声音嘀咕起来：“居然这么快就找到了。”

　　“……”

　　灵仙台四周，又一次沉静下来，无数赤皇宗修士睁大眼珠子，眨也不眨地盯着苏夜的身影。

　　入阵之后，苏夜并未马上行动，而是静静地伫立着。

　　一般说来，如苏夜这般行动，最好的结果就是被法阵排斥，而后反弹而出。如果运气差点的话，还有可能如之前一些大莲法宗弟子那般身受重伤。可奇怪的是，法阵竟没有出现任何动静，仿佛苏夜不曾入阵似的。

　　又是片刻过后，苏夜终于动了。

　　可让人大跌眼镜的是，苏夜竟似当法阵不存在一般，如闲庭信步般不疾不徐地游走。但很快，便有眼尖的修士发现，苏夜并非是随意走动，他每一脚迈出去，都是踩在地面的一道青芒之上，而且脚掌每次落地的时候，都有一股强大的念力气息以脚掌为中心向四周波荡开来。

　　奇异的是，每道被他踩过的青芒，都变得暗淡了几分。

　　没花多长时间，苏夜便在法阵内走过一圈，回到原处，一步跨出法阵，在他身后，庞大的法阵快速暗淡了下去。

　　此刻，那沙漏甚至连三成的沙粒都还没有漏光。

　　“轰！”

　　只看法阵变化，众人便知道苏夜已经破阵成功，这破阵手法同样是无比神奇，灵仙台四周又一次欢声雷动。

　　苏夜身躯微动，便已回到傀儡法符堆聚处。

　　青芒彻底从法阵范围之内消失时，苏夜双手快速挥动，傀儡法符不断被激发、而后电射而出。

　　当第七和第八道傀儡法符同时融入灵仙台后，绚丽而灵动的青芒再次冉冉升起。

　　又是一座新的法阵被成功改造出来！

　　“你也很高明！”

　　聂伊那双美眸掠过苏夜，再次转向法阵……

　　时间逝如飞梭，如钩弯月悄然在高空浮现于高空。

　　月华之下，赤皇宗中央区域，时而沉寂，时而喧声动天，青蒙蒙的灵仙台上，一座座法阵暗淡消失，一座座法阵绚烂升起……你方唱罢我登场，这座灵仙台完全成了苏夜和聂伊二人的舞台。

　　“这次两宗切磋，还没结束？”

　　朝阳峰上空，练子群御虚而立，有些讶异地望着灵仙台方向。在他身畔，还漂浮着十数道身影。

　　赤皇宗和大莲法宗法师弟子间的切磋之事，虽是由御法殿负责，不过对切磋结果，其他赤皇宗长老也是十分关注，毕竟姬颜率队大举而来，在赤皇宗闹得沸沸扬扬，若是赤皇宗败得太惨，脸面上难免有些不太好看。

　　“我刚过去看了看，估计已到最后关头了。”

　　旁侧的陶龙不觉笑道，“前两场切磋，我们赤皇宗接连惨败，第三场时，赤皇宗也是差点惨败，幸亏最后那个叫苏夜的小家伙力挽狂澜，连续两座法阵难倒了大莲法宗的五十多个四星法师。现在，苏夜还在和一个叫聂伊的大莲法宗女弟子切磋，两人算是棋逢对手，到现在每个人都破阵、布阵二三十次了。”

　　“竟有这事！”练子群异声道，他之前一直都在修炼，刚刚才跑出自己的殿堂，听到陶龙这话，顿时大感兴趣，“那个聂伊，老夫也听说过，据说是如今大莲法宗年轻弟子中最出色的天才法师。”

　　“的确是天才，但和我们赤皇宗的苏夜相比，怕还是要逊色一些。”不远处一名老者插口笑道。

　　“哦？听你们这么一说，老夫倒是想去看看了。”

　　“走，一起去见识见识。”

　　“……”

　　说话间，便有数道身影如飞而去。

　　远处天际，此刻已是微微露出了曙光，而灵仙台上，苏夜和聂伊这两位天才法师的切磋仍在进行。

　　“请！”

　　聂伊口中又迸出了这个清脆的字符。

　　从昨晚到现在，这已是聂伊第三十二次说这话。切磋至此，即便是念力再怎么雄厚，她眉宇间也是显露出了一丝疲倦之色，更何况，这种程度和频率的切磋，最消耗的反倒不是念力，而心力和精神。

　　反观苏夜，居然依旧精神熠熠。

　　虽说两宗如今对立情绪严重，可聂伊在惊奇之余，却也不得不佩服对面这个修为比自己还弱的年轻男子。


第151章 不胜而胜，不败而败

　　苏夜微微颔首，再一次站在了法阵边缘，心中对那个叫聂伊的大莲法宗弟子，也是有着一丝惺惺相惜。

　　在法阵方面，聂伊的确是有着超强的天赋和能力。

　　之前，苏夜三十一次改造出来的法阵，全都被她破解，而且又以苏夜的法阵为基础，改造出了新的法阵。为破解她的法阵，苏夜花在推衍上的时间越来越多，不过，为破解苏夜的法阵，她花费的时间更多。

　　切磋了这么长时间，不管是苏夜，还是聂伊，所布置出来的法阵，全都是以最初的“八荒云梦法阵”为根基，或是增加傀儡法符，或是减少傀儡法符，又或是移动傀儡法符的位置，甚至是改变法阵脉络……

　　各种手段运用下来，法阵早已是面目全非，再也看不到半点“八荒云梦法阵”的影子。

　　而且法阵之内，傀儡法符的数目也是在逐渐增加。到如今，法阵还是四星法阵，但却愈渐复杂，傀儡法符的数目已然超过四千。

　　便如眼前这座法阵，聂伊改造之时，直接就增加了一百零八枚傀儡法符。

　　不过，法阵改动的幅度越大，所需耗费的心力就越多，苏夜隐隐有种预感，自己和聂伊的此次切磋就快要结束了。

　　“嗖！”

　　约莫半刻钟后，苏夜微微一笑，身影闪电般地进入法阵。

　　速度虽快，但苏夜的动作依旧如以前破阵时那般从容不迫，丝丝缕缕的念力不断从指端激射而出，融入地面。

　　“哈哈，看样子这个法阵也难不倒苏夜师弟，放心了！”

　　“苏夜现在是第几次破阵？没想到，他和聂伊的这场切磋竟持续了这么长时间，真是太精彩了。”

　　“那个聂伊快支撑不住了，苏夜必胜！”

　　“……”

　　切磋进行到现在，众人对苏夜的信心已是越来越充足。尽管两人破阵所花的时间不断增加，但和聂伊相比，苏夜明显要轻松许多，这从两人的神色就能看得出来，苏夜精神旺盛，而聂伊却已有些萎靡。

　　聂伊尽管厉害，但和苏夜相比，还是略逊一筹。

　　众人或是谈论切磋的精彩过程，或是揣测切磋的最终结果，都是兴致高涨，观看切磋这么长时间，不但没有将众人的兴致消磨干净，反而将他们的热情彻底点燃，一个个眼睛放光地关注着台上动静。

　　就在众人或高谈阔论、或嘀嘀咕咕之时，灵仙台上的法阵已是出现了奇妙的变化。

　　原本法阵范围内，无数青芒纵横交错，远远望去，便如一只平放的巨碗，可如今那巨碗碗身处却是绽露出了一道道狭长的缝痕。

　　“又被破解了。”

　　灵仙台法阵边缘，聂伊心底也是有着一丝不妙的预感，“或许这是我此次切磋布置的最后一座法阵……”轻轻呢喃一声，聂伊双目一转，朝眉头紧皱的姬颜看了过去，眸中掠过一抹歉意。

　　她知道姬颜长老对自己的期望，可是对手之强，远超预料，结果怕是……

　　“砰！”

　　恍若瓷器爆裂般的声音响起，法阵内，那青芒凝聚而成的巨碗蓦地四分五裂，莹光急剧消散。

　　“阵，破了！”

　　聂伊心头微颤，轻吸口气，阖起双目，隐隐间，她感觉身畔多出一道熟悉的气息，必是苏夜准备来取新的傀儡法符。果然，刹那之后，傀儡法符被激发的嗡嗡声和细微的破空声便接连响起。

　　“五百七十五枚傀儡法符，只差一枚，那便是五星法阵的底限！”

　　心中默数片刻，聂伊猛地睁开眼睛，便听到“嗡”的一声激烈的鸣响，整个灵仙台都似在颤动，而对面，无数青芒便如雨后春笋，接连从地面冒了出来，而后在十数米的空中凝聚，竟是越来越浓。

　　弹指间，那些青芒便似化作了一团庞硕而黏稠的实质，竟随着法阵的运行而缓缓地流转起来。

　　细细一看，竟似两只首尾相连的巨大蝌蚪在空中游动。

　　看到如此奇异的法阵，聂伊眉头微皱，注意力霎时被吸引了过去，那沙漏也于此时翻转过来。

　　这个时候，灵仙台四周则是响起几声惊诧的低呼。

　　而惊呼之人，都曾看过类似的画面。

　　没错，那青芒凝聚而成的形状，的确与苏夜的“两仪阴阳法图”极为相似。苏夜也是在破阵之时，被自己的“两仪阴阳法图”触发了灵感，这才一时兴起，条件反射般地布置出了这样一座法阵。

　　此刻看到那片旋转的青芒，苏夜也是愣住了。

　　他感觉自己好似触摸到了什么，可到底触摸到了什么，他一时之间却又说不清道不明。苏夜凝望法阵，静静沉思，不知不觉间，已是完全沉浸其中。

　　“沙沙！”

　　沙漏声连绵不绝。

　　法阵边缘，聂伊仿佛化作了一尊美丽的雕塑，一动不动地伫立着，那两道宛如春山远黛的眉头已是越皱越紧。

　　沙漏上面的沙粒越来越少，聂伊始终没有动静。

　　“看那沙漏，差不多过去一刻钟了吧？”

　　“苏夜师弟布置的这座法阵看起来十分古怪，她恐怕真的是被难住了！”

　　“这么说来，这次切磋要结束了？”

　　“……”

　　看到聂伊的情况，众人都是颇为期待，尽管对苏夜极有信心，而且这样的切磋也是异常精彩，可只要聂伊还站在那个位置，便有可能出现变数，万一她突然爆发，布置出一座特别复杂的法阵，那可就危险了。

　　还是早点决出胜负更让人安心！

　　如今苏夜布置的这座法阵，要是能将聂伊彻底难倒，那就真的是完美了！

　　听着灵仙台上不断传来的沙沙声，众人心底的期冀也是越来越浓，悄然间，四周的嘀咕声变得越来越小，一双双目光在沙漏和那道美丽的身影之间来回转悠，生怕聂伊会突然有所动作。

　　似弹指一瞬，又似过了千万年之久，天地间突然变得一片静谧。

　　沙漏，空了！

　　聂伊依然没有动静！

　　“时间到！”负责计时的赤皇宗长老猛然大喝。

　　“胜了！我们胜了！”

　　霎时，灵仙台四周彻底沸腾了起来，兴奋的欢叫凝聚成巨大的声浪如洪涛般一波波地掀上高空。这一瞬间，几乎每个赤皇宗弟子脸上都洋溢着欢快和激动，三场切磋，接连两场惨败后，终于迎来了胜利。

　　尽管严格算起来，此次两宗切磋，领先两场的大莲法宗才是胜利者。

　　可苏夜以一人之力独战五十八名四星法师、并且获得了最终的胜利，大莲法宗虽前面胜了两场，却在最后这场将所有的脸面都丢得干干净净，如今，有哪个大莲法宗弟子好意思说自己胜了！

　　此次切磋，赤皇宗是不胜而胜，大莲法宗却是不败而败！

　　想当初，大莲法宗数十人大张旗鼓、意气风发地进入赤皇宗时，可曾想过会有今日的灰头土脸。

　　一想到这，赤皇宗弟子们便是心中狂喜。

　　“我输了！”

　　灵仙台上，聂伊如梦初醒地长吐了口气，唇中迸出这三个字符后，整个人都似虚脱了一般，神色间流露出难以掩饰的疲惫，刚才她虽无动静，却在不停地感应法阵状况并针对法阵内的数千道法符进行推衍。可惜的是，她即便是耗费了无数心力，仍是没能找到破解那座法阵的方法。

　　数米外，苏夜也是陡地清醒了过来。

　　冷静地沉思了这么长时间，他总算明白，这座法阵似乎让自己看到了通向“大阴阳真经”第二重的道路。只不过，道路虽在那里，可自己要怎么走过去并跨越那第二重的门槛，他还是没有半点头绪。

　　心急吃不了热豆腐，苏夜并不着急。

　　“承让！”

　　见聂伊向自己看来，苏夜笑吟吟得拱拱手。聂伊也是回以微笑，可目光转向那座法阵时，她却是有些遗憾地轻叹一声，继而朝大莲法宗的那列队伍走去，美眸中流露出深深的思索，似乎仍在琢磨破阵之法。

　　此刻，姬颜正阴沉着脸，而数十名大莲法宗弟子也都垂首沉默，与赤皇宗修士的欢呼雀跃形成了鲜明对比。


第152章 三才阴阳法图

　　天色渐亮，赤皇宗和大莲法宗法师弟子间的切磋终于落下帷幕。

　　赤皇宗前面十二名法师的表现，基本上都是乏善可陈，唯有聂青云炼制法器的过程有些亮点，但和苏夜在切磋最后上演的绝地大反击相比，聂青云的那些亮点，立刻就变得暗淡无光。

　　苏夜只是一胜，便将之前赤皇宗所有的败绩都遮掩了过去，而大莲法宗最后一败，此前的意气风发便似全都化作了流水。

　　好在聂伊表现得同样令人惊艳，大莲法宗的光芒才没有被苏夜完全盖住。

　　可即便如此，大莲法宗数十人离开灵仙台时，仍旧是没精打采，垂头丧气，那种从巅峰直落谷地的感觉的确是太打击人了，更何况，能够来到这里的，无一不是大莲法宗的天之骄子。

　　赤皇宗众多弟子则是恰恰相反，几乎是从谷地直上高峰。

　　直到两宗法师走得干干净净之后，灵仙台四周的空地以及山峰中仍有不少人停留，兴致勃勃地谈论着苏夜和聂伊的表现，如此精彩纷呈的破阵之战必将在今后很长一段时间都为人所津津乐道。

　　晨曦初露，随着人流的散去，赤皇宗各地情形都已差不多恢复正常。

　　“如何？”

　　赤皇宗中央区域迎客峰一座殿堂内，看着对面的聂伊睁开眼睛，姬颜皱纹密布的脸庞上露出关切之色。

　　“好多了。”和离开灵仙台时相比，聂伊的神色的确是好转了不少，她轻舒口气便眼露歉意的道，“长老，我输了。”

　　“无妨！你已经尽力了！”

　　姬颜摆摆手，眼神倏地变得锐利起来，“没想到那个苏夜的法阵造诣如此之深，而且不管是布阵还是破阵，他的奇思妙想都是层出不穷，即便六星法师，都不一定能达到他那种随心所欲的境界。”

　　“莫非这又是一个澹台绿野？”

　　说到最后，姬颜的眉头已是拧成了一团疙瘩，赤皇宗最强盛之时，便是澹台绿野掌控御法殿的那数百年。澹台绿野失踪后的赤皇宗，虽仍是个庞然大物，但总的来说，却已是衰弱了不少。

　　若苏夜将来真能达到澹台绿野那等层次，说不定赤皇宗便会再次重现昔日的辉煌。

　　赤皇宗和大莲法宗之间可不仅仅只法师弟子十年一次的切磋，双方关系错综复杂，利益纠葛极深。

　　赤皇宗过于强大，对大莲法宗可不是什么好事。

　　“澹台绿野？”

　　聂伊眨了眨美眸，旋即便若有所思地点了点头。

　　有关澹台绿野的事迹，她听说过不少。如今和苏夜切磋了整整一夜，她对苏夜在法阵方面的天赋和造诣，可说是深有体会，自然知道长老以“澹台绿野”来形容苏夜、一点都没有夸大其词。

　　“那苏夜天资再好、潜力再强，现在也只是个四星法师，暂时无需太过担心，现在还是先想想那‘菩提法域’。”姬颜哼了一声，旋即道，“聂伊，你观察了那么长时间，可有什么发现？”

　　“长老，消息果然没错，我的确是从不少赤皇宗法师身上感应到了‘佛陀神力’的气息！”聂伊眯眼一笑。

　　“好！”

　　姬颜拊掌一笑，可很快面色又是沉了下来，“不过，此次我们没能在法阵方面压制住赤皇宗，怕是没那么容易达到目的了。好在我们还有一个杀手锏，那就是‘菩提法域’之内的‘血阵’！”

　　“走，随我去见见那位傅副殿主！”

　　“是！”

　　“……”

　　法藏峰，灵光殿。

　　刚刚进入这座宽阔的殿堂时，苏夜很是吃了一惊。这灵光殿地面便如一块晶莹剔透的巨大青玉，材质与灵仙台一模一样，不过，让苏夜吃惊的并非这个，而是殿堂内侧那堆成一座小山的傀儡法符。

　　只看那规模，傀儡法符的数目起码超过了十万枚。

　　不过除了大量的傀儡法符，灵光殿内便再无别物，苏夜只打量了片刻，便静静地盘坐了下来。

　　离开灵仙台时，他本准备进入清幽殿独立空间修炼，可还没等他行动，傅水流就吩咐他来这灵光殿等候。

　　至于原因，傅水流没有说，苏夜也懒得去问。

　　和聂伊切磋时的画面不断从脑海中浮现出来，苏夜很快便沉浸其间，细细回味着她布阵和破阵的手法。聂伊天纵奇才，苏夜虽最终胜过了她，可这次长时间的切磋，让苏夜也是有了极大的收获。

　　一座座法阵研究下来，不知不觉间，自己布置的最后那座法阵又在眼前闪现。

　　揣摩片刻，苏夜倏地心神微动，下意识地弹身而起。

　　“嗤！嗤……”

　　旋即，轻微的破空声便接连不断地在灵光殿内回荡开来，没过多长时间，那座法阵便再次呈现出来，绚烂的青芒又是疾速凝聚成一团，状若“两仪阴阳法图”，其流转之势也如法图一般。

　　绕着法阵观察许久，苏夜突然脚步一动，竟是直接进入阵中，随波逐流般顺着法阵运行之势游走，一圈、两圈……五圈……十圈……苏夜发现自己的法图竟似与这法阵形成了某种共鸣。

　　不知不觉间，苏夜整个人都似融入了法阵。

　　恍兮惚兮，又不知过了多久，苏夜神庭之内，那疾速流转的“两仪阴阳法图”似乎出现了一丝奇妙的变化，那阴阳分界处的中心，竟似出现了一团极其微小的漩涡，竟也顺着法图之势而旋转。

　　然而片刻过后，便有种猛烈的滞涩感衍生出来。

　　“这是……”

　　苏夜陡然清醒过来，注意力立刻往神庭空间内集中，却见那法图流转依旧，那细微的漩涡却是踪影全无，仿佛从来就不曾出现过。莫非是幻觉？这念头刚冒出来，就被苏夜否决，那绝非幻觉！

　　“老头子，你发现了没？”苏夜顺着法阵之势游走的同时，忍不住一道意念送入“璇玑神印”，骚扰了老家伙一把。

　　“发现什么？”老家伙有些心不在焉。

　　“我的‘两仪阴阳法图’刚才好像出现了一点变化。”苏夜的语气略显急切。

　　“哦，发现了！”老家伙还是漫不经心。

　　“你就不打算说点什么？”老家伙的态度，让苏夜很是郁闷，恨不得一把将其从“璇玑神印”内拽出来。

　　“小子，别着急。”

　　老头子笑眯眯的道，总算是正视了苏夜的问题，“你修炼的是‘大阴阳真经’，的确是每突破一重，法图就会跟着变化一次。刚才你的‘两仪阴阳法图’只是显露出了一点向‘三才阴阳法图’变化的迹象而已，距离真正的蜕变，还早得很呢。你现在还是多花点时间琢磨琢磨这座法阵吧。”

　　“三才阴阳法图？”

　　苏夜嘀咕一声，眉宇间浮起惊喜之色，原来“大阴阳真经”突破到第二重时，“两仪阴阳法图”也会蜕变为“三才阴阳法图”，虽说现在只是显露出一点迹象，却也足够让苏夜高兴万分。

　　过了好一阵子，苏夜才静下心神，念力疯狂辐散。

　　只感应片刻，苏夜脸上就露出了惊奇之色，他原本觉得这座法阵流转之势极其顺畅，可如今再次观察，却发现法阵运行之时，竟有许多区域有非常强烈的阻滞感，这便表明法阵还有很大的瑕疵。

　　“这‘两仪阴阳法阵’处处破绽，的确得好好琢磨。”

　　苏夜随意给这座法阵起了个名字，却是越观察越不满意。瞬即，苏夜游走之时，一道道念力便融入法阵之内。只不过片刻功夫，苏夜就已闪烁而出，而法阵范围内的青芒则是迅速暗淡、消散。

　　瞬息间，两仪阴阳法阵便已化作数千枚傀儡法符，已殿堂地面脱离。

　　苏夜沉思半响，可就在他准备重新布阵时，傅水流苍劲的大笑便在灵光殿外响起：“姬颜长老，请！”


第153章 真佛界

　　片刻后，便有四道身影相继进入了苏夜的视线，却是傅水流和李神通引着姬颜、聂伊两人走了进来。

　　苏夜立刻意识到，他们出现在这里，必与“菩提法域”有关。

　　“苏夜，快过来。”傅水流眼睛一转，目光便落在了苏夜身上，而后笑眯眯地冲他招了招手。

　　“是！”

　　苏夜连忙应声过去，先向傅水流和李神通躬身施礼，而后才转向姬颜，“苏夜见过姬颜长老。”

　　“以一人之力败我大莲法宗五十八人，果真是英雄出少年。”姬颜打量着苏夜，脸上笑容可掬。

　　“长老过奖了。”

　　苏夜淡然一笑。

　　客套几句，傅水流和李神通已引着姬颜在灵光殿内盘坐了下来，苏夜自然而然地走到傅水流身后站定，而聂伊也是静静地站在姬颜身后，一双眼睛却是悄悄地观察着苏夜，眸中好奇之意十足。

　　苏夜见状，迎着她的目光看了过去。

　　聂伊连忙转动眼睛，打量着灵光殿内的情景，片刻后，她那双美眸又悄悄地移了过来，却发现苏夜居然还在看着自己，连忙再次挪开目光，可没一会，她又忍不住转了回来，结果苏夜的目光还是没有丝毫变动。

　　仿佛捉迷藏一般循环了数次，聂伊双颊终于浮起了一丝淡淡的红晕。

　　苏夜看得大感有趣，没想到这位大莲法宗的天之骄女竟会有如此可爱的一面。不过，他也能猜到聂伊为何会有这样的表现，在灵仙台上时，她的注意力想必是全都放在法阵之上，如今这灵光殿再次相遇，又无需再耗费心力推衍法阵，自然有了闲心，想要观察一下自己的状况。

　　好奇之心，人皆有之，她这也算是人之常情。

　　当目光再次转动回来、又碰触到苏夜的目光后，聂伊似有些气恼，鼓着那双美眸恶狠狠地瞪了过来。

　　苏夜暗暗一笑，竟是起了一丝童心，也是不闪不避地迎着聂伊的目光看过去，想要看看她能坚持多久。

　　傅水流、李神通和姬颜你来我往地寒暄，各怀心机，倒是并未苏夜和聂伊的小动作。

　　两人这般大眼瞪小眼，没一会，聂伊似乎自己都觉得有些幼稚，瓜子脸上顿时绽放出娇艳的笑容，可很快她便醒悟到这里明显不适合发笑，又赶紧抿住了嘴唇，那笑容便如昙花，陡然消失。

　　苏夜也是哑然一笑，旋即便被姬颜的一句话给吸引住了全部心神：“傅副殿主，李长老，不知两位可知道佛陀神力？”

　　“佛陀神力？”

　　傅水流和李神通都是怔了一怔，显然是初次听到这四个字符。刹那之后，两人便飞快地交换了个眼神，都是有些狐疑，他们刚才一直和姬颜兜圈子，却不知她为何突然说出这几个字。

　　苏夜却是心中咯噔一跳，“佛陀神力”这东西，他也是从老家伙那里知道的，而且，这段时间，他一直努力提升修为境界，为吸取炼化那棵菩提树内蕴含的雄厚的“佛陀神力”做准备。

　　姬颜如今提及“佛陀神力”，莫非是发现了什么？

　　苏夜这般心念转动，脸色不自禁地有了细微的变化，对面聂伊似有所觉，美眸中掠过一丝异色。

　　“万千世界中，有一个地方名叫‘真佛界’，距我们大罗界极其遥远。”

　　似看穿了傅水流和李神通的疑惑，姬颜宛如狡猾的老狐狸般眯眼一笑，自顾自的道，“在那‘真佛界’内，有一种被视为‘圣树’的菩提树，树内蕴含着异常雄厚的力量，这种力量便是‘佛陀神力’。‘佛陀神力’十分独特，只要在菩提树旁边呆过，便会沾染上这种力量的气息。”

　　说到这里，姬颜语调微提，“‘佛陀神力’的气息看不见摸不着，即便是沾染这种气息的人，也感应不到它的存在。而且，这种气息一旦沾染，最起码都得过半个月的时间，才会慢慢消散。”

　　“哦？”

　　傅水流和李神通都是面色微变。

　　苏夜也是心神一动，姬颜突然说到这个，绝非无的放矢，定是已在众多赤皇宗法师身上感应到了“佛陀神力”的存在。“佛陀神力”只存在于菩提树内，而那聂菩提的“菩提法域”其实就是以一株菩提树凝炼而成。如此看来，姬颜显然已通过“佛陀神力”，确认那“菩提法域”就在赤皇宗内。

　　他能想到这点，傅水流和李神通肯定也能想到。

　　果然如傅水流当初所料，“菩提法域”的秘密真的是保不住了。

　　“老身后面的这个小丫头，乃是聂菩提前辈的后裔，开启神庭之时，无意间融合了一枚聂菩提前辈凝炼而成的君印，而且那君印之内还封印着一道‘佛陀神力’，如今，这小丫头不但是数千年来血脉最为纯正的聂家后裔，更能通过那道‘佛陀神力’清晰感应到这种力量的气息。”姬颜再次开口，这番话，既点出了聂伊血脉纯正，又说明了聂伊的能力，意思已是非常明显。

　　“居然是她发现的？”苏夜颇为讶异地看了看对面的聂伊。

　　“看来这小丫头已经感应到了我们身上‘佛陀神力’的气息。”

　　傅水流也不再打哑谜，哈哈一笑道，“既然如此，老夫也不隐瞒了，聂菩提前辈的‘菩提法域’的确是在我们赤皇宗内。天下宝物唯有能者居之，不可否认，那‘菩提法域’源自于聂菩提前辈，不过，它呆在青璋城数千年都无人问津，如今被我们赤皇宗的祖师所得，自然是属于我们赤皇宗。”

　　听到这，姬颜的脸色顿时就沉了下来，聂伊也是眉头微皱。

　　将她们神色收入眼底，傅水流又是一笑，话锋陡然，“当然，聂家毕竟是聂菩提前辈后裔，赤皇宗也不会独占宝物，我们双方可以互相合作，共同破解、分享菩提法域，以示对聂菩提前辈的尊重之意。”

　　“如何合作？”姬颜的神色缓和了不少。

　　“经过我们赤皇宗数年努力，那‘菩提法域’的六万多座法阵如今已破解了一半，想必姬长老也不好意思多占，所以老夫提议，‘菩提法域’破解成功之后，里面若有宝物，可以那招你三我七的比例进行分配。”傅水流捋须笑道。

　　“你七我三？傅副殿主真是好大方！”姬颜冷着脸，却是并未发作出来，“破解之后的‘菩提法域’呢？如何处置？”

　　“自然是留在我们赤皇宗。”李神通笑呵呵的道。

　　“傅副殿主，李长老，老身不得不提醒你们一句，‘菩提法域’之内可是有着一座血阵，若是血阵不破，‘菩提法域’便是一件摆设！”

　　姬颜脸都黑了，几乎是咬牙切齿的道。“菩提法域”最珍贵的其实并非里面所藏的各种宝物，而是“菩提法域”本身，那可是一处极其广阔而坚固的独立空间，而且，里面蕴含的灵力必定浓郁到了极点，只要稍作改造，便是修炼的圣地，绝对能够快速地提升宗派的整体实力。

　　“这点老夫已猜到了，实不相瞒，我们赤皇宗已找到了破解血阵的方法。”傅水流笑吟吟的道。

　　“什么？绝不可能！”

　　姬颜竟是惊得站了起来，一脸的难以置信。在她身后，聂伊也是红唇微张，眼眸中满是不可思议的神色。不仅姬颜和聂伊，甚至连李神通长老，也被傅水流这突如其来的一句话给震住了。

　　整个灵光殿内，除了傅水流这始作俑者之外，也就只有苏夜神色如常。

　　当然，苏夜的神情也不是没有丝毫变化，在傅水流说出那番话时，他唇角不自禁地勾起了一抹古怪的笑意。


第154章 老混蛋和小混蛋

　　短暂的震惊过后，姬颜便回过神来，依旧面色阴沉，似自言自语，又似对傅水流和李神通道：“莫非是找到了聂伊这丫头的某位族人……不可能，不可能，且不说她族人当中并无其他法师，就算有，也没有任何人的血脉有她这般纯正……哼，血脉不纯，又岂能破解得了法阵？”

　　声音微微一顿，姬颜冷笑道：“傅副殿主，你这是在诳骗老身？老身可不是那种什么都不懂的乡巴佬！”

　　聂伊听到姬颜这番话，几乎是下意识地点点头，破解血阵只有两种途径，一是布阵者自己破阵，二是布阵者后裔以纯正的血脉之力破阵……这差不多已被无数年来大罗界所有法师所公认。

　　“姬长老言重了。”

　　傅水流摆摆手，笑眯眯的道，“若是姬长老不信，老夫可以现在就可以在这灵光殿内布置一座血阵。”

　　“那老身就拭目以待了！”

　　姬颜沉声道，她绝不相信，在不动用血脉之力的情况下，赤皇宗真有人能够破解其他法师布置的血阵。

　　“好！”

　　冲满眼疑惑的李神通点点头，傅水流笑吟吟长身而起，右手轻招，近三百枚“傀儡法符”就已破空而至，静静地悬浮于身畔。

　　瞧见他这淡然自若的模样，姬颜眉头紧拧，心中又开始有些疑神疑鬼。

　　只要血阵布置成功，能否破阵，很快便可水落石出，若是真的破不了阵，傅水流就等于是自扇耳光了。

　　傅水流堂堂赤皇宗御法殿的副殿主，岂会做这样的事情？

　　难不成他真有把握？

　　思忖间，姬颜忍不住侧头和聂伊对视一眼，都隐隐从对方的眸子里看到了一丝担忧，显然两人都有着同样的疑虑。

　　“嗤嗤嗤……”

　　密集的破空声响成一片，却是傅水流已经开始动手，顷刻之间，两百八十八枚傀儡法符就已融入数十米外的地面，动作竟是无比迅疾，激发两枚傀儡法符之间的那点间隙几乎可以忽略不计。

　　苏夜还是首次见到六星法师布阵，几乎是一眨眼，近三百傀儡法符就已各安其位，再一眨眼，傅水流的身影已在布置着傀儡法符的区域游走起来，十根手指灵动到了极点，丝丝缕缕的念力喷薄而出。

　　刹那过后，傅水流的身影蓦然停顿，一片血红气息从右掌浮现出来，凝聚成圆溜溜的一团，大若海碗。

　　“呼！”

　　傅水流右掌往下一拍，旋即便见一道道血红莹光从地面升腾而起，瞬息之间，方圆二三十米空间便都充斥着浓浓的血红色，狂暴的气息从法阵内源源不断地波荡而出，带来极大的压迫感。

　　“只是随意布置了一座血阵，肯定不能和聂菩提前辈布置在‘菩提法域’内的血阵相提并论，让姬颜长老见笑了。”

　　傅水流身影一个闪烁，就已回到原处盘坐下来，先是向姬颜一笑，继而便对着身后挥了挥手，“苏夜，去吧！”

　　“是！”苏夜轻一颔首，向血阵走去。

　　“你要让他来破解法阵？”

　　姬颜惊呼出声，难以置信地看着苏夜的身影。

　　她身后的聂伊也是不由自主地瞪大了美眸，在她刚才的猜测中，傅水流选择的破阵之人应该是李神通才对，毕竟李神通和他一样，都是六星法师，而苏夜天赋再强，也只是四星法师。

　　傅水流笑眯眯的道：“这血阵由两百八十八枚傀儡法符布置而成，只是一座很简单的四星法阵，由他来破阵，足矣！”

　　“……”

　　见他这般神态，姬颜不再说话，却更是心中疑窦横生。

　　这时，苏夜已在八道目光的注视下，来到了血阵边缘。的确如傅水流所说，这座法阵布置得极其简单，法阵的脉络一目了然，如果不是血阵，任何一个四星法师，都鞥能够将其轻松破解。

　　然而融入了傅水流的血脉之力后，这座法阵就似变成了拥有生命的灵物，血阵之内的每一寸空间，都洋溢着一股奇异的力量。

　　要破解这样的法阵，就必须借助同源的血脉之力，这早已成了大罗界所有法师的固有认知。

　　苏夜完全赞同这样的观点，不过有的时候，另辟蹊径也能够“破解”法阵。

　　“呼！”

　　下一刹那，苏夜便出现在了血阵之内，身影快速闪烁。几乎同时，“两仪阴阳法图”的虚影从他体内升腾而起，在头顶疾速流转，眨眼之间，这虚影便似凝聚成了实质，在血阵内疾速扩张。

　　过了约莫半刻钟，那实质般的法图虚影竟是膨胀至和血阵一般大小。

　　“破！”

　　苏夜猛地暴喝，这声音便如炸雷般在灵光殿内轰隆隆震响，几乎是这声音响起的瞬间，那庞硕的法图虚影突然沉落，融入到血阵范围内的地面。紧接着，那一道道血红气息便开始暗淡下去。

　　当苏夜缓步走出法阵时，那片浓郁的血光已是彻底消失。

　　“血阵……真的被破解了？”

　　姬颜再次弹身而起，眼中满是震骇之色。

　　聂伊那张娇媚的瓜子脸上也满是震惊，水灵灵的美眸竟是有些发直地看着那道行云流水般朝这边走来的身影。

　　李神通努力维持着脸色的平静，可瞳孔中依旧有震撼之色流露出来。

　　“姬颜长老，现在可信了？”

　　傅水流笑容满面的道。

　　姬颜不由自主地点了点头，可瞬即她便似想起了什么，声音异常急促：“不对！苏夜，你既已破解血阵，那两百多枚傀儡法符为何不曾与地面分离？莫非你并未破解血阵，只是在压制血阵？”

　　说话间，姬颜一双锋锐如刀的目光死死盯着苏夜，似要将其心思看个透彻。

　　苏夜闻言，却是不慌不忙的道：“姬长老有所不知，破解这血阵不能用一般的方法，不但要用巧力，还得用上暴力，那两百八十八枚法符已在法阵破解时完全粉碎，自然不会分离出来。姬长老若是还怀疑，可以试着感应一下，那座血阵范围之内，可还有一丝傀儡法符的气息？”

　　姬颜意念微动，强大的念力一遍遍地探查着那片区域，果然如苏夜所说，没有察觉到任何傀儡法符的气息。当第九次探查结束后，姬颜终于死心，两道目光看向苏夜时，眼神极其复杂。

　　“傅副殿主，李长老，‘菩提法域’全是你们赤皇宗的了，老身告辞。”

　　过了好一会儿，姬颜才似回过神来，丢下这么一句话，便转身向殿外走去，“聂伊，我们走！”姬颜也是拿得起放得下的人，她虽心中极度不敢，可既然赤皇宗已能破解血阵，再纠缠下去，不但于事无补，反倒惹人耻笑。

　　“姬颜长老，请留步！”

　　傅水流连忙起身，将姬颜叫住，“我们赤皇宗虽能破解血阵，可长老刚才也看到了，这种破解法阵的手法是以损坏所有法符为代价，这必然会对‘菩提法域’造成不小的损害，所以我们完全可以继续合作……”

　　“……”

　　半晌后，姬颜和聂伊的身影出现在了法藏峰下。

　　回首看着那座云遮雾绕的高峰，姬颜神色间满是无奈，赤皇宗和大莲法宗终究还是达成了合作的意向，“菩提法域”留给赤皇宗，而“菩提法域”内的东西，赤皇宗则是做出了不小的让步，双方各占五成。

　　“没想到赤皇宗竟真能破解血阵，真是太出人意料了！不过，好在傅水流答应了将聂菩提前辈留在法域中的‘菩提灵根’放在我们那五成东西里面，有‘菩提灵根’，你便能凝炼成别具一格的菩提法身，到时候修为和实力必能突飞猛进。”姬颜轻叹一声，略有些欣慰的道。

　　“多谢长老。”聂伊感激的道。

　　“丫头，你还和老身客气什么。”

　　姬颜哑然失笑，可瞬即那笑容便僵在了她的脸上，猛地转身，甚至连声音都变得异常尖锐，“不好，我们上了那对老混蛋和小混蛋的恶当了！”


第155章 奖励

　　……

　　“傅师兄，真是想不到，你竟能找到破解血阵的方法。”

　　法藏峰灵光殿内，姬颜和聂伊两人一走，李神通便禁不住感慨万千。

　　他和傅水流交情极深，当年几乎是同时加入宗派，同时成为宗派长老，在没什么外人的时候，两人一直都是以师兄弟相称。

　　前不久苏夜成功破解血阵，当真是将他这位六星法师给震住了。

　　向来非布阵者本人或布阵者后裔不能破解的血阵，居然真的被破解了，而且破阵者既非布阵者本人，也非布阵者后裔！

　　可以想象，这个消息若是流传出去，能够在赤皇宗乃至大罗界引起怎样的轰动！

　　当然，李神通并认为破阵方法是苏夜琢磨出来的。

　　在他想来，苏夜应该只是个执行者。

　　苏夜虽在灵仙台上展现出了令人无比惊艳的破阵能力和天赋，但他毕竟太过年轻，而血阵又过于独特。

　　既非苏夜所想，那就只能是傅水流了！

　　“师弟你太高看我了。”傅水流哈哈一笑，“破阵方法可不是我想到的。”

　　“不是你，难道是……”

　　李神通先是一愣，旋即大吃一惊，目光转向傅水流身后的苏夜，眼神中满是震愕。破阵方法竟是来自于刚刚被自己排除的苏夜？那可是血阵啊，这小家伙的能力居然逆天到了这种地步？

　　“李长老，我也没有破解血阵，只是暂时将血阵覆盖住了而已。”

　　苏夜笑吟吟的道，几乎在他话音落下的瞬间，崩崩崩崩的声音便接连爆发，紧接着，一道道血红莹光从地面升腾而起，那座由两百八十八枚傀儡法符布置而成的血阵，竟再次展现了出来。

　　这突如其来的变故，看得李神通嗔目结舌。

　　傅水流笑眯眯的道：“苏夜的法图极为奇特，以法图之力将血阵覆盖之后，不但法阵的气息被遮掩得干干净净，甚至连法图本身都没有散露出任何气息，这才能够在姬颜的眼皮子底下蒙混过关。”

　　“原来这是假的。”李神通醒过神来，苦笑不已。

　　“兵不厌诈嘛。”

　　傅水流眯着眼睛，笑得很是狡猾。

　　李神通有些担忧的道：“可就算姬颜刚才没发现，估计用不了多久也能明白过来，一旦她知道真相……”

　　“说不定现在已经知道了。”

　　傅水流眉宇间笑意盎然，“不过，就算她知道这是假的也无妨。姬颜的底气有两个，一个是那叫聂伊的小丫头来自青璋城聂家，传承了聂菩提前辈的布阵和破阵的手法，二则是血阵。”

　　“苏夜在灵仙台上力压众多大莲法宗修士，尤其是压制住了聂伊，多次破解了她布置的那些极易转变为死阵的法阵，这便意味着我们赤皇宗就算不与大莲法宗合作，也能够独力破解‘菩提法域’，更何况那‘菩提法域’的法阵我们已经破解了一半，由此，姬颜的底气已去其一。”

　　“刚才苏夜破解血阵的手法的确是假的，若是当场就被她发现，我们自然无话可说。可如今合作已经达成，她难道还能反悔不成？堂堂六星法师，居然没能看穿一个灵通境的四星法师破阵作假，这事要是传出去，她的脸面也要丢尽了。这个哑巴亏，她就算是不想认也得认！”

　　“况且，只需破解一座法阵，便能获得包括‘菩提灵根’在内的五成法域中的物品，她也该知足了。”

　　“……”

　　李神通下意识地点点头，傅水流的解释的确颇有道理，以她对姬颜的了解，这个人特别心高气傲，绝对干不出拉下脸来再验证苏夜是否成功破解血阵的事，不过，不怕一万，就怕万一。

　　转念间，李神通有些疑虑的开口：“万一她……”

　　“要是真有万一，我就敢真跟她翻脸，至于‘菩提法域’破解后就先在清幽殿放个千百年，我便不信，聂伊之后，青璋城聂家再无法师出现！而且，就算一拍两散，姬颜也不敢冒着两宗彻底交恶的风险，将我们赤皇宗拥有‘菩提法域’的消息散播出去，那可是真正的损人不利己。”

　　傅水流冷哼一声，旋即便又笑道，“当然，这只是最坏的情况，基本不会出现。李师弟，你就没发现，姬颜甚至比我们赤皇宗更想破解‘菩提法域’？”

　　“哦？”李神通有些讶异。

　　“可是因为……聂伊？”苏夜闻言，不觉一笑。

　　“不错。”

　　傅水流颔首道，“那个小丫头天赋惊人，必定是大莲法宗重点培养的弟子。姬颜打‘菩提法域’的主意，看来主要还是为了那种叫‘菩提灵根’的东西，也许‘菩提灵根’对那小丫头的修炼有巨大帮助。”

　　“这样的话，我们倒是没必要再担心了。”

　　李神通回想方才情景，顿时释然一笑，总算是彻底放下心来，转眼看向苏夜道，“小家伙，这可都是你的功劳，若非你找到破解‘菩提法域’死阵的法子，让我们赤皇宗底气十足，然后又在灵仙台力压众多大莲法宗法师弟子、并‘破解’血阵，姬颜这次肯定是要狮子大开口的。”

　　说到这里，李神通笑眯眯的道，“小家伙，说吧，你想要什么样的奖励？大莲法宗能为培养一名资质出众的法师弟子而如此费尽心机，我们赤皇宗堂堂西南大宗，怎能这方面输给大莲法宗？”

　　苏夜听得一愣，旋即便是笑道：“长老，身为赤皇宗弟子，做这些都是应该的，至于奖励就不必了吧。”

　　他还真没想过要什么奖励，而且，他做这些事情的收获也是非常巨大的，其中破解死阵，得到了数千万的巨额灵点，在灵仙台上与聂伊切磋，也是大有斩获，尤其是令他看清今后的修炼之路。

　　“我们赤皇宗奖罚分明，你立了功就该受奖。”

　　李神通眉头一皱，有些不悦。

　　苏夜见状，心中颇为无奈，不要奖励，居然还惹人不高兴。不过他现在对李神通也有了些了解，知道这位赤皇宗强者是个性格方正之人，自然也不会往心里去：“既然如此，那我就却之不恭了。”

　　“这才对嘛！”

　　李神通脸上顿时露出了笑容，可很快他就有些犯难，“不过，该给你怎样的奖励才好呢……”

　　“星光凝神液？”

　　苏夜暗叫了一声，但终究还是没有把这几个字说出来。

　　他估计自己如果真的开口，应该有很大希望获得价值数亿灵点的“星光凝神液”，但肯定会引起疑心，毕竟他现在完全用不上这东西，而且这么一来，绝对会在傅水流和李神通心里留下不好的印象。

　　做为赤皇宗的一名法师弟子，如果让傅水流和李神通这两位赤皇宗的六星法师心生不满，日后估计会很难混下去。

　　看来，还是得靠自己赚灵点来兑取“星光凝神液”！

　　就在苏夜胡思乱想的时候，傅水流倏地笑吟吟的开口道：“若我没记错，我们赤皇宗似乎正好有一株千年份的‘紫金玉竹’吧？”

　　“紫金玉竹？”

　　李神通微微一怔，下意识地打量了苏夜一眼，随即便是展颜而笑，“对，对，还是师兄想得周群，以这小家伙如今的情况，将那株‘紫金玉竹’奖励给他最适合不过。小家伙，你运气不错！”

　　苏夜听得满头雾水，“紫金玉竹”他还是首次听说，却不知道对自己有什么帮助？不过，听傅副殿主和李神通长老的口气，那“紫金玉竹”应该是一种颇为珍贵的药物，毕竟都生长了一千年了。

　　“多谢副殿主，多谢李长老！”苏夜连忙道谢，管那“紫金玉竹”是怎样的功效，既然是好东西，先谢过再说。

　　“……”


第156章 紫金玉竹

　　……

　　“原来真正的稀罕之物在灵储殿大多是兑取不到的。”

　　清幽殿独立空间内，苏夜在菩提树数百米外盘坐下来，眼眸中闪烁着一抹难以掩饰的激动和兴奋。

　　此刻，他手中正握着一根长长的物事。

　　这东西便如剥了皮的细长竹笋，即便是最大的根部，也只有两根手指那么粗，越往上越细，到顶端时，已是细若针尖，浓郁的紫色当中，点缀着丝丝缕缕的金色斑纹，看起来却是晶莹剔透，宛如紫玉雕就。

　　它便是傅水流和李神通所说的“紫金玉竹”。

　　这“紫金玉竹”长不过两尺，只有五节。可别小看这短短的五节，据说，要整整两百年，才能长出一节，五节的“紫金玉竹”最起码的生长年龄最起码都有一千年，通体散发着令人迷醉的馨香。

　　苏夜长这么大，见过的药草也不少，唯有这“紫金玉竹”卖相最佳。

　　但是，能让苏夜这般激奋的却非它的卖相，而是它的功效。据傅水流说，千年“紫金玉竹”的药力能够让灵通后期修士在极短的时间内突破到冲玄初期！这可是大境界的跨越，而且不像“皇极天阳丹”那样后有后遗症。

　　苏夜本以为拥有如此逆天药效的药物是基本不存在的，却不料如今不但见到了，而且还到了自己手里。

　　从傅水流手里接过“紫金玉竹”的那一刻，苏夜欣喜若狂。

　　这完全是瞌睡来了送枕头！

　　苏夜如今最迫切的愿望，就是突破到冲玄初期以便能更好地吸取菩提树中的“佛陀神力”。只不过即便修炼的是“大阴阳真经”，且拥有足够的“黑曜珠”，再加上在这样的环境当中，也起码得花两个月。

　　如果是别的灵通后期修士，只用两个多月就突破到冲玄后期，肯定乐得连嘴都合不拢，可苏夜却有些不太满意。

　　六十多天，实在太长了些。

　　而今有了“紫金玉竹”，苏夜便能将突破到踏入冲玄境的时间压缩到极致。然后再吸收炼化大量的“佛陀神力”，一举跨越冲玄中期，直入冲玄后期……一想到这样的情景，苏夜便爽到极点。

　　当初，苏夜整整十年都难以突破到夺命境，曾几何时，竟已冲玄境在望。要是让爷爷知道这个消息，说不定会高兴得几天几夜都睡不着觉，要知道，如今姑慕城苏家的最强者，也才冲玄后期。

　　“得抓紧时间了。”

　　半晌后，苏夜波荡的心神才渐渐平静下来，“如今赤皇宗和大莲法宗已经合作，估计用不了多长时间，包括姬颜和聂伊在内的六十多名法师就会加入进来，以聂伊的天赋和破解死阵的能力，必定能大大加快‘菩提法域’的破解进程，一定要在他们破解主干大阵前，突破到冲玄境！”

　　转念间，苏夜深吸口气，直接将“紫金玉竹”放入口中。

　　“嘎嘣！嘎嘣……”

　　清脆的咀嚼声响起，“紫金玉竹”竟如脆口无比，轻轻一咬，便化作了无数碎片。片刻功夫，苏夜就已三下五除二将整根“紫金玉竹”都吃进了肚子里，异常炽烈的热意从胃部爆散开来。

　　“好热！”

　　瞬即，苏夜便已大汗淋漓，浑身肌肤都开始泛红。

　　这一刹那，苏夜甚至有种错觉，仿佛自己刚才吞下去的不是“紫金玉竹”，而是一颗小小的紫色太阳。

　　“轰！”

　　念头微微一闪，苏夜便毫不迟疑地将“大阴阳真经”运行到极致，体内法图流转，神窍震动，神庭空间，磅礴的阴阳灵力便似溃堤的洪涛一般，疯狂地宣泄而出，转瞬之间，便蔓延到了躯体的每个部位。

　　近乎同时，腹部的热意也开始丝丝缕缕地向四周扩张，没一会，就已延伸到了四肢百骸，五脏六腑。

　　随着法图的疾速流转，苏夜那一百零八神窍，便似化作了一百零八个小小的黑洞，不断将蔓延开来的灼热药力吞噬进去，而后被苏夜异常强横的阴阳灵力炼化，点点滴滴地融入进去。

　　不知不觉间，苏夜的心神已完全沉入了进去，而四周的天地灵气则是不可避免地受到了牵引，一片片地汇聚而来。不到一刻钟，苏夜身躯就被白蒙蒙的气息遮掩，开始变得影影绰绰……

　　……

　　“嗖！嗖……”

　　约莫半个时辰后，一道道身影进入这片独立空间，竟差不多有七八十人，前面十数人便是聂青云、祝西风等十数名赤皇宗弟子、二三十米后跟着的则是聂伊、薛河等六十六名大莲法宗弟子。

　　两宗弟子，竟是分成了泾渭分明的两拨。

　　毕竟刚刚经历过一场火药味十足的切磋，如今两宗虽已合作，可相互间的关系却不是那么容易改善的。

　　一进来，聂伊等人的目光就被那棵庞硕无比的菩提树吸引了过去，可聂青云等人首先看到的却是菩提树数百米之外那团白蒙蒙的气息，只看其流转之势，他们便知道是谁呆在那里面。

　　“又是苏夜那个家伙在修炼！”

　　“那边修炼的肯定是苏夜师弟，有那株千年‘紫金玉竹’，苏夜师弟的修为肯定很快就能踏入冲玄初期。”

　　“哼，这么珍贵的药物，他也好意思收下？”

　　“……”

　　两宗切磋、尤其是傅水流公布对苏夜的奖励之后，这些赤皇宗法师弟子对苏夜的态度也开始分化，本就不待见苏夜的更是对他不爽，但也有不少人对苏夜十分钦佩，以一人之力压制大莲法宗数十法师的壮举，足以让人改变态度了。

　　众人嘀咕声虽小，却还是引起了好些大莲法宗弟子的注意力。

　　看到那团庞硕的气息，他们的神色都有些尴尬，苏夜的成功，可都是建立在他们的屈辱之上。现在距切磋结束已有大半天，可一想到灵仙台上那道淡然自若的身影，他们心里便堵得慌。

　　最后都是撇过目光，不再关注那边的动静，眼不见为净。

　　“骗子！混蛋！无耻……”

　　聂伊横眉竖眼，俏脸紧绷，狠狠地盯着那团剧烈波动的气息，美眸中流露出气愤之色，心里则是一遍遍地咒骂起来，只不过她骂人的词汇量似乎非常有限，翻来覆去就是那么几个字符。

　　苏夜自然不知道有个美丽少女正咬牙切齿地诅咒着自己，他的精神早已完完全全地集中于躯体之内。

　　那“紫金玉竹”果然是神奇无比，药力快速地被吸收炼化，而苏夜的阴阳灵力则是一步步地提升。

　　时间一天天逝去……

　　聂青云和聂伊等人进来没多久，傅水流、李神通、姬颜这三位六星法师以及众多赤皇宗法师也全都加入了进来。

　　两宗联合，破阵速度大大加快。

　　尤其是聂伊这大莲法宗的天才法师，竟是继苏夜之后，在这菩提树上绽放出了极其耀眼的光芒。那些新衍生出来的死阵，居然在极短的时间内就被她找到了破解的方法，让人赞叹不已。

　　而更令人惊叹的是，她对法阵的痴迷程度。

　　自进入这处独立空间后，她便没有出去过，所有的心神都扑在了“菩提法域”之上，废寝忘食，专注无比，周围的任何动静都影响不了她，即便是有人在她耳边大声说话，都难以让她有丝毫分心。

　　如此痴迷于法阵，就算资质普通，也能在这方面有极高造诣，更何况，聂伊天资远超常人。

　　几天下来，即便是那些赤皇宗修士也都对她生出了敬佩之意，甚至还有几名赤皇宗弟子想要追求她，一有空闲便故意在她面前出现，想要引起她的注意力，结果却是无一例外地败下阵来。

　　对于如今眼中只有法阵的聂伊来说，除法阵之外的任何东西，都难以引发她的兴趣和关注。

　　时日飞逝，清幽殿独立空间内，破阵之事进行得如火如荼。

　　而这个时候，两宗法师弟子捐弃前嫌、进行真正的交流的消息也从法藏峰流传开来，将大莲法宗修士久驻赤皇宗不去而引发的一些猜疑扑灭在了萌芽当中。


第157章 冲玄初期

　　……

　　“短短八天，就破解了一千座法阵，姬颜长老，你们大莲法宗的这些弟子都不错，尤其是聂伊，有她在，这破阵速度可是提升了不少。”

　　傅水流颇为乐观的笑道。

　　最初的时候，他估摸着要破解这“菩提法域”最少都得十几二十年，可苏夜加入进来后，他预料中的时间完全可以控制在十年之内，如今再加上大莲法宗的数十人，说不定最多三年即可。

　　“聂伊这丫头是不错，但你们赤皇宗的苏夜更厉害，连血阵都能‘破解’！”

　　姬颜嘿然一笑，说到“破解”二字，语调更是加重了几分，明显意有所指。这段时间，她虽不曾因灵光殿之事再找傅水流和李神通理论，可说话时，几乎句句带刺，可见始终耿耿于怀。

　　“哈哈，姬颜长老过奖了，苏夜这小家伙的确非常出色，估计用不了多少年，御法殿殿主之位都是他的，到那个时候，就连老夫也得供这小家伙驱策了。”傅水流故作不知地大笑起来。

　　“……”

　　姬颜听得脸都有些发绿，却找不到话来反驳，恨不得一口唾沫喷在傅水流那张得意的老脸上，人怎么能厚脸皮到这样的地步，用欺诈的手段达到目的之后，居然不以为耻，反以为荣？

　　傅水流瞧见姬颜神色，也知道不宜再去次刺激她，连忙收敛笑容，正色道：“姬颜长老……”

　　话没说完，傅水流就愣了一愣，下意识地转眼朝数百米外望去。

　　无数天地灵气在那里凝聚成白蒙蒙的一团，庞硕无比，此刻，它依旧在疾速流转。然而，傅水流却从那剧烈波动的天地灵气当中，敏锐地感应到了一股奇异的气息。下一刻，他便发现那团疾速流转的灵气中心，突然出现了一个小小的漩涡，每旋转一圈，那漩涡便会膨胀一分。

　　电光石火之间，那整团天地灵气，都化作了巨大的漩涡。

　　“这小家伙，就神涡成形了？”

　　傅水流眸中闪过一抹惊喜，苏夜神涡成形，便意味着突破冲玄境在即，这个速度可是远远超出了他的预料，他原本以为，苏夜服用“紫金玉竹”后，最起码得半个月时间才能走到这一步。

　　一般能够用来提升修为小境界的丹药，药力更容易吸收，基本都会给修炼者带来后遗症，但胜在突破的速度够快。而如“紫金玉竹”这般天材地宝，没有任何后遗症，但药力吸收速度慢，突破的时间也要长一些，更何况是大境界的提升，整个过程所需花费的时间肯定会更多。

　　可现在苏夜只修炼八天便已神涡成形，可想而知，他吸收“紫金玉竹”药力的速度有多快！

　　“看来这小家伙能赶得上乙级弟子的晋升。”傅水流笑眯眯的嘀咕道。

　　“哼！”

　　姬颜也察觉到了那团天地灵气的变化，鼻中重重一哼，眼角不自禁地跳动了几下，眸中也是有着一丝嫉妒，赤皇宗真是走了狗屎运，居然能收到一名如此出众的法师弟子，不过，我们大莲法宗的聂伊也差不多哪去，只要善加培养，日后成就绝不会比当年赤皇宗的那个澹台绿野差。

　　转念间，姬颜两道目光转向菩提树，眼神中满是欣慰，那小丫头正盘坐在一条粗壮的树枝上，此刻，不少赤皇宗和大莲法宗的法师都被苏夜引出的动静吸引了注意力，但她却始终心无旁骛，身躯岿然不动……

　　……

　　“呼！”

　　苏夜体内仿佛刮起了一阵飓风，无数阴阳灵力涌出神窍，滚滚滔滔地灌入神庭，朝那刚刚成形的神涡冲了过去，竟是爆发出了无与伦比的威势。霎时间，苏夜神庭空间内便似掀起了惊涛骇浪。

　　和灵漩相比，神涡更加的坚固。

　　如今神涡已然成形，就必须一举将其粉碎，否则的话，突破到冲玄境的过程，将会麻烦许多。

　　“轰！”

　　狂猛的阴阳灵力撞击着神涡，便如巨锤敲鼓，巨大的爆鸣声波荡开来，竟是让苏夜的灵魂都为之震动。

　　苏夜紧守心神，将“大阴阳真经”运行到了极致。

　　一百零八神窍、两仪阴阳法图，以前所未有的幅度和速度震颤、流转，这个时候，不仅苏夜腹中那残存的“紫金玉竹”的药力一丝丝地被炼化，外面的天地灵气更是如潮水般大片大片地进入体内，化作雄厚无比的精纯灵力，继而便如火山爆发般一波波地喷薄而出，疯狂激荡。

　　神庭空间内，激烈的轰鸣此起彼伏，不但令人神魂振荡，那声声音符更如层层叠叠的无形劲道，不断在躯体间波荡，让苏夜血液沸腾、脏腑激颤、肌肉不时缩胀，浑身骨骼更是接连爆响。

　　苏夜冷静异常，细细感应着神庭内的变化。

　　阴阳灵力的无数次猛烈冲击，让那神涡出现了一道道细小的裂缝，便如蜘蛛网一般密密麻麻。可即便如此，那神涡依旧十分顽强地伫立在神庭空间之内，继续承受着阴阳灵力似乎永无休止的碰撞。

　　时间飞逝，“紫金玉竹”的药力急剧减少，不过苏夜依旧心神沉静。

　　“差不多了！”

　　当最后一丝药力被炼化的瞬间，苏夜意念微动，那丝本命真灵之力立刻粉碎散化，与阴阳灵力相融。这一刹那，便似炽热的烈焰中突然倒进了一桶火油，苏夜的阴阳灵力顿时疯狂到了极点，瞬即在神庭空间内掀起滔天巨浪，以雷霆万钧之势朝那裂痕密布的神涡碾压了过去。

　　这次强猛的冲击，竟是成了压垮骆驼的最后一根稻草。

　　“砰！”

　　甚至连半个呼吸的时间都不到，神涡就已彻底粉碎，化作无数星星点点的碎片，飞快地融入神庭，与此同时，苏夜那本就广阔的神庭空间再次开始了扩张，阴阳灵力的气息则是随之暴增。

　　“冲玄初期，果然突破了。”

　　远处菩提树下，傅水流一直在观察着苏夜的动静，这时马上便察觉到了苏夜的气息变化，不由得拊掌一笑。

　　“好强的灵力气息！好古怪的灵力气息！”

　　姬颜眯着眼睛观察了好一会儿，直到萦绕在苏夜身畔的天地灵气完全散去，才轻叹出声，眼眸中露出一丝难以掩饰的惊色。

　　如今，苏夜的灵力气息已是停止增长，显然已提升到了顶点。

　　只是刚刚突破到冲玄初期，便已拥有差不多能和冲玄后期相媲美的强悍灵力，这着实有些匪夷所思。若是不仔细观察的话，说不定真会以为苏夜的修为是冲玄后期，而不是冲玄初期。

　　不过，据说这苏夜当初才灵通初期时，便能战胜冲玄初期的对手，现在已冲玄初期，面对冲玄后期的修士，怕是毫无压力。

　　“呼！”

　　转念间，姬颜又被一阵破空声惊动，凝目望去，便见苏夜已站起身来，右拳猛然轰出，霎时，便似有龙吟之声响彻天地，紧接着，那磅礴的灵力竟是凝聚成一条白色巨龙，顺着拳势呼啸而去。

　　白龙过处，竟连虚空都似被灼烧得噼里啪啦作响，炽烈无比的热意飞速弥漫。

　　眨眼间，咆哮至十数米外的白龙便已轰然爆散，强猛的灼热之意凝聚成巨大的浪潮，排山倒海般席卷开来，四周的空气瞬即被疯狂挤压，发出阵阵震耳欲聋的轰鸣，竟连无形无质的虚空都为之剧烈波动。

　　这便是“炎龙破”！

　　突破到冲玄初期后，这五品灵法被苏夜发挥得淋漓尽致，和以前相比，威力不知强了多少倍，而这便是灵力彻底外放的功效。灵通境的标志是本命真灵之力，而灵力彻底外放，则是冲玄境的标志。

　　此刻，苏夜感觉自己不仅灵力暴增，躯体更是有了脱胎换骨的变化，意念之间，阴阳灵力便可从身躯的任何一个部位喷薄而出，肉躯对灵力的桎梏以神庭对灵力的束缚，仿佛全部消失。

　　体味着那种自由的感觉，苏夜眉宇间都是浓浓的笑意。

　　“对了，老头子，现在是否可以把破解主干大阵的方法说出来？”

　　片刻后，苏夜目光刚落在那菩提树上，便是禁不住笑容一凝，有些迫不及待的暗问道，菩提树中那些“佛陀神力”对苏夜的诱惑实在太大了，如今一踏入冲玄初期，便禁不住有些蠢蠢欲动。

　　“不用着急，你现在刚突破，修为还不算稳固，再过个十天半月也不迟。”老家伙大口大口地吞吃着苏夜“璇玑神印”内的念力，老神在在的道，“况且，你也不可能突然就把破阵方法说出来。”

　　“还要这么久？”

　　苏夜顿时有些郁闷。不过转念一想，苏夜便明白老家伙说得是实情，他已近两个月没再研究过“菩提法域”的法阵，若是冒然提出破解主干大阵的方法，岂不是等于告诉别人，自己非常可疑？

　　毕竟那主干大阵，乃是极其繁复的七星大阵！

　　傅水流、李神通这两位六星法师用了数年时间都没找到一劳永逸的方法，自己就这么一口道出，的确是过于妖孽了。

　　反正得花点时间稳固修为，不如趁这十天半月好好研究这“菩提法域”，到时候再提出破阵之法，他人就算再怎么惊奇，也能够接受。苏夜打定主意，笑吟吟地向远处菩提树下的傅水流等人走去……


第158章 天仙子

　　“晋升乙级弟子？”

　　傅水流的几句话，让苏夜愣住了。

　　赤皇宗弟子等级的晋升时间和方式，苏夜是早就知道了的，只是这段时间一直忙着修炼，便全忘到了脑后。

　　乙级弟子想晋升甲级弟子，只需要修为突破到法身境就行；丙级弟子晋升乙级弟子，对修为的要求并不高，冲玄初期就行，但需要进行考核；而丁级弟子晋升丙级弟子，则最低都要有灵通后期的修为，同样要进行考核。

　　苏夜借助“紫金玉竹”突破到冲玄初期，可说是刚刚达到了乙级弟子晋升考核的最低要求。

　　成为乙级弟子后，各种待遇都能提升，特别是灵储殿内的物品，有些好东西必须是身份等级到了才能兑取。

　　如果没什么事情的话，苏夜当然想去试试，可现在正是图谋“佛陀神力”的关键时刻，若参加晋升考核，势必会耽误不短的时间，若是一不小心让两宗法师破解到了主干大阵，想把“佛陀神力”弄到手，可就没那么容易了。

　　这么一想，苏夜便禁不住有些犹豫。

　　“小家伙，乙级弟子的晋升考核一年只有一次，今年不去，就只能等明年了。”

　　傅水流说到这里，传入苏夜耳中的声音突然变得细若游丝，语重心长的道，“最重要的是，再过半年，将有一次非常强大的试炼，我们赤皇宗将会挑选最强的乙级弟子参加，试炼之地，有一种名叫‘天仙子’的天才地宝，只需一颗，便能让你的修为提升一个境界，这样的机会，错过可就没有了。”

　　“天仙子？这大罗界居然也有‘天仙子’？”傅水流突然变换说话方式，让苏夜微微一愣，可还没等他想明白其中缘由，“璇玑神印”之内，老家伙便突然停止吞吃念力，他的惊呼声随即响起。

　　“你也知道‘天仙子’？”苏夜颇为讶异，对他来说，“天仙子”和“紫金玉竹”一样，都是首次听闻。

　　“那当然，这可是好东西。”老家伙嘿嘿笑道，“老夫本还担心，以你修炼的阴阳灵力，怕是很难找到合适的灵物来凝炼法身，可如果有了‘天仙子’，那就差不多可以放下一半的心了。”

　　“为何？”苏夜怔了怔。

　　“不急，不急，等你弄到了‘天仙子’，老夫再告诉你，若是没有‘天仙子’，告诉你也无用。”老家伙神秘兮兮的道。

　　“……”

　　苏夜大感无语，却也知道，老家伙既然不想说，自己就算再怎么追问也没用，当下只得按捺住心底浓浓的好奇之意：“副殿主，那我呆会下了法藏峰，就去报名参加乙级弟子的晋升考核。”

　　“也无需如此着急，距考核开始还有三天时间。”

　　傅水流满意地笑了笑，赤皇宗弟子中这么多法师，他以前比较看重聂青云，但那只是矮子里面挑高子，现在有了苏夜，不管是天赋还是能力都要超过聂青云，而且品行也不错，他的注意力自然随之转移。

　　只要是在赤皇宗的规则之内，傅水流便会尽可能多地给予苏夜关照，让他以最快的速度成长起来。

　　不管是那“紫金玉竹”，还是半年后的试炼，其目的都是如此。

　　无数年来，大罗界出过不少惊才绝艳的天才人物，可越是天才的人物，面对的危险便越多，这些危险，既可能来自宗派之内，也可能来自宗派之外，因此而夭折的天才，可说是不胜枚举。

　　即便是赤皇宗的澹台绿野祖师，当年也差点死于弟子间的倾轧。

　　对于苏夜，傅水流也有这样的担心，而保全他的最好办法，便是让他自己变得更加强大。只有自身实力强横，才能从容应对各种明枪暗箭，若是只靠宗派长辈照应，终究不是长远之计。

　　“是。”

　　听傅水流这么一说，苏夜顿时放下心来。

　　而且，傅水流的用心，也让苏夜异常感激。他所透露的那场最强乙级弟子才能参加的试炼，应该是极其隐秘之事，否则的话，苏夜早已从纪婉柔或萧婵卿口中听说过了，而副殿主也没必要悄悄的说。

　　接下来的两天时间，苏夜一直呆在独立空间，或巩固修为，或研究法阵。

　　两天后苏夜离开这里时，更加的放心。

　　大莲法宗数十名法师的加入，的确是大大加快了“菩提法域”的破解速度，但在短时间内，苏夜完全没必要担心，据他判断，最起码都得再过半年，他们才有可能碰触到菩提树的主干大阵。

　　一下法藏峰，苏夜便直奔朝阳峰方向而去。

　　朝阳峰下的广场中，不仅有灵储殿、灵功殿，更有专门负责赤皇宗弟子所有晋升事宜的灵级殿。

　　“苏夜。”

　　傍晚时分，苏夜刚出现在灵级殿外，便听到了一个熟悉的声音，下意识地转眼望去，便见数米外的阶梯处，纪婉柔亭亭玉立，巧笑倩兮，一双美眸都眯成了月牙儿，俏丽的脸蛋上喜意盎然。

　　“婉柔？”苏夜也是有些惊喜。

　　“我正准备报名参加乙级弟子的晋升考核，你也是来报名的吧？”纪婉柔蹦跳着跑过来，眉开眼笑。

　　“是啊，这次不报名，就要等明年了。”苏夜笑道。

　　“我也是这么想的，不管能不能通过考核，都得试一试……呀，苏夜，你都突破到冲玄境了。”说到后面，纪婉柔突然感应到苏夜的气息波动，顿时惊呼起来，美眸中浮起了激动之色。

　　“刚突破没几天。”

　　苏夜又是一笑，倏地发现纪婉柔娇躯内透溢而出的灵力气息也是强大了许多。只略作感应，苏夜便已了然，惊奇之余，也是由衷地为纪婉柔感到高兴，“你也不错，这么快就提升到了冲玄中期！”

　　“都是天品灵法‘灵木回春咒’的功劳哟。”

　　“……”

　　说话间，两人已是走到灵级殿门口。

　　虽夜色将至，灵级殿内仍不时有赤皇宗弟子进出，看其修为和腰间身份法牌，显然都是丙级弟子。

　　两人还没跨过殿堂门槛，便见一道婀娜的绿影迎面而来。

　　“苏夜？”

　　“洛师姐？”

　　不仅对面那名绿裙女子愣了愣，苏夜也是有些发怔，此刻遇到的竟是同为新晋丙级弟子的洛神君。看她手中那枚宽约三指、薄如蝉翼的碧蓝玉片，苏夜便知道，她应该也是来报名参加晋级考核的。

　　尤其让苏夜吃惊的是洛神君的修为。

　　当初刚刚加入赤皇宗时，洛神君便已突破到冲玄初期许久，如今她和纪婉柔一样，也踏入了冲玄中期，但和纪婉柔不同的是，她显然已达到了冲玄中期的巅峰，看样子很快便可突破至冲玄后期。

　　“婉柔，你等了这么多天，总算是把苏夜给等到了。”

　　片刻的意外过后，洛神君便回过神来，目光在苏夜和纪婉柔之间转了一圈，笑吟吟的开口道。

　　“啊？”苏夜有些愕然，转眼看向纪婉柔。

　　“谁……谁等他了？神君，你可别胡说。”

　　纪婉柔登时如被踩着尾巴的猫咪一般跳脚叫了起来，可话刚说完，瞥见苏夜看向自己的眼神，她那如花娇靥却是不自禁地浮起一抹醉酒般的酡红，向来大大咧咧的她居然变得有些忸怩。

　　“苏夜，我……我先进去了。”小丫头眼神躲躲闪闪，忽地绕过前面的洛神君，一溜烟跑了进去。

　　“这个丫头，居然也会害羞。”

　　洛神君哑然失笑，美眸落在苏夜身上，有些意味深长的笑道，“苏夜，自从乙级弟子的晋升考核开始报名之后，婉柔几乎每天都要来这灵级殿转悠三趟，就是想看看你会不会过来报名。如果你这次考核没报名，我估计她这次也不会报名……好了，你快进去吧，我先走一步了。”

　　“……”

　　直到洛神君的身影从面前消失，苏夜才如梦初醒。耳畔回响着她刚才的那番话，苏夜只觉心底最柔软的地方被触动了，过了好一会儿，苏夜才深吸口气，大步跨入殿中，唇角却是多出了一抹微笑。


第159章 我就是占你便宜了！

　　“……”

　　“好吧，好吧，苏夜，我承认我最近几天是去过灵级殿好几次。可去过那里，就是等你么？”

　　“……”

　　“好吧，好吧，算我怕了你了，我只是想看看你有没有去灵级殿报名而已。”

　　“……”

　　“好吧，好吧，我承认我去等你了，求求你别用这样的眼神看着我，看得我浑身都起鸡皮疙瘩！”

　　纪婉柔恍如发狂的小母狮子，在苏夜面前张牙舞爪，娇嫩的双颊红彤彤的，不知是因为羞臊还是气恼。

　　在她对面，苏夜心中却是啼笑皆非。

　　这已是乙级弟子晋升考核报名截止的第二天清晨，而这个地方则是待考核弟子的聚集区。

　　这片区域摆放着大量奇形怪状的异石，不少将要参加考核的丙级弟子都在石头上坐了下来，或窃窃私语，或闭目调息，苏夜所坐之处在边缘一个很不起眼的位置，他和纪婉柔的动静几乎没有引起他人的注意，不然的话，以苏夜如今在赤皇宗的知名度，恐怕早就有不少人围拢过来了。

　　那天刚报完名，纪婉柔就溜得无影无踪，不知藏去了哪里，此后苏夜便一直没有找到她的踪影，直到今晨苏夜准备出发前往青阳谷中央区域会合时，才在楼侧发现了探头探脑观望的纪婉柔。

　　一见行踪败露，小丫头又马上开溜。

　　这回苏夜倒是没急着去找她，而是直接抵达这片丙级弟子的聚集区，静静地等待。果然，没过多久，就看见纪婉柔蹑手蹑脚地从斜侧方的巷道中溜出来，打算趁苏夜不注意的当儿，钻进人群。

　　可惜的是，她运气不够好，没一会就被苏夜双眼盯住。

　　苏夜什么都没做，只是两眼直勾勾地盯着她，纪婉柔想跑也跑不了，除非她不准备参加考核。

　　不能跑，就只能藏，于是小丫头不停地在人群中钻来钻去，遗憾的是，不管她钻到哪里，苏夜的目光都能准确地跟到哪里，她最终还是磨磨蹭蹭地走到了苏夜跟前，脸上努力摆出一副气鼓鼓的模样。

　　苏夜还是什么话都没说，就这么看着她。

　　纪婉柔开始还能凶神恶煞般地与苏夜对视，不过没多久，小丫头就败下阵来，忽而装得可怜巴巴，忽而又变得气势汹汹。只不过苏夜丝毫不为所动，甚至连眼睛都没眨一下，让小丫头彻底没了脾气。

　　见苏夜还是不言不语，没半点动静，纪婉柔终于如霜打的茄子般蔫了下来：“好吧，好吧，苏夜，对不起，我错了，我以后再也不跑了，哼，我又没做什么见不得人的事，干嘛要跑。”

　　“真的？”苏夜终于开口。

　　“真的，真的。”纪婉柔脑袋点得跟鸡啄米一般。

　　“坐吧。”苏夜指了指自己身边。

　　“嗯。”

　　纪婉柔仿佛受气的小媳妇，吹眉顺眼的应了一声，便轻坐在苏夜身侧，却只有半个屁股落在了石头上，似乎生怕苏夜又会用刚才那样的眼神瞅着自己。不过她的担心显然是多余的，苏夜的目光并没有再转过来，落在她身上的是苏夜的一只大手，轻柔地搭在了她柔软纤细的腰肢上。

　　这更让小丫头受不了。

　　下一刹那，她的脊背便绷得笔直，宛若标枪，娇躯更是差点如弹簧般蹦了起来，最后虽勉强忍住，却只觉浑身寒毛都似一根根地竖了起来，一种古怪的感觉从心底蔓延开来，让她身子都有些僵硬。

　　过了好一阵子，纪婉柔才稍稍回过神来：“喂……喂……苏夜，你……你这是在占我便宜……”

　　“我就是占你便宜了，怎么着？”

　　苏夜转过头来，不但落在她腰间的手掌紧了紧，屁股更是往她那边挪了挪，靠住了她娇躯，一双如夜间星辰般黑亮的眸子落在小丫头脸庞上，眼神灼热异常，竟似连冰雪都能被融化。

　　“我、我……”

　　纪婉柔只觉苏夜眼神中似带有股一股奇异的魔力，让她心慌意乱，双颊滚烫，僵硬的身躯竟开始软化，嗫嚅了半晌，口中竟是迸出一句让苏夜哭笑不得的话来，“我……我也要占你便宜！”

　　说着，小丫头竟真的抬起秀美的玉臂，也揽住了苏夜的腰杆。

　　“噗嗤！”

　　一声银铃般清脆的娇笑倏地在后面响起。

　　纪婉柔吓得心尖儿都在颤抖，下意识地挣脱苏夜的胳膊，如受惊的兔子般跳到了石头下面，这才发现洛神君和火青萍两人竟不知什么时候来到了后面数米外，脸上都挂着十分怪异的笑容。

　　“我们可什么都没做？”纪婉柔急急摆手。

　　“就算做了也没什么关系嘛。”

　　洛神君笑眯眯的打趣道，火青萍也是捂着红唇咯咯娇笑不已，刚才的画面的确是非常的有趣。

　　苏夜对洛神君的调侃却是不以为意，笑吟吟地飘落下来：“没想到火师姐也突破到冲玄中期了，可喜可贺！”

　　“我这可算不了什么。”

　　火青萍轻笑一声，赞叹道，“倒是你，当初参加‘龙门灵会’时才夺命后期，现在就已冲玄初期了。要不是亲眼所见，恐怕没几个人会相信修炼速度能够快到如此地步。还有，你前些天在灵仙台的表现，可真是让人大开眼界，也大涨了我们赤皇宗的威风，现在赤皇宗里，不认识你的怕是没几个了。”

　　“……”

　　趁几人说话转移了注意力，纪婉柔下意识地就想开溜，只是脚步刚动，便被苏夜抓住了白嫩的小手，小丫头顿时大感气馁，只得如鸵鸟般侧身藏在苏夜身后，暂时避开洛神君和火青萍的视线。

　　这边的动静，终于吸引了一些目光。

　　发现角落里竟藏着前些天灵仙台上大展神威的苏夜，周围顿时响起了几声惊呼，而后又引起了更多的目光，只是片刻功夫，整个人群都已轰动，大量丙级弟子兴奋地向这边聚拢而来。

　　苏夜和纪婉柔两人“牵手”的画面，也随之落入了不少人眼中。

　　对于早已视苏夜为宗派骄傲、甚至是偶像的众多丙级弟子来说，这并没什么，最多只是羡慕一下苏夜的艳福，可这样的场景落入一个有心人眼中，却是令得那人面色阴沉，心中暗骂不止：“贱人！真是一对贱人……”


第160章 天宝法印

　　……

　　“你们在做什么？当这里是圩场不成？嗯？”

　　一声厉喝，陡然如炸雷般响起，震得众人耳朵都是嗡嗡作响。

　　这片闹哄哄的区域顿时安静了下来，众多丙级弟子们循声望去，便见两道身影从不远处的大道中走了过来，一个是身材瘦削，满脸严峻的老者，另一个则是满面髭须，脸庞黝黑，而且身躯异常魁梧的中年壮汉。

　　刚才那声大吼，便是出自壮汉之口。

　　“铁长老！钱长老！”

　　一些丙级弟子忍不住惊呼起来，那中年壮汉又是一声冷哼，众人猛然惊醒，原本围绕在苏夜身畔的那些家伙竟是如聆圣旨，纷纷作鸟兽散，可见那中年壮汉在众多丙级弟子心中是积威深重。

　　“咦？”

　　周围没了密集的身影，苏夜的视界顿时开阔了许多，可看到那中年壮汉的刹那，他却是有些诧异地低呼出声。

　　那位铁长老，苏夜居然认识。

　　当初，监察姑慕城三族比试的赤皇宗长老，便是他。

　　那个时候，苏夜才刚突破到夺命中期没多久，铁长老给他的感觉只有一个，那就是深不可测，而今苏夜已是冲玄初期的修为，再看他时，虽然感觉依旧强大，却不再似从前那般高不可攀。

　　不管是铁长老，还是钱长老，应该都是法身境修为，而且，他们会出现在这，想必是这场晋升考核的监察。

　　察觉到苏夜的注视，铁长老那两道刀锋般的目光扫了过来。

　　似也发现了苏夜就是当年姑慕城那个夺命境的小家伙，他禁不住微微一愣，慨叹之色从眸中一闪而逝，可旋即便已恢复正常，声若洪钟的喝道：“看来人已到齐，出发前往‘龙门殿’！”

　　说完后，大手一摆，两位长老就已当先前行。

　　“是！”

　　众人乱哄哄地答应一声，快速跟了上去。

　　在赤皇宗内左弯右绕，用了许久，近千名参加晋升考核的丙级弟子来到了宗派入口附近。一座矮峰之下，殿宇耸峙，大门洞开，那圆形门框便似由金龙躯体弯拱而成，龙头龙尾相衔，极为独特。

　　如今苏夜已知道，龙门殿其实就是“龙门法域”在赤皇宗内的入口。

　　那用来进行“龙门灵会”的地方，也并非“龙门法域”的全部，只不过是其中的一个区域。完整的“龙门法域”共有三个区域，还有两个分别用来进行丙级弟子和乙级弟子的晋升考核。

　　苏夜等人现在要去的便是法域三区。

　　门内虚空如水纹般急剧波荡，众人鱼贯而入，没一会，就已轮到队伍中间的苏夜、纪婉柔、洛神英和火青萍，四人几乎同时穿过殿门……

　　……

　　“……你们报名之时，都得到了一枚‘天灵法印’，这东西能够吸收法兽死亡瞬间离体而出的精魂。精魂足够，便可解开‘天灵法印’内的封印……考核时限为三天，三天之后，只有成功激发法印的丙级弟子，才可晋升为乙级弟子，而你们也可获得解封后的‘天灵法印’之内蕴含的‘天灵精气’。”

　　“所以，你们务必要好好保管自己手中的‘天灵法印’。必须提醒你们的是，这法域三区不比进行丙级弟子晋升考核的二区和举行‘龙门灵会’的一区，这里出现的任何一只法兽，其实力最起码都能与冲玄初期的修士相媲美。每次考核，都会有那么一些人死于法兽之口，希望你们不要成为其中一个。”

　　“最后，这三天之内，严禁弟子打斗，一旦发现，立即取消考核资格，身份也将从丙级将为丁级，三年之内，都不得参加丙级弟子的晋升。若因打斗而致人死亡，立即废除修为，逐出宗门！”

　　“可都听明白了？”说到最后，钱长老已是声色俱厉，本就严峻的面庞竟是透着丝丝森寒之意。

　　“明白！”

　　众人大声应和。

　　此刻，近千名丙级弟子正置身于一座方圆百米大小的高台上，周围崇山峻岭，连绵起伏，仿佛潜藏着无数凶险，兽鸣声竟是隐约可闻，不过在这里，倒是不用担任遭遇任何危险。整座高台，被一个巨大的淡红圆罩笼罩在内，如果苏夜猜得没错，这应该是个非常强大的防护法界。

　　“考核开始！诸位，该出发了！”

　　铁长老一声令下，早就蠢蠢欲动的众人，立即成群结队地冲出高台，化作道道流光，融入山林间。

　　许是因为这法域三区中法兽比较强大的缘故，这乙级弟子的晋升考核并不禁止弟子间的互相帮助、互相照应。不过，如果想要靠着这种互相间的帮助和照应作弊，成功率却是非常的低。

　　之所以如此，其根源便是那“天灵法印”。

　　考核所用的“天灵法印”属于臣品法印，从灵级殿领取到手后，便要输入灵力，在里面留下自己的烙印。

　　与法兽交手，灵力气息必定会透入法兽体内，它们会通过法兽体内的兽符，进入到法兽精魂之内。而且，正因那气息与法印中的烙印同根同源，只要在法兽死亡瞬间，将“天灵法印”打入其头颅，便能将精魂吸取过来，若是换成他人的“天灵法印”，反倒会与法兽精魂互相排斥。

　　就算是先将法兽击成重伤、再交给他人，也没用。

　　法兽精魂内的灵力气息起码得三天时间才能完全消散，那个时候，再补上最后一击，这样的方法的确能作弊成功，可惜的是，那个时候，晋升考核的时限也到了。而在气息消散之前，如果补上最后一击、让自身的灵力气息也渗透进去，则是白费功夫，灵力气息不纯，法印和精魂照样会互相排斥。

　　说到底，在这晋升考核的过程中，击杀法兽、吸收精魂，还是得完全靠自己。

　　不过还是有许多人会选择结伴而行，这样遇到单独难以抵御的危险时，也能相互照样。苏夜、纪婉柔、洛神君和火青萍便是如此，他们四个走出法界后，并未分散，而是继续一同前行。

　　“嗖！嗖！嗖！嗖！”

　　四道身影快若流星，循着前方的兽吼声而去，顷刻间便已没入密林。

　　周围数十米高、甚至百米高的巨树一株接着一株，竟是遮天蔽日，视线暗淡模糊，只是偶尔可以看到从叶缝间洒落下来的斑驳光点。不过，对冲玄境修士来说，即便是漆黑的夜晚，都能清晰视物，在这样的环境中行进，速度没有受到丝毫影响，片刻功夫，就已深入山林数里。

　　“苏夜，好像有人在跟踪我们？”

　　纪婉柔如影随形地跟在苏夜身畔，一双美眸不时悄悄地瞥向苏夜面庞，瞳孔竟是闪闪发亮。倏地，纪婉柔樱唇微动，一串清脆的声音仿佛凝聚成了长长的丝线，直接钻入了苏夜耳孔。

　　洛神君和火青萍两人虽然没有出声，可眉头却已微微皱起，显然跟纪婉柔一样，都发现了身后的动静。

　　“也许只是巧合呢。”

　　苏夜笑了一笑，斜后方百米开外，的确有六道强大的气息尾随而来。

　　念力波荡，只略作感应，苏夜便已判断出了他们的修为，竟全都是冲玄中期。这样的组合在这法域三区行走，算是比较安全的了，这么多人，就算是遭遇冲玄后期的法兽，也完全能够自保。

　　“希望这样，不然要他们好看。”

　　纪婉柔皱着鼻子一哼，也没太放在心上，这里距法界不远，近千名丙级弟子四散开来，遇到方向一致的同门，倒也正常。可十数里之后，不仅是纪婉柔、洛神君和火青萍俏脸阴沉了下来，苏夜也是心头微恼。

　　那六人竟还跟在后面！


第161章 剑拔弩张

　　……

　　“三个美女相伴，苏夜这混蛋可真是艳福不浅呐！”

　　“灵翊师兄，他们肯定早就发现我们在跟踪了，要不要拉远点距离，藏一藏？”

　　“藏什么藏，我还就要让他们发现！这次晋升考核，我们的任务就是跟着他们。一旦他们遭遇法兽，我们就马上过去‘帮忙’，只要我们的灵力气息也进入法兽精魂，精魂必定会排斥他们的法印。”

　　“我明白了，这样一来，他们的‘天灵法印’就吸收不到足够的精魂，自然就不可能被激发，师兄真是太高明了。最妙的是，我们只要不和他们动手，就完全不必违反晋升考核的规矩。”

　　“这么做的话，他们的确是晋升不成，可我们也一样都晋升不成了。”

　　“这次不成，大不了我们明年再来嘛，迟一年成为乙级弟子也没有太大关系，只要这件事办成了，还能少得了我们的好处？”

　　“……”

　　密林间，六道身影迅疾如电，轻细的嘀咕声中不时夹杂着一阵得意的笑声。不知不觉，已是数十里过去。

　　前方百余米外，苏夜、纪婉柔、洛神君和火青萍也在飞速穿梭。

　　“六只讨厌的苍蝇！”纪婉柔气鼓鼓的骂道。

　　“真是阴魂不散！”

　　“可恨！”

　　洛神君和火青萍也是满脸怒气。

　　苏夜没有吭声，眼中却是掠过一抹冷意，他虽还游刃有余，可纪婉柔、洛神君和火青萍三人却已差不多将速度发挥到极致，但后面那六个家伙也在全力追赶，双方差距并未因此而扩大。

　　如今，苏夜念力极强，感应能力也是远超众人，对后面的动静知道得清清楚楚，甚至他们的谈话也没能逃过苏夜的耳朵。更何况，他们说话的时候完全没有任何顾忌，都是有恃无恐。

　　他们所打的主意可说是损人不利已，这点尤其让苏夜恼怒。

　　只不过，他现在也是有种无可奈何的感觉，这晋升考核，只是严厉禁止弟子间的打斗，若对方针对法兽出手，就算做得再过分、再明目张胆，也不违反规矩，可若是己方克制不住动手，恐怕会正中他们下怀。

　　绝不能和他们这么纠缠下去！苏夜脑筋快速转动。

　　“吼！”

　　震天动地的咆哮倏地响彻虚空。

　　根据声音来源判断，那只法兽起码还在数里之外，估计是察觉到有人闯入自己领地，这才出声警告。这已不是苏夜等人首次听到的兽鸣，一路上，几人已听到数次，不过都被人捷足先登。

　　“法兽！”

　　纪婉柔禁不住欢呼起来，可一想到后面紧跟不舍的六个家伙，她那张俏脸就变得有些阴沉。

　　“吼！吼！吼！”

　　片刻过后，法兽咆哮声再次传来，这一次，竟是三只法兽齐鸣，声音中已是透出愤怒之意。旋即，地面便开始微微震动，却在极短的时间内变得十分激烈，仿佛万马奔腾，无数铁蹄重重踩落。

　　紧接着，前方似乎刮起了一阵飓风，呼啸声中，三道庞硕的紫影从暗沉沉的林木间窜了出来，快若闪电。

　　凝目望去，那竟是三只体型庞硕的巨狮，狮身长近十米，体表铺着淡黄的毛发，而四人最初见到的紫色竟是巨狮头颈处那圈既长其浓的鬃毛，远远望去，就像是三团硕大的紫色火圈在空中飞速飘腾。

　　“紫焰狂狮！”

　　洛神君低呼出声，立刻就辨认出三只巨狮的身份，“大家小心了，它们都有冲玄中期的实力。”

　　几乎是洛神君话音落下的瞬间，双方的距离就已缩短至十数米，冲玄中期的她和纪婉柔、火青萍几乎是同时分别迎向其中的一只“紫焰狂狮”。来的是三只法兽，也只能由三个人出手应付。

　　纪婉柔她们抢先出手，倒不是想抢夺法兽精魂，而是想到苏夜实力虽强，可毕竟才刚突破到冲玄境两三天，修为很可能还没有稳固下来，所以准备自己应付更强的法兽，若是遇到冲玄初期的家伙，再给苏夜练手。

　　“轰！轰！轰！”

　　转瞬之间，纪婉柔三人就已和紫焰狂狮交上了手，磅礴的灵力气息在虚空剧烈波荡，劲气也是疯狂地席卷开来。

　　“哈哈，诸位师弟师妹，别害怕，我们这就来帮忙！”

　　狂笑声中，六道身影如飞而至，其中三道闪电般落在苏夜身侧，隐隐将他包夹在了中间，而另三道身影则是没有任何停顿，以迅雷不及掩耳之势从旁边冲了过去，一人迎向一只紫焰狂狮。

　　“砰！砰！砰！”

　　人还隔着数米，强横的灵力已从三人体内咆哮而出。三只紫焰狂狮分别被纪婉柔、洛神君和火青萍缠住，完全来不及闪避，激烈的撞鸣声中，三人的攻击全部准确地落在了法兽身上。

　　“婉柔，你们都回来！”

　　苏夜的脸色不觉沉了下来，倏地大喝出声。

　　尽管早就猜到了有可能出现这样的局面，可如今猜测真的变成了事实，却还是让他心底浮起一股强烈的怒意。不过，以为这样就能够得逞，也未免太小瞧我了！苏夜眯着眼睛，眸中寒芒闪动。

　　几乎是听到苏夜声音的瞬间，纪婉柔、洛神君和火青萍都是立刻抽身而退，三只法兽都已被捣乱的混蛋击中，其灵力气息必定会渗透到法兽精魂之内，再和法兽纠缠下去，也是浪费时间。

　　“吼！吼！吼！”

　　三只紫焰狂狮愤怒地咆哮出声，它们皮粗肉厚，刚才虽没受什么重伤，却是被刺激得暴怒无比，再次张开血盆大口扑咬而来，硕大的眼珠子闪烁着嗜血的寒光，而森白的牙齿更是透着冷冽的杀意。

　　五品灵兽的灵智都不错，这一次，三只紫焰狂狮选择的目标却非后退的纪婉柔、洛神君和火青萍，而是刚刚冲上来的那三个年轻男子，显然和纪婉柔等人相比，它们更痛恨那偷袭的三个家伙。

　　那三人也是没想到纪婉柔等人退得如此干净利落，意外之余，都有些郁闷，可见法兽已经冲来，却也只能收拾心情迎上去，好在都是冲玄中期的法兽，估计很快就能把他们全都解决。

　　“谢灵翊，是你？”

　　脱离战斗后，洛神君目光一转，看到苏夜右手边那年轻男子时，禁不住微微一怔，可瞬即眉宇间便浮起了怒意。

　　“神君，你认识他？”火青萍有些诧异。

　　“谢灵翊？大龙城谢家的混蛋？咦，怎么有些眼熟！”纪婉柔也是转眼望去，那家伙看起来只不过二十三四岁的年纪，穿着一袭华丽的白色衣袍，容貌还算英俊，似乎在什么地方见过。

　　谢灵翊听得唇角狠狠抽搐了几下，自尊心大受打击，干笑道：“纪师妹忘记了？我们曾在三星凝元法阵外见过……”

　　“是吗，我一点印象都没了！”

　　纪婉柔横眉竖眼，讥嘲道，“不过，见过又怎样？我见过的人多了去了！谢灵翊，早就听说你们大龙城专出混蛋，如今一见，果然是名不虚传。我觉得，你完全可以把‘混蛋’两个字刻在脑门上当标签了。”纪婉柔早就对跟在后面的家伙恨得牙痒痒，现在出口是一点都不留情面。

　　谢灵翊颇有唾面自干的本事，闻言竟是笑嘻嘻的道：“纪师妹，你这么说就有点太过分了吧？我们可是冒着生命危险帮你们击杀法兽，你们不感激也就罢了，还这么咄咄逼人，实在是让我们寒心呐。”

　　“谢灵翊，你可真够无耻的！”火青萍忍不住冷笑道。

　　“多谢夸奖。”

　　“……”

　　纪婉柔、洛神君和火青萍为之气结，将捣乱说成帮忙，将咒骂视作夸张，这谢灵翊脸皮厚到如此地步，也算是少见了。

　　“谢师兄，你们就这么想帮忙？”苏夜突然开口。

　　“当然，我们既然是同门，就该互相帮助、互相照应，苏师弟、纪师妹，你们四个可以放心了，接下来的这三天时间，我们会一直给你们帮忙。对了，不要感谢我们，因为我们都是帮忙不求回报的好人……”谢灵翊哈哈大笑，他那两名同伴也是挤眉弄眼，一脸戏谑地打量着苏夜等人。


第162章 苏夜，你太卑鄙了！

　　……

　　“帮忙不求回报，你们可真是厚道！”

　　苏夜眼中闪过一丝嘲弄之意，“像你们这么厚道的人，想必也不忍心看着同伴独斗法兽而自己却在旁边看戏吧？”

　　“什么意思？”

　　听到苏夜这话，谢灵翊三人都是有些莫名其妙。

　　“嗖！”苏夜脸上露出一抹诡异的微笑，身影突然如离弦之箭一般，从谢灵翊身畔穿梭而过。

　　“别跑！”

　　谢灵翊还以为苏夜要逃跑，大叫一声，便转身追去。

　　可刚冲出数米，谢灵翊的脚步便顿住了，苏夜居然并未逃离，而是冲进了那三只紫焰狂狮和他三名同伴的战圈之内。这家伙想要做什么？偷袭？不可能，攻击同门弟子，那可是大大罪！

　　帮忙击杀法兽？更加不可能了！

　　“嗯？”

　　可下一刹那，谢灵翊等三人就难以置信地瞪大了眼珠子，不可能发生的事情，竟然发生了？

　　砰！趁着一只紫焰狂狮被击退的刹那，苏夜如幽灵般靠了过去，一拳直接轰中法兽的头颅。

　　这一拳，苏夜似乎没有动用任何灵力，可拳头与法兽头颅碰撞的瞬间，却有异常强猛的念力气息如浪潮般波荡开来。

　　“吼！”

　　紫焰狂狮发出惊天动地的怒吼，音符冲出喉咙的瞬间，巨大的声波宛如狂涛骇浪一般冲出血盆大口，向对面那名正因苏夜举动而有些怔愣的丙级弟子席卷而去，竟连虚空都为之剧烈波动。

　　那家伙耳膜震荡，刚回过神来，便发现那法兽仿佛受到了莫大的刺激，两只眼珠子已是变得血红，而那本就庞硕的躯体更似膨胀了一圈，更让他吃惊的是，法兽浑身上下都透着无比恐怖而狂暴的气息，给他带来的压迫感顿时增强了数倍。

　　“怎么回事？”

　　那丙级弟子心头疑云大起，可还不等弄明白其中缘故，那紫焰狂狮就如同一团熊熊燃烧的紫色火焰，疯狂地扑了过来。而这时候，苏夜已是身如游龙，鬼魅般地出现在另一只法兽旁侧。

　　“砰！”念力激荡，又是一拳正中头颅。

　　“吼！”

　　转瞬之间，这第二只紫焰狂狮也是变得暴怒癫狂，獠牙狰狞地扑向对手，而苏夜则飞速朝第三只法兽靠拢。

　　“不好！快退开！”

　　谢灵翊旁观者清，虽不知苏夜是如何做到的，却立刻意识到前两只紫焰狂狮的暴走必定与苏夜的攻击有关，几乎是下意识地大喝出声。

　　他想的主意倒是不错，同伴一退开，苏夜若是继续攻击第三只紫焰狂狮，它的仇恨肯定会转移到苏夜身上。只可惜，他同伴此刻正承受着法兽的猛烈攻势，又岂是想退就能够退得了的？

　　“吼！”

　　几乎是谢灵翊话音响起的瞬间，最后那只紫焰狂狮便已中招，凄厉的咆哮声中，法兽眼球急剧充血，躯体间透散出骇人的气势，本来与其旗鼓相当的那名丙级弟子，顿时相形见绌，落于下风。

　　嗖！苏夜身影一闪，已然回到原处。

　　“苏夜，你想干什么？”恼怒的目光落在苏夜身上，谢灵翊等三人面色阴沉，却是再也笑不出来。

　　“你们这么喜欢帮忙，我若不成全你们，岂不是枉为你们的同门？”苏夜笑眯眯地打量着谢灵翊，一脸戏谑，“恭喜你们，你们的厚道很快就能发挥作用了，不用感谢我，我也是帮忙不求回到的好人。”

　　“你……”谢灵翊隐隐猜到了苏夜的用心，胸中一时憋闷无比。

　　“谢师兄，快来帮忙，这紫焰狂狮真是发疯了，我快扛不住了！”下一瞬间，一名与法兽激战的丙级弟子便有些慌乱地大叫起来。

　　“我也不行了，这法兽厉害了好多，我一个人挡不住！”

　　“快点，快点……嗷……救命啊……”

　　旋即，另两名丙级弟子也是惊慌失措，其中一人话没说完，肩膀就被蒲扇般的狮爪抓过，登时惨叫着连连倒退，不但衣袖被绽裂，右肩以及右臂的上半部分更是鲜血淋漓，少掉了大片肌肉。

　　“你可真够狠的！”

　　谢灵翊气得咬牙切齿，阴冷地瞥了苏夜一眼，便向那受伤的同伴暴射而去，险之又险地将那继续发动疯狂攻势的紫焰狂狮截了下来。

　　“苏夜，你太卑鄙了，竟连这样的招数都能想得出来！”

　　“苏夜，老子跟你没完！”

　　另两名丙级弟子也是跳脚大骂，又急又怒，却也只能按捺着胸中怒气，分别支援险象环生的同伴。

　　“这也叫卑鄙？和你们相比，我们还差得远呢。”纪婉柔冲着两人背影娇笑起来。洛神君和火青萍也是禁不住相视一笑，心中大感解恨，有三只发狂的法兽缠着，总算能够将这六只讨厌的苍蝇甩掉。

　　“我们走！”

　　苏夜心中冷笑，只扫了一眼，便绕过前面的战圈，一马当先飞驰而去，纪婉柔、洛神君和火青萍三人快速跟上，纪婉柔离去时，竟还故意冲谢灵翊等人招招手，做了个鬼脸：“快点追上来哦，我们还等着你们帮忙呢。”

　　“苏夜，别以为这样就能甩掉我们！”

　　谢灵翊直欲吐血，气急败坏地吼叫起来。

　　开始的时候，一切都按照计划进行得非常顺利，可刚也不知苏夜那混蛋到底使了什么手段，竟将三只紫焰狂狮的力量彻底激发出来，把六人全部托住，只能眼睁睁看着他们越走越远。

　　六个人，两两联手，的确能干掉这三只法兽，可耽搁了这么一段时间，想要再找到他们，却没那么容易了！

　　……

　　“嗖！嗖……”

　　密林深处，苏夜、纪婉柔、洛神君和火青萍疾速穿梭，细微的破空声仿佛凝结成了四条丝线，在空中拖曳，悠悠荡荡。

　　苏夜刚才所用的手段，其实非常简单。

　　法兽头颅中的兽符与精魂相连，苏夜所做的，便是以强大的念力，摧毁兽符，刺激精魂，将紫焰狂狮所有的潜力彻底激发出来，令其实力大幅提升。不过，这实力的提升是以法兽精魂衰竭为代价。

　　一旦精魂衰竭到一定地步，紫焰狂狮便会实力大降，变得虚弱无比，到那时，即便灵通后期的修士，都能将其干掉。

　　如果苏夜感应没错，紫焰狂狮的超强实力应该能维持一刻钟左右。

　　一刻钟，差不多足够了。

　　等谢灵翊等人解决掉紫焰狂狮、动身追赶的时候，苏夜等人估计已在百里之外。相隔这么远的距离，只要苏夜他们不留下明显的痕迹，谢灵翊等人找到他们的可能性，绝对是微乎其微。

　　当然，即便是运气不好，真被谢灵翊等人追上，那也无妨，大不了找个机会再来一次就行了。

　　这次是三只冲玄中期法兽，下次就说不定是冲玄后期的了。

　　潜力被激发的冲玄后期法兽，绝非谢灵翊等人所能抵挡，若是他们因此而丢掉性命，那也是自作自受，苏夜绝不会有半分同情。

　　“苏夜，这次多亏有你，不然还不知要被他们跟到什么时候。”火青萍笑吟吟的道，一想到谢灵翊等人的表情，她心中便是痛快到了极点。

　　“如果不是和我走在一起，他们肯定不会这么纠缠不休，说到底，你们还是被我连累了。”苏夜眼眸中流露出一丝歉意。

　　“哦？”纪婉柔、洛神君，火青萍脚步不停，脸上却都露出讶异之色。

　　“他们后面站着的很可能是穆真神。”这也是苏夜从谢灵翊等人之前的交谈中推断出来的，虽说他们没有提到过“穆真神”这个名字，不过苏夜知道，自己的猜测肯定是八九不离十。

　　“你的意思是……他们受了穆真神的指使？”纪婉柔娇呼一声，有些气愤的道，“这段时间，那个家伙一直没有动静，我还以为他已经放弃了，没想到他竟把主意打到了这晋升考核上。”

　　“这样的话，那可得多加小心了。”洛神君沉声道，火青萍也是下意识地点点头。

　　“放心吧，在这法域三区，只凭谢灵翊他们几个，还翻不起什么浪花来。”苏夜笑了一笑，眼中冷意一闪而逝。

　　“……”


第163章 澹台令

　　为了将距离拉得更远，一路上苏夜四人都是没有片刻停留，就算听到前面有兽鸣声，也是立刻选择绕开。

　　不知不觉，已到了中午时分。

　　“停！”

　　宽阔而阴森的峡谷内，苏夜疾速奔驰的身影突然毫无征兆地停顿了下来。纪婉柔、洛神君和火青萍三人几乎同时停住脚步，不约而同地转眼看向苏夜，美眸中禁不住流露出一丝讶异。

　　“怎么了？”纪婉柔疑惑的道。

　　“跑了这么远，终于可以有点收获了。”

　　苏夜神色轻松地笑了一笑，倏地转身看向左侧那片暗淡的丛林，两道目光竟是变得凌厉无匹。

　　嗖！下一刻，他便如挣脱牢笼的猛兽，身影暴射而出。

　　顷刻间，苏夜便已在数十米外，磅礴的灵力凝聚成一条庞硕的白龙，轰向前方那棵巨树，炽烈的热意如风浪般翻卷开来，瞬间将地面厚厚的枯枝败叶化作灰烬，周围庞硕的树干也都变得焦黑。

　　“砰！”

　　白龙瞬即撞上了巨树树干，发出巨大的鸣响。

　　这一击“炎龙破”，竟是威猛无俦，下半截粗壮的树干瞬即爆散开来，化作无数木屑，只不过这些纷纷洒洒的木屑尚未弥漫开来，就被炽热的劲气烧成灰烬。而那上半截巨树滞空片刻后，却是以摧枯拉朽之势轰隆隆地倒塌下来，哗啦啦的巨响声中，大片大片的树枝被压垮。

　　“咝！”

　　近乎同时，一声尖锐的嘶鸣穿透了这片震天动地的爆鸣。

　　紧接着，一道翠绿的身影从爆碎的树干之后闪烁而出，快若流星地扑向苏夜。那竟是一条近十米长的大蛇，通体绿莹莹的，可眼睛却是透着金灿灿的光泽，只一出现，便带起一阵腥风。

　　咝！咝！咝……

　　旋即，刺耳的嘶叫声响成一片，在那绿蛇之后，竟又有数道绿影从附近的巨树后扑闪出来，直取苏夜。

　　“哈哈，快看，有蛇！”

　　“绿玉金睛蛇！”

　　“一、二、三、四、五……一共有五条！”

　　纪婉柔、洛神君和火青萍相继出声，身影则是没有丝毫停顿，差不多话音刚落，人已出现在苏夜身畔，分别截住了其中一条攻向苏夜的“绿玉金睛蛇”，但扑冲向苏夜的却仍有两条。

　　好在这种“绿玉金睛蛇”都只有冲玄初期的实力，以苏夜冲玄初期的修为，应该能够抵挡得住。

　　“这家伙速度不错！”

　　自血狱台击败穆真瑜后，苏夜已很久没有动过手，如今见“绿玉金睛蛇”速度迅疾，不但没有任何慌张，反倒是见猎心喜。

　　“呼！”意念之间，苏夜又是一记“炎龙破”，炽热的白龙迎着那“绿玉金睛蛇”咆哮而去。

　　“砰！”

　　刹那之间，“绿玉金睛蛇”的前半截身躯就化作了肉末，而后在炙热的劲风席卷之下，竟是连渣渣都没有剩下，而后半截躯体却是立刻就化作了黑黢黢的焦炭，啪嗒一声掉落在地，断成数截。

　　这么容易就死了？

　　苏夜顿时傻眼，他知道自己修为提升到冲玄初期后，实力肯定比以前强了无数倍，却怎么也没想到“绿玉金睛蛇”竟然连自己的“炎龙破”一击都承受不住，不但半截肉躯没了，甚至连兽符都已跟着消散。

　　看着地面焦黑的蛇尸，苏夜有些郁闷，这法兽死得太快，快得自己连“天灵法印”都来不及取出。

　　法兽死亡，精魂存在的时间极其短暂，没能在其死亡的刹那将天灵法印打入其头颅，根本就不可能将精魂吸收过来。

　　可惜了，浪费了这条“绿玉金睛蛇”，好在还有一条！

　　苏夜精神一振，凝目望去，那另一条扑向自己的“绿玉金睛蛇”似乎被同伴的惨状吓破了胆，竟是硬生生地止住了前扑之势，坠落在地，而后灵动异常地一扭，八九米长的身躯腾窜而起，朝反方向溜去。

　　“想跑？”

　　苏夜双目微眯，脚步一踏，便已缩短双方距离，蓄满阴阳灵力的右掌一把扣住了“绿玉金睛蛇”的尾巴。

　　“咝！”

　　绿蛇厉啸出声，身躯一拧，反头就向苏夜扑去，近乎同时，一团浓浓的绿色雾气从血盆大口中喷吐出来。

　　这雾气中必定含有剧毒！

　　苏夜念头一动，磅礴的阴阳灵力便从体内透散出来，将身躯覆盖得严严实实，挡住毒雾侵袭，继而雄浑的灵力又如潮水般涌出右掌，顺着绿蛇尾部疯狂地蔓延而去，顷刻之间，便将法兽躯体彻底包裹。

　　“嗤！”

　　一枚碧蓝玉片从乾坤法戒内闪烁而出，硬生生地扎入扁平而硕大的绿蛇脑袋。随即，苏夜那粘附在绿蛇体表的强大灵力便快速地渗透了进去，这法兽甚至来不及哀鸣一声，就已死去。

　　很快，便有一枚白色兽符冉冉升腾而起。

　　苏夜没去理会那枚兽符，丢下蛇躯的瞬间，右手一招，那碧蓝玉片便已落入掌中，却是没有沾染上任何的血迹，细细一看，苏夜便发现这玉片竟已开始透散出微弱的碧蓝莹光，这便是法兽精魂的作用。

　　“总算是成功了！”

　　苏夜脸上泛起一丝喜意，而后笑吟吟地观看起来。

　　此刻，四周林木之间，灵力涌动，劲气波荡，清脆的娇喝声不时响起，纪婉柔、洛神君和火青萍虽然还没有解决战斗，却是占据了绝对的优势，三条“绿玉金睛蛇”左支右绌，十分狼狈。

　　“轰！”

　　瞬息过后，洛神君便已当先将绿蛇拍落在地，一抹碧蓝流光从怀中电射而出，没入绿蛇头颅。那绿蛇身躯只是疯狂地扭摆了几下，白色兽符便飘了起来，当洛神君抽出“天灵法印”时，其上也是泛起了细微莹光。

　　又是片刻过后，纪婉柔和火青萍差不多同时得手。看着有了些许变化的碧蓝玉片，两人都是眉开眼笑。

　　“走！浪费了小半天，我们得抓紧时间了，激发这‘天灵法印’，起码得几十只冲玄境法兽的精魂！”

　　“……”

　　眨眼之间，四道身影就已融入林间暗影。

　　……

　　傍晚时分，晚霞瑰丽如血，绚烂霞光斜斜地洒落在法藏峰巅，竟是将那座庞大的御法殿映照得金碧辉煌。

　　“副殿主，你吩咐查的事情已经有一点眉目了。”御法殿内，柳叶长老的身影倏地闪现出来。

　　“哦？说来听听！”傅水流睁开双目，眉宇间露着微微的笑意。

　　“这段时间，我们赤皇宗外事堂发动力量，仔细探查后经过分析，最后得出的结果却是姑慕城苏家始祖苏幕遮，很可能是来自大罗界外。”柳叶说出这番话时，脸上也是有着一丝惊奇。

　　“有何依据？”

　　傅水流眉峰微挑，颇为诧异的道。

　　当初决定让苏夜加入破解“菩提法域”的队伍时，苏幕遮的修为让他心生好奇，这才吩咐柳叶查查苏幕遮的情况，毕竟苏夜能突破到夺命境，据说是因为苏幕遮的托梦传法，那苏幕遮三千年前便已是须弥境强者，若是现在还活着，必定是大罗界的绝顶强者，甚至有可能已羽化登仙。

　　这样的人物，按理说应该早就名动天下，可苏幕遮却是始终名不见经传，这非常的不合情理。赤皇宗势力范围内竟潜藏着如此强者，就算不能完全弄明白其底细，也得知道大概情况才能安心。

　　只是，傅水流没想到的是，一段时间之后，外事堂得出的竟会是这样的结论，这让他大感意外。

　　“外事堂的一位长老，无意间在苏家找到了一枚‘澹台令’。”说出最后三字时，柳叶神色十分怪异。

　　“澹台令？”

　　傅水流大吃一惊。

　　澹台令，那可是赤皇宗澹台绿野祖师当年炼制的令牌。当然，这只是后人为其取的名称。据说，澹台令一共只有九枚，澹台绿野分别将它们给了九位至交好友，难不成苏幕遮就是其中之一？


第164章 异动

　　……

　　“那位外事堂长老发现‘澹台令’时，也是非常吃惊，立刻回到宗派，申请查阅了大量澹台绿野祖师留下的文字纪录，最后果真在祖师的一卷修炼心得中找到了有关苏幕遮的一些记载。”

　　柳叶语速极快，“虽是只言片语，却能推断出，澹台祖师曾经和苏幕遮一同游历过，甚至很可能一同去过界外。由此看来，祖师和他的确是交情匪浅，能获得一枚‘澹台令’，倒也不算奇怪。”

　　微微一顿，柳叶又补充道，“而且，他出身界外之事，也是澹台祖师的那卷修炼心得中透露的。”

　　傅水流轻吸口气，压下胸中的震惊：“柳长老，知不知道他是来自哪个世界？”

　　柳叶摇摇头：“这个祖师倒是未曾提及。”

　　“可知他如今情况？”

　　傅水流沉思片刻，又略有些好奇。

　　柳叶道：“三千年前，他突然失踪之后，便是杳无音讯，不知是不是出了意外？若未出意外，以其修为和实力，现在想必已经羽化登仙了。至于苏家流传的‘托梦传法’，想来只是苏夜触动了他当年留下的心神烙印。”

　　“既然如此，那就无需再查了。”

　　傅水流摆摆手，“让老夫有些奇怪的是，苏家始祖既与澹台祖师有这般交情，为何这三千年苏家始终不曾拿着‘澹台令’来这里寻求帮助，而澹台祖师也未曾交代宗派对苏家进行关照？若是有我们赤皇宗扶持，苏家就算达不到蓟阳城洛家、银城方家那样的地步，却也不至于变得如此弱小。”

　　“据那位外事堂长老判断，苏幕遮前辈应该是并未将‘澹台令’的存在告诉自己的后代。”

　　柳叶叹道，“那‘澹台令’是澹台祖师亲手炼制而成，虽也是法器，却无任何气息溢出，它就挂在苏幕遮前辈塑像的腰上，估计一直被其后代当作了普通佩饰。别说是他们了，就算我们赤皇宗的那位外事堂长老，若非亲眼见过我们赤皇宗收藏的几枚‘澹台令’，这次肯定也会看走眼。”

　　“真是阴差阳错。”

　　傅水流心中感慨，那位苏家始祖虽留下了“澹台令”，却不将其告知后代，而且对家族之事似乎也没做任何安排，可见当年苏幕遮突然消失一事非常可疑，很可能是出了某种意外而不得不遽然离去。

　　“副殿主，此事可需要告知苏夜？”柳叶迟疑着道。

　　“暂时就不要跟他说了，那枚‘澹台令’现在可还在苏家？”

　　“在！那位外事堂长老并未将其带走。”

　　“很好！那‘澹台令’既属于苏幕遮前辈，那就留在苏家罢了，日后老夫再找机会告诉那小家伙。”

　　“……”

　　……

　　法域三区中心，那淡红法界覆盖之下，宽阔的高台内竟是一片清静。

　　此刻，这高台地面已是出现了巨大的变化。

　　方圆百米区域之内，竟是多出了大量白点，个个核桃般大小，如星辰般闪烁不停，数目竟是多达十万。这些白点分散于整个台面，或是五六个、十数个聚集成团，或是独自游荡挪移。

　　十万白点之间，夹杂着近千蓝点。

　　它们同样是大若核桃，绝大多数都是三五成群的在地面游走，只有极少数蓝点落单。白点和蓝点的碰撞几乎时刻都在发生，不断有闪烁的白点暗淡下去。

　　铁、钱两位长老在高台内快步走动，都是目光如电，神色肃然。

　　这高台地面，反应的是整个法域三区的状况和态势，每一个白点，都代表着一枚兽符，而一枚兽符又代表着一只冲玄境的法兽。一旦白点暗淡，则意味着法兽死亡，兽符失去了依托和载体。

　　那些蓝点，代表的则是“天灵法印。”

　　法印之内全都留有赤皇宗弟子的烙印，若是蓝点消散，则表示“天灵法印”之内的烙印已经不在，而烙印主人也已魂飞魄散。

　　“啪！”

　　一声水泡破灭般的鸣响骤然在淡红圆罩内回荡开来。

　　两位长老几乎同时循声望去，便见数十米外，一个蓝点爆裂开来，迅速暗淡，片刻间就已彻底消失。

　　“又是一个！”钱长老沉着脸叹了口气。

　　“才两天时间，就损失了六个！”

　　铁长老也是皱起了眉头。

　　每年的晋升考核，几乎都会有弟子死亡。两位长老的任务，只是监察弟子们的动向，防止他们互相残杀。除非，真有人敢违背这条禁令，不然的话，他们不会对晋升考核进行任何的干涉。

　　即便是出现死亡，也是如此。

　　修士的道路上，充满着各种杀戮，修为低弱的时候还不太能感觉得到，可修为越强，感受便越是深刻。因而，任何宗派，都会给弟子安排各种历练，让他们尽早在凶险之中体验生死。

　　赤皇宗的这种晋升考核，其实也算是一种历练。

　　相对来说，赤皇宗的历练还算是比较温和的，都是严禁弟子们在历练中互相私斗，就算出现伤亡，也基本上都是被灵兽造成。但有些宗派的历练却残酷到了极点，直接就是弟子们互相厮杀。

　　和那种血流成河的血腥试炼相比，赤皇宗这种两天六死亡的晋升考核简直就是小巫见大巫。

　　“嗯？那边是什么情况？”

　　钱长老脚步微动，便已出现在数十米外的高台西北角。铁长老魁梧的身影也是随即暴射而去。

　　只是扫了一眼，铁长老那两道浓眉便拧成了疙瘩，在他脚前的地面上，竟有数百白点聚集成团，而且，这个时候，不但有四个蓝色正朝那边靠近，附近还有更多的白点也在往那里汇聚而去……

　　……

　　“砰！”

　　傍晚，稀疏的林木间，倏地冒出巨大的动静，却是一道庞硕的白色狼影腾云驾雾般地倒飞而出。旋即，便有一名俊秀的年轻男子如影随形地追而过去，几乎是在其落地的刹那，将一枚碧蓝玉片拍入其头颅。

　　这男子正是苏夜。

　　“嗷！”

　　玉片嵌入法兽体内，苏夜磅礴的阴阳灵力也几乎同时狂涌而入，地面那巨狼只来得及哀嚎一声，便没了气息，白色兽符瞬即与法兽躯体分离，那玉片也被苏夜虚抓而出，已是莹光璀璨。

　　“苏夜，怎么样了？”

　　纪婉柔窈窕的身影从后面闪了出来。

　　苏夜轻松的笑道：“估计再杀四五只冲玄中期的法兽，我的‘天灵法印’就能彻底激发了，如果是冲玄初期的法兽，恐怕还得十多只。”

　　“还有一天，足够了。”

　　轻笑声响起，洛神君和火青萍跟着纪婉柔显露出了身形。

　　这两天，苏夜大都是把遇到的法兽留给她们击杀。就在不久前，她们三个的“天灵法印”同时成功激发，四人当中，现在就剩苏夜还没完成任务。不过对苏夜而言，在剩下的时间里激发法印，没有任何难度。

　　“若是运气好，说不定今晚我们就可以打道……”

　　后面的“回府”两字还没说出口，苏夜就是哈哈一笑，“居然又有法兽来了！”说话间，苏夜便势若迅雷地向左前方冲了过去，速度竟是快到了极点，只不过几个呼吸的功夫，一头白色巨狼便进入了苏夜的视线当中，其实力和苏夜刚才击杀的那只白狼相差不大，都是冲玄中期。

　　“砰！”

　　片刻间，巨狼精魂就已被苏夜的法印收入囊中。

　　苏夜的运气似乎好得出奇，接下来，甚至连半刻钟都不到，他就接连看到了十数只法兽，冲玄初期和冲玄中期的都有。

　　“砰！”

　　抬手间，便又是一只冲玄初期法兽被击杀，它的三个同伴吓得往前惊惶逃窜。

　　苏夜见状，并未追赶，眼眸中多出了一丝疑惑。

　　“苏夜，你有没有发现，我们最近遇到的法兽好像都是从各个方向往前跑？”洛神君黛眉微蹙。

　　苏夜转头道：“你也发现了？看来不是我的错觉。”

　　“好像还真是这样。”

　　纪婉柔立刻醒悟过来，“前面不会有什么危险吧，要不我们换个方向，再截杀几只法兽就差不多了。”

　　火青萍也道：“婉柔说得对，小心为上，没必要冒险。”

　　“……”

　　苏夜颔首一笑，正要开口，脸色却是陡然大变。


第165章 不作死就不会死！

　　“呼！”

　　恍若飓风狂啸，一股异常恐怖的阴冷气息铺天盖地地席卷而来，所过之处，虚空竟是剧烈翻腾。

　　转瞬间，巨大的压迫感就已袭上心头。

　　“法身境！一定是法身境法兽！”洛神君脱口惊呼。

　　“这里怎会有法身境法兽？”

　　纪婉柔和火青萍也是面色骤变，心神大震。

　　“果然在这里！”就在这时，一个咬牙切齿的声音骤然响起，却是谢灵翊等六人的身影在数十米外闪现出来，“苏夜，老子找你找的好辛苦，这一回，老子倒要看看你们还能跑到哪里去？”

　　“才过去两天时间，我就不信你们都成功激发了‘天灵法印’！成功激发了的，算你们运气好，还没激发的，这次晋升考核，就别想通过了！”

　　“没错，上次让你们跑了，这次……”

　　“……”

　　纪婉柔、洛神君和火青萍只微微一愣，便已回过神来，却是没心思再去搭理谢灵翊等人，而他们叫着叫着，声音就不自禁地小了下来，一脸的惊疑不定，显然也都发现了这里的情况很不对劲。

　　“走！”

　　苏夜只瞥了他们一眼，便断喝出声，法身境法兽是如何出现的并不重要，现在重要的是，得以最快的速度离开这个地方。

　　否则，后果不堪设想。

　　纪婉柔、洛神君和火青萍也都立刻意识到了这点，几乎是毫不犹豫地转身，和苏夜一同向前飞驰。只不过眨眼间的功夫，苏夜和纪婉柔等四人就已相继从谢灵翊他们身侧飞快地一闪而过。

　　“咝！”

　　瞬即，尖锐的嘶鸣远远地了过来，声音中仿佛蕴含着一种穿透人心的力量，令人心神都为之悸颤。

　　这嘶叫还未消散，一片咆哮便随之响起，似有千百只法兽在应和，声如炸雷，震天动地，穿金裂石。紧接着，苏夜等人便感觉地面剧颤，一阵轰隆隆的巨响竟如浪潮般从后面滚滚而来。

　　“马上离开这里，快！快！”

　　谢灵翊六人终于如梦初醒，面色苍白地大叫一声，便立刻转身逃窜，紧紧地跟在苏夜等人后面，只恨爹妈少生了两条腿。

　　“咝！”

　　尖啸声又一次响起，声音变得更近。

　　追上来了！

　　纪婉柔、洛神君和火青萍三人更是不敢停顿，都将速度发挥到了极致。苏夜如闲庭信步般跟在她们后面，心头有些焦灼，他若施展全力，速度必定大幅度提升，虽不一定能够甩掉那只最强的法身境法兽，但摆脱其它法兽却是绰绰有余。只是，苏夜又怎能丢下纪婉柔她们，自己跑到前面去？

　　那轰隆声越来越大，法兽此起彼伏的咆哮，似乎就在耳畔响起。隐隐间，甚至已能听到法兽粗重的呼吸声。

　　苏夜飞快地回头一瞥，身后数百米外，一道水桶粗细的金色身影竟如闪电般追逐而来，那竟是一条金色巨蛇，身躯灵动地扭摆，蛇尾不时狠狠地扫中旁侧林木，发出一阵啪啪的巨响。

　　巨蛇躯体间透散出一股冰冷而强横无比的气息，两只绿幽幽的眼珠子大如灯笼，闪烁着阴狠而残忍的凶光，猩红的蛇信子疾速吞吐而出，如同锋锐无匹的尖叉，似恨不得立刻将前面奔驰的身影洞穿。

　　金蛇就是那法身境法兽！

　　苏夜心底泛起一丝寒意，金蛇身后，一道道强大的气息呼啸而来。如果苏夜感应得没错，那追赶过来的法兽当中，拥有冲玄后期实力的，起码超过了二十只，冲玄中期的最少都是上百。

　　“咝！咝！”

　　金蛇厉啸连连。

　　瞬即，苏夜便已冷静下来，脑筋以前所未有的速度转动起来，同时一道意念向“璇玑神印”内的老家伙传递过去。

　　片刻功夫，那金蛇已追得更近。

　　“苏夜，你把我们害惨了！”

　　谢灵翊又是惊恐又是愤怒，他也看见了那金蛇，其体内透散出来的气息，吓得他魂飞魄散。那绝对是法身境的法兽！这片乙级弟子晋升考核的区域不是只有冲玄境法兽么，怎么会突然冒出如此厉害的家伙来？

　　那法兽一旦赶上，最先死的肯定是自己几个，早知如此，巴巴地追到这里来干嘛，白白地给他们当了挡箭牌！

　　一时间，谢灵翊悔恨交加，疯狂奔驰。

　　然而，两拨人之间的数十米距离，却如天堑鸿沟，难以超越，让他恨不得插上翅膀，立刻飞到苏夜等人前面去。

　　“不作死就不会死！你们自己作死，怪得谁来！”苏夜冷笑出声，这几个混蛋也是自作自受。

　　“苏夜，你这个卑鄙小人！”

　　“苏夜，老子就算做鬼也不会放过你！”

　　“苏夜，你这贱人，你以为我们死了，你们就活命？等着瞧吧，你们最后也得给我们陪葬！”

　　“……”

　　听到身后谢灵翊等人歇斯底里地叫喊声，纪婉柔不由得心中一动，立刻想到苏夜那恐怖的速度，顿时焦急的叫道：“苏夜，不要管我们了，你赶紧离开这里，以你的速度，法兽肯定追不上你。”

　　“婉柔说得对，苏夜，你不要留下来了，现在这情况，能跑一个是一个。”

　　“记得把这里的情况告诉两位长老，把那条蛇干掉给我们报仇！”

　　洛神君和火青萍也是开口相劝，眼见后面的法兽、尤其是那条金色巨蛇越追越近，她们反倒变得神色坦然。

　　“放心吧，我们都不会死！”

　　话音刚落，身后便传来一阵凄厉的惨叫，苏夜下意识地回头看去，却见那金色巨蛇已经追了上来，血盆大口一张，便是将中间谢灵翊的整个身躯都吞入了腹中，继而蛇尾闪电般地一摆，两名丙级弟子便是口喷鲜血，横飞出去。还不等他们落地，蛇尾再次摆动，又是三道身影喷血飞出。

　　“砰砰……”

　　落地声接连响起。

　　苏夜瞳孔微缩，那坠落在地的五具身躯竟全都变成了肉饼，再无半点生命气息，可想而知那金蛇蛇尾一扫之力是何等强悍。果然不愧是法身境的凶物，实力不知比冲玄境法兽强了多少倍。

　　“好厉害！”

　　纪婉柔、洛神君和火青萍三人察觉到金蛇的赫赫凶威，都是倒抽口凉气，脸色微微发白，顷刻之间，谢灵翊等六名冲玄中期的丙级弟子就已身亡，下场凄惨到了极点。恍惚间，她们也似看到了自己的结局。

　　“咝！”

　　金蛇身躯只是微微一顿，又尖叫着向前窜去。

　　“苏夜，快走！快走！别管我们了！”感应到身后动静，纪婉柔立时惊醒，焦急地催促起来。

　　“我说过，我们都不会死。”

　　苏夜微微一笑，突然转身，迎着近百米外的金蛇巨蛇暴射而去，而双手十指却在身前疾速舞动，精纯的阴阳灵力如丝如缕地从指端激射而出，如蛛网般纵横交错，顷刻间，一个巴掌大小、状若法图的白色印记就已凝聚成形。

　　这便是圣品灵法“阴阳天龙印”！

　　此刻面对的是实力强横至极的法身境法兽，苏夜不敢托大，一出手就是最强大的手段。这“阴阳天龙印”虽然极其耗费力量，但如今也顾不得那么多了，只有将那巨蛇打痛，他才能将其引走。

　　好在苏夜如今已是冲玄初期的修为，实力比当初和穆真瑜交手时不知强了多少，就算施展“阴阳天龙印”，也不至于一下就将体内力量耗尽。

　　“杀！”

　　蓦地，苏夜口中暴喝出声，雄厚的念力如惊涛骇浪般汹涌而出，疯狂地透出神庭，融入白色印记之内。下一刹那，刚刚凝聚而成的“阴阳天龙印”便颤鸣着咆哮向前，一股骇人的气息几乎同时翻卷而去。


第166章 金炎王虎

　　龙印破空，急剧膨胀。

　　电光石火之间，庞硕的印记便化作了两条雪白巨龙，撕裂虚空，长驱直入，震荡而出的气息波动竟是愈发可怖。

　　那金蛇似没想到竟有人敢于回身攻击，先是有些惊愕，可瞬即那颗扁硕的金色脑袋便高高昂起，眼中透出阴冷的凶戾之气。

　　“咝！”

　　尖锐的嘶叫响彻天地，那金蛇猛地张开血盆大口往前一扑，猩红的舌头如离弦之箭般电射而出，末梢处的两道分叉以迅雷不及掩耳之势刺向呼啸而来的两条白龙。一般蛇类的舌头，只是用来捕捉信息，可对于实力强悍的蛇类灵兽来说，舌头却已蜕变成非常厉害的武器，锋利异常，近乎无坚不摧。

　　“轰！”

　　顷刻之间，惊天动地的爆鸣声就已激荡开来。

　　碰撞的刹那，方圆百米虚空都在剧烈颤动，狂暴的劲气向四周疯狂席卷。

　　距离最近的十数棵巨树竟如豆腐般脆弱，一下就被撕扯得稀烂，化作无数碎片，稍远些的树木也没能幸免，一棵棵被强猛的劲气切断，哗啦啦地向外侧倒塌，地面泥土更是一层层地被掀起。

　　眨眼间，一个方圆数十米的巨坑就已显现出来，无数尘沙漫天飞扬，本就昏沉的虚空更是变得朦朦胧胧。

　　数十米外，纪婉柔、洛神君和火青萍都被这遽然震荡开来的劲气推动，身躯不由自主地向前抛飞出去，匆忙间回头一看，这才发现苏夜已回身攻击法兽，都是惊得骇然变色，当下硬生生地定住了脚步。

　　“苏夜，你疯了？快回来！”

　　纪婉柔俏脸上不自禁地泛起慌乱之色，苏夜才刚突破到冲玄初期没多久，即便是他现在的实力足以抗衡冲玄后期的对手，可法身境和冲玄后期的差距却是无比巨大，苏夜哪里应付得了？

　　“咝！”

　　几乎是在纪婉柔大叫的瞬间，那金蛇痛嘶出声，血盆大口之内，那条闪动的猩红舌头竟是只剩下短短的一小截，鲜血汩汩而出，前面那部分已是被苏夜的“阴阳天龙印”轰得连渣渣都看不见。

　　这时，金蛇已愤怒到了极点，眼珠子里透散出森冷而暴戾的杀机，只是一个扭摆，近二十米长的身躯就闪电般窜了出去，蛇尾如同一条粗硕的鞭子，裹挟着万钧之势，疯狂地扫向苏夜，在空中拖曳出一串刺耳的爆响。

　　“嗖！”苏夜早有准备，金蛇一动，就已迅疾无比地横冲了出去，继而脚步不停地向更远处激射而去。

　　“啪！”

　　蛇尾扫空，重重地砸落下去，竟是在地面抽出了一条深邃的沟壑，无数泥沙向两侧溅射开来。没能命中目标，那金蛇更加暴怒，身躯又是诡异地一扭，没有任何停顿地继续扑向苏夜后背。

　　“婉柔，我把这家伙引开，你们赶紧离开，如果跑不过那些法兽，就动用法界支撑，估计很快会有长老过来救援！”

　　苏夜的声音远远传来。

　　弹指间，一人一蛇便追逐着消失在远处林间。

　　“苏夜！”纪婉柔见状，心急如焚，就要追赶过去，可还没行动，震耳欲聋的兽吼声便呼啸而来，却是那些冲玄境的法兽如潮水般汹涌而至，抬眼望去，已是有十数道或大或小的身影进入视线。

　　跑在最前面的那些法兽，个个都透散出极其强横的气息，显然是冲玄后期的厉害家伙。

　　“婉柔，我们快走！”

　　“就算追上去，也于事无补，不能白白浪费了苏夜的这番心意！”

　　洛神君和火青萍几乎同时开口，却见纪婉柔怔怔地望着苏夜和那金蛇消失的方向，眼眶发红，眸中泛着水光，不由得狠一咬牙，一左一右架住纪婉柔的胳膊，转身朝着远处疾驰而去。

　　如今这样的情况，若是再迟疑下去，马上就会被法兽追上，她们三个都是冲玄中期的修为，哪能挡得住那么多冲玄后期法兽的攻势。要是她们都死在这里，可就真的辜负了苏夜的好意。

　　“吼！吼……”

　　吼声阵阵，一道道身影冲过巨坑，如同看到鲜肉的饿狼，发疯似的向百余米外的纪婉柔、洛神君和火青萍追去。

　　……

　　“嗖！”

　　苏夜神窍急速震动，法图疯狂运转，阴阳灵力如惊涛骇浪般在体内流淌，这让苏夜的速度发挥得淋漓尽致，修长的身躯便如同一道流光，不断避让着前方挡路的树木，竟是快得不可思议。

　　身后，金蛇紧追不舍，粗硕的身躯以惊人的频率扭摆着，不时碰撞到旁侧的树木，发出噼里啪啦的声响。

　　一人一蛇，一跑一追，已是完全打破了这片丛林的沉静。

　　“婉柔她们应该能够安全脱困。”

　　恐怖的压迫感一波波地从身后袭来，苏夜不但面色沉静，心中也是没有丝毫慌张。

　　如果他猜得没错的话，后面那条金蛇应该是才从五品突破到四品、拥有法身初期的实力不久，若是在乙级弟子晋升考核之前就出现了这么强大的法兽，肯定早就被赤皇宗的强者解决了。

　　铁、钱两位长老想必已经察觉到了这边的动静，以他们的实力，从法域三区中心赶到这边估计花不了太尝试时间，而纪婉柔她们都带着防护法界，就算被那些法兽追上，也能靠法界撑到长老赶来。

　　无需再挂念纪婉柔等人的安危，苏夜现在需要做的就是保住自己。

　　“咝！”

　　金蛇久久没能追上苏夜，竟是变得越来越暴躁，叫声中流露出来的怒意也是越来越强烈，蛇躯扭摆之间，爆发出来的力量强大到了极点，被蛇尾狠狠抽中的那些树木，极少有安然无恙的。

　　感应着身后动静，苏夜脸上露出微微的笑容。

　　在拼尽全力的情况下，他的速度与金蛇相当，如今他已领先数十米，只要阴阳灵力没有耗尽，被追上的可能性应该比较小。

　　可没过多久，苏夜乐观的想法就消失了。

　　“咝！”

　　又是一声尖厉得似能将耳膜洞穿的嘶鸣过后，金蛇的躯体开始快速鼓胀起来，只不过几个呼吸的时间，本就粗如水桶的蛇躯便大了差不多一倍，看上去显得越发狰狞可怖，浑身透着阴寒至极的气息。

　　这一瞬间，方圆百米的气温都似骤然降低了许多。

　　苏夜脚下不停，飞快地回头瞥了一眼，心中禁不住咯噔一跳，金蛇身躯胀大之后，速度竟是提升了差不多五成。

　　连两个呼吸的时间都还没过去，苏夜和金蛇之间的距离就缩短了二三十米，他甚至已能够清晰地闻到从金蛇口中喷吐而出的腥臭气味，冷冽的气息同时覆盖身躯，恍若置身于冰天雪地。

　　“这孽畜竟还有这样的手段，看来只能动用那东西了。”

　　苏夜心念电转，立刻就打定了主意，停脚回身的刹那，掌中突然多出了一枚孩童拳头大小的虎头状印记，继而雄厚的念力如溃堤的洪涛般涌出神庭空间，疯狂地注入到那小小的虎头之内。

　　“吼！”

　　仿佛远古巨兽突然从沉睡中苏醒过来，震天动地的吼声从印记内咆哮而出，一股无与伦比的威压从音符中扩散出来，这一瞬间，周围的虚空都似凝结了起来，极度的压抑感弥漫天地。

　　咝！金蛇的感应能力极其敏锐，粗硕的身躯近乎同时停顿在地面，扁平的蛇头高高地竖了起来。

　　“呼！”

　　瞬即，一团浓浓的金色气息从那印记内透溢而出，急剧扭曲变幻，而后以极快的速度凝聚成一道庞硕的金色身影，飘落在地。那竟是一只巨虎，浑身皮毛乃至两颗眼珠都是金灿灿的，唯有虎头处点缀着几缕血红毛发，交织成极其醒目的“王”字，狂猛霸道的气息波动出来。

　　这便是“金炎王虎”！


第167章 法阵即我，我即法阵！

　　当初，在萧婵卿和傅青纨等人发现的四星法师洞府之内，苏夜获得了承载“金炎王虎”灵魂的兽魂法阵，后来苏夜几乎将其淡忘。

　　直到在百阵楼中遇到兽魂法阵时，苏夜才又将其想起来。

　　不过，直到报名参加乙级弟子晋升考核之后，苏夜才有空将其拿出来用念力温养了一番。可惜的是，温养时间太短，兽魂法阵内，“金炎王虎”虽恢复了不少，却并未达到它当初在法师洞府时的状态。

　　如今事态紧急，苏夜只能将这兽魂法阵拿出来应应急。

　　以“金炎王虎”如今的实力，战胜那金蛇的希望极其渺茫，但是抵挡它一阵子，却还是不成问题。

　　“吼！”

　　身躯刚刚凝聚成形，金炎王虎口中便是再次发出愤怒的咆哮，金光一闪，便是张开嘴巴扑了过去，如同一团熊熊燃烧的金色火焰，骇人的气势四处扩散，炽烈的热意更是一波波地激荡开来。

　　只一刹那，天地间那股阴冷的气息便是消弭了不少。

　　呼！金蛇尖啸一声，蛇尾倒卷而来，凶狠地朝“金炎王虎”的头颅抽了过去，霎时，狂风呼啸，飞沙走石，周围树枝也为之剧烈摇荡，一股更加凛冽的寒意从蛇躯内弥漫开来，连虚空都似凝滞。

　　“吼！”

　　那“金炎王虎”的反应却是灵敏之极，身躯一扭，蛇尾便是擦着他的头颅扫在了地上。仿佛晴天霹雳，砰的一声响彻虚空，顿时土浪翻腾，一道近二十米深的狭长沟壑蓦然闪现出来。

　　就在这时，“金炎王虎”一伏一窜，竟猛地腾空而起。

　　瞬间，那具庞硕的身躯就已穿越十数米空间，一口咬住了金蛇脖颈，鳞片崩飞，锋利的獠牙嵌入蛇肉当中，炽热之意疯狂地释放出来，竟让那虎牙好似变作了烧红的烙铁，嗞嗞的烤肉声接连爆响。

　　“咝！”

　　金蛇痛嘶，蛇躯一卷，便将“金炎王虎”的身躯死死缠住，一股冰寒之意从颈部的伤口处蔓延透散而出，想要将虎牙中的灼热驱除。

　　然而，“金炎王虎”不但没有松口，反而越咬越紧，更加强猛的热意汹涌而出。

　　伤口处冷热交替，金蛇更是疼痛难当，竟是缠着“金炎王虎”在这林木间激烈地翻腾起来，一棵棵大树被殃及池鱼，或断折、或爆碎，地面也是在片刻间就被砸出了十数个深坑，尘土漫空。

　　“嗡！嗡……”

　　百米之外，苏夜骈起的右手双指在空中疾速舞动，强横的念力从指端迤逦而出，轻微的颤鸣声中，一道道法符快速凝炼而成。没过多久，苏夜身前悬浮的法符就已多达四百三十二道。

　　瞬即，苏夜右手轻挥，嗤嗤的破空声中，一道道法符没入地面。

　　“嗖！”

　　方圆十数米空间内，苏夜以惊人的速度游走起来，身躯竟是带起了串串残影。几乎同一时刻，嗤嗤的细鸣声再次响起，仿佛已凝结成实质的念力如丝如缕地从苏夜指端激射而出，源源不断地没入地面。

　　半晌过后，苏夜疾速飘闪的身躯倏地停顿，两只黑亮的眼眸望向远处。

　　此刻，那边的百米区域已是一片狼藉，地面坑坑洼洼，沟壑纵横，一个深坑之内，金蛇已不再剧烈翻滚腾窜，却依旧紧紧缠住“金炎王虎”，和最初相比，“金炎王虎”的魂体已缩小了数倍。

　　“可惜了。”

　　苏夜摊开紧握的左掌，那枚虎头已是变得颇为暗淡，差不多他话音刚一落下，便听得“啪”的一声脆鸣，掌中虎头竟突然绽裂出了数道裂缝，这便意味着它所承载的兽魂法阵很快就要彻底崩溃。

　　兽魂法阵虽然强大，却也是有其承受的极限，一旦超越极限，若不立刻终止运行，便会损坏、甚至毁掉法阵。

　　苏夜这兽魂法阵中的“金炎王虎”虽是四品巅峰灵兽，但其魂体本就虚弱，而那金蛇力量充沛，初时，“金炎王虎”还能抗衡，可时间越久，支撑得便越是艰难，苏夜迟迟没有终止，法阵崩溃也属正常。

　　“吼！”

　　随即，一声哀鸣响起，那硬抗了金蛇好一阵子的“金炎王虎”竟是化作一团金色气息，飞快地消弭于虚空，而苏夜左掌，“啪啪”的声音却是接连爆响，弹指间，那虎头就化作了一堆粉末，从指缝间滑落下去。

　　金蛇长硕的躯体舒展开来，其脖颈处已是多出了几个拳头大小的黑洞，那便是“金炎王虎”的杰作。

　　“咝！”

　　愤怒的嘶鸣一声，金蛇冰冷的目光转向苏夜。对于这个造成自己接连受伤的罪魁祸首，金蛇显然已是痛恨到了极点，躯体一摆，便竖着脑袋飞速游动起来，躯体间透散着异常冷厉的气息。

　　即便是隔着数十米，都能清晰感受到法兽那金色瞳孔中透散出来的彻骨寒意，不过苏夜的心神却是没有丝毫波动，微微眯着眼睛，如猎豹般注视着那道正向自己快速靠近的金色流光。

　　四十米……三十米……二十米……

　　十五米！

　　“嗤！”

　　一缕强横的念力从苏夜指端暴射而出，融入身前地面。旋即，“轰”的一声，一道道浓郁的白芒从这方圆十数米的地面升腾而起，以肉眼难以捕捉的速度在高空交汇凝聚，眨眼间，就已是白蒙蒙一片。

　　这便是苏夜的“两仪阴阳法阵”！

　　和当日在灵仙台上相比，现在的“两仪阴阳法阵”简单了许多，由数千枚法符缩减到了四百三十二。可法符的减少并没有削减这“两仪阴阳法阵”的威力，反倒是令它变得更加凝练，更加完美。

　　苏夜激发法阵的瞬间，金蛇的半截身躯已是进入法阵之内。

　　法阵运转，爆发出来的力量无比磅礴，即便是如金蛇般的强悍法兽，猝不及防之下也是被甩了出去。

　　“咝！”

　　突如其来的变故，似乎让金蛇十分意外，可它不但没有被惊退，反倒更是凶性大发，尖锐的嘶叫一声，蛇尾便如一根锋利而粗硕的尖锥，猛地扎入两仪阴阳法阵之内，疯狂地搅动起来。

　　轰！刹那之后，蛇尾再次被运转的法阵甩了出去，可这法阵却也受到了不小的破坏，运转之势略显滞涩。

　　如今的情况和灵仙台上的切磋不同。

　　那个时候，苏夜的对手全都是法身境、甚至真空境的四星法师，但是在那个地方，法阵以灵仙台为依托，就算是真空境强者，也不可能强行破折。而今，这承载法阵的东西只是普普通通的泥土地面，完全不能与灵仙台相提并论，若是受到猛烈的攻击，法阵便不可避免地会受到破坏。

　　“呼！”

　　苏夜意念之间，法图虚影便从体内冒出，与头顶上方那片状若法图的白色气息相融，继而身如游龙，顺着法阵流转之势疾速游走。

　　那金蛇又一次被甩出，却是变得更加气势汹汹，蛇尾一摆，再次扎入法阵之内，没过一会就又被法阵甩出。接连五次被甩出后，金蛇暴怒之极，庞硕的身躯一次次撞击着法阵，竟是疯狂无比。

　　苏夜心静神宁，身躯随阵势而动，避让金蛇攻击，念力则是顺着法图虚影透溢而出，散布至法阵各处，不断地修复着被金蛇损坏的区域，以至于这两仪阴阳法阵在金蛇狂猛攻势下虽势若累卵，却始终岿然不散。

　　时间飞逝，苏夜的念力急剧消耗，可不知不觉间，却有一种奇妙的感觉从心底衍生出来，仿佛此时此刻，自己整个人都已融入到了这“两仪阴阳法阵”之内，不管是肉躯还是心神，都是与法阵亲密无间。

　　法阵即我，我即法阵！


第168章 法图异变

　　……

　　隐隐间，苏夜心底生出一丝明悟，神庭之内，那疾速流转的“两仪阴阳法图”再次出现了奇妙的变化，阴阳分界处的中心区域，一团极其微小的漩涡倏然显现，随着法图之势而不断旋转。

　　当初在灵光殿内，苏夜的“两仪阴阳法图”也出现过这样的异变，可那小小的漩涡很快就消失得无影无踪。

　　然而这次却是不同，那小漩涡显露出来后，不但没有消失，反而飞速壮大。

　　“这小家伙的悟性果真是无比惊人，老夫本以为他最起码都得再过三个月才能领悟‘大阴阳真经’第二重，没想到这么快就成了。据说每提升一重，便能拥有一种天赋神通，却不知是也不是？”

　　那“璇玑神印”内，老家伙颇为感慨地嘀咕起来。

　　这声音在神庭中回荡，却是丝毫没有影响到苏夜，他的心神已彻底沉浸于法图之内。此刻，顺着“两仪阴阳法阵”快速游走并释放念力、闪避金蛇攻击，几乎已是完全成了苏夜的本能。

　　悄然间，上空那片由大量白芒凝聚而成、并融合了苏夜法图虚影的气息也开始随之变化。气息变动，便意味着法阵也在变化。

　　若是傅水流或李神通等强大的六星法师在侧，肯定能发现地面升腾而起的一道道白芒已经偏离了最初的运行轨迹，之所以会出现这种状况，其原因只有一个，那就是组成法阵的法符已移位。

　　当法阵正在运转之时，法符是不可能自己移位的，除非法阵遭到破解。这几乎是大罗界所有法师的共识。

　　便如“菩提法域”中的部分法阵！

　　可此刻，苏夜布置的“两仪阴阳法阵”却是完全打破了常规。方圆十数米空间内，法符不仅自动移位，而且法阵竟然还能够继续运行。尤其奇妙的是，法符的移动并非一步到位，而是缓慢地持续挪移。

　　要是让别的法师发现这样的情况，非得把眼珠子瞪出来不可！

　　那金蛇不像强大的法师，拥有敏锐的感应能力，但它到底是法身境的厉害法兽，而且灵性不弱，本能地察觉到眼前这小片区域很不对劲。只不过它虽有灵性，却到底不似真正的人类，不会权衡利弊。

　　在没有感受到巨大威胁的情况下，它不但没有生出丝毫退意，反倒越发地想要干掉这个可恶的人类。

　　“咝！咝……”

　　愤怒而尖锐的嘶鸣一声接着一声。

　　金蛇的身躯不断强行撞入法阵之内，巨大的爆鸣声接连不断。“两仪阴阳法阵”周围，已是沟壑纵横，深坑密布，法阵所笼罩的方圆十数米区域，仿佛变成了一座数米高的土丘，孤零零地凸耸而起。

　　法阵之内，苏夜依旧腾挪闪烁，可身影却是在不断地往法阵中心靠拢。

　　“嗯？”

　　似弹指一瞬，又似过了好几刻钟，苏夜口中低呼出声，一种豁然畅通的感觉让他猛地清醒，飞速游走的身影也是蓦然停顿下来。这个时候，他才发现自己已站在法阵中央，而周围阵势也已大变。

　　旋即，苏夜好似猛地想起了什么，注意力立刻集中于神庭。

　　宽阔的神庭空间内，法图仍在流转，其形状与“两仪阴阳法图”颇为相似，但在阴阳分界处的中心，则是多出了一个完整的漩涡。原来的“两仪阴阳法图”便如两只巨大的蝌蚪首尾相衔，而今那两只蝌蚪中间，却似又多出了一只蝌蚪，只不过这只蝌蚪，则是独自首尾相接。

　　“这就是‘三才阴阳法图’？”

　　苏夜心头惊喜。

　　如今，法图的流转之势已是有了不小的变化。原本法图之上，阴阳两处区域虽是相互衔接，但有点泾渭分明的感觉，可现在，却有阴阳之力分别流入法图中心区域的漩涡，彻底交融。

　　苏夜此时虽然还不知道这法图的变化是否能带来什么特别的妙处，但他已经感受到了一种突破桎梏的强大，仿佛法图变化后，灵魂中有一层无形枷锁悄然消失，感应的触角疯狂地向四周延伸。

　　霎时，法阵之外那狼藉的场景以及金蛇庞硕的身影便在苏夜脑海中展现出来。

　　“轰！”

　　粗硕的蛇尾横扫而来，重重地落在承载着法阵的土丘底端，一时间，尘沙爆散，土丘乃至土丘之上的法阵都是剧烈地颤动起来。

　　这种布置在泥土之上的法阵，最大的缺陷就是根基不牢。当然，如果法阵足够强大，完全可以将法阵之力融入虚空，弥补这缺陷，可苏夜布置的这座法阵，只是四星法阵，根本不可能做到这点。

　　四星法阵，法阵之力最多只能透入地底数十米，而且越是深入，力量越小，那金蛇显然是发现了这个诀窍，以其强悍的力量，只需再来几次攻击，便能令这座高高的土丘化作无数尘土。

　　承载法阵的地方被瓦解，法阵失去根基，立刻就会崩溃。

　　苏夜眉头微皱：“这法身境法兽出现的时间已不短，铁、钱两位长老估计也差不多该跟着踪迹追过来了，不过，这法兽攻击法阵消耗了不少的力量，就算两位长老不来，自己或许也有一拼之力。”

　　“小家伙，你完全没必要跟它硬拼！”神庭内，老头子倏地一笑。

　　“你有其它办法？”

　　“你这‘两仪阴阳法阵’已变化为‘三才阴阳法阵’，一只消耗了近半力量的法身境法兽，靠这法阵，足矣！”

　　“哦？”

　　苏夜只略作感应，心中便是隐有所悟，意念之间，嗤嗤的细微破空声瞬即响了起来，几道念力挥洒而出，紧接着，法阵内透散而出的白芒就变得就变得暗淡许多，似乎随时都有可能彻底消散。

　　金蛇立刻察觉到了法阵的变化，瞳孔中竟是流露出极其人性化的狂喜。

　　“咝！”

　　冷厉的嘶叫声中，金蛇身躯腾空而起，顷刻间，半截身躯就已钻入法阵之内。法阵之力虽然存在，却似削减了无数倍，再也难以对金蛇形成阻碍，猛然张开血盆大口，朝苏夜扑咬而去。

　　双方距离急剧收缩，一阵腥风将苏夜衣裳吹得猎猎舞动。

　　轰！可就在金蛇即将把这个让自己接连受创的家伙一口吞下的时候，苏夜突然手指连弹，本已暗淡下去的一道道白芒突然变得绚烂无比，上空那团将散未散的气息猛地浓郁起来，疯狂流转。

　　近乎同时，一股磅礴而猛烈的拉扯之力从法阵内衍生而出。

　　“咝！”

　　金蛇尖叫起来，它的前半截身躯竟是牢牢地陷了进去，而且随着法阵的运行，那股拉扯之力变得越来越强，这让它有些惊慌，粗硕的后半截身躯疯狂地扭摆抽动，想要从法阵中脱离出去。

　　果然有用！

　　苏夜眼中浮起一丝喜意，念头一动，刚刚蜕变而成的“三才阴阳法图”疯狂流转，法阵竟是受到了莫大的影响，运行的速度竟是大幅度提升，强横的吸扯之力一点点地将蛇躯拉了进来。

　　没过多久，金蛇长硕的躯体就已全被扯入阵中，不由自主地随着阵势转圈。

　　初时，金蛇还能激烈挣扎，可每转一圈，它的力量就消耗一分，几圈过后，金蛇挣扎的幅度越来越小。

　　苏夜见状，心中倏地跳出一个想法，那就是抽取这金蛇的灵魂，来制作兽魂法阵。可很快，苏夜就惋惜地摇摇头，在种入兽符之后，法兽的丹晶就会散化至全身，没有丹晶，灵魂便没了依托，自然不可能用来制作法阵。

　　“嗤！”

　　转念之间，“天灵法印”便跳出乾坤法戒，化作一道碧蓝流光，如利刃般硬生生地刺入金蛇脑袋。

　　“咝！”

　　金蛇尖锐的痛嘶声远远振荡开来，声音中透着浓浓的愤怒和不甘。然而，金蛇的叫声还没落下，苏夜的身影就已出现在它旁侧，钵大的拳头砸落在它头上，阴阳灵力如浪潮般倾泻而出。

　　片刻功夫，它的精魂就已被法印吸收。

　　“嗡！”

　　激越的颤鸣声中，璀璨的碧蓝莹光从蛇头裂缝中透射出来，而就在这时，一个炸雷般的声音陡然在天地间震响：“孽畜，给老子受死！”一道黑色流光从远处林间暴射而出，瞬间穿透法阵，正中还在微微抽搐的金蛇身躯。


第169章 天赋神通（一）

　　……

　　那是一根黑色长枪，轻松地洞穿金蛇躯体，将其钉在地上，只剩下一米左右的枪杆露在外面！

　　嗤！嗤……

　　苏夜弹出几道实质般的念力，白芒急剧消散，眨眼间的功夫，三才阴阳法阵就已停止运行。

　　嗖！近乎同时，一道魁梧的身影疾驰而来。

　　那人正是此次监察晋升考核的铁长老，粗犷的面庞上满是急怒之色，然而瞧见这里的情况，他却愣住了。

　　只看这里坑坑洼洼、沟壑密布的地面，就知刚才的战斗是何等激烈！

　　那片因尘土飘扬而变得灰蒙蒙的虚空，便是明证。

　　一只是法身初期，一个却是冲玄初期，双方实力悬殊，近乎是天壤之别，居然也能够发生激战？这非常的不合情理！按理说，在正常的情况下，应该是前者以绝对的优势压倒后者才对！

　　更让铁长老吃惊的，还不是这场激战，而是这场激战的结果！

　　那土丘之上，苏夜挺直伫立，精神奕奕，衣裳完好，浑身上下没有丝毫受伤的迹象，而那呈圆弧状躺在土丘边缘的金色巨蛇，却是没有任何动静，其躯体之内，竟是已无半点生命气息。

　　虽然一枪将金蛇扎透，但他知道自己的实力，这一枪并不足以将金蛇击杀！

　　“嗖！”

　　铁长老心念电转，脚步一动，便已从原地消失，当他高大的身影再次出现时，已是在土丘上。

　　“多谢长老前来救援。”

　　苏夜拱拱手，笑了一笑。

　　铁长老点点头，两道锐利的目光看向金蛇脑袋，那里有一条非常醒目的裂痕，绚丽的碧蓝莹光从里面迸射而出。

　　天灵法印？

　　铁长老眼角抽动，瞳孔骤缩，震惊之色无法掩饰地流露出来：“苏夜，这‘冰磷金蟒’是你杀的？”

　　原来这东西叫“冰磷金蟒”，苏夜笑道：“只是一时侥幸而已，若非借助了法阵之力，估计我现在已经小命不保了。”

　　说话间，苏夜右手一招，强大的阴阳灵力便将“天灵法印”摄取出来，吸收了“冰磷金蟒”这法身初期法兽的精魂，这“天灵法印”已被彻底激发，里面的封印也是消失得无影无踪。

　　法印一入手，苏夜便敏锐地感应到里面有一股雄厚而极度凝缩的力量在涌动，那想必就是“天灵精气”！

　　“才冲玄初期的修为，就能借助法阵击杀法身初期的‘冰磷金蟒’，这哪是什么侥幸？你可知道，就算是我亲自动手，也得费好些功夫才能将这家伙解决。也幸好你有如此强横的实力，否则的话，就算是我也来不及救援。”

　　铁长老闻言，不由苦笑着摇了摇头，一把将黑黝黝的长枪拔出，竟是从巨蟒体内带起一串殷红的鲜血。

　　这番话出口，他心中禁不住感慨万千，当初姑慕城三族比试，他便对苏夜这小家伙印象深刻，不过，苏家虽取得比试第一，获取了五个名额，可他并不以为苏夜等五人能够通过“龙门灵会”。

　　毕竟在数万名参加“龙门灵会”的各族子弟当中，苏夜等人的实力还是太弱了一些。当然，因为那“红舌香青”的缘故，家族比试之后，他也暗中给了苏家族长苏子龙一个承诺，就算苏家五人在“龙门灵会”全军覆没，也会有赤皇宗的乙级弟子举荐一名苏家子弟进入宗派。

　　不过，让他意外的是，他的承诺并未派上用场。

　　五名苏家子弟，居然全都通过了“龙门灵会”，甚至苏夜还参加了“冰火试炼”，一举成为新晋丙级弟子之一。

　　这样的结果，着实让他惊奇了好一阵子。

　　此后，苏夜更是不断在赤皇宗内引发巨大的动静，先是在“万法洞”获得圣品灵法“阴阳天龙印”，接着又是重伤甲级弟子穆真神之弟，然后便是连上百阵楼三十六层，更惊人的是后来又在灵仙台上接连击败包括聂伊等人在内的五十八名大莲法宗四星法师……这让他想不注意苏夜都不行。

　　原本他以为自己已将苏夜估计得够高了，可现在他才发现，自己还是低估了他，真是想不到，当初姑慕城苏家的那个小家伙，竟是成长得如此迅速！也许用不了多久，自己都要被他超越了！

　　“长老谦虚了，这‘冰磷金蟒’估计是刚突破到法身境不久，以长老的实力，肯定是三两下就将它料理了。”苏夜笑呵呵地送了一记马屁过去，“对了，长老，不知你过来时，有没有看到三名被兽群追杀的女弟子？”

　　“你说的是纪婉柔、洛神君和火青萍吧？”

　　铁长老收拾心情，哈哈一笑，“放心吧，她们现在都安然无恙。我见到她们时，她们正用防护法界抵挡兽群攻击。若是在正常情况下，她们遭遇法兽围攻，我绝不会违背晋升考核的规矩，出手相助，但这一次情况特殊，她们都是受这‘冰磷金蟒’牵连，我自然不能坐视不理。”

　　“多谢长老。”

　　苏夜如释重负地松了口气，尽管他也猜到了会是这样的结果，但如今听铁长老亲口说出，他才完全放下心来，垂眼看了看已是一动不动的金蛇，轻叹道，“没想到这次晋升考核竟会出现法身境的法兽，还好有惊无险。”

　　铁长老也是有些无奈：“每次晋升考核的前一天，都会有真空境长老进入这里探查情况，将那些突破到法身境的法兽全部解决。这只‘冰磷金蟒’应该是今日才刚刚突破，幸亏没有弟子因此死亡。”

　　“已经有六位师兄遇难了。”苏夜轻声道，神色有些怪异。

　　“六人？”

　　铁长老一惊，“都有谁？”

　　他循着法兽经过时留下的痕迹而来，路上并未见到任何赤皇宗弟子的尸体，现在看来，很可能是被那些法兽吃得连连渣渣都不剩了。

　　苏夜沉吟道：“我只知道其中一人叫谢灵翊。”

　　“谢灵翊？大龙城谢家子弟？”

　　铁长老浓眉一拧，很是郁闷地捶了捶后脑勺，叹道，“居然又有六人死于法兽之口，加上之前的六人，此次晋升考核，已损失十二名丙级弟子。到明天，很可能会增加到十五个，近二十年来，就这次损失最重……嗯？”说到最后，铁长老好似发现了什么，猛然转身，抬眼望去。

　　“苏夜！”

　　几声娇呼从远处暗沉沉的林木间传出，旋即便有三道身影进入了苏夜的视线，竟是纪婉柔、洛神君和火青萍赶了过来……

　　……

　　清晨，曙光微露，黑黢黢的山岭间渐渐多出了些许亮光。

　　法域三区中央，淡红圆罩覆盖之下，高台地面仍旧有大量的白点和蓝点在闪烁，铁、钱两位长老不停地在这方圆百米区域内游走，通过白点、蓝点细细观察那些法兽和丙级弟子的动静。

　　高台边缘，则是静静地盘坐着十数道身影，除了苏夜、纪婉柔、洛神君和火青萍四人外，其余也都是已成功激发法印的丙级弟子。

　　晋升考核结束之前，只有提前成功的人，才能进入这里。

　　此刻，每人双掌之间都夹着一枚莹光绚丽的“天灵法印”，显然都是在吸收里面那道已解除封印的“天灵精气”。

　　“呼！”

　　不知不觉，阳光已是斜斜洒落下来，苏夜轻吁口气，唇角露出微微的笑意。那道“天灵精气”的确是精纯而且凝缩到了极点，将其吸收炼化之后，苏夜感觉自己的阴阳灵力已是有了大幅提升。

　　对于已激发“天灵法印”，马上就能获得赤皇宗乙级弟子身份的丙级弟子来说，“天灵精气”就是最好的奖励。若是将其出售，起码能够获得一两百万的灵点，比得上数十颗“黑曜珠”。

　　不过，最让苏夜高兴的还不是这个，而是那“三才阴阳法图”。

　　法图蜕变、“大阴阳真经”突破第二重后，苏夜炼化力量的速度起码比以前加快了五倍，要是按照以前的速度，一道“天灵精气”起码得两三天时间才能炼化，可现在，苏夜只花了区区一个晚上。


第170章 天赋神通（二）

　　若是每次突破都能有如此巨大的提升，日后修炼将“大阴阳真经”第九重时，炼化力量的速度必定是恐怖至极，就算是比“天灵精气”强横千万倍的力量，估计也能在顷刻间就彻底炼化。

　　那样的场景，光是想想，就够让人兴奋了。

　　“小家伙，老夫还要告诉你一个更让人兴奋的消息，如果传说没错的话，凝炼出法图之后，‘大阴阳真经’每突破一重，你应该都能领悟一种非常强大的天赋神通！”老头子笑了起来，语气中略显期待。

　　“天赋神通？”

　　苏夜愣了一愣，“这是什么东西？”

　　老头子笑眯眯的道：“简单的说，天赋神通，就是体内自然而然衍生出来的一种能力。它和灵法不一样，灵法需要以灵力或者念力为依托，但天赋神通却是完全以肉躯和灵魂为依托，无需灵力，也无需念力。”

　　“而且，灵法也会受到品级的限制，七品灵法就算再怎么强大，也很难与六品灵法比拟，但天赋神通却不同，它是可以成长的，就算刚开始威力极弱，只要自身实力提升，其威力也会跟着增强。”

　　“老夫当年就曾豢养过一只飞禽类的‘灵仙巨兽’，其天赋神通便是空间穿梭，幼年时，它的空间穿梭能力极差，就算体内耗尽，也只能穿行数十万里空间，可成年后，翅膀一扇，便是十万里！”

　　“灵仙巨兽？”

　　苏夜目瞪口呆，“老头子，你当年到底是什么人？竟能豢养瞬息十万里的‘灵仙巨兽’？如果我没记错的话，那次看到‘双头龙狮’的时候，你就提到过‘灵仙巨兽’，听你的意思，它似乎还在神品灵兽之上？”

　　“咳咳，扯远了，扯远了。”

　　老家伙一时说得兴起，才发现自己透露了不少隐秘，当下干笑道，“还是说回‘大阴阳真经’。这种灵法，当年之所以会引起包括老夫在内的无数人争夺，就是因为传说中修炼了它之后，一旦凝炼出了法图，每突破一重，便可领悟出一种天赋神通，若修炼到第九重，那就有八种天赋神通！”

　　说到这里，老家伙声音中竟是透着些许羡慕之意，要知道就算到了当年他那等地步，也不过两三种天赋神通，这小家伙倒好，只要将“大阴阳真经”修炼到极致，便可坐拥八种天赋神通。

　　“八种？那我该怎样领悟？”苏夜颇为惊喜。

　　“你先仔仔细细地感应一下，看看你的肉躯和灵魂有没有什么变化，若是有变化，那就意味着你已衍生出了天赋神通，若是没有变化，那就表示有关大阴阳真经的传说有误，一切休提。”老家伙笑道。

　　“哦？我这就开始！”

　　苏夜深吸口气，立刻收拾心情，所有的注意力全都集中起来，一点一点地探查自己躯体的状况。

　　先是脚掌，而后是小腿、大腿……手掌、手臂……然后是五脏六腑……

　　身躯的每个部位，苏夜都没有放过。

　　“我知道了！”

　　只过了片刻，苏夜便禁不住心中暗呼，难以言喻的惊喜狂涌而出。

　　一番探查之后，他发现自己的肉躯果然出现了奇妙的变化，皮膜、肌肉、血管乃至骨骼之间竟是多出了一种怪异的力量。这种力量既非念力，也不是阴阳灵力，而是纯粹的肉躯之力。

　　在突破到“大阴阳真经”第二重之前，苏夜知道自己肉躯的力量不小，但那个时候，肉躯力量既看不见摸不着，也感应不到，而现在，肉躯之力却似化作了丝丝缕缕的实质，遍布全身上下。

　　苏夜意念微动，便能清晰地感应到它们的存在。

　　“果然传言无误。”

　　老家伙释然之余，声音中又透着一丝惊叹，“你这第一个天赋神通的作用，便是强化肉身。这一类的天赋神通有多种，如吞噬之体，金刚之体……你这个应该属于‘金刚之体’，但和一般的‘金刚之体’又有所不同，准确点说，你这天赋神通该称之为‘阴阳金刚体’，这是托了‘大阴阳真经’的福啊。”

　　“阴阳金刚体？”

　　苏夜强压着胸中狂喜，暗暗念叨。

　　老家伙笑吟吟的道：“一般的‘金刚之体’，皮膜、肌肉、血管、骨骼，甚至脏腑都是硬若金刚、坚不可摧，而你这‘阴阳金刚体’则有些差别。”

　　“如果老夫判断得没错的话，你施展这天赋神通的时候，皮膜、肌肉、血管的变化应当与一般的‘金刚之体’一样，但你的骨骼、脏腑却是恰恰相反，这等于是为你提供了一刚一柔的双重保护。”

　　“‘金刚之体’能够抵御非常强大的攻击，可一旦超出肉躯承受的极限，则难免会受重伤。可你的‘阴阳金刚体’就不同了，不但能够硬抗敌人的攻击，更能够卸去大量的攻击之力。可以说，在修为相当的情况下，‘阴阳金刚体’的承受极限要远远超过一般的‘金刚之体’。”

　　“老头子，‘阴阳金刚体’真有这么神奇？”苏夜有些难以置信。

　　“老夫什么时候骗过你了？小家伙，你若不信，现在试试不就知道了？”老家伙笑眯眯的道。

　　“对，是该试试。”

　　苏夜已是有些迫不及待。

　　念头微动，那恍若实质的肉躯之力便融化开来，丝丝缕缕地融入四肢百骸、五脏六腑。不知不觉间，他发现自己的身躯开始出现奇异的变化，皮膜、肌肉和血管渐趋坚硬，而骨骼和脏腑则是越来越柔软。

　　只不过几个呼吸的时间，那些力量就已彻底消融。

　　苏夜下意识地扭了扭身躯，尝试了几个动作，一种诡异的感觉顿时油然而生。这一刻，苏夜觉得自己好似变成了一条灵蛇，轻而易举地就能让脖颈从前面扭到后面，甚至双腿竟能如软绳般一圈圈地卷起来……

　　这可是真正的柔若无骨！

　　骨骼是这样，脏腑也是这样，苏夜念头一动，涌来的阴阳灵力竟是能将脏腑挤压成任意的形成。骨骼如煮熟的面条，而脏腑则似刚刚揉搓而成的粉团，但以骨骼为依托的皮肉却是硬若钢板。

　　苏夜用力一按大腿，肌肉竟是没有丝毫凹陷，仿佛用精钢铸就而成。

　　奇异的是，坚硬的皮肉与柔软的骨骼脏腑组成在一起，竟是没有出现丝毫的冲突和矛盾，即便是双腿一圈圈卷起来的时候，腿上的皮肉也没有软化下来，而是依旧硬若金刚，确实古怪至极。

　　“轰！”

　　瞬息后，苏夜开始尝试运行“大阴阳真经”，一百零八神窍激烈震动，三才阴阳法图疾速流转，磅礴的阴阳灵力如溃堤的洪涛汩汩而出，顷刻间便似化作无数的黑流，在体内不断穿梭。

　　阴阳灵力的运转不但没有阻滞之感，反倒变得更加畅通无阻。

　　这让苏夜暗松了口气。

　　看来天赋神通与灵法能够同时施展！就是不知这“阴阳金刚体”的抵抗力是不是真有那般厉害？苏夜念头飞快转动，现在还不到中午，距离考核结束还早得很，不如去找几只法兽试试手！

　　转瞬之间，苏夜就已打定主意，眉开眼笑地弹身而起。

　　可刚迈动脚步，一股极度疲惫的感觉就涌了出来，苏夜身躯一晃，竟是险些一头栽倒在地，赶忙重新盘坐下来。这个时候，苏夜只觉浑身酸胀，竟是虚弱到了极点，甚至连动根手指都有些吃力。

　　“老头子，怎么会这样？”

　　苏夜吃了一惊，旋即便发现自己的皮肉已重新变得柔软，而骨骼脏腑也跟着恢复了原状，显然已从“阴阳金刚体”的状态中脱离出来，“而且，‘阴阳金刚体’维持的时间也太短了点吧？”

　　“小家伙，有的东西是需要付出代价的！”

　　老家伙嘿嘿笑道，“你可知道，一般修士，起码得羽化登仙之时，才能领悟一种‘天赋神通’。你现在才冲玄初期的修为，离羽化登仙还有十万八千里，怎么可能一点后遗症都没有？”

　　“不过，你也别担心，日后你修为越来越强，‘阴阳金刚体’维持的时间也能够变得越来越长，而施展天赋神通后的虚弱感也将越来越不明显，直到彻底消失。”

　　说到这里，老家伙又是一笑，“小子，你也该知足了。以你现在冲玄初期的修为，若是再遇到法身初期的法兽，完全可以凭借‘阴阳金刚体’硬抗其数次攻击，然后在天赋神通消失前将其击杀。”

　　“……”

　　老家这番话，听得苏夜暗暗咋舌，羽化登仙时才能领悟的天赋神通，自己冲玄初期就拥有了，的确是该心满意足，而且，老家伙说得不错，若是遇到强大的敌人，完全可以凭借“阴阳金刚体”，反败为胜。

　　心念间，苏夜的心神也是沉静了下来，悄然运行“大阴阳真经”。

　　时间飞逝，旁侧的纪婉柔、洛神君和火青萍等人依旧岿然不动，然而，盘坐在周围的身影却是变得越来越多，不断有成功激发“天灵法印”的丙级弟子返回这里，在法界之内坐了下来。

　　太阳东升西落，瑰丽晚霞之下，苏夜静若雕塑，那种虚脱一般的感觉终于慢慢消失，而凝若实质的肉躯之力则又逐渐衍生而出。

　　“乙级弟子晋升考核，到此结束！”

　　一声雷霆霹雳般的大喝，陡然在天地间迸响，将盘坐于高台边缘的近百名丙级弟子全都惊醒过来。而此刻，遍布高台的白点和蓝点眨眼间就全部消失，笼罩高台的法界也是随即消散。

　　紧接着，众人便发现远处天际，一束束血红的气息从天而降，闪电般没入周围崇山峻岭之间。

　　弹指过后，虚空便开始急剧波动，浓郁的红芒在这高台处凭空显现，一团接着一团，激起阵阵呼啸。

　　当红芒散去，一道道身影显露了出来。

　　他们都是散布在法域三区各处的丙级弟子。在极短的时间内，这片方圆百米的高台上，就已聚集了近千道身影，短暂的茫然过后，众人如梦初醒，神色各异，或遗憾、或懊恼、或悲伤，或欣喜若狂。

　　“可惜，可惜，只差一点点，我就能激发‘天灵法印’了啊！”

　　“哈哈，幸亏这个时候考核结束，老子居然遇到两只冲玄后期的法兽，要是再迟一会，老子就没命了。”

　　“居然有九十二个，这次成功通过考核的有不少呢。”

　　“今年不行，那就明年再来！明年我一定能晋升为乙级弟子！”

　　“……”

　　闹哄哄的声音此起彼伏，可瞬息后，高台便剧烈震动起来，一阵轰隆隆的巨响激荡天地，竟是将这片空间中的嘈杂音符全都压制了过去。众人盯着高台中央，在近两千道目光的注视下，一扇拱门冉冉升腾而起。

　　那是法域三区的出口！


第171章 一言惊人

　　天星谷西北数里外，有座凹谷地形奇特，因其状若葫芦，被称作葫芦谷。

　　长达千米的葫芦谷内，虚空时时刻刻都在剧烈波荡，仿佛有飓风在不停地回转盘旋。这个地方，天地灵气不但浓郁至极，而且狂暴至极，恐怖的压迫感竟是弥漫着这片区域的每一寸空间。

　　这便是赤皇宗的“四星凝元法阵”所在之处！

　　葫芦谷深处，一阵极其强横的气息波动，突然惊醒了不少正在修炼的赤皇宗弟子，一道道诧异的目光望两了过去，便见大量天地灵气凝聚成一个巨大的白色漩涡，漩涡中心，隐约可见一道凸凹有致的曼妙身影。

　　“有人要突破到法身境了。”

　　好些冲玄后期的修士眼中都流露出羡慕之意。

　　一般说来，四星凝元法阵最适合法身境修士修炼，但还是有很多极度接近法身境的冲玄后期修士选择这里做为修炼场所。这里更加狂暴的天地灵气，能够让他们以更快的速度踏出那关键一步。

　　当然，这葫芦谷的压力过于强大，冲玄后期修士基本上每隔一段时间都得出谷休息休息，可即便是断断续续，在这“四星凝元法阵”之内，其修炼效果也是要远远超越“三星凝元法阵”！

　　“轰！”

　　巨大的爆鸣声从那漩涡深处激荡而出，大片大片的天地灵气疯狂地灌入那道身影体内，一时间，漩涡流转之速变得更加迅疾，近乎同时，那波动出来的灵力气息却是开始以惊人的速度飙升。

　　约莫半刻钟后，暴涨的气息才渐趋稳定，天地灵气凝聚而成的漩涡快速消散，萧婵卿窈窕的身影越来越清晰。

　　“总算是突破了！”

　　感受着体内巨大的变化，萧婵卿娇媚的脸庞因激动而泛起了一丝醉酒般的嫣红。

　　她的修为境界已经停滞许久，当初在伏龙山脉初次见到苏夜时，她就是冲玄后期，那个时候，苏夜才夺命初期；可苏夜加入赤皇宗并突破到灵通后期之时，她却依然还是冲玄后期的修为。

　　赤皇宗和大莲法宗两宗法师弟子间的切磋结束后，她便一直在这布置着四星凝元法阵的葫芦谷内修炼。

　　如今，总算是抓住契机一举踏入了法身境。

　　不过萧婵卿的修为虽突破了，却还不能算是真正的法身境修士。真正的法身境修士，必须得以灵兽灵魂凝炼出兽魂法身。兽魂法身，才是法身境修士强大的根本，有无法身，实力差别巨大。

　　“兽魂……”

　　轻轻呢喃着这两个字符，萧婵卿美眸微眯，陷入了沉思……

　　……

　　“什么，你有方法破解主干大阵？”

　　清幽殿独立空间内，傅水流惊愕地望着苏夜，几乎是将菩提树上下那些或休息、或忙碌的所有法师全部惊动。

　　随即，一双双眼睛难以置信地转向苏夜，就连向来心无旁骛的聂伊也朝苏夜投过去两道诧异的目光。

　　“的确是想到个方法，就是不知道能不能成功，不过若是成功，最多三个月就能将这‘菩提法域’完全破解！”

　　苏夜淡然自若，微微笑道。

　　乙级弟子晋升考核已结束五天，这五天时间，苏夜全都用来研究“菩提法域”。有了这样的掩饰，苏夜从接触这“菩提法域”之时就开始酝酿的一番话，终于可以如愿以偿地宣之于口。

　　只是他这句话一出，却是在这菩提树下引起了轩然大波。

　　“苏夜，饭可以乱吃，话可不能说。这‘菩提法域’的主干大阵乃是一座七星法阵，包含近千万道法符、一万八千多座法阵，其中繁复之处，远远超乎了你的想象，你只用这么点时间就想到破解之法，怎么可能？”

　　“三个月内破解‘菩提法域’？真是太可笑了，你也不怕把牛皮吹破！”

　　“苏夜，你说得是真是假？要是真能在三个月破解‘菩提法域’，那可是一桩天大的好事！”

　　“一个小小的四星法师，竟敢这么口出狂言，我看你是灵仙台出了点风头之后，自信心膨胀得过头了！”

　　“……”

　　菩提树上的身影接连飘落下来，各种声音此起彼伏，或惊诧、或质疑，但更多的却是讥讽和嘲弄。苏夜当日在灵仙台上的表现，不但让数十名大莲法宗弟子颜面无存，也将众多的赤皇宗法师弟子压得抬不起头来，如今好不容易抓到这么个好机会，他们哪里还忍得住不去落井下石？

　　姬颜皱了皱眉头，两道阴沉的目光扫了过去，数十名大莲法宗弟子顿时不再吭声。周围的赤皇宗弟子见状，也都讪讪地闭起了嘴巴，可瞅着苏夜时，他们眼神中的讥讽之意却是难以掩饰。

　　“苏夜，你继续说！”

　　傅水流轻吸口气，笑容满面的道。

　　以傅水流对苏夜的了解，这小家伙绝不会无的放矢，他应该是真的想到了破解“菩提法域”主干大阵的法子。但想到法子是一回事，这法子能否凑效又是一回事，傅水流也不觉得苏夜的法子能够成功，毕竟破解“菩提法域”主干大阵的难度，可不是先前破解那些死阵所能相比。

　　“老身也有些好奇，到底是怎样的方法，竟能在三个月内破解‘菩提法域’？”姬颜也是哼了一声。

　　“副殿主，姬长老，不知道你们有没有发现，这座主干大阵，其实就是‘七星凝元法阵’的变体？”苏夜笑吟吟的开口，这是这一句话，就听得周围不少法师面面相觑，眼中流露出惊奇之色。

　　“和一般的法阵不同，这座大阵共有两处阵眼，其一在菩提树的根部，另一个则是在菩提树树梢。”

　　“想要破解这法阵，首先就需要齐头并进。”

　　“……”

　　苏夜脸上笑眯眯的，缓缓道来。

　　周围众人便如苏夜当初刚从老家伙那里获知破阵之法时一样，都越听越是心惊。

　　这个时候的苏夜，就像是个手艺出神入化的屠夫，而眼前这“菩提法域”就是他刀下的牛羊，一刀刀过去，竟是将皮肉内脏剔除得干干净净，骨架完完整整地展现了出来，竟是一目了然。

　　七星凝元法阵，便是这“菩提法域”的骨架！

　　听着苏夜的讲解，众人脑海之中，主干大阵蕴含的层层叠叠的法阵飞快地剥离了出去。当那略有变化的“七星凝元法阵”清楚地呈现出来时，众人已是嗔目结舌，神色呆滞，半晌没有出声。

　　即便是傅水流和姬颜这两位六星法师也不例外。

　　最初的时候，他们两人还只是抱着“姑妄说之，姑且听之”的想法，可没过多久，两人的神色就已变得凝重起来。随着苏夜对主干大阵的不断深入解剖，两人的神色就已由凝重而变得震惊。

　　“好方法！好方法！”

　　半晌过后，傅水流才重重地一拍手掌，一股兴奋之意在眉宇间跳动，“小家伙，你是如何想到这个破阵方法的？”如果他判断得没错的话，苏夜的这个破阵方法，成功的几率非常大。

　　姬颜默然无语，苏夜的表现，再一次让她心神震动。

　　她实在无法想象，一个四星法师，怎能在如此短暂的时间内想到这般神妙的破阵方法？如果只是一般的七星法阵，那也就罢了，可现在破解的却是聂菩提花费漫长时间才凝炼出来的“菩提法域”！

　　这“菩提法域”的主干大阵虽也是七星法阵，但和一般的七星法阵相比，却不知繁杂了多少倍。越到后面，破解的难度越大，两宗百多名法师就算再花十年时间才成功破解，也是非常正常。

　　可苏夜倒好，按照他的方法，居然最多三个月就够了！

　　原本姬颜觉得，聂伊和苏夜在法阵方面的差距并没有那么大，可现在她才猛然发觉，两人的差距已是越来越大。

　　……

　　“”


第172章 十亿

　　……

　　“我也是通过长时间的推衍才找到这个方法的。”

　　苏夜笑吟吟的道，旋即又明知故问的道，“副殿主，如果用这个方法破阵的话，成功的希望有多大？”

　　“最起码有八成。”傅水流哈哈大笑。

　　“不是八成，而是十成！”

　　苏夜心中暗道，这几天时间，他在研究“菩提法域”的同时，的确是仔仔细细地推衍了一遍，这也让他对老家伙提供的方法有了更加充足的信心，三月之内，“菩提法域”必被成功破解。

　　微微一顿，傅水流又转眼看向姬颜，略有些得意的道：“姬颜长老，你觉得苏夜这小家伙提供的破阵方法如何？”

　　“值得一试。”

　　姬颜沉着脸道，眼神中的嫉妒之色一闪而逝。

　　赤皇宗不知踩到了一堆多大的狗屎，才找到了一个像苏夜这样的天才法师，即便是澹台绿野当年还是四星法师时，也绝没有如此强悍的推衍能力！这才是真正的万年难得一见的奇葩！

　　“既然连姬颜长老都觉得可行，那我们必须得试试，若是成功，便可为我们两宗节省大把的时间。”

　　傅水流满面春风的道。

　　他这副洋洋自得的模样，落在姬颜眼中，却是显得有些面目可憎，甚至有种将其脸庞一拳打扁的冲动。

　　“苏夜，这主干大阵成功破解之后，你可得十亿灵点奖励。”傅水流捋着胡须，笑容可掬地看向苏夜。

　　“十……十亿？”

　　苏夜吃吃的道，还以为是自己耳朵听错了。

　　周围众人也是听得目瞪口呆，只觉心脏都似要从嗓子眼里蹦跳而出，一次性奖励十亿灵点？这是不是太多了一点？在赤皇宗这么久远的历史上，似乎还从来不曾出现过如此离谱之事！

　　“没错，就是十亿！”傅水流大手一挥。

　　“……”

　　苏夜禁不住暗抽了口凉气。

　　他知道自己提供的这个破阵方法，肯定能得到不少的灵点奖励，最起码要比前一次的六千万要多。但他怎么样没想到，这次有可能得到的灵点竟然是六千万的十多倍！这也未免太夸张了！

　　听到傅水流确认这事，众人心底再无一丝侥幸，都是哑口无言。

　　一时间，赤皇宗弟子们无比嫉妒的目光落在了苏夜身上，就算是那些大莲法宗弟子，也是满脸的羡慕。

　　十亿灵点，能在赤皇宗兑取到多少修炼资源！

　　“老头子，听到没，你的‘星光凝神液’有着落了。”

　　苏夜终于回过神来，喜笑颜开。

　　十亿灵点，兑取了“星光凝神液”后还能剩下两亿，该去灵储殿兑取什么好呢？苏夜有点头疼起来，或许可以去几次“万法洞”，挑选一些适合自己修炼的灵法。可惜了，老头子始终不肯将他自己的灵法传授给自己，说是怕泄露消息，给自己招惹祸端，不然的话，倒是没必要去那“万法洞”。

　　“我们也先别高兴得太早了，等‘星光凝神液’到手了再说，还不知它的效果能不能比得上我印象中的‘星光凝神液’呢。”老家伙明明兴奋得不行，却偏偏摆出一副矜持淡然的口气。

　　“说得也是，毕竟时间隔得太久了，说不定还比不得你那时候的一成药效。”苏夜暗笑道。

　　“喂喂，臭小子，你也没必要这么诅咒老夫吧？”

　　“……”

　　“副殿主，十亿这个数目太大了，是不是再考虑考虑？冒然给一名弟子如此巨额的奖励，怕是……”这时候，一名长老忍不住开口道。

　　“不必考虑了，苏夜的功劳，完全配得上十亿这个奖励。老夫的规矩就是，功劳越大，奖励越大，若是有谁不满，让他们直接来找老夫便是！”傅水流摆摆手，将那长老还没说完的话堵进了肚子里。

　　“副殿主果然豪气。”

　　即便姬颜看傅水流极不顺眼，也禁不住赞了一句。

　　十亿这个数字，两片嘴皮子一碰，就能轻松地说出口来，但要将这个奖励发放下去，就算傅水流是御法殿副殿主，也得承受不小的压力和质疑，毕竟赤皇宗并不是傅水流一人的天下。

　　在他之上，还有宗主以及多位太上长老，甚至于赤皇宗与他平起平坐的也有几个，如执法殿大长老。如果傅水流是御法殿殿主，那倒简单多了，御法殿主在赤皇宗的地位，仅次于宗主。

　　“这是他应得的。”傅水流笑了一笑，又看着苏夜打趣的道，“小家伙，你的破阵方法有效，才能有十亿灵点奖励，若是无效，可就一个灵点都没有，到那个时候，你可别怪老夫吝啬。”

　　“副殿主，十亿灵点我拿定了。”苏夜笑呵呵的道。

　　“好！”

　　傅水流赞许地点点头，转眼道，“姬颜长老，事不宜迟，我们两个是不是现在就开始动手？”

　　姬颜鼻中轻哼，算是答应。

　　下一刹那，她便腾空而起，身化流光，出现在菩提树树梢处，只略作观察，便找到了那一处阵眼。

　　傅水流眯眼一笑，在巨树根部站定，找到了另一处阵眼。

　　老家伙提供的破阵之法，两名六星法师就足够了。见到傅水流和姬颜举动，两宗法师都稍稍向周围散开，此刻还站在菩提树树枝上的几名大莲法宗弟子担心干扰两人破阵，也赶紧飘身而下。

　　苏夜却是没有这样的顾虑，绕到菩提树另一侧盘坐下来后，直接将“大阴阳真经”运行到极致。

　　突破到第二重，再运行这种灵法，苏夜的感觉已是截然不同，就似突然从谷地跳到了山巅，只觉心胸和视界都是变得无限开阔，尤其是灵魂，仿佛桎梏消失，变得自由自在，无拘无束。

　　不过，对“大阴阳真经”的领悟越深，苏夜就越是明白，一山还有一山高。

　　如今的山巅相对于下次突破来说，又是一个谷地，而此次灵魂桎梏消失后，却又有一层新的桎梏悄然网罩而来。“大阴阳真经”的修炼过程，就是一次次踏上山巅、一次次突破桎梏的过程。

　　“终有一日，我会踏上绝顶，饱览无限风光！”

　　心神只是微微激荡，苏夜就已平静下来。

　　一百零八神窍和三才阴阳法图都是疾速震颤、流转，最初，只有大片大片的天地灵气被吸引过来，可没过多久，苏夜就发现，那些汇聚而来的天地灵气当中，开始多出一丝丝非常奇异的力量。

　　纯净、平和，醇厚、沉静……

　　这便是那种力量，给苏夜的感觉。

　　苏夜知道，它们就是自己图谋已久的“佛陀神力”！果然如他之前了所解到的一般，这“佛陀神力”果然是无形无质。若非修炼的“大阴阳真经”神妙无比，苏夜恐怕连它们的存在都感应不到。

　　最神奇的是，当“佛陀神力”进入之后，苏夜甚至感觉自己的灵魂都似受到了影响，无念无想，异常平和。

　　不知不觉间，苏夜已是彻底沉浸其间，越来越多的“佛陀神力”被吸引过来，进入神庭空间。苏夜头顶，汇集而来的天地灵气，受到越来越强烈的牵引，竟是随着三才阴阳法图而运转。

　　眨眼间，一个“三才阴阳法图”就在苏夜头顶显露了出来。

　　树后的动静越来越大，观看傅水流和姬颜破阵的众多法师被惊动，下意识地从菩提树两侧绕转过去。

　　“我就知道，肯定是这家伙在修炼，现在一看，果然如此！”

　　“咦？你们看他头顶那些天地灵气的运转轨迹……居然跟他以前的法图有些不太一样！”

　　“这样做真的成么？会不会影响到副殿主和姬颜长老？”

　　“……”

　　众人交头接耳，聂伊眨也不眨地盯着苏夜，一双秋水般清澈的美眸微微眯起，俏丽的瓜子脸上显露出神思之色，似乎察觉到了什么。


第173章 连续突破

　　“嗤！嗤……”

　　菩提树上下，凝若实质般的念力不断划破虚空，融入法阵。

　　傅水流和姬颜这两位六星法师的动作都是迅疾无比，手法妙至毫巅，抽丝剥茧般地瓦接着这座主干大阵的根基。

　　时日消逝，两人破解法阵的进程越来越快，菩提树释放“佛陀神力”的速度也是变得越来越快。

　　绝大多数两宗法师，都留在这片空间，静静观看。

　　几乎每过一天，他们都能感觉到菩提树的主干大阵被削弱了一些，对“菩提法域”被破解也是更具信心。

　　十亿灵点的奖励，看来苏夜真的是拿定了！

　　不时有人转眼看向那片浓郁得将苏夜身影都遮蔽起来的天地灵气，眸中闪烁着极为复杂的神色。

　　菩提树下，那片天地灵气已是越来越庞硕。它们循着“三才阴阳法图”之势疾速流转，竟如同风暴一般，不断在虚空激起阵阵刺耳的呼啸。而灵气风暴中心，苏夜的身躯却始终岿然不动。

　　然而，随着越来越多的“佛陀神力”被炼化，苏夜的神庭空间内却是早已掀起了狂涛骇浪……

　　五天……十天……

　　十五天！

　　“两位长老的念力真是雄厚，半个月时间，竟才休息了两次，到现在，这主干大阵起码破解一半了！”

　　“看来用不了三个月，最多两个月就够了。虽然我不太喜欢苏夜这家伙，但他的能力却是让我不得不佩服。”

　　“也不知那‘菩提法域’里面有什么东西？真想快点进去瞧瞧。”

　　“你就别想了。像‘菩提法域’这样的洞府，里面必定充斥着恐怖的压力，估计最低都得真空境修为才能进去。”

　　“……”

　　傅水流和姬颜都已盘腿而坐，恢复念力，原本观看破阵的众人，也开始嘀嘀咕咕，语调都是颇为乐观。

　　“咦？”

　　倏地，几声惊呼响了起来，那些真空境强者的目光突然转向数十米外那团白蒙蒙的天地灵气。

　　那疾速流转的灵气间，竟有股强横的灵力气息波动而出。

　　顷刻间，这波动就已变得激烈无比，立刻将除傅水流和姬颜之外众人的目光全都吸引了过去。

　　“这莫非是修为突破的先兆？”

　　“不可能吧？上次他借助‘紫金玉竹’突破到冲玄初期还没几天呢？现在就又要突破到冲玄中期了？”

　　“的确是不太可能，一个月都没……啊？他已经突破了！”

　　“……”

　　说话间，那气息强度突然暴涨，将众人惊得目瞪口呆，面色僵滞，一双双眼珠子流露出难以掩饰的震撼。

　　就如从冲玄初期到冲玄中期，一年内突破，就已是非常快了，三年突破，也不算慢，甚至有些人用了整整十年才从冲玄初期突破到冲玄中期，而冲玄中期到冲玄后期，必定更加耗费时间。

　　一般说来，在没有服用天材地宝或者丹药的情况下，修为越高，踏入下个境界所需的时间就越长。

　　然而，这个几乎所有修士都认可的规律，却完全不适用于苏夜。

　　从灵通后期踏入冲玄初期的过程且不提了，毕竟苏夜服用了“紫金玉竹”。可是从冲玄初期到冲玄中期，他却只花了二十来天的时间，这让众多一年甚至数年才突破的修士情何以堪？

　　“佛陀神力？”

　　聂伊观察片刻后，用自己才能听见的声音念叨着这几个字眼，美眸中闪烁着浓浓的惊讶和好奇。

　　“修炼速度倒是够快的。”

　　不知何时，傅水流已悄悄睁开了眼睛，看着远处的那团灵气，脸上浮起赞赏之色，这小家伙在突破到夺命境之前，就已是拥有“七十二神窍”，修炼速度虽快得令人震惊，却也在情理之中。

　　若是他知道苏夜拥有的神窍并不是七十二个，而是一百零八个，却不知心中会作何感想？

　　“姬颜长老，我们继续。”

　　瞬息过后，傅水流便似有所觉，大笑着站了起来，近乎同时，盘坐在菩提树上的姬颜也是长身而起。

　　旋即，嗤嗤的念力破空声便再次激荡开来，而菩提树下，苏夜的灵力气息则依旧在疯狂地提升着。

　　持续了好一阵子，那股气息的强度才停止增长，波动也是渐趋稳定。

　　众人本以为苏夜突破到冲玄中期后，会停止修炼，修炼一段时间，毕竟修炼之途，欲速则不达。可出乎他们意料的是，那团极度凝聚的天地灵气竟是没有丝毫消散的趋势，仍在疯狂流转。

　　“真是贪心不足蛇吞象，突破到冲玄中期也就罢了，难不成还想一口气突破到冲玄后期？”

　　聂青云冷笑一声，强压着心中的嫉妒羡慕恨，目光转向傅水流和姬颜。

　　其余法师见苏夜持续修炼，也是暗暗腹诽不已，也如聂青云那般，转眼看着两位六星法师破阵。但也有不少法师大受刺激，干脆如苏夜那样在菩提树下盘坐下来，吸收、炼化天地灵气。

　　聂伊，便是其一。

　　不过她的目标并非天地灵气，而是夹杂在天地灵气当中的“佛陀神力”。然而，没过多长时间，她就放弃了这样的尝试，她能够感应到“佛陀神力”的存在，也能够将“佛陀神力”吸引过来，但完全没办法将其炼化。

　　“他……到底是怎么做到的？”聂伊美眸变得有些迷离。

　　“……”

　　时日继续如流水般消逝，转眼间，又是二十天过去。

　　此刻，菩提树下，已是处处洋溢着欢快的气息，傅水流和姬颜两人对主干大阵的破解，已是到了最后时刻。

　　“这七星大阵是菩提法域的根基，只要它被破解，其余法阵便将自动瓦解，哈哈，进入‘菩提法域’有望了。”

　　“哼，你可别忘了，里面还有血阵！”

　　“实在是太快了，原本以为要两个月，可现在只花了三十多天就够了。”

　　“……”

　　一双双眼睛眨也不眨地看着傅水流和姬颜疾速闪烁的身影，两宗法师脸上都情不自禁地浮起了喜色，尤其是那些已在这片独立空间忙碌了数年之久的赤皇宗法师，脸上的兴奋和激动之色更浓。

　　可就在这时，一股熟悉而激烈的气息波动突然疯狂地向四周弥漫开来。察觉到这气息的来源，众人登时呆若木鸡。

　　没搞错吧，那混蛋又突破了？


第174章 成功了！

　　“可恶，又失败了。”

　　天星谷一座清幽静雅的庭院内，懊恼的声音突然从房间里传了出来。

　　说话的正是萧婵卿。

　　这个时候，她正俯趴在床上，衣裙已全部褪至浑圆挺翘的臀瓣处，上半身竟是不着片缕，白皙滑润的脊背以及完美的腰臀曲线竟是全都展现了出来，甚至那正被挤压的饱满酥胸也从侧边微微显露出了诱惑的形状。

　　“婵卿姐，别担心，两次不行，那就三次，总能成功的。”

　　姜采曦坐在床沿处安慰起来，她左手抓着个小瓷瓶，白嫩纤细的右手食指则不时从瓶内蘸点晶莹而黏稠的紫色液体，涂抹在萧婵卿的脊背上。

　　萧婵卿那凝脂般白嫩的肌肤处，竟是多出了一道狭长的伤痕，从右肩胛处一直蔓延到刚刚隆起的左臀边缘，虽早已止血，可伤口两侧却是肌肉翻卷，仿佛被利钩划出来的一般，触目惊心。

　　“采曦说得对，虽然我们连续失败两次，可至少大致摸清楚了它的习性，过些天再去，成功希望必定大增。”静静坐在床边椅子上的那个绝美少女蓦然开口，声音清脆，正是傅青纨。

　　“但愿如此。”

　　萧婵卿闷闷的道，话语间却是并没有多大的信心。

　　半晌过后，萧婵卿背部的伤痕才全被抹了一遍药液，姜采曦笑嘻嘻的道：“好了，每天涂一次这种‘紫罗百灵膏’，五天之后，即可痊愈，而且一点伤疤都不会留下，保证还未来姐夫一个没有半点瑕疵的妻子。”

　　“去去，什么未来姐夫。”萧婵卿没好气地翻了个白眼，旋即又忍不住问道，“真的不会留下伤疤？”

　　“婵卿姐，你就放一百个心吧，这可是‘紫罗百灵膏’。”姜采曦忍俊不禁，小心翼翼收起药瓶。

　　“那就好。”

　　萧婵卿娇媚的脸蛋上泛起喜意，连带着信心也提升了不少，“青纨师妹，我们下次再去的话，需要做什么样的准备？”

　　这段时间，萧婵卿一直在忙着捕捉心仪的灵兽，目标倒是确定了，可惜接连两次都是出师不利，尤其这第二次更是惊险，若非她当时闪避得快，伤及的恐怕就不仅仅只是背部的皮肉了。

　　“倒也无需做太多的准备，不过我们出发前最好能找到一名法师来帮忙。”傅青纨沉吟道。

　　“法师？”萧婵卿愣了一愣。

　　“不错。”傅青纨颔首道，“那家伙太狡猾了，对付它最好的办法，就是提前布置一座法阵，然后将其引入法阵之内困住。这样的话，动起手来就要轻松不少，也不用担心它突然跑掉。”

　　“法师的话……苏夜行不行？”

　　萧婵卿有些迟疑，苏夜的破阵布阵能力是毋庸置疑的，赤皇宗法师弟子当中，他在这方面的能力绝对可以排在第一位，否则也不可能在灵仙台上大展神威，让她有些担心的，是苏夜的实力。

　　毕竟，她找准的那个家伙可不是一般灵兽。

　　“要是他都不行，赤皇宗弟子当中就再也找不出能帮忙的法师了。”姜采曦笑意盈盈的道，“听说他一个多月前参加乙级弟子晋升考核的时候，用法阵熬死了一只法身境的‘冰磷金蟒’。”

　　“还有这样的事？”

　　萧婵卿难以置信地惊呼一声，瞬即便喜上眉梢，“既然这样，那我们还等什么，赶紧找他去。”

　　说话间，萧婵卿双臂一撑，腰肢一扭，便在床上坐了起来，两团被压住的饱满玉峰登时彻底地暴露出来，颤颤巍巍地上下波动，宛如两只倒扣的玉碗，不但坚挺圆硕，而且如凝脂般白皙娇嫩。尤其是峰巅两粒嫣红，竟如雪中傲然绽放的红梅，透着一种惊心动魄的美丽，分外诱人。

　　“婵卿姐，拜托你注意点形象好不好。”

　　姜采曦看得俏脸通红，有些抓狂地将眼珠子瞪得溜圆。

　　萧婵卿也是一时情急这才春光大露，本也有些不好意思，可一见姜采曦的模样，她反倒乐了，一边将臀间的衣裙拉了上来裹住娇躯，一边戏谑的笑道：“哟，小妮子居然害起羞来了。”

　　“我们现在是找不到他的。”

　　傅青纨见状干咳两声，清丽的面庞上也是禁不住浮起了一抹淡淡的红潮，美眸悄然闪过一边，“不过，估计用不了多久，他自己就会现身，不如婵卿师姐先趁着这几天时间把伤养好。”

　　“哦？”

　　萧婵卿动作微顿，若有所思地点点头。

　　……

　　苏夜的确是突破了！

　　短短二十天时间，又从冲玄中期突破到冲玄后期！从冲玄初期到冲玄中期，再到冲玄后期，加起来都不到两个月！

　　这样的修炼速度已经不是奇迹，而是神迹！

　　不管是赤皇宗法师，还是大莲法宗法师，看着那片凝聚成实质的天地灵气，都是哑口无言。

　　甚至直到灵力气息停止疯长，都没有一个人出声。

　　如此惊人的事情接连发生在自己身边，众人在羡慕、嫉妒和恼恨之余，心底更多的竟是苦涩。和苏夜如今的修炼速度相比，别说是赤皇宗和大莲法宗，就算是整个大罗界的灵修天才，都是黯然失色。

　　尤其是这个家伙据说在十八岁之前，连神庭都还不曾开启。

　　短短两年左右的时间，就从一个普通人变成了冲玄后期的高手，大罗界还有比这更夸张的事么？

　　“这小家伙还在修炼，他不会是想一鼓作气地冲击法身境吧？”

　　好半晌过后，终于有个声音在菩提树下幽幽响起，说话的是柳叶长老，面庞上满是惊叹之色。

　　聂青云等人都沉着脸没有说话。

　　在苏夜身上，再不可能的事情都有可能发生。就如苏夜刚刚突破到冲玄中期时，就有不少人觉得苏夜想要一鼓作气地冲击冲玄后期，不啻于白日做梦，可才过去二十天，有这种念头的法师就被狠狠扇了一巴掌。

　　别的修士绝不可能一口气从冲玄初期突破到冲玄后期后，再势如破竹地突破到法身初期，但苏夜却不一定。

　　不过，众人的揣测终究还是没有发生。

　　三天过后，那片已占据方圆数十米空间的天地灵气终于开始快速消散，只不过几个呼吸的功夫，那片虚空就变得清明通透，苏夜的身影随即清晰地显露出来，浑身上下都透着强横的气息波动。

　　“老头子，太谢谢你了。”

　　苏夜双目微阖，感应着体内状况，禁不住眉开眼笑。

　　这里的“佛陀神力”，不但让他一举突破到了冲玄后期，更是让他将修为彻底稳固了下来。

　　修为的接连突破，带来的变化也是极其显著，首先便是神庭空间、阴阳灵力和“三才阴阳法图”都有了巨大的提升，其次便是天赋神通的增强，他能清晰地感觉到，遍布皮肉、脏腑和骨骼间的肉躯之力有了大幅度增强，这时候若是再次施展“阴阳金刚体”，效果肯定要好得多。

　　而这一切，都是老家伙帮忙的结果。

　　若非他提供的破阵之法，苏夜根本不可能获得这菩提树释放出来的“佛陀神力”，自然也不可能有这么大的收获。

　　“小家伙，还和老夫客气什么，老夫还等着你羽化登仙之后，将老夫的灵魂从这璇玑神印内分离出来呢。”老家伙笑眯眯的道。

　　“放心吧，一定会有那么一天的。”苏夜也是禁不住笑了一笑。

　　“轰！”

　　下一刹那，巨大的轰鸣声突然振荡开来，竟如雷霆霹雳般惊天动地，在这片空间内轰隆隆地回响。

　　苏夜心神微颤，猛然睁开眼睛的同时，身躯也弹了起来。瞬即，便见巨硕无比的菩提树上爆散出了亿万道璀璨绚丽的绿芒，电光石火之间，整个空荡荡的独立空间内都充斥着浓浓的绿意。

　　这一瞬间，苏夜已明白过来，“菩提法域”被破解了！


第175章 佛陀显化

　　“成功了！成功了！”

　　一片欢呼声在菩提树下爆发，众人都是欣喜若狂。

　　“呼！”

　　可刹那过后，便似凭空刮起了猛烈的飓风，一股异常恐怖的气息疯狂地从菩提树内透散而出，并以庞硕的菩提树为中心向四周翻卷而去，犹如惊涛骇浪，所过之处，连虚空都为之扭曲。

　　霎时，众人神色大变，欢呼嘎然而止。

　　“嗖！嗖……”

　　一道道身影向后暴退。

　　那气息带来的压迫感强大到了极点，苏夜的身躯也是如遭万钧巨石碾压，当即随着众人后退。苏夜估摸着自己如果施展天赋神通“阴阳金刚体”应该能够扛得住，不过在这里没必要做那个出头鸟。

　　顷刻间，众人就已在千米之外。

　　苏夜转眼看去，发现除了傅水流、姬颜这两位六星法师，以及柳叶、黄粱、祖谦等真空境强者之外，所有真空境以下的两宗法师全都被源自于菩提树的那股强横压力逼退到了这里。

　　“这种花费数百年时间才凝炼而成的法域，果然不是想进就能进的。”

　　苏夜心中感慨。

　　当然，也不是所有被称作“法域”的法师洞府都是这样，主要还是得看法域是以怎样的法阵为根基。

　　如这“菩提法域”，其根基就是变化而来的“七星凝元法阵”。既是凝元法阵，便能吸聚、凝缩天地灵气，自然也会因此衍生出巨大的压力，这从赤皇宗内的那些凝元法阵就能看得出来。

　　好在是“七星凝元法阵”的变体，它做为“菩提法域”的法阵根基，主要目的也不是为了吸聚、凝缩天地灵气。否则的话，若换成纯正的七星凝元法阵，就算是真空境强者都不一定能抗得住压力。

　　“法域之内，还有血阵，也不知聂伊怎么进去？”

　　转念间，苏夜的目光落在聂伊身上，却见她双目灼灼地望着绿意盎然的菩提树，俏丽的瓜子脸上露着激动之色。

　　“轰！”

　　瞬息过后，巨大的爆鸣声从菩提树内震荡开来。

　　紧接着，那粗硕的树干竟开始急剧扭曲变化，或拉伸，或收缩……只不过片刻功夫，菩提树树干就已形貌大变，远远看去，就似有一名男子的躯体被雕琢了出来，趺坐于地，双掌叠于腹前。

　　而双掌之上，则有绿色光晕一圈圈流转，恍若漩涡。

　　看到菩提树此刻的模样，周围顿时响起阵阵讶异的惊呼，就连苏夜也是眼中也是闪过一丝惊奇。

　　“那就是‘佛陀’。”老家伙嘿嘿一笑。

　　“‘佛陀’？”苏夜吃了一惊。

　　“佛陀，乃是远古时期的至强者。”

　　老家伙语气中也是有着一丝敬仰，“据说，整个真佛界都是他以无上神通凝炼而成，而真佛界内的第一株菩提树，也是由他的一丝灵魂孕育出来的。正因如此，菩提树才被视作‘圣树’，也正因如此，菩提树才能衍生出‘佛陀神力’，甚至生长到一定年岁后，还能将佛陀显化出来。”

　　“世上居然还有如此稀奇之事？”听了老家伙这番话，苏夜只觉大长见识，还有那位叫“佛陀”的远古强者，竟能以一己之力将整个“真佛界”凝炼出来，这样的手段，简直是闻所未闻。

　　“万界之大，无奇不有，小家伙，你不知道的事情还多着呢。”

　　老家伙笑道，“一般说来，受到强大的外力刺激，菩提树便会显化出佛陀之像。这菩提树显化的‘佛陀’太模糊了，一些年岁更久的菩提树显化出来的佛陀非常清晰，除了体型，容貌跟真人几乎完全一样。”

　　“……”

　　菩提树下，傅水流和刚刚飘落下来的姬颜，也是因这突如其来的变化而显露出微微的惊异。

　　“诸位，我们成功了！”

　　片刻后，傅水流神色便已恢复正常，畅快的笑声在这片独立空间内激荡开来，“此次破解‘菩提法域’，苏夜提供破解之法，功劳最大，奖励十亿灵点，其余赤皇宗弟子，也可各得一千万灵点奖励！”

　　傅水流声如洪钟，不少赤皇宗弟子都是喜出望外。

　　一千万灵点，虽然比不得苏夜的十亿，但也是个不小的数字了，更何况，这还是额外获得的。薛河、祖谦等人眼中则是流露出些微的羡慕，他们这些大莲法宗弟子自然不可能得到赤皇宗的奖励，但回到大莲法宗之后，奖励肯定是少不了的。

　　“十亿灵点，总算是到手了。”

　　尽管对自己获得十亿灵点拥有十足的信心，可如今听傅水流确认下来，苏夜脸上也情不自禁地浮起一抹笑意。

　　“柳叶长老，你现在就去把奖励发给大家。”傅水流捋须一笑。

　　“是。”

　　柳叶连忙答应一声，旋即便笑吟吟地招招手，“赤皇宗弟子，随我来。”说话间，人已向空间出口飘然而去。十数名赤皇宗法师弟子连忙避过菩提树源源不断波荡而来的压力，兴奋地绕圈跟了过去。

　　苏夜见状，刚要挪动脚步，傅水流的声音就远远传来：“苏夜，这‘菩提法域’能这么快被破解，你居功至伟。你想不想进入‘菩提法域’看看，若是想的话，老夫可亲自带你进去。”

　　傅水流笑意盈盈，毫不掩饰对苏夜的喜爱。

　　听到这话，不仅苏夜愣住了，周围众人也都得愣住了，旋即，便有一道道或嫉妒或羡慕的目光落在苏夜身上，这些目光不仅来自于已冲到百米外的聂青云和祝西风等人，也来自于不少大莲法宗弟子。

　　这“菩提法域”才刚刚成功破解，首次进入的人数必定有限。

　　在这样的情况下，肯定是优先选择那些真空境强者，况且，“菩提法域”蕴含着极其强大的压力，没有真空境修为，根本不可能倚靠自己的能力进去。原本众人以为，在场这么多真空境之下的法师，也就只有冲玄境的聂伊可以进去，毕竟法域之内的血阵，还需要靠她来破解。

　　可没想到，傅水流竟然也想把冲玄后期的苏夜带进去。

　　不过，众人嫉妒归嫉妒，却也找不出反对的理由。

　　毕竟在“菩提法域”的破解过程中，苏夜的贡献可说是最大的。他提供的破阵之法，让傅水流和姬颜两人只花了三十多天就将法域彻底破解，若没有她，所费时间说不定得延长百倍。

　　“副殿主，我还是不去了。”

　　苏夜也是怦然心动，可很快，他便冷静下来，笑呵呵地摇了摇头。

　　进入“菩提法域”的确可以开开眼界，但最主要的目的，还是搜寻聂菩提可能收藏在里面的奇珍异宝，但那些东西都必须上缴。自己或许可以额外得到点物品，不过在修炼接连突破、并获得十亿灵点的巨额奖励之后，完全没必要再去因“菩提法域”内的这点小利而引发众怒。

　　“嗯？”

　　见苏夜拒绝，不仅傅水流怔了怔，周围众人也是颇为讶异。

　　“既然如此，那你先去领取奖励好了。”心念间，傅水流便已隐约猜到了苏夜的想法，眼眸中的赞许之意更浓，若是换成别人，估计已毫不犹豫地答应了下来，而不会如苏夜这般知进退，懂取舍。

　　“是！”

　　苏夜立刻向那些赤皇宗弟子追去。

　　他的这番举动，倒是让不少赤皇宗长老，以及那些既非长老、却也不再是弟子身份的赤皇宗法师暗暗点头。

　　“姬颜长老，法域已被破解，你我两宗各出二十人进入如何？”傅水流从苏夜身上收回了目光。

　　“老身没有意见。”姬颜点点头。

　　“很好。你们大莲法宗如今过来的真空境修士远远不足二十人，不如我们等二十天后，再一同进入，想必那个时候，你们大莲法宗的真空境修士也都赶过来了。”傅水流笑眯眯的道。

　　“不必再等二十天，今天就可以了。”姬颜怪声一笑，“大莲法宗已有不少真空境修士来到了卧龙城，估计副殿主很快便能得到消息。”

　　“……姬颜长老，你是早有准备啊！”

　　“……”


第四卷 天仙子


第176章 剑龙青檀

　　“你确定你要兑取‘星光凝神液’？”

　　近一个时辰后，灵储殿分殿内，那名负责兑取事宜的中年男子蓦地睁开眼睛，两道鹰隼般的目光直勾勾盯着对面神色淡然的傅青纨。傅青纨身畔，还有三道身影，正是苏夜、萧婵卿和姜采曦。

　　“正是。”

　　傅青纨微微颔首，神色间没有丝毫波动，右手却已将自己腰间的身份法牌解下，递了过去。

　　倒是旁边苏夜神色略有些激动，他原本是一离开法藏峰，他便直奔这灵储殿而来，准备为老家伙兑取“星光凝神液”。

　　十亿灵点到手，苏夜和老家伙都是高兴过了头，结果抵达外面的广场时，才猛然想起，那“星光凝神液”除了需要八亿的巨额灵点之外，还有一个条件，那就是必须甲级弟子才能兑取。

　　于是，苏夜又巴巴地往回赶，本意是想看看能不能请傅水流说句话，走个后门，毕竟八亿灵点照样出，也不算是以权谋私。不过走到一半，苏夜却又改变了主意，转身前往乙级弟子聚居的天星谷。

　　当半个时辰后苏夜回到灵储殿外时，身边已是多出了萧婵卿、傅青纨和姜采曦这三名美丽的女子。

　　灵仙台的两宗切磋，让苏夜声名远扬。

　　几乎是他进入灵储殿的瞬间，就被不少人认了出来，他在这殿中的举动也引起了赤皇宗弟子关注。

　　毕竟他以前就有过一次花掉数千万灵点的壮举，众人也想看看他这一次又会做出什么惊人的事来。更何况，如今他身边还跟着三个如花似玉却气质各异的女子，自然是越发的吸引眼球。

　　只是让众人意外的是，这次的震惊竟不是来自于苏夜，而是其中一名女子。周围那些赤皇宗弟子刚听到她口中迸出这五个字符时，还只是有些愕然，可见到她点头后，却禁不住目瞪口呆。

　　然而短暂的呆愣过后，周围就是一片哗然。

　　“‘星光凝神液’？我没听错吧，那可是价值八亿灵点的药物！”

　　“啧啧，八亿啊……她到底是谁，怎么会有这么多灵点？”

　　“看她法牌颜色，似乎是甲级弟子？”

　　“……”

　　各种叽里咕噜的声音最初只是在苏夜等人周围响起，可很快就蔓延到了整座殿堂。惊呼声中，无数目光投了过来。

　　“‘星光凝神液’，八亿灵点！”

　　那中年男子不再多说，接过法牌便插入了法碑的凹槽当中。旋即，那法碑爆散出一阵眩目的金芒，法碑之上，更是凝聚出了一串金字符，周围众人睁大眼珠子望去，都是倒抽了口凉气。

　　八亿三千万！

　　“嗤……”

　　那中年男子指端在法碑上快速勾划，顷刻间，法碑上的灵点数目就已从八亿三千万变成了三千万。近乎同时，他身后的虚空急剧波动，一个两根手指头那么大的白色药瓶瞬即显露出来。

　　“这就是‘星光凝神液’，拿好了。”

　　中年男子抓过药瓶，拔出法牌，一起抛了过去。

　　傅青纨接住后，只是收起了金色法牌，至于那药瓶，却是看都不看就递给了苏夜：“苏夜，你收起来吧。”

　　“多谢师姐。”

　　苏夜感激地笑了笑，将药瓶收入怀中。

　　看到这副画面，萧婵卿和姜采曦都有些感慨。最初听苏夜说要兑取“星光凝神液”时，她们还有些难以置信，毕竟“星光凝神液”虽然珍贵，但自己几乎不可能用到，除非被人伤得只剩一缕残魂。可真要是到了那样的地步，就算有“星光凝神液”，仅靠自己也不可能将其吸收。

　　另外，她们也不觉得苏夜能拿出兑取“星光凝神液”所需的八亿灵点。

　　可没想到，苏夜不但拥有数目如此恐怖的灵点，更毫不犹豫地将其转给傅青纨，而且最后真的让她将对自己几乎没什么用处的“星光凝神液”兑取了出来，也不知他到底是怎么想的？

　　这个时候，四周那些本就震惊不已的赤皇宗弟子，更是嗔目结舌。

　　价值八亿的“星光凝神液”就这么轻描淡写地送出去了，苏夜居然也不推辞推辞，就这么堂而皇之、心安理得地收下？

　　难不成……两人有一腿？

　　可就算有一腿，女方也用不着倒贴到如此地步吧？那可是整整八亿灵点，不是八千万，也不是八百万！

　　还是说苏夜这家伙的魅力已经强得没边了？

　　这样的念头不受控制地从脑海中升腾而起，众人看向苏夜和傅青纨的眼神顿时变得怪异起来？

　　苏夜顿时察觉到了周围怪异的气氛，有些摸不着头脑。

　　傅青纨眉头微蹙，有些疑惑地向外走去，却是没有吭声，姜采曦也是满头雾水，萧婵卿却似突然想到了什么，怔怔地站在原地，过了好一会儿，她脸上才浮起一抹哭笑不得的意味，快步跟了上去。

　　一行四人很快便已离开灵储殿，可有关苏夜的传言却已在殿内发酵……

　　……

　　卧龙城，灵天战阁。

　　“八亿灵点兑取一瓶‘星光凝神液’，魄力不小啊。”顶层麒麟阁内，如黄莺啼鸣般清妙悦耳的声音从紫袍女子口中迸出，说话时，唇角微翘，绝美的娇靥上绽露出一抹颠倒众生的笑意。

　　“魄力不小？我倒是觉得他脑子进水了！”

　　古思妃抚着光洁的额头，无奈的道，“好不容易赚取了十亿灵点，结果为了一瓶对自己没什么用处的‘星光凝神液’就花去了八亿？真不知他脑子在想什么？天才法师的想法，我等常人果真是理解不了。”

　　赤皇宗弟子都在流传，傅青纨兑取了价值八亿的“星光凝神液”送给苏夜，可古思妃知道，这根本是不可能的，她知道“菩提法域”的存在，自然也能知道苏夜刚刚获得了十亿灵点的巨额奖励。

　　兑取“星光凝神液”所需的灵点，肯定是来自于苏夜自己，只不过是借了傅青纨的手而已。

　　“‘星光凝神液’既可淬炼残魂、重塑魂体，但也能用来提升灵魂和念力嘛。”那紫袍女子不以为意的笑道，“苏夜现在已是四星法师，将‘星光凝神液’彻底吸收炼化后，说不定能成为五星法师。”

　　“用‘星光凝神液’来提升灵魂和念力？这得多败家才能干出这么离谱的事来？如果用八亿灵点来兑取天心石的话，足够将一个四星法师的念力强度提升到六星法师的水准了。”古思妃倍感无语，虽然那八亿灵点不是她的，可听说这事后，她还是忍不住感到有些肉痛不已。

　　“也许那‘星光凝神液’还有别的什么用处吧。”看到古思妃的模样，紫袍女子又是一笑。

　　“咦？我发现你总在帮他辩解，不会是选定他了吧？”

　　古思妃没好气地白了她一眼，旋即又笑道，“不过话说回来，他或许真的能在你要求的时间内突破到法身后期呢？最近他可是只用了一个多月的时间，就从冲玄初期突破到冲玄后期。”

　　“哦？竟有这事？”紫袍女子眉宇间闪过一丝异色。

　　“千真万确！”古思妃颔首道，“你要不要干脆把注意力全部向他转移算了，你物色的另外那几个目标的潜力和他相比，差距实在太大。”

　　“此事关系重大，我得再考虑考虑，等从伏龙山脉回来再做决定不迟。”那紫袍女子黛眉微蹙，“明日我要深入伏龙山脉一趟，去年我在那里发现了‘剑龙青檀’的踪迹，算算时间，它现在也该再次出现了。”

　　“剑龙青檀？”古思妃大吃一惊。

　　“不错，希望此行运气不会太差。”紫袍女子微微一笑，“若能得到，我便可粉碎真空，踏入绝念之境！”

　　“……”


第177章 九翎火鸾

　　……

　　赤皇宗内，傅青纨以八亿灵点兑取“星光凝神液”赠送给苏夜的消息一经流传，便在弟子间引起了无数猜测。

　　傅青纨的身份，也是很快就被挖了出来。

　　这个时候，众多弟子才知道，原来她竟是御法殿副殿主傅水流的孙女。向来低调而极少为人所知的傅青纨，竟因这事而名动赤皇宗，而她那巨额灵点的来历，也随之成了一个众人热议的话题。

　　可就在这事传得沸沸扬扬之时，又有消息流传出来，据说那八亿灵点本就是苏夜自己获得的奖励。只因他并非甲级弟子，这才假手甲级弟子傅青纨，将那“星光凝神液”兑取了出来。

　　甚至那消息还说，苏夜获得的奖励总额不是八亿，而是整整十亿！

　　但苏夜是如何获得十亿巨额奖励的，却是无人知道。

　　一时间，赤皇宗内众说纷纭。

　　以至于次日清晨、排名前十的真空境甲级弟子联袂进入法藏峰的举动，被人目睹并将消息透露出去后，竟是没几个人关注。直到数日后，苏夜和傅青纨的关注热度下降，才有更多人留意这消息。

　　而这时，苏夜和傅青纨两人，却与萧婵卿一道，悄然离开了赤皇宗。

　　“唳——”

　　傍晚时分，伏龙山脉深处，异常高亢嘹亮而又满含怒意的啼鸣响彻天地，似连苍穹都被穿透。

　　这声音来源于一座宽阔的山谷。谷中寸草不生，而山谷中央，则是有个红彤彤的凹洞，洞内烈焰翻腾，灼烈的热意如惊涛骇浪般一波波地激荡开来，将这山谷化作了一个巨大的火炉。

　　“呼！”

　　紧接着，那凹洞内好似掀起了龙卷风，殷红的火焰疯狂地窜出洞口，直冲百米高空，将山谷映照得一片通红。

　　下一刻，便见一道庞硕的红影顺着这片火焰飞腾而起。

　　那是一只火红巨鸟，双翅伸展开来，竟是各有十数米长，浑身羽毛滑亮无比，看不到丝毫杂色，九条二三十米长的尾羽在虚空摇曳拂摆，竟如同九串熊熊燃烧的火苗，远远望去，绚丽至极。

　　在上空盘旋一圈后，那火红巨鸟竟向山谷西南区域闪电般俯冲而去，黑幽幽的眼珠极为人性化的显露出愤怒之色。

　　“嗖！嗖！”

　　满是碎沙的山谷地面，两道婀娜的身影往西南飞速狂奔，身周如巨浪般不断翻涌而至的热浪丝毫没能阻滞两人的脚步。

　　她们便是萧婵卿和傅青纨。

　　片刻功夫，一道山脊就已在望。

　　山脊之下，是个巨大的拱洞，形状虽不规则，可高度和宽度起码都达到了五十米，山洞已将整个厚实的山脊都穿透，虽光线暗淡，可透过洞口，却是依稀能够瞧见山脊另一侧的茂盛丛林。

　　“唳！”

　　高亢的鸣叫声再次划破虚空。

　　那火红巨鸟尖利的嘴巴一张，一团火焰喷吐而出，宛若流星一般呼啸着向下冲去。旋即，萧婵卿和傅青纨便感受到了一股强猛无比的热意从高空轰隆隆地碾压下来，身躯都似要燃烧起来。

　　电光石火间，疾速奔跑的傅青纨猛然回身，一股冷冽而强悍的气息从她那高挑窈窕的娇躯内波动而出。

　　“嗷！”

　　刹那之后，便见一道庞硕的白影从她体内升腾而起，冲向高空那团火焰，口中发出惊天动地的咆哮。

　　那竟是一只通体雪白的巨狼，身躯高达十米，才一现身，便有股异常冰冷的气息弥漫开来。只不过弹指间的功夫，那充斥于虚空的热浪便为之消弭，周围数十米空间仿佛瞬间化作了冰天雪地。

　　它便是傅青纨的法身，由三品灵兽“冰霜魔狼”之魂凝炼而成。

　　“轰！”

　　顷刻间，冰霜魔狼就已撞上了那团炽热的火焰。震耳欲聋的鸣响中，火焰爆散，异常可怖的气息透散出来，冷热交杂的劲气竟如浪潮一般向四周席卷而去，霎时，虚空扭曲动荡，地面沙尘翻腾而起。

　　身躯只是微坐停顿，那冰霜魔狼就已化作一道白色流光，撕裂虚空，朝高空处的火红巨鸟暴射而去。

　　“冰霜剑气！”

　　双目锁定那俯冲而来的火红身影，傅青纨美眸微闪，意念之间，冰霜魔狼便张开血盆大口，一道道巨大的雪白剑气如连珠箭般喷吐出去，森寒的气息一波波激荡开来，如水浪般向前冲去。

　　“唳！”

　　那火红巨鸟似愤怒到了极点，躯体间萦绕着狂暴而炙热的气息波动，双翼一拍，千万道拳头大小的火苗飞腾而出，瞬间在身前凝聚成一堵厚厚的火墙，铺天盖地地向那些剑气罩落下去。

　　砰砰砰……

　　如炒爆米花般，急促的轰鸣声此起彼伏，崩碎数十道“冰霜剑气”之后，那火墙急剧凝缩，瞬息之间便化作一颗异常庞硕的火球，如天际降落的陨石在虚空拖曳出一串刺耳的音啸，狠狠砸向冰霜魔狼。

　　冰霜魔狼也是毫不示弱，一只前爪猛然膨胀无数倍，以迅雷之势抓了出去。

　　“轰！”

　　一眨眼的时间都不到，冰霜魔狼的前爪就已碰触到那圆硕的火球，冷热两股劲气疯狂碰撞，惊天动地的声音激荡山谷，无比狂暴的气息肆虐开来，碰撞之处，仿佛刮起了一阵猛烈的飓风。

　　嗷！冰霜魔狼身躯倒退，硕大的前爪疾速凝缩，原本如冰雪般洁白的躯体竟是变得暗淡了些许，而那团圆硕的火球却是瞬间爆碎成无数星星点点的火苗，在暴虐劲气的冲击下，消失得无影无踪。

　　“呼！呼……”

　　倏地，九道数十米长的红芒诡异地穿透那片刚刚出现的劲气风暴，如藤鞭一般以雷霆万钧之势呼啸而来。冰霜魔狼甚至来不及闪避，就被抽了个正着，庞硕的身躯不受控制地坠落在地。

　　“嗯！”

　　傅青纨口中闷哼出声，白嫩的面庞上浮起一抹潮红，十数米外，冰霜魔狼腾跃而起，身躯更是淡化不少。

　　下一瞬间，火红巨鸟的身影再次清晰地显现出来，那九道红芒赫然是它那九根美丽至极的尾翎。两只眼眸恶狠狠地盯着下面的傅青纨和萧婵卿，庞硕的身躯再次俯冲而下，遮天蔽日。

　　“这‘九翎火鸾’太厉害了，青纨师妹，我们快走！”

　　萧婵卿看得花容失色，口中的惊呼声还没落下，便一把挽住傅青纨的胳膊，带着冲向不远处的山洞。近乎同时，那“冰霜魔狼”再次咆哮着冲向高空，一道道森寒的“冰霜剑气”喷吐而出。

　　每喷吐出一道剑气，冰霜魔狼的身躯便要淡化一分。

　　当接连五道剑气过后，冰霜魔狼好似再也支撑不住，庞硕的身躯化作一道白芒，冲入傅青纨体内。这么几道“冰霜剑气”，很难对那名叫“九翎火鸾”的巨鸟造成威胁，双翅一扇，便将剑气全部拍碎，不过，就是这么片刻间的阻拦，萧婵卿已带着傅青纨冲进了暗沉沉的山洞之内。

　　“唳！”

　　九翎火鸾便要一头跟着冲进去，可就在即将进入山洞的刹那，身躯却是猛然停顿，眼眸中闪烁着迟疑之色，在洞口盘旋几圈，眼见洞内两道身影已越来越远，九翎火鸾口中发出愤怒而急躁的尖叫。

　　“青纨，你怎么样了？”

　　洞内蓦地传来一阵焦灼的叫声，却是一道身影跑着跑着便扑倒在地。九翎火鸾眼中闪过喜色，迟疑片刻后，却是再也忍耐不住，双翅一敛，便降落在洞口，而后嘴巴大张，烈焰激射而出，冲进洞内。

　　热意激荡，火光四射，暗影幢幢的山洞突然变得一片透亮。

　　“嗤！”

　　轻细的破空声陡然响起，九翎火鸾脖颈一绷，似惊觉到有些不妙，双翼猛然张开，然而还不等它腾上高空，一片浓烈耀眼的白芒便从地面升腾而起，顿时将洞口方圆百米空间全部笼罩在内。


第178章 金丝缚灵锁

　　这番变故来得太过突然！

　　转瞬之间，那片浓郁的白芒就已在高空凝结成实质，疾速流转，而九翎火鸾庞硕的躯体也是被彻底覆盖。

　　“唳！”

　　口中惊怒交加地鸣叫出声，九翎火鸾两只脚爪猛然蹬地，身躯腾空而起，然而才离地数米，一股异常强猛的气息便从四面八方覆压而来，瞬间凝聚成庞大的牵引之力，拖着它躯体横移了十数米。

　　“呼！”

　　九翎火鸾愤怒至极，翅膀疯狂扇动。

　　仿佛凭空掀起了一阵飓风，恐怖的力量顺着九翎火鸾双翼的拍动之势狂涌而出，竟是硬生生地抗住了那汹涌而来的法阵牵引之力，庞硕的身躯再次攀升数米，脑袋更是冲出了法阵之外。

　　“这家伙果然厉害。”

　　讶异的低呼声响起，苏夜的身影陡然从洞内一块巨石后面闪现出来，继而身如轻烟，瞬间冲出山洞，进入法阵中心。

　　这正是“三才阴阳法阵”！

　　和当初参加乙级弟子晋升考核时那座由“两仪阴阳法阵”自动变化而来的“三才阴阳法阵”相比，现在的这法阵虽然还是“三才阴阳法阵”，却变得更加完善，威力也是有了巨大的提升。

　　九翎火鸾灵性极高，为保万无一失，这样的法阵，苏夜一共精心布置了三座。

　　山洞的两端入口各有一座，山洞之内还有一座，不管那九翎火鸾是入洞还是在洞外徘徊，都有可能落入陷阱之中。只要它一进入法阵所能覆盖的范围之内，苏夜便会以最快的速度将法阵激发。

　　原本苏夜以为，一旦自己的“三才阴阳法阵”开始运转，法身境灵兽短时间内绝不可能脱身。

　　可九翎火鸾的强悍，还是超出了苏夜的预料。

　　只不过眨眼之间，九翎火鸾就有了脱离法阵的迹象，让苏夜不得不提前现身，亲自操纵法阵。

　　“轰！”

　　法图虚影从体内升腾而起，与高空那片疾速流转的白芒相融，霎时，就似在熊熊烈焰中倒入了一桶火油，本就强大的法阵更是爆发出了骇人的威势，恐怖的力量在这片空间内汹涌翻腾。

　　九翎火鸾身躯再次不受控制地随着阵势而动，刚刚伸出阵外的脑袋竟是马上就被拉了回去。

　　“唳！”

　　九翎火鸾顿时愤怒到了极点，脑袋一扭，狠狠盯着法阵中央的那道身影，一团无比炽热的火焰从口中喷吐而出，如离弦之箭一般冲了过去，竟是势如破竹，接连洞穿了十数道从地面升腾而起的白芒。

　　苏夜瞳孔微缩，意念一动，接连几道念力从指端激射出去。

　　“呼！”

　　附近几道白芒急剧波动扭曲，如流水般靠拢过来，顷刻间便将冲到近前的火焰紧紧缠绕起来。只是顺着阵势流转片刻，那团火焰就被法阵之力撕扯得七零八落，继而消散的无影无踪。

　　这反倒更加刺激了九翎火鸾，双翅猛然拍动，火焰连连喷出，竟如流星雨般铺天盖地地砸向苏夜。

　　“嗤嗤嗤嗤……”

　　激烈的破空声此起彼伏。

　　法阵中央，苏夜双手十指如蝴蝶穿花般飞速舞动，一道道念力融入法阵，将法阵之力引聚而来，不断瓦解灵兽的火焰攻势。神庭之内，“三才阴阳法图”疯狂流转，对法阵施加的影响越来越大。

　　“这‘九翎火鸾’居然如此难缠，绝对是四品巅峰灵兽！”苏夜眯着眼睛，手上动作没有丝毫停顿，从灵兽陷入阵中到现在，也只不过是几个呼吸的时间，竟是逼得他差不多用出了全力。

　　“苏夜，还撑得住吗？”

　　一声娇喝，蓦然传来，却是萧婵卿和傅青纨跑出了山洞。

　　这时候，傅青纨的神色已是好转许多。

　　她在洞内跌倒虽是假的，但受伤却是真的，她的确因法身遭受重创而波及到了自身，只不过没有她表现出来的那般严重而已。九翎火鸾非常狡猾，若她假装受伤而逃，绝对会被九翎火鸾察觉。

　　“还好。”

　　苏夜刚刚回应了一声，那九翎火鸾就张开嘴巴，狂躁无比地鸣叫起来，九根数十米长的火红尾羽竟如癫狂的灵蛇，在法阵内横冲直撞，狂暴的力量随着尾羽的摆动而源源不断地肆虐开来。

　　崩崩崩崩……

　　弹指间，便有数十道实质般的白芒爆碎，法阵的运行出现强烈的阻滞之感，九翎火鸾的前半截身躯立刻就窜出了法阵。脱困的希望就在眼前，九翎火鸾那九根尾羽顿时舞动得更加狂猛。

　　苏夜冷笑一声，磅礴的念力如溃堤洪涛般汹涌而出，法阵瞬即恢复，恐怖的牵引之力再次将九翎火鸾包裹。

　　“唳！”九翎火鸾立刻被法阵拉回去了一点，愤懑不甘的啼鸣声刺破虚空，令人耳膜激荡。

　　“嗷！”

　　近乎同时，巨大的咆哮声震荡天地，却是雪白的冰霜魔狼突然从傅青纨体内升腾而起，一道森寒的剑气从其口中冲出，向九翎火鸾呼啸而去，瞬即便与九翎火鸾喷射出来的火焰激烈碰撞。

　　轰！巨大的爆鸣声旋即爆发，火焰与剑气同时消融。

　　冰霜魔狼如影随形，瞬间出现在九翎火鸾身前，粗硕的脚爪以迅雷不及掩耳之势拍在了对方的脑袋上。

　　“唳！”

　　痛鸣声中，羽毛纷飞，九翎火鸾头上顿时多出了几道爪痕，鲜血淋漓。分神之下，九翎火鸾更是难以抵抗“三才阴阳法阵”的牵引之力，身躯飞快地被扯了回去，眨眼间，就只脖颈和脑袋在外。

　　“金丝缚灵锁！”

　　就在这时，苏夜猛然开口大喝。话音刚落，正急速运转的“三才阴阳法阵”仿佛突然陷入了停滞当中。

　　敏锐地察觉这变化，九翎火鸾短暂的惊愣过后，竟是欣喜若狂，便要一举冲出法阵，可还没来得及行动，一道细如蚕丝的金芒便从萧婵卿掌中电射而出，缠住了它高高扬起的两只翅膀。

　　下一刻，“三才阴阳法阵”就已恢复运行，九翎火鸾当即被彻底拖入阵内，而它双翅根部，则已多出了一圈金色细丝。只不过片刻间的功夫，那细微的金丝就已变成了拳头粗细的金色锁链。

　　这便是“金丝缚灵锁”，四品法器，一番被其缠住，灵力便会被逐渐禁锢于体内，越来越难以发挥出来。如“九翎火鸾”这样的四品巅峰灵兽，最多再过一刻钟，就会完全失去力量。


第179章 惊变

　　“唳！”

　　九翎火鸾明显是感觉到了巨大的危机，口中尖叫连连，身躯拼命扭动，尾羽狂乱抽甩，可双翅被缚，却是再也抵抗不住“三才阴阳法阵”强横的牵引之力，瞬息过后，就已不由自主地顺着阵势旋转。

　　“成功喽。”

　　法阵之外，萧婵卿见状，顿时如释重负地笑了起来。傅青纨也是轻吁口气，冰霜魔狼瞬即化作一道白影，融入体内。

　　如今，九翎火鸾不但被“金丝缚灵锁”绑住，更被困在法阵内，双重束缚之下，它已是插翅难飞。只要安心等个一刻钟，九翎火鸾的力量便会被彻底禁锢，到时，便可轻轻松松将其擒获。

　　“看来不会出什么问题了。”

　　法阵中央，苏夜脸上露出一丝笑意，不过对法阵的操纵却没有丝毫放松，九翎火鸾被法阵裹挟着一圈圈旋转，每转动一圈，它挣扎的力量便小了一分，这既有法阵的作用，也有法器的作用。

　　那“金丝缚灵锁”的确是件不错的四品法器。

　　苏夜原本还有些担心它缠不住全盛之时的四品巅峰灵兽，因而特意用法阵消耗了九翎火鸾的部分力量之后，才叫萧婵卿动用法器，现在看来，这东西与法阵配合使用，效果确实很不错。

　　“唳！”

　　然而，就在三人心情放松之时，九翎火鸾口中突然发出一声撕心裂肺的尖叫。

　　紧接着，九翎火鸾浑身上下都燃起了炽烈的火焰，狂猛的热意如惊涛骇浪般一波波地向周围弥漫，不但地面那些细沙被灼烧得接连爆裂开来，甚至连这一片虚空也是不断发出噼里啪啦的爆鸣。

　　法阵边缘，萧婵卿和傅青纨都是被这股热浪逼退，便是法阵之内的苏夜，也不得不调动阴阳灵力，抗拒热意的侵袭。

　　“唳！”

　　旋即，九翎火鸾又是发出一声凄厉的鸣叫。

　　仿佛其体内有什么东西被突然引爆，一股恐怖的气息以其躯体为中心，疯狂地向四周透散。这气息之强，竟是比九翎火鸾之前透露出来的强了十数倍，已是远远超出了四品灵兽的极限。

　　“不好！”瞬时间，苏夜、萧婵卿和傅青纨心底都是生出了一丝不妙的预感。

　　“轰！”

　　好似雷霆激荡，狂暴而炽热的力量突然从九翎火鸾体内咆哮而出，磅礴雄浑，其势滔天。顷刻之间，那一道道从地面升腾而起的白芒就被撕扯得支离破碎，“三才阴阳法阵”已是立刻停止运转。

　　“这九翎火鸾……突破了！”傅青纨一声低呼，冰霜魔狼再次现身，张牙舞爪地向前扑去。

　　“苏夜，快退！”萧婵卿也是失声娇呼，白嫩的纤纤十指疾速舞动，无数火红灵力从指端喷薄而出，飞快地凝聚成一柄数米长的火红巨刀，闪电般从高空劈斩而下，刀芒裂空，卷起惊天威势。

　　“嗖！”

　　几乎是傅青纨和萧婵卿出手的同时，苏夜身躯暴退，手指迅疾无比地在身前虚空勾划。片刻间的功夫，“阴阳天龙印”就已凝聚成形，朝九翎火鸾激射而去并以肉眼可及的速度膨胀起来。

　　九翎火鸾骤然从四品巅峰突破到三品，三人都是毫不犹豫地出手攻击！

　　霎时，虚空扭曲，风云色变。

　　“唳！”

　　九翎火鸾脑袋高昂，张开嘴巴，怒鸣出声，九根尾羽立刻分成三股，一股抽向冰霜魔狼，一股迎击高空斩来的火红巨刀，另一股则如利剑般刺向苏夜那已化作两条雪白玉龙的“阴阳天龙印”。

　　“砰！砰！砰！”

　　魔狼横飞，巨刀崩碎，双龙爆散。

　　巨大的爆鸣声激荡开来，竟是地动山摇，整座山谷都为之颤栗，狂乱而暴烈的劲气向四面八方肆虐而去，一道道裂纹沟壑在地面绽露，无数尘沙似被飓风搅动，一片片地在空中翻卷。

　　九翎火鸾在双翅被“金丝缚灵锁”绑缚的情况下，以一己之力抗衡苏夜、萧婵卿和傅青纨的猛烈攻势，竟是丝毫不弱下风。

　　“崩！”

　　瞬即，沉闷至极的声音遽然响起，仿佛一根绳索被拉伸到极致后断裂开来。

　　这声音响起的刹那，苏夜、萧婵卿和傅青纨心头都是咯噔一跳，凝目望去，便见九翎火鸾双翼根本鲜血淋漓，而原本缚着灵兽翅膀的“金丝缚灵锁”则已断成数截，掉落在地，暗淡无光。

　　三人飞快地交换着眼神，苏夜差不多同时从萧婵卿和傅青纨眼中看到了退意。

　　“苏夜，我们快走！”

　　果然，萧婵卿下一刻便是娇喝出声。此次行动，本已成功在望，却不料最后会因九翎火鸾的突然突破而功亏一篑，尽管心中极度不甘，可三品灵兽却不是三人所能战胜的，只能趁着九翎火鸾刚刚突破、实力不稳的机会快速退开，一旦让它恢复力量，恐怕三个人的性命都得留在这里。

　　“唳！”

　　几乎萧婵卿话音刚落，九翎火鸾凶狠的目光便向她和傅青纨瞪来，继而迈动两条粗壮的长腿冲了过来。

　　两人下意识地就要后退，耳中却传来苏夜的大喝：“拦住它！别让它回谷！”

　　“嗯？”

　　萧婵卿和傅青纨愣了一愣，都是条件反射般地出手。先是傅青纨的冰霜魔狼，怒吼着朝九翎火鸾狠狠撞去，紧接着萧婵卿再次凝聚成一柄火红巨刀，殷红的刀芒如裹挟着磅礴的灵力如匹练般席卷而去。

　　九翎火鸾似没想到萧婵卿和傅青纨真敢动手，眼中居然闪烁着迟疑之色，刹那之后，它竟没有抵抗两人攻击，而是双脚蹬地，腾空而起，可巨大的翅膀刚刚舒展开来，喀嚓之声便猛地响起。

　　“唳！”

　　九翎火鸾一声悲鸣，身躯落地。

　　勉强避过萧婵卿和傅青纨的攻势后，它那两只翅膀已是耷拉了下来，它体内透散而出的气息波动也是急剧衰弱。

　　看到这一幕，萧婵卿和傅青纨登时明白过来，这九翎火鸾虽然突破，成为了三品灵兽，本身却已是强弩之末，瞧它刚刚的举动，分明是想要从两人头顶越过，返回谷内凹洞，结果连翅膀都被折断，看样子在崩断那“金丝缚灵锁”的时候，它的双翅就已受到重创，处于将断未断的状态。

　　“呼！”

　　九翎火鸾蓦地掉转身躯，朝谷外狂奔。

　　“追！”

　　三人相视一眼，同时暴射而出，追了上去。

　　“小弟弟，你是怎么发现的？”萧婵卿笑逐颜开，身躯宛如一道红色流光缀在九翎火鸾身后数十米处，美眸却朝苏夜望了过去，这一次真是峰回路转，若能将这只九翎火鸾抓住，可就赚大了，用来凝炼法身的话，若是自身灵魂能够承受得住，自然是三品灵兽强过四品灵兽。

　　“别忘了，我是四星法师，感应能力还不错。”

　　苏夜笑了一笑，“如果九翎火鸾是正常的突破，我们就只能以最快的速度离开，可它刚才的突破，应该是用某种方法激发体内潜能，这才得以打破四品的桎梏，成为三品灵兽。用这样的方法突破，虽能获得强大的力量，但很难持久，否则，它的两只翅膀也不可能这么容易就折断。”

　　“……”

　　说话之间，苏夜、萧婵卿、傅青纨以及那九翎火鸾都已冲出谷口，进入了外面的丛林当中。

　　让苏夜三人有些吃惊的是，那九翎火鸾的翅膀虽派不上用场，体内气息波动也是弱至极点，可它的速度却是一点都不慢。只不过一小会的功夫，三人就已追着它在丛林间奔跑了数千米。

　　九翎火鸾不时发出急怒交加的尖叫，如无头苍蝇般在丛林间左冲右撞。不过，这样的环境毕竟不适合飞禽类的灵兽，再加上双翅磕磕碰碰，又是数千米过后，九翎火鸾的速度终于开始减慢。


第180章 龙骨道宫（一）

　　“前面没路了，看你还往哪跑！”

　　半晌过后，萧婵卿略有些激动的娇笑声陡然响起。追逐之间，她和苏夜、傅青纨竟是不知不觉地深入到一条深邃无比的峡谷之内，不仅两侧峭壁千仞，前方更有高崖耸峙，挡住去路。

　　前无通道，后有追兵，九翎火鸾已是逃无可逃。

　　“唳！”

　　然而，九翎火鸾愤怒地啼鸣一声后，竟是不甘被擒，脚步不停地冲向十数米外的崖壁，一头撞了过去。

　　萧婵卿和傅青纨见状，都是怔了一怔，它这是要自杀不成？

　　这九翎火鸾已是三品灵兽，肉躯极其强悍，这一撞，或许能将自己撞伤，但要撞死却没那么容易。不过，不怕一万就怕万一，这灵兽好不容易就要到手了，若是真的一头撞死在这，那真是后悔莫及。

　　“嗖！”

　　转念之间，萧婵卿便闪电般地冲了出去，身如飞梭，一把扣住了揪住了九翎火鸾的两根火红尾羽。

　　“咦？”

　　就在这个时候，苏夜口中却是讶异地低呼出声，强大的感应能力，让他隐隐觉得对面的崖壁很不对劲。

　　刹那之后，一幅诡异的画面便进入了苏夜的视线当中。

　　那九翎火鸾居然带着萧婵卿撞入了崖壁之内，旋即，不仅它那庞硕的躯体消失得无影无踪，甚至连萧婵卿也是一起融入了峭壁，可令人匪夷所思的是，那崖壁处却是没有任何被撞的痕迹。

　　“幻象？”

　　苏夜眉头微皱，飞快地与傅青纨对视一眼，下一刻，两人的身影便同时暴射而出，撞向崖壁。

　　几乎是在身躯碰触到崖壁的瞬间，一股强猛的吸噬之力便汹涌而至，将苏夜扯入崖壁当中，眼前顿时一片漆黑。此刻，苏夜只觉自己好似来到了一片黑暗的虚无当中，身如浮萍，不断向前飘荡。

　　似弹指一瞬间，又似过了好几个时辰，脚踏实地的感觉突然传来，苏夜的视线随即恢复了清晰。

　　可抬眼一看，苏夜便愣住了。

　　在他身前数米处，便是先一步进来的萧婵卿，而在萧婵卿对面十数米外，居然伫立着一道高挑修美的身影。

　　那是一名紫袍女子，年约二十，眉如春山，眸若秋水，不仅五官精致到了极点，面部肌肤更是如白皙如冰雪，滑嫩若凝脂，竟是没有一丝一毫的瑕疵，仿佛上天用宝玉雕琢而成，每一根线条都透着勾人心魄的韵味。

　　那最先撞入崖壁的九翎火鸾正被她纤细秀美的右手五指扣住脖颈，动弹不得，而她此刻则是美眸微眯，脑后如流云飞瀑般的长发无风自动，清丽如仙的面庞上怒意隐现，冷艳到了极点。

　　但更让苏夜震惊的，却并非是这紫袍女子，而是她身后数百米处那片森森白骨。

　　一副副兽骨堆叠而起，或大或小，或残缺，或完整，竟是密密麻麻，无边无际，看得人头皮发麻，毛骨悚然。

　　在无数骨骼当中，有副骨架异常醒目。

　　最前面的，是那即便匍匐在地、也依旧有数十米高的骷髅头颅，嘴巴大张，显露出一根根狰狞的獠牙，无尽的森寒之意弥漫开来。头颅之后，无数百米长的弯弧状白骨并列耸峙，撑起一条粗硕的脊椎。

　　整副骨架，向远处不断延伸，一眼望不尽头。

　　看起来，它就像是一头静静趴在地上的骨龙，无比巨大的骨架透散出磅礴如山的恐怖气势。看到它的瞬间，就算是苏夜也禁不住心神悸颤，可想而知，这巨龙生前的实力是何等强悍！

　　“龙骨道宫！”一声惊呼蓦地响起，却是傅青纨也进入了这片空间，将心神震撼的苏夜惊醒过来。

　　“倒是有点见识。”

　　对面那紫袍女子转眼看向傅青纨，冷笑出声，美眸不经意间掠过苏夜，瞳孔深处，异色一闪而逝。

　　苏夜轻吸口气，压下胸中的震动，两道目光落在了紫袍女子身上。这时，苏夜才猛然惊觉，从她体内透溢而出的气息竟也是极其可怖，就算是和傅水流、姬颜这两位六星法师相比，也是毫不逊色。

　　“真空后期？”

　　暗暗揣测着紫袍女子的修为，苏夜心中咯噔一跳，没想到她实力如此强大，事情有些棘手了。心念间，苏夜上前数步，走到萧婵卿身畔，眼睛扫向被掐住脖颈的九翎火鸾，“卿姐，怎么回事？”

　　“我也不知道。”

　　萧婵卿又是无奈，又是气恼的道，“刚一进来，九翎火鸾就被她抓住了，然后她就说我坏了她的事情。”

　　此刻，她已是忧心忡忡，今天可真是倒霉透顶，前一次快要将九翎火鸾擒获时，它突然晋升为三品灵兽，又一次快要把它抓住时，却碰到了一个蛮不讲理的真空境、而且很有可能是真空后期的强者。

　　现在丢掉九翎火鸾还是小事，就怕对方纠缠不休。

　　真空境强者的实力太过强大，她和苏夜、傅青纨三人就算联手，估计也挡不住对方一击，而且，三人虽都是赤皇宗弟子，但在这样的强者面前，赤皇宗弟子这个身份估计也起不到太大的作用。

　　今天一个处理不好，可就真的危险了！

　　苏夜闻言眉头微皱，可很快就已舒展开来，冲那紫袍女子拱拱手，展颜笑道：“这位……姐姐……”

　　“可是战姐姐？”然而，苏夜话没说完，傅青纨便突然开口。

　　“嗯？”

　　紫袍女子美眸微抬，细细地打量了傅青纨片刻，眉宇间怒意稍敛，绝美的娇靥处浮现出些许笑容，“原来是青纨妹妹。当年入赤皇宗拜见傅副殿主时，青纨妹妹还是个小女孩，一转眼就是七八年，我都快认不出来了。”

　　“青纨师姐，你们认识？”

　　苏夜颇为讶异，萧婵卿眸中也是浮起愕然之色，可心里却是暗松了口气，既然认识，想必对方不会再那么胡搅蛮缠。

　　“战姐姐是卧龙城‘灵天战阁’的主人。”傅青纨颔首道。

　　“哦？”

　　苏夜和萧婵卿都是吃了一惊，没想到那“灵天战阁”的主人竟是如此年轻，而且还是一名这般倾城倾国的美丽女子。


第181章 龙骨道宫（二）

　　……

　　片刻的惊讶过后，苏夜对傅青纨和这“灵天战阁”主人的关系已是心中了然。她们的确是认识，但也仅仅是认识而已，双方只不过是七八年前在赤皇宗见过一面，相互间的交情……基本没有。

　　此外，傅青纨虽是傅副殿主孙女，可冲突若是注定要发生，这身份恐怕还不足以让她心生顾忌。

　　萧婵卿显然也是想明白了这点，柳眉又是微微皱起。

　　“战姐姐，你怎么会在这‘龙骨道宫’？”傅青纨再次开口，声音清脆悦耳，语调间透着一丝不解。

　　“青纨妹妹，既是你问，那说出来也无妨。这‘龙骨道宫’之内生长着一种极其罕见的天材地宝，每到这段时间，它便离开道宫，到外面吸收天地生气，我在这里守候数日，总算等到它现身。”

　　“我本想等它走出这片空间再动手，可没想到，还不等它出去，这只孽畜就带着她冲了进来，惊得那小东西立刻逃回了‘龙骨道宫’，我想动手都来不及。受到这番惊吓，说不定它数年都不会再出来了。”

　　说到最后，紫袍女子那张美丽的面庞上又浮起了怒意。

　　听完，苏夜和萧婵卿、傅青纨不由得面面相觑。对于她的说辞，苏夜他们并不怀疑，以她真空境的实力，完全没必要说谎来诳骗大家。

　　可这样算起来，自己三人还真的是坏了她的好事！

　　这次的确是阴差阳错！无论九翎火鸾是早一还是晚一点进入这片空间，都不会闹出现在这事。

　　“这位姐姐，此事的确错在我们。”

　　苏夜略作沉思，诚恳的道，“不过事已至此，动怒也是无补于事，不如好好想想，该怎样把你的损失弥补回来。”自己等人毕竟理亏，冤家宜家不宜结，苏夜也不想贸然得罪一位可媲美傅水流和姬颜的真空境强者。

　　若是有办法稍微弥补对方损失，便可要回九翎火鸾，自然是皆大欢喜。

　　“弥补？”紫袍女子摇摇头，鼻中轻哼，语调微沉，“你可知我在这等的天材地宝是什么？”

　　“可是‘剑龙青檀’？”傅青纨接口问道。

　　“剑龙青檀？”苏夜和萧婵卿都是一怔。

　　“这是一种非常珍贵的灵草，于死地之中衍生而出，吸聚游魂之力而成长，不过每隔一段时间都得离开死地、吸收天地间的生气。”

　　“‘剑龙青檀’的药力非常强悍，据我爷爷说，它可助真空后期修士突破绝念境！这‘白骨道宫’是一处死地，能在这样的环境中出现并符合战姐姐所说情况的天材地宝，非‘剑龙青檀’莫属。”

　　傅青纨一双黛眉已是拧起，显然没想到被惊走的会是这样的天材地宝，如此稀罕的宝物，谁也赔偿不起。

　　“青纨妹妹说得没错，正是那‘剑龙青檀’。”

　　紫袍女子眉角微挑，语气间透着一丝恼意，“苏夜，这可是能助人突破到绝念境的珍宝，整个大罗界都是有价无市，哪怕是有赤皇宗的一百亿灵点，都买不到，你拿什么东西来弥补？”

　　听她一口道出自己的姓名，苏夜微微一愣。

　　可旋即便已释然，自己当初只是赤皇宗预备弟子的时候，曾在“灵天战阁”一层连胜一百多场，并在战榜上占据了一席之地，她做为“灵天战阁”的主人，知道自己，也不算什么稀奇之事。

　　“既然如此，那你打算怎么做？”

　　苏夜面色凝肃，不卑不亢。

　　他不想轻易得罪这“灵天战阁”主人，却并不代表他会低声下气，更何况，他现在也不是一点底气都没有，若真是一拍两散、动起手来，他也有自保之道以及周全萧婵卿和傅青纨的办法。

　　因为在离开赤皇宗之前，老家伙已完全吸收了那八亿灵点兑取而来的“星光凝神液”，凝炼出了完整的魂体。

　　听到苏夜这话，萧婵卿和傅青纨都是心头揪紧，担心苏夜的语气惹恼对方，顿时暗暗警惕起来。

　　她们很清楚，若真的翻脸动手，自己等人在真空境强真的攻击下，必死无疑。可即便如此，她们也不会退缩，飞速地交换了个眼神，心中都已打定主意，一旦动手，她们便会拼死拦住对方。

　　只需片刻迟滞，苏夜便能离开这片空间。虽说最后，苏夜也逃脱不了毒手，但以他强大的念力，完全可以在被对方击杀之前，利用五品法器“飞燕珠”将这里发生的事情送回赤皇宗。

　　当然，这只是最坏的打算。

　　“你们既是青纨妹妹的同门，而且也是无心之失，我也不打算为难你们，这九翎火鸾，还给你们了。”那紫袍女子手臂微扬，九翎火鸾踉踉跄跄冲出数米后，一头栽倒在地，张开嘴巴，大口大口喘息。

　　萧婵卿失神地看着身前的九翎火鸾，很是难以置信，她竟这么好心，轻易地将灵兽还了回来？傅青纨微松口气，那张微微绷紧的俏脸旋即松弛了下来，双方之间那种剑拔弩张的气氛随之消弭。

　　“多谢了。”

　　苏夜也是有些意外，先是拱手道谢，瞬即便笑了一笑，“这位姐姐，想必你还有话没说完吧？”

　　“不错，我的确有个要求。”那紫袍女子淡然道，“这个要求只针对你一人！”

　　“请讲。”

　　苏夜颔首道，对方的态度的确是非常克制了，如果换成自己等候的“剑龙青檀”被惊走，说不定连杀人的心思都有。现在，对方先还回九翎火鸾，再提要求，苏夜若能做到，绝不会推辞。

　　“苏夜，你的大名我早有耳闻。”

　　紫袍女子慢条斯理的道，“尤其是你在赤皇宗灵仙台上的表现，更是惊艳，我虽未曾亲见你与那些大莲法宗法师弟子的切磋，却也听说过当时状况。若我猜得没错，赤皇宗那么多四星法师，甚至是五星法师，恐怕没有一人在法阵方面的造诣能超过你。而你在法阵方面的天赋和潜力，即便是傅水流傅副殿主，应该也是远远不如。青纨妹妹，我这么说，你不会生气吧？”

　　说最后这句话时，她却是看向了傅青纨。

　　“当然不会，即便我爷爷自己，也是这么认为的。”傅青纨摇头道。

　　“这位姐姐，你的要求想必与法阵有关。”苏夜突然笑道，她说了那么一大串，处处不离“法阵”二字，意图已是非常明显。

　　“你猜对了，我要你陪我到这‘龙骨道宫’之内走一遭！”紫袍女子美眸微眯，唇角勾起一抹颠倒众生的笑意。


第182章 战红叶

　　“不可！”

　　那紫袍女子话音刚落，傅青纨便已开口反对，“大罗界两大死地，这‘龙骨道宫’便是其中之一，里面凶险重重，危机四伏，若是进去，几乎是十死无生，活着出来的希望微乎其微。”

　　“无数年来，进入‘龙骨道宫’的修士数不胜数，可能够活着从里面走出来的，一只巴掌都能数得过来，那些消失在里面的甚至有不少羽化境的绝顶强者。战姐姐，你还是换过个要求吧？”

　　“苏夜，青纨师妹说得对，这样的地方，进去等于是送死。”

　　萧婵卿娇靥色变，她也是刚刚才知道眼前这“龙骨道宫”的存在，却不料它竟是如此的危险，连那些羽化境强者都会死在里面，更何况是冲玄后期的苏夜。一旦进去，说不定两个人都得完蛋。

　　苏夜听得眉头微皱，他的确愿意答应对方的一个要求，但前提是要在自己能力范围之内。若是对方的要求会将自己的小命搭上，他可就没什么兴趣奉陪了。那么多年来，活着走出“龙骨道宫”的修士居然不足五个，苏夜并不觉得自己还有这“灵天战阁”的主人能有那么强的运气。

　　“答应她。”然而，就在苏夜准备拒绝的时候，神庭空间内突然响起老家伙略有些亢奋的声音。

　　“什么？”苏夜一愣，还以为自己的感觉有误？

　　“答应她！”

　　老家伙的声音再次响起。

　　苏夜这次感应得明明白白，顿时心中惊奇无比，老家伙居然怂恿自己进入“龙骨道宫”这处凶险的死地？苏夜知道老家伙绝不会无的放矢，他之所以这么说，想必是有着非常充足的理由。

　　苏夜正想询问缘由，那紫袍女子就微微笑道：“你们多虑了。这‘龙骨道宫’的凶险之处，我比你们更加了解。我既然想要进去，自然有保住性命的把握，岂会真的进去白白送死？我可是还没活够呢！”

　　萧婵卿和傅青纨愕然对视一眼，这话似有点道理，她既然敢提出这么大胆的要求，或许真的有一定把握。

　　略微停顿片刻，那紫袍女子又笑吟吟的道：“青纨妹妹，你可知道，那些活着走出‘龙骨道宫’的修士当中，有一位正是出自我们战家。况且，我也并不打算深入‘龙骨道宫’内部。道宫九段，最多到第二段我便会停下，然后将那‘剑龙青檀’引诱出来。所以，苏夜，你大可不必担心。”

　　话音落下，她那双秋水盈盈的美眸也转向了苏夜，说到底，她还是对那“剑龙青檀”念念不忘。

　　傅青纨闻言，不由默然。

　　萧婵卿则是悄悄冲苏夜使了个眼色，示意他不要轻易答应。尽管对面那战姓女子说得轻描淡写，可“龙骨道宫”既是死地，就不可能有绝对的安全，说不定出点小变故，就再也不出来了。

　　“好，我答应你！”

　　苏夜冲萧婵卿微微一笑，可旋即便在她惊愕的目光注视下，轻轻地点了点头。近乎同时，苏夜的一道意念也向“璇玑神印”之内的老家伙传递了过去：“老头子，你现在有什么话想说么？”

　　“老夫从这‘龙骨道宫’内感受到了一股熟悉的气息。”老家伙有些兴奋的道。

　　“哦？”苏夜怔了一怔。

　　“现在老夫也说不太清楚，进去看看就知道了。”

　　“……”

　　“好胆色。”

　　紫袍女子唇角弯起美妙的弧度，那张笑意微露的脸庞竟是美得令人心醉，“青纨妹妹，你们两个还是尽早返回赤皇宗吧，这地方虽有幻象隔绝，却并也不是很安全，至于苏夜，你们大可放心，用不了多长时间，我就会将他完完整整地送回赤皇宗，我战红叶可还从未失信于人。”

　　战红叶？这就是她的名字？

　　念头微动，苏夜也是笑吟吟的开口道：“卿姐，青纨师姐，你们是得赶紧返回宗派，这九翎火鸾已是三品灵兽，若是再出点意外，很可能真的前功尽弃了，必须快点带回去凝炼法身。”

　　萧婵卿和傅青纨对视一眼，都有些无奈。

　　“苏夜，你一定要小心！”萧婵卿苦笑出声，尽管有战红叶的保证和承诺，她心中依旧忧虑重重。这次行动，可说是意外频出，要是早知道最后会是这样的结果，当初就不该把苏夜叫来，甚至还可以换其它灵兽来凝炼法身，毕竟赤皇宗内豢养着不少强大的灵兽，总能找到合适的。

　　“保重！”傅青纨缄默片刻，口中才迸出这两个字符。

　　“苏夜，事不宜迟，我们现在便进去！”

　　战红叶的速度快至极点，话音还未消散，就已穿越数百米空间，婀娜窈窕的身影出现在那颗庞硕的骷髅头颅之下。

　　“卿姐，你们也要注意安全。”

　　说完后，苏夜也是一个闪烁，来到战红叶身畔。

　　骨龙嘴巴大张，上颔骨高高扬起，而下颔骨前端则是靠在地面，看起来便如同一座宽阔的斜桥，直通骨龙头颅内部，不过，头颅内部此刻却是黑黢黢的一片，仿佛里面隐藏着择人而噬的远古凶兽。

　　在远处时，便能感应到这骨架透散出来的磅礴气息，而今站在这巨大的头颅之下，渺小之感更是油然而生。

　　苏夜禁不住轻吸口气，也不知这“龙骨道宫”是怎么出现的？

　　“苏夜，你怕了？”战红叶见状，不由得轻轻一笑，“你若真的害怕，现在还来得及退出。”

　　“你都不怕，我怕什么！”苏夜大笑，现在就算是战红叶打退堂鼓，他也会自己进去，看看这“龙骨道宫”究竟是怎样的所在，居然能让自己神庭空间内那个神秘的老家伙感应到熟悉的气息？

　　“既然如此，那我就先走一步，你随后进来。”战红叶美眸中闪过一丝不易察觉的赞许，娇躯一动，便如一抹紫色流光，从那宽阔的下颔骨上飞掠而过，顷刻间，便已没入一片幽黑的头骨之内。

　　“嗖！”

　　几乎是刹那之后，苏夜飞快地回头看了萧婵卿和傅青纨一眼，也是紧跟在战红叶后面，向前暴射而去。


第183章 无极神符

　　“‘龙骨道宫’这么危险，苏夜才冲玄后期的修为，希望她不要出什么意外才好。”看着苏夜身影没入骨龙头颅之内，萧婵卿不仅眉头紧锁，那颗心也是紧紧地揪了起来，忐忑不安地嘀咕着。

　　“婵卿师姐，不必太过担心。”

　　傅青纨轻声道，“如果是别人做出那样的保证，或许有些夸大其词，难以相信，可既然是战姐姐，那她就一定有极大的把握。大罗界两大死地，一个是这里的‘龙骨道宫’，还有一处便是‘黄泉鬼府’！”

　　“黄泉鬼府？”萧婵卿微微一愣。

　　“这‘龙骨道宫’谁都能进去，但‘黄泉鬼府’却是独属于战家，说起对这种死地的了解，大罗界没有任何人能够比得上战家。道宫九段，而战家那位前辈据说进入过第五段，所有能够活着从里面走出来的修士当中，就数她在道宫内走得最远。战姐姐敢进去，应该是知道某种保命的诀窍。”傅青纨沉吟道。

　　“若真这样，那就好了。”

　　萧婵卿稍稍放下心来，可紧接着她又忧心忡忡的道，“也不好说，她有保命的诀窍，苏夜可没有。我们这次坏了她的事情，万一她进入‘龙骨道宫’后，没能把‘剑龙青檀’引诱出来，说不定会迁怒于苏夜。要是她把苏夜丢在里面，自己一个人跑了出来，那苏夜岂不是危险了？”

　　萧婵卿越想越觉得有这样的可能，顿时面色微微发白，紧张地握着小拳头，在傅青纨面前踱来踱去。

　　过了好一阵子，她才似想起什么，猛地转眼看向傅青纨，却见她看着自己的眼神颇为古怪。

　　“青纨师妹，你这样看我做什么？”萧婵卿停住脚步，颇为疑惑。

　　“婵卿师姐，你不觉得你对苏夜有些过于关心了？”傅青纨那张淡漠的面庞上竟极其罕见地露出了微微的笑意。

　　“有么？”

　　萧婵卿一怔，眸中快速地闪过一丝慌乱之意，可旋即便已恢复正常，叹息道，“苏夜是因为帮我抓捕‘九翎火鸾’而惹上这样的麻烦，若他在这出了事情，我怎么向他那几个弟弟妹妹交代？”

　　“真是这样？”

　　“当然。”

　　“……”

　　……

　　“呼！”

　　眼前景象急剧变幻，当视线变得清晰时，苏夜才发现自己已进入了一座宫殿之内。

　　这宫殿宽约百米，却如外面所见的龙骨一般，远远地向前延伸，一眼望不到尽头，不知究竟有多长。这殿内，不管是墙壁、柱子，还是屋顶，处处一片森白，竟全是由无数大大小小的白骨搭建而成。

　　一入宫殿，苏夜便感受到了一股浓郁的死寂之气。

　　极度压抑而阴森的气息如惊涛骇浪般从四周席卷而来，只一刹那，苏夜的心神就变得浮躁起来，当即运行“大阴阳真经”，“三才阴阳法图”随之飞速流转，躁动的心神这才快速恢复平静。

　　“这便是死气！”

　　战红叶的声音在旁侧响起，“‘龙骨道宫’之内，处处充斥着这样的死气。若是找不到出路，又找不到进入下段道宫的生门，在这里呆的时间一长，即便是羽化境强者的心境都要影响，随后被各种负面情绪侵袭，直到疯狂而死！你看前面那些白骨，就知道这里死了多少修士！”

　　苏夜早已瞧见，这宫殿地面铺满了骸骨，绝大部分都是属于人类，有些还保持着完整的骨架，但更多的已四散开来，甚至彻底腐朽、化作白灰，除此之外，还有一些灵兽骸骨，想来是误入此处。

　　“这‘龙骨道宫’是谁建造的？”

　　苏夜忍不住开口问道，一进入“龙骨道宫”，那硕大的骨龙头颅就看不到了，而身后的入口也化作了一面骨墙，不仅没有出去的通道，两侧那不断向前延伸的骨墙处，也同样看不到出口。

　　可若是一直顺着宫殿向前走，就算是死都走不到这尽头。

　　这“龙骨道宫”内明显是布置着极其强大的法阵，现在这地方只是道宫第一段，若不破解法阵，不但出不去，也前进不得。

　　“这个问题没有人能够回答。”

　　战红叶摇头道，“也许进入‘龙骨道宫’第九段之后，能够获知答案，可惜的是，自从这‘龙骨道宫’被发现以来，还从未有人能够做到这一步，即便是我太祖母，也只是进入到道宫五段。”

　　声音微顿，战红叶笑了一笑：“太祖母她老人家，进入道宫五段时，获得过数枚‘无极神符’，其中一枚便在我手中，只要将它激发，不管是我们是在‘龙骨道宫’的什么位置，都能轻松离开。”

　　战红叶先是给苏夜吃了一颗定心丸，可瞬即便是话锋陡转，“不过，一枚‘无极神符’只能使用一次，珍贵无比，所以，不到万不得已，我不会动用它。苏夜，接下来就要看你的了！”

　　“我尽力而为。”

　　苏夜微微一笑，双目悄然闭阖，“大阴阳真经”持续运行，而“璇玑神印”却是激烈地震颤起来。霎时，就似平静的湖面突然被扔入了一块石头，苏夜雄厚的念力如涟漪般一波波地激荡开来。

　　旁侧，战红叶敏锐地察觉到苏夜的念力气息，美艳绝伦的面庞上浮起一丝惊异之色，那双美眸则是眯了起来，眼神闪烁。

　　苏夜心无旁骛，念力所覆盖的区域变得越来越大。

　　没一会，苏夜的念力就已接连碰触到三面骨墙。至于那无限延伸的正对面，苏夜所感应到的情况却十分怪异。距苏夜站立之处约莫四百米的位置，竟似有一道无形壁障，将他的念力彻底阻绝。

　　前面那道诡异的无形壁障，加上三面骨墙所围拢的这片空间，想来就是“龙骨道宫”的第一段。

　　心念间，苏夜在这片空间内细细感应起来。

　　哪怕是一丝一毫的气息变化，都在苏夜心中明明白白地展现出来，没过多长时间，苏夜脸上便泛起了微微的笑意，可又是半晌过后，他那骤然睁开的眼眸中却流露出匪夷所思的神色：“主阵法符居然只有四十五道，这怎么可能？”


第184章 九五轮回法阵

　　……

　　“一点都没错，主阵法符的确是只有四十五道。”

　　老家伙的声音瞬即响起。

　　自己的判断得到确认，苏夜更是觉得不可思议：“这‘龙骨道宫’一段布置的竟然是一座一星法阵？”

　　在苏夜之前的想象中，这“龙骨道宫”既被称作死地，里面布置的法阵必定繁杂到了极点，有可能是七星法阵、八星法阵，甚至是九星法阵，否则如何能够困住那些羽化境的巅峰强者？

　　这空间内那层层叠叠的骸骨，也似在验证苏夜的判断。

　　可让苏夜没想到的是，真实的情况与此前的想法竟是有着如此巨大的反差，一星法阵，这的确是太过匪夷所思。

　　“这可不是简单的一星法阵！”

　　老家伙嘿嘿一笑。

　　苏夜点点头，深吸口气，定下心神，再次细细地感应起来。

　　不知不觉间，苏夜的脸色就变得越来越凝重：“果然非常的不简单，虽然主阵只是由四十五道法符布置而成，可是，每一道主阵法符之内，又蕴含着四十四道法符，与其一同组成辅阵。”

　　“算下来，这道宫一段共有两千零二十五道法符，主阵与辅阵之间环环相扣，相互配合得天衣无缝，没有任何破绽，而且，这一星法阵又有未尽之意向前延伸，应是连接着道宫二段的法阵。”

　　“另外，这法阵蕴显露出来的气息可以说是极其刚猛霸道，可为何‘龙骨道宫’之内却是死气重重？”

　　苏夜暗暗嘀咕，到最后已是眉头紧锁。

　　这座一星法阵，竟如刺猬一般，让他有种无从下手的感觉。成为法师这么久，他还是首次碰到如此棘手的法阵。如果是在以前，他绝不相信自己会被一星法阵难住，可现在却由不得他不信。

　　继续观察片刻，苏夜心中禁不住惊叹起来：“一座主阵，四十五座辅阵，两千零二十五道法符，让这座一星法阵千变万化。看这法阵的运转之势，差不多每一个时辰，法阵就会出现一次变化。若是不能在变阵之前，破解法阵，又得重新开始，如此循环往复，破阵就会变得遥不可及！最为奇异的是，这座一星法阵居然没有阵眼，或者说，每一道主阵法符都是阵眼！”

　　现在，苏夜已是完全明白，为什么会有那么多修士死在这里。

　　一个时辰之内，破解这座一星法阵，对绝大多数修士来说，是不可能完成的任务。在这里呆的时间一长，恐怕会被这法阵折磨得发疯，更何况，还有那时时刻刻侵袭而来的强大死气。

　　“感应能力大有长进嘛。”老家伙笑呵呵地夸赞道。

　　“可惜，我到现在都想不出该从哪里着手？”苏夜有些头疼。

　　“不要灰心丧气，九星法师都破解不了一星法阵的例子，老夫都见过不少，你这四星法师，暂时想不出破阵之法，有什么好稀奇的？”

　　老家伙怪笑道，“这‘龙骨道宫’布置的可不是普通法阵。如果老夫猜得没错，这道宫一段是一星法阵，道宫二段就是二星法阵，道宫三段则为三星法阵……直到道宫九段，那就应该是九星法阵了。”

　　“嗯？”苏夜颇为讶异地低呼出声，老家伙虽然是猜测，可他刚刚说话的语气却是非常肯定。

　　“这道宫九段的法阵既可独自为阵，又可组合成一座九星大阵。这座大阵应该称作‘九五轮回法阵’！小家伙，我们的运气非常不错，竟能在大罗界遇到这样的法阵。”老家伙竟十分兴奋。

　　“老头子，你曾经见过这法阵？”苏夜闻言，不由大感愕然，老家伙之所以怂恿自己进来，便是因为从“龙骨道宫”处感应到了一股熟悉的气息，莫非他指的就是这“九五轮回法阵”？

　　“没有。”老家伙回答得干脆利落，“只是知道有一种这样的法阵而已。”

　　“……”

　　苏夜有些无语，没见过你高兴什么？

　　紧接着，老家伙又慢条斯理的笑道：“这‘九五轮回法阵’破解起来，说难也难，说简单也简单。在有些世界当中，‘九五’两字便是帝王象征，乃极阳极盛之势。与阳相对应的，便是阴……”

　　“我明白了！”

　　苏夜顿然醒悟，“这法阵看似没有破绽，可它最强之处，亦是破绽之所在，所谓阳极而阴、盛极而衰，我只需要让这一星法阵发挥出超越其极限的威力，进入道宫二段的通道自然就会显露出来。”

　　一通百通，片刻之间，苏夜就想到了数种破阵之法。

　　“嗖！”

　　下一刻，苏夜双目骤然睁开，身如灵蛇，在这片空间中快速游走，而神庭空间内，随着法图的疾速流转，阴阳灵力不断翻腾涌动，力量中蕴含着的那阴柔缠绵的特性竟是快速消失，彻底地朝着刚猛霸道的方向转变。

　　随着苏夜双手的挥洒，这纯粹无比的灵力源源不断地从苏夜体内喷薄而出，顷刻之间，就已接连注入到四十五道主阵法符之内。

　　破解法阵，并不一定非得使用念力。

　　有些法阵用灵力也能够破解，灵力所能发挥出来的作用甚至要远远超过念力。便如这“九五轮回法阵”最前端的一星法阵，确是可以动用念力，但其效果绝对比不上苏夜那已完全转变的灵力。

　　“轰！”

　　当最后一道磅礴的念力涌入主阵法符时，仿佛沉睡无数年的远古巨兽猛然苏醒，巨大的鸣响从地下升腾而起，整片空间都为之激烈振动。

　　瞬即，便似有四十五道劲气从地底喷射而出，一片片骸骨冲至高空。

　　只是这一刹那，便有无数腐朽的骸骨被震碎，化作尘埃，在空中飘飘洒洒，原本清明的虚空竟变得模糊起来。

　　此刻，苏夜脸上禁不住泛起一丝微笑。

　　在他的感应中，当灵力注入进去后，每道主阵法符之内蕴含的辅阵都开始疯狂运转，而四十五座辅阵又牵动了主阵，本就刚猛霸烈的气息顿时变得更加强烈，虚空处处都变得有些躁动。

　　不知不觉间，虚空中好似刮起了一阵大风，那些死气竟快速地流动起来。

　　苏夜双目再次阖起，而身躯只是微微一顿，便再次行动起来，不断地腾挪闪跃，一遍遍地将灵力注入四十五道主阵法符。苏夜的动作看似简单，可每一遍注入灵力的次序都有着极大的变动。

　　原本要一个时辰左右的间隔，法阵才会变化，可这一星法阵受到灵力的刺激后，变阵的速度便开始大幅度地提升。几乎每一次四十五道主阵法符吸收灵力之后，法阵的流转之势都会为之大变。

　　也幸亏苏夜的感应能力极强，否则的话，还真不一定每回都能准确地察觉到这一星法阵的变动。

　　“呼！”

　　约莫半刻钟后，席卷这道宫的大风就已化作狂风，刺耳的呼啸声此起彼伏，无数骸骨便卷至高空，仿佛狂魔乱舞，而随着法阵之势疯狂流转，法阵透散出来的气息则变得愈来愈猛烈，令人心悸。

　　骸骨掩映间，苏夜身影若隐若现，竟是如鱼得水。

　　道宫边缘，战红叶紫袍猎猎，黑发狂舞，身周紫气萦绕，将那四面八方覆压而来的死气挡在体外。她的两道目光一直随着苏夜的身影而挪动，美眸中的惊异之色竟是变得越来越浓郁。

　　她完全没想到，苏夜这么快就会动手破阵！

　　“阴阳易转，生门自现！”

　　当年太祖母进入这“龙骨道宫”时，用了无数时间才总结出这八字破阵诀窍，可苏夜倒好，半个时辰都不到，就已抓住了其中关键。战红叶知道，苏夜现在的做法是反其道而行之，但最终都将殊途同归。

　　半晌过后，这片空间突然变得一片沉寂。

　　暴虐的狂风变得柔和起来，那些被狂风卷动的骸骨缓缓地沉落下去，原本充斥着道宫空间的那种刚猛霸道的气息也是变得阴柔似水……此时的状况和前一刻相比，已是截然相反，仿佛暴风骤雨化作了微风细雨。

　　至于那些浓郁的死气，却是朝这道宫一段的尽头处汇聚而去。

　　片刻功夫，磅礴的死气就已凝结成了实质，不停地扭曲变幻，最后竟是凝聚成了一道巨大的拱门。那拱门处依旧透着阴森而压抑的气息，但是拱门之内的那片空间，却有庞大的生机波动而出。

　　“那就是生门！”

　　战红叶轻吸口气，脚步一动，婀娜的娇躯便在苏夜身侧显现出来，“苏夜，你可真是让我大开眼界。”

　　说话间，她美眸深处闪过一抹不易察觉的赞赏。

　　对于绝大多数修士来说，就算是知道“阴阳易转，生门自现”这八字破阵诀窍也没用，因为他们做不到让法阵“阴阳易转”，即便是她，即便是循着太祖母的叮嘱，也得花上一个时辰。

　　然而苏夜却轻松地做到了，而且所花时间连两刻钟都不到。

　　这若是流传出去，恐怕整个大罗界都得轰动。

　　不过，破解法阵之后，出现的那道拱门，既是“生门”，也是“死门”，通过它，可进入道宫二段，可越是深入道宫，便离死亡越近，除非能够通过法阵找到离开道宫的通道，却不知他能否做到？


第185章 引诱（一）

　　……

　　“过奖了。”

　　苏夜闻言微微一笑，两道目光快速扫过这片空间。片刻过后，他便四处穿梭游弋起来，当他的身影再次在战红叶身畔出现的时候，他手指上戴着的那枚“乾坤法戒”之内已被各种物品塞满。

　　几乎是绝大部分进入“龙骨道宫”的修士，都死在了这道宫一段。刚才感应法阵状况时，苏夜就已发现了不少死亡修士留下来的物品，有些东西已被完全损坏，但保存完好的也有不少。

　　苏夜挑了些价值较高的物品，收入“乾坤法戒”。

　　可惜的是，曾经有好几个修士成功走出过“龙骨道宫”，前人遗留的好东西，肯定早被他们带走。

　　“没办法，实在太穷，比不得你这位‘灵天战阁’的主人，既然来了一趟，总不能空手而归，只好在这些前辈身边捡点残羹剩饭，让你见笑了。”见战红叶似笑非笑地注视着自己，苏夜打了个哈哈，自嘲的笑道，刚才捡的那些东西，虽对他自己没什么用处，但可以将它们送回家族。

　　“这道宫一段的物品没什么价值，可道宫二段就不一定了。”

　　战红叶轻轻一笑，“据我太祖母透露，自她一千年前走出这‘龙骨道宫’之后，便再无人成功过。这千年时间之内，进入‘龙骨道宫’的强者必定不在少数，他们身上携带的物品可全都在这。不过，你完全可以放心，我的目标只是‘剑龙青檀’，道宫内发现的其它东西，全都是你的。”

　　“那就多谢了。”

　　苏夜毫不客气地拱拱手，只是心中却难免有些疑惑，也不知她那位太祖母是如何得知这千年时间并没有修士成功走出过道宫的，不过，苏夜和战红叶并无交情，倒也不好去穷根究底。

　　战红叶微一颔首：“苏夜，这里不宜多留，生门很快就会消失，我们这就进入道宫二段，希望能在那里将‘剑龙青檀’成功引出。”说话间，战红叶就已化作一道紫色流光，没入前方那道拱门，消失不见。

　　“嗖！”

　　苏夜并未耽搁，瞬息过后，身躯便已划破虚空。

　　道宫二段，看起来与前面那片空间并没有太大的区别，两侧骨墙耸峙，中间骨柱林立，前后都是坚不可摧的无形壁障，而墙柱高高撑起的屋顶也同样是由无数大大小小的骸骨凝炼而成。

　　和“龙骨道宫”前段相比，这里的死气更加浓郁。

　　四处流荡的死气产生了巨大的压力，死气中透散出来的那种阴森而雅致的气息也是异常强烈，不过“大阴阳真经”神妙无比，随着“三才阴阳法图”的流转，苏夜倒是并没有出现任何的不适。

　　战红叶这位真空后期的强者，则是意态轻松，只是，她身周紫气萦转的速度却已悄然加快。

　　“你打算怎么做？”

　　苏夜忍不住开口，心中已是蠢蠢欲动。

　　进来的瞬间，他便将道宫二段的状况收入眼底。和道宫一段那些层层叠叠的骸骨相比，这里的骸骨已是大幅减少，骸骨之间，遗留下来的物品并不多，可其中却有几道空间法器的气息。

　　那些空间法器的主人，肯定是晚于战红叶太祖母进入“龙骨道宫”。

　　能够破解道宫一段法阵，抵达此处，那些人的修为必定非常强悍，他们空间法器内的物品想来不会太差。

　　“能诱惑‘剑龙青檀’的，唯有生机。”

　　战红叶神色淡然，可眸中却透着些许迟疑，“我在来这‘龙骨道宫’时，身上便带了三十六颗蕴含强大生机的‘百灵春意丸’，以备不时之需，本以为已经用不上，没想到最后还是要靠它们。”

　　战红叶话音一落，掌中便已出现了一个玉瓶。

　　“这就是‘百灵春意丸’！”

　　片刻后，那瓶塞就被拔起。

　　苏夜探头一看，便见瓶中盛放着数十粒绿色药丸，醉人的清香刚刚扑入鼻端，心底便泛起了一丝奇妙的感觉，仿佛全身都充斥着活力，禁不住赞道：“这丹药着实神奇，想来还是一种疗伤圣药？”

　　“不错。”

　　战红叶笑道，“就算躯体受了再重的伤，只要灵魂不死，这‘百灵春意丸’都能在一天之内令其复原。如果用赤皇宗灵点来计算，一颗‘百灵春意丸’起码值两千万灵点，颇为珍贵。”

　　一颗“百灵春意丸”两千万灵点，三十六颗那就是七亿两千万，竟用价值如此珍贵的丹药来引诱“剑龙青檀”。

　　果然是财大气粗！

　　不过，若是和能助真空后期修士突破到绝念境的“剑龙青檀”相比，却是有些小巫见大巫了。如“剑龙青檀”这样的灵草出现在赤皇宗，就算是百亿灵点，那些长老们估计都会抢着要。

　　“这些‘百灵春意丸’的生机释放出来后，必定会随着道宫法阵的运转而蔓延开来。只是这‘龙骨道宫’的死气实在太重，生机被死气遮蔽，抵达道宫深处时，估计已十分微弱，也不知那‘剑龙青檀’能不能感应得到。可事到如今，就算是成功几率不高，我也得试上一试。”

　　战红叶意态坚决，美眸中的那丝迟疑已是完全散去。

　　苏夜闻言不觉一笑：“我倒是有个办法，可将丹药的生机完全发挥出来，最大限度地削弱死气的压制。”

　　“哦？什么办法？”战红叶微感好奇。

　　“那就是以这三十六颗‘百灵春意丸’布置一座一星法阵，然后直接将生机注入到这‘龙骨道宫’的法阵之内。”苏夜笑道，“当然，如果想要效果更佳，也可以进入道宫三段，再以丹药布阵。”

　　“进入道宫三段？你能破解这道宫二段的法阵？”

　　战红叶吃了一惊，旋即便是怦然心动。

　　在进入这“龙骨道宫”之前，她之所以告诉傅青纨说会在这道宫二段止步，便是觉得以苏夜的实力，只能破解道宫一段的法阵。

　　当然，有太祖母的提点，她自己也能破解前面的一星法阵，但破解的过程中，会消耗大量灵力和心力。那样一来，就算进入道宫二段并将那“剑龙青檀”引诱出来，怕也很难将其擒获。

　　至于道宫三段，战红叶此前并未想过。

　　那里距“剑龙青檀”更近，的确更容易将其引诱出来。可同样的，那里的死气也更加强大，在那里擒获“剑龙青檀”的难度也会加大，若是对抗“剑龙青檀”的过程中，消耗过大，那可就麻烦了。

　　转念之间，战红叶就已定下心神。

　　“苏夜，还是就在这道宫二段布阵好了。”

　　战红叶将药瓶递了出去，娇靥不由得浮起一抹笑意，宛如鲜花傲然绽放，透着惊心动魄的美丽，“除了‘百灵春意丸’外，我还有一件三品法器，叫做‘虚空法罩’，可以藏匿身形，而且不会有丝毫气息泄露，一旦你的法阵布置成功，我们就可以进入法罩内等候‘剑龙青檀’出现。”

　　苏夜点点头，双目悄然闭阖，强大的念力竟如浪潮般波荡开来，将整个道宫二段笼罩在内。

　　“九十道主阵法符，果然是二星法阵，老头子，你猜对了！”

　　没过多久，苏夜便禁不住心神微动。

　　从表面上看，这道宫二段的布阵手法与道宫一段的一星法阵完全一样，都是主阵极其简单，辅阵颇为复杂，每一道主阵法符内也都蕴含着另外的法符，不过不是四十四道，而是八十九道，与主阵法符共同组成二星辅阵，这么一算，这二星法阵的法符数目已达到了八千一百道。

　　可细细观察后，苏夜便发现了其中的差异。

　　那每个辅阵之内，竟然都蕴含着两个交叉的一星法阵……主阵内有辅阵，辅阵内还有辅阵，环环相套。这才只是二星法阵，主阵内蕴含的辅阵数目就已达到两百七十座，破解难度大大提升。


第186章 引诱（二）

　　……

　　这道宫二段的二星法阵，苏夜是必定要破解的，但不是现在。当务之急，还是先以那三十六颗丹药布阵。

　　若是在“龙骨道宫”之外，这事并不难，只需凝炼出三十六道法符，并将丹药分别融入法符之内，即可开始布阵。

　　但在这里，却不能这么做。

　　这道宫的地面是那座二星法阵的载体，而周围墙壁和屋顶，都在“九五轮回法阵”这座九星大阵的阵势范围之内。在破解“九五轮回法阵”之前，苏夜根本不可能将自己的法符融入道宫。

　　而以苏夜如今冲玄境的修为和四星法师的实力，绝不可能破解得了九星大阵。

　　在这样的情况下想要布阵，就得另辟蹊径。

　　苏夜只是沉思片刻，脸上便禁不住露出了一丝笑意，而后两道目光快速地在道宫内扫视起来。

　　“嗖！”

　　瞬即，苏夜身如电光，蓦地出现在道宫西侧一具骸骨前，继而在战红叶讶异的目光注视下，将那具骸骨一把抓起，飞快地将其送至道宫中央，紧接着，身躯再次如离弦之箭一般冲了出去。

　　如此循环往复，只不过几个呼吸的功夫，道宫中央区域就已多出了三十六具骸骨。

　　那些骸骨全都保存完好，没有丝毫损伤，而且骸骨中透露出来的气息虽然微弱，但气息强度却是异常惊人。这些修士生前应该都是名动一方的强者，将骨骼淬炼到了极其强悍的地步，即便是肉躯已被死气侵蚀，可骸骨却完整地留存了下来，历经千百年岁月之后，依旧坚硬无比。

　　战红叶已隐隐猜到了苏夜的目的，那就是以这三十六副骸骨来承载法阵！

　　果然，当将最后一副骸骨放下时，苏夜就已骈起右手中指和食指，在身前迅速地勾划起来，丝丝缕缕的念力透溢而出。

　　“嗡！”

　　瞬息过后，轻鸣声便已响起，一道法符竟已凝炼成功。

　　紧接着，那道法符便破空而出，融入一具骸骨当中，而苏夜右手双指已是继续如蝴蝶穿花般在空中勾划着。轻微的嗡鸣声以及细小的破空声此起彼伏，一道道法符凝炼成形，与骸骨相融。

　　速度之快，竟是令人目不暇接。

　　“好快！”

　　战红叶美眸微眯，眼神闪烁。

　　法符，乃是法之一道的基础。一个法师的能力，通过其凝炼法阵的过程，便可略窥一斑。对于苏夜在这方面的造诣，战红叶已颇为了解，可如今亲眼看到苏夜布阵，却还是让她颇为震动。

　　只看苏夜凝炼法阵，战红叶就知道，他的水准已是极度接近五星法师。

　　之所以他现在还没能达到五星法师的地步，应该是受修为所限。一名五星法师，有可能是羽化境的巅峰强者，但绝不可能是灵通境的修士。也许苏夜突破法身境之际，便可一举成为五星法师。

　　“这潜力果真是非常惊人。”

　　战红叶心中波澜微起。

　　几乎是在她转过这个念头的刹那，三十六道法符都已相继融入骸骨，苏夜的动作却是没有一丝停顿，脚步微动，便已出现在第一具融合法符的骸骨前。

　　绿意一闪，一颗被念力层层覆盖的“百灵春意丸”便离开药瓶，落在了那副骸骨空空荡荡的头颅之内。旋即，细微的嗤嗤声便在道宫空间内回荡开来，一丝丝念力从苏夜指端激射而出，将丹药和法符勾连起来。

　　战红叶眼波流转，静静观看苏夜的举动，一颗颗丹药冲出药瓶。

　　没过多久，所有的“百灵春意丸”已是全部进入骸骨头颅。随即，苏夜身如灵蛇，在三十六副骸骨间疾速闪烁，念力划破虚空的声音不绝于耳，方圆十数米空间内，念力气息剧烈波荡。

　　“轰！”

　　约莫小半刻钟后，巨大的鸣响猛然爆发，浓郁的绿意从三十六副骸骨的头颅内升腾而起，在高空疾速凝聚，随即又如绿色瀑流，从高空倾泻而下，源源不断地注入到这道宫二段的地底。

　　这一刹那，战红叶感受到了无比浓烈的生机，原本死气沉沉的道宫中央，突然变得生意盎然。

　　“总算是成功了。”

　　法阵边缘，苏夜长出口气，虽然只是一座由三十六道法符组成的一星法阵，可这一星法阵，不仅要融入丹药，甚至连承载法符的载体也是互相分离，比布置一座普通的四星法阵更加耗费心力。

　　“呼！”香风拂面，却是战红叶的娇躯出现在旁侧。

　　“战姐，幸不辱命。”

　　苏夜笑道，“不过，根据法阵流转的速度，差不多一刻钟后，这三十六颗‘百灵春意丸’的生机就会全部散发干净。”苏夜的言外之意非常明显，如果一刻钟内，“剑龙青檀”还不现身，那就没戏了。

　　战红叶黛眉微蹙，可瞬即便又舒展开来：“既然如此，那我们就先等等再说。若是这方法有效，一刻钟足够了。”

　　说话间，战红叶胸前白芒微闪，下一刻她掌中便出现了一个雪白圆罩，只有巴掌大小，晶莹剔透，仿佛用白玉雕琢而成。几乎在它显露出来的瞬间，便有异常强横的气息开始向四周弥漫。

　　“虚空法罩！”苏夜心中一动，立刻想到了战红叶先前所说的那件三品法器。

　　“嗡！”

　　轻细的颤鸣声中，那雪白圆罩快速飘升。

　　当它悬浮在苏夜和战红叶头顶上空时，便有一股磅礴的气息倾洒而下，将两人覆盖在内，而这个时候，那雪白圆罩的颜色却越来越淡，没一会，就变得完全透明，用肉眼根本分辨出来，而这圆罩的气息也与周围虚空相融，苏夜就算是动用念力，也难以感应到这件法器的存在。

　　此刻，苏夜虽然能够清清楚楚地看到这道宫空间内的动静，但他知道，自己和战红叶的身影肯定已被这“虚空法罩”遮蔽了起来，果然不愧是三品法器，这东西绝对是件偷袭的利器！

　　心念间，苏夜轻轻盘坐下来，琢磨着这道宫二段的二星法阵。那“剑龙青檀”既然能自己移动本体，肯定实力强大，绝非冲玄后期修士所能匹敌。苏夜该做的已经做了，接下来已没他什么事了。

　　战红叶也是不再吭声，眼睛眨也不眨地盯着前方，那双清澄如水的美眸深处，竟是隐隐透着些许紧张的意味。


第187章 引诱（三）

　　法阵流转，绿意倾泻如注，时间也是一点点地逝去。

　　转眼间，就已过去了大半刻钟。

　　那三品法器“虚空法罩”下，苏夜双目闭阖，静若雕塑，可脑筋却在以惊人的速度转动，不停地对这道宫二段的二星法阵进行推衍。苏夜身侧，战红叶亭亭玉立，娇躯同样是一动不动。

　　只是随着时间的推移，她眸中的焦灼之色却是越来越浓。

　　此次“龙骨道宫”之行，她本是把握极大，并没有做太多其它准备，即便携带那“百灵春意丸”也只是一时念起，若是丹药生机耗尽都未能将“剑龙青檀”引诱出来，这次就只能空手而归了。

　　又是半晌过后，前方道宫二段的尽头处还是没有任何动静，而这时，那些骸骨头颅内透出的绿意已出现了减弱的迹象。

　　“看来是没希望了！”

　　战红叶不觉暗叹，心中反倒是释然许多，目光转而看向苏夜，美眸中浮起一抹深思之色，虽没有捕获“剑龙青檀”，但此次“龙骨道宫”之行，倒也算不得毫无收获，这苏夜，或许真是战家所需之人。

　　“呼！”

　　蓦地，几不可闻的破空声将沉思中的战红叶惊醒过来。

　　战红叶下意识地循声望去，便见道宫二段尽头处，一道青色流影闪烁而来，竟是快若流星。然而，在距法阵约莫二三十米时，那道青影却是骤然停顿下来，其形状颇为怪异，长约半米，弯弯曲曲的，看起来便如同一条青灰色的小龙，它从头到尾，都流露出一股浓烈无比的死气。

　　“剑龙青檀？”

　　战红叶美眸神光绽放，娇躯毫无征兆地从法罩之下消失。“剑龙青檀”灵性极强，它一停下，战红叶就已知道它肯定是对生机的源头起了疑心，只要有片刻的迟疑，“剑龙青檀”就会掉头逃跑。

　　好不容易才将其引诱出来，战红叶岂会再让它逃掉？

　　几乎是顷刻之间，战红叶便撕裂虚空，一步踏出，出现在“剑龙青檀”之后，灿若夜间星辰的美眸盯着十数米外的那道青色身影，那绝美的面庞上甚至残留着刚刚浮现出来的惊喜。

　　那“剑龙青檀”立刻被惊动，猛然回转身去，竟如灵蛇一般，身躯开始快速扭摆，似在寻找逃脱的机会。

　　“这就是‘剑龙青檀’？”

　　苏夜望着对面的那道身影，眼睛瞪得溜圆。

　　战红叶行动的瞬间，那“虚空法罩”同时消失，苏夜自然也随之醒过神来，可那“剑龙青檀”的模样却让他倍感惊奇。

　　那“剑龙青檀”明明是一株灵草，可看上去却没有半点灵草的样子，龙头、龙尾、龙爪、龙须甚至是眼睛，全都不缺，若非看到它背部那九枚一字排开的剑状叶片，苏夜非得以为它是灵兽不可。

　　“嗤！”

　　战红叶五指如钩，一把就朝那“剑龙青檀”抓了过去，恐怖的气息瞬间弥漫了方圆数十米空间。近乎同时，一团绚烂的紫色莹光从战红叶体内爆散开来，化作一个巨大的圆罩，将她和灵草覆盖在内。

　　“嗖！”

　　苏夜顿然惊醒，身躯暴退到道宫边缘，以免被殃及池鱼。

　　可那“剑龙青檀”不但没有闪避，反而腾空而起，以迅雷不及掩耳之势向战红叶的手爪撞了过去。

　　“砰！”

　　震天动地的爆鸣声中，强猛无匹的劲道在紫色圆罩之内疯狂激荡。“剑龙青檀”倒飞而出，可它刚才爆发出来的力量却是异常可怖，战红叶堂堂真空后期强者，居然被它撞得连退两步。

　　不过在倒退的瞬间，战红叶指端便有五道紫色流光电射而出。

　　“嗤！嗤……”

　　电光石火间，那五道紫芒就已缠上了“剑龙青檀”，灵草似乎不甘就缚，状若青龙的躯体竟是急剧扭摆。刹那之后，让苏夜目瞪口呆的一幕出现了，“砰砰”的巨响中，五道紫芒竟被挣断，灵草脱离束缚。

　　“轰！”

　　下一瞬间，“剑龙青檀”就狠狠地撞上了紫色圆罩。惊天动地的轰鸣声爆发，那圆罩激烈震颤，被撞击的那小片区域竟是变得暗淡了许多，“剑龙青檀”似看到了脱困的希望，竟再次撞了过去。

　　可这回还没撞实，战红叶就如影随形地追踪而至，住向“剑龙青檀”的尾部。

　　“嗖！”

　　那灵草身躯猛然沉落，竟贴着地面游窜起来。

　　“你逃不掉的，不如乖乖受擒！”战红叶清脆的笑声响起，身躯再次从原地消失，瞬息过后，竟是出现在“剑龙青檀”前面。“剑龙青檀”见状，身躯一扭，竟是没有丝毫迟滞地变动了方向。

　　“嗖！”

　　圆罩之内，一紫一青两道身影疯狂追逐，不但激烈的爆鸣声此起彼伏，恐怖的劲气更是如惊涛骇浪般翻腾涌动，在劲气和声浪的不断冲击之下，那紫色圆罩震颤不已，似乎随时都会爆碎。

　　道宫边缘，苏夜看得目瞪口呆。

　　他早就猜到“剑龙青檀”的实力极强，却不料会强到如此地步，竟能与真空后期的战红叶旗鼓相当。当然，苏夜也知道，这是战红叶没能发挥出全部实力的缘故，毕竟这是在“龙骨道宫”之内。

　　战红叶不但要抗拒死气的影响，更要维持法界，若是在“龙骨道宫”外，说不定已将“剑龙青檀”拿下了。而且，战红叶应该也是心有顾虑，并未施展最强手段，以免伤到“剑龙青檀”的药力。

　　不过，对于最后的结果，苏夜并不怀疑。

　　那“剑龙青檀”再强，也只是一株尚未化形的灵草，估计最多也就能和真空初期的修士相媲美。抗衡到现在，也差不多是它所能达到的极限了，想来再过片刻，它就会被战红叶擒获。

　　“小子，你想得有些太简单了。如果是一般的‘剑龙青檀’自然不会出什么意外，可这株‘剑龙青檀’却是在‘龙骨道宫’之内衍生出来的，绝非一般‘剑龙青檀’可比。”老家伙突然嘿嘿怪笑起来。

　　“什么意思，难道这‘剑龙青檀’还能逃掉？”苏夜一愣，旋即哑然失笑。

　　“那小丫头实力不错，‘剑龙青檀’逃是逃不掉的，只不过……”老家伙话还没说完，又是一记震耳欲聋的巨响传来，苏夜凝目望去，顿时惊诧莫名地低呼出声，那株“剑龙青檀”被战红叶一掌拍飞后，居然爆碎开来！


第188章 深入道宫

　　……

　　“砰！”

　　激烈的轰鸣声中，恐怖的劲道震荡开来，这一瞬间，那紫色圆罩疯狂颤动的同时，竟是急剧淡化，顷刻间，就已变得如水泡般近乎透明，似乎随时都有可能随着劲气的肆虐而破裂开来。

　　“怎么回事？”

　　苏夜有些难以相信自己的眼睛，就在战红叶即将得手之时，那“剑龙青檀”居然出现了这样的状况？

　　灵草被逼到绝境，也能如修士那般自爆？

　　“修士可以，灵兽可以，灵草自然也可以，只要是拥有灵性的灵物，都可以施展这种极端的方式毁灭自己。”老家伙笑道。

　　“这么说来，她这回是白忙了？”苏夜愕然道。

　　“那倒不至于……”

　　“……”

　　“可恶！”

　　圆罩之内，战红叶在短暂的震惊过后，娇靥瞬即浮起恼怒之色。这段时间的缠斗，她已将“剑龙青檀”的力量消耗到了极致，再过片刻，这株灵草便会成为她的囊中之物，助她一举踏入绝念境。

　　可战红叶万万没想到，“剑龙青檀”宁愿毁灭自己，也不让她得到。

　　由此可见，“剑龙青檀”这株灵草的灵性之强，大大超出了她之前的预料。否则，“剑龙青檀”根本不会做出如此决绝的举动，这灵草果然不愧是“龙骨道宫”这两大死地之一衍生出来的天材地宝。

　　“以为这样，就能让我功亏一篑？”

　　战红叶横眉竖眼，俏脸凝霜，口中冷笑一声，浓郁的紫色气息从体内狂涌而出，顷刻之间，便已充斥着圆罩内的每一寸空间，甚至连她婀娜的身影也被遮蔽，从远处看去，显得影影绰绰。

　　半晌过后，圆罩之内的紫色气息便开始急速收缩、凝聚！

　　当那片虚空恢复清明时，战红叶白嫩的右掌当中已多出了一颗大如脸盆的紫色圆球。时间飞逝，紫意如潮水般退却，圆球也是快速缩小，没一会，那圆球便只剩拳头大小，颜色也变作了青色。

　　“那是‘剑龙青檀’的药力？”苏夜见状，心中微动，身影一个闪烁，便出现在圆罩之外。

　　“不错。”

　　战红叶转头看来，意念之间，那近乎透明的紫色圆罩就已消散，“没想到那‘剑龙青檀’对自己如此狠辣，这一自爆，起码损失了两成药力，不过，挽救回来的这八成药力想来足够我突破到绝念境。”

　　说到最后，战红叶红唇微张，掌中那团药力就已进入口中。

　　微微感应片刻，她美眸中的懊恼就已消失，代之而起的是欣喜的笑意：“苏夜，我们此行的目的已达到，你不如试试看能否找到离开‘龙骨道宫’的方法，若找不到，我再动用‘无极神符’不迟。”

　　“离开道宫的方法我已经找到了。”苏夜笑道。

　　“什么？”

　　战红叶难以置信地惊呼出声，美眸深处掠过一丝震撼之色，融合了三十六颗丹药的一星法阵布置成功后，到现在，加起来也没有两刻钟，就这么点时间，他竟找到了离开道宫的方法？

　　无数进入道宫的绝世强者，至死都办不到的事情，苏夜竟轻轻松松就能做到，这也未免太过骇人听闻。

　　“你若是想出去，我现在便可破解法阵，开启离开‘龙骨道宫’的通道。送你出去之后，我再前往道宫三段。”

　　苏夜笑吟吟的开口，神色淡然。

　　每段道宫的法阵，都有两种截然不同的破解思路，其中一种思路，可开启通往后一段道宫的生门，便如苏夜在道宫一段所做的那般。至于第二种破阵思路，则是开启离开“龙骨道宫”的通道。

　　这种破阵思路，是老家伙不久前提供的，苏夜自是没必要向战红叶解释。

　　“你要去道宫三段？”

　　战红叶刚深吸口气，压下胸中的震惊，便又因苏夜的后半句话而愣住了，“道宫三段的死气，比这里更强，不过以你现在的修为，应该还能够承受得住。既然这样，我陪你进去看看也无妨。”

　　“战姐，你……”苏夜略显迟疑。

　　“苏夜，你不必多说了，我可是答应了青纨妹妹，要将你完完整整地送回赤皇宗，岂能先行离开？”战红叶摆摆手，唇角微微一挑，娇嫩如凝脂的面庞上绽露出一丝颠倒众生的笑容。

　　“既然这样，那我也不客套了。”

　　战红叶那张迷人的笑脸让苏夜微一失神，虽很快便已醒过神来，可心中却也是禁不住暗暗感叹，举手抬足、一颦一笑都是风情万种，这位“灵天战阁”的主人的确称得上是绝世尤物。

　　“嗖！”

　　转念间，苏夜便已强行定下心神，如飞梭一般在这道宫空间内疾速游走起来。

　　约莫两刻钟后，道宫二段尽头处，无数死气凝聚而成的生门再次显现，而此刻，那已三十六副骸骨为载体的一星法阵已是彻底崩溃，散落在道宫各处的那些空间法器也全被苏夜收入囊中。

　　“轰！”

　　穿越生门，进入道宫三段的刹那，苏夜便感觉有无尽死气轰隆隆地碾压过来。恐怖的死气，也带来了极其强横的压力，不过，随着“大阴阳真经”的运行，苏夜感受到的压迫感却是削弱了许多。

　　“苏夜，若有不适，立刻告诉我。”

　　随即，战红叶也通过生门，身影蓦然闪现。

　　苏夜点点头，目光飞快地扫视起来，这道宫三段之内的骸骨更加稀少，只有区区数十具，绝大部分的骸骨都是保存完好，只有极少数损伤严重，不过并非被死气腐蚀，应当是后来者乃至修士临死前自己所造成。

　　让苏夜有些失望的是，这些骸骨当中，竟没有遗留任何物品。

　　“老头子，可发现了那股熟悉的气息是什么？”苏夜忍不住暗问道。

　　“那股气息的源头还在前面，不过老夫还是不能确定它为何物，看来是在‘璇玑神印’之内沉睡的时间太久了。”老家伙有些郁闷地叹息起来，他原本以为进入“龙骨道宫”后，就能有所发现，却不料到了道宫三段，还是没有头绪。

　　“去道宫四段！”苏夜挥挥拳头，这串音符却是直接从口中迸出。

　　“嗯？”

　　战红叶颇为惊讶，皱眉道，“苏夜，你还要深入？”

　　“这么有趣的地方，若是不尽可能地走远一点，岂不是可惜了？”苏夜哈哈一笑，继而阖起双眼，强大的念力如浪潮般一波波地透散开来，瞬息之间，便已将这道宫三段全部覆盖在内。

　　“有趣？”

　　听到苏夜说出的这两个字符，战红叶禁不住怔了一怔，“龙骨道宫”自出现以来，便被修士们称作死地，成了无数强者的坟墓，这样的一个地方，似乎怎么都跟“有趣”两个字联系不起来？

　　好一阵子过后，战红叶才恍然回神，摇头一笑，看向苏夜时，美眸深处那兴致盎然的意味更浓。

　　既然如此，那我倒要看看你能在这“有趣”的地方走出多远？

　　这“龙骨道宫”虽被称作死地，却也蕴含着巨大的机遇，否则的话，无数年来那么多强者也不可能明知此处凶险万分、生机渺茫，却依然趋之若鹜。

　　据说，若是能够抵达通过道宫五段，便可初步获得这“龙骨道宫”的认可，得到丰厚的收获，而后每进一步，都是如此，要是能够进入道宫九段的话，甚至能够完全掌控这座“龙骨道宫”。

　　那些收获，似乎连羽化境强者都难以拒绝！

　　只可惜，漫长岁月下来，始终无人能够通过道宫五段。即便是她太祖母，也是止步于道宫五段，而不曾通过，至于其他几位成功离开“龙骨道宫”的修士，最多也只是走到了道宫四段。


第189章 大日真君

　　……

　　暗叹一声，战红叶的心绪便已沉静下来，盘坐于地，开始炼化那“剑龙青檀”的药力。如今，那“剑龙青檀”已是烟消云散，被她吸收到体内的只是纯粹的药力，自是越早炼化越好。

　　苏夜静静伫立，心神已是彻底沉浸在这处道宫的三星法阵之内。

　　“呼！”

　　半晌过后，苏夜闭阖的眼皮骤然弹开，双目如电，飞快地扫视一圈，身躯便风驰电掣般地暴射而出。

　　不知不觉间，道宫空间内本就剧烈翻腾的死气变得越来越狂暴，那道在死气当中穿梭的身影也是越来越快。

　　战红叶却是截然相反，浮凸有致的娇躯始终岿然不动，氤氲紫气笼罩全身，将疯狂肆虐的死气隔绝在外。有强横的实力做保证，即便是在这种恶劣的环境下，她依然能够持续炼化药力。

　　良久，激烈波动的虚空突然变得平静下来，萦绕身畔的死气也如潮水般退却。

　　“法阵就被破解了？”

　　战红叶顿时醒过神来，心念微动，眼眸猛然睁开。

　　下一刻，数百米外那道磅礴死气凝聚而成的“生门”就已进入视线，战红叶眼底闪露着一丝惊叹，如果她感觉没错的话，苏夜破解这道宫三段法阵所用时间，竟是连半个时辰都不到。

　　破解道宫一段法阵，一刻多钟！破解道宫二段法阵，两刻钟；破解道宫三段法阵，不到半个时辰……

　　的确是越深入道宫，破解法阵所花的时间就越多。

　　但相对其他成功者来说，这么点时间却是少得可怜。据战红叶所知，她太祖母当年通过道宫一段时，用了一天；通过道宫二段，用了三天；而道宫三段，则花了六天……至于道宫五段，则是整整一月。

　　“或许他真能通过道宫五段？”

　　这念头在脑中一闪而过，战红叶旋即便暗暗失笑。

　　道宫五段的死气之强，绝非冲玄后期的修士所能抗衡。以苏夜现在的修为，道宫四段应该就是他的极限了。也许他能够破解道宫四段的法阵，但以他的实力，估计是不可能进入道宫五段。

　　生门可不是出现了就能通过的，若无足够的实力，只能止步于门前。

　　转念间，战红叶已是娉娉婷婷地站了起来，可她脚步刚动，黛眉便已微微皱起，眸中不自禁地闪过一丝疑惑。不知为何，她竟突然感觉到有些不太对劲，可细细探查，体内却没有任何的异处。

　　“奇怪，莫非是错觉？”

　　心中暗暗嘀咕，战红叶娇躯向前电射而去……

　　……

　　“好强的死气！”

　　道宫四段，苏夜身影遽然闪现，置身于这片空间，便似进入了一片由死气凝聚而成的汪洋当中，巨大的压力随着死气如惊涛骇浪般翻腾而来，竟似苍穹崩塌，压抑得令人似要窒息过去。

　　苏夜立刻将“大阴阳真经”运行到极致，法图疯狂流转。

　　“呼！”

　　瞬息过后，法图虚影从体内升腾而起，在高空疾速盘旋，只不过片刻功夫，就差不多凝聚成了实质。

　　顿时，苏夜承受的压力为之锐减，这才轻舒口气，四处打量起来。

　　“有人？”

　　一道金色身影突然印入眼帘，苏夜大吃一惊，几乎是下意识地戒备起来，体内阴阳灵力激烈涌动，两道目光则是紧紧地盯着数十米外，伫立在那的居然并非骸骨，而是一具完整的躯体！

　　可刹那之后，苏夜便哑然失笑，暗松口气。

　　那是一名光头老者，身材魁梧，相貌威猛，身上金袍随着死气的翻腾而猎猎舞动，如渊渟岳峙，浑身上下都透露出极其恐怖的气息。可惜的是，他虽看起来栩栩如生，可体内却没有丝毫生命存在的迹象。

　　显而易见，他早已身亡，却不料竟能肉身不朽！

　　连过道宫四段，苏夜见到不少完整的骸骨，但连肉躯都没有任何损伤的死亡修士，苏夜还是首次遇到，心中不由颇感惊奇。

　　“大日真君？”一声娇呼倏地响起，却是战红叶进入了道宫四段。

　　“你知道他？”苏夜讶异的道。

　　“这是‘太虚仙门’的一位长老，修为已达羽化境后期，实力惊天，一百年前突然消失，没想到竟是来了这‘龙骨道宫’。”

　　战红叶深吸口气，沉声道，“此人已将‘太虚仙门’最为晦涩的圣品灵法‘大日神诀’修炼到极致，并凝炼出了‘九阳神体’，这才能肉身不坏，可惜他肉身虽强，灵魂却没能抗住死气的侵蚀。”

　　“原来如此。”

　　苏夜唏嘘不已，对这“龙骨道宫”的凶险程度有了更深的感受。

　　连羽化后期的绝世强者，都未能幸免于难，如果自己在这里连续呆上十天半月不出去，就算修炼的是“大阴阳真经”，恐怕也得把小命交代在这，与众多前人一样，身躯化作一具骸骨。

　　“快，靠近一点，这家伙身体里好像还留下了一点好东西？”

　　“哦？”

　　听到老家伙的催促，苏夜下意识地往前飞驰而去，电光石火间，就已来到大日真君身前。只略作感应，苏夜脸上便露出了一丝喜意，这大日真君躯体之内，果然有一股极其奇异的力量。

　　那力量丝丝缕缕地分布全身，想来正因它们的存在，大日真君才没有变成骸骨。

　　“九阳神体……不错，不错，竟然到现在都还残留着不少的纯阳之力……小家伙，你的好运来了，赶紧把它吸收了，你的天赋神通‘阴阳金刚体’应该会有不小的提升。”老家伙笑嘻嘻的道。

　　“真的假的？”

　　苏夜皱了皱眉头，总感觉老家伙笑得有些古怪，似乎不怀好意，不过，苏夜也知道，老家伙总不会害自己。转念之间，苏夜便已探出手去，碰触到了大日真君的躯体，一百零八神窍疯狂震动。

　　呼！随着灵法的运行，强大的牵引之力从体内衍生而出。

　　瞬即，一股灼热而无比精纯的力量从大日真君躯体间汇聚而来，竟如流水般顺着苏夜手臂蔓延而上。弹指间的功夫，这力量就已渗透到四肢百骸，五脏六腑，苏夜只觉身躯的每个部位都沸腾了起来。


第190章 暗香浮动（一）

　　“苏夜，你在干什么？”

　　紫影一闪，战红叶便出现在苏夜身畔，娇靥上浮起讶异之色，可话音刚落，对面大日真君的肉躯便开始快速消散，只不过眨眼间的功夫，原本完好无损的躯体就变成了披着金袍的骸骨。

　　“你吸收了他‘九阳神体’的残余力量？”

　　只微微一愣，战红叶便已明白了是怎么回事，不由得惊呼出声。

　　在看到大日真君躯体之时，战红叶就已知道，他体内肯定还残留着不少“九阳神体”衍生出来的力量，不过，随着时间的流逝，那力量也会逐渐消失，也许再过十年，这道宫四段就会多出一副骨架。

　　可让战红叶没想到的是，苏夜竟会去吸收那股力量，那可是纯阳之力，即便只剩下一两成，也不是冲玄后期修士所能炼化的。

　　这家伙的胆子也太大了！

　　“我……”

　　苏夜侧转头来，不但面庞通红，其它部位的肌肤也是红如火烧，甚至连吐露出来的气息也都滚烫无比。话没说完，苏夜便双腿一错，赶紧盘坐下来，将“大阴阳真经”运行到极致，体内灵力翻腾。

　　战红叶眉头紧皱，吸收大日真君残存的纯阳之力后，不但苏夜本身受到了巨大的影响，甚至还有一股奇异的灼热气息源源不断地从他躯体内透散出来，竟连站在旁边的她也感受到了强烈的热意。

　　“老头子，你确定你没搞错？”

　　苏夜感觉自己仿佛置身于火炉之中，整个人都似要燃烧起来。

　　大日真君那“九阳神体”的纯阳之力几乎是一进入体内，就疯狂地扩散开来，等他匆忙调集阴阳灵力想要炼化时才猛然发现，那些纯阳之力居然已经融入肌肉甚至血液，根本就无需炼化。

　　“放心吧，老夫什么时候骗过你！”老家伙一本正经。

　　“……”

　　事已至此，苏夜只能极力运转灵法，可即便如此，浑身却是依旧变得越来越滚烫，甚至躯体深处还泛起了一股说不清道不明的冲动，而且随着时间的逝去，那种感觉竟是变得越来越强烈。

　　“这家伙真是太冒失了！”

　　战红叶也是察觉到了苏夜体内透散出来的那股热意正在不断增强，不由得有些头疼，若是放任苏夜这么下去，怕是会有危险，思忖片刻，终于开口道：“苏夜，不要抗拒，我帮你压制一下！”

　　说话间，战红叶右手轻挥，磅礴的紫色灵力宛如洪涛，从掌中喷薄而出，顷刻之间，便将苏夜全身都笼罩在内，丝丝缕缕地朝其体内渗透而出，想要帮他将纯阳之力引发的热意压制下去。

　　然而只过了片刻，战红叶便惊诧地低呼出声，右手猛然一收。

　　她的灵力能不能帮到苏夜，暂时还不能确定，可苏夜体内透散出来的那种热意居然顺着灵力，飞快地渗透到了她体内。就这么一刹那的功夫，她脏腑间便开始萦绕着一股挥之不散的燥热。

　　“怎么回事？”

　　热意内外夹击之下，战红叶只觉全身仿佛瞬间就被点燃，原本白皙的面庞竟是浮起了一抹醉酒般的嫣红，肌肤越发得莹润光泽，看起来便如熟透的水蜜桃，似乎轻轻一掐便能溢出汁水来。

　　“老头子，越来越不对劲了。”苏夜心中焦灼，只觉躯体间的热意再也难以压制，他发现那种热意不但让自己的身躯变得躁动，甚至连灵魂和心神都不可避免地受到了巨大的影响。

　　“有什么不对劲？很正常嘛！”老家伙不但没有半点担心，甚至他的语气间还透着一丝得意。

　　“你……战姐，我们得先离开这里！”

　　苏夜不再跟老家伙纠缠，突然侧转头来，竟如受伤的野兽一般，鼻息变得异常急促，不断冲出鼻孔的两道气流炽热无比，仿佛连虚空都能灼烧起来。不仅如此，他的两只眼睛也已变得通红，瞳孔深处方法燃烧着两团火焰。

　　瞧见苏夜此刻的模样，战红叶吃惊之余，心底竟是涌出一股前所未有的渴望和躁动，这种感觉陌生而又强烈。

　　“不好！”

　　战红叶立刻就意识到这代表着什么，也终于明白自己之前为何会突然感觉到不太对劲。似乎自己吸收“剑龙青檀”的药力之后，就已开始受到潜移默化的影响，只是被自身强大的实力压制，这才没能明显地展现出来，如今被那纯阳之力散发出来的热意催动，竟是快速爆发，难再遏制。

　　意念间，战红叶腾地站了起来，酥胸起伏，呼吸加快，双颊更是滚烫，目光瞥至苏夜时，美眸中竟是不自禁地流露出一丝柔媚之意。这种奇异的变化，让这位真空后期的强者开始变得有些心慌意乱起来。

　　“我们……是得赶快离开！”

　　战红叶深吸口气，几乎是从齿缝间挤出这几个字符，话音未落，她掌中已是多出了一枚精致无比的白色玉片，磅礴的灵力汹涌而出，只听“轰”的一声颤鸣，玉片爆散开来，瞬间化作一团璀璨的白芒。

　　这便是“无极神符”！

　　她本是不想动用此物，可事到如今，却也顾不得那么多了，先离开这充斥着浓郁死气的地方再说。转瞬之间，那白芒便开始凝缩变幻，只是短短几个呼吸的时间，一道拱门就在身前显露出来。

　　“苏夜，走！”

　　战红叶一把抓住苏夜肩膀，冲进了那道白色拱门之内。

　　呼！下一刹那，深邃的峡谷尽头，峭拔的崖壁之下，虚空急剧波动，战红叶和苏夜几乎是毫无征兆地出现在这片林木间，只不过如今已是夜晚，月光之下，两人的身影显得有些朦胧。

　　“出来了！”

　　清晰的空气扑入鼻端，战红叶稍稍清醒了一些，可她刚暗松口气，便觉腰间一紧，紧接着一具滚烫的身躯便贴上了臀背，灼热的气息从后面席卷而来。

　　战红叶娇躯一颤，可还没来得及抗拒，便觉体内轰的一声，努力压制的那种燥热竟是被身后的热意彻底点燃……


第191章 暗香浮动（二）

　　清晨，静谧无声，山岭之间，湖泊清澄如镜。这个时候，整个世界都是一片清亮，阳光透过薄薄的雾气，斜斜地洒照下来，让那湖面看起来竟似仿佛有一层迷人的光辉在涌动，令人望之心旷神怡。

　　湖泊边缘，碧波荡漾。

　　倏地，水花四溅，一张如花似玉的美丽面庞破水而出，脑后长发一甩，无数晶莹的水珠弥漫虚空，而后纷纷洒洒地落回到湖面之上，那让本就荡漾不已的水波再次泛起一圈圈细密的涟漪。

　　这女子赫然便是战红叶。

　　一条晶莹秀美的手臂从水中伸出，搭住了湖边那块巨大的青石，旋即，战红叶上半截娇躯便是浮出了水面。

　　“真是疯了，这样的事情居然会出现在我身上？”

　　战红叶口中轻轻呢喃，美眸迷离，宛如在着山岭间飘动的迷雾。

　　话音落下之后，战红叶禁不住缓缓地垂下了螓首，一串串晶莹剔透的水珠沿着白嫩的脸庞不断下滑，继而顺着圆巧的下巴一滴滴地掉落下去，让那湖面几乎每时每刻都在轻悠悠地颤动着。

　　此时，战红叶宛如中了定身术一半，身躯一动不动。

　　这幅美丽的画面，便似定格在了这处湖面之上，只不过，战红叶心中此刻却是纷乱到了极点。

　　即便到这湖中沐浴了很长一段时间，可昨夜的情景，却依旧是历历在目，仿佛就发生在眼前一般。

　　崖壁底下，绿草之间，衣裳化作无数碎末，两人仿佛永远不知疲倦。随着时间的流逝，两人生涩的配合渐趋默契。到了最后，战红叶甚至是完全占据了主动，她从来都不曾想过，自己居然竟会表现得如此癫狂。

　　半晌过后，战红叶回过神来，身躯微微挪动了一下，那股撕裂般的剧痛随即传来，让战红叶禁不住黛眉微蹙，她自然知道自己现在为何会出现这样的状况，只是稍稍一想，便禁不住面红耳赤。

　　“可恶！”

　　好一会儿，战红叶心绪才稍稍平复，可一看到身上那些或青或紫的淤痕，她红馥馥的面庞上不自禁地浮起羞怒之色。

　　她天资卓绝，不到三十岁，便已踏入真空境后期，其间不知遭遇过多少凶险磨难，可那样的事情，却还是首次经历。战红叶从没想过，自己二十多年的宝贵贞洁会在那样的情况下失去。

　　事情既然已经发生，那就再也无法倒回过去，这个时候，再怎么自怨自艾，也是没有任何用处。

　　战红叶轻呼口气，也并没有将责任全部推在对方身上。

　　事后回想起来，她才明白自己在吸收“剑龙青檀”的药力时，忽略了最为重要的一点，那“龙骨道宫”之内衍生而出的“剑龙青檀”并非普通的“剑龙青檀”。昨夜之事，可说是阴差阳错。

　　不过，她也不是没有任何收获。

　　在那种疯狂交缠的过程中，那“剑龙青檀”的药力不但被彻底吸收，更是发挥出了超强的药效，竟让她在不知不觉中就突破到了真空后期的桎梏，一举踏入了绝念初期，可谓是神奇之极。

　　要知道若是按照正常情况，她最起码都得七天时间，才能将“剑龙青檀”的药力吸收干净。至于突破绝念境，估计得一个月之后，可昨晚的经历，却是将这个突破的过程大大地缩短。

　　“哗啦！”

　　许久过后，战红叶纤细的腰肢只是轻轻一拧，娇躯便腾空而起。

　　“或许这真是天意！”

　　轻叹一声，灵力汹涌而出，体表的水珠瞬间消失得干干净净，瞬息过后，战红叶掌中便出现了一袭华美的紫色长袍，将自己那凸凹起伏、玲珑有致的娇躯覆盖了起来，越发显得婀娜多姿，曼妙动人。

　　嗖！片刻过后，战红叶便赤着双足，冲上了数千米高空，御虚而去……

　　……

　　红日东升，阳光斜斜地洒落下来，穿过树叶间的缝隙，在林中勾勒出稀稀疏疏的斑驳光点。

　　苏夜迷迷糊糊地睁开了眼睛，有些迷茫地转眼看了看。

　　旋即，苏夜便发现自己浑身赤裸，顿时惊呼一声，从地面一蹦而起，赶忙从“乾坤法戒”内取出唯一一件替换的黑色衣袍，有些慌乱地穿了起来。将身体遮蔽之后，苏夜才暗松口气，飞快地四处打量。

　　散落的衣服碎片以及周围的各种痕迹，不断进入视线……

　　离开“龙骨道宫”之后的那些记忆竟如潮水般在脑海中浮现出来，苏夜那张面庞登时胀得通红。

　　那些躺倒一片的绿草上，两道身影不知翻滚了多少遍，旁边树干上那些凌乱的裂痕，似乎是被两只白嫩的小手抓出来的……自己身上那一道道淡红色的印记，似乎同样是那十跟纤细手指造成的。

　　还有……

　　下面传来的那火辣辣的痛感……苏夜快速地瞄了一眼，残留的斑斑血痕不但有她的，更有他自己的……居然破皮了？苏夜脸上也是一阵火辣辣的，这些罪证，都说明了昨晚的战斗是何等激烈！

　　“小子，快感谢老夫吧！”老家伙得意万分的声音在神庭空间内响了起来。

　　“谢你个头！老家伙，你把我害惨了！”苏夜面颊抽搐，有些咬牙切齿的低吼道，那战红叶可是灵天战阁的主人，真空后期的大强者，自己居然和她做出了那样的事情，这可真的难说是福是祸。

　　“小子，说话可得凭良心，老夫可没有骗你，你自己感觉一下，‘阴阳金刚体’是不是强了很多？”老家伙一阵怪笑。

　　“你……”

　　苏夜为之气结，正如老家伙所说，他四肢百骸、五脏六腑之间的那种肉躯之力，的确是提升了许多。

　　若是将“阴阳金刚体”这种天赋神通施展出来，苏夜估计自己支撑的时间可以大幅度延长，而施展“阴阳金刚体”的后遗症也会削弱许多。不仅如此，苏夜感觉自己的灵力和念力强度也都增强了不少。

　　虽还达不到突破的地步，但和之前相比，却也是巨大的进步了。


第192章 暗香浮动（三）

　　……

　　“老头子，到底是怎么回事？”

　　过了好半晌，苏夜波动的心神终于平复许多，无可奈何地叹了口气。昨夜在“龙骨道宫”之内，他受“九阳神体”的纯阳之力的影响，还说得过去，可是，为何连战红叶也被殃及了池鱼？

　　战红叶可是真空后期强者，实力堪比傅水流、姬颜这等人物，而且并未吸收纯阳之力，竟然也控制不住？

　　“可还记得老夫跟你提过，那‘剑龙青檀’可不是普通的‘剑龙青檀’。”老家伙慢条斯理的笑道。

　　“这与‘剑龙青檀’有什么关系？”苏夜一怔。

　　“那‘九五轮回法阵’乃是极阳之阵，但那些死气却是极阴之力，如此阴阳相济，‘龙骨道宫’才能长久存在。那‘剑龙青檀’禀死气而生，自然也属极阴之灵物。据老夫观察，那战红叶本就是纯阴之体，以纯阴之体，吸收极阴灵物之药力，就像是再往干柴之上倒入火油，一点就着。”

　　“她之前在极阳法阵范围内炼化了一点‘剑龙青檀’的药力，等于是自己往火炉中靠近了许多。只是她后来停止炼化药力，这才靠着自身实力压了下去。她自己想必也意识到有点不太对劲，只是没来得及细想罢了。”

　　“进入道宫四段后，你吸收了九阳神体衍生而出的纯阳之力，那东西对她的影响可比‘九五轮回法阵’要强多了。‘九五轮回法阵’是火炉，那纯阳之力直接就是一把烈火，如此近距离地感应到纯阳之力，她自然是马上就会被点燃。孤阳不生，独阴不长，阴阳相吸，乃是天性。”

　　“昨夜之事，对你们两个人来说，都是不错的享受，而且，你们两个人也都得到了不小的好处。你的‘阴阳金刚体’大幅提升，那个小丫头个更是厉害，说不定能够直接突破到绝念境。”

　　“当然，就算没有那些纯阳之力，她也躲不过去的。只要她继续在‘龙骨道宫’炼化‘剑龙青檀’的药力，昨夜之事就会不可避免。到那个时候，你如果不愿意，就只能被她摁倒强来了。”

　　说到最后，老家伙禁不住嘿嘿怪笑起来。

　　苏夜禁不住有些气急败坏：“老头子，你可真是……”

　　说到一半，苏夜一时竟是想不起该怎么形容这老家伙的行为，他撺掇自己吸收纯阳之力的结果，的确是对自己大有好处，而且那过程也是无比的香艳旖旎。即便是对老家伙的做法不敢苟同，可此刻回想起当时画面，苏夜也是不得不承认，自己对那种奇妙的滋味的确是回味无穷。

　　“她已真空后期，我才冲玄后期，实力悬殊，你就不怕事后她恼羞成怒，一掌把我给劈了？”

　　片刻过后，苏夜不由得苦笑起来。

　　昨夜受纯阳之力和“剑龙青檀”药力影响，两人都只是本能地在释放欲望，这种事情，苏夜一个大男人自然不会有什么损失，可战红叶清白之躯就这样没了，她清醒过后，岂能善罢甘休？

　　自己苏醒之前，她悄悄离去、不曾出手，估计只是慌乱所致，等她冷静了，估计马上就会再找过来。

　　“那小丫头不敢的。你可不是普通的赤皇宗弟子，而是赤皇宗有史以来潜力最强的天才法师，就算是和那个澹台绿野相比，也是有过之而无不及。她如果真的一掌把你劈了，赤皇宗肯定不会就此作罢。更何况，她对你似乎别有所图，她恐怕舍不得就这么把你杀了。”老家伙笑意盎然。

　　“别有所图？”苏夜有些诧异。

　　“这只是老夫的感觉，说不定也是错觉。小子，你就放一百个心好了，她离开前没动手，以后肯定也不会动手。万一她想对你不利，老夫就算拼着这新凝炼出来的魂体不要，也会护得你周全。”

　　“算你有理，只不过她即便是不动手，我以后的麻烦肯定也少不了。”

　　苏夜也只能认命般地叹了口气，他有种强烈的预感，昨夜之事肯定不会就此结束，日后肯定还会因这场艳福而生出许多的波折，毕竟战红叶不是普通女子，而他也不是那种事后翻脸不认账的人。

　　想到这，苏夜脑中倏地闪过纪婉柔娇俏的身影，顿时更是头疼。

　　“老头子，现在怎么办，返回赤皇宗，还是再入‘龙骨道宫’？”过了好一阵子，苏夜才轻吁口气。

　　“当然得再去一趟！老夫一定要弄明白是怎么回事？”

　　“……”

　　说话间，苏夜已是极力运转“大阴阳真经”，随着神窍的震动、法图的流转，无数的天地灵气汇聚而来。不过，苏夜不但没有吸收这些天地灵气，反而不断将自身的阴阳灵力释放出来。

　　片刻功夫，那些被天地灵气裹挟而来的水汽就被阴阳灵力凝炼出来，如瀑流般从高空倾泻而下，将苏夜全身浇透。

　　顿时，哗哗的水响声在这片静谧的林间回荡开来……

　　……

　　“呼！”

　　细微的声响中，一道紫影破空而至，战红叶倏地出现在崖壁上空，瞬息之后，柳眉便已微微蹙起。

　　“人居然不见了？”

　　轻轻嘀咕一声，战红叶身躯猛然沉落于地，“莫非已返回赤皇宗？”

　　林间依旧残留着不少昨夜癫狂的痕迹，只是地面变得湿漉漉的，似乎这片区域刚刚降过一场大雨。战红叶美眸快速一扫，白嫩的脸蛋上便不自禁地浮起了一抹淡淡的红晕，竟是艳光四射。

　　战红叶轻吸口气，连忙沉下心神，细细感应起来。

　　“跑到里面去了？”

　　弹指过后，战红叶便是微微一惊，娇躯如电，撞向十数米外那块陡峭的崖壁。瞬即，战红叶的身影便在另一处空间显露出来，对面数百米外，庞硕的骨龙匍匐在地，惊人的气势弥漫开来。

　　“这家伙，竟又进入了‘龙骨道宫’！”

　　只探查片刻，战红叶便禁不住低呼出声，脚步一动，便朝那骨龙头颅暴射而去，可冲出数十米后，她的脚步却陡然停顿下来，口中轻叹一声，如秋水般盈盈脉脉的美眸中显露出微微的异色。

　　从虚空残留的气息判断，苏夜进去已有不短的时间。

　　他初次破阵，速度就已快捷无比，如今第二次进去，破阵速度肯定更快，现在恐怕已抵达道宫二段，甚至是道宫三段，她若是也进入“龙骨道宫”，不但追不上苏夜，反倒会把自己也陷在里面。

　　她已没有第二枚“无极神符”可用来脱困了！


第193章 二品法器

　　……

　　“总算回到这里了！”

　　道宫四段，如浪涛般汹涌翻腾的死气当中，一道黑色身影蓦地闪现，正是再次进入“龙骨道宫”的苏夜，“三才阴阳法图”虚影瞬即从体内冉冉升起，在他头顶上空凝聚成实质，飞速流转。

　　虽说之前来过一次，可第二次进来，依然是没有任何捷径可走。

　　法阵还是那样的法阵，但一夜过后，阵势却已发生了巨大的变化。阵势一变，破阵的方法也得跟着改变。当然，昨晚的经历也不是没有任何用处，至少让苏夜对法阵更为了解，破阵速度大大提升。

　　只用了差不多半个时辰，苏夜就接连破解了前面的三座法阵，抵达此处。

　　前次刚进来，苏夜的注意力就全被那大日真君吸引了过去，而后又因吸收了“九阳神体”衍生而出的纯阳之力，不得不和战红叶借助“无极神符”之力离去，由始至终，苏夜都没好好观察道宫四段。

　　这片区域与前面三段道宫最大的不同，除了死气更浓之外，便是骸骨大大减少。

　　就算包括大日真君，也只有四副骸骨。

　　另外三名修士应该都是死在战红叶太祖母之前，骸骨间虽仍旧透散出强大的气息，却没有任何遗物。至于大日真君，他身上那件金袍在这一百年都没被死气腐蚀，从气息判断，应是一件四品法器。

　　在他腰间，还悬挂着一个小葫芦，晶莹剔透，殷红如火，即便下面那截最大处，也不过三指宽。

　　“居然也是空间法器。”

　　略微感应片刻，苏夜便喜出望外，身影微动，便出现在大日真君身前，先是冲着他躬身一礼，而后才将其腰间的红葫芦解下。

　　到如今，苏夜获得的空间法器已达到五件。

　　之前四件都是来自于道宫二段，其中三枚是戒指，一块是玉佩，全都被苏夜收入“乾坤法戒”，里面的东西，苏夜还没有看过。可现在大日真君的这个小葫芦，却已是让苏夜有些迫不及待。

　　意念间，苏夜的念力就已将葫芦包裹。

　　大日真君死亡后，他留在这葫芦中的心神烙印也早已消失，不过这葫芦非“乾坤法戒”这样的低品空间法器可比，想要将大日真君收藏在里面的东西拿出来，却也不是件容易的事情。

　　葫芦内蕴含的法符气息，接连被苏夜捕捉。

　　“两千一百法符……二品法器……”

　　半晌后，苏夜禁不住倒抽口凉气。

　　这空间法器既属二品，其内部空间必然极其广阔，所能容纳的物品也将是“乾坤法戒”的无数倍，最近苏夜越来越感觉到“乾坤法戒”有些不够用。

　　可惜的是，以他现在的修为，别说是将葫芦纳为己用，就算是进入葫芦的内部空间，也是难以办到。二品法器，本身就蕴含着极其庞大的力量，苏夜想要前行进入，势必会引起它的抗拒。

　　尽管苏夜感觉自己的实力已能媲美法身初期，但和这二品空间法器的抗拒之力相比，却还有着巨大的差距。

　　“估计得有真空境修为，才能将里面的物品取出。”

　　苏夜有些无奈，不过很快便已收拾心情，虽然现在拿不出来，但里面的东西迟早都是自己的，要是能够遇到信得过的真空境强者，完全无需等自己突破到那层境界，便可托其将物品取出。

　　转念之间，苏夜硬是将葫芦塞入了“乾坤法戒”。

　　至于大日真君身上那件金袍，苏夜想了想，还是没有没有取走，一是“乾坤法戒”已塞不下，二是它太过明显，说不定一拿出来，就会有人联想到大日真君，为一件四品法器而惹上不必要的麻烦，不太值得。更何况，将其留在这“龙骨道宫”，被人拿走的机会也是微乎其微。

　　轻吸口气，苏夜双目微阖，静下心神，细细感应这道宫四段的那座四星法阵。

　　将近大半个时辰后，这片狂暴的空间才渐趋平静，一道巨大的生门开始在道宫尽头处凝聚。

　　“终于破解了。”

　　苏夜如释重负，脸上浮起一抹笑意，这里的法阵的确是一座比一座难以破解。

　　四星法阵就已如此耗费精神和心里，后面道宫五段的五星法阵，想必更是如此。如果是一般的五星法阵，苏夜还有信心破解，可后面那五星法阵，却是“九五轮回大阵”的一个部分！

　　“老头子，道宫五段估计要靠你了。”苏夜笑道，进入“龙骨道宫”后，他首次有点信心不足。他现在倒是有点羡慕那“剑龙青檀”，居然能够如入无人之境，轻松通过道宫间的强大壁障。

　　“放心好了，区区‘九五轮回法阵’，还难不倒老夫。”

　　听他这么一说，苏夜也是安下心来，几个闪烁，就已出现在道宫尽头，一步踏向那庞硕的生门。

　　“轰！”

　　虚空激荡，生门震颤，巨大的轰鸣声扩散开来，苏夜就似撞在了一根压缩到极致后又猛然松开的弹簧上，身躯不由自主地倒飞而出。当他双脚落地时，和生门的距离竟已拉开了数十米。

　　“竟然进不去？”

　　苏夜脸上浮起惊愕的神色。

　　那生门空间内，竟蕴含着一股极其磅礴的阻力。几乎是进入生门空间的刹那，那股力量就毫无征兆地反弹而出，苏夜猝不及防，立刻就被弹了出去，幸运的是，他躯体并没有因此而受伤。

　　“看来是老夫忘记了一点，你现在毕竟才冲玄后期的修为，这道宫四段差不多已是你的极限，想进入道宫五段还够呛，就算进去了，那里的死气，你恐怕也很难承受得住。”老家伙沉吟道，“不过，也不是完全没有解决的办法……你的天赋神通‘阴阳金刚体’正好能够派上用场。”

　　“施展‘阴阳金刚体’想来真的是能够进入道宫五段，也能够抵抗得住死气的侵袭。不过，这‘阴阳金刚体’虽已大幅提升，可到底还不能一直维持，也不知能不能支撑到破解道宫五段的法阵？”苏夜有些迟疑。

　　“若是真到了那样的地步，老夫这魂体估计又得重新变回一道残魂。等出去后，你恐怕得再去赚个几亿灵点帮老夫兑取‘星光凝神液’了。”老家伙打趣地笑了起来，竟是一点都不担心。

　　“……”


第194章 死灵

　　瞬息过后，苏夜再次冲向生门。

　　近乎同一时刻，天赋神通“阴阳金刚体”施展开来，四肢百骸、五脏六腑顿时出现了堪称神奇的变化。

　　“呼！”

　　进入生门之内的瞬间，苏夜又感受到了那股庞大的阻力。只不过这一次，苏夜的躯体却抵抗住了那股阻力的推拒之力，硬生生地冲了进去。

　　下一刻，阻力便凭空消失，苏夜知道，自己已进入了道宫五段，果然，脚踏实地的感觉旋即传来。

　　“嗤！”

　　凄厉而尖锐的啸音倏地刺入耳中。

　　“小心！”

　　老头子立刻提醒。

　　苏夜意念一动，磅礴的阴阳灵力便从体内爆散出来，紧接着，苏夜只觉眼前暗影一闪，旋即便有股阴冷至极的气息如离弦之箭般破空而来，势若迅雷地穿透身前那团阴阳灵力形成的屏障，落在了自己胸膛。

　　“砰！”

　　苏夜如遭重击，可身躯只是微微晃动了一下，便已稳住。

　　天赋神通“阴阳金刚体”首次用来抵挡攻击，果然是极其强悍，绝大部分力量都被强行挡住，即便是极少数阴冷的力量渗透到了体内，却也马上被骨骼脏腑卸去，并未对苏夜造成损伤。

　　“嗤！”

　　尖厉的声音再次响起。

　　苏夜凝目望去，便见剧烈翻涌的死气之间，一团人形暗影如流光般暴射而来，顷刻间，阴冷的气息便席卷而至。

　　“这里竟有活人？”苏夜吃了一惊。

　　“不是活人，是死灵！这道宫五段的死气已衍生出了灵性！”

　　“死灵？”

　　苏夜心中一跳，手上动作却是没有半点迟滞，直接就是一拳轰了出去。瞬息间，刚猛霸道的灵力就已汇聚于右拳，化作一条巨龙，朝那道暗影咆哮而去，炽热无比的气息同时疯狂地向四周激荡。

　　刚才硬受了死灵的一次攻击，苏夜对其实力已是颇为警惕。

　　此次反击，苏夜没有任何留手，五品灵法“炎龙破”发挥得淋漓尽致。那巨龙所过之处，热意蒸腾，竟连虚空都似灼烧得噼啪爆响，周围那些翻腾而至的死气更是被透散出来的劲气逼得倒卷而回。

　　“砰！”

　　电光石火间，那道阴冷的暗影就与巨龙碰撞。巨大的爆鸣声中，虚空激烈动荡，狂暴的劲气肆虐开来，那道暗影体内传出咝咝的怪异声响，似在尖叫，瞬即便化作一道流光，倒射而去。

　　“嗖！”

　　苏夜如影随形，双手齐出。

　　五品灵法“炎龙破”和“寒煞诀”一同施展开来，或刚猛、或阴柔的两股灵力同时狂涌而出，互相缠绕着盘旋向前，弹指间的功夫，一个巨大的漩涡便已衍生而出，向那暗影飞速蔓延。

　　“轰！”

　　霎时，这片空间内磅礴的死气似被引动，竟如滔天巨浪一般，轰隆隆地从四面八方碾压而来。至于那道暗影，却是在死气翻涌的瞬间，就已融入了进去，仿佛从来就不曾出现过似的。

　　苏夜见状，眉头紧皱，他现在已判断出来，那死灵自身的实力应该可媲美法身初期的修士，但它能够随时随地地与这道宫五段的死气相融，除非能让这些死气全部消失，否则根本奈何不了它。

　　幸亏拥有“阴阳金刚体”，不然的话，在这样的环境下，苏夜别说是抵挡死灵的攻击，就连这那些死气衍生而出的压力，苏夜也是难以抗衡。当然，也幸亏这种天赋神通得到了大幅度的提升，否则，穿过生门后，施展“阴阳金刚体”的后遗症就显露出来了，更不可能支撑到现在。

　　“呼！”

　　片刻过后，磅礴的死气就已将苏夜包围，恐怖的压迫感竟如浪潮般，层层叠叠地涌了过来，却尽数被苏夜的“阴阳金刚体”抗了下来。

　　可即便如此，苏夜不但没有丝毫放松，反而愈发警惕，“璇玑神印”之内，念力疯狂振荡，已是激发到了极致，细细地感应着周围死气的动静，那死灵已融入死气，有可能从任何一个方向发动攻击。

　　“老头子，我们得赶快破阵出去了！”

　　苏夜双目微阖，神色前所未有的凝重。

　　据他判断，自己的“阴阳金刚体”应该还能够再支撑一小段时间，可若是不能在天赋神通失效之前离开，一旦后遗症显露出来，自己的实力便会大打折扣，甚至连死气裹挟而来的压力都难以应付。

　　要是真到了那样的时刻，就只能依靠老家伙了。

　　“别急着出去！”老家伙沉声道，“我们要抓紧时间破解这五星法阵，开启生门，进入道宫六段。”

　　“还要往前？”苏夜颇为惊愕。

　　“这‘龙骨道宫’的来历，老夫已差不多知道了。若是老夫没猜错的话，一旦进入道宫六段，你便能成为这‘龙骨道宫’的半个主人，到那时，再无半分危险。”老家伙极具信心的道。

　　“这可是五星法阵，我的‘阴阳金刚体’怕是撑不到成功破阵的时候！”苏夜禁不住暗暗苦笑。

　　“怕什么，有老夫在呢，还怕破不了这区区五星法阵，等下你听老夫指挥……”

　　“呼！”

　　老家伙话没说完，苏夜便猛然转身，势若雷霆万钧的一拳挥了出去，炽热的巨龙顿时冲入了浓郁的死气当中，而后如点燃引信的炸药一般，轰然爆散开来，狂暴的劲气向四周席卷而去。

　　“咝！”

　　死气急剧波荡，刺耳的尖叫声骤地迸响，阴冷的气息一闪而逝，那死灵竟是再次藏匿了起来。

　　“现在开始破阵！左前六十米！”老家伙语调肃然。

　　“嗖！”苏夜已是别无选择，只得收敛心神，向左前方暴射而去，强横的肉躯便如一柄利剑，直接将排山倒海般汹涌而来的死气撕裂开来。到达老家伙指定的位置后，苏夜一道念力从指端激射而出，没入地面。

　　“右转九十米！”

　　“前行十五米！”

　　“……”

　　一声声提示在神庭空间内回荡。

　　苏夜也知道时间的紧迫，仗着“阴阳金刚体”在这充斥着无尽死气的道宫五段之内横冲直撞，凝若实质的雄厚念力一道接一道地融入地底。那死灵似也知道苏夜的用意，袭扰变得越来越频繁……


第195章 传承之地

　　“老头子，我就快撑不住了。”

　　又是一道极度凝缩的念力激射而出，苏夜心中已是颇为焦灼，他隐隐感觉到，自己躯体显露出了变化的迹象。

　　这是“阴阳金刚体”即将失效的征兆！

　　“还有最后一步就好了，快，左转四十米！”老家伙的语气中也是透着一丝急切。

　　“嗖！”

　　苏夜猛然左转，身如流星，风驰电掣般冲了过去。

　　嗤！细鸣声中，一道念力从苏夜指端电射而出，融入地底那道法符之内。

　　近乎同时，苏夜似有所感，眉梢微抬，身躯立即侧转，一拳击向那冲至近前的磅礴死气，可出拳的刹那，苏夜突然一个踉跄，透出拳头的炽热巨龙几乎是在碰触到死气的瞬间，就已消散开来。

　　“糟糕！”苏夜暗叫不妙，“阴阳金刚体”竟在这时消失了。旋即，苏夜便感应到有股异常恐怖的压力正随着周围死气碾压而至，极度憋闷的感觉从心底衍生，竟是让他险些窒息了过去。

　　“哈哈，成了！”

　　就在这时，老家伙突然大笑起来，而就在他笑声在神庭空间之内回响的瞬间，那距苏夜已不到半米的死气蓦然停顿，竟是再也难以向前挪动分毫，仿佛这片广阔的道宫空间已被冻结。

　　“咝！”

　　下一瞬间，尖厉的叫声陡然响起，四周死气竟如潮水般退却，没过一会，便在道宫尽头处凝聚出了一道生门。死气一走，死气衍生出来的那股强大的压力也是瞬间就消失得无影无踪。

　　“好险！”

　　苏夜如释重负，抹去了额头上刚刚渗出的细密冷汗。

　　细细感应了一番体内状况，苏夜又是轻吁了口气，和首次尝试“阴阳金刚体”的时候相比，现在的后遗症已是减弱了许多。那一次，天赋神通一失效，苏夜便浑身酸胀，虚弱到了极点。这次，虽然也有种虚脱的感觉，但躯体间还是残留着一点力量，不至于连行动都感到吃力。

　　“这道宫五段的阻力应该更强，肯定得施展‘阴阳金刚体’才能进去，也不知这生门能存在多久，要是不等我恢复过来，它就消失了，我们可真的是白辛苦一场了。”

　　目光再次转向生门，苏夜有些担忧，以他现在的状况，恐怕得小半天时间才能恢复肉躯之力，再次施展天赋神通，而根据战红叶透露出来的信息，生门存在的时间应该是非常短暂的。

　　“要真是这样，老夫早就叫你出去了。”

　　“什么意思？”

　　“你过去观察一下就知道了。”

　　“……”

　　苏夜将信将疑，快步穿越数十米空间，走到生门之前，只略微感应了片刻，便忍不住惊呼出声。

　　这道生门，竟完全不同于前面通过的任何一道生门。

　　生门之内那片圆拱状的广阔空间，居然蕴含着他本人的气息！而前面那些生门空间，只有浓郁的生机。

　　“老头子，这是什么情况？”苏夜眼中不自禁地闪过惊奇之色。

　　“这便是‘龙骨道宫’的奇妙之处了。”

　　老家伙笑吟吟的道，“第五段道宫之前，只要生门出现，谁都可以通过，但是这道宫五段，却只有开启生门之人，才能进入。这生门蕴含着你的气息，便意味着只有你才通过，若是别的修士，就算实力再强，也会被生门排斥！”

　　说到这里，老家伙又是嘿嘿一笑，“小子，你通过这道生门之后，‘龙骨道宫’估计就会消失了。”

　　“消失？”苏夜失声道。

　　“当然不是真的消失。只不过日后再有别的修士想要进入‘龙骨道宫’，恐怕是找不到这里了。”

　　“哦？这是为何？”

　　“据老夫判断，这‘龙骨道宫’应该是一处传承之。从道宫一段到这道宫五段，都是为了考验，一旦有人通过这道宫五段，便算是获得了‘龙骨道宫’的初步认可，算是这里的半个主人。”

　　“若是我死了呢？”

　　“‘龙骨道宫’自然会再次现身，挑选新的传承者。小家伙，别说那么多了，赶快进去吧。耽搁太久，这生门说不定真的会消失。”

　　“……”

　　……

　　巨大的骨龙之外，战红叶紫袍裹身，盘坐于地，美眸闭阖，白嫩的肌肤下仿佛淌动着一层莹润的光泽，让她看起来更是娇艳欲滴。

　　“咦？”

　　倏地，战红叶睫毛轻颤，眼眸猛然睁开，美丽的面庞上浮起了一丝讶异。

　　“轰！”那体型庞硕的骨龙突然激烈震动，惊天动地的鸣响声立刻在这片空间中回荡开来。

　　“这是……”

　　战红叶俏脸上的讶异顿时化作了一抹难以掩饰的震惊，长身而起，一双眼眸眨也不眨地盯着对面，却见那骨龙的身影竟开始淡化，只不过几个呼吸的时间，骨龙以及两侧层层叠得的骸骨便已消失得无影无踪，对面那片空间已是变得异常空阔，不知向前延伸了多远，一眼望不到尽头。

　　“不见了？”

　　战红叶心神震动，禁不住娇呼出声。

　　下一刻，她便发现似有一片白蒙蒙的气息从遥远虚空翻腾而来，原本开阔的虚空变得充实。顷刻之间，那片气息就已填充到眼前，她只觉有股恐怖无比的推拒之力如狂涛骇浪般汹涌而至。

　　即便是已突破到绝念境的她，在那股力量之强，心底都生出了一种难以抗衡的感觉。

　　“呼！”

　　随即，战红叶几乎是不由自主地向后倒退，转瞬之间，她凸凹有致的娇躯就已出现在那面陡峭的崖壁之外。

　　战红叶黛眉微皱，下意识地拍向崖壁，白嫩的手掌处紫意吞吐，已是汇聚着极其强横的灵力。

　　“砰！”

　　一声爆响，崖壁剧颤，无数石头碎末溅射开来，崖壁处竟是多出了一个方圆数米的深坑，可之前那种穿过崖壁、进入另一处空间的画面却并未出现，这面峭拔千仞的崖壁已彻底化作了实体。

　　“怎么回事？苏夜？”

　　战红叶心中惊疑不定，苏夜的身影蓦地从脑子里浮现出来。

　　那“龙骨道宫”之内，只有苏夜一人，如今它突然消失，肯定与苏夜有着巨大的关联……回想起太祖母透露的有关“龙骨道宫”的信息，战红叶突然惊呼道：“他……莫非已通过了道宫五段？”


第196章 龙灵魂火

　　“这就是道宫六段？”

　　穿越生门之后，苏夜双脚再次踏上实地，可转眼一看，他却不由得愣住了，这片空间，和前面五段道宫截然不同，这里没有磅礴的死气，也没有那种恐怖的压力，置身其间，异常轻松。

　　但道宫中央，却有一座高约三米的圆坛。

　　圆坛正中，燃烧着一团巨大的白色火焰，远远望去，便似一条盘卷着身躯的火龙。

　　那火龙上方，则悬浮着一副小小的骸骨，晶莹剔透，仿佛用一整块白玉雕琢而成，其形状竟与这“龙骨道宫”的外观一模一样，随着火焰的波动，这小巧玲珑的骨龙也是轻悠悠地起伏颤动。

　　不管是火焰，还是骨龙，都透散出极其强大的气息。

　　“那团火焰，还有那骨龙，似乎都是……灵魂力量？”感应片刻后，苏夜颇为惊讶的开口道。

　　“不错，那团火焰叫做‘龙灵魂火’，以其为根基，再吸聚这‘龙骨道宫’之内的死气，你便可凝炼出‘龙魂化身’，实力绝不会弱于本体。至于那骨龙，则是一枚魂印，若是将其融入神庭，日后不管你在大罗界的什么地方，都可以将通过它进入‘龙骨道宫’。”老家伙轻叹道，语气中竟有着一丝感慨。

　　“龙灵魂火，魂印……”

　　颇为惊喜地将这几字念了一遍，苏夜倏地醒悟过来，“老头子，你怎么知道得这么清楚？莫非你已弄明白这‘龙骨道宫’的来历？”

　　“承载这‘龙骨道宫’的东西是一头‘灵天玉龙’的完整骸骨。如果老夫感觉没错的话，这‘灵天玉龙’应该就是老夫当年一位熟人的那只坐骑！”老家伙语调略显低沉，似乎有些疑惑。

　　“那人是你朋友？”苏夜奇道。

　　“虽是熟人，可不一定是朋友。”老家伙不觉笑道。

　　“不是敌人，那就是敌人？”

　　苏夜心头微微一惊，老家伙乃是远古时期的绝世强者，能成为他敌人的人物，必定也是修为通天之辈。还有他的坐骑“灵天玉龙”，说不定也属于老家伙曾经说过的那种“灵仙巨兽”！

　　只是苏夜却颇为疑惑，如此强者，为何会以坐骑骸骨凝炼成‘龙骨道宫’，并将其放在大罗界？

　　“奇怪，奇怪，‘灵天玉龙’居然变成了骸骨，那家伙到底在搞什么？莫非他当时遭遇了莫大的危机，而‘灵天玉龙’也是伤重将死，这才以其骸骨为根基，凝炼出了这么一座传承之地？”

　　老家伙轻轻呢喃，竟也有着相同的疑惑，“就算如此，‘龙骨道宫’似乎也不该出现在大罗界。”

　　“老头子，会不会是他身受重伤，逃到了这里？”苏夜揣测道。

　　“这就不好说了，也许进入道宫九段之后，能够获知其中缘故。”

　　老家伙有些迟疑的道，可旋即便又笑起来，“小子，先别管这个了，既然来到了这里，总不能白白浪费这么好的机会，你先去吸收那枚魂印，然后再用那些‘龙灵魂火’凝炼‘龙魂化身’。”

　　“这么做不会有什么问题吧，那可是你的敌人？”苏夜有些担心。

　　“这‘龙灵魂火’和‘魂印’都没什么问题，你可以完全放心。”

　　老家伙闻言，笑呵呵的道，“‘龙灵魂火’和‘魂印’被炼制出来的时候，‘灵天玉龙’的灵魂应该已变得极其衰弱，别说你现在有冲玄后期的修为，就算才灵通后期，也能够吸收魂印，凝炼魂火。当然，若它们是由‘灵天玉龙’全盛时的灵魂炼制而成，恐怕最起码都得有羽化境的修为才成。”

　　“那好，我这就开始！”

　　苏夜心中不觉有些激动。

　　那“龙魂化身”若是能够凝炼出来，对实力的提升绝非一加一等于二那么简单。至于那魂印，则更是奇妙，将其融入神庭之后，随时都可进入“龙骨道宫”。这便等于是拥有了极强的保命手段，除非是瞬间被人击杀，否则的话，就算遇到再危险的情况，只要有片刻迟滞，他都能安然逃脱。

　　怪不得连那羽化境的巅峰强者，都对这“龙骨道宫”趋之若鹜，明知成功希望极其渺茫，也要闯进来。通过道宫五段的好处，确是非常丰厚，就算是对羽化境修士，也是极具诱惑之力。

　　“呼！”

　　苏夜脚步微动，便已出现在圆坛边缘，强悍的念力呼啸而出，如狂风般从火焰上方刮过，将那道“魂印”团团覆盖。

　　片刻间，“魂印”就已被念力硬生生地拉到了身前。

　　“轰！”

　　苏夜几乎是没有任何犹豫，“大阴阳真经”就已运行到极致，随着神窍震动、法图流转，念力悄然收敛，阴阳灵力则如滚滚洪涛，汹涌而出，瞬即便将那“魂印”层层叠叠地包裹了起来。

　　没过多久，玲珑精致的骨龙就散化开来，丝丝缕缕了地顺着阴阳灵力，进入神庭空间。苏夜并未停歇，依旧不停地运行灵法，心神更是彻底沉浸在神庭之内，细细感应着“魂印”的变化。

　　时间一点点地逝去，不知不觉间，神庭中央，“三才阴阳法图”之内，骨龙状的“魂印”竟是再次凝聚成形。

　　至此，“魂印”已是完全融入神庭。

　　也不知是“大阴阳真经”这灵法过于神奇，还是那龙骨道宫原主人没有一丝刁难之意，苏夜融合“魂印”的过程竟是异常的轻松、顺畅，由始至终，都没有从魂印内感受到丝毫的阻力。

　　苏夜也不在意，既然老家伙说了没问题，那肯定不会有问题，在这方面，苏夜对他还是非常信任。

　　“果然如此！”

　　刹那过后，苏夜禁不住喜上眉梢。

　　几乎是“魂印”在神庭内显露出来的瞬间，他便感觉自己和这“龙骨道宫”之间多出了一种奇妙的联系。

　　这种联系的纽带，便是“魂印”！

　　当他心神完全沉浸于“魂印”之时，便发现自己的感官正在不断延伸。

　　道宫五段，死灵闪烁；道宫四段，金袍熠熠；道宫三段，虚空波荡；道宫二段，死气翻涌；道宫一段，骸骨遍地……

　　顷刻之间，前面五段道宫的状况便接连在脑海中闪现出来。

　　不过，道宫七段、道宫八段和道宫九段这三处空间，却仍旧是一片朦胧，苏夜什么都感应不出来。


第197章 战家太祖

　　感应范围未能将道宫后几段囊括在内，也属正常。

　　融合魂印之后，只能算是初步获得了“龙骨道宫”的认可，而想要彻底掌握这座道宫，估计得有进入道宫九段的能力才行。

　　以苏夜现在的修为，道宫五段已是极限！

　　能进入道宫六段，还是靠着老家伙的指点，至于后面的几段道宫，暂时还是别多想了，毕竟超出自身能力太多。

　　“现在该凝炼这‘龙魂化身’了！”

　　苏夜意念微动，顿时压下胸中的喜意，两道目光随即转向圆坛中央那团庞硕的“龙灵魂火”。

　　火焰仍在熊熊燃烧，但是苏夜感受不到丝毫热意。

　　毕竟，这“龙灵魂火”只不过是那“灵天玉龙”灵魂的一种存在形式，并不能算是真正的火焰。

　　“嗤！”

　　转念之间，一道念力便透出神庭，破开虚空，冲向那团“龙灵魂火”。

　　几乎是碰触到火焰的瞬间，念力就轻松地融入了进去，同样是没有遇到任何的阻碍。苏夜意外之余，又是倍感欣喜，“龙灵魂火”不抗拒念力的融合，凝炼龙魂化身的难度自然是大大降低。

　　“呼！”

　　刹那之后，一团更加庞大的念力竟如离弦之箭般从神庭空间内呼啸而出，轻松地融入到火焰当中。

　　连续两次尝试，都非常顺畅，苏夜完全放下心来。

　　呼！呼……

　　轻微的啸音此起彼伏，苏夜将心神全部集中于“龙灵魂火”之上，雄浑的念力宛如浪潮，一波接一波地与火焰相融。

　　……

　　崖壁之巅，战红叶亭亭玉立，山风袭来，紫袍猎猎舞动，看起来愈发显得超凡脱尘，飘逸如仙。

　　“哧啦！”

　　裂帛般的声响骤然响起，十数米高的虚空处，竟是绽露出一道黑幽幽的裂缝。

　　战红叶猛然惊醒，凝目望去，便见一道白影从那裂缝中闪烁而出，轻盈地飘落于地。那人脑后白发如雪，却身段婀娜，面容俏丽，肌肤如凝脂般娇嫩白皙，吹弹可破，仿佛十六七岁的少女。

　　不过，这女子的容貌虽然看起来非常年轻，可她那双清澈如水的眼眸中却似透着无尽的沧桑。

　　“太祖母！”

　　战红叶连忙躬身施礼。

　　那白发女子点点头，一双眼睛微微眯起，片刻后便轻叹道：“那‘龙骨道宫’果然消失了。”

　　话音微顿，白发女子又轻声道：“红叶，据你所传信息中说，那个苏夜才二十来岁，只有冲玄后期修为？”

　　“是的。”战红叶连忙点头。

　　“冲玄后期……”

　　那白发女子眉头微蹙，似颇为不解，“你传信之时，我便已有所感应。那道宫五段的五星法阵，我研究这么多年都是没有任何头绪，却不料最后竟会被一个冲玄后期的小家伙成功破解。”

　　“我本觉得以他现在的修为，能到道宫四段就很不错了，没想到他不但进入了道宫五段，还通过道宫五段。”战红叶也是苦笑不已。

　　“罢了，罢了，看来我与这‘龙骨道宫’真的无缘。”那白发女子摇头道，“红叶，你可知那苏夜底细？”

　　“知道。”

　　战红叶轻一颔首，有些忸怩的道。

　　那白发女子见状，先是微感讶异，可瞬即她那双眼眸就变得锐利无比，两道实质般的目光似要将战红叶灵魂都给洞穿。

　　“怎么回事？”白发女子的语气已是变得颇为严厉。

　　“太祖母，我……”战红叶知道她问的是什么，双颊不自禁地浮起一抹淡淡的红晕，虽有些羞于启齿，可她还是没有隐瞒，将自己和苏夜在“龙骨道宫”内外发生的那点事情道了出来，顺带着也将苏夜的来历一并说出。

　　“剑龙青檀……纯阳之力……原来如此，看来你已经有了决定。”白发女子的脸色这才好转些许。

　　“我相信他的潜力！”

　　“那就好！他既然能成为‘龙骨道宫’的传承者，或许真能解开‘黄泉鬼府’的奥秘，扭转我们战家的命运！”

　　“……”

　　……

　　“呼！呼……”

　　道宫六段圆坛之上，细微的呼啸声此起彼伏。

　　雄厚的念力源源不断地透出神庭，与“龙灵魂火”融合。苏夜不知现在过去了多少天，从进入“龙骨道宫”到现在，他已停手休息了四次，用来恢复近乎枯竭的念力。一旦念力，苏夜便会再次开始。

　　每一丝融入火焰的念力，都蕴含着苏夜的精神和意志。

　　想要成功凝炼出化身，首先就得将自身的精神意志赋予化身的灵魂。随着越来越多的念力融入到火焰当中，苏夜渐渐感觉到，自己与那“龙灵魂火”之间已是多出了一丝若有若无的联系。

　　不过，这还不够！

　　苏夜心神沉静，念力由充沛而枯竭，又由枯竭而变得充沛……一次次的循环往复，苏夜与“龙灵魂火”的联系越来越紧密。

　　时间逝如流水，也不知过了多久，苏夜眼眸中终于流露出一丝淡淡的笑意。

　　“呼！”

　　意念之间，那盘成一团的火焰突然伸展开来，化作一道十数米长的火龙，破空而去。顷刻之间，火龙便已冲出了圆坛，在虚空灵动异常地腾挪翻滚，仿佛化作了拥有生命和灵性的活物。

　　折腾了好半晌，火龙一个闪烁，便出现在苏夜面前，身躯开始快速凝缩，只不过几个呼吸的功夫，那团“龙灵魂火”就已不再是火龙的形状，而是变成了一颗只有饭碗大小的白色火球。

　　“终于成了！”

　　苏夜手托火球，弹身而起，眉宇间笑意盎然。

　　这道宫之内，没有昼夜更替，但他根据念力消耗的速度一计算，就知道自己最起码都在这里呆了一个月。长时间的努力总算没有白费，如今他与这团“龙灵魂火”已是完全能够做到心灵相通。

　　“现在得开始吸收死气！”

　　念头微闪，苏夜瞬即静下心来，神庭之内，那枚骨龙状的魂印先是微微震动，而当道宫一段的画面在脑海中呈现出来的时候，那魂印也是震颤得越来越激烈，嗡鸣声在神庭空间内回荡。

　　“轰！”

　　片刻之后，一团眩目的白芒从神庭内爆散出来，苏夜以及他掌中那团状若圆球的“龙灵魂火”同时从这圆坛上消失……


第198章 神冥洞天

　　……

　　赤皇宗，赤空峰，峰高万仞，雄伟庞硕，气势磅礴。

　　峰巅皇天殿内，五道身影盘坐于地，居中的是一名霜眉皓发的青袍老者，身材矮瘦，相貌清癯。

　　在他左右，各有两道身影。

　　“诸位，我刚刚接到‘太虚仙门’大长老传信，‘神冥洞天’再过四十五天便会开启。以一名冲玄后期修士的速度，差不多得四十天才能从此处赶到‘神冥洞天’。所以，我们最迟五天后就得出发。”

　　“此次神冥试炼，我们赤皇宗依然有一百名额。不过，根据‘太虚仙门’传递过来的信息，那‘神冥洞天’在开启了数十次之后，终于出现了细微的变化。此次，法身初期修士也可进入其中。”

　　听到这里，青袍老者两侧顿时响起几声讶异的低呼。

　　青袍老者目光一扫，沉声道：“所以，此次试炼人选，需优先考虑法身初期的甲级弟子，若是数目不够，再挑选乙级弟子当中实力最强者……傅副殿主，那个小家伙如今可有消息了？”

　　说这最后半句话时，青袍老者的目光转向了左侧更靠近自己的那道魁梧身影，眼中闪露着微微的笑意。

　　“还是没有。”那人正是傅水流，闻言禁不住苦笑着摇摇头，“都几十天了，还是没有半点音讯。”

　　“宗主和傅副殿主说的可是苏夜？”

　　一个疑惑的声音响起，说话的是傅水流正对面的那名女子，身穿黑袍，年约四旬，眉宇间依稀可见年轻时的美丽。

　　“正是。”傅水流轻叹道。

　　“苏夜出什么事了？”

　　傅水流旁侧的是一名红袍壮汉，诧异的道，“那小子，老夫可是关注了许久。二十来岁才冲玄境修为，乍一看去，资质只能算是不错。可他只用了两年左右的时间就从一个连神庭都没能开启的普通人变成冲玄后期修士，这可就非常了不得，更何况他法阵方面的造诣还远超四星法师……这么多年来，我们赤皇宗似乎还从不曾出现过潜力如此惊人的弟子，可不能出什么意外。”

　　苏夜之名，早已传遍赤皇宗，即便那些极少过问宗派事务的太上长老，对他也是有所耳闻。从获得圣品灵法，到一举登上百阵楼三十六层；从连败数十名大莲法宗弟子，再到提供破解“菩提法域”的办法，苏夜受到越来越多宗派高层的关注，众人也期待他能创造出更多奇迹！

　　可如今听傅水流口气，那个小家伙似乎出事了？

　　“他进入了‘龙骨道宫’……”傅水流话没说完，除了他和那青袍老者之外，其余三人竟是人人为之色变。

　　“龙骨道宫？”

　　“两大死地之一的‘龙骨道宫’？”

　　“真是疯了！他跑到那里面去做什么？”

　　三人惊呼出声。

　　“前几天‘菩提法域’的事情一处理完毕，我就马上去了一趟伏龙山脉的‘龙谷’，结果却发现那‘龙骨道宫’已经消失了。”傅水流再次开口，浓眉紧拧，一副百思不得其解的神色。

　　“什么？”

　　不仅黑袍女子三人愕然相顾，便连那青袍老者眉宇间也是浮起了一丝异色，“龙骨道宫”直到数千年前才被大罗界的一些强大宗派知晓，但其真正存在的时间，起码有上万年甚至是更久。

　　存在了这么多年的“龙骨道宫”居然会突然消失？

　　“‘龙骨道宫’之所以消失，或许只有一个可能，那就是已有人通过道宫五段，进入了道宫六段，初步获得了道宫的认可。”片刻过后，那青袍老者突然出声，脸上泛起一丝淡淡的笑意。

　　“宗主，你的意思是，导致道宫消失的人是苏夜？”

　　几人被青袍老者的话吓了一跳，即便傅水流也是有些难以置信的道，“不可能吧！那小家伙才冲玄后期的修为……我虽没进入过‘龙骨道宫’，却也知道道宫五段，绝不是冲玄后期修士所能进去的。那小家伙是和‘灵天战阁’的战红叶一同进入的‘龙骨道宫’，会不会……是她？”

　　“战红叶？”

　　黑袍女子等人面面相觑，以他们在赤皇宗的地位，自是非常清楚灵天战阁以及战红叶的来历。那的确是个惊才绝艳的女子，不到三十岁就已踏入真空后期，如此天资，整个大罗界都极其罕见。

　　如果她也在“龙骨道宫”之内的话，倒是真有可能，因为她出身战家！

　　“是他还是她？也许不用多久便可知晓！”

　　那青袍老者微微一笑道，“傅副殿主，此次神冥试炼，依然是由你带队。至于苏夜那小家伙……若是他五天之内回到了宗派，那就将他也带过去，若是没能回来，就只能错过这次机会了。”

　　“是！”

　　傅水流点头答应下来，眉宇间有着一层忧虑。

　　他可是完全将苏夜当成未来的御法殿殿主来培养，若他真在“龙骨道宫”之内出了意外，他的一番心血可就白费了。希望真能如宗主猜测的那般，是他通过了道宫五段，获得了道宫的初步认可！

　　……

　　“咝！咝……”

　　此刻，“龙骨道宫”五段，尖厉刺耳的嘶叫声却是此起彼伏。

　　几乎所有的死气，都已汇聚到了道宫五段的中央区域，只不过，这浓郁得近乎凝结成实质的死气却似拥有了生命，疯狂地波动。占据着方圆数十米区域的死气当中，不断有一团暗影凸出十数米。

　　那暗影状若人形，正是由这磅礴死气衍生而出的死灵！

　　这个时候，它再也没有了以前的气焰，如同无头苍蝇一般，不停地在这团死气内左冲右撞，可惜的是，它所有的举动都是徒劳，不管它选择哪个方向，都没能突破这团死气的束缚和封锁。

　　之前，这些死气的存在，让它如鱼得水。它可以随时随地地融入死气之内，并借助死气到达这片空间的任何位置，而今，这道宫五段的死气，却似成了它的坟墓，用尽力气却始终难以摆脱。

　　死气中心，苏夜双目闭阖，如雕塑般岿然不动。

　　在他身侧，则是盘坐着一道白影。

　　这白影与他身形完全一致，可面容却是模模糊糊，而且其体表好似有一层火焰正在熊熊燃烧，占据着方圆数米空间，将苏夜也囊括在内，而周围的死气便如燃料，随着白色火焰的灼烧而不断缩减。


第199章 龙魂化身（一）

　　“咝！”

　　连续不断的失败，似已让那死灵焦灼愤怒到了极点，刺耳的尖叫声突然飞速地由外向内靠近。

　　片刻过后，一道人形暗影便猛地出现在苏夜身前，疯狂地撞了过去。

　　“嗤！”

　　碰触到那白色火焰的刹那，仿佛皮肉被红彤彤的烙铁烫烧一般，怪异的声响激荡开来，那死灵随即暴退，发出一连串凄厉的嘶叫，竟似痛苦到了极点，不停地在浓郁的死气当中翻腾。

　　过了好一会儿，死灵才稍稍平静，却是远远地绕着苏夜游走，想靠近又不敢靠近，显然非常畏惧。

　　“真是自讨苦吃！”

　　察觉到死灵的动静，苏夜不觉心中暗笑。

　　他旁侧那白影便是“龙魂化身”。

　　那龙骨魂印融入神庭之后，苏夜不但再也感受不到死气衍生而出的压力，更能够在六段道宫空间内随意穿梭。这段时间，苏夜便从道宫一段开始，不断为那团“龙灵魂火”吸收死气。

　　道宫三段时，“龙魂化身”初具雏形。

　　到了道宫四段，“龙魂化身”已能主动聚集死气，而进入道宫五段后，“龙魂化身”不但能聚集死气，更能自己吸收死气。

　　尤其是它吸收死气的方式，更叫苏夜眼界大开。

　　或许，那不能叫吸收，而应该叫做“燃烧”。被“龙灵魂火”燃烧的死气，并没有消失，而是以更快的速度融入到了“龙魂化身”之内。“龙魂化身”变化到这样的地步之后，苏夜可以说是轻松无比。

　　那“龙灵魂火”就似死灵的克星，在火焰笼罩之内，苏夜完全不必担心死灵发动的凌厉攻击。

　　当然，就算是不被化身克制，现在的苏夜也已无惧死灵。

　　“再过一段时间，吸收这道宫五段所有死气并将死灵炼化之后，‘龙魂化身’应该就能大成了。”感应着身畔“龙魂化身”的变化，苏夜喜上眉梢。

　　“小子，你恐怕得抓紧时间了。”老家伙突然道。

　　“嗯？”苏夜怔了怔。

　　“天仙子！”

　　听老家伙提到这三个字，苏夜顿然醒悟过来，有些懊恼地拍拍后脑勺。

　　当初报名参加乙级弟子晋升考核之前，傅水流曾说半年后会有一场重要的试炼。苏夜本也没太在意，只因老家伙说试炼区域内的“天仙子”这种天材地宝，对自己凝炼法身作用极大，这才留了心。

　　最近为凝炼龙魂法身，苏夜居然将这事给忘记了。

　　也不知现在过去了多长时间，可不要错过了才好？

　　苏夜皱着眉头，飞快地计算起来。乙级弟子晋升考核之后，吸收“佛陀神力”花了三十多天……第二次进入“龙骨道宫”后，为将自身的精神意志赋予“龙灵魂火”，又花了个把月时间，再加上为提供“菩提法域”主干大阵的破解之法、以及帮助萧婵卿抓捕“九翎火鸾”，也用了好些天……

　　此外，傅水流后来还隐隐透露出，从赤皇宗前往试炼之地，路上得花四十来天时间，这又得减去一个多月。

　　还有苏夜在五段道宫空间凝炼“龙魂化身”的时间，也得扣除！

　　最让人头疼的是，苏夜根本不知道在这个过程中，自己花了多少天。在道宫六段的那个把月，他还能通过念力的消耗速度来判断大概时间，可离开道宫六段后，他的灵力和念力都不曾断绝过！

　　“老头子，你怎么不早提醒我？”苏夜有些郁闷。

　　“你在前面四段道宫，吸收死气的速度已是最快的了，老夫就算提醒你，你也快不起来。那个时候，你若是不能集中心神，很有可能导致凝炼‘龙魂化身’失败。”老家伙闻言，没好气的道。

　　“……”

　　苏夜哑口无言，旋即讪讪一笑，“希望还能来得及。”说话时，苏夜胸中已是涌出一股急迫感，意念之间，“璇玑神印”便已激烈地震颤起来，雄浑的念力从神庭内狂涌而出，融入化身。

　　“轰！”

　　顿时，本就剧烈燃烧的白色火焰变得越发猛烈。

　　这一瞬间，火焰所笼罩的区域就膨胀了数倍，周围死气大片大片地被燃烧，继而与“龙魂化身”飞速相融。若是此刻苏夜站在外面，定能见到那凝缩至方圆数十米的死气正在一点点地收缩。

　　“咝！”

　　死灵似感应到了巨大的危机，竟如困兽般发出绝望而尖锐的嘶叫，再次在这团庞硕的死气内疯狂冲撞。那团暗影的形状也开始变得极不稳定，忽而凝缩成团，忽而又拉伸成长长的条状。

　　近乎同时，从死灵体内波动而出的气息也开始出现异常。周围死气似也因此而受到极大的影响，竟是被飓风掀动的海潮，不断掀起一波波的滔天巨浪，轰隆隆的鸣响在道宫内来回激荡。

　　“抓住它！”

　　几乎是老家伙的声音刚一响起，苏夜的身影便如离弦之箭一般从白色火焰之内暴射而出。

　　死灵的灵性极强，和那“剑龙青檀”相比，有过之而无不及。在战红叶的逼迫下，“剑龙青檀”能够毁灭自己，如今这死灵也是身陷绝境，若它也学“剑龙青檀”，那损失可就大了。

　　这死灵由死气衍生而出，可以说是死气最为精华的部分。

　　将其炼化，对“龙魂化身”的凝炼有着巨大的帮助，苏夜原本还想着温水煮青蛙，一步步压缩它的活动空间，可现在既然要加快凝炼化身的过程，那就不能任由它继续在这团死气内自由挪移。

　　“咝！”

　　死灵突然发出激动的尖叫，不顾一切地朝苏夜扑来。

　　苏夜之前呆在“龙灵魂火”之内，它不可能伤及苏夜分毫，可如今苏夜跑了出来，却是让它看到了脱困的希望。

　　以其灵智，显然知道苏夜是引发这道宫五段变故的罪魁祸首，只要将苏夜解决，危机自然就会消除。

　　“嗖！”

　　两道身影飞速靠近，顷刻之间，数十米距离就缩至十余米。

　　死灵完全是将此次攻击当作了自己生存的最后希望，那团已恢复人形的暗影内，一股极度阴森而压抑的死寂气息透散出来。暗影所过之处，周围死气尽被裹挟，宛如惊涛骇浪一般，朝着苏夜疯狂地碾压而至。


第200章 龙魂化身（二）

　　苏夜见状，心中不由得冷笑起来，只是念头一动，那龙骨魂印便微微震动起来。瞬息过后，一团白芒在神庭空间内爆散开来，并以惊人的速度蔓延而出，将苏夜全身上下都包裹在内。

　　“呼！”

　　白光一闪，苏夜的身影倏地从原地消失，当他再次出现时，竟已来到了死灵身后，磅礴的念力竟如被飓风掀动的浪潮，从神庭空间内狂涌而出，以排山倒海之势朝数米外的死灵压去。

　　激发龙骨魂印之后，苏夜不但能在不同的道宫之间穿梭，更可以在道宫之内移动。

　　那死灵完全没想到苏夜会突然消失，猝不及防之下，甚至来不及避开，强大的念力就已如闪电一般从后面围拢过来。

　　“咝！”

　　死灵惊慌地嘶叫出声，身躯拼命地散化开来。

　　可几乎就在它躯体融入周围死气的瞬间，苏夜的念力便已闭拢，这方圆数米空间与周围的联系竟是完全断绝，被念力封闭在内。

　　死灵能随时融入死气，想要将其擒住，便需以迅雷不及掩耳之势，将它与四周死气隔绝开来。

　　“咝！”

　　圆球之内，丝丝缕缕的暗影与死气分离，死灵重新显现，惶急尖叫的同时，狠狠地撞击向那念力凝聚而成的球体。

　　轰！圆球激烈震动，受撞的那小片区域竟是向外凸显而出。

　　“你逃不掉的！”

　　既然困住了，岂能再让它逃脱？

　　苏夜冷哼一声，强大的念力源源不断地透出神庭，覆盖在圆球表层。近乎同一时刻，苏夜强悍的阴阳灵力也是排山倒海般汹涌而出，层层叠叠地包裹着这团被念力切割开来的圆球。

　　下一刻，苏夜手托圆球，重新进入“龙灵魂火”笼罩范围内。

　　“砰砰砰……”

　　死灵更是疯狂，撞击持续不断。眨眼间，念力和阴阳灵力凝聚而成的球壁就已被撞击了数十次。

　　一时间，圆球剧颤。

　　苏夜运转“大阴阳真经”，念力和阴阳灵力不绝如缕，硬生生地承受住了死灵这波疾风骤雨般的碰撞。

　　“嗤！”

　　紧接着，轻细的破空声中，一道白色火焰便从“龙魂化身”体内分离出来，直接穿透苏夜念力和阴阳灵力，进入了圆球。

　　“咝！”

　　死灵发出绝望的嘶叫，拼命地左冲右撞。

　　然而，在如此狭小的区域内，死灵已是逃无可逃。刹那过后，那团白色火焰就已将圆球内的死气全部燃烧干净，如精灵般闪动的火苗步步紧逼，一点一点地挤压着那死灵的闪避空间。

　　没多久，死灵的叫声嘎然而止，身躯也是停止挣动，白色火焰已将其完全覆盖。

　　苏夜意念之间，念力和阴阳灵力同时收敛，那圆球也是随即消散，那包裹着死灵的白色火焰猛然膨胀、继而急剧回缩。那“龙魂化身”便如同张开嘴巴的凶兽，竟是一口就将死灵吞没。

　　“呼！”

　　旋即，白色火焰开始急剧波动。

　　苏夜双目微阖，细细感应着“龙魂化身”的状况，转瞬之间，苏夜便禁不住喜笑颜开，死灵的作用，果然要远远强过死气，几乎是每炼化、吸收一点死灵之力，“龙魂化身”的躯体便凝炼一分。

　　这“龙魂化身”竟是时时刻刻都有着细微的变化！

　　过了好一会，苏夜才压下胸中喜意，静心凝神，实质般的念力源源不断地溢出神庭，与化身相融。

　　也不知过了多久，苏夜终于醒过神来，轻吁口气。

　　“咦？”

　　眼皮刚一弹开，苏夜便禁不住低呼出声，此刻这道宫五段的虚空竟是一片清澄，所有的死气全都消失得无影无踪。短暂的惊诧过后，苏夜立刻明白这是怎么回事，条件反射般地侧头看去。

　　那“龙魂化身”已是形貌大变，容貌五官都是与他一模一样，其身躯也是凝结成了实质，晶莹白皙，光润如玉。当然，它说到底还是完全由力量凝聚而成的实体，与真正的人类躯体还是有着本质的区别。

　　它拥有灵魂，但没有肌肉、血液、骨骼、脏腑，而且它灵魂中蕴含的也是苏夜的精神意志。因而，苏夜对它的状况已是了解得极其透彻，它体内蕴含的磅礴力量，即便是苏夜自己，都暗感心惊。

　　“老头子，我们成功了！”

　　苏夜深吸口气，兴奋地挥了几下拳头，竟是忍不住尝试起来。

　　瞬即，苏夜意念一动，“龙魂化身”就化作一道白芒，没入眉心，保持着原来的姿势，静静地盘坐在神庭空间。

　　弹指间，又是一道白影冲出眉心，竟是化作了一条数十米长的白色玉龙，在高空腾挪，一股异常恐怖的死寂气息从其躯体间波动而出，道宫五段这处宽阔的空间，竟是立刻变得压抑起来。

　　“呼……”

　　巨大的啸音在虚空波荡开来，那玉龙身躯灵动无比，俯冲、翻腾、绕柱盘旋……一个个动作展现出来，片刻功夫，这片空间就已是处处残影，隐隐间，甚至有低沉的龙吟之声袅袅回荡。

　　那种如臂使指的感觉，让苏夜更是激奋。

　　也难怪苏夜如此，这“龙魂化身”的存在，的确是可令他实力暴增，而且，他还发现，自己日后完全可以借助这“龙魂化身”之力，进行御空飞行，那可是真空境强者才能拥有的手段！

　　“不错，不错，这‘龙魂化身’的灵魂，来自于‘灵天玉龙’，以后你完全可以一步步领悟‘灵天玉龙’的所有手段。更重要的是，‘灵天玉龙’是拥有天赋神通的。”老家伙笑眯眯的道。

　　“天赋神通？这么说，它是灵仙巨兽？”

　　“……”

　　清晨，曙光微露。

　　幽谷之上，崖壁之巅，虚空突然一阵波动，苏夜的身影旋即显露出来，俊秀的面庞上犹自残留着一丝激动。

　　“嗖！”

　　只是快速地环扫一眼，苏夜便已判断出了方向，顺着崖壁左侧飞驰而去，眨眼间，他的身影就已没入远处暗影幢幢的密林。而就在他离去没多久，一道婀娜的紫影从下方峡谷深处升腾而起，轻盈地飘落于崖巅。

　　这女子正是战红叶，望着苏夜消失的方向，她黛眉微挑，唇角禁不住勾起一抹笑意：“总算是出来了！”


第201章 回归

　　赤皇宗。

　　法藏峰巅，御法殿外，傅水流负手而立，却倏地头也不回的道：“柳长老，‘菩提法域’改造得如何了？”

　　几乎是傅水流话音落下的瞬间，柳叶的身影便猛然在他身后显露出来，声音中透着一丝无奈：“改造完成的区域还不到两成，最少都得三年时间，‘菩提法域’才能对我们赤皇宗弟子开放。”

　　将“菩提法域”搜刮完毕后，姬颜就已带着众多大莲法宗弟子离去，而赤皇宗则开始对那“菩提法域”进行改造。

　　傅水流和李神通这两位六星法师只是参与了最初的改造，待法身境修士也能够进入菩提法域之后，他们两人便退了出来。此后，法域的所有改造，都是由那些四星法师和五星法师进行。

　　只不过，他们的进度颇为缓慢。

　　“三年便三年。”

　　傅水流淡然一笑，“与大莲法宗弟子的法师相比，我们赤皇宗的法师不仅缺少经验，更缺少历练，长此以往，差距必将越来越大。改造‘菩提法域’的过程，想必能够让他们有不小的进步。”

　　柳叶轻轻颔首，缄默片刻后，突然将手中那张写满字符的纸页递了过去：“副殿主，这是我们赤皇宗参加此次神冥试炼的弟子名单。法身初期的甲级弟子六十五人，冲玄后期的乙级弟子三十五人。”

　　接过名单快速地浏览一遍，傅水流眉头微皱：“那个小家伙还是没有回来？”

　　神冥试炼的队伍明日就要出发，名单上的那些赤皇宗弟子最迟今晚就要全部通知到，如此一来，苏夜就算在出发前赶了回来，也将与此次试炼无缘。一旦名单公布，即便是傅水流这位御法殿的副殿主，也不能无缘无故将其他弟子剔除，把苏夜换上去，毕竟这有损宗派的公正。

　　“没有！”

　　柳叶摇摇头，“这些天我派遣了几名弟子在宗派入口守候，只要苏夜一现身，他们马上便会将消息传递过来……咦？”柳叶突然低呼出声，意念间，一颗“飞燕珠”便已出现在掌中。

　　“苏夜回来了？”下一刻，柳叶便难以置信地惊呼出声。

　　“哦？”傅水流双眉一抬，蓦然回转身来，瞪着那双铜铃般的眼珠子，直勾勾地盯着柳叶，眸中泛起惊喜。

　　“他刚刚进入宗派。”柳叶点头道。

　　“好！好！”傅水流拊掌大笑。

　　“副殿主，那这份名单？”

　　“将最后这个名叫‘敖磊’的乙级弟子去掉，换上苏夜！”

　　“是！”

　　“……”

　　……

　　“哇！灵通后期了！”

　　明月谷，一阵清脆的欢呼突然打破了房间内的沉静，苏曼月竟是如弹簧一般猛地从蒲团上跳了起来，一双美眸眯成了月牙儿，那张娇嫩的面庞也因极度的兴奋而浮起了醉酒般的酡红。

　　“韩胖子和安霖姐姐的方法还真的管用，估计用不了多长时间，铁树他们也都能突破到灵通后期。”

　　苏曼月自言自语地嘀咕，眉宇间满是笑意，可才高兴了一会，她那张俏脸就突然沉了下来，“都过去这么久了，苏夜哥哥还没回来，不会是被困住出不来了吧？”一想到这，苏曼月便禁不住心中忐忑。

　　几乎是苏夜和萧婵卿、傅青纨她们离开赤皇宗的第二天，她便从灵通初期突破到了灵通中期，如今又从灵通中期突破到了灵通后期，萧婵卿和傅青纨都回到了宗派，可苏夜却始终杳无音讯。

　　幸好她手中有一块蕴含着苏夜心神烙印的玉佩，而且那玉佩中的烙印始终没有消散的迹象，否则，她非得以为苏夜出事了不可。

　　不过，即便知道苏夜暂时没有性命危险，但他始终不曾返回赤皇宗，苏曼月以及苏铁树等人还是免不了时常忧心忡忡。苏夜，是苏家复兴的希望，他们无论如何都不想看到苏夜有半点意外。

　　“苏夜哥哥一定能回来的！”

　　挥舞着拳头坚定了一下自己对苏夜的信心，苏曼月轻吸口气，快步向外走去。刚一拉开房门，一张熟悉的面孔便进入了视线当中，苏曼月顿时愣住了，而后有些不敢相信地用力揉了揉眼睛。

　　似乎不是幻觉？

　　短暂的失神过后，苏曼月俏脸的那丝狐疑便化作了掩饰不住的狂喜：“苏夜哥哥，你回来了？”

　　“回来了！”

　　苏夜笑意盎然，伸手在苏曼月头发上揉了几下。几个月不见，这小丫头不但修为大幅度提升，而且出落得更加漂亮，更加水灵，离开姑慕城时，她还是个青涩少女，现在却已是如花似玉的大姑娘。

　　“苏夜哥哥，你回来多久了？”苏曼月激动地把苏夜往房间里拉。

　　“刚刚回来。”

　　苏夜话音刚落，苏曼月就笑嘻嘻的叫道：“苏夜哥哥，你先等一下，我去把铁树他们都叫过来。”

　　看着她一溜烟跑出去的身影，苏夜不觉失笑，只是一想到不久前的画面，心中便是庆幸不已。

　　几乎是在进入宗派的瞬间，他就被两名冲玄后期的乙级弟子给拦住了。

　　得知他们是受柳叶长老差遣、专门在那守候时，苏夜还有些诧异，可当获知他们守在那里的目的时，苏夜心里除了感激，还是感激。

　　当时已是将近傍晚，他哪怕是再晚回来一两个时辰，试炼名单就要公布出去，他也将与这次机会失之交臂。

　　“真是太惊险了，还好没有错过。”

　　苏夜轻吁口气，心绪略有些波动，他本打算先回乙级弟子居住的天星谷，看看纪婉柔她们是否也上了此次试炼名单，不过转念一想，还是先来了这丁级弟子聚居的明月谷，反正也是顺路。

　　让苏夜没想到的是，苏曼月的进步如此之大，竟已突破到了灵通后期。

　　在房外时听她嘀咕，看来她的突破，除了自身天赋不错之外，韩弈和安霖两人也是起了不小的作用。

　　脑中闪过那两名三星法师的身影，苏夜脸上泛起微微的笑意，可惜明天就要再次离开赤皇宗，不然的话，倒是可以将自己在法阵方面的一些经验拿出来给他们，也算是完成了自己那时的承诺。

　　没过一会，这房间就已变得热闹无比，却是苏曼月、苏铁树、苏瑶、苏旭四人全都跑了过来。


第202章 迷情

　　夜幕早已降临，可天星谷西北数里外那布置着“四星凝元法阵”的葫芦谷却依旧是莹光烁烁，分外璀璨。

　　“嗖！”

　　葫芦谷口，一道窈窕的身影突然狼狈地从里面的法阵中冲了出来，继而一屁股坐在旁边的草地上，大口大口地喘息着。

　　这人正是纪婉柔！

　　“啧啧，这地方修炼起来真是……太累了！”

　　过了好半晌，纪婉柔才拍着颤巍巍的饱满酥胸，吐着嫣红的小舌头，一副没精打采的样子。

　　她刚突破到冲玄后期没多久，继续在“三星凝元法阵”修炼了几天后，感觉进展太慢，于是雄心勃勃地想要尝试一下“四星凝元法阵”，结果大受打击，她在里面支撑的时间，没有一次超过一个时辰。

　　“就算再累，也不回三星凝元法阵，老娘在这里扎根扎定了！”

　　片刻过后，纪婉柔就重新变得神采奕奕，不但脸上的疲惫之色一扫而空，那股子雄心也是再次冒了出来。

　　天品灵法“灵木回春咒”，便是她最大的依仗！

　　纪婉柔每次疲惫不堪的从里面跑出来后，很快又冲了进去，靠的便是“灵木回春咒”的神妙效果。

　　“那个混蛋离开前就突破到了冲玄后期，现在又过去了这么久，修为肯定提升到了冲玄后期的巅峰，说不定已经一只脚踏入了法身境，要是再不加快速度，就要被这混蛋甩得越来越远了！”

　　纪婉柔深吸口气，长身而起，可才走出数米，她就脚步一顿，“苏夜？”几不可闻地念叨着这两个字眼，她竟是条件反射般地侧转脑袋，那两只精巧的耳朵便如风帆一般飞快地竖了起来。

　　“……”

　　“真的假的？没看错吧？”

　　“绝对错不了，肯定是苏夜！他可真是神出鬼没，失踪了这么长时间，居然又自己出现了！”

　　“还别说，他不在的这段时间，赤皇宗实在是太过平静了。”

　　“……”

　　两道身影说说笑笑地从远处奔驰而来，刚到葫芦谷口，便觉眼前一花，一阵轻风拂面而过，竟是幽香醉人。两人下意识地回头望去，便见数十米外的拐角处，有道婀娜的白影一闪而逝……

　　……

　　苏夜回到天星谷时，夜幕已是完全降临。

　　数月前，乙级弟子的晋升考核一通过，苏夜和纪婉柔等人的住处就由青阳谷转移到了天星谷，同样是每人拥有一座精美的独立庭院。不过，这回，苏夜和纪婉柔的住处却是相距颇远。

　　一进入这片乙级弟子的聚居区，苏夜便径直朝谷西方向飞驰而去，纪婉柔的一八三号庭院就在那边。只是越靠近那座庭院，苏夜就越是莫名地感到心虚，脚步也是不自禁地慢了下来。

　　最后的数百米距离，苏夜竟是磨磨蹭蹭地走了好一阵子。

　　“不在院内，估计是去了三星凝元法阵！”

　　见庭院内漆黑一片，苏夜暗暗嘀咕起来，正要转身去凝元法阵，便见一道白影从远处电射而来，顷刻之间，双方的距离就已缩减至十数米，一张娇俏美丽的面庞随即进入了视线当中。

　　“婉柔？”

　　苏夜眼睛一亮，刚叫了一声，那道袅娜的身影便如乳燕投怀般冲来，一把将他抱住。似兰非兰、似麝非麝的淡淡幽香扑入鼻端，沁入心脾，苏夜陶然欲醉，双臂下意识地揽住了纪婉柔纤细柔软的腰肢。

　　“……”

　　“这是什么？呀，好丑！”

　　“啊，快点！快点！”

　　“……苏夜，你太厉害了。”

　　“……”

　　深更深沉，一八三号庭院内亮起了灯光，纪婉柔娇呼连连，声音清脆，如雨打芭蕉、珠落玉盘。

　　原本空阔的房间内，各种物品堆积成了一座小山。

　　这座小山旁侧，纪婉柔盘坐于地，笑靥如花，激动得双颊潮红。在她对面，苏夜同样盘腿而坐，一件件物品从他指端闪现而出，飘落在两人之间的地面，而后被纪婉柔一件件地品评。

　　这些东西，都是苏夜在“龙骨道宫”的收获。

　　得自于大日真君的那颗葫芦，苏夜现在还没有能力强行开启，但其它的空间法器，却是难不倒他。

　　忙了半夜，苏夜才强行打开两件空间法器，可从里面取出来的物品之多，却是让苏夜都有些吃惊。

　　法器、法印、丹药、灵草……

　　可说是应有尽有，甚至还有一些颇为珍贵的淬炼法器的材料。

　　这些从空间法器中取出来的东西，苏夜绝大部分都不认识，但和他相比，纪婉柔的见识却要广博得多。更何况，遇到纪婉柔也不知道的物品，还有“璇玑神印”内的老头子可供询问。

　　“这些东西，要是全部换成灵点，其价值恐怕超过十亿了。”

　　苏夜扫了一眼，不由得感叹起来。

　　说话间，苏夜掌中已是多出了一个小巧精美的玉瓶，这已是第二件空间法器中的最后一件物品。这些物品，他准备挑出一半上缴宗派获取灵点，然后再兑取一些对家族更有用的修炼物资。

　　“十亿看着是多，不过也不经花，一瓶‘星光凝神液’，你不就花掉了八亿。”纪婉柔笑眯眯的道。

　　“这倒是。”

　　苏夜不觉一笑，且不说那“星光凝神液”，就算那“月华炼体露”，也是非常昂贵，一瓶就要五百万灵点。

　　片刻过后，苏夜便收拾心情，取出第三件空间法器。

　　那是一枚晶莹剔透的血红色玉坠，雕琢得极其精致。意念之间，苏夜的念力就已将其层层叠叠地包裹。

　　“好多的丹药。”

　　沉静了好一会儿，纪婉娇脆的惊叹声终于在房间内回响起来，这丫头的一双美眸再次睁得圆溜溜的，面庞处也因激动而泛起了醉酒般的嫣红。

　　这时，从那玉坠空间中取出来的，全部都是各式各样的丹药瓶子。

　　“这个吊坠的主人，肯定是个丹师。”纪婉柔忍不住道。

　　“不错。”苏夜闻言，也是禁不住笑了一笑，若非丹师，有谁会在自己的空间法器中放置这么多各种不同的丹药。当然，也有可能是那个家伙在进入“龙骨道宫”之前，打劫了一个丹师。

　　“啵！”

　　旋即，轻细的声音响起，却是纪婉柔拿起了一个核桃般大的小玉瓶，将瓶塞拔起。纪婉柔凑近去，刚闻了一下，便赶紧将鼻子挪开，呸呸呸呸地皱着俏脸道，“苏夜，这什么东西，太臭了。”

　　“臭？”

　　苏夜怔了怔，接过鼻子一闻，果然有股怪异的臭味传出。

　　这是什么丹药？

　　苏夜忍不住倒转瓶子，片刻过后，便有九颗丹药落在了掌中，都只有黄豆大小，每一颗都是黑不溜秋的，极不起眼。丹药拿出来后，愈加难闻刺鼻的臭味弥漫开来，苏夜和纪婉柔都闭住了呼吸。

　　“是丹药失效了，还是这本来就是毒药？”纪婉柔不自禁的道。

　　“这个……”苏夜也难以确定，刚动用念力将的丹药包裹起来，神庭空间内，老家伙的声音就已响起，“真是没见识，这东西虽然臭不可闻，却是非常不错的低品丹药，叫做‘天香玉露丸’。”

　　“天香玉露丸？”苏夜险些笑喷。

　　“……”

　　两人身畔的那座小山越堆越高，不知不觉间，已是到了次日清晨，窗外透射进来的光线越来越亮。

　　“该走了！”

　　苏夜轻叹出声。

　　直到现在，都没有人来通知，显而易见，纪婉柔并没有被选入此次试炼。和傅水流最初透露给他的消息不同，这次参加试炼的，大半都是法身初期的乙级弟子，剩下的才是冲玄后期的乙级弟子。

　　若非如此，以纪婉柔的修为，应当能够入选。

　　纪婉柔愣了愣，美眸中不舍之意一闪而逝，旋即便皱着鼻子哼哼两声，伸着拦腰站了起来：“走就走呗，我也要去‘四星凝元法阵’修炼了。这些东西你打算怎么办？就这样放在这里？”

　　“就放在这里吧，你有空的话，帮我挑些东西上缴宗派，兑换一些适合灵通境和冲玄境修士的修炼物资。”

　　苏夜笑吟吟地弹身而起，一把搂住了纪婉柔的腰肢。

　　虽没有直接挑明，可昨晚那一抱，等于是两人默认了相互间的这种关系。

　　苏夜加入赤皇宗的初衷并没有任何改变，只是修为的飞速提升，却让苏夜不再回避，他虽心志坚毅，可到底还是个血气方刚的年轻人，对于男女之情也有着一种向往和期待。不过，偶尔回想起“龙骨道宫”之外和战红叶发生的那点事情，他心里对纪婉柔却总是感觉有些歉疚。

　　“喂喂，你这是在占我便宜。”纪婉柔扭着纤腰，眉眼却是弯了下来。

　　“我就是占你便宜了，怎么着？”

　　这对话似乎有点熟悉？

　　纪婉柔螓首斜仰，可刚回忆起两人上次这般说话时的情景，那双美眸睁得溜圆，却是苏夜垂下头，吻住了她。

　　“真的该走了！”

　　也不知过了多久，嘴唇蓦然分离，耳畔响起这恋恋不舍的声音，纪婉柔睁开眼睛，无意识地点了点头。回味许久，她才从那种奇妙的感觉中醒转过来，迷离的美眸逐渐变得清明起来。

　　这个时候，苏夜的身影已是从房间里消失。

　　“走了？”

　　口中轻轻嘀咕，纪婉柔轻咬红唇，见胸前衣裳凌乱，忙拉着衣襟将那大片暴露的白嫩肌肤遮掩起来，眸子里闪过一丝羞恼，“这混蛋，又占我便宜！下次，一定不能让他这么轻易得逞！”

　　“……”


第203章 启程！

　　苏夜赶到时，赤皇宗入口广场处，已是聚集了数十道身影，全都拥有法身初期和冲玄后期的修为。

　　他在宗派的知名度，和那些真空境长老相比，是丝毫不差。时隔数月，他再次现身，竟是立刻就将众人的目光吸引了过来，其中不少甲级弟子和乙级弟子都是笑吟吟地冲着苏夜点头招呼。

　　“苏夜！”惊喜的娇呼声中，一道红影闪电般出现在苏夜面前，接踵而至的，则是一道窈窕的白影。

　　“卿姐！青纨师姐！”

　　苏夜不由一笑，这突然出现的两人正是萧婵卿和傅青纨。

　　昨日从那两名乙级弟子口中得知法身初期的甲级弟子也会参加此次试炼时，苏夜就已经猜到，萧婵卿和傅青纨两人必在名单之上。如今在这里见到她们，苏夜自是一点都不觉得意外。

　　“没想到你赶回来了，真是太好了。”

　　萧婵卿声音清妙，笑靥如花，泛着激动之意的俏脸上显得越发妖娆多姿，看得周围不少人都为之一呆。

　　自从苏夜进入“龙骨道宫”后，便一直杳无音讯，这段时间，她总是忧心忡忡，即便苏曼月那边能够通过苏夜的心神烙印判断出他没有生命危险，萧婵卿也是难以心安，毕竟苏夜是因她而进入那处死地。

　　直到现在，看到苏夜就站在面前，她才真正的如释重负。

　　傅青纨虽是没有出声，可脸上也是浮起了一丝淡淡的笑意，苏夜的出现，显然也让她松了口气。

　　苏夜笑吟吟的道：“我也是运气好，碰巧昨天傍晚回到宗派，不然的话，就只能错过这次机会了。”

　　“是啊，好险。”

　　萧婵卿闻言，下意识地点了点头，可没过一会，她便娇媚地横了苏夜一眼，压低声音，红唇轻启，“小弟弟，从昨晚到现在这么长时间，你都没来找我，看来你是一点都不把姐姐放在心上啊。”

　　见萧婵卿故态复萌，苏夜不觉有些尴尬，条件反射般地看了看傅青纨，却见她似笑非笑，不由更是讪然，干笑两声道：“怎么会呢？只是昨晚到天星谷的时已经很晚，这才没有去打搅卿姐。”

　　说到这，苏夜连忙转换话题，“卿姐，你的法身可凝炼成功了？”

　　一听苏夜问起这个，萧婵卿情不自禁地点点头，脸上绽露出欣喜的笑容：“由‘九翎火鸾’凝炼而成的法身真的是非常厉害，据长老说，‘九翎火鸾’这种灵兽潜力巨大，日后，法身也很可能会蜕变。”

　　“哦？卿姐，那可得恭喜你了。”苏夜笑道。

　　“苏夜，这可都是你的功劳呢。”萧婵卿娇笑出声，望着苏夜时，流转的眼波中似蕴含别样的韵味。

　　“萧师妹，你们在说什么呢，这么高兴？”倏地，一个清亮的声音传了进来。

　　“原来是臧胜师兄！”

　　苏夜循声望去，瞧见那快步而来的修长身影时，脸色顿时冷淡了下来。

　　他已经很长时间没见到这个家伙了，已是差点将其淡忘，没想到竟然又在这里碰面了，真是冤家路窄，看样子他也会参加这次神冥试炼！让苏夜有些意外的是，这家伙居然和萧婵卿、傅青纨一样，都已是法身初期的修为。

　　“臧胜，我们在这说话，你来凑什么热闹？”萧婵卿笑脸一沉，嫌恶的道。傅青纨看到臧胜，也是黛眉微蹙。

　　“萧师妹，大家都是同门，何必这么针锋相对呢？更何况，神冥试炼很快就要开始了，那个地方危险至极，我们都是赤皇宗弟子，更应该和衷共济才是。傅师妹，苏师弟，你们说呢？”臧胜笑眯眯的道。

　　“……”

　　苏夜和傅青纨都没回应，萧婵卿只是讥诮地撇撇嘴。

　　“看来三位师弟师妹都对我不怎么信任，没关系，等试炼开始之后，你们就知道我说得都是真的。”臧胜打了个哈哈，自行走开，只不过转身前，他却又笑吟吟地看了苏夜一眼，似乎有些意味深长。

　　“这个人绝对不能信任，试炼的时候，我们不能和他走在一块。”

　　萧婵卿哼了一声，瞬即，又轻声叮嘱道，“这次参加神冥试炼的一百人中，有好几个家伙都和穆真神关系不错，我们得小心一些。‘神冥洞天’的危险程度，可比‘龙门法域’要强得多。”

　　“明白！”

　　苏夜若有所思地点点头，心中却是没有丝毫惧意。

　　在“龙骨道宫”呆的那几个月时间，苏夜的修为虽没有巨大的提升，可随着“龙魂化身”的凝炼成功，他的实力却是为之暴增。若真的动起手来，他有信心横扫任何一位法身初期的修士。

　　神冥试炼中，若真有人针对他，那可是自寻死路！

　　转念间，苏夜唇角泛起一丝冷笑，体内不自禁地透露出了些许源自于“龙魂化身”的死寂气息。

　　萧婵卿和傅青纨隐有所觉，下意识地打量了苏夜一番，眼中露出一丝疑惑。

　　不过，还不等她们细细探查，一股极其恐怖的气息就突然降临，将这片宽阔的广场笼罩在内。众人下意识地抬眼望去，便见一道高大魁梧的身影御虚而来，顷刻间，就飘落在众人身前。

　　那人须发皆白，正是御法殿副殿主傅水流。

　　“见过副殿主！”

　　众人几乎同时躬身施礼。

　　傅水流摆摆手，两道目光飞速地扫过人群，落在苏夜和傅青纨身上时，竟是分别停顿了片刻。

　　“很好！一百人已全部到齐！”

　　傅水流的声音竟似化作了一百道细丝，分别钻入了一百名赤皇宗弟子的耳中，竟是没有丝毫扩散，“此次神冥试炼，共有数千人参加，全都是法身初期和冲玄后期修士，分别来自于大罗界各大宗派，甚至连大罗界势力最强的‘太虚仙门’也会派遣弟子参加，可说是危险至极。”

　　“不过，那‘神冥洞天’之内，却也是蕴含着无数机遇，不仅有可提升修为境界的‘天仙子’，更有不少潜力极强的珍稀灵兽，最为适合用来凝炼法身，希望大家能够同舟共济，都安安全全地回来！”

　　“是！”

　　“现在，出发！”

　　“是！”

　　接连两阵炸雷般的喝叫，引得周围路过的赤皇宗弟子侧目不已。众人则是快速向前，一道道身影没入广场中那两道圆硕无比的金黄巨柱之间。这般大举出动，更是在那些赤皇宗弟子心中引发了无数猜测。


第204章 下界

　　……

　　大罗界西北，灵霄山脉，峰峦起伏，沟谷绵延。

　　一条巨大的河流在山间奔腾呼啸，蜿蜒辗转，宛如愤怒的巨龙，咆哮之声震天动地，绵绵不绝。

　　河流中段，浪潮突然跌落数百米，形成一道千米宽的瀑帘，状如匹练。

　　“就是这里了！”

　　瀑流之下，两道身影突然飞驰而来，其中一个是身材瘦削的黑衣老者，另一个却是相貌粗犷的红袍壮汉。

　　两人体内，都是隐隐透露着极其强横的气息。

　　身躯倏地停在河畔，那红袍壮汉铜铃般的眼睛飞快地一转，哈哈笑道：“居然是我们‘天剑宗’最先赶到！”

　　“早一点也好，可以最先进入‘神冥洞天’！”

　　那黑衣老者眯眼一笑，可旋即眉头就皱了起来，“没想到这‘神冥洞天’竟会出现变化，连法身初期的修士都能进入，如此一来，那‘太虚仙门’弟子必定在此次神冥试炼中占尽便宜。”

　　那红袍壮汉闻言，脸上笑容收敛，有些无可奈何的叹了口气，“大罗界中，‘太虚仙门’实力最强，此次派遣过来的‘太虚仙门’弟子说不定个个都有法身初期的修为，而我们‘天剑宗’才五十一名法身初期弟子。更何况，太虚仙门名额三百，而我们天剑宗才一百名额，差距太大。”

　　“嗖！嗖……”

　　说话间，细微的破空声接连响起。

　　只不过一眨眼的功夫，那黑衣老者和红袍壮汉身后，便相继多出了一百道身影，都是些年轻男女，他们体内透溢而出的气息都颇为强大，而其中五十一人的气息又要强过其他人不少。

　　五十一名法身初期修士、四十九名冲玄后期修士，便是天剑宗此次派遣参加神冥试炼的阵容！

　　望着那道气势磅礴的瀑流，众人脸上都洋溢着兴奋之色。

　　“长老，‘神冥洞天’的入口就在这里？”

　　“原来是我们来得最早，不知道其他宗派的弟子什么时候会赶来？”

　　“这次试炼，我一定要得到一颗‘天仙子’！”

　　“……”

　　昼夜易转，时间飞逝。

　　只不过短短数天功夫，河流两岸就已聚集了大量的人影，一道道强大的气息在这片空间纵横交错。即便是瀑流激起的阵阵震耳欲聋的水浪声，也没能掩盖住河边此起彼伏的谈笑和呼喝。

　　蓦地，激荡虚空的喧嚣声大幅减弱。

　　这突如其来的变故，令两岸众人都是一愣，一道道目光落在瀑流之上，顿时发现，这条奔腾不息的河流竟似被冰封了一般，完全静止不动，甚至连那片宽硕的谁帘也凝滞于虚空，没有发出丝毫声响。

　　“怎么回事？”

　　众多法身境和冲玄境修士都是面面相觑，眼眸中满是惊愕之色。

　　不过，那些率队而来的宗派强者看到这副画面时，脸上却禁不住流露一丝掩饰不住的笑意。

　　“入口总算要出现了。”

　　天剑宗修士聚集区，那名黑衣老者拊掌道。

　　几乎在他话音落下的瞬间，瀑流底端，啸音骤起，仿佛突然掀起了一阵龙卷风，一个方圆数米的雪白漩涡竟毫无征兆地显露出来，而且，随着漩涡的流转，它也是一点一点地蚕食着周围的区域。

　　看到这一幕，众人心中隐隐明白过来，更大的声浪终止短暂的沉寂。

　　“这入口，差不多一天时间便可完全成形。”

　　旁侧那红袍壮汉笑呵呵的道，“除了次次来得最晚的‘太虚仙门’，其它宗派也差不多该到齐了吧……神火宗、天人道……无量圣山……百花殿……御魂宗……大莲法宗……咦？赤皇宗还没到？”

　　“赤皇宗？已经来了！”

　　黑衣老者笑吟吟地往后一指，那红袍壮汉下意识地转头望去，便见上百道正从远处风驰电掣般地飞驰而来。

　　数百米距离，转瞬即逝。

　　“总算赶到了。”

　　瞧见瀑流底端那白色漩涡的刹那，队伍最前方的傅水流便是如释重负地暗松了口气，神色也是松弛了许多。

　　这已是傅水流第二次率队参加神冥试炼。

　　上次是接到消息的第二天，他便率队离宗。此次在赤皇宗耽搁了数天，出发之后，一路都是日夜兼程，马不停蹄，将近四十天，几乎没怎么休息，终于在入口彻底成形之前赶到了目的地。

　　连续长时间赶路，不少赤皇宗弟子灵力近乎枯竭，傅水流话音未落，便有数十人直接盘坐于地，开始恢复力量。

　　一百名弟子中，恐怕只有苏夜一人始终灵力充沛。

　　脚步刚刚停顿下来，他的目光就被凝滞的河流瀑布，以及瀑流底端那个白色漩涡吸引了过去。几乎意念之间，苏夜的念力就已悄然从“璇玑神印”内激荡开来，缓缓向那漩涡靠拢过去。

　　此刻，已有千百人在感应那漩涡的状况，苏夜的加入，没有引起任何波澜。

　　那漩涡之内，似有一种极其玄妙的气息透露出来，仿佛时间逝如流水，转瞬千年，让苏夜胸中惊异无比。

　　“这……居然还真的是‘洞天’！”突然，老家伙十分诧异的声音在苏夜的神庭空间内回响起来。

　　“嗯？”苏夜蓦然回过神来。

　　“法域、洞天，都是独立空间，但两者却有极大的不同，法域是由强大的法师以法阵凝炼而成。洞天，虽也是凝炼而成，但其根基却不是法阵，而是天地法则，洞天层次更在法域之上！”

　　“老夫原以为‘神冥洞天’只是你们大罗界修士发现它时，随意取的名字，没想到，它竟真是一座洞天。”

　　“奇怪！奇怪！按理说，这样的东西不应该出现在下界才对，可先是有‘龙骨道宫’，现在又有‘神冥洞天’……难不成这大罗界有什么特别之处不成？”老家伙轻轻嘀咕，似百思不得其解。

　　“等等，老头子，你说什么……下界？”苏夜忍不住道。

　　“下界？什么下界？老夫说过吗？”老家伙打了个哈哈，听得苏夜直翻白眼，却也懒得再去打破砂锅问到底，反正日后总有知道的时候，“老头子，你有没有发现这‘神冥洞天’非常古怪？”

　　“当然有古怪，里面的时间肯定要比这外面快。外面一天，‘神冥洞天’之内说不定过去了一月，甚至一年！”

　　“哦？”苏夜禁不住轻吸了口凉气。

　　“……”


第205章 鹿天刀

　　……

　　洞天内外，时间差距竟是如此巨大？

　　怪不得老家伙会说“洞天”的层次要高于“法域”，这就是天地法则的威力？过了好一会儿，苏夜才压下胸中的震惊，暗道：“老头子，凝炼这‘神冥洞天’的天地法则叫什么？时间法则？”

　　“正是时间法则！”

　　老家伙笑了一笑，道，“能够领悟这种天地法则的修士可说是凤毛麟角，而且，也只有领悟了时间法则，才能以这种法则来凝炼洞天。大罗界能见到一座这样的洞天，的确堪称奇迹！”

　　苏夜忍不住道：“这‘神冥洞天’有办法破解么？”

　　“破解？”

　　老家伙闻言，语气突然变得有些怪异起来，“能啊！小子，你若是能够领悟时间法则，或者领悟比时间法则更高级的天地法则，就能破解这以时间法则为根基凝炼而成的‘神冥洞天’了！”

　　领悟时间法则？领悟比时间法则更高级的天地法则？这得等到猴年马月？

　　苏夜倍感无语，不过他也知道，老家伙这些话虽是以开玩笑的口气说出来的，但真实性应该是毋庸置疑，以时间法则之神奇，或许整个万千世界，都没几个人能破解以时间法则凝炼而成的洞天！

　　“不要多想了。”

　　老家伙很快又笑了起来，“你接下来最重要的任务是进去把‘天仙子’搞到手、最好是多搞几颗，至于这‘神冥洞天’是怎么来的，要怎么破解……就别管了，你现在修为太低，想也没用。”

　　苏夜听得直翻白眼，老家伙这话说得太实在了！当然，老家伙说得也没错，以自己现在冲玄后期的修为，连天地法则的边都没摸到，就去想这些问题，的确是想了也没用，白白浪费时间和精力。

　　转念间，苏夜便已收回念力，“璇玑神印”随即恢复平静。

　　“太虚仙门？”

　　倏地，傅水流呢喃一声，转眼望向河流下游方向。

　　听到这四个令自己魂牵梦萦的音符，苏夜心中咯噔一跳，下意识地循着傅水流的目光望了过去，瞬即便感觉到有股异常磅礴的气息悄然从那边天地相接处席卷而来，令人心神都为之悸颤。

　　这一刹那，河流两岸的各宗修士几乎全被惊动，数千道目光齐刷刷地朝着同一个方向看去。

　　天地之间，一片静谧。

　　“绝念境？好像也不完全是！”

　　苏夜眉头微皱。

　　那股气息之强，的确要远远超越傅水流和姬颜这等真空后期的强者，可细一感应，那气息又似乎还在真空后期的范围之内……或许，来者只是一只脚踏入了绝念境，并非真正的绝念境强者！

　　瞬息过后，一道修长的身影便进入了众人的视线当中。

　　那竟是一名年轻男子，看起来约莫二十五六岁，面容英俊，身躯挺拔，风度翩翩，如闲庭信步般沿着河畔而来，速度快至极点，刚才那股弥漫着整片空间的强横气息，便是从其体内透散而出。

　　“这个人……很年轻！”

　　苏夜眼睛微眯，这里率队而来的各宗真空境强者，也有好几个看起来很年轻，但他们只是看起来年轻，实际年龄两三百岁的恐怕都有，但“太虚仙门”的这位真空后期强者，却是真正的年轻！

　　如果苏夜感觉没错，对方实际年龄绝对不超过三十。

　　不仅年轻，而且实力强横无比，若是交起手来，这河流两岸的真空后期强者，估计没几个是他的对手！大罗界年轻修士中果然是藏龙卧虎，先是很可能已突破到绝念境的战红叶，现在又来了一个。

　　这样的人物，在赤皇宗内几乎没有。

　　尽管排名前十的那些甲级弟子，个个都是真空境修士，但修为达到真空后期的估计只有两三个，而且年龄都已超过三十，可在“太虚仙门”，三十岁之前就一脚踏入绝念境的家伙怕是不少。

　　太虚仙门不愧是大罗界第一大宗，其实力由此可见一斑。

　　和太虚仙门相比，赤皇宗的确是有着不小的差距。

　　心念间，又是一群年轻男女印入眼帘，苏夜凝目望去，旋即便吃了一惊，那些太虚仙门弟子居然个个都有法身初期的修为，而且人数是赤皇宗弟子的……三倍！整整三百人从远处疾驰而来！

　　“果然三百名弟子全都是法身初期的修为！”

　　“太虚仙门的实力太强了！我们无量圣山可在大罗界东北区域称雄，但和太虚仙门相比，差距太大了。”

　　“其他宗派都是一百名额，为何太虚仙门有三百？”

　　“太虚仙门实力最强，占据最多的名额，也在情理之中。更何况，这‘神冥洞天’本来就是太虚仙门最先发现的，他们就算把名额全部占完，我们也没有任何办法。可太虚仙门当年不但将‘神冥洞天’的消息传送到各大宗派，更邀请各宗派一同派遣弟子进入，我们也该知足了！”

　　“……”

　　惊呼声、嘀咕声不时响起。

　　不断将周围嘈杂的声音收入耳中，苏夜却是越听越感到疑惑，太虚仙门最先发现这“神冥洞天”的存在后，不但没有封锁消息，反而邀请各宗派遣弟子一同进入……这是不是大方得过头了？

　　“洞天不比法域，放进独立空间就能将气息遮掩起来。在这大罗界，洞天一旦显现，不管用什么手段都不可能将其气息遮蔽，而且，这大罗界的修士就算实力再强，也不可能将这洞天移动。所以说，就算太虚仙门不将这‘神冥洞天’的消息散播出去，它的存在也会被其他人发现。”老家伙笑道。

　　“就算如此，以太虚仙门的实力，完全可以霸占此处不让别人靠近，干嘛每次洞天开启，就邀请这么多人来分享里面的天材地宝？”苏夜更是大惑不解，太虚仙门的做法的确是有违常理。

　　“这个就不好说了。”

　　“……”

　　“晚辈太虚仙门弟子鹿天刀，见过各位前辈！”一个清朗的笑声倏地回荡开来，打断了苏夜的思绪，抬眼望去，便见那真空后期的年轻男子已来到数十米外，唇角挂着一抹淡淡的笑容。

　　“嗖！嗖……”

　　就在他拱手施礼之时，不少带队而来的各宗强者也是拱手回礼，可几乎同一时刻，十数道身影从河流两侧的人群中闪烁而出，弹指间的功夫，便已笑容满面围拢在他周围，脸上满是殷勤之色。

　　那十数人，也全都是率队而来的各宗真空境强者。

　　对于这样的画面，那些太虚仙门弟子似已见怪不怪，各自三三两两地盘坐下来，眉宇间自有一股傲意。

　　“太虚仙门果然势大！”

　　苏夜轻吸口气，脸色突然变得有些沉重起来。

　　他之所以加入赤皇宗，便是为了提升修为，让自己有实力穿越遥远空间，前往太虚仙门探查父亲踪迹。可现在他突然意识到，以前想得太简单了，自己一个赤皇宗弟子，就算到了太虚仙门，估计也无法探听出所要的消息。

　　自己父亲当年加入太虚仙门时，只是一名外门弟子！

　　太虚仙门高手如云，强者无数，谁会去在乎一个小小的外门弟子的生死？自己以正常的方法，恐怕是不可能达成目的，而且现在的自己也不可能背叛赤皇宗，改换门庭投入太虚仙门！

　　或许，只有不断变强，强到连太虚仙门都需正视之时，才能如愿以偿！

　　苏夜心中坚毅如铁，目光却已悄然从鹿天刀身上收回，旋即盘腿而坐，双目闭阖，心神渐渐沉静下来，想要不断变强，就绝不能放过任何一个可以提升实力的机会，天仙子，我要定了！


第206章 危机？

　　“呼！”

　　啸音激荡，绵绵不绝。

　　那白色漩涡越来越大，到了傍晚时分，竟是将大半个瀑流都覆盖在内。

　　河流两岸嘈杂的说话声渐渐消失，众多修士眼睛眨也不眨地望着不断变化的漩涡，不知不觉间，这片虚空只剩下漩涡疾速流转时带起的阵阵呼啸，竟如雷霆霹雳一般，令众人耳朵嗡鸣。

　　时间飞逝，夜幕降临。

　　突然，漩涡停止流转，所有的声音瞬间消逝，天地间静谧得落针可闻。

　　然而，短暂的沉寂过后，便听“轰”的一声，那漩涡深处登时爆散出亿万道眩目璀璨的白芒，竟将方圆数千米区域映照得纤毫毕现，恍若白昼，巨大的声浪席卷开来，响彻虚空，远震百里！

　　“入口已成形，可以进去了！”

　　不知哪里响起的一声大喝将众人惊醒，顿时群情激奋，那些盘坐在地的修士几乎全部站了起来。

　　“哈哈，那我们天剑宗弟子就先走一步了！”

　　大笑声骤然冲天而起，最靠近漩涡的那片区域，几乎同时冲出上百道身影，顷刻之间便已没入白灿灿的漩涡深处，而漩涡旁侧那方圆十数米空间，便只剩下一名红袍壮汉和一个黑衣老者。

　　“御魂宗弟子，出发！”

　　“轮到我们天人道了……”

　　“……”

　　各宗弟子一群一群地相继进入“神冥洞天”，没有争抢，没有吵闹，始终秩序井然。

　　只不过片刻功夫，拥挤的河流两岸就显得空阔了许多。

　　“总算到我们了！”

　　众多赤皇宗弟子脸上都是露出了笑意，个个将灵力运行到极致，强大的气息不断从体内透散出来。

　　“走！”见一片身影消失在漩涡深处，傅水流当即大手一挥。

　　“慢着！”

　　赤皇宗弟子早就跃跃欲试，见状就要向漩涡冲去，可众人还没来得及将这想法化作行动，一个声音就蓦地从后面传来。众人下意识地转头望去，一道修长挺拔的身影突然在面前闪现出来。

　　“鹿天刀？”不仅苏夜心中疑惑，周围的萧婵卿等人脸上也都浮起讶异之色。

　　“鹿老弟，有事？”

　　傅水流微微一笑，眼中掠过一丝疑惑，显然也不知这位太虚仙门修士突然叫住大家，所为何事？

　　“傅前辈，听说贵宗有一位名叫苏夜的弟子，不知可在这里？”

　　鹿天刀的举动，也吸引了河流两岸不少人的注意力。在一道道好奇的目光注视下，鹿天刀笑吟吟的开口问道，两只眼睛则是快速地从众多赤皇宗弟子身上一扫而过，眼神耐人寻味。

　　“嗯？”傅水流眉头微皱。

　　“这鹿天刀居然是冲我而来？”苏夜不由得怔了一怔，四周众多赤皇宗弟子也是惊愕莫名。

　　“鹿老弟，你找苏夜有何贵干？”

　　傅水流笑容收敛，语调微沉，目光突然变得如鹰隼般锐利。

　　鹿天刀淡然笑道：“傅前辈不用担心，晚辈只是对贵宗那位叫苏夜的弟子颇为好奇。听说他是贵宗有史以来最出色的天才法师，潜力甚至还超过了贵宗的澹台绿野前辈，如此人物，若不结交一番，岂不可惜？”

　　说话间，鹿天刀的目光突然朝苏夜看了过去。

　　四道目光碰触的刹那，苏夜立刻就醒悟过来，这位太虚仙门的真空后期强者怕是早已知道了的身份。

　　“我就是苏夜！”苏夜也不再沉默，随即越众而出。

　　“苏夜兄弟果然在这！”

　　鹿天刀看着苏夜，拊掌一笑，“原本听说当年聂菩提前辈的‘菩提法域’是靠着你提供的方法、才能够在极短的时间内成功破解，我并不相信，以为那只不过是以讹传讹的传言，可如今亲眼一见，我便知道，传言定然不虚。以苏夜兄弟你在法道之上的天赋，就算放在整个大罗界，想来也是数一数二。”

　　“菩提法域？”

　　听到鹿天刀这番话，赤皇宗弟子间顿时一片哗然。

　　他们当中听说过“菩提法域”的不在少数，可没几个人想过，聂菩提的“菩提法域”竟然被自己所在的宗派得到了，而且苏夜还在破解“菩提法域”的过程中起到了至关重要的作用。

　　这一瞬间，不少人突然想起苏夜连续两次获得的巨额灵点！

　　以前，没人知道苏夜的灵点是怎么得来的，可现在看来，苏夜之所以能得到巨额灵点，或许跟“菩提法域”有莫大关联。

　　“原来如此。”

　　众人惊疑不定之时，萧婵卿则是情不自禁地轻轻呢喃出声，那双清澄的美眸中浮起了然之色，现在她已完全明白，傅青纨当初给苏夜提供的赚取灵点的方法是什么？肯定是破解“菩提法域”！

　　“过奖了！”

　　苏夜神色平静，一副宠辱不惊的模样，可心中却是警惕到了极点。鹿天刀说话之时，脸上笑意盎然，目光温润平和，可苏夜却只觉浑身寒毛炸起，仿佛被一头凶狠的远古巨兽盯住，危险至极。

　　现在苏夜已是明白，鹿天刀为何会找上自己！

　　那“菩提法域”的消息终究还是泄露出去了，想来是大莲法宗某位法师弟子不小心说漏了嘴！不过，“菩提法域”已被成功破解，而且赤皇宗法师也对其进行了部分改造，就算消息泄露也无妨。

　　不过，这消息从鹿天刀口中道出，不仅震住了周围的赤皇宗弟子，河边那些各宗的真空境强者也是为之震惊不已。

　　“真的假的？老夫没听错吧？那消失了数千年的‘菩提法域’居然被赤皇宗给得到了？”

　　“傅副殿主，你们赤皇宗可是将消息瞒得好紧呐！”

　　“太虚仙门的消息还能有假？可惜，可惜，那‘菩提法域’居然已被破解！”

　　“……”

　　几乎是苏夜话音刚落，便有十数道身影从四周电射而来。

　　此刻，傅水流的面色已变得有些阴沉，他在意的并非是“菩提法域”，而是鹿天刀的目的。

　　“鹿老弟，时间不早了！”瞬息过后，傅水流沉声道。

　　“哦，傅前辈，那晚辈就不耽搁你们的时间了。”鹿天刀点点头，目光再次转向苏夜，脸上竟是露出关心的神色，“苏夜兄弟，‘神冥洞天’之内既有机遇，也有危险，你可要多多保重。”

　　“多谢提醒，我会非常小心的，‘神冥洞天’关闭时我们肯定能够再次见面！”苏夜瞳孔骤缩，瞬即展颜一笑。

　　“那我就放心了。”鹿天刀哈哈一笑，继而脚步微动，便已重新回到那群太虚仙门弟子聚集处。

　　“……”

　　苏夜和鹿天刀的这番对话并没有引起太多的注意，绝大多数人都还沉浸在“菩提法域”所带来的震撼中。

　　“莫非……”

　　萧婵卿细细回味着鹿天刀刚才那番说辞，心中禁不住咯噔一跳，飞快地瞥了远处的鹿天刀一眼后，美眸转向苏夜，娇媚的面庞上流露出一丝愤怒和担忧。除她之外，还有极少数的赤皇宗弟子也似隐隐明白了些什么，目光在苏夜和那些太虚仙门弟子身上来回逡巡，神色各异。

　　苏夜却似一点也不担心，见萧婵卿向自己看来，故意笑眯眯地冲她眨了几下眼睛，只是嘴唇刚动，耳畔便传来一丝细若游丝的声音：“苏夜，依老夫看，此次神冥试炼，你还是不要参加了！”

　　“副殿主请放心，我一定能安然无恙地出来！”苏夜声若蚊蚋，却神色傲然，他知道傅水流在担心什么，不过就算进入“神冥洞天”后真的会发生些什么，他也无所畏惧，更不会避而不入。

　　“你……”

　　傅水流还待再劝，河岸对面却是传来一声雷霆般的大喝，“赤皇宗还进不进，不进的话，我们就先进去了！”

　　傅水流眉头紧锁，见苏夜眼神中没有丝毫退缩之意，禁不住暗叹一声，低喝道：“出发……都注意安全！”

　　“是！”

　　大多数赤皇宗弟子并没有意识到傅水流眉宇间的异色，一道道身影向前暴射而去，苏夜也混杂在众多身影当中，冲向那白色漩涡。转瞬之间，一百名赤皇宗弟子就已相继没入漩涡深处……


第207章 巨岩灵魔

　　天地之间，漆黑如墨，即便是苏夜运足目力，也只能看清楚身周方圆数米，再远一点，则是模模糊糊。

　　“呼！”

　　苏夜意念一动，念力便透出神庭，如浪潮般呼啸开来，瞬间便将大约方圆五十米区域笼罩在内。

　　不过，这已是苏夜此刻的极限。

　　在这神冥洞天之内，空间中似乎充斥着一种奇异的力量，竟是将苏夜念力所能覆盖的范围大幅度压缩。

　　惊诧片刻，苏夜立即收拾心情，细细感应周围状况。

　　念力所及之处，是一片密布沙砾的荒地，没有草木，也没有任何生命气息，而且这处区域，只有他一人！

　　“看样子，这是在洞天北部！”

　　回想起傅水流对“神冥洞天”的大致介绍，苏夜脸上不觉泛起微微的笑意，“神冥洞天”内部各处区域的景致大不相同，此外，所有进入此处的修士，落脚处也是遍布“神冥洞天”各处。

　　转念间，苏夜从怀里摸出一颗拇指大小、晶莹剔透的红色玉珠，竟状若心形。

　　这东西就叫做“心石”，而且是“子心石”！

　　相对应的，还有“母心石”。一颗巴掌大小的“母心石”，每年都能分离出一颗“子心石”。不仅“母心石”对“子心石”能够产生一种奇妙的牵引之力，子心石之间也同样如此，只不过强弱有别。

　　只要在同一处空间，就算隔得再远，都能感应得到。

　　进入神冥洞天的一百名赤皇宗弟子，包括苏夜和萧婵卿在内的九十九人都各自携带着一颗“子心石”。

　　还有一人，则携带一颗“母心石”。

　　通过子母心石之间奇异的牵引力，同一宗派的弟子便能够感应到相互间的存在，更快地汇聚到一起。参与神冥试炼的修士有数千人，不仅是赤皇宗弟子这么做，其余各大宗派的弟子也都是这么做。

　　“嗡！”

　　一道灵力输入进去，“子心石”便爆发出一片璀璨的血红莹光。

　　瞬即，苏夜便感觉到冥冥之中似有上百道无形的丝线与自己掌中的“子心石”相连，绝大多数的丝线都是颇为细弱，相互间的联系也是断断续续，唯有一道最为粗壮，显然是源自于“母心石”。

　　“在东北？”

　　苏夜眉头微皱，只轻轻嘀咕一声，便收起子心石，往南飞驰而去。

　　那携带“母心石”的是赤皇宗的一位甲级弟子，突破到法身初期已有多年，据说其实力堪比法身中期修士，而且似乎还是赤皇宗某位真空境长老之子。不过，苏夜与他并无交情，虽然相互间距离不算太远，却也没有立刻与他会合的兴趣。

　　反正“天仙子”在“神冥洞天”中央区域，倒不如先直接过去！

　　“嗖！”

　　细微的声音接连划破虚空，不绝如缕，苏夜将念力发挥到极致，身如流光，彻底融入了黑暗当中……

　　……

　　也不知过了多久，天色渐明，视界变得开阔许多。

　　苏夜干脆不再动用念力，在这“神冥洞天”，以念力探查情况，反倒是浪费，倒不如保持念力充沛。毕竟苏夜就算不用念力，感应能力也不差，而且，这个地方，视力覆盖范围要远超念力。

　　又是半晌过后，平坦的荒地终于开始有了小小的起伏，而这时，苏夜右侧数十米外，也多出了三名年轻男子。

　　三人都是法身初期修士。

　　通过旁侧不时传来的说话声，苏夜对他们的情况，已有了大致了解。

　　三人竟分别来自不同的宗派，一个是天剑宗弟子，一个是无量圣山弟子，还有一个暂时还不知道。在没有遇到值得信赖的同门之前，不同宗派的弟子相遇后结伴同行，也是常有之事。

　　不过，即便是结伴而行，他们之间也都是保持着足够的警惕，三人之间，每人的距离都在十米以上。

　　据苏夜揣测，他们最初瞧见自己的时候，估计是想邀请自己也加入他们的队伍。可一靠近，发现自己只是冲玄后期修为时，他们似乎就打消了原先的念头，双方保持着一定的距离，一起南下。

　　苏夜也不在意，与其互相防备，倒不如自已一人独行来得轻松。

　　没一会，苏夜的视线中开始出现一块块凸耸而起的巨石，形状各异，点缀在无边无际的沙砾之间。

　　苏夜的脚步没有丝毫迟滞，依旧保持原有速度疾驰。

　　这个时候，苏夜右侧那三名年轻男子却不约而同地放慢了脚步，而且前进的方向也悄然改变，最后竟是有意无意地转移到了苏夜的正后方，同样是和苏夜保持着数十米的距离，紧紧地跟着。

　　三人不经意间交换着眼神，都能从对方眸子里看到一丝讥诮和嘲弄，甚至是幸灾乐祸的期待。

　　苏夜始终身影如电，飞速穿梭，对身后那三人的举动竟是不闻不问，仿佛当他们不存在一般。

　　转瞬之间，便已过了千米，镶嵌在遍地砂砾中的庞硕岩石越来越多。

　　就在苏夜从一块巨石旁侧经过的刹那，变故陡生！

　　“吼！”

　　震天动地的咆哮声突然刺破虚空，那块巨石竟是毫无征兆地化作了活物，猛然张开血盆大口，朝数米外的苏夜扑了过去，状若锯齿的锋利牙齿闪烁着森寒的白光，电光石火间，齿缝间透溢出来的涎液就要滴落到苏夜身上。

　　“哈哈，果然有‘巨岩灵魔’！”

　　“区区冲玄后期的修为，也敢这么大大咧咧地在这个地方跑动，真是不知死活！”

　　“……”

　　巨石出现变化的刹那，那三名年轻男子便蓦地停住脚步，脸上都是露出了笑意，准备看一场好戏。

　　巨岩灵魔，可说是这“神冥洞天”独有的一种灵兽，不仅身躯状若岩石，甚至连体内透露出来的气息也与岩石一般无二，若是不仔细分辨，就算是站在“巨岩灵魔”对面，怕也发现不了。

　　巨岩灵魔只是五品巅峰灵兽，但实力强横，尤其是躯体坚硬无比，冲玄后期修士根本就不可能对其造成任何损伤。

　　不过巨岩灵兽有个非常明显的弱点，那就是移动缓慢，只要不靠近它，就不会有太大的危险。可一旦靠近，巨岩灵魔依靠其瞬间爆发出来的速度以及力量，基本上没有冲玄后期修士能躲过去。

　　洞天之内，有好几种灵兽需要避而远之，巨岩灵魔便是其一！


第208章 还是你们走前面！

　　在他们看来，被巨岩灵魔突袭，前面那个冲玄后期的家伙，就算不死也得重伤，再不会有第三种可能。

　　要知道如巨岩灵魔这样的灵兽，就算是他们这些法身初期的修士，也不想轻易招惹。

　　然而，下一刹那，他们的笑容就凝固在了脸上，眼珠子睁得溜圆，仿佛要从眼眶中瞪出来一般。

　　“砰！”

　　巨鸣声中，三人刚感应到一股强大的灵力波动，甚至连苏夜的动作都没有看清，那只体型庞硕的巨岩灵魔就已爆散开来，化作一团迷蒙的血雾，如浪潮般向四周席卷开来，掀飞无数砂砾。

　　“我……我没看错吧？”

　　“他怎么做到的？”

　　“这么快就解决了那只巨岩灵魔？”

　　浓浓的血腥味扑鼻而来，将三人惊醒了过来，目瞪口呆地望着前面血雾的那道身影，一脸的难以置信。

　　“巨岩灵魔果然是皮粗肉厚！”

　　苏夜收回拳头，轻笑着嘀咕起来。

　　那巨岩灵魔被他一拳打爆，不过他的拳头也是禁不住有些发麻，可想而知，这种灵兽的肉躯是何等坚韧。

　　对于这种灵兽，傅水流在路上曾详细地讲解过。

　　刚才片刻间的接触，的确是验证了傅水流透露的信息。

　　巨岩灵魔的气息很难被感应出来，在相距极近的情况下，一般的冲玄后期修士很难躲过灵兽的突然袭击。当然，苏夜的实力绝非普通的冲玄后期修士可比，在这样的环境中行走，自然是无需惧怕。

　　“咦？”

　　不过刹那之后，苏夜就讶异地低呼出声。

　　他突然发现有一小片白蒙蒙的气息飞快地从周围汇聚而来，萦绕在自己身畔，似乎想要钻入体内。而且，这种气息也让他有种熟悉的感觉，几乎是感应到它们的瞬间，龙魂化身便开始蠢蠢欲动。

　　“这是巨岩灵魔的死气！”神庭空间内，老家伙不觉笑了起来。

　　“死气？”

　　短暂的惊愕过后，苏夜心中便已释然。

　　这些死气，与苏夜以前用来凝炼“龙魂化身”的死气有着不小的区别。那些死气，是“龙骨道宫”在漫长岁月中逐渐衍生而来，而这里的死气，则是产生于“巨岩灵魔”死亡的一刹那。

　　正因如此，苏夜虽觉得有些熟悉，却没能立刻将它们与死气联系起来。

　　“不管是灵兽还是修士，死亡的瞬间都会衍生出死气，实力越强，死气越精纯。”

　　老家伙笑呵呵的道，“不过，这样的死气，一般人是发现不了的，你拥有死气凝炼而成的‘龙魂化身’，才能够感应到它的存在，而且对死气拥有天然的吸聚之力。你的‘龙魂化身’想要继续提升，就得靠这些死气了……”

　　说到这，老家伙突然催促起来，“快点吸收，死气很快就要消散了。”

　　苏夜略作感应，果然发现身周的那片死气开始微微离散，显露出消失的迹象，当下也顾不得再问，意念之间，那“龙魂化身”体内的“龙灵魂火”便激烈地波动起来，连躯体都闪烁着白色的焰光。

　　“呼！”

　　下一刻，那些死气便似受到了强烈的吸引，如飞蛾扑火一般，疯狂地钻入苏夜体内，继而又从四面八方向神庭空间汇聚而去。只不过弹指间的功夫，这些死气就被化身波荡而出的白色焰火燃烧得干干净净。

　　细细体味片刻，苏夜眼中便多出了一丝惊喜。

　　这种刚刚衍生出来的死气，对于“龙魂化身”的提升，效果竟是好得出奇。当然，刚刚吸收的只是一只巨岩灵魔的死气，“龙魂化身”的变化自然不会太明显，可若是能够持续吸收大量的新鲜死气，化身必然会不断蜕变。

　　“这可是逼着我击杀灵兽啊，本还打算对这些巨岩灵魔，能避就避……”

　　眼睛扫过前方巨石耸立的无边区域，苏夜禁不住眉开眼笑，身躯一动，便要继续向前飞驰。

　　“嗖！嗖！嗖！”

　　就在这时，三道身影突然闪现，落在苏夜周围，正是尾随在他后面的那三名法身初期的年轻男子。

　　“嗯？”

　　苏夜收回刚刚迈出的右脚，目光从三人身上一扫而过，脸色竟是没有任何变化。

　　见苏夜神色平静、并未显露出丝毫的惊慌之意，三人似乎有些意外，旋即那名身材最高的青袍男子便朝苏夜拱拱手，笑眯眯的道：“在下天剑宗罗腾！”

　　“神火宗顾天昊！”

　　“无量圣山边心盛！”另外两人也是嘿嘿一笑，打量苏夜时，眼神中透着一丝古怪的意味。

　　“哦！”苏夜微微点头。

　　“……”

　　罗腾、顾天昊、边心盛三人面面相觑，对方的反应让他们很不适应，他们相继自报家门，对方就算不说出自己的来历，好歹也该问一声吧，可对方只简简单单地“哦”了一声，这算怎么回事？

　　“这位朋友，你就不想问问我们有什么事？”罗腾打了个哈哈笑道。

　　“哦，你们有什么事？”

　　苏夜好似才想起来，非常配合地问道，却是让罗腾、顾天昊和边心盛这三人更是倍感无语。

　　快速地交换了个眼神，边心盛眯着那双小小的老鼠眼，笑吟吟的开口道：“这位朋友，你刚才也看到了，这地方潜藏着大量的巨岩灵魔，非常的危险，最可怖的是，这片区域起码有上百里！你刚才虽然成功击杀了一只巨岩灵魔，但你自己的消耗想必也不小，以你一个人的力量，怕是很难安全通过这个地方，倒不如与我们三个结伴同行，相互间也好有个照应。你说呢？”

　　罗腾和顾天昊都是点点头，脸上笑意盎然。

　　“好！那就一起走！”苏夜颔首道。

　　“爽快！”

　　边心盛拊掌道，“既然你同意了，那就请你继续前行，我们会在后面好好保护你的！”说到“保护”二字，边心盛竟是故意加重了语气，旋即又转眼看向罗腾和顾天昊，“罗兄，顾兄，你们说对不对？”

　　“对！对！这位朋友，你就放心的往前走吧！”

　　“有我们三个在，你可以放一百个心，绝不会有巨岩灵魔能伤到你！”

　　罗腾和顾天昊哈哈大笑，毫不掩饰自己的眼神中的戏谑和调侃。

　　他们的目的已是非常明显，那就是让苏夜在前面探路！

　　之前，苏夜的雷霆一击的确是把他们震住了。

　　不过，他们绝不相信，一个冲玄后期修士，真能够达到无视巨岩灵魔强横的肉躯、将其随意击杀的地步，在三人想来，他应该是使用了某种强大的特殊手段，这才将那巨岩灵魔一击而杀！

　　他们虽看不透苏夜具体使用了怎样的手段，但能够猜得出来，那种超越本身能力的手段绝不可能无限制地施展。

　　这么一想，他们登时安下心来。

　　而且，他们还马上想到了一个好方法，不但能够快速通过这片区域，还能将危险降到最低！所谓的好方法，自然就是让前面那个家伙不停地在前面探路，将沿途潜藏的巨岩灵魔引出来！

　　探路，可说是极其危险。

　　但他们并不担心苏夜会拒绝或是反抗，区区冲玄后期的家伙，答应也得答应，不答应也得答应！三名法身初期的修士，岂是吃素的？

　　当然，在保证自身安全的情况下，他们也会尽量保证苏夜不被巨岩灵魔杀死，这样，他们才能轻松地走得更远！

　　“朋友，快点吧！”

　　边心盛催促地挥挥手，脸上笑意更浓，满含嘲弄意味的目光落在苏夜脸上，心中颇为期待。不过他很快就失望了，愤怒、惊慌、恼恨、祈求、恐惧……这样的表情，对面那张面庞上竟是全都没有。

　　“还是你们走前面吧，这样我会更加的放心！”苏夜突然展颜一笑。


第209章 战法身境！

　　“什么？”

　　罗腾、顾天昊、边心盛三人简直难以相信自己的耳朵，无比惊奇地看着对面一脸笑容的苏夜。

　　区区冲玄后期修士，居然敢拒绝三个法身初期修士的要求？

　　要知道这里可不是“神冥洞天”之外，没有任何宗派长辈能为他撑腰！更何况对方还是独自一人！

　　在这样的情况下，他还敢拒绝，吃了熊心豹子胆不成？

　　这一瞬间，罗腾等人竟似看到一只蚂蚁在冲着三头巨象张牙舞爪，极度的惊诧竟让他们没能立刻反应过来。

　　“三位，快点吧！”

　　苏夜的声音再次钻入耳中，三人顿然惊醒，却更是啼笑皆非。

　　“这家伙不但拒绝了我们的要求，还催促我们快点出发？他莫非是个傻子？”顾天昊匪夷所思的道，神色怪异到了极点，而目光却转向了罗腾和边心盛，似乎想要从他们那里确认是不是自己听错了。

　　“傻子也好，装傻也罢……”

　　边心盛双目恶狠狠地瞪着苏夜，脸上露出一丝狞笑，“这位兄弟，我看你还没搞明白状况。我们不是在和你商量。你不想走前面，也得走前面，否则的话，我们说不得只能让你横着往前走！”

　　说到最后，边心盛已是浑身杀气腾腾。

　　他话中的威胁之意已是非常明显，让人横着走，自然得先把他变成尸体。在这里，就算是尸体，也能起到引诱巨岩灵魔的作用，只不过要不停地将尸体往前抛，会大大降低前进的速度。

　　可对方若是不肯合作，那就只能多浪费点时间了！

　　顾天昊和罗腾两人显然也是同样的打算，面色阴沉，身周气息剧烈波动，磅礴的力量似要从体内喷涌而出。

　　“我也不是在和你们商量！”

　　苏夜眼皮微抬，眼神瞬时变得冷厉异常。

　　边心盛为止一窒，旋即冷笑出声：“罗兄、顾兄，别跟他废话了！杀了他，拿他的尸体探路！”

　　“呼！”

　　话音刚落，一道庞硕的黑影便从他体内闪烁而出。

　　那竟是一只体型庞硕的巨虎，体表通红油光黑亮，可脊背处却有着一排剑状凸起，赫然是四品灵兽“幽冥剑虎”！

　　“吼！”

　　震天动地的咆哮声中，那幽冥剑虎顷刻之间就已穿越数米空间，锋锐的虎爪直接捣向苏夜胸膛，恐怖的劲气随着这黑色巨虎的一扑之势汹涌而出，竟如狂涛骇浪般轰隆隆地朝苏夜碾压而去。

　　罗腾、顾天昊身影微微闪动，并没有一同出手，只是封住了苏夜的退路。

　　此刻，两人眼眸中满是浓浓的讥嘲之意，就似看死人一般盯着苏夜，既是砧板上的鱼肉，乖乖呆着不就成了，说不定还能捡回条小命，蹦跶得越欢快，屠刀落下的速度就越快，这又是何必呢？

　　这个时候，苏夜好似吓傻了一般，身躯没有分毫挪移，依旧伫立原地，直勾勾地望着那道扑来的庞硕虎影。电光石火之间，苏夜修长的身躯就已被那巨虎裹挟而来的磅礴劲气所湮没。

　　“找死！”

　　边心盛见状，不屑地撇撇嘴。

　　原本亲眼瞧见苏夜轻松干掉了一只巨岩灵魔，他心底还有着一丝忌惮，可现在看来，之前的猜测果然正确，这家伙击杀巨岩灵魔的手段已是很难再施展出来，这也让他完全放下心中的那点警惕。

　　“呼！”

　　可就在“幽冥剑虎”的利爪即将碰触到苏夜胸膛的刹那，一团白影倏地从苏夜眉心闪烁而出，直接冲入那“幽冥剑虎”张开的血盆大口之内，丝丝缕缕的死寂之气在苏夜身前透散开来。

　　下一刻，那“幽冥剑虎”闭起了嘴巴，可身躯却僵在了虚空，那只探出的前爪距苏夜身躯竟是连半尺都不到。

　　“什么情况？”

　　看到这幅画面，罗腾和顾天昊惊愕地瞪大了眼睛。

　　边心盛见状，也是满脸的不可思议，可瞬即他便醒过神来，口中厉啸出声，身周灵力翻腾，那“幽冥剑虎”好似受到莫大的影响，刚刚闭阖的嘴巴再次张开，可里面传出的却并非虎啸，而是龙吟！

　　“砰！”

　　紧接着，“幽冥剑虎”便激烈地挣扎起来，只不过眨眼间的功夫，其体内便传出一声闷响，继而，它脊背处便多出了一个圆溜溜的窟窿，一只利爪从里面很了出来……那似乎是一只龙爪！

　　这诡异的变化，看得罗腾和顾天昊嗔目结舌。

　　“不好！”

　　边心盛心中已是隐隐有些明白过来，面色骤然大变，可近乎同一时刻，“轰”的一声巨响，那“幽冥剑虎”竟爆散成无数星星点点的碎片。

　　边心盛如遭重击，双脚连连倒退数步，面色更是变得苍白如纸，那“幽冥剑虎”是他凝炼而成的法身！如今“幽冥剑虎”爆碎，法身虽不至于消失，可他的灵魂却是遭受到了重创，一时头晕目眩。

　　隐隐听到罗腾和顾天昊的惊呼，边心盛连连摇晃脑袋，这才稍微清醒。

　　凝目一看，他却险些窒息了过去，那“幽冥剑虎”爆碎之处，竟然多出了一道白色的龙影？

　　“法身？不可能！不可能！才冲玄后期的修为怎么可能凝炼出法身？”

　　边心盛胸中骇然，嘶声大叫，右手则是回扫而出，一团尖锥状的黑芒便脱离手掌，朝那道盘成一团的龙影呼啸而去，强横的气息波动以那团黑芒为中心向四周疯狂翻卷而去，其势滔天。

　　“这可不是法身，而是化身！”

　　苏夜心中冷笑，意念间，白龙急剧膨胀的身躯快速舒展，无边的死寂之气铺天盖地地向四周弥漫开来。

　　“砰！”

　　龙尾猛然摆动，横扫而出，那团尖锥状的黑芒竟是倒射而回。

　　边心盛大骇，连忙探手将其抓住，可那黑芒裹挟而来的力量却是狂暴到了极点，他的身躯不受控制地离地腾飞数十米，这才重重摔落在一块巨石上。

　　“轰！”

　　那巨石被撞得四分五裂，边心盛身躯受阻，斜斜地砸落在地，竟是接连喷出数口鲜血，他手中那团黑芒也是显露出了真实面目，竟是一座一尺来长的黑塔，已然塔身绽裂，暗淡无光。


第210章 第二道“阴阳天龙印”！

　　“你、你……”

　　边心盛呻吟着勉力仰起上身，却是疼得五官扭曲，汗珠涔涔，那张脸上满是震骇和难以置信，堂堂法身初期修士，而且一出手就动用了法身，最后居然会惨败于一个冲玄后期修士之手？

　　更见鬼的是，那个冲玄后期的家伙居然也凝炼出了法身？

　　“呼！”

　　倏地，那白龙嘴巴一张，一团白蒙蒙的气息便喷吐而出，如离弦之箭般朝边心盛呼啸而去。

　　那团气息中透溢而出的死寂之气，让边心盛本能地感到恐慌。

　　“帮我！帮——”

　　边心盛转眼看向不远处的罗腾和顾天昊，惊惧万分地哀声嘶叫起来，同时疯狂运转体内灵力，拼命地站起来，想要逃窜，可才跑出数米，那团白蒙蒙的气息便已从背后席卷而来，将其彻底淹没。

　　罗腾、顾天昊两人终于从极度的惊骇中醒过神来。

　　这个时候，他们眼神中已看不到丝毫的嘲讽和讥诮，有的只是震惊和疑惑。

　　法身初期的边心盛动用法身，一个冲玄后期的家伙还能蹦跶到哪里去？结果自然是不会有任何的悬念，可他们没想到的是，那块砧板上的鱼肉不但磕飞了斩落下来的屠刀，还把屠刀的主人给收拾了！

　　世上离奇之事，莫过于此！

　　“呼！”

　　白龙掉转头颅，水桶粗的身躯绕着苏夜疾速盘旋，霎时，苏夜身周好似掀起了一阵猛烈的龙卷风，地面厚厚的那层砂砾向四周翻腾而去，那一块块庞硕的巨石也是颤颤巍巍，随时可能被掀翻。

　　就在这时，苏夜两道实质般的目光突然扫了过去。

　　罗腾和顾天昊如遭蛇吻，身躯一颤，心中也是不自禁地咯噔一跳，竟是生出了一丝畏惧之意。

　　“你把他杀了？”

　　罗腾深吸口气，厉声大喝，刚才那片刻间的怯弱让他有些恼羞成怒。几乎是开口的刹那，体内便透散出强横的灵力波动，一道绿影从从躯体间升腾而起，直冲十米高空，那竟是一条翠绿巨蛇。

　　他旁侧，顾天昊也是一副蓄势待发的模样，法身同样从闪烁而出，那竟是一只体型硕大的巨狐，体表白若冰雪，头颅之上却是有着三只血红的眼睛，宛如三颗晶莹剔透的红宝石，异常醒目。

　　“我还准备留着他探路，怎么舍得杀了他？”

　　苏夜慢条斯理的道，抬脚向对面两人走了过去，唇角挂着森冷的笑意，“两位，是否有兴趣和他作伴？”

　　“想让我们帮你探路，做梦！”罗腾和顾天昊快速交换着眼神，想到己方两人都是法身初期修士，不由得胆气渐壮。

　　“那可由不得你们了！你们答应也得答应，不答应也得答应！”苏夜脸上笑意盎然，随着脚步前挪，那白龙也是往前盘旋，恐怖的死寂之气滚滚激荡开来，竟是飞沙走石，风云色变。

　　“好大的口气！我们可是有两个人！”顾天昊怒极而笑，却显得有些色厉内荏。

　　“不错，我们两人都是法身初期，你若真敢继续动手，今日就是你的死期！”罗腾也是怒声大吼，那条翠绿巨蛇似感受到了他的心意，圆硕的头颅急剧闪动，闪电般吞吐着殷红的蛇信，口中咝咝出声。

　　“哦？”

　　苏夜怪异地笑了一笑，脚步竟是陡然加快，身畔白龙嘴巴大张，发出震天动地的吼声，两颗硕大的眼珠子直勾勾地盯着对面两道身影，似乎下一刻就会狂扑而去，强猛的气势逼散开来。

　　罗腾、顾天昊同时感受到了巨大的压迫感，而且，这种压迫感不止针对躯体，更针对灵魂。

　　四只眼睛死死地盯着苏夜和那道龙影，不知不觉间，两人已是脸庞发白，汗珠大颗大颗地从毛孔中迸出，仿佛此刻朝自己走过来的不再是一个冲玄后期修士，而是一位真空境后期的强者！

　　“一起动手！”

　　终于，罗腾扛不住那种压力所带来的巨大煎熬，歇斯底里地咆哮一声，那翠绿巨蛇便疯狂地破空而去。

　　“嗖！”然而，罗腾旁边的顾天昊不但没有立刻出手，反而趁着他出手的刹那往后倒射而去。

　　“顾天昊，你这个神火宗的懦夫！”

　　发现他的动静，罗腾气得跳脚大骂。要是早知顾天昊会逃跑，他就该先走一步，可如今动用法身发动攻势，已是骑虎难下。话音刚落，那绿蛇本就粗壮的身躯便膨胀了一圈，更是吓人！

　　“放心，他逃不了！”

　　苏夜仿佛安慰罗腾一般，笑呵呵地朝他挥挥手，顿时，那白龙躯体一扭，便是身影如电，张开巨嘴迎着绿蛇咆哮而去，龙吟声震天动地，耳膜都似要被这浪潮般激荡开来的声浪给冲破。

　　“呼！”近乎同时，苏夜暴射而出，竟在身后拖曳出一串残影。

　　“呜！”

　　低沉的呜鸣声蓦然响起，顾天昊身畔那只白狐猛地回头。

　　嗤！一道眩目的红芒从头颅中央那只瞳孔中激射而出，电光石火间，便已撕裂虚空，抵达苏夜身前。

　　“轰！”

　　苏夜右拳冲出，脚步却是没有丝毫停顿，刹那过后，一道炽热的白色龙影便顺着苏夜右拳的挥击之势咆哮而出，势若迅雷地撞上了那道红芒。顿时，霓光崩碎，龙影爆裂，巨大的鸣响震荡天地。

　　一记“炎龙破”消弭了顾天昊以法身发动的攻击，苏夜往前飞驰的同时，双手十指也在身前飞快地勾划起来。

　　片刻间，一道“阴阳天龙印”便凝炼而成！

　　“嗤！”

　　磅礴的念力冲出神庭空间，刺入“阴阳天龙印”内，瞬即，这道印记便激烈震颤着电射而出。

　　感应到身后动静，顾天昊匆忙地回头望去，便见一道极其庞硕的白色印记向自己压了过来，那股席卷而来的恐怖气息，竟连他都禁不住感到心神悸颤，灵魂深处没来由得涌出了一丝慌乱。

　　“三眼天狐，去！”

　　顾天昊口中暴喝出声，继续向前奔逃，而那雪白巨狐顿时返身扑向那道白色印记，丝丝缕缕的红芒从中间那颗眼睛中蔓延开来，弹指间的功夫，雪白的躯体就已密布血红丝线，看起来竟是显得妖异无比。

　　“吼！”

　　隐隐间，顾天昊似听到洪钟大吕般的吼叫声刺入耳中，紧接着便是一阵巨大的轰鸣，可怖的劲气波动从后面袭来。

　　几乎是条件反射一般，顾天昊微微侧头，眼角余光竟瞥见自己的“三眼天狐”法身被两条粗硕的龙影缠绕，瞬间绞得粉碎。

　　“嗯！”

　　随即，顾天昊便禁不住闷哼出声，只觉灵魂似被巨锤敲击，浑身血液翻腾，一张面庞霎时胀得通红，硬生生地吸了口气，这才将冲到喉咙边的那口鲜血又吞咽了回去，可心头却是越发震骇。

　　对于法身境修士来说，法身的重要性不言而喻。

　　法身一旦凝炼成功，便与修士的灵魂息息相连，法身遭受重创，修士的灵魂也将会受到殃及。

　　几乎是法身绞碎的瞬间，顾天昊的速度便慢了下来。

　　“混蛋！老子跟你拼了！”

　　强忍着脑袋的眩晕感，顾天昊霍然回转身来，面目狰狞地盯着不远处的苏夜，双手连连虚抓，无数血红的气息从体内喷涌而出，顷刻间的功夫，便在虚空凝聚成一道手臂粗细的血红锁链。

　　“噬灵血链！”

　　顾天昊一声狂吼，那血红锁链便朝着苏夜呼啸而去，所过之处，空气被挤爆的噼啪之声不绝于耳，浓浓的腥味弥漫虚空，血红的气息凝聚以锁链为中心向两侧排卷开来，竟连虚空都被撕裂成两片。

　　可转瞬间，顾天昊眼神中的暴戾之色就被惶恐替代，竟又是一道庞硕的白色印记进入了他的视线。

　　第二道“阴阳天龙印”！


第211章 认输！

　　“轰！”

　　当那庞硕印记所化白龙在瞳孔中疾速扩张时，最后的结局似已注定！惊天动地的爆鸣声中，“噬灵血链”瞬间崩断，化作无数碎片，而顾天昊则如败革般抛飞出去，步入了边心盛的后尘。

　　砰！地面狠狠地震动了一下。

　　砸落在地的顾天昊只来得及惨叫一声，便彻底昏死过去，这时，他身上的衣袍竟被疯狂肆虐的劲气撕扯得七零八落，大片肌肤裸露出来，甚至肌肤处还能见到纵横交错的血痕，十分狼狈。

　　“让你逃！活该！”

　　罗腾立刻发现了这边的动静，他对顾天昊已是极其痛恨，如今瞧见他的惨状，心中大感解气，得意地纵声狂笑。

　　可只过了片刻，他就似被掐住脖颈的鸭子，笑声嘎然而止。

　　龙蛇两具长硕的身躯互相缠绕成一团，越缠越紧，而且蛇口已狠狠咬住了那条白龙的颈部。表面上看，法身已占据了优势，可罗腾不但感受不到丝毫胜利的喜悦，心底反而冒出了非常不妙的预感。

　　“昂！”

　　龙吟冲破虚空，长硕的躯体上竟是燃起了熊熊的白色火焰。

　　罗腾没有从那火焰中感受到任何的热意，可这却越发显得诡谲，瞬息过后，他便禁不住骇然色变。

　　“咝！”绿蛇嘶鸣，似感受到了莫大的痛苦，当即放松了对龙躯的缠绕。

　　“呼！”

　　瞬即，白色火焰包裹着的龙尾便横扫而至，那翠绿巨蛇的身躯竟是立刻断成了两截。罗腾身躯一颤，竟如巨蛇一般口中发出尖锐的嘶叫，两截蛇躯登时重新连接，倒退而回，身影竟是淡化了许多。

　　苏夜淡然一笑，抬脚便向罗腾走了过去。

　　同时，那白龙身躯骤地一个大幅度的扭摆，口中昂然暴吼，只见狂风呼啸，一块块巨石腾空而起，向远处倒射而去。白龙一个腾跃，便已冲上数十米高空，居高临下地冲着罗腾俯冲而下。

　　“慢着！慢着！我认输！”

　　察觉苏夜动静，罗腾面色苍白如纸，再一见白龙来势汹汹，更是脸色难看，只迟疑片刻，便声嘶力竭地大叫起来，“我认输了！”

　　话音刚落，那巨蛇便化作一团绿芒，没入罗腾体内。

　　“认输？”

　　苏夜脚步微顿，似笑非笑地瞥着罗腾。

　　“你……你对我做了什么？”就在这时，一声惊叫响起，却是边心盛不知什么时候站了起来，满脸死灰，惶然失措，仿佛身上发生了极其可怖之事，而原本将他包裹的白色气息则已全部消失。

　　“你身上沾染死气，最多十天便会生机断绝！”苏夜笑眯眯的道，“龙魂化身”以死气凝炼而成，当死气释放出来，自然就是杀人的利器！当然，以“龙魂化身”现在的实力，就算是释放死气，也很难强行进入一个法身初期修士体内，除非对方已身受重伤，抵抗能力大大减弱。

　　“什么？”

　　边心盛脸色惨白，失声惊叫。

　　罗腾闻言，也是大惊失色，难以置信地看向苏夜，踏入灵修之道三十余年，他还是首次见到有人用死气伤人，而且那个人还只是冲玄后期的修士！可看边心盛神色，他就知道苏夜所言无误。

　　“‘神冥洞天’只有入口，没有出口，而且据说进入‘神冥洞天’之后，最起码都得半年才会被强行传送出去，所以别想着提前出去，找人助你驱逐死气！更何况，就算你真的跑了出去，你们宗派的真空境强者也感应不到死气的存在，更不可能帮得上忙！”苏夜笑意盎然。

　　“你、你……你真狠毒！”

　　心底的侥幸彻底破灭，边心盛嘴唇哆嗦，有些绝望。

　　苏夜笑吟吟的道：“‘神冥洞天’之内，能救你的只有我！”

　　他这句话钻入边心盛耳中，却似恶魔的诱惑，明知不可信，可心底还是不由自主地升起一丝希冀。

　　“乖乖听话做事，说不定你还有活着离开洞天的机会。”

　　苏夜笑了一笑，便转眼看向晕厥在地的顾天昊，瞬即，“龙魂化身”呼啸而去，冲着地上的顾天昊喷出一团死气。

　　顾天昊虽然昏迷，可本能的抗拒犹在，但在死气无孔不入的侵蚀下，他只抵抗了片刻，所有死气就已全部钻入他体内。

　　“你有什么想法？”

　　弹指过后，苏夜的目光便向罗腾看了过去，那条白龙也是倒卷而回，凶狠地看着对面的法身境修士，一团浓郁至极的死气在微微张开的嘴巴里翻腾涌动，似乎随时都会冲着他喷射过去。

　　“我……”

　　罗腾转眼看看边心盛，又看看顾天昊，两道目光最后落在了虎视眈眈的白龙身上，嘴唇嗫嚅半晌，也没将后面的话说出口，只是万分颓然地垂下了脑袋，旋即便有一团死气朝他扑来……

　　……

　　“嗖！嗖……”

　　怪石耸峙、砂砾遍地的区域间，三前一后四道身影疾速飞驰，原本平静的空间，不时响起巨岩灵魔的嘶吼。

　　“吼！”

　　蓦地，又是一声狂暴的吼叫激荡天地，一块椭圆状的巨石猛然张开血盆大嘴，朝从它旁侧飞掠而过的顾天昊扑了过去。

　　顾天昊早已疲惫不堪，虽始终警惕万分，几乎在吼声响起的刹那，就运集残存的灵力，陡然加快速度，可惜还是没能成功避让，顷刻之间，腰部就被一条满是黏稠涎液的猩红舌头缠住。

　　“啊！”

　　顾天昊惊骇无比，口中惨叫出声，身躯竟被那条长达数米的舌头一扯而起，手舞足蹈地跌落在巨岩灵魔大张的嘴巴里，登时，浓浓的腥臭味包裹而来，他甚至已能清晰感受到灵兽牙齿的锋锐气息。

　　这一瞬间，顾天昊吓得亡魂大冒，似要窒息过去。

　　“砰！”

　　就在顾天昊绝望地以为自己必死无疑的时候，一只拳头突然以迅雷不及掩耳之势落在了巨岩灵魔身上，恐怖的力量如滚滚浪涛，排山倒海般地倾泻而出，巨岩灵魔椭圆状的身躯立刻就爆碎成一团血雾。

　　苏夜身影清晰地闪现出来，眯着眼睛，脸上泛起笑意。

　　“扑通！”

　　失去灵兽嘴巴的承托，顾天昊身躯直接摔落在地。

　　大口大口地喘息了一会，他才惊魂甫定，慢慢地翻身坐起，心里满是劫后逃生的后怕和狂喜。

　　“懦夫！果然是懦夫！刚才估计吓得快尿裤子了吧？哈哈……”

　　罗腾停在他身前，大笑起来，眼神中满是嘲讽和不屑。

　　对于这个突然舍弃同伴逃跑的家伙，罗腾没有半点好感，若非顾忌着苏夜，说不定早就出手将他干掉。

　　“罗腾，我是懦夫，你又能好到哪里去？我最起码是被迫的，你呢，居然被吓得不敢出手，直接认输投降，真没有一点骨气！”顾天昊两只眼睛狠狠盯着罗腾，口中毫不留情地反唇相讥。

　　“你想死不成！”罗腾被他戳中痛处，面庞胀得通红如血，神色狰狞，一只拳头紧紧地握起。

　　“你敢杀我？”顾天昊冷笑道。

　　“你……”罗腾双目凶光大放，鼻孔喘着粗气，却是死死地咬着牙齿，没有打出那只拳头。

　　“别冲动，这条路还没走完一半呢，让这胆小鬼再好好享受享受！”边心盛嗤声道，虽然大家都是难兄难弟，可他对最先逃跑的顾天昊也是很看不顺眼，自然而然与罗腾站在了一起。

　　“还好有你们陪着我一起享受！”顾天昊嘿然一笑，“不过你们可得小心点，别光顾着享受，把自己给弄丢了！”

　　“你妈的，我……”

　　看到他那张欠揍的面庞，罗腾再也忍耐不住，怒吼一声，左手紧紧抓住顾天昊胸前的衣襟，将他从地面拎了起来，而蓄满灵力的右掌则是狠狠地甩了过去，掌间透散出强烈的气息波动。

　　“嗯哼！该出发了！”一声咳嗽突然响起。

　　“啪嗒！”

　　罗腾右掌一顿，迟疑片刻，还是努力咬牙咽下了那口恶气，而后一把将顾天昊摔回地上，和边心盛相视一眼，恨恨地向前飞驰而去。

　　顾天昊眼底闪过一抹恼怒，冷哼一声，掌中突然多出了一颗红色药丸，轻轻地纳入了口中。一眨眼的功夫，他便恢复了点精力，虚脱般的躯体也多出了点力量，腾地一跳而起，向前冲去。

　　“这种灵兽衍生出来的新鲜死气果然不错，才三十多只巨岩灵魔的死气，就让‘龙魂化身’提升了不少。”

　　苏夜轻吁口气，眉宇间浮起一抹笑意。

　　前面数十米外的石块间，罗腾、边心盛、顾天昊几乎是并排驰行，相互间隔着二三十米的距离，既互不干扰，又能引出更多的巨岩灵魔供他击杀，而且，这么做对前行的速度也影响不大。

　　一路上，那些被惊动的巨岩灵魔，几乎全部都是在攻击罗腾三人时，被苏夜一击袭杀，它们死亡瞬间衍生出来的死气，则全被苏夜的“龙魂化身”吸收。

　　在这个过程中，罗腾、边心盛、顾天昊三人不可避免地会受伤，好在他们都有法身初期的修为，虽很难对巨岩灵魔的肉躯造成损伤，避开灵兽的偷袭并短时间内抵挡它们的攻击，倒是不成问题。

　　当然，若是他们因此而被巨岩灵魔偷袭致死，那也只能怪他们运气不好，苏夜若非实力强过他们，悲惨的结局估计就要落在自己身上了。

　　不过若是罗腾三人知道，在他们出手之前，苏夜并未想过要逼他们探路，估计非得悔恨得吐血不可。他们原本可以一直跟在苏夜后面，轻轻松松地穿越这片危险区域，却因一念之差，而境况颠倒。

　　“嗖！”

　　瞬息后，苏夜身如飞梭，在巨石间疾速穿行。只不过短短几个呼吸的时间，苏夜便禁不住眼睛一亮，正前方竟又传来了巨岩灵魔的咆哮……


第212章 火羽山

　　“吼！”

　　傍晚，凄厉地哀号声再次响彻天地，巨岩灵魔数米高的庞硕躯体瞬即化作一团血雾爆散开来，在空中纷纷洒洒。

　　“出来了！终于出来了！”

　　欣喜若狂的叫声旋即响起，三道身影相继跌跌撞撞地冲出这片怪石密布的区域，激动得手舞足蹈。

　　他们正是罗腾、边心盛和顾天昊。

　　此刻，三人已是衣衫褴褛、浑身血迹斑斑，看起来狼狈至极，却一个个兴奋得满脸红光，不停地大呼小叫。这一路上，一次次遭遇巨岩灵魔的偷袭，历经艰险，如今总算是活着走了出来。

　　这一瞬间，他们竟是有种流泪的冲动。

　　“休息够了没有？该继续上路了！”倏地，一个温和的声音在耳畔响起，仿佛一盆冰水淋在了他们头上。

　　“上路？”

　　看着笑吟吟地从两块怪石间走出来的苏夜，罗腾心底有些发寒，强笑道，“这位朋友，不是说探完路就帮我们驱除死气，放我们离开么？现在这路也探完了，前面也没有巨岩灵魔，是不是……”

　　“我这么说过吗？”苏夜慢条斯理的笑道。

　　“你……”

　　罗腾为之气结，边心盛和顾天昊也是哑口无言。

　　这个时候，他们才突然醒悟过来，苏夜的确是暗示过可以驱除他们体内沾染的死气，但由始至终都没有承诺过探路之后会帮他们驱除死气，放他们离开。这只不过是他们一厢情愿的想法。

　　“你到底想怎样？”边心盛极力压抑着胸中的怒气，不让自己发作出来。

　　“这条路还有很长，你们的任务还很重。”苏夜意味深长的道。

　　“什么？”

　　三人闻言，都是怔了一怔。

　　片刻后，顾天昊好似想到什么，猛地转眼望向南方，骇然惊叫：“你……你想直接穿越火羽山？”

　　“穿越火羽山？”

　　罗腾和边心盛禁不住倒抽了口凉气，僵硬地转头看去，远处天际那片红彤彤的霞光印入眼帘，脸上却是见不到丝毫血色。

　　“听说火羽山中有种叫‘紫羽火雀’的灵兽，非常漂亮，这‘神冥洞天’好不容易才开启一次，既然进来了，怎能不去见识见识？”苏夜笑眯眯地望着远处微微起伏的火红山脊，缓缓说道。

　　“‘紫羽火雀’的实力虽比不上巨岩灵魔，可它的数量却是巨岩灵魔的无数倍，火羽山比‘巨岩荒地’更加危险，老子才不想陪你去送死！”

　　边心盛咬牙切齿地咆哮起来，神色狰狞，额头处青筋暴跳。

　　四人之前穿越的那片怪石林立的区域，被称作“巨岩荒地”，据说横穿整个“神冥洞天”的北部区域，若是想要南下，不管怎么绕道，都绕不开巨岩灵魔的聚居地。

　　但火羽山却不同，它只占据方圆数百里空间。

　　据说前几次神冥试炼，也有不少修士想要穿越火羽山，结果绝大多数都把性命赠送在了山中，只有极少数人能够幸运地通过。此后，各宗后辈弟子便吸取了前辈们的血的教训，见到火羽山，就绕着走。

　　“你们呢？”苏夜目光扫过罗腾和顾天昊。

　　“我死也不会去的。与其被‘紫羽火雀’分尸，还不如生机断绝而死，最起码还能留个全尸。”罗腾冷笑道，一双眼睛却狠狠地盯着顾天昊，他就不信，如果三个人都不肯入火羽山探路，这个冲玄后期的家伙会一个人跑去送死？

　　“我……我也不去！”顾天昊看了看正凶神恶煞般盯着自己的罗腾和边心盛，也是狠一咬牙。

　　“没想到三位这么有骨气。”

　　苏夜却是一点都不着急，戏谑的笑道，“既然如此，那我也不勉强你们了，这火羽山我一个人去。”

　　“……”

　　听到苏夜这话，罗腾、边心盛和顾天昊都有些难以置信，这家伙疯了不成，区区一个人，竟也想入火羽山？

　　短暂的惊诧过后，三人都是心中焦灼。

　　这混蛋死在了火羽山不要紧，可他若是死了，谁能帮自己驱除体内死气？

　　“你知不知道，火羽山的‘紫羽火雀’或得吓人？”罗腾急怒交加，气急败坏地叫了起来。

　　“当然知道。‘紫羽火雀’越多，我就越有兴趣！”

　　苏夜笑容满面的开口道，之前那些巨岩灵魔衍生出来的死气，已是让苏夜尝到了不少甜头，不过巨岩灵魔太过分散，穿越“巨岩荒地”，才击杀了百来只巨岩灵魔，这速度确实太慢了。

　　火羽山中的“紫羽火雀”却是不同，据说这种灵兽都是数十只、甚至上百只成群结队的行动，若能大片大片地击杀，衍生出来的死气自然要远远超过巨岩灵魔，对“龙魂化身”的作用也是不言而喻。

　　“你这个疯子！”

　　边心盛狂躁无比地喝骂起来。如果能够打得过，他肯定二话不说，将苏夜擒下，逼他为自己驱除死气。可惜的是，就算三人联手，都打不过这个冲玄后期的家伙，在这样的情况下，要么进入火羽山探路，死在“紫羽火雀”口中，要么留下来，最多再过九天，生机便将彻底断绝。

　　不管怎么选择，都是死路一条。

　　“三位都对火羽山不感兴趣，那我就先走一步了！”

　　苏夜笑吟吟地向前走去，边心盛和顾天昊见状，顿时慌了神，想要拦阻，却担心激怒苏夜，立刻性命不保。

　　“慢着！”

　　就在两人迟疑之时，罗腾突然身影一闪，竟是拦住了苏夜的去路，脸上流露出阴冷的笑容，“你以为你现在还走得了吗？”说话间，咝的一声尖啸响起，他那翠绿巨蛇法身再次闪现出来。

　　“看样子，是你的帮手到了？”苏夜眼中讶异之色一闪而逝，旋即便笑了起来。

　　“反应挺快嘛！不错！不错！”

　　罗腾得意地狂笑起来，“你这个混蛋！真以为老子是任凭你宰割的鱼肉！还没走出‘巨岩荒地’时，我们就已联系上附近的同门！三个法身初期的修士不是你对手，那么，再加十个呢！”

　　“哪个宗派的畜生，竟敢招惹我天剑宗弟子！”

　　“真是活得不耐烦了，居然逼迫我们无量圣山的弟子探路！”

　　“抓住这个猖狂的家伙，别让他逃了！”

　　“……”

　　几声怒吼近乎同时响彻虚空，一道道身影从左侧如飞而来，而且，来的不是十人，而是十二人！

　　人人体内透散出强大的气息，都是法身初期修士！

　　“混蛋，这下你死定了！”

　　边心盛和顾天昊都是心头狂喜，身影飞速闪烁，和罗腾一起，将苏夜围在中间，“幽冥剑虎”法身和“三眼天狐”法身同时闪现。他们三人都服用了疗伤药物，伤势恢复大半，实力虽不能和全盛时相比，但要缠住苏夜片刻却不成问题，只要耽搁一会，他就再也没有逃跑的机会！

　　然而，让罗腾等人倍感意外的是，苏夜不但没有逃跑的迹象，甚至脸上都看不见丝毫的惊慌之色。

　　“十二个人，再加上三个，那就是十五个，也差不多了。”

　　苏夜眯着眼睛，自言自语地嘀咕起来。

　　听到这话，罗腾、边心盛和顾天昊都面面相觑，有些莫名其妙。可下一刻，他们就没心思再去琢磨苏夜这句话的寒意，胸中的警惕之意瞬间提升到了极致，那条让他们提心吊胆的白龙再次出现了！

　　“呼！”

　　白龙身躯翻腾，吞云吐雾，浓浓的死气弥漫开来。

　　瞬息过后，罗腾、边心盛和顾天昊便惊惧万分地发现，自己体内的生机竟开始飞速流逝，甚至连灵魂都开始衰竭。

　　“嗖！”

　　苏夜唇角勾起一抹古怪的笑意，旋即，他便如离弦之箭一般，和“龙魂化身”冲出了三人的包围圈。

　　“别跑！”

　　罗腾骇然色变，这次要是让他逃脱，那自己可就真的死定了！边心盛和顾天昊醒过神来，心底涌起一股绝望，可很快，他们就愣住了，苏夜不但没有逃跑，反而迎着那十二道身影冲了过去。


第213章 紫羽火雀

　　“那是什么？法身？”

　　“才冲玄后期就能凝炼出法身？”

　　“见鬼！”

　　“……”

　　惊呼声中，一人一龙便撞入了那十二道身影当中。

　　接下来发生的一幕，却是看得罗腾、边心盛和顾天昊三人嗔目结舌，呆若木鸡，半晌都没能恍过神来。

　　那个冲玄后期的家伙和他的白龙“法身”竟似虎入羊群、狐入鸡舍，睥睨一切，锐不可挡。

　　“砰！砰……”

　　劲气激荡，法身纵横，激烈的轰鸣声与嘈杂的呼叫声此起彼伏，被罗腾、边心盛和顾天昊他们视为依仗的十二人很快就躺倒一地，而后一个个被那条白龙喷吐而出的雾气包裹了起来。

　　那可不是十二个冲玄后期修士，而是十二个法身初期的高手！

　　居然就这么被一网打尽？

　　从同伴现身，到他们全部倒下，整个过程只不过是片刻间的功夫。可这短暂的过程，却给罗腾、边心盛和顾天昊带来了巨大的心理冲击，这一刻，三人心神悸颤，竟是险些窒息过去。

　　“都……都败了？”边心盛神色呆滞。

　　“怪物！到底是哪个宗派冒出一个这样的怪物？”罗腾身躯摇晃，无力地呢喃着。

　　“完了！完了！”顾天昊绝望地跌坐在地。

　　“……”

　　半晌过后，苏夜继续上路。

　　苏夜身前数十米，十五人分成三列，向前驰行。

　　刚刚赶来的十二名法身初期修士，分别来自于天剑宗、神火宗和无量圣山。现在的队列也是依宗派划分，罗腾、边心盛和顾天昊分别被顶到了队列的最前面，都是没精打采，如丧考妣。

　　十二人赶来救援同门，却全部陷落，生死操诸敌手。

　　对于尾随在后面的苏夜，他们是敢怒而不敢言，只能把怨气向着将他们召唤而来的罗腾三人发泄。

　　“火羽山到了！”

　　罗腾突然出声，语调低沉。

　　旁侧的边心盛、顾天昊以及身后的十二人都是脚步微顿，抬眼看着前方冲天而起的火光，脸上满是惊惧和愤懑。

　　火羽山山势不高，山间点缀着一团团熊熊燃烧的火焰。

　　若是从高空看去，便可发现，每团火焰都是状若羽毛，或数十米长，或数百米长，山间寸草不生，热意蒸腾，即便是还隔着二三十米的距离，都能清晰感应到从前面波荡而来的热浪。

　　“诸位，该入山了！”

　　一个声音从后面传来。

　　众人面面相觑，脸上悲愤之色更浓，若是在“神冥洞天”之外，数百里的路程转瞬即过，可这火羽山中的数百里，却是一条死路，十几个人进山，能够活着走出去的最后恐怕一只巴掌都能数得过来。

　　顺从那个冲玄后期的家伙，说不定还能有一线生机。

　　反抗的话，估计立刻就会被击杀！就算对方不下杀手，也照样抗不过体内死气的侵蚀。死气入体之后，他们时时刻刻都能感觉到自己的生机在流逝，对死气的危险已是生不出丝毫怀疑之心。

　　“别磨蹭了，快点！”那个可恶的声音再次响起，似有些不耐。

　　“你……”

　　边心盛愤然回身，狠狠地瞪向后面的苏夜，可一碰触到他那两道冰冷的眼神，便禁不住一个激灵，刚刚提起的那丝勇气竟是消失得无影无踪，冲到喉咙口的那番话又悄悄地咽了回去。

　　嘴唇嚅动了几下，边心盛便已回转身躯，埋头前行。

　　罗腾和顾天昊以及其余十二名天剑宗、神火宗和无量圣山的弟子也是默不作声，继续往前挪动脚步。

　　天知道“神冥洞天”怎么会跑进来一个如此强悍的怪物！

　　十二名法身初期修士来势汹汹，本以为胜券在握，结果却落得这样的下场，已是让他们胆气全无。

　　“唧唧！唧唧……”

　　一踏入火羽山，山间的平静即被打破，尖锐而密集的鸟鸣声从前方传来。

　　罗腾等人听得头皮发麻，立刻将体内灵力运行到极致，一道道法身呼啸而出，强大的气息席卷开来，虚空为之剧烈波动。

　　“嗖！嗖……”

　　只驰行了数十米，两侧的火焰便突然闪现出三十多道紫影。

　　那是一种非常漂亮的小鸟，只有巴掌那么大，眼珠通红如火，紫色的尖嘴、紫色的脚爪，体表也是铺满了紫色的羽毛，竟是看不到丁点的杂色，远远望去，它们身上便似流淌着一层绚丽的紫色莹光。

　　“紫羽火雀！”

　　苏夜眉角微抬，脸上泛起一抹喜意。

　　紫羽火雀的实力的确比不得巨岩灵魔，差不多介于冲玄中期和冲玄后期之间，但胜在数量够多。

　　“嗤！嗤……”

　　几乎是冲出火焰的刹那，数十只紫羽火雀便同时张开嘴巴，火箭飞快地喷吐出来，一道接着一道，竟如连珠一般朝罗腾等人激射而去，无数火红的流光洞穿虚空，铺天盖地，绚烂至极，也危险至极。

　　“杀！”

　　罗腾口中大吼，那翠绿巨蛇嘶叫一声，便硬抗着火箭向那些紫羽火雀冲去。边心盛和顾天昊等十四人也是没有任何留手，一具具体型庞硕的法身裹挟着狂猛的力量，杀向那些紫羽火雀。

　　“轰！”

　　劲气猛烈撞击，掀起巨大的风浪，将两侧熊熊燃烧的火焰都压倒下去，紫羽火雀死前的尖叫声不时响起。

　　苏夜双目闭阖，神庭空间内，“龙魂法身”已是燃起了一层白色火焰。

　　“呼！”

　　“呼！”

　　“……”

　　新衍生出来的死气一团团地被吸引过来，钻进苏夜体内，透入神庭，而后疯狂地扑向“龙魂化身”。

　　几个呼吸的时间，苏夜就已吸收了三十多道新鲜死气。

　　“果然比‘巨岩荒地’要快得多。”

　　苏夜轻吁口气，笑吟吟地睁开眼睛，前方战圈已恢复平静，从两侧火焰中冲出来的三十多只紫羽火雀已全被消灭。

　　这也在意料之中，十五名法身初期修士，如果连三十多只法身中期的紫羽火雀都难以应付，那也太没用了。

　　不过罗腾等人脸上不但没有丝毫喜意，反而神色更显凝重。

　　才刚进入火羽山边缘，就遭遇了三十多只紫羽火雀，深入火羽山后，会遇到多少紫羽火雀的袭击，已是能够预料得出来。

　　后面的路，必定越来越难走！


第214章 还有谁想死？

　　很快，众人便收拾心情，继续上路。

　　越是深入火羽山，紫羽火雀便出现的越频繁，短短数十里，众人竟是遭遇了十三次紫羽火雀的袭击，没有一次出动的灵兽数目少于二十。连续十几场战斗下来，有好几人身上都已身上带伤。

　　火焰摇荡，热意沸腾。

　　不过，和这种无处不在的灼热相比，时刻都可能出现、并发动猛烈袭击的紫羽火雀显然更加的危险。

　　几乎每次从两团熊熊焰火中穿梭而过时，众人都得小心翼翼。

　　期间，最前面的罗腾、边心盛和顾天昊数次悄悄地偏移前进的方向，想要缩短这火羽山的路程。可惜的是，每次刚显露出这样的苗头，就被苏夜纠正过来，不得不继续朝火羽山深处靠近。

　　又是数十里过后……

　　“唧唧！唧唧……”密集的鸣叫声再次划破虚空。

　　“紫羽火雀！”

　　“又来了！”

　　“真是没完没了！”

　　“……”

　　众人心弦紧绷，呼喝连连，或运转灵力，或操纵法身，都是异常警惕地注视着前面那团火焰。

　　“嗤！嗤！嗤……”

　　瞬即，细微的破空声此起彼伏，一道道紫影从火焰中电射而出。

　　这一刹那，众人脸上顿时变了颜色，此次出现的紫羽火雀数量要远远超过之前，起码有五六百只。

　　“小心！”

　　罗腾嘶声大叫，极度的紧张，让他额头处不断爆出大颗大颗的汗珠。

　　后面众人立刻反应过来，一双双眼睛死死地盯着那些呼啸而来的紫羽火雀，体内灵力已是运行到极致，十数道庞硕的法身几乎同时化作一道道流光，向数十米外那群紫羽火雀咆哮而去。

　　“轰！”

　　仿佛两团洪流猛烈相撞，刺耳的轰鸣声连绵不绝，劲气如狂涛骇浪般一波波地向四周席卷开来。

　　“唧！”凄厉的哀鸣声响起，那是紫羽火雀被法身爆发出来的强大力量撕碎。

　　“哧！哧！哧！”刺耳的音啸近乎同时爆起，那是法身庞硕的躯体同时被数只紫羽火雀穿透。

　　“……”

　　弹指间，便有上百只紫羽火雀穿过法身的封锁和拦截，宛如绚烂的紫色流影，接连撞入人群当中。

　　“啊！”

　　人群中陡然冒出一声惨叫。

　　一名年轻男子的法身刚刚被数十只紫羽火雀重创，还没恍过神来，身躯便被紫羽火雀喷吐而出的火箭覆盖。只不过顷刻间的功夫，这位法身初期修士身上就燃烧起来，瞬间灰飞烟灭，连渣渣都不剩。

　　“孙师兄！”

　　几个神火宗弟子见状大叫起来，心中又惊又怒，更有一丝惶恐，生怕自己步入那名同门师兄的后尘。周围众人也是怒喝连连，都将自己最强的手段施展开来，对紫羽火雀发动疯狂的攻击。

　　“呼！”

　　苏夜左手如电，猛地拍了出去。

　　阴柔至极的力量咆哮而出，轻而易举地就碾碎了数道激射而来的火箭，继而将那只从高空俯冲而来的紫羽火雀覆盖在内。这倒霉蛋甚至来不及哀鸣一声，就已在苏夜的“寒煞诀”下毙命。

　　“嗖！”

　　下一刻，苏夜向前暴射而出，身周涌动着磅礴的灵力，而左手则如蝴蝶穿花般疾速舞动起来。

　　五品灵法“寒煞诀”这个时刻被他发挥得淋漓尽致！

　　那种阴柔的力量完全成了紫羽火雀的克星，几乎每次出手，都要带走一条生命！他身躯所过之处，紫羽火雀一只接一只地掉落在地，而它们死亡瞬间衍生而出的死气，则同时被“龙魂化身”吸收得干干净净。

　　“唧唧……”

　　没过多久，便有差不多一半紫羽火雀被众人击杀，剩余的灵兽纷纷尖叫退避，或展翅高飞，或一头钻回火焰当中。

　　这片区域终于恢复平静，却已是沟壑纵横，地面随处可见紫羽火雀的尸体。

　　罗腾、边心盛和顾天昊等十四人都是疲惫至极，几乎人人身上带伤，紫羽火雀一退走，他们便再也支撑不住，全都如释重负地坐了下去，而后相继取出各种恢复灵力的丹药，抛入口中。

　　进入火羽山到现在，终于出现了死亡。

　　差不多所有人看向苏夜时，眼中都流露出愤恨之色，尤其是顾天昊等神火宗弟子，更加如此。

　　对于他们的眼神，苏夜毫不在意。

　　如果不是他实力够强，之前在巨岩荒地时，估计就在罗腾等人的逼迫下、因探路而将性命送掉。如今罗等等人实力不济，被自己控制而不得不进入这火羽山击杀紫羽火雀，就算死了也没什么好同情的。

　　弱肉强食，不外如是。

　　当然，暂时来说，他们还是都活着比较好，只有这样，才能击杀更多的紫羽火雀。所以，这次苏夜给了他们足够的时间休息，约莫一刻钟后，才笑眯眯地高声喝道：“诸位，该出发了。”

　　“老子不走了！”

　　一名矮瘦的神火宗弟子怒形于色，恶狠狠地瞪着苏夜，“你这个疯子，有本事现在就把我杀了，反正我是绝不会再往前走了！”说到最后，他愤怒地一掌拍了下去，顿时土浪翻腾，地面绽裂。

　　“昂！”

　　震天动地的龙吟声蓦然响起，旋即一道白影便从苏夜眉心闪烁而出，瞬间化作一条白色巨龙，冲向那矮瘦男子。

　　“我是神火宗弟子！你……你真敢杀……”

　　那矮瘦男子虽口气强硬，却显然没想到苏夜真敢动手，惊骇交加地吼叫出声，然而他话还没说完，那团庞硕的龙影就已来到身前，顿时面色苍白如纸，腾地一下跳了起来，惊慌失措地向后倒退。

　　只可惜，现在才想到闪避，实在太晚了！

　　他几乎是脚步刚动，一团白蒙蒙的气息就已从巨龙口中喷射出来，瞬息之间，便将其覆盖得严严实实。死气之内，那具人形躯体只是微微挣扎了几下，便再也没有任何动静显露出来。

　　“他既然这么想死，那我就只能成全他了！”

　　苏夜脸上笑意盎然，语气却是森寒无比，话音刚落，十数米高空处，白色巨龙嘴巴一张，那团死气便冲天而起，重新没入其体内，那名矮瘦男子却已是踪影全无，竟没有留下任何的痕迹。

　　“华师兄！”

　　顾天昊惊骇欲绝，周围的罗腾和边心盛等人却是呆若木鸡，脸上流露出震骇之色，他们本以为苏夜多少都会有点顾忌，毕竟在这火羽山中，人越多越安全，可没想到，苏夜出手如此狠辣。

　　“还有谁想死？”苏夜笑眯眯的道。

　　“……”

　　众人心神悸颤，默不吭声。没一会，天剑宗弟子罗腾最先站了起来，一言不发地开始前行，然后便是顾天昊和边心盛……片刻功夫，这支十数人的队伍便继续在一团团火焰之间快速穿行起来。


第215章 乐极生悲

　　“大家小心，那里就是火羽山的中心了！”

　　一团庞硕无比的火光印入眼帘，罗腾一个激灵，脑子蓦地清醒过来，眼中闪过一抹难以掩饰的悲愤。

　　众人闻言，只是抬眼看了看，便默然行进。

　　一路厮杀到这，三宗修士组成的队伍人数从十五变成十四，又从十四变成十三、十二……最后变成了八！

　　才走了差不多一半路程，队伍竟也缩减了一半。

　　最初的恐惧、愤怒、悲哀早已随着连续不断的激战而流逝，到了现在，不少人都已变得麻木起来。

　　也许，下一个死的就是自己！

　　“火羽山中心？”

　　队伍后面，苏夜笑吟吟抬眼望去。

　　这火羽山中的火焰都是东一团，西一簇，最长的也就是数百米，然而，此刻横亘在苏夜眼前的那团火焰却是盘踞了方圆数千米空间，竟是将前方那座高达百米的山峰，彻底地覆盖了进去。

　　那里的紫羽火雀想必更多！

　　苏夜心神振奋，眼中流露出些许期待之色，现在“龙魂化身”的提升已进入了瓶颈状态，不过，据苏夜判断，只要再吸收一点新鲜死气，“龙魂化身”便能突破瓶颈，令实力出现巨大的增长。

　　不过让苏夜颇感意外的是，一直走到那座火山脚下，都没再遇到紫羽火雀。

　　山中火焰连绵，没有任何可供穿行的缝隙，队伍只得沿着山脚，绕山前进，可依然没有半只紫羽火雀出现。

　　那么大的一团火焰，绝不可能没有紫羽火雀藏身。

　　罗腾和边心盛等人脸上也是浮起了一丝讶异，不过对他们来说，没有紫羽火雀现身，自然是求之不得。

　　然而，不但火羽山中心没有紫羽火雀，接下来的数十里，同样是个连根火雀毛都没有瞧见。

　　如此诡异的现象，让众人目瞪口呆，满脸的不可思议。

　　紧接着，众人的心思就开始活络起来。

　　身染死气，同伴又接连死于紫羽火雀的攻击，让众人都是抱着必死之心，可现在的状况，却让他们心底又升起了一点希望。

　　“快点！快点！加快速度，一口气冲出火羽山！”

　　罗腾挥舞着拳头，声音压得极低，似乎生怕自己声音一大，又将那些阴魂不散的紫羽火雀吸引出来。

　　“嗖！嗖……”

　　众人还是没有吭声，可一个个都是猛地加快了速度，拼命地往前飞驰，眉宇间都洋溢着激奋的意味。

　　“难不成被杀怕了？”

　　苏夜眉头紧皱，百思不得其解。

　　如果这“神冥洞天”之内，念力能够正常运用，他倒是可以探查一下那座火山的状况，看看紫羽火雀是不是真藏着不敢出来。可如今，他强大的念力发挥不出原来的作用，也只能跟着提速。

　　“以为出了火羽山就能解脱？”

　　不过，目光扫过前面那几道活蹦乱跳的身影时，苏夜却禁不住唇角微挑，勾起了一抹冷笑。

　　“据说，火羽山之后，就是‘冰风雪域’。”

　　“……”

　　队伍疾速驰行，不断从两团火焰间的空地飞掠而过。

　　周围一片沉寂，紫羽火雀再未出现，那种令人心惊肉跳的唧唧声已是完全消失，天地间似乎只有衣袂的破空声和火焰摇曳而引发的阵阵呼啸。

　　罗腾等人便如脱缰的野马，个个将速度发挥到极致，在山间纵跃奔腾。

　　在没有任何干扰的情况下，两三百里的路程，对法身初期的修士来说，的确是弹指间的事情。

　　没多久，白色的天际便进入了众人的视线。

　　“哈哈，快冲出火羽山了！”

　　“前面就是‘冰风雪域’，大家再加把劲！”

　　“老天开眼，让我们活着出来了！”

　　“……”

　　激动的声音不时响起，众人脸上都是洋溢着兴奋和喜悦。

　　这个时候，他们已是再无顾忌，最多还有数里，便可完全脱离火羽山。就算声音过大，将周围的紫羽火雀吸引过来也没有太大关系，火羽山边缘区域，紫羽火雀的数目多不到哪里去。

　　方才驰行之时，他们都服用了恢复力量的丹药，如今灵力充沛，就算出来数十只紫羽火雀，也能应付得了。

　　“那是什么？”

　　罗腾倏地惊叫出声，脚步猛然停顿。

　　边心盛等人一怔，下意识地罗腾的目光望了过去，便见左前方千米外，一团紫蒙蒙的物事突然狂啸而来。

　　紧接着，“唧唧”、“唧唧”的声音如雷霆般滚滚而至。

　　“紫羽火雀！全都是紫羽火雀！”

　　“天呐！火羽山边缘怎么可能有这么多的紫羽火雀！”

　　“快跑！快跑！”

　　“……”

　　众人脸上激动的笑容还没消散，震骇之色便浮现出来，竟是恨不得多生两条腿，疯狂地向前暴射而去。

　　“原来不是被杀怕，而是全部聚集了起来……这么一大片，起码有数千只吧！提升‘龙魂化身’所需的死气有着落了。”苏夜啧啧惊叹，闲庭漫步般跟在罗腾等人身后，脸上不见丝毫慌色。

　　“唧唧！唧唧……”

　　急促的鸣叫声中，密密麻麻的紫羽火雀包抄了过来。

　　“完了，跑不掉了！”

　　“跟他们拼了！”

　　“……”

　　看着那铺天盖地的紫色身影，众人心神悸颤，不甘、愤怒、惊惧和绝望心底不停地翻腾涌动，反应却是一点都不慢，意念之间，一具具庞硕的法身便从体内升腾而起，透散出激烈的气息波动。

　　“轰！”

　　震天动地的爆鸣声刚一响起，罗腾等八人的身影就被紫羽火雀喷吐而出的无数火箭湮没。

　　八个人，被紫羽火雀分隔成了八片。

　　劲气疯狂激荡，罗腾和边心盛等人左冲右撞，一只紫羽火雀被击杀，却有更多的紫羽火雀扑过去填补空位。

　　尽管他们每个人的实力，都要强过紫羽火雀，但在如此数量的灵兽围攻下，他们的结局几乎没有任何悬念。当然，若他们修为已达到法身中期、甚至是法身后期，那自然又会是另外一番情景。

　　“混蛋！我们死了，你也活不成！”

　　“……老子做鬼也不会放过你！”

　　“哈哈，死吧！一起死吧……”

　　“……”罗腾等人的动静越来越小，歇斯底里的哀嚎声也是越来越弱，大量的紫羽火雀开始向苏夜扑来。

　　“一起死？想得倒是挺美，可惜，你们注定要失望了！”

　　苏夜心中一笑，双手十指以惊人的速度在身前舞动起来，瞬即，一道“阴阳天龙印”便凝聚成形，呼啸而去。


第216章 大杀四方

　　……

　　“轰！”

　　瞬即，那印记就已化作两道白色龙影，长驱直入，疯狂地撞入那群紫羽火雀当中，继而如点燃引信的炸药般轰然爆散开来。

　　劲气如惊涛骇浪般向四周翻卷而去，竟似凭空掀起了一阵猛烈的风暴，透散出极其骇人的气息波动。

　　这一刹那，距离最近的数十只紫羽火雀竟被碾成了齑粉。

　　周围则有更多的灵兽受到波及，被狂猛至极的劲气推得四散而开，顿时，刺耳的啼鸣声响成一片。

　　“呼！”

　　转瞬间，化作两条白色巨龙的第二道“阴阳天龙印”便再次呼啸而至，本就波动不已的虚空越发激荡。

　　这已是苏夜第二次连续凝炼两道龙印，手法更是熟稔。

　　“轰！”

　　电光石火之间，强猛的风暴再次肆虐开来，又是数十只紫羽火雀被磅礴的力量撕扯得支离破碎。

　　不过，这反倒更是激起了那些紫羽火雀的凶性，越来越多的灵兽扑向苏夜。

　　“嗤！嗤……”

　　无数火箭刺破虚空，凝聚成一道巨大的洪流，滚滚而来。

　　苏夜依旧神色镇定，神庭之内，“龙魂化身”却是剧烈波动起来，大量刚刚衍生出来的新鲜死气被吸聚至身畔。

　　“嗖！”

　　下一刻，苏夜便身如流光，瞬间横移数十米。

　　近乎同一时刻，苏夜体内那种奇妙的肉躯之力飞快地融入四肢百骸、五脏六腑，“阴阳金刚体”已是施展开来。

　　“轰！”

　　刹那之后，那道火箭洪流便猛烈地撞击着地面，顷刻间，便在这片火羽山的边缘区域添加了一个方圆数十米的深坑，那些向四周翻腾而去的沙土竟被灼烧得通红，灼热的热意弥漫天地。

　　紫羽火雀的攻势连绵不绝，在他身影停顿的瞬间，竟又有上百道火箭破空袭来。

　　“呼！”

　　这一次，苏夜并未闪避，而是迎着那些火箭冲了过去。

　　弹指间的功夫，最前面的十六道火箭便如流星般落在了苏夜身上。甚至连一眨眼的时间都不到，苏夜身上穿着的那件衣袍就被烧成了灰烬，不过，他的躯体处却是没有留下任何伤痕。

　　在这样的时刻，天赋神通的威力完全展现了出来。

　　“轰！”

　　苏夜迅疾无比，竟如一头冲出牢笼的远古凶兽，瞬即便硬生生地顶着那些密集的火箭，撞入灵兽群中。

　　这一瞬间，便有大片紫羽火雀被直接撞飞。

　　“砰！砰……”

　　紧接着，便有大量的攻击落在苏夜身上，激烈的爆鸣声此起彼伏。

　　然而，紫羽火雀这种实力介于冲玄中期和冲玄后期之间的灵兽，根本就不能破开苏夜的天赋神通。而且，苏夜冲入兽群后，能够同时击中他的紫羽火雀也是大大减少，这让他更是游刃有余。

　　“呼！”

　　苏夜双手翻飞，阴柔至极的灵力激烈涌动，每次出手，都有数只来势汹汹的紫羽火雀魂飞魄散。

　　“唧！唧……”

　　一时间，虚空混乱无比，凄厉的啼鸣声不绝于耳。

　　不少紫羽火雀的躯体刚一落地，就曾受不住周围炽烈热意的侵袭，瞬间燃烧起来，化作灰烬。

　　紫羽火雀死亡之际衍生而出的死气，则是源源不断地向苏夜靠拢。

　　神庭内，“龙魂化身”已是彻底被雪白的火焰覆盖，如同无底洞一般，大片大片地死气被吸收。

　　“嗖！”

　　苏夜宛若游龙，所过之处，紫羽火雀飞速减少。

　　这个时候，几乎所有的灵兽都已围绕在苏夜身畔，前赴后继地发动的攻势。大量族类的死亡，让这些紫羽火雀变得越来越疯狂，尖厉的鸣叫声汇聚成可怖的声浪，似连虚空都能撕裂。

　　“唧！唧……”

　　弹指间，又是数只紫羽火雀陨落。

　　苏夜仿佛化作了杀戮的机器，动作没有丝毫停顿，法图流转，神窍震动，体内灵力运行到极致。

　　看着一条条生命在自己手中流逝，苏夜心神冷静，没有半点手软。

　　苏夜需要大量的死气，而周围这些紫羽火雀也绝不会因为苏夜手下留情就对他网开一面。

　　双方的战斗，本就是你死我活！

　　便如罗腾、边心盛等三宗弟子，在“巨岩荒地”他们想要置苏夜于死地时，就已注定了双方不可能和解，就算他们最终成功通过了火羽山，苏夜也不可能真的帮忙驱除死气，任由他们离开。

　　否则的话，苏夜需要面对的敌人就不是几个、而可能是几十个、几百个！

　　“唧！唧——”

　　灵兽快速消失，片刻过后，终于有几只紫羽火雀开始转身逃窜，不断开阖的嘴巴中发出惊惧的尖叫。

　　在这些家伙眼中，苏夜好似成了不可战胜的恶魔。

　　即便是隔得极远、暂时没有生命危险的紫羽火雀，眼珠子也是禁不住流露出极其人性化的恐惧。那几只紫羽火雀的举动，立刻就在灵兽群中引起了极大的混乱，有些灵兽继续疯狂攻击，也有些跟着逃散。

　　不过，这种混乱只持续了一小会，剩下的所有紫羽火雀便都一哄而散。

　　一道道紫色流光或融入熊熊燃烧的火焰中，或拼命地扇动翅膀，朝着火羽山深处激射而去。

　　“差不多了！”

　　苏夜轻吸口气，眼神微动，意念之间，一件黑袍便从“乾坤法戒”内闪烁而出，裹在了光溜溜的身上。

　　“轰！”

　　就在这时，神庭之内，“龙魂化身”躯体间竟是响起一阵激烈的爆鸣，覆盖着化身的那片白色火焰顿时膨胀了数倍，愈加恐怖的死寂之气随着火焰的摇曳而一波波地向四周激荡而去。

　　苏夜喜上眉梢，吸收了这么多新鲜死气之后，“龙魂化身”终于突破了！

　　之前的“龙魂化身”差不多能和法身初期的修士相媲美，而现在，就算是法身中期修士，化身估计也能够抗衡。当然，这并不是说，苏夜凭着“龙魂化身”能够打遍“神冥洞天”无敌手，毕竟有些人虽是法身初期的修为，但其很可能也拥有可媲美法身中期、甚至是法身后期的实力。

　　“呼！”

　　破空声骤起，“龙魂化身”就已冲出神庭空间，匍匐在地，长硕的身躯却是绕着苏夜转了数圈。

　　苏夜则是双腿交错，直接盘坐于原地。

　　此刻，“阴阳金刚体”已然解除，不过苏夜没有丝毫担心，他敢在这么危险的地方施展天赋神通，靠的便是“龙魂化身”。有化身守护，苏夜完全有信心撑过天赋神通解除后的那段虚弱期。

　　再不济，苏夜也能操纵“龙魂化身”，带着自己逃跑。

　　只不过几个呼吸的功夫，苏夜就已静心宁神，将“大阴阳真经”运行到极致，一百零八神窍激烈震颤，三才阴阳法图疾速运转，蕴含着灼热之意的天地灵气顿时如潮水般朝着苏夜汹涌而来。

　　洞天之内，天地灵气极其浓郁，一点都不比四星凝元法阵逊色。

　　不过，“神冥洞天”各片区域环境不同，天地灵气也是性质各异，对大多数修士来说，这样的灵气吸收容易，但要炼化却极其困难，只有找准适合自己的天地灵气，才能够快速炼化。

　　但苏夜却是没有这样的烦扰，不管是哪种性质的天地灵气，一入神庭空间，都能被法图炼化得干干净净。

　　没多久，吸聚而来的灵气就已凝聚成红蒙蒙的实质，将苏夜身躯彻底淹没。

　　即便是绕着苏夜盘踞于地的“龙魂化身”，也开始变得朦朦胧胧，只能隐隐看到一道淡淡的白影。

　　不知不觉间，这片磅礴的天地灵气仿佛化作了不断流转的风暴。

　　四周火焰顺着风暴之势激烈摇曳，原本藏匿在火焰中的一些紫羽火雀纷纷腾空而起，逃向更远处。之前的那场疯狂杀戮，已将紫羽火雀吓破了胆，再没有任何灵兽敢于向苏夜发动袭击。

　　“咦？快看，那里是什么情况？”

　　良久过后，一声讶异的娇呼远远传来，苏夜似有所感，猛然睁开眼睛，那声音竟是有些熟悉。


第217章 玉壶冰心

　　“呼！”

　　苏夜念头微动，盘绕在身周的“龙魂化身”便化作一道白芒，进入了神庭空间。不过，苏夜并未散去聚集在周围的天地灵气，而是继续运行“大阴阳真经”，走到这团庞硕的灵气边缘，凝目望去。

　　下一刻，苏夜就看到了三道身影。

　　最前面的是一名蓝裙少女，约莫十七八岁，身材窈窕，那张俏丽绝伦的瓜子脸上虽显露着诧异之色，可她那双眼睛却是半开半阖，一副还没睡醒的模样，浑身上下都透散出一种独特的慵懒气息。

　　在她后面，是两名年轻男子，都是差不多二十五六岁的年纪，一人身着黄袍，一人白衣胜雪，容貌都颇为俊美，而且从他们体内透散而出的气息也是非常强大，显然已达到法身初期的巅峰。

　　三人都停已停住脚步，并没有进入火羽山范围之内。

　　“聂伊？”

　　苏夜眼中闪过一抹异色，没想到会在这里遇到大莲法宗弟子聂伊，怪不得刚才会觉得声音熟悉。

　　让苏夜颇为惊奇的是，聂伊竟已突破到了法身初期。

　　记得当初两宗法师弟子交流时，聂伊才是冲玄中期的修为，却不料数月不见，她的修为已是突飞猛进。不过想到自己也在极短的时间内从冲玄初期突破到冲玄后期，苏夜心中便已释然。

　　是继续藏匿？还是现身？

　　就在苏夜迟疑之时，那名黄袍男子忽地好奇的道：“灵气如此汇聚，不会是有人在那里修炼吧？”

　　“火羽山中，紫羽火雀随时都有可能出现，环境如此险恶，有谁会在这样的地方修炼？”旁边那名白衣男子唇角微挑，似有些鄙夷的笑道，“这世上能够引聚灵气进行修炼的不只是人，还有可能是灵兽。”

　　“你……”那黄袍男子有些恼怒。

　　“据我猜测，那团灵气之内藏着的，必定是紫羽火雀，而且很可能是一只实力极度接近法身初期、甚至是拥有法身初期实力的紫羽火雀！”不等黄袍男子把话说完，白衣男子又是一笑，断然说道。

　　“元师兄的意思是，那是一只紫羽火雀王？”聂伊懒洋洋的道，眸中却是闪过一抹古怪的笑意。

　　“没错！伊师妹，这种灵兽的丹晶可是难得一见的珍宝，可遇而不可求。不如趁它现在还没有反应，将其围困击杀。”那白衣男子殷勤的道。

　　“元谦，你可真是大言不惭。那里可是火羽山，如果里面真的是紫羽火雀王，它随时都能召唤大量的紫羽火雀过来，你就不怕害得伊师妹陷入险境。”那黄袍男子有些恼怒的开口道。

　　“火羽山边缘而已，怕什么！就算有危险，也能随时退出，这神冥洞天内的灵兽都有自己的活动地盘，紫羽火雀绝不可能追出火羽山。当然，孟昌，你要是真的害怕，可以在这里等着。”

　　那叫元谦的白衣男子用看白痴的眼神瞥了对方一眼，旋即期待的目光又转向聂伊，跃跃欲试的道，“伊师妹，你觉得怎样？我们要不要马上动手？以我们的实力，那紫羽火雀王肯定逃不掉。”

　　“不好意思，要让你们失望了，在这里修炼的可不是灵兽！”

　　聂伊还没回应，一个清亮的声音便响了起来。

　　近乎同时，那团疾速流转的庞硕灵气也是快速消散，苏夜那修长的身影显露出来，“聂伊师姐，别来无恙？”

　　嗖！瞬即，苏夜身影一闪，冲出火羽山，笑吟吟地飘落在三人身前。

　　“果然是你。”

　　聂伊突然展颜一笑，半开半阖的美眸已是完全睁开，对于苏夜的出现，似乎并不觉得特别意外。

　　听到她这话，苏夜有些无奈。

　　他之所以现身，除了那个叫元谦的家伙鼓噪着要出手之外，更重要的便是因为被自己吸聚而来的那些天地灵气。

　　它们循着“三才阴阳法图”之势流转，和法图蜕变前相比，虽已有了不小的变化，但依稀还能见到以前的影子。当初菩提树旁，聂伊曾见过他修炼，如今瞧见这些灵气，估计很容易就会联想到他。

　　既然瞒不过聂伊的眼睛，自然没必要再隐藏。

　　“元谦，这就是你说的紫羽火雀王？”

　　孟昌怔愣片刻后，禁不住哈哈大笑，讥诮之意溢于言表。

　　元谦完全没想到在火羽山内修炼的竟会是一个人，被孟昌这么一嘲讽，顿时倍感尴尬，那张白俊的面庞一下就黑了下来，狠狠地瞪了苏夜一眼，有些恼羞成怒的道：“伊师妹，这个人你认识？”

　　“这位是赤皇宗的苏夜师弟。”聂伊微微一笑。

　　“我道是谁，原来是赤皇宗弟子。”

　　元谦冷笑一声，肆无忌惮地上下打量着苏夜，有些鄙夷的哼道，“区区冲玄后期的修为，就敢跑到火羽山中修炼，真是不知天高地厚！要是运气差一点，说不定死了都不知道怎么回事。”

　　“伊师妹，你说他叫苏夜？那个……苏夜？”孟昌却是突然夸张地大叫起来，满脸的惊奇。

　　“孟昌，你可真够滑稽的，一个冲玄后期的家伙，也值得你这么大惊小怪，亏你还是我们大莲法宗弟子！”元谦嗤笑起来，旋即却轻咦一声，“不对，这个名字似乎在哪里听到过……苏夜？”

　　孟昌却似没有听到他的嘲讽，一双眼睛紧紧地注视着苏夜。

　　“没错，他就是那个苏夜。”聂伊轻轻颔首。

　　“竟然真的是他！”孟昌口中情不自禁地惊叹出声，看向苏夜的时候，眼神竟是变得颇为复杂，似敬佩，又似隐含敌意，“没想到连败我们大莲法宗五十八名四星法师弟子的苏夜就是你！”

　　“什么？你就是那个叫苏夜的混蛋？”

　　元谦终于醒悟过来，脱口惊呼。

　　赤皇宗和大莲法宗两宗法师弟子交流切磋的情况以及结果，对大莲法宗来说，自然不是什么光彩的事情，毕竟五十多个四星法师被一个冲玄境的赤皇宗弟子全部干翻，甚至连弟子中最出众的天才法师聂伊也成了他的手下败将，这样的消息要是流传开来，大莲法宗绝对是脸面无光。

　　不过人多嘴杂，即便是没人刻意宣传，消息还是在大莲法宗悄然流传开来。

　　孟昌和元谦都是法身初期修为，在大莲法宗弟子中的地位相当于赤皇宗的甲级弟子，对两宗交流的情况早就知道得清清楚楚。

　　“真是冤家路窄！”

　　紧接着，元谦就狞声喝道，“伊师妹，我这就好好教训这混蛋一顿，为你还有诸多师兄出口恶气。”

　　“元师兄，你是法师？”聂伊黛眉一蹙。

　　“不是。”元谦一怔。

　　“你可懂得法阵？”

　　“不懂！”

　　“元师兄，两宗法师弟子交流之时，我以及诸位师兄都是在法阵之上输于苏夜师弟的，你一不是法师，二不懂法阵，如何为大家出这口恶气？”聂伊鼻中轻轻一哼，美眸中闪过一丝不悦之色，“用你法身初期的修为？法身境修士就算战胜了冲玄境修士，又有什么好值得夸耀？”

　　“我……”元谦面庞胀得通红，只觉双颊火辣辣的，倍感难堪。

　　“苏夜师弟，让你见笑了。”聂伊颇为无奈的道。

　　“无妨，我大人不计小人过。”

　　苏夜笑眯眯地看了元谦一眼。

　　元谦被聂伊这么当众训斥，本就羞恼无比，如今听到苏夜这番话，更是气得七窍生烟，一双眼睛恶狠狠地盯着苏夜，似恨不得一拳将对面那张笑脸轰成肉饼：“苏夜，你说什么？大人不计……”

　　“聂伊师姐，你怎么会来到这里？”苏夜直接无视了他的叫嚣，转眼看向聂伊，笑吟吟地询问起来，把元谦气得半死，发作不是，不发作也不是，瞧见他这副模样，孟昌顿时大感解气。

　　再顺着火羽山边缘往前走数百米，便是火羽山和“冰风雪域”的交界处，中间并无安全的通道可行。火羽山和“冰风雪域”这两片区域连起来之后，从整体上看，就像是一个巨大的葫芦。

　　这里，就是葫芦的腰部。

　　如果聂伊他们打算前往“神冥洞天”中央区域，绝不可能顺路出现在这。如此看来，他们是特意来此。

　　“我打算前往冰风雪域，寻找一种东西。”聂伊笑道，“苏夜师弟，有没有兴趣和我们一同前往？”

　　“伊师妹，你……你竟邀请这混蛋同行？”元谦简直不敢相信自己的耳朵，气急败坏地叫道。

　　“伊师妹，不可！”

　　孟昌也是惊叫起来。

　　他虽然钦佩在法阵方面的能力，但他到底是赤皇宗弟子。赤皇宗和大莲法宗的关系并不融洽，两宗弟子虽不至于见面就是仇敌，但相互间也是很难和谐相处，自然是不愿与苏夜通行。

　　这个时候，都看对方不顺眼的元谦和孟昌竟是同仇敌忾。

　　“不知聂师姐想要去‘冰风雪域’找什么东西？当然，若是不方便的话就不用说了。”苏夜略有些惊讶，“冰风雪域”的危险程度可是一点都不比火羽山低，他们居然三个人就敢闯进去？

　　“不要说！”元谦和孟昌几乎是异口同声。

　　“也没什么不方便的，我要找的是一种名叫‘玉壶冰心’的药草！”瞥了两人一眼，聂伊便淡然一笑，语气变得坚定无比“这种药草对我有非常大的作用，无论如何，我都要找到它！”


第218章 冰火灵髓

　　“玉壶冰心？”

　　苏夜闻言，心头微动，一道意念瞬即送入“璇玑神印”之内，“老头子，你可听说过这种药草？”

　　“这是一种非常珍贵的药草，生长的环境非常特殊，需得是靠近灼热之地的阴寒区域，因此之故，其药力无比中正醇和，尤为奇妙的是，这种药草能助人凝炼‘冰心’，不沾尘垢，不染俗相。”老家伙颇为感慨。

　　“冰心？什么东西？”苏夜愕然。

　　“这东西不太好说，只可意会，不可言传。看样子，这个叫聂伊的小丫头是凝炼成‘菩提法身’了。”老家伙笑道。

　　“菩提法身……”苏夜立刻想到了那座“菩提法域”。

　　“每一棵菩提树，都蕴含着一道‘菩提灵根’，以‘菩提灵根’便能凝炼出‘菩提法身’，那株菩提树的‘菩提灵根’定然是被她得到了。”老家伙又是一笑，“‘菩提法身’与‘冰心’可是绝配，若真得到了‘玉壶冰心’，这个叫聂伊的小丫头，日后成就必定非常惊人，羽化登仙，并非难事。”

　　“这么说来，我没必要参与这事了？”赤皇宗和大莲法宗关系并不和睦，甚至将来有可能互相敌对，如果他真帮聂伊找到了“玉壶冰心”，岂不是有可能给赤皇宗增加一个强大的对头？当然，苏夜不帮忙，也没兴趣去阻扰，她若是能在“冰风雪域”中找到“玉壶冰心”，那也是她自己的本事。

　　“不，恰恰相反。”

　　“哦？”

　　“有‘玉壶冰心’生长的地方，必然蕴含着‘冰火灵髓’，有了它，你凝炼法身之事便十拿九稳了。”

　　“……”

　　“苏夜，你考虑得怎样了？”聂伊的声音再次响起。

　　“你确定‘冰风雪域’之内有你要找的这种药草？”苏夜回过神来，他与老家伙看似交流许久，其实不过片刻功夫，毕竟苏夜和老家伙都是通过意念传递，速度比真正说话要快无数倍。

　　“不错，当年这‘神冥洞天’第五次开启时，我们大莲法宗的一位法师前辈曾在‘冰风雪域’中找到过一株‘玉壶冰心’。不过，‘玉壶冰心’是藏在冰雪之下的，用眼睛完全看不到。”

　　“所以，寻找‘玉壶冰心’时，只能依靠感应能力。”

　　聂伊有些无奈，“苏夜，这‘神冥洞天’虽极大地压制了法师念力，不过你的法图非常特殊，即便是念力被压制，你能够感应到的范围也肯定是要超过我，有你帮忙，找到‘玉壶冰心’的几率将会大大增加。你放心，我不会白让你帮忙的，做为交换，我会助你夺取‘天仙子’。”

　　元谦和孟昌听得目瞪口呆，完全没想到她竟会用这样的条件来换取苏夜帮忙。

　　一旦苏夜答应了，不管有没有找到“玉壶冰心”，聂伊都得帮他夺取“天仙子”，这就意味着，聂伊本人已放弃了对“天仙子”的争夺，就算是她获得了有幸“天仙子”，也得将其交给苏夜。

　　“伊师妹，不行啊！”孟昌急声大叫。

　　“伊师妹，你知不知道，一颗‘天仙子’的用处到底有多大？一颗天仙子，可以让你直接从法身初期突破到法身中期？”元谦恼怒至极，面色铁青，甚至连五官都变得有些扭曲起来。

　　聂伊黛眉微皱，却并没有理会元谦和孟昌两人，只是望着苏夜，美眸中流露出些许期待之色。

　　苏夜笑道：“聂伊师姐，我倒是想答应帮你寻找药草，不过，你的两位同伴很不欢迎我呀。”

　　苏夜话音未落，元谦就咬牙切齿的冷笑道：“伊师妹，我绝不会与这个混蛋同行。”

　　“我也反对。”孟昌沉声道。

　　“既然如此，那就不勉强了，请元谦师兄和孟昌师兄前往‘神冥洞天’中央区域，与其他师兄师姐会合吧。”聂伊淡淡地瞥了两人一眼，两只美眸便又转向苏夜，“苏夜师弟，我们走！”

　　说罢，聂伊已是娇躯微动，飘然向前。

　　苏夜冲元谦和孟昌笑了一笑，也是转身前行。元谦和孟昌嗔目结舌，完全没想到聂伊竟如此看重这个叫苏夜的赤皇宗弟子，宁愿要他帮忙，也不要自己二人，一时间，都是失落到了极点。

　　直到苏夜走出十数米后，两人才猛然醒过神来。

　　“苏夜，给我站住！”

　　元谦嫉恨交加，口中暴喝出声，右手一握一张，一道庞硕的掌影竟是凝结成了实质，轰隆隆地朝苏夜覆压而去，狂暴的劲气以那道掌影为中心，向四周弥漫开来，透散出极其恐怖的波动。

　　“元谦！”

　　聂伊蓦然回身，俏丽的瓜子脸上怒意隐现，白嫩的玉手瞬即抬起，不过还没等她动手，苏夜便是一拳轰了出去。

　　“呼！”

　　磅礴的劲气凝聚成一道炽热的白色龙影，顺着拳势咆哮而出。

　　依旧是五品灵法“炎龙破”！

　　“轰！”

　　电光石火之间，白色龙影就与那巨掌相撞，震天动地的爆鸣声中，劲气肆虐，虚空剧烈动荡。

　　“嗯？”元谦低呼出声，眉目间浮现出难以掩饰的惊色，似没想到自己的攻击竟会被苏夜这个冲玄后期的家伙轻松化解。孟昌脸上也是露出惊诧的意味，对苏夜的评价悄然提升了一个层次。

　　“苏夜，你的确要比普通的冲玄后期修士厉害得多，我倒是低估你了。”旋即，元谦便已回过神来，阴沉着脸狠狠盯着苏夜，狂猛的金色灵力从体内汹涌而出，覆盖全身上下，威势凌人。

　　“元谦师兄，既然你这么想动手，那我便陪你玩玩。”蓝影一闪，聂伊已站在苏夜面前，美眸微眯。

　　“你……”

　　元谦怒极，僵持片刻，见聂伊没有丝毫退让的迹象，顿时憋闷到了极点，不过身周激荡的灵力却已收入体内。

　　“我们走！”

　　聂伊冷哼一声，便已转过娇躯，继续前行，苏夜也跟着转身，扫过元谦和孟昌的目光中却透着讥嘲之意。

　　瞧着两人背影，元谦和孟昌面面相觑，都是异常郁闷。

　　“绝不能让这混蛋和伊师妹单独在一起！”没过一会，元谦几乎是从齿缝里挤出这串字符。

　　“说得对，我们跟上去！”

　　孟昌狠狠点头，与元谦两人如离弦之箭般向前暴射而去。


第219章 冰风雪域

　　正如“巨岩荒地”有“巨岩灵魔”，火羽山有“紫羽火雀”，“冰风雪域”之内同样有一种名叫“金瞳雪蟒”的灵兽。

　　金瞳雪蟒的数量比紫羽火雀要少，但它的实力却远胜紫羽火雀。

　　以前的话，金瞳雪蟒的实力差不多能和冲玄后期巅峰的修士媲美，而今“神冥洞天”发生了变化，连法身初期的修士都能进入这里，金瞳雪蟒也已出现变化，或许有些灵兽也拥有法身初期的实力。

　　当然，这仅是苏夜自己的猜测。

　　没过多长时间，四道身影就已相继踏入冰风雪域，苏夜和聂伊在前，元谦和孟昌那两个家伙跟随在后。

　　一脚下去，地面积雪淹没了半截小腿，再往下则是厚厚的冰层。

　　“呼！”

　　尖锐的啸音骤然响起，却是暴风席卷而来。

　　空中雪花飞舞，可除了鹅毛般的雪花，竟还有晶莹剔透的冰刃。每片冰刃都有巴掌大小，锋锐如刀。

　　“砰！砰……”

　　激烈的撞击声此起彼伏，被暴风裹挟而至的冰刃，还没有碰触到几人的躯体，就被身周涌动的灵力给撕得粉碎。在进入这片雪域之前，苏夜他们身周就已覆盖了一层灵力护罩，以抵挡冰刃的碰撞。

　　“苏夜，你能感应到多大范围？”聂伊突然道。

　　“方圆五十米吧。”苏夜笑吟吟的开口道，在动用念力的时候，这已是他所能达到的极限。

　　“这么大的范围？”聂伊颇为吃惊的道，“我的感应范围比你小了一半，只有方圆二十多米。”

　　“方圆五十米？也不怕把牛皮……”

　　后面数十米外，元谦禁不住嗤笑起来，可话还没说完，他的声音便嘎然而止，几乎就在他说话的瞬间，一股细微的念力波动便延伸而来，顷刻间，就从他和孟昌身周呼啸而过，继续向后蔓延。

　　他估算了一下自己和苏夜的距离，差不多是正是四五十米。

　　一时间，元谦尴尬至极，前一刻他还在嘲讽苏夜在吹嘘自己的能力，后一刻，苏夜便用事实狠狠扇了他一巴掌。

　　孟昌也是有所察觉，顿时暗感庆幸。

　　聂伊没有理会后面的声音，看着苏夜沉吟道：“这样好了，为了感应得更为细致一些，你我之间相隔六十米左右，沿着这里向前推进。若是直到走出‘冰风雪域’都没发现药草，那就再从那边走回来。”

　　“也好！”

　　苏夜自无异议，这里是冰风雪域的边缘，再往右四五十米便是冰风雪域和火羽山的交界处，界线左边是冰天雪地，而界线右边却是火光冲天，虽是紧密连接，却泾渭分明，相互间没有任何影响。

　　苏夜知道，若“玉壶冰心”真的存在，那它和火羽山的距离一定不会太远。

　　“可惜了，我们大莲法宗留下的纪录非常简略，并没有写出‘玉壶冰心’的具体位置，不然的话，肯定能轻松许多，现在，我们就只能慢慢寻找了，希望运气不会太差。”聂伊笑道。

　　“我的运气向来不错。”苏夜笑呵呵的道，他自是希望能够找到“玉壶冰心”，只有找到这种药草，才能找到“冰火灵髓”。

　　“伊师妹，我呢？要做什么？”苏夜和聂伊正说着话，孟昌已是身如流光，瞬间穿越数十米空间，出现在两人身畔。

　　元谦也压抑着胸中的羞恼，黑着脸赶了过来。

　　“孟师兄，你和元师兄想做什么，自行决定就好了，无需问我。”

　　聂伊淡然一笑，便已拉开了和苏夜之间的距离，念力旋即波荡开来，将方圆二十米笼罩在内。

　　片刻过后，苏夜和聂伊便顶着不时席卷而来的冰刃风暴，向前驰行。

　　元谦和孟昌面面相觑，目光落在前面的苏夜身上时，眼中掠过一丝恼意。不过，尽管对苏夜极其痛恨，两人却也只能跟了上去。

　　“呼！”

　　猛烈的暴风在天地间疯狂肆虐，竟是没有片刻的停顿。

　　越是往前，视线便越是模糊，一道道冰刃呼啸而来，刺在苏夜体表的灵力护罩之上，清脆的爆鸣声不绝于耳。

　　数千米过后，苏夜干脆阖起眼睛，完全依靠感应之力前行。

　　神庭之内，“璇玑神印”激烈震颤，念力一波波地激荡开来，方圆四十多米区域内，苏夜的感应能力敏锐到极点。

　　不过，在“冰风雪域”中走了这么远，苏夜始终没有发现任何异状。

　　冰雪、冰刃，以及充斥着身周虚空的那种极度冰阴寒的气息，便似这“冰风雪域”的全部。

　　“居然到现在都还没发现一只金瞳雪蟒？”

　　苏夜心中轻轻嘀咕起来。

　　不过，他并没有因此而放松警惕，反倒是更加的戒备。这“神冥洞天”内的灵兽，与生长环境的契合程度极其完美，而且没有灵兽体内透溢而出的气息，也是与自身生活的区域几乎完全一样。

　　如“巨岩荒地”的巨岩灵魔，那种灵兽的形状与气息都和那里随时可以见到的岩石一模一样，如火羽山中的“紫羽火雀”，也是能够完全融入火焰当中。它们若是不出现，用肉眼根本就发现不了。

　　这冰风雪域的金瞳雪蟒，应当也是如此。

　　眼睛看不见，也感应不到，这样的灵兽比“神冥洞天”之外的更加凶险，也幸好它们的实力并没有达到不可战胜的地步，不然的话，进入这片空间的试炼者还不知要多少会把性命葬送。

　　时间点点滴滴逝去，众人渐趋深入。

　　“沙沙！”

　　一阵极其细微的声音突然响了起来，夹杂在暴风肆虐而引起的呼啸声中，非常容易被忽略。

　　苏夜若非感应能力远超众人，说不定也是察觉不了。

　　一丝疑虑从脑中一闪而过，苏夜神色如常，没有显露出丝毫异状，可心底却变得更加警惕起来。

　　“沙沙……”

　　只不过一眨眼的功夫，又是十数米过去，那种怪异的声音再次响起，而且变得清晰了不少。

　　“呼！”

　　苏夜眉头微挑，立刻锁定了声音的源头，右拳几乎是以迅雷不及掩耳之势轰了出去，再次将五品灵法“炎龙破”施展开来，粗硕的龙影冲出拳头，裹挟着强大的劲气奔腾而去，势若排山倒海。

　　“咝！”

　　瞬即，尖锐的叫声响彻虚空，前方二三十米外，一道长硕的白影突然冲破冰雪，窜上数十米高空。


第220章 金瞳雪蟒

　　那竟是一条十五六米长的巨蛇，躯体白若冰雪，唯有两只灯笼般的眼珠子显露出金灿灿的色泽。

　　“金瞳雪蟒！”聂伊脚步一顿，不由自主地低呼出声。

　　“砰！”

　　近乎同时，那道龙影落在了金瞳雪蟒破冰现身之处。震耳欲聋的撞击声激荡虚空，无数冰雪碎末翻卷而起，向四周疯狂弥漫开来，激烈颤动的冰面上顿时多出了一个方圆数米的深坑。

　　苏夜双目微眯，这金瞳雪蟒的感应能力和速度都是快得惊人，居然躲过了他迅若雷霆的攻势。

　　“咝！”

　　刹那之间，金瞳雪蟒就嘶叫一声，居高临下地扑向苏夜，那双金色瞳孔中透射出两道实质般的冰冷目光，张开到极致的血盆大口中，猩红的信子吞吐不定，狰狞的獠牙散发着森白的寒光。

　　即便是还隔着十来米，阴冷彻骨的气息就如惊涛骇浪般席卷而来。

　　“呼！”

　　苏夜冷哼一声，双手十指疾速勾划，顷刻间，一道“阴阳天龙印”就已狂啸而出。恐怖的气息波动开来，那道庞硕的印记瞬即化作了两条白龙，以迅雷不及掩耳之势撞上了那条金瞳雪蟒。

　　“轰！”

　　双龙爆散，劲气疯狂肆虐，厉啸而来的暴风立刻被截断，雪花消融，冰刃粉碎，方圆数十米区域内，厚厚的冰层似被巨刀削去，深邃的沟壑以肉眼可及的速度显露出来，而置身于劲气风暴中心的金瞳雪蟒，只来得及发出一声凄厉的嘶鸣，粗如水桶的长硕躯体就化作了一片殷红的血雾。

　　在这龙印爆发的猛烈攻势下，金瞳雪蟒完全没有抗衡之力。

　　看到苏夜这一击的威势，聂伊眸光流转，俏丽的脸蛋上竟是不自禁地浮起难以掩饰的惊奇之色。

　　后面十数米外，元谦和孟昌两人也都是满脸震惊。

　　“那金瞳雪蟒绝对是拥有法身初期实力的四品灵兽，他居然……”孟昌禁不住倒吸了口凉气。

　　“怎么可能？他才冲玄后期！”

　　元谦双目瞪得溜圆，口中无意识地呢喃起来，拥有法身初期实力的四品灵兽竟挡不住苏夜一击？

　　那条金瞳雪蟒，他自忖能够击杀，但绝做不到如此干净利落！

　　他可是法身初期的修士，而且已达到法身初期的巅峰，连他都做不到的事情，苏夜竟能轻松办到？

　　他的实力竟然如此可怕？

　　片刻后，元谦突地忆起自己和苏夜在火羽山外的那次交锋，从此刻的情况来看，苏夜当时明显是藏拙了，没有动用最强的手段。幸亏没有继续下去，否则的话，最后的结果怕是很难预料。

　　思忖间，元谦不由得打了个寒噤，面颊微微发白。

　　“聂伊师姐，我们继续。”

　　待那片血雾被暴风卷走，苏夜便收回目光，笑吟吟的开口道，刚才突然冒出来的那条金瞳雪蟒，果然是印证了他之前的猜测，“神冥洞天”出现变化，拥有法身初期实力的灵兽也跟着在这里出现了。

　　“好！”

　　聂伊深深地望了苏夜一眼，便点点头，阖起了美眸。

　　两道身影继续迎着风雪，并排前行。直到他们走出五六十米，元谦和孟昌才如梦初醒，快速跟上。

　　金瞳雪蟒的出现，让苏夜心中更加警惕。

　　在这样的环境之中，金瞳雪蟒比巨岩灵魔和紫羽火雀更加难以发现，而且，金瞳雪蟒实力更强，须得更加小心谨慎才行，即便是苏夜，也不敢保证自己次次都能察觉到金瞳雪蟒的存在。

　　就像刚才，若非金瞳雪蟒先发出了声音，说不定走到近前，都不一定能发现。

　　苏夜可不想在阴沟里翻船！

　　……

　　“呼！”

　　席卷而来的暴风越发狂猛，风中蕴含的雪花也是越来越浓密，目光所及之处，甚至不超过方圆五米，被暴风裹挟而来的冰刃也是增加了无数倍，四人身周时时刻刻都有清脆的爆鸣声奏响。

　　“小心！”

　　苏夜倏地转眼看向左侧，高声喝道。

　　不过，他眼睛所能瞧见的除了空中飞舞的无数雪花之外，便只有一道道激射而来的冰刃。至于聂伊的身影，却已完全从苏夜的视线中消失，但苏夜能够感应到他的存在，两人之间的距离已是缩短至四十米左右。

　　“咝！”

　　几乎是苏夜话音落下的刹那，暴风雪中便传来了一声尖锐的嘶鸣以及一股激烈的气息波动。

　　那是一条拥有冲玄后期实力的金瞳雪蟒！

　　自从第一条金瞳雪蟒现身之后，这种灵兽出现的频率便开始加快，这已是第九条金瞳雪蟒。而所有的金瞳雪蟒当中，唯有最初那条拥有法身初期的实力，其余全都是冲玄后期，都被苏夜和聂伊击杀。

　　“轰！”

　　剧烈的鸣响瞬即钻入耳中，紧接着苏夜便感应到一股强猛的灵力波动，显然聂伊已将那条金瞳雪蟒解决。

　　苏夜刚松口气，脸色就是一变。

　　“聂伊师姐，还有一条！”

　　这几个字符迸出嘴唇的瞬间，苏夜已是朝着左前方暴射而去。这个时刻，在他的感应范围之内，已是又有一条金瞳雪蟒破冰而出，如离弦之箭般朝聂伊暴射而出，阴寒的气息弥漫虚空。

　　“居然连续出现两条金瞳雪蟒？”

　　苏夜心底泛起一丝不妙的预感，这种状况还是首次出现，在这之前，金瞳雪蟒全都是单独出现。

　　“轰！”

　　聂伊的反应非常迅敏，那金瞳雪蟒再次魂飞魄散。

　　可察觉到那边的动静后，苏夜的脸色不但没有松弛，反而变得有些凝重起来，磅礴的念力如浪潮般源源不断地波荡而出，仔仔细细地感应着前方接连出现两条金瞳雪蟒的那片区域。

　　“不好！又有两条！法身初期！”

　　只不过两三个呼吸的时间，苏夜便是沉声喝叫，“不是两条，是三条……四条……五条……十条？”

　　“十条金瞳雪蟒，全都是法身初期！”

　　苏夜的声音变得有些惊讶，这种灵兽竟然也学紫羽火雀，成群结队地出现了？脑中念头疾转，苏夜的动作却是没有丝毫迟滞，竟如电光般暴射而出，迎着最前面的一条金瞳雪蟒冲了过去。

　　聂伊的动作也是丝毫不慢，朝着另一条灵兽激射而去。


第221章 无双烈阳刀

　　“嗖！嗖！”

　　两道身影不断撕裂虚空，在翻卷而来的暴风雪中风驰电掣般地驰行，正是元谦和孟昌两人。

　　他们一路跟在苏夜和聂伊屁股后面，始终没有出手的机会，早就憋了一肚子气，此刻听到前面的动静，哪还按捺得住？

　　“伊师妹，别慌，我来助你！”

　　“师妹小心！”

　　两人同时喝叫出声，而几乎就在话音落下的刹那，他们的身影便已蓦然停顿，脸上显露出惊诧之色。

　　数米之外，八颗扁硕的雪白蛇头立刻进入了视线当中，十六只金色瞳孔绽放出森寒嗜血的冷芒。

　　元谦和孟昌的脸色由惊诧转而凝重。

　　他们两人虽有法师初期巅峰的修为，但感应能力却比聂伊要弱，在如今这视界只有方圆数米的环境中，他们对前面的状况却是一点都不了解，只知苏夜发现了十条法身初期的金瞳雪蟒。

　　至于每条金瞳雪蟒的具体方位，两人丝毫不知。

　　结果，两人兴致勃勃而来，还没有瞧见聂伊，就先遇到了八条金瞳雪蟒。

　　“咝！咝……”

　　尖锐的嘶鸣声激荡虚空，八条金瞳雪蟒头颅高昂，张开血盆大口，以骇人的速度分别扑向元谦和孟昌，浓郁的腥臭味瞬即冲入鼻端，阴冷无比的寒意更是随着那八道粗硕的身影覆压而来。

　　八条雪蟒，每人得对付四条。

　　以他们的实力，应付一条法身初期的金瞳雪蟒颇为轻松，两条的话，也还凑合，三条就有些勉强了，四条齐上，可就胜负难料了。而且，如今已出现了十数条雪蟒，难保不会再有新的破冰而来。

　　两人心中发虚，却也不好掉头就跑，只能硬着头皮顶住。

　　“吼！吼！”

　　两道庞硕的身影从元谦和孟昌体内呼啸而出，发出震天动地的咆哮，狠狠地撞入了雪蟒群中。

　　这便是他们的法身，一只是紫晶狮虎兽，一只是铁甲龙犀。

　　这个时刻，容不得元谦和孟昌有丝毫留手，不但两大法身爆发出强悍无匹的劲气，他们体内的灵力更是不断地从体内汹涌而出。

　　“轰！”

　　巨大的鸣响震荡虚空，恐怖的劲气波动而出，两名法身初期修士和八条金瞳雪蟒已是纠缠在一起。

　　“吼！”

　　那“铁甲龙犀”法身将一条金瞳雪蟒撕碎的瞬间，自身的双腿也是被分别被两条雪蟒咬断。下一刹那，铁甲龙犀便衍生出了两条新腿，可法身躯体的损伤，还是对孟昌造成了不小的影响。

　　“嗯！”几乎同一时刻，孟昌闷哼出声，竟是被金瞳雪蟒扫来的尾巴抽中，身躯横飞而出，重重地摔落在数十米外，将厚厚的冰层都给砸碎。刹那之后，孟昌便已弹身而起，却是疼得龇牙咧嘴。

　　“无双烈阳刀！”

　　将雪蟒再次扑来，孟昌强忍腰间剧痛，口中怒吼一声，双掌开阖之间，一道巨大的火红刀芒喷薄而出，仿佛烈阳爆散，眩目的莹光裹挟着炙热无匹的气息劈开虚空，势若迅雷地斩落在那颗硕大的蛇头之上。

　　金瞳雪蟒甚至来不及嘶叫出声，头颅便绽裂开来，而那道火红刀芒则是长驱直入，势如破竹。

　　“哧！”

　　裂帛般的声音迤逦而出。

　　当刀芒消散时，金瞳雪蟒已是从头到尾被剖成了两瓣，殷红的鲜血刚刚喷洒而出，便被猛烈的热意蒸腾得干干净净。

　　雪蟒虽死，孟昌已是神色萎靡了许多。

　　“呼！”

　　意念间，铁甲龙犀倒翻而回，庞硕的身躯竟是又淡化了些许。法身一退，被它缠住的两条金瞳雪蟒立刻追逐而来，四只眼睛便如四盏金色灯笼，瞳孔中透散出浓郁的狠戾之气，显然已被刺激得凶性大发。

　　孟昌见状，脸上也是显露出狠辣之色，又是一道巨大的火红刀芒凭空闪现，如匹练般向前席卷而去，炽热的气息疯狂地弥漫开来，寒意退散，冰雪消融，方圆十数米虚空再次变得清明起来。

　　有同伴的前车之鉴，那条金瞳雪蟒显然也知道这刀芒的威势，慌忙向旁侧闪避。

　　然而，那刀芒却是迅疾无比，雪蟒才避开头颅，火红刀芒便斜斜地切入它长硕的躯体之内。而这个时候，铁甲龙犀已尾随在刀芒之后，扑了出去，目标正是那电射而来的另一道雪白身影。

　　“哧！”

　　顷刻间，雪蟒粗硕的身躯便断成两截，可那截面却是长达数米。

　　近乎同一时刻，“铁甲龙犀”法身也是扑在了另一条金瞳雪蟒身上，獠牙狰狞的巨嘴猛然闭阖，竟是死死地咬住了其颈部，但那金瞳雪蟒十数米长的身躯却也一圈圈地将铁甲龙犀缠住。

　　“杀！”孟昌口中暴喝，铁甲龙犀那一片片墨黑鳞甲的缝隙间，竟是绽露出丝丝缕缕的红芒，转瞬之间，就已变得通红如火，甚至连体表那些甲片也由黑色变成了暗红色，再蜕变成眩目的火红。

　　“咝！”

　　金瞳雪蟒似察觉到了什么，慌忙松开了铁甲龙犀的躯体，而后疯狂地挣扎起来，想要摆脱其嘴巴的禁锢。

　　然而，它的举动只是将颈部伤口撕裂得越来越大，鲜血汩汩而出。

　　轰！弹指过后，铁甲龙犀火红的身躯竟如点燃引信的炸药一般，猛然炸开，亿万道眩目的红芒化作无比恐怖的热意，向四周汹涌而去，金瞳雪蟒的身躯竟似冰雪般，以肉眼可及的速度消融。

　　“呼！”

　　一团黑色气息从那片爆炸的中心区域冲了出来，没入孟昌体内。

　　扑通！

　　下一刻，孟昌一屁股做在了被掀去了所有积雪的冰层上，面色苍白如纸，整个人都似虚脱了一般。他身前，铁甲龙犀和那条金瞳雪蟒、以及周围三条雪蟒尸体则已全部消失，代之而起的是一个十数米深的巨坑。

　　“轰！轰……”

　　激烈的爆鸣声此起彼伏，不绝于耳。

　　深坑边缘，孟昌一动不动，心中却是一片苦涩。

　　冲向他的四条雪蟒全被解决，可他不但灵魂遭受重创，灵力更是消耗殆尽，抵抗这暴风雪都已极其吃力，要是再出现一条雪蟒，哪怕只是冲玄后期的五品灵兽，这条小命都得交待出去。

　　“也不知他们怎样了？”

　　听着周围连绵不绝的声响，孟昌念头微动，但他很快便心思再去琢磨这个，体内残存的那点灵力彻底耗尽，无数冰刃直接落在他躯体之上，砰砰的撞击声响成一片，阵阵刺痛涌上心头。

　　他是法身初期修士，肉躯颇为强横。

　　可在没有灵力可调动的情况下，只靠肉躯，绝对支撑不了多久。这“冰风雪域”中的冰刃，不仅锋锐无比，而且蕴含着极其强猛的力量，每片冰刃落在身上，都相当于承受灵通后期修士的全力一击。

　　“要死了么？”

　　身躯被冰刃撞击得簌簌摇颤，只不过片刻功夫，孟昌便感觉自己身上似乎被冰刃撕出了无数伤口，剧痛与冷意侵袭而来，直入骨髓。

　　孟昌心底不自禁地浮起了一股悲哀之意，自己没死在金瞳雪蟒之口，也没死于其他修士之手，却死在了这些小小的冰刃之下。

　　这“神冥洞天”开启数十次，死在这冰风雪域的修士不少，但被冰刃杀死的，自己恐怕是第一个，估计也有可能是最后一个。

　　不知不觉间，孟昌阖起了眼睛，等待死神的降临。

　　“咦？”

　　没过多久，孟昌似有所觉，口中突然虚弱地低呼出声，眼皮也是条件反射般地弹开。

　　瞬即，孟昌便惊奇地发现，原本弥漫虚空的暴风雪竟已消失，而自己的视界也是变得出奇得好，竟差不多能够看到前方四五十米。进入“冰风雪域”这么久，这样的情况还是首次出现。

　　孟昌惊愕异常，下意识地转动眼珠子。

　　瞬息过后，孟昌的眼睛便直勾勾地定住了，却是左前方三四十米外，苏夜静静伫立，头顶上空，庞硕的法图虚影凝聚成了实质，将呼啸而来的暴风雪阻拦在外，而他身周，却是尸山血海，一条条金瞳雪蟒的长硕尸体竟层层叠叠地堆积在一起，鲜血在冰面上蔓延开来，将周围染得通红。


第222章 绝配？

　　粗略一数，那里的金瞳雪蟒起码有四五十条！

　　孟昌目瞪口呆，相比之下，他所击杀的那四条金瞳雪蟒，简直不值一提。

　　之前与雪蟒激战时，苏夜始终不曾出现，孟昌还以为他是被那条金瞳雪蟒缠住，心里不止一次地嘲笑过，可没想到苏夜不但早就解决了最先出现的雪蟒，更击杀了其后源源不断出现的大量雪蟒。

　　那些雪蟒虽已死亡，可其体内依旧残留着丝丝缕缕的气息，倚靠这些气息，完全能够判断出它们的实力。

　　当然，隔着这么远的距离，而且以孟昌现在的状况，自然不可能感应得到雪蟒的气息。但他通过自己击杀的那四条雪蟒，便能猜测得出来，苏夜所杀的雪蟒，恐怕大都拥有法身初期的实力。

　　苏夜才冲玄后期，以这样的修为，击杀数条法身初期的金瞳雪蟒，虽有些超乎想象，但还能说他是天资卓绝，实力超强。

　　可是，在极短的时间内接连击杀数十条法身初期的雪蟒，这就非常的不可思议了！

　　更何况苏夜在完全成这壮举之后，竟还有余力操纵法图，抵御暴风雪的侵袭，在“冰风雪域”内撑起一片如此广阔的安全区域。

　　这个苏夜，怎会拥有如此恐怖的实力？

　　“聂伊师姐，可还撑得住？”

　　倏地，苏夜身躯侧转，笑吟吟地开口。

　　这声音钻入耳中，孟昌也从极度的震惊中醒过神来，下意识地循着苏夜的目光望去，聂伊窈窕的身影旋即印入眼帘。

　　距苏夜二三十米之外，聂伊亭亭玉立。

　　她身周也是蛇尸遍地，鲜血纵横，被她击杀的金瞳雪蟒数目虽不如苏夜，却也多达二十来条。

　　一番激战，她身上没有沾染丝毫污渍，依旧干干净净，只是那张绝美的瓜子脸却是显得有些苍白，眉宇间浮现出了难以掩饰的疲惫之色，可见那些金瞳雪蟒也是给她带来了巨大的消耗。

　　“我还好。”

　　聂伊脸上露出一丝笑容。

　　看到两人一问一答，孟昌突然有些神思恍惚，聂伊是大莲法宗的天之骄女，而苏夜也是赤皇宗的超级天才，聂伊容颜俏丽，苏夜也是面容俊秀，而且两人年龄极其相近，竟似天造地设的一对。

　　不自禁地，孟昌又想起大莲法宗和赤皇宗之间的渊源。

　　据说在赤皇宗，苏夜被比作澹台绿野，而聂伊在大莲法宗，也被视作又一位上官冰露，而在数千年前，上官冰露正是澹台绿野的伴侣。两人的结合，也将赤皇宗和大莲法宗密切联系起来。

　　数千年之后，似乎又开始了那样的轮回？

　　莫非这真是宿命？

　　“孟昌师兄，元谦师兄，你们情况如何？”聂伊的目光突然转了过来。

　　“还死不了。”

　　孟昌如梦初醒，强笑出声，他知道自己此刻的模样有多么狼狈，心中不觉有些羞愧。

　　他与元谦都算是聂伊的追逐者，进入这“神冥洞天”没多久，就相继碰到了聂伊。知道她要前往“冰风雪域”后，两人都是自告奋勇地来充当护花使者，以增加在聂伊心目中的地位。

　　可惜，最终事与愿违，以“护花使者”自诩的他甚至成了被保护者。

　　刚才若非苏夜和聂伊在前面挡住那大量的金瞳雪蟒，他恐怕早已成了这种灵兽的果腹之物。

　　至于元谦……

　　很快，孟昌心中便稍稍平衡了一些。

　　左边数十米外，同样是沟壑纵横，而元谦则是一动不动地躺在四具蛇尸中间，不但身上那件白袍被鲜血染得殷红，面庞、双手也都是红彤彤的一片，仿佛刚从血池中捞出来的一般，模样颇为凄惨。

　　“我……也还活着。”

　　元谦张开嘴巴，气若游丝地哼唧了一声，勉力抬起手掌，从怀里摸出一颗血红药丸，按入口中。

　　孟昌见状，也顾不得胡思乱想，连忙盘起双腿，找出疗伤丹药服下。

　　聂伊轻吁口气，同样在冰面上盘坐下来。她虽对元谦和孟昌没什么好感，可他们到底是自己同门师兄，而且也是因自己而进入这“冰风雪域”，自是不想看到他们在这里出现什么意外。

　　“这两个家伙倒也命大。”

　　苏夜心中不觉一笑，即便是他，回想起刚才的情景，也是颇为震惊。

　　他怎么也想不到，这片区域竟潜藏着那么多的金瞳雪蟒，光是他一人，就击杀了四十八条雪蟒，在这个过程中，他的“龙魂化身”都被逼了出来，完全顾不上后面的元谦和孟昌两个。

　　也幸亏金瞳雪蟒不再出现，不然的话，就算是苏夜，也支撑不了多久。

　　转念间，苏夜悄然阖起了眼睛。

　　头顶上空，庞硕的法图虚影已是凝聚成了完全的实质，随着神庭之内“三才阴阳法图”的流转而疾速盘旋，仿佛无形壁障般将这将近方圆五十米的区域全部覆盖在内，四周席卷而来的暴风雪难以侵入分毫。

　　不过，苏夜念力虽存留不少，可灵力却和聂伊一样，都已差不多消耗干净。

　　“呼！”

　　片刻过后，苏夜便将“大阴阳真经”运行到极致，大片大片冰寒的天地灵气从外面的暴风雪中分离出来，而后透过法图虚影，汇聚至苏夜身畔。

　　火羽山那些灼热的灵气，苏夜能够炼化，这里的冰寒灵气，也同样如此。

　　此刻，苏夜的躯体便如无底洞一般，冰寒灵气宛如溃堤的洪涛，疯狂地灌入苏夜体内，竟是一波接着一波。这些灵气一入躯体，便被一百零八神窍送入神庭，继而被法图炼化成丝丝缕缕的阴阳灵力。

　　时间飞逝，苏夜的神庭空间竟是变得越来越充盈，磅礴的灵力如惊涛骇浪般激烈涌动起来。

　　“咦？”

　　也不知过了多久，苏夜倏地心中咯噔一跳，他突然发现，那些被炼化的冰寒灵气中竟夹杂着一丝丝灼热气息。它们细微到了极点，若非苏夜正在炼化这些冰寒灵气，恐怕很难发觉其中的猫腻。

　　“莫非是‘冰火灵髓’和‘玉壶冰心’就在这附近？”

　　苏夜大感惊喜，越想越觉得有这种可能，否则的话，完全解释不了“冰风雪域”的冰寒灵气之内为何会蕴含着那种灼热气息。

　　心念间，苏夜深吸口气，猛地睁开了眼睛。


第223章 分道扬镳

　　“苏夜师弟，我们继续出发？”

　　聂伊弹身而起，已是变得神采熠熠。

　　她不像苏夜有“大阴阳真经”这样的神奇灵法，能够肆无忌惮地吸收炼化这“冰风雪域”的冰寒灵力，而是如元谦、孟昌那般依靠丹药之力来恢复灵力，速度自是要比苏夜要来得快一些。

　　不远处，元谦和孟昌也几乎同时站了起来。

　　这时，两人都已换过干净的衣袍，精神也是好转了许多，到想要恢复到各自的巅峰状态，却没那么容易，毕竟在之前的那场激战中，他们的法身都被金瞳雪蟒重创，连带着灵魂也伤势严重。

　　“伊师妹，我想了想，还是先退出‘冰风雪域’算了，再勉强走下去的话，怕是会拖累你们。”

　　孟昌突然出声，脸上浮起羞愧之色。

　　他也有自知之明，以他现在的状况，再呆在“冰风雪域”，的确会成为聂伊和苏夜的累赘。而且，他也知道，有苏夜这个实力惊人的家伙帮忙寻找“玉壶冰心”，自己所起的作用几乎可以忽略不计。

　　“元谦师兄，你呢？”聂伊微微颔首，目光转向元谦。

　　“我……”

　　元谦看了看苏夜，眼底快速地闪过一丝嫉恨之色，迟疑片刻，终究还是咬牙道，“伊师妹，我也退出。”

　　尽管极度不甘，可之前的遭遇却是让他心有余悸。

　　“既然如此，两位师兄请多加小心。”

　　聂伊并没有挽留。

　　她也是有着和元谦、孟昌一样的担忧。“玉壶冰心”还不知要多久才能找到，要是再出现大量的金瞳雪蟒，元谦和孟昌怕是性命难保，以他们如今的实力，最多能抵抗一条金瞳雪蟒。

　　与其到时候陷入危险境地，倒不如先离开冰风雪域。

　　况且，这一路上的金瞳雪蟒都被扫荡干净，他们沿着来路返回，可以非常安全地走出这片区域。

　　“嗖！嗖！”

　　没一会，元谦和孟昌便相继冲出法图虚影覆盖的这片空间，两道身影瞬即被外面的暴风雪吞没。

　　“苏夜师弟，这次真是多亏有你。”

　　聂伊收回目光，轻吸口气，颇为感慨的笑道。

　　这片区域竟潜藏着七八十只金瞳雪蟒，若非苏夜击杀了其中大半，仅凭他和元谦、孟昌的话，估计最后得落荒而逃。至于三人能否成功逃过众多灵兽的追杀，即便是她，也不敢保证。

　　“应该的。”

　　苏夜笑道，“聂伊师姐，你可发现这附近有什么不对劲？”

　　他并未阻止元谦和孟昌离去。聂伊是为“玉壶冰心”而来，他的目标则是“冰火灵髓”。人越少，他就越容易将“冰火灵髓”弄到手，若是元谦和孟昌留下来，说不定到时候又多生事端。

　　“哦？”

　　聂伊眉角微挑，心头有些疑惑，念力旋即波荡开来，将方圆二十米区域笼罩在内。好半晌过后，聂伊美眸之中突然闪过一丝惊奇之意，“有些冰寒的天地灵气当中似乎蕴含着一点……热力？”

　　说到这里，聂伊霍然醒悟，眼中的惊奇已化作了惊喜，脱口娇呼，“‘玉壶冰心’？”

　　“极有可能！”

　　苏夜笑吟吟的道。

　　“只要确定那种热力的源头，就能找到‘玉壶冰心’，苏夜师弟，我们仔细找找。”聂伊脸上绽露出欣喜的笑容，说话间，娇躯如离弦之箭般暴射而出，融入外面猛烈呼啸的暴风雪中。

　　下一刻，一团绿色的虚影便在风雪中显露出来，眨眼间的功夫，那虚影便已凝聚成了实质。

　　绿影之下，聂伊亭亭玉立，身姿袅娜。

　　“菩提树？”

　　苏夜愕然低呼，那团绿色虚影正是由聂伊的法图显化而成，没想到她的法图竟然是一株菩提树。

　　“呼！”

　　菩提树激烈摇曳，仿佛正随风而动，然而，不管那暴风雪如何肆虐，都难以侵入大树所覆盖的区域。

　　这菩提树，为聂伊撑起了一片方圆二十米左右的空间。

　　树下，聂伊已是悄悄阖起了双眼，显然正在感应着这里的天地灵气，以期找到那种细微热力的源头。

　　苏夜见状，也跟着收拾心情，细细探查起来。

　　他的做法和聂伊不同，他并没有将所有的注意力都集中在周围的灵气之上，而是分心二用，搜寻热力的同时，磅礴的念力刺入这厚达三十多米的冰层之内，直接去搜寻那“玉壶冰心”。

　　苏夜慢慢挪动位置，不知不觉间，他已是前行了数百米。

　　“那些蕴含热力的灵气太分散了，想根据它们找到‘玉壶冰心’非常困难。”左后四十五米外，聂伊的声音远远传来，感应许久，却是没找到任何收获，她那张俏脸上已满是无奈和沮丧。

　　明明知道“玉壶冰心”就在这片区域，却始终找到其具体位置，这对专为“玉壶冰心”而来的聂伊来说，绝对是巨大的折磨。

　　以她的念力，只能深入冰层二十余米，而这里冰层的厚度最起码都有三十米。在不能通过天地灵气中的热力判断“玉壶冰心”位置的情况下，聂伊已是有些无计可施，难不成挖开冰层来找？

　　那样的话，恐怕找到神冥试炼结束，也难有收获。

　　“苏夜师弟，你有什么发现？”聂伊身影微动，便已出现在苏夜身畔，进入“三才阴阳法图”虚影之内时，那猛烈摇颤的菩提树已是化作一道浓郁的绿芒，飞快地没入她眉心，消失不见。

　　“应该就在这里！”苏夜抬手往前一指，脸上露出微微的笑意。

　　“真的？”

　　虽然苏夜的感应能力更强上许多，可聂伊并没有抱太大的期望，却不料竟会从苏夜口中听到这样的答复，水汪汪的美眸中顿时流露出狂喜之意，目光也是立刻随着苏夜的手势看了过去。

　　前方十数米外，一个小小的凹坑进入了聂伊的视线当中。

　　在“冰风雪域”，这样的凹坑经常可以见到，尤其是这片区域，因为有大量金瞳雪蟒破冰而出的缘故，冰坑自然变得更是常见，苏夜所指的那一处，表面上看非常普通。聂伊的念力瞬即将其覆盖，可没过多长时间，她那两道黛眉便微微拧起，那里似乎没有显露出任何异状。

　　“轰！”

　　苏夜淡然一笑，直接一拳轰了出去，磅礴的灵力化作一道炽热的巨龙，激啸着落在了那冰坑内。

　　劲气肆虐，冰屑爆散，消融于虚空。

　　只不过眨眼间的功夫，那不足半米的冰坑就已凹下去近十米，凹坑的范围也随之扩张了数倍。

　　聂伊见状，愣了一愣，旋即便是哑然失笑。

　　既然感应不出来，直接将这部分冰层弄掉不就一目了然了。

　　转念间，聂伊电射而去，衣袂猎猎地落入冰坑之内，苏夜紧随其后。只是交换了个眼神，两人便几乎同时开始行动。聂伊双爪如钩，每次抓下去，都有两块磨盘大小的冰块被抛至坑外。

　　苏夜则是直接将右掌贴在冰坑底部，炽热的灵力在掌间剧烈翻腾，冰层刚刚融化成水，就被蒸发。没多久，这冰坑内就开始萦绕着白蒙蒙的雾气，而这方圆数米的冰坑底部则以肉眼可及的速度往下凹去。

　　十米！十五米！二十米……

　　三十米！四十米！

　　“快看！”

　　突然，聂伊惊喜万分地娇呼出声，她身前的冰层之内，竟有一团淡淡的红影倒映出来，约莫海碗大小。而在红影周围，冰层显映出来的则是暗淡的色泽，看样子，那应该是冰下的泥土。

　　“玉壶冰心！”苏夜也是笑道。

　　“一定是！”

　　聂伊眉开眼笑，白嫩的双手迅速挥舞，又是一两米下去。

　　那团红影已是变得越来越清晰，其形状就跟被揭开盖子的茶壶，居然连弯弧状的壶嘴和耳朵状的壶柄都有，与壶身一样，殷红如火，唯有拳头大小的壶口处，显露出来的是与这冰层一样的色泽。

　　“喀嚓！喀嚓……”

　　冰块的绽裂声在这深坑内不断回鸣，苏夜和聂伊的动作变得小心起来，冰坑继续下凹了数米，淡淡的幽香扑入鼻端，那团红影也彻底清清楚楚、完完全全地在两人的视线中呈现出来。


第224章 冰火仙晶

　　玉壶冰心，果然是形如其名。

　　那海碗大小的壶状外表，竟是由一片片火红的叶片组合而成，晶莹剔透，宛如美玉。状若耳朵的壶柄其实是一条茎杆，它绕过了“玉壶”底部，与那壶嘴连接在了一起，最后再弯弯地扎入地底。

　　整个“玉壶”，被这条两指粗细的根茎托起，微微悬空。

　　玉壶之内，则镶嵌着一颗大如拳头的球状物事，毛绒绒的，白若冰雪，透散出来的香味，令人陶然欲醉。

　　“果然是‘玉壶冰心’！”

　　看到这灵草之后，聂伊便再也挪不开眼睛，忍不住蹲下娇躯，美丽的瓜子脸上显露出难以掩饰的欢喜和激动。

　　苏夜脸上也满是笑意，找到了这株“玉壶冰心”，便意味着找到了他所需要的“冰火灵髓”。他没有菩提法身，“玉壶冰心”对他的作用不大，可“冰火灵髓”却不同，那可是能助他凝练法身的奇珍。

　　“快收起来吧。”苏夜不由开口道。

　　“对！对！”

　　聂伊如梦初醒，眉开眼笑地连连点头。

　　瞬息过后，白芒微闪，她掌中便出现了一个白色玉盒，约莫一尺见方，玲珑精致，源源不断地透散出一股清凉的气息。

　　“这盒子是用‘空灵宝玉’制作而成，用它收藏药草，就算是再过百年，药草的药力都不会流失。”

　　聂伊盈盈一笑，将盒子放在旁边，而后小手贴着“玉壶冰心”的茎杆，小心翼翼地钻入地底。没过多久，这灵草便被她拔了出来，茎杆底端竟是长着一大把细密的根须，也是通红如火。

　　这时，苏夜才发现，地面居然还有一株“玉壶冰心”，不过只有拇指大小，显然是生长的年岁极短。这样的“玉壶冰心”，其药力微乎其微，与其一同拔走，倒不如留给后面的有缘之人。

　　聂伊显然也是抱着这样的打算，见那株成熟的“玉壶冰心”放入盒中后，便捧着玉盒盈盈起身，异常感激的道：“苏夜师弟，这次真是多谢你了。如果没有你帮忙，我找到这‘玉壶冰心’的希望怕是非常渺茫。”

　　“师姐客气了。”苏夜笑眯眯的道，“师姐在这里获得了‘玉壶冰心’，我也并非一无所获。”

　　“呃？”

　　聂伊一时没明白过来，不由得怔了一怔。

　　苏夜微微一笑，当即走到冰坑边缘蹲了下去，而后双手快速交替挥舞，竟是在这地上挖掘起来。

　　聂伊见状，眼中满是惊奇，心念间，念力便如浪潮般波荡而出，径直往地底渗透了下去。可是，直到念力所能抵达的极限，聂伊都没有感应到任何异状，在地下除了泥土沙石之外，再无其它东西。

　　不过，转念一想，聂伊便已释然。

　　苏夜的感应能力远超自己，自己感应不出来，不代表苏夜也发现不了。便如这“玉壶冰心”，便是靠着苏夜，才能如此准确地找出其潜藏的方位。或许，这下面真的还隐藏着别的奇珍异宝。

　　片刻过后，聂伊将装有“玉壶冰心”的玉盒收入空间法器，也过去帮忙瓦解。

　　很快，这冰坑之内便多出了一个数米宽的土坑，而且不断地加快。大约挖了十米，一块圆溜溜的石头便是显露出来，差不多占据了坑底的一半空间，表层点缀着红白相间的斑驳花纹。

　　“苏夜师弟，你说的是这块石头？”聂伊讶异的道，这石头的确漂亮，不过并未显露出任何不同寻常的气息。

　　“这是非常罕见的‘冰火仙晶’，有‘冰心玉壶’生长的地方，都会有一块这样的石头。不过，珍贵的并非这‘冰火仙晶’本身，而是其内部经过无数年岁月孕育而出的‘冰火灵髓’。”苏夜笑道，也不隐瞒这其中的秘密，反正获取“冰火灵髓”的过程不可能瞒过她的眼睛，倒不如坦然相告。

　　“‘冰火灵髓’？”

　　聂伊念叨一遍，有些钦佩地望着苏夜，这“冰火灵髓”，还她还是首次听说，甚至连当年那位将“冰心玉壶”记录下来的大莲法宗前辈，估计也不清楚，没想到苏夜的见闻竟是如此广博。

　　在聂伊两道好奇的目光注视下，苏夜双掌已虚浮于“冰火仙晶”之上，磅礴的阴阳灵力从掌间倾泻而下，弹指间的功夫，便将整块“冰火仙晶”都包裹起来，继而丝丝缕缕地渗透了进去。

　　渐渐地，吸噬之力在苏夜双掌之间衍生出来，而且变得越来越强。

　　这吸噬之力随着阴阳灵力，蔓延到了整块“冰火仙晶”内部，瞬息过后，便开始有黏稠而通透的液体一点点地透溢而出。过了将近一刻钟，苏夜双手一抬，阴阳灵力顿时包裹着这些液体退却。

　　转眼间，所有液体都在苏夜掌中凝聚成鸡蛋大小的那么一团。

　　苏夜眉宇间闪露着喜意，这些“冰火灵髓”与“冰火仙晶”的外表一样，都是红白相间。它们分散在石头内部时，没有任何气息显露，而今被抽离出来，聚合成整体，便开始散发出灼热与冰寒的气息，但这两种气息不但没有排斥，反而完美地契合在一起，便如苏夜的阴阳灵力一般。

　　意念间，苏夜便从乾坤法戒内取出一个紫色玉瓶，将里面的几颗丹药倒出，把“冰火灵髓”放了进去，装了整整一瓶。

　　“聂师姐，这次‘冰风雪域’之行，你获取‘玉壶冰心’，我得到‘冰火灵髓’，各有收获，也算是互不相欠。到了‘神冥洞天’中央区域，就不必再帮我夺取‘天仙子’了。”苏夜笑道。

　　“苏夜师弟，我做出的承诺可不会随意收回。”

　　聂伊脸上笑意盈盈，当苏夜透露出“冰火灵髓”的信息时，她就知道，即便是自己不做出那样的承诺，苏夜知道“冰风雪域”之内有“玉壶冰心”后，也会答应帮忙。可即便如此，她也没有半点后悔。

　　若是换成别人有苏夜如此强大的实力，说不定会拒绝帮忙，然后独自偷偷溜进“冰风雪域”，将“玉壶冰心”和“冰火灵髓”一网打尽。但苏夜没有这么做，只凭这点，就足以让她心甘情愿地助苏夜夺取“天仙子”。

　　“聂师姐……”

　　苏夜话没说完，老家伙的声音便在神庭内响起，“小家伙，被磨磨唧唧了，收起药瓶快点出去，迟了的话，怕是没那么容易离开了。”几乎是老家伙话音落下的刹那，一片尖锐的声音便钻入耳中。

　　“咝……”

　　苏夜和聂伊同时抬眼望去，一颗颗扁硕的脑袋以及一条条吞吐不定的殷红蛇信顿时进入了视线。

　　已经迟了！苏夜面色一变。


第225章 脱出重围

　　“这么多金瞳雪蟒！”

　　聂伊也是花容失色，这坑洞入口周围，竟是挤满了金瞳雪蟒，数目比先前击杀的怕是只多不少。

　　而且，这还只是眼睛所能看见的那部分雪蟒。

　　尖厉的嘶叫声此起彼伏。

　　这时候，甚至有不少金瞳雪蟒已将身躯探入洞内数米，一只只硕大的金色眼珠之内闪动着冰冷嗜血的寒光，蛇头更是不时以肉眼都无法捕捉的速度左右摆动，似乎随时都可能发动迅猛的一击。

　　“‘玉壶冰心’和‘冰火灵髓’对这片区域的金瞳雪蟒都有着致命的吸引力。之前它们埋藏在冰层下，便能吸引众多金瞳雪蟒聚集在附近，刚才它们相继显露了片刻，引来的金瞳雪蟒肯定不少。”老家伙慢条斯理的道。

　　“我早该想到的。”苏夜暗暗咕哝一声，“老头子，你既然知道，怎么不早点提醒我？”

　　“现在说也不晚嘛，你和这小丫头可以多共一次患难，这可是增加感情的好机会。”老家伙笑得很是奸猾。

　　“……”苏夜倍感无语。

　　“苏夜师弟，怎么办？”

　　聂伊有些焦急，从洞口那些金瞳雪蟒透散出来的气息判断，它们竟全都拥有法身初期的实力。

　　“别慌！”

　　苏夜深吸口气，双目微眯，神色冷静异常。

　　几乎是声音响起的瞬间，那装有“冰火灵髓”的药瓶就已收入“乾坤法戒”，而“龙魂化身”则是同时冲出神庭，无尽的死寂气息透散而出，瞬即便似凝结成了实质，疯狂地顺着坑洞往上冲去。

　　之前与金瞳雪蟒激战时，苏夜也曾出动“龙魂化身”，但那时聂伊和他相隔数十米，而且视界被暴风雪所阻，感应能力也被“神冥洞天”压制，聂伊始终没有发现“龙魂化身”的存在。

　　“法身？”

　　此刻，聂伊可说是初次见到“龙魂化身”，那张绝美的脸蛋上顿时浮起震惊之色，竟是与当初边心盛等人初见“龙魂化身”时的反应一模一样，都把它当成了是苏夜凝炼出来的法身！

　　冲玄后期，就凝炼成了法身，这绝对称得上惊世骇俗。

　　“呼！”

　　洞口那些金瞳雪蟒察觉到了这股浓郁无比的死寂之气，都是吓了一跳，探入洞内的蛇躯如弹簧般往回收缩。

　　“轰！”

　　下一刹那，“龙魂化身”粗硕的躯体便从坑洞侧壁撞了进去。巨大的爆鸣声中，周围的冰层竟如蛛网般绽裂开来，一条圆溜溜的通道旋即显露出来，斜斜地朝着朝着上方的冰面延伸过去。

　　“走！”

　　苏夜口中暴喝出声，一把揽住愣神的聂伊，闪电般冲入“龙魂化身”炮制出来的冰洞之内。如今那冰坑之外聚集着大量法身初期的金瞳雪蟒，苏夜就算再狂妄，也不敢顺着原路往外冲。

　　此前，苏夜虽击杀了数十条雪蟒，可那些雪蟒都是陆续出现，苏夜同时面对的雪蟒从未超过十条。现在的情况大不相同，上百条雪蟒守在洞外，它们若同时攻击，苏夜就算施展“阴阳金刚体”也扛不住。

　　“苏夜……”

　　聂伊已醒过神来，这才发现自己和苏夜的身躯已紧紧地贴在一起，顿时有些羞赧地扭了扭腰肢，双颊不由自主地浮起一抹红潮。只不过这冰洞本就不大，堪堪能够容纳两人，她这么一扭动，两人躯体反倒接触得更加紧密，她那圆鼓鼓的胸脯更是在苏夜胳膊上狠狠地蹭了几下。

　　怪异的感觉从胸前蔓延开来，聂伊娇躯紧绷，再也不敢动弹，可面庞却愈发滚烫，红如火烧。

　　“嗯？”

　　感受到那种惊人的弹性和饱满，苏夜禁不住心头微荡。自从在“龙骨道宫”之外稀里糊涂地和战红叶有过那段旖旎之后，苏夜像是突然开了窍，对某些方面的感觉竟是变得敏锐了许多。

　　不过现在正是危险时刻，容不得有任何分神，意念之间，苏夜就已定下心神。

　　“师姐，你走前面。”

　　苏夜手臂稍微用力，手臂揽着的那具娇躯竟如离弦之箭般往前冲去。聂伊红唇微张，情不自禁地娇呼出声，连忙收拾心情，双臂在冰洞侧壁一抓，保持平衡，紧跟在“龙魂化身”之后。

　　“喀嚓！喀嚓……”

　　化身长硕的躯体疾速钻动，冰层绽裂的声音响成一片。

　　聂伊和苏夜一前一后，如影随形地在洞中穿梭。身后不断传来尖锐的嘶鸣，显然已有金瞳雪蟒进入深坑，而后顺着这冰洞追了过来，蛇尾抽摆冰洞侧壁所发出的噼啪声竟是不绝于耳。

　　“砰！”

　　苏夜回手拍去，阴阳灵力狂涌而出，后方冰层再也支撑不住，轰隆隆地坍塌下来，将冰洞堵住。

　　近百米距离，转瞬即过。

　　“嗖！嗖！嗖！”

　　眨眼间，龙魂化身与聂伊、苏夜便相继破冰而出。

　　双脚落地的刹那，念力便穿透重重风雪，向周围呼啸而去，立刻将方圆五十米覆盖在内。下一刻，苏夜便禁不住倒吸了口凉气，上百道庞大的气息正从四面八方覆压而来，浓浓的腥臭弥漫天地。

　　这些灵兽不仅有法身初期的，冲玄后期的也有不少。其中最近的那十几条金瞳雪蟒，和苏夜、聂伊两人的距离甚至不足三十米。

　　这还是只是苏夜能够感应得到的，感应范围之外，肯定还有更多的金瞳雪蟒在朝这边包抄而来。

　　“呼！”

　　那龙魂化身一盘旋至旁侧，苏夜便毫不犹豫地跳了上去，口中大喝，“快上来！”

　　只是这片刻功夫，那些金瞳雪蟒便都进入了聂伊的感应范围，脸色变得凝重无比，这么多的金瞳雪蟒，绝不可力敌！她虽不知苏夜的用意，可听到他的叫唤，却是没有半点迟疑，当即纵身而上，跨坐在苏夜背后。

　　“嗖！”

　　龙魂化身躯体猛地一个扭摆，瞬即撕开前方席卷而来的暴风雪，载着苏夜和聂伊冲天而起。近乎同时，刺耳的破空声从下方传来，十数条法身初期的金瞳雪蟒竟然窜上数十米高空，疯狂地扑来。

　　然而，不等它们的血盆大口咬中“龙魂化身”，巨大的“阴阳天龙印”便出现在那些雪蟒前面。

　　“轰！”

　　瞬即，那道印记便化作两条庞硕的龙影，撞入蟒群，恐怖的劲气向四周激荡，竟是震天动地，风云色变，甚至连那席卷而来的暴风雪都被这波肆虐开来的狂暴力量给逼得倒翻了回去。

　　苏夜没再去观察自己这一击给蟒群造成了怎样的死伤，心念间，“龙魂化身”就朝着火羽山方向飞驰而去。

　　这里与火羽山相距极近，进入火羽山，便可彻底摆脱金瞳雪蟒。


第226章 天仙法门（一）

　　“咝！咝……”

　　不时有金瞳雪蟒疯狂地窜上百米高空，嘶叫声响彻天地。可惜的是，它们始终难以碰触到已冲上更高位置的“龙魂化身”，扑空之后，长硕的身躯便重重地砸落下去，激起阵阵震耳欲聋的轰鸣。

　　甚至有些在冰面上穿梭的雪蟒闪避不及，被高空坠落的家伙砸伤，发出凄惨的嘶鸣。

　　可就算如此，那些雪蟒仍是锲而不舍，拼命追逐。片刻功夫，暴风雪就已减弱，隐约可见火羽山内那冲天而起的熊熊火焰。

　　“嗖！”

　　那“龙魂化身”宛如一道白色电光，顷刻之间，便已穿越最后数十米，从阴寒的冰风雪域进入了灼热的火羽山。

　　“现在可以放心了。”

　　意念间，“龙魂化身”就已沉落在地，苏夜笑吟吟地回头望去，只见一条条金瞳雪蟒停顿在冰风雪域和火羽山的交界处，狂躁地扭动着粗硕的躯体，那些金色瞳孔中透露出极其人性化的愤怒和暴戾。

　　短短数米距离，竟似天堑鸿沟。

　　那些金瞳雪蟒虽恨不得将苏夜和聂伊撕成碎片，却没有一条敢于游出冰风雪域，进入火羽山。

　　聂伊也是松了口气，娇躯一扭，便从“龙魂化身”之上跳了下来。

　　这时，那聚集在冰火雪域边缘的金瞳雪蟒又增加了不少，视线之内，到处都是扁硕的头颅和殷红的蛇信，看起来密密麻麻，尤其是这些雪蟒汇聚之后，它们透散而出的气息，竟似凝聚成了一条巨大的河流，汹涌澎湃，滚滚滔滔，一种恐怖的压迫感穿越两片区域的界线，席卷而来。

　　即便是以聂伊的实力，瞧见这幅画面，也是禁不住头皮发麻，心有余悸。

　　正如先前所料，金瞳雪蟒差不多有四百条，拥有法身初期实力的超过了一百五。若是刚才被这群雪蟒包围，如今怕是已成了它们的果腹之物，幸亏有苏夜在，这才得以脱出重围，化险为夷。

　　“苏夜师弟，你这真是法身？”目光转向在苏夜身周盘旋的“龙魂化身”，聂伊美眸中透着一丝难以掩饰的惊奇。

　　“你可曾见过或者听说过冲玄后期就能凝炼法身的修士？”苏夜不觉笑道。

　　“不曾。”聂伊下意识地摇摇头。

　　“那不就得了。”苏夜笑道。

　　“不是法身……莫非是化身？”

　　转念间，聂伊不由得脱口而呼，见苏夜脸上笑意盎然，她便知道自己猜对了，眸中惊色更浓。

　　对于绝大多数跨越冲玄境的修士来说，只要能够捕捉到合适的灵兽，都能够凝炼出法身，可化身却是大不相同，即便是羽化境的巅峰强者，若没有足够的机缘，也不可能凝炼出一具化身。

　　这其中最主要的原因，便是“魂火”太过稀少。

　　魂火，是凝炼化身的基础。

　　若无魂火，一切休提，没想到苏夜竟拥有如此百年难遇的机缘，成功凝炼出一具化身，而且，从气息判断，他那化身很可能是以死气凝炼而成。这样的化身，一旦成长，实力和手段必定非常可怖。

　　“聂师姐，我们该出去了。”苏夜笑吟吟的开口道，话音落下时，身影已是向前飞驰而去，那“龙魂化身”则是化作一道白芒，没入眉心，进入了神庭空间。

　　“是该出去了。”

　　聂伊下意识地点点头，跟在苏夜身后奔行了十数米后才如梦初醒，娇声提醒道，“苏夜师弟，这火羽山也是非常危险，有数量极其庞大的紫羽火雀，我们不能掉以轻心……紫羽火雀！”

　　惊呼声中，数十道紫色身影从前方那片火焰中冲出，向苏夜暴射而去。

　　虽说紫羽火雀的实力比金瞳雪蟒逊色许多，可大量的紫羽火雀同时发动攻击，却也不是那么容易应付的，一不留神，便有可能受伤。

　　聂伊意念之间，体内灵力便如浪潮般激荡汹涌。然而，还不等她上前帮忙，接下来发生的一幕便让她目瞪口呆，那些紫羽火雀竟似看到了天敌一般，纷纷发出惊惧的尖叫，四处逃散。

　　顷刻间，数十只紫羽火雀就已跑得无影无踪。

　　“这是怎么回事？”聂伊有些傻眼。

　　“应该是你实力太强，所以把它们都吓跑了。”苏夜哈哈一笑，脚步并未停顿，瞬即从那团火焰旁侧穿梭而过。

　　“被我吓跑的？”

　　聂伊先是愣了一愣，可很快就明白苏夜是在开自己的玩笑，顿时没好气地翻了翻白眼，也是继续前行。

　　她知道，那些紫羽火雀的确是被吓跑的，但吓跑它们的不是自己，而是苏夜！

　　这个家伙能在火羽山内修炼而不被紫羽火雀袭击，肯定是拥有某种令紫羽火雀极其畏惧的手段。

　　事实证明，她的猜测果然极为正确。

　　在之后的路程中，紫羽火雀多次出现，可每次都是刚一现身，就跟老鼠见到猫似的，拼命逃窜。

　　聂伊并未追问其中缘由，可心底对苏夜的好奇却是疯狂滋长……

　　……

　　神冥洞天中央区域，群峰耸峙，或雄伟、或壮阔、或险峻、或秀美，而群峰环绕之间，则是一块圆形平地，起码有方圆千米大小，处处绿草如茵。

　　平地处，一道庞硕的拱门冲天而起，竟是高达数百米。

　　整个拱门，都是由各种奇形怪状的巨石堆叠而成，即便是拱门的正上方，也是如此，尤其神奇的是，拱门竟似天然形成，看不到任何人工斧凿的痕迹，远远望去，巍峨壮观到了极点。

　　“嗖！嗖……”

　　细微的破空声中，六道身影从峰峦之间冲了出来。

　　最前面的两名女子身躯高挑，体态婀娜，赫然是萧婵卿和傅青纨两人，她们身后的四名年轻男子，也都来自于赤皇宗，个个身周波荡着极其强横的气息，显然都是法身初期的甲级弟子。

　　“那就是天仙法门？”

　　萧婵卿猛然停住脚步，远远望着那到庞大的拱门，胸中惊诧无比。

　　几乎是在看到那道拱门的瞬间，她便感觉到有股异常磅礴的气息如惊涛骇浪般从前方汹涌而来。可怪异的是，那气息不但没有带来任何的压迫感，反倒是让她如沐春风，甚至身躯被那股气息覆盖的刹那，整个人都似被一股强大的力量托住，仿佛只要轻轻一用力，就能飘上高空。

　　她身后那几名赤皇宗弟子也都是满脸惊奇，甚至连傅青纨眸中也是不自禁地流露出一丝淡淡的惊色。

　　看样子，他们也都有着同样的感受。


第227章 天仙法门（二）

　　天仙法门，几乎是所有神冥试炼参与者的最终目的地，因为只有在这里，才有机会获得天仙子。

　　不管进入神冥洞天时，出现在什么位置，众人都会朝这片区域汇聚。

　　毕竟提升一个境界的诱惑，没几人能够抵抗得住。

　　萧婵卿、傅青纨等人自然也不例外。

　　他们现在都是法身初期的修为，若是正常修炼，想要从法身初期突破到法身中期，最快都得勤修苦练一年时间，这还得资质非常出众！如果天资寻常的话，就算花个两三年都是寻常之事。

　　如今有机会来到这神冥洞天，他们自然不想错过。

　　“果然是见面远胜闻名。”

　　一名高瘦的年轻男子忍不住惊叹起来。

　　神冥洞天自被“太虚仙门”发现以来，已开放了数十次，每个宗派对洞天之内的状况都已了解得颇为详细。他们在路上也都听傅水流讲解过神冥洞天，尤其是这“天仙法门”，可如今亲眼见到，还是倍感震撼。

　　过了好一会儿，众人的心绪才稍稍平复。

　　快速地转眼打量片刻，萧婵卿等人脸上都显露出凝重之色，不但感应范围之内，一道道强大的气息纵横交错，远处的峰峦之间，也是不时可见人影闪烁，甚至隐隐约约有说话声传来。

　　显然，这块平地周围已是聚集了大量各宗修士。

　　“也不知我们赤皇宗有多少人赶了过来？”

　　萧婵卿轻吸口气，念头微动，掌中便已多出了一颗殷红的“子心石”。

　　然而，就在她准备细细感应一番的时候，震天动地的轰鸣声突然从右侧传来。几人条件反射般地转眼望去，便见数百米的山林间，狂暴的劲气席卷天地，飞沙走石，一棵棵粗硕的大树被撕成碎片。

　　朦朦胧胧的尘沙风暴内，两道身影时而靠近，时而远离，竟是在激战。

　　战斗双方，都拥有法身初期的实力。距他们不远处，还有两道庞硕的身影在疯狂地纠缠、碰撞。

　　那是他们的法身！

　　瞧状况的激烈程度，两人都是恨不得置对方于死地。

　　“啊！”片刻过后，惨叫声响了起来，一道身影踉跄而退。

　　“嗤！”

　　对手的攻势却是没有丝毫停顿，一道巨大的绿芒凭空绽露，竟以摧枯拉朽之势撕裂虚空，如匹练般呼啸向前。那人瞬间被劈成两瓣，化作一团血雾爆散开来，惨叫声嘎然而止，他的法身也是骤然消逝。

　　下一刻，周围便传来阵阵惊呼和怒喝，但直到那个斩杀对手的家伙收回法身、隐入山林，都无人出手拦阻。

　　“那人好像是太虚仙门弟子。”那名高瘦的赤皇宗弟子低呼出声，“我曾在河边见到过他。”

　　“太虚仙门？”

　　萧婵卿和傅青纨等人都是心神凛然。太虚仙门的实力的确是冠绝大罗界，但他们还是没想到太虚仙门弟子竟然张狂霸道到如此地步，竟敢在众目睽睽之下毫无顾忌地其他宗派的弟子！

　　“神冥洞天之内，最危险的恐怕就是这天仙法门了，我们得万分小心，尽量不要和其他宗派的修士发生冲突。”

　　一名身穿绿袍的赤皇宗弟子忍不住压低声音道。

　　萧婵卿等人都是赞同地点点头，一行人悄然进入旁侧的山林，只是萧婵卿美眸中却是不自禁地浮起了一抹焦虑，太虚仙门弟子行事这般猖狂嚣张，苏夜若是在这附近现身，怕是会非常危险……

　　……

　　“伊师妹，古师兄他们已经赶到‘天仙法门’，估计再过半个时辰，我们就能和他们会合了。”

　　繁茂的密林内，元谦收起子心石，满脸笑容。

　　聂伊神色淡然，只是微微颔首，算是对元谦的回应。

　　孟昌听到这话，则是不由自主地轻吁了口气，转眼看向苏夜时，眼中流露出一丝感激之意。

　　“赤皇宗，居然也到了二十多人。”

　　苏夜手握子心石，悄悄感应了一番，脸上泛起微微的笑意，“也不知卿姐和青纨师姐在不在那边。”

　　出了火羽山后，苏夜和聂伊会合在山外等候的元谦、孟昌二人，一同南下。

　　一路上，四人又经过了六处独特的区域。

　　那些地方如之前走过的巨岩荒地、火羽山和冰风雪域一样，都是各自聚集着与地形和环境非常契合的独有灵兽，或是数量繁多，或是攻击手段诡谲，或是速度奇快无比，或是实力强横……

　　而最危险的，莫过于刚刚经过的那片“黑金沼泽”。

　　沼泽内的灵兽，被称作“黑金巨鳄”，这种巨鳄的数目不是很少，但每一条巨鳄都拥有法身初期的实力，甚至有不少已达到法身初期的巅峰。它们潜藏在泥沼之下，没有丁点气息泄露，防不胜防。

　　经过黑金沼泽时，不仅元谦、孟昌多次陷入险境，甚至连实力更强的苏夜和聂伊也不例外。

　　幸好，大家最终还是安然无恙地杀了出来。

　　根据从各自宗派长辈那里得来的信息，苏夜和聂伊等人都知道，从黑金沼泽到“天仙法门”之间的这片区域，不会再有灵兽出没，也不用时刻担心会遭遇灵兽的偷袭，因而，众人神色都颇为轻松。

　　“嗖！嗖……”

　　衣袂震动虚空的声音源源不断地拖曳而出，苏夜、聂伊、元谦和孟昌四人宛如四道流影，在山林间疾速穿梭。至关重要的“天仙法门”就在前面，众人心里也是禁不住微微有些急切起来。

　　“咦？”

　　倏地，苏夜那如脱缰野马般的身躯竟是硬生生地定在了地面，两道凝若实质的目光朝右前方望了过去，数十米外，林木空隙间突然出现了四道身影，只是几个闪烁，便已来到苏夜等人面前。

　　四人当中，有三名年轻男子，一人躯体魁梧，面庞黝黑，另一人则是中等身材，有着一张不怒自威的国字脸，还有一人则是身躯颀长，剑眉星目，极为俊美。

　　最后那人则是一个美貌女子，约莫二十五六岁的年纪，身上白衣如雪，不但脸蛋上的娇嫩肌肤白若冰雪，甚至浑身上下也都透散出一种冰雪般的冷冽之气，似乎只可远观而不可亵玩，难以接近。


第228章 几只苍蝇

　　这四人体内都透露出极其强横的气息波动，显然他们都有法身初期的修为，尤其是那名神色冷漠的白衣女子，气息之强，为四人之最，应该已达到法身初期的巅峰，实力想来非常强大。

　　不过更让苏夜在意的并非是他们的修为和实力，而是他们的来历。

　　在进入神冥洞天之前，与那位叫鹿天刀的太虚仙门强者说话时，他曾一眼扫过那些聚集在一起的太虚仙门弟子，如果他没记错的话，当时那三百名法身初期的修士当中，正有眼前这四张面孔。

　　“太虚仙门……”

　　苏夜瞳孔骤缩，眼中掠过一丝冷意。

　　之前傅副殿主所担心的事情，看来终究还是不可避免。

　　苏夜知道，那个叫鹿天刀的家伙是因为“菩提法域”之事留意上了自己，但他并不清楚，鹿天刀为什么想要对自己不利，莫非是因为自己在法阵方面展露出来的天赋和手段让他感受到了威胁？

　　或许，还有其它某些自己不知道的原因。

　　不过不管是因为什么缘故，既然避免不了麻烦，那就兵来将挡、水来土掩！即便这麻烦来自于太虚仙门弟子，苏夜也没有任何惧意。

　　“你们是谁？”

　　看着这拦住去路的四道身影，聂伊黛眉微蹙，元谦和孟昌也是皱起了眉头，眼中多出了一丝疑惑。

　　那四人没有理会聂伊、元谦和孟昌，八道目光全都落在了苏夜身上。

　　“苏夜？”那名面容俊美的年轻男子上下打量了苏夜片刻，突然唇角微翘，勾起一抹讥讽的笑容。

　　“你们想必是来找我切磋的吧？”苏夜淡然一笑，说到“切磋”这两字时，眼神中透露出些许嘲弄之意。

　　“切磋？”

　　聂伊、元谦和孟昌都是一愣。

　　那四人听到苏夜这话，也是怔了一怔。

　　他们的确是来找苏夜“切磋”的，当然，这只是借口而已，没想到竟会被苏夜一口道破，而且，苏夜说话时的眼神和口气，让他们感到非常的不爽，区区冲玄后期修士，竟敢这样说话？

　　“没错，我们正是来找你切磋的。”

　　那俊美男子打了个哈哈，“苏夜，你的大名我们早就耳闻，听说你是澹台绿野之下数千年来赤皇宗天资最为出众的天才法师。如今同在这‘神冥洞天’，若是不抓紧时间切磋一番，岂不是错过了这么好的机会？”说到最后，这男子面庞上的笑容已是显露出了些微的森然之意。

　　“既然如此，那就开始吧，你们谁先上？”苏夜双目快速地扫过对面四人，笑眯眯的开口道。

　　“嗯？”

　　见苏夜如此爽快地同意，四人禁不住面面相觑，都是颇为意外，这似乎与他们预想中的场景严重不符，按照正常的情况，苏夜起码得先问问他们的来历才对，可苏夜由始至终都没有提过。

　　若说苏夜已知道他们的来历，那就更不对劲了，被四名法身初期的太虚仙门弟子拦住去路，这家伙不但没有半点担忧、惧怕或者，反倒还能笑得出来，而且笑容轻松，看不到丝毫勉强。

　　他们可不是来自别的什么宗派，而是来自太虚仙门！

　　整个大罗界，宗派万千，可不论是历史传承、整体实力，还是顶尖强者的数目，太虚仙门称第二，便无人敢称第一。

　　太虚仙门弟子找上门来，他竟还能表现得如此淡定？

　　这很不正常！

　　不仅是他们觉得不正常，聂伊、元谦和孟昌也同样觉得有些不正常，苏夜答应得过于草率了。

　　即便是苏夜拥有可媲美法身初期的实力，也不该答应得这么快，毕竟连对方的情况都还不清楚，而且对方四人虽是法身初期的修为，可从气息波动来看，真正的实力很可能已超越了修为。

　　尤其是那名白衣女子，更是如此。

　　“竟然如此狂妄，这次肯定要栽个大大的跟头！”

　　元谦眼神闪烁，暗暗冷笑不已。这一路走来，眼见苏夜不断地大展神威，且与聂伊的关系似乎变得越来越密切，他心中也是越来越不爽、越来越愤恨，巴不得苏夜立刻从自己面前消失。

　　捕捉到元谦脸上幸灾乐祸的神色，孟昌很是不满，只是此刻外人在前，他也不便发作，免得贻笑大方。

　　聂伊的眉头却是越皱越紧，眸中闪过一抹不易察觉的忧色：“苏夜……”

　　可不等她把话说完，便被那面庞黝黑的魁梧男子开口打断：“苏夜，你就不想问问我们来自哪个宗派？”这人虽是副破锣嗓子，声音沙哑，可音量却是大得惊人，宛如雷霆霹雳，轰隆作响。

　　苏夜慢条斯理的笑道：“几只苍蝇在我面前嗡嗡乱叫，我何须知道它们是雌是雄，只需动动手掌，将它们拍死即可！”

　　“放肆！”

　　“好大的狗胆，竟然羞辱我们太虚仙门弟子！”

　　“真是猖狂！”

　　“苏夜，老子会让你死得很难看！”

　　几声怒喝近乎同时响起，被苏夜那番话气得七窍生烟，身周气息剧烈翻腾，竟连虚空都被搅动。

　　他们能够被太虚仙门收入门墙，哪个不是天之骄子，何曾被人这般蔑视、辱骂？

　　这一刹那，原本隐藏在四人眼底的杀意竟是疯狂地暴露出来，恐怖的气势席卷开来，方圆百米天地瞬间变得压抑无比。

　　“太虚仙门？”

　　旁侧的聂伊、元谦和孟昌都是面色大变！

　　他们怎么也没想到，这四人竟是来自于大罗界最强大的势力，更没想到，苏夜竟会如此肆无忌惮地将他们比作苍蝇，这绝对会将他们彻底激怒，只看他们的反应，便知其对苏夜起了必杀之心。

　　被太虚仙门弟子恨上，这可不是什么好事！

　　神冥洞天之内，太虚仙门弟子三百，个个都是法身初期的实力，其中已达到法身初期巅峰的有不少，没有任何宗派能够与之抗衡。即便是能够从眼前这四人手中逃出去，也会被其他太虚仙门弟子惦记上。

　　天仙法门处的“天仙子”绝对是不用想了，至于能不能在神冥试炼期间保住性命，还得看运气。运气足够好，说不定还有一线生机，若是运气糟糕的话，肯定得把小命留在这个地方了。


第229章 大力王拳

　　“苏夜，我们立刻离开这里，不要和他们纠缠。”聂伊蓦地沉声道。

　　“离开？离开得了么？”那国字脸男子眉角一挑，语调森冷，说话间，一道庞硕的黑影已是从体内咆哮而出，赫然是三品灵兽“暗黑毒龙”，张牙舞爪，煞气腾腾，似乎随时都会向苏夜扑过去。

　　“你们有四人，我们也有四人，我们若想离开，仅凭你们几个，能拦得住？”

　　聂伊也是冷笑起来，对方四人当中，实力最强的白衣女子，她自忖难以抗衡，但她相信，苏夜绝对能够应付，至于另外三名太虚仙门弟子，她和元谦、孟昌三人一对一，也可抵挡得住。

　　一旦抵达“天仙法门”之后，此事便会出现转机。

　　她不信这些太虚仙门弟子真敢冒着和大莲法宗、赤皇宗这两宗弟子全面开战的风险，继续这般肆无忌惮。太虚仙门的确势力冠绝大罗界，但这是“神冥洞天”，若真的完全撕破脸皮，定会两败俱伤。

　　“伊师妹，不可！”

　　听到聂伊这话，元谦大惊失色，急切的道，“他们只是来找苏夜切磋，和我们没有任何干系，何必为了他与太虚仙门的这四位朋友伤了和气？”他和不想因为苏夜而和这些太虚仙门弟子结怨。

　　聂伊闻言，冷冷地瞥了元谦一眼，目光转向孟昌：“孟昌师兄，你觉得呢？”

　　孟昌先是有些迟疑，可旋即神色就变得坚定起来，笑道：“苏夜师弟多次救我于危难，我自当与他同进同退。”

　　“孟昌，你……”

　　元谦气得咬牙切齿，那张面庞顿时黑了下来，孟昌这么说话，岂不是越发将他衬托得像个小人？

　　“很好，我们有三人，也足够了！”聂伊脸上露出些许笑容。

　　“只凭你们三个，就想抗衡我们四个，这是我近三十年来听到的最好笑的笑话！”

　　对面那俊美男子不屑地嗤笑一声，瞬即两道冷厉的目光落在了苏夜身上，“苏夜，没想到你还有两个不错的朋友，真是可惜，他们原本前途无量，但因为你，他们将再没有机会离开‘神冥洞天’！”

　　“什么？”

　　聂伊和孟昌神色未变，元谦的脸色却是更加难看。

　　听到这番话，他倏地醒悟过来，那些太虚仙门弟子既然存了击杀苏夜、聂伊和孟昌三人的心思，又岂会放任他自由离去？说不定苏夜等人还没有被击杀，他就已先一步被对方杀人灭口。

　　这样的猜测，让元谦心底发寒，浑身直冒冷汗。

　　“聂伊师姐、孟昌师兄，你们的好意我心领了。不过，他们既然想要找我切磋，我若是不成全他们，岂不是让他们白高兴一场。”苏夜终于开口，脸上笑意盈盈，竟是始终淡定如初。

　　“可是……”聂伊和孟昌都有些焦灼。

　　“别担心，区区几个小角色，我很快便可料理干净了，你们在旁边看着就好。”

　　苏夜又是一笑。

　　这一番话，将本就胸中怒意勃发的四人气得越发火冒三丈，尤其那名女子，更是俏脸凝霜，寒意逼人。

　　“别再跟这狂妄无知的蠢货废话了，动手！”下一刻，她便冷叱出声。

　　“我来！”

　　那魁梧男子目若铜铃，声如洪钟，暴射而出，口中狞笑出声，“苏夜，老子倒要看看，你怎么料理我这个小角色！”几乎是话音落下的瞬间，他和苏夜的距离便只剩五六米，钵大的拳头猛然轰出。

　　“呼！”

　　拳头过处，恍若狂风呼啸，暴虐的劲气以一种奇妙的规律在拳头处波荡起来，而且越来越激烈，顷刻间，那破碎虚空的拳影便膨胀了十数倍，如巨峰坍塌，轰隆隆地捣向苏夜胸膛，一往无前，势若雷霆万钧。

　　见他攻势如此强猛，不远处的聂伊禁不住微微色变。

　　如果是她，肯定会暂避其锋，然而，苏夜不但没有闪避，反而在一道道惊诧的目光注视下，直接以胸膛迎向那只拳头。

　　“这家伙莫不是傻掉了？”

　　那俊美男子见状，先是怔了一怔，可瞬即便禁不住撇撇嘴，戏谑地笑了起来，“雷超施展的可是‘大力王拳’，每拳都是重逾万钧，即便是我都硬接不下来，可他倒好，居然……居然……”

　　“砰！”

　　话没说完，苏夜的胸膛就已顶在了那只庞硕的拳头上。

　　震耳欲聋的撞鸣声瞬即钻入耳中，那叫雷超的魁梧男子却是愣住了，他感觉自己的拳头好似砸在了一块坚不可摧的厚实钢板上，如浪潮般狂涌而出的灵力被层层削弱后好不容易穿透钢板，却又似碰触到了一层弹性十足的棉花，竟是将那残存的绝大部分灵力都给吸收了进去。

　　这种感觉，诡谲到了极点，也让雷超憋闷到了极点，震惊到了极点。

　　一出手就是最厉害的攻击手段“大力王拳”，本是势在必得，只要苏夜敢还击，必定是被一拳重伤的下场。苏夜的确是还击了，而且还是以肉躯硬抗的方式迎击，可最后的结果却是大大地出乎了他的预料。

　　想象中的苏夜吐血倒飞而出的画面并未出现！

　　这个家伙竟然真的以血肉之躯抗住了他的“大力王拳”，自从他将这种灵法修炼成功之后，曾与不少法身初期的同门师兄弟进行过切磋，还从无一人能够以肉躯承受他强猛至极的攻势！

　　可现在却出现了唯一的例外。

　　雷超不知道为何会出现这样的结果，可短暂的怔愣过后，他心底却是陡然生出了一丝警兆。

　　“砰！”

　　可惜的是，雷超刚一垂头，甚至还没来得及做出任何其它的反应，一只拳头便冲入了自己的视线当中，继而以迅雷不及掩耳之势印在了自己的腹部。

　　“嗯！”剧烈的痛感立刻传递至灵魂深处，雷超不受控制地闷哼出声，只觉有股异常恐怖的力量如溃堤的洪涛一般，冲入腹中，而后如点燃引信的炸药一般爆散开来，在脏腑间疯狂地肆虐。

　　“噗！”

　　弹指过后，雷超便再也禁受不住，口喷鲜血，魁梧壮硕的身躯倒射而出，想象中的画面真的出现了，但却应验在自己身上。


第230章 暗黑毒气

　　“雷超！”

　　那白衣女子阴沉的俏脸上显露出震愕之色，旁边两名年轻男子也都是心神大震，不自禁地脱口惊呼，其中那名俊美男子更是身化流光，暴射而去，在雷超坠地之前，探手托住了他魁梧的身躯。

　　从雷超躯体间传递过来的冲力强横至极，他不由更是心惊，不由急切的问道：“雷超，你感觉怎样？”

　　“卓乐，我……”

　　雷超面色苍白，刚吐露出这么几个音符，就又是一口鲜血喷吐而出，血液之中甚至隐约可见零星的肉末，“还死不了……”后面这半句话艰难地说出口时，他的脸色竟又苍白了几分。

　　“这就……赢了？”

　　不远处，聂伊和孟昌也是目瞪口呆。

　　从雷超出手，到苏夜硬受他攻击，再从苏夜反击，到他倒飞出去，整个过程快至极点。几乎是电光石火之间，这次“切磋”就有了结果。而且，这最终的结果，与他们之前的预想大大不符。

　　孟昌知道苏夜实力非常强横，远超一般的法身初期修士，这从苏夜在冰风雪域之内的表现就能看得出来。可是，对手毕竟来自于太虚仙门，其实力肯定也非普通法身初期修士可比，据他揣测，苏夜获胜的希望不大，而雷超想要彻底击败苏夜也颇为困难，两人应该能够打成平手。

　　聂伊相对来说，对苏夜更为了解，对他的实力也更有信心。

　　雷超虽强，可苏夜比他更加出色，甚至拥有极其罕见的强大化身。以苏夜的实力，战胜雷超毫无问题。只是聂伊没想到的是，苏夜竟胜得如此快速，如此干净利落，几乎是一击而胜。

　　更让她没想到的是，苏夜居然能够凭借肉躯硬抗雷超的猛烈攻势，“大力王拳”是太虚仙门独有的一种四品灵法，以法身初期修为施展开来，能够将其威力发挥得淋漓尽致，即便是法身中期的修士，恐怕都不敢以血肉之躯硬接，可苏夜倒好，不但承受了下来，而且似乎毫发无伤。

　　聂伊本以为自己对苏夜了解得差不多了，可此刻她才发现，这家伙恐怕还有不少的底牌没有展露出来。

　　也许苏夜先前说的那番话一点都不夸张，在他眼里，四名法身初期的修士，估计真的和苍蝇差不多。

　　在这样的情况下，苏夜自然是实力越强越好。

　　雷超与苏夜这场“切磋”的结局，让对面的太虚仙门弟子既震撼又惊怒，可对聂伊和孟昌而言，这却是个巨大的惊喜。

　　元谦是一点都不觉得惊喜，反倒倍感惊恐。

　　一路上，他看苏夜越来越不顺眼，只是强忍着没有发作。如今回想起来，元谦禁不住浑身冷汗淋漓，若是此前真的与苏夜发生冲突，说不定自己的下场会比眼前这个雷超更加的凄惨。

　　就在聂伊、孟昌和元谦三人心思各异之时，对面那名国字脸男子已是大步而出，盯着脸上笑意盎然的苏夜，眉宇间怒色隐现：“苏夜！没想到你竟有如此手段，我们倒是小瞧了你，不过，你也笑不了多久了！”

　　“轰！”

　　话音落下的刹那，国字脸男子右脚猛然踏地，一股磅礴的力量顿时以他右脚为源头，呈扇形向前呼啸而去。霎时，一层厚厚的泥土掀了起来，翻起数十米高的土浪，铺天盖地地朝苏夜覆压而去。

　　苏夜见状，脸上笑容微凝，身影却是迎着土浪激射而去。

　　“砰！”

　　顷刻之间，苏夜便硬生生地撞入土浪之内。

　　下一刻，一道庞硕的黑影便破浪而来，在苏夜的瞳孔中疾速放大，赫然是那国字脸男子的法身“暗黑毒龙”。

　　“呼！”

　　那“暗黑毒龙”嘴巴大张，一团浓浓的黑雾便喷吐而出，疯狂地向四周蔓延开来，所过之处，那些向前翻腾的泥土沙尘都被浸染成了墨黑的色泽，显然，这雾气当中蕴含着剧烈的毒性。

　　瞬息间，毒雾就已延伸到苏夜跟前。

　　苏夜脚步没有任何停顿，意念之间，雄厚的阴阳灵力便从体内喷薄而出，瞬即覆盖全身，竟将毒雾全都拦阻在外。

　　“嗯？”

　　毒雾之后，那国字脸男子讶异的低呼声突然响起，“你的灵力居然能够抵抗‘暗黑毒气’的侵蚀？”

　　“暗黑毒气？侵蚀灵力？可惜，对我没用！”

　　苏夜口中冷笑出声，直接冲入毒雾之内。近乎同时，“暗黑毒龙”那锋利的爪子便撕开毒雾，狠狠地抓了过来。

　　苏夜依然没有闪避，继续迎着那巨爪往前冲去。

　　“轰！”

　　只不过眨眼间的功夫，那只利爪便印在了苏夜胸前那层阴阳灵力之上，不仅锋锐如刀，裹挟而来的力量更是异常强横，那层阴阳灵力只支撑片刻，就已被“暗黑毒龙”的那只巨爪洞穿。

　　然而，就在那巨爪碰触到苏夜胸膛的刹那，苏夜的拳头已轰了出去，磅礴的灵力凝聚成一道炽热的龙影，精准无比地轰落在“暗黑毒龙”的脑袋上，霸道而狂暴的力量瞬即爆发出来。

　　还是五品灵法“炎龙破”！

　　“吼！”

　　那“暗黑毒龙”的惨嚎声还没落下，脑袋就已爆碎开来，庞硕的身躯同时被轰飞出去，而苏夜胸膛被“暗黑毒龙”的巨爪击中，却是没有任何损伤，竟如影随形地跟在“暗黑毒龙”后面。

　　旋即，苏夜就已冲出土浪，朦胧的视线立刻变得清晰起来。

　　“唔！”

　　那国字脸男子身躯一晃，口中闷哼出声，那“暗黑毒龙”则是身躯一扭，落在了他身畔，那颗爆碎的脑袋再次凝聚成形，可它的身躯却变得暗淡了许多，看起来竟似一道半透明的虚影。

　　五品灵法“炎龙破”之下，“暗黑毒龙”法身已是遭受重创。

　　“嗖！”

　　那国字脸男子使劲地晃了晃脑袋，总算是清醒了一些，心底立刻衍生出一丝不妙的预感，身躯随即暴退。

　　他本是抱着必胜之心，可战况却大大出乎了他的意料。

　　先是最大的依仗“暗黑毒气”竟没能对苏夜造成任何伤害，接着“暗黑毒龙”法身又被苏夜以同样的手法重创，以至于连他也受到极大的波及，灵魂中的伤势，让他对自己信心全失。

　　“嗖！”

　　可是他退得快，苏夜出现得更快，几乎是他脚步倒退的同时，一只硕大的拳影就已冲入他眼帘。


第231章 黑魔碎玉剑诀

　　那国字脸男子大惊，心念间，“暗黑毒龙”便嘶吼一声，再次凶狠地扑向苏夜，身周黑雾激烈翻腾。

　　黑芒闪烁，他掌中也是同时多出一柄黑色长剑。

　　“嗤！嗤……”

　　刺耳的音啸声中，那长剑剑身急速颤动，瞬间激起串串锋利的黑色剑影，层层叠叠地环绕在剑身周围，凝而不散，远远望去，他手中黑色长剑竟似膨胀了十数倍，显露出更加强猛的威势。

　　“黑魔碎玉剑诀，杀！”

　　那男子暴喝出声，手中长剑蓦然崩断，化作星星点点的黑芒，融入到周围幢幢剑影之内。下一瞬间，那一道道黑色剑影便似拥有了生命和灵性的活物，如飞蝗般密密麻麻地向苏夜席卷而去。

　　这一刻，异常恐怖的气息弥漫天地。

　　千百道剑影所过之处，虚空似被切割成了无数碎片，那种锋锐凌厉之意似能将前方任何障碍洞穿。

　　苏夜心神沉静如故，几乎是在那黑色长剑爆碎的瞬间，双手就如蝴蝶穿花般在身前飞速勾划。而当那层层叠叠的剑影融合黑剑碎片，势若迅雷地向前冲来时，“阴阳天龙印”已迎着剑影盘旋而去。

　　白色印记急剧膨胀，竟是拦截了所有黑色剑影，而苏夜的目光则是转向了那距自己已不足两米的“暗黑毒龙”。

　　“呼！”

　　苏夜脚步一动，迎上前去。

　　轰！两道身影再次碰撞在了一起，巨大的爆鸣声激荡开来，响彻虚空，令周围众人耳朵都为之嗡鸣。

　　看到这幅画面，聂伊和孟昌不禁眼露笑意，而那几名太虚仙门弟子却是面色阴沉。

　　苏夜采取的还是两败俱伤的方法！

　　当然，说是“两败俱伤”，真正受伤的却并非是苏夜，而是他的对手。

　　苏夜的肉躯强得吓人，完全能够抗得住对方狂暴的攻击，可对方却承受不住苏夜凌厉的反击。便如这次，苏夜依然凭借血肉之躯，抗住了那“暗黑毒龙”的攻击，可它的整个身躯都在苏夜猛烈的攻势下爆散开来。

　　最为奇妙的是，苏夜的这种手段很难破解。

　　除了逃跑之外，就只能硬拼。

　　堂堂太虚仙门的法身初期弟子，与一个冲玄后期的家伙交手时，居然不停地逃窜，这不但不光彩，而且是丢脸丢到了姥姥家，要是流传出去，不但自己脸面无光，甚至还会影响宗派声誉。

　　而且，太虚仙门弟子的骄傲，也不容许他们逃跑，尤其对手只是一个冲玄后期修士的时候。

　　至于硬拼……

　　雷超的前车之鉴就摆在那里，即便是被接住后就马上服用了疗伤的丹药，也仍旧显得萎靡不振。想必这几个家伙现在都非常憋闷吧，尤其是正和苏夜家伙的那人，估计更是郁闷得想要吐血。

　　几乎是在“暗黑毒龙”法身爆碎的刹那，那个国字脸的家伙一个踉跄，竟是险些栽倒在地。

　　见状，聂伊和孟昌交换了个眼神，心中都是暗笑不已。

　　“轰！”

　　又是一声爆鸣震荡天地，却是那庞硕无比的“阴阳天龙印”化作两条巨龙撞入密密麻麻的黑色剑影之内。

　　刹那之后，便似一片黑幕之内掀起了白色飓风，狂暴的气息波动开来，猛烈的力量向四面八方疯狂肆虐，不但幢幢剑影被撕得粉碎，地面更是泥沙飞扬，幽深的沟壑以肉眼可及的速度显露。

　　“嗖！”

　　苏夜宛如离弦之箭，径直穿过这片力量风暴，一拳砸向因法身爆碎而神思恍惚的国字脸男子。

　　“桑枫，小心！”

　　“桑枫师兄！”

　　“……”

　　焦急的怒喝声中，那叫卓乐的俊美男子和白衣女子几乎是同时电射而来，目标竟然是苏夜。

　　“堂堂太虚仙门弟子，竟然这般无耻！”

　　“车轮战不成，又想群殴？”

　　察觉到对面的动静，聂伊和孟昌几乎同时迎着白衣女子两人激射而去，瞬即拦住了他们的去路。

　　“好机会！”元谦禁不住眼睛大亮，飞快地打量了周围一眼周围的情况，继而便猫着腰钻入了旁侧茂盛的灌木丛中。这时，所有人的视线都被吸引过去，完全没发现这个地方少了一人。

　　“滚开！”

　　那白衣女子面庞阴冷，口中厉喝出声，白嫩的手掌以及其诡谲的势子在身前拂动，霎时，便似平静的海面掀起了一阵暴风，海水化作狂涛骇浪，以排山倒海之势向前面阻路的聂伊碾压而去。

　　呼！聂伊美眸微眯，庞大的菩提树当即显露出来。

　　树影婆娑，枝叶摇颤，聂伊转念之间，菩提树不断地将那股如浪潮般席卷而来的力量卸去，并未被伤及分毫。

　　瞧见这样的情况，那白衣女子愣了一愣，手上动作微顿。

　　“啊！”

　　就在这时，惨叫声陡然响起，两名同伴被聂伊和孟昌拦截后，那个叫桑枫的国字脸男子终究还是没能躲过苏夜的攻击，被一只蓄满阴阳灵力的拳头击中腹部，随即弓着身子倒射了出去。

　　扑通！片刻过后，桑枫便重重地砸落在地，如虾米般蜷缩着，身躯激烈抽搐。

　　“可恶！”

　　几乎是咬牙切齿地吐出这两个字符，那白衣女子白皙的脸蛋上顿时浮起一抹愤怒的潮红，目光骤然变得如刀锋般凌厉无匹，身周激荡着极其可怖的气息波动，巨大的压力向前翻涌而去。

　　聂伊心神凛然，心头的警惕登时提升到了顶点。

　　雷超、桑枫接连被苏夜重伤，显然已将这女人的怒气完全撩拨了出来，她接下来的攻击，必定狂猛异常，聂伊不得不异常小心，毕竟这女人的实力和修为都要超过她，一个不慎，便将陷入险境。

　　“聂伊师姐，这个女的交给我了。”长笑声中，苏夜兔起鹘落，几个闪烁，就已出现在聂伊和那白衣女子之间。

　　“好得很呐！苏夜，你别想离开这‘神冥’……”

　　那白衣女子俏脸阴翳，语气森寒如冰，美眸之内毫不掩饰地流露出浓浓的杀意，可她的话还没说完，便禁不住瞳孔微缩，苏夜居然主动冲了过来，灵力激荡的一拳直勾勾地轰向她高耸的胸脯。


第232章 星海蝶印

　　“呼！”

　　拳头过处，仿佛狂风呼啸，顷刻间，拳中萦绕的磅礴灵力便喷涌而出，凝聚成一条白龙，张牙舞爪地咆哮向前，即便是隔着十数米距离，都能够清晰感应到那源源不断波荡开来的惊人热意。

　　又是五品灵法“炎龙破”！

　　不过，近乎同时，苏夜的左手也闪电般地拍了出去，冰冷而阴柔至极的灵力以排山倒海之势翻腾而去。这便是五品灵法“寒煞诀”，两股截然相反的力量交相辉映，宛如一体，显露出极其可怖的威势。

　　那白衣女子见状，脸上怒意更盛。

　　“吼！”

　　低沉的嘶吼声骤然响起，一道碧蓝身影倏地在她身前闪现出来，竟然是三品灵兽“玄甲龙龟”，粗壮的四肢撑起庞硕的躯体，背部甲壳高高拱起，展露出碧蓝的色泽，尤其那背壳纹路之间，仿佛不断有丝丝缕缕的蓝芒透散出来，让整块甲壳都显得有些晶莹剔透，流光溢彩。

　　最引人注目的便是，便是它那颗硕大的头颅，竟状若龙首，獠牙森白，龙角狰狞，碧蓝的眼珠内透着令人心悸的寒光。

　　龙头龟躯，正是“玄甲龙龟”这名称的由来！

　　几乎是这法身出现的刹那，方圆数十米虚空便为之剧烈波荡，极其狂暴的劲气在其身周翻涌。

　　“呼！”

　　玄甲龙龟身躯一动，那劲气便如滔天巨浪般向前覆压而去，弹指间，便撞上了苏夜那两股交相呼应的两股磅礴灵力。

　　“轰！”

　　无数劲气狂乱地肆虐开来，顿时泥沙飞舞，沟壑纵横，不过劲气风暴中心，苏夜和玄甲龙龟那庞硕的身躯却是没有受到丝毫影响。显然，这玄甲龙龟也如施展了“阴阳金刚体”的苏夜一般，躯体十分强悍。

　　“苏夜，以你的修为，拥有如此强悍的肉躯，极不正常，如果我没料错，你定是施展了某种独特的手段。这样的手段，估计支撑不了太久吧？我这‘玄甲龙龟’一身甲壳同样是坚不可摧，我倒要看看你还能再扛几次攻击？一旦你那手段失效，便是我取你性命之时！”那白衣女子冷笑起来。

　　“吼！”

　　她话音刚落，那玄甲龙龟昂首嘶吼，碧蓝的气息宛如溃堤的洪涛，从它那张开的血盆大口中喷涌而出，在身周化作一片汪洋，继而，玄甲龙龟圆柱般的粗硕四肢猛然蹬地，庞大的身躯腾空而起，裹挟着那片碧蓝向苏夜狂啸而去，无比强大的气息铺天盖地，竟是令人心神都为之悸颤。

　　“眼光不错！不过，足够支撑到把你解决。”苏夜哈哈大笑。

　　“把我解决？我巫茗长这么大，见过不少狂妄自大的蠢货，你绝对可以排在首位！”那叫巫茗的白衣女子怒极而笑。

　　“多谢夸张。”

　　听到她这番怒叱，苏夜丝毫不以为意，心念间，一团白芒冲出眉心，“龙魂化身”显露了出来，昂首摆尾，张牙舞爪，疯狂地扑向玄甲龙龟，长硕躯体间透散而出的死气仿佛凝结成了实质，竟令天地色变。

　　“嗯？法身？”

　　巫茗面色微变，脸上惊疑不定，冲玄后期修士竟能够凝炼法身？而且他用来凝炼法身的灵兽竟是见所未见。

　　转瞬之间，玄甲龙龟就与“龙魂化身”撞在了一起。

　　“砰！”

　　巨大的爆鸣声排空而起，不过，猛烈的碰撞过后，两道身影并未分离，而是疯狂地纠缠在一起，龙龟裹挟而来的碧蓝浪潮与龙魂化身透散出来的浓郁死气也是一次次地疯狂碰撞，激起阵阵声浪。

　　“嗖！”

　　苏夜身如离弦之箭，直接从旁侧穿梭而过。

　　巫茗顿然惊醒过来，和苏夜的距离已是不足十米。这时，她也顾不得再去琢磨苏夜为何能够在冲玄后期就拥有“法身”，修美白嫩的十根手指在身前飞速闪烁，勾画出一道道优美而玄妙的轨迹。

　　片刻间，一只巨大的碧蓝蝴蝶便在她身前凝聚成形，四翼扇动，翩然前飞，姿态优雅，可速度却是快到了极点。

　　“呼！”

　　蝴蝶所过之处，竟是掀起了一阵强猛的虚空风暴，骇人的气息波动蔓延开来，令周围充斥着巨大的压力。

　　苏夜眼神微闪，这女人的实力果然要强过雷超、桑枫等人不少。

　　不过，他的信心并没有丝毫减弱。

　　“嗖！”

　　细微的破空声向前拖曳而去，苏夜速度不减，直接一拳击向那只碧蓝蝴蝶，依旧是施展了多次的“炎龙破”。

　　然而，苏夜那灵力所化的炽热白龙刚从拳头内咆哮而出，那只碧蓝蝴蝶便开始出现变化，形状如旧，可身躯却化作了无数星星点点的碧蓝光点。

　　瞬息过后，那道白龙便迎头碰触到了差不多一半的碧蓝光点。

　　激起震耳欲聋的鸣响中，两者震荡而出的狂暴力量不但将龙躯撕碎，那部分光点也是被碾成了齑粉。而剩下的那半光点，却是并没有受到波及，眨眼间，便势如破竹地穿越这片波荡的力量，落在了苏夜身上。

　　“轰！”

　　这一瞬间，苏夜似被上百只巨锤敲中，那些碧蓝光点释放出来的力量强横无匹，苏夜即便是施展了“阴阳金刚体”，身躯也是禁不住晃动了几下，被击中的胸腹部位竟是隐隐有些发麻。

　　“竟能承受我一道‘星海蝶印’，你也足以自傲了，不过，我的‘星海蝶印’可没这么简单！”

　　巫茗眼中禁不住掠过一抹嘲弄的笑意，双手十指以更快的速度舞动起来，几乎是话音落下的瞬间，又是一只碧蓝蝴蝶在身前凝炼成形，紧接着便是第二只、第三只、第四只、第五只！

　　只不过眨眼间的功夫，五只碧蓝蝴蝶便似连成了一串，十对翅膀优雅地拍动，却似将虚空都绞成了碎片。下一刻，这五只蝴蝶便如一抹庞大的碧蓝流光，似徐实疾地朝苏夜电射而去。

　　“五重‘星海蝶印’，苏夜，你可以去死……”

　　巫茗口中迸出一串森冷彻骨的笑声，可那个“死”字刚冲出喉咙，她的声音便嘎然而止，脸上竟是显露出惊愕之色。就在这时，她竟看到两道极其庞硕的白色印记，疾速盘旋着冲向那五只碧蓝蝴蝶……


第233章 铩羽

　　两道“阴阳天龙印”！

　　苏夜早就能够凝炼两道“阴阳天龙印”，在巨岩荒地与顾天昊交手时，更是相继动用过两道“阴阳天龙印”。但那个时候，苏夜凝炼的两道龙印，其实是各自独立，相互间没有什么关联。

　　可这次，却是大不相同。

　　两道“阴阳天龙印”与巫茗那五重“星海蝶印”一般，近乎同时凝炼而成，而且，这两道龙印更是一个整体，它所能发挥出来的威力，绝非两道独立的“阴阳天龙印”互相叠加那么简单。

　　自然，凝炼这样的两道龙印，需要耗费更多的经历和力量，而催动这样的龙印，也需要更加庞大的念力！

　　可以说，这是苏夜目前压箱底的一种手段。

　　对面那个叫巫茗的太虚仙门弟子，也将是首个品尝苏夜这种手段的敌人！

　　“轰！”

　　弹指过后，两道“阴阳天龙印”所化四条巨龙，便撞上了那已化作无数碧蓝星点的五重蝶印。霎时，蓝、白两种气息异常猛烈地互相冲击，无比狂暴的力量向四周翻卷而起，掀起滔天劲浪。

　　这一刹那，竟是天地震动，风云色变。

　　然而，甚至一眨眼的时间都不到，那团绚烂的碧蓝气息便以肉眼可及的速度开始暗淡、衰竭，而那片白色气息则是向前突进。

　　“吼！”

　　差不多同一时刻，凄厉的嘶叫声直冲云霄，却是旁侧不远处，玄甲龙龟那异常坚硬的甲壳被“龙魂化身”卷碎，继而它那庞硕的身躯直接断成了两截，化作两团碧蓝的气息向远处逃遁。

　　当玄甲龙龟在数十米外再次凝聚出身形时，已是躯体虚淡，神色萎靡，再不复先前的凶神恶煞。

　　“嗯！”

　　隐隐间，一声痛苦的娇哼响了起来，紧接着，星星点点的碧蓝光团便是彻底湮灭，那团白色气息裹挟着磅礴狂烈而霸道的力量、以排山倒海之势滚滚向前，竟是长驱直入，势如破竹。

　　“啊！”

　　下一刻，一道白影便抛飞出去数十米。踉踉跄跄地刚一落地，巫茗便向远处电射而去，虽是面无血色，可速度却是迅疾无比，电光石火之间，便如一缕轻烟，没入百多米外的丛林之内。

　　那“玄甲龙龟”法身也是化作一道蓝芒，追逐而去。

　　“苏夜，我与你势不两立！”没一会，尖厉的娇叱便从远处隐隐约约地传了过来。

　　“……”

　　苏夜没有追赶，不是不想，而是有心无力，两道龙印几乎耗尽了他的灵力和念力，恰恰这时候天赋神通“阴阳金刚体”又已达到极限，后遗症居然来得比前次更加强烈，他想追都追不了。

　　不过，实力最强的巫茗虽已逃脱，其他几个就没这么好的运气了。

　　苏夜念头一动，那“龙魂化身”口中便发出一声吼叫，凶神恶煞般地向雷超和桑枫冲了过去。

　　此刻，两人已聚集在了一处，脸色都显得有些呆滞。他们以自己都难以想象的速度被苏夜重创之后，便将全部的希望寄托在了巫茗的身上，毕竟四人当中，巫茗是当之无愧的最强者。

　　可让他们没想到的是，巫茗居然也败了！

　　她与苏夜交手的过程，看似漫长，其实也是非常的短暂。在动用“玄甲龙龟”法身、甚至施展五重“星海蝶印”的情况下，她居然也和他们一样，都败在了那个冲玄后期的家伙手下。

　　这个苏夜也未免强得太过离谱了些，尤其是他才冲玄后期的修为，怎么会连法身都有了？

　　世上诡异之事，莫过于此！

　　“昂！”

　　高亢的咆哮声蓦地将神不守舍地雷超和桑枫惊醒过来，略显空洞的眼神重新聚焦，却是吓得亡魂大冒，那条白色巨龙竟张牙舞爪地扑了过来，自己遭受重创，如何能抗衡得了这连玄甲龙龟都能击败的家伙？

　　他们之前毫不掩饰地对苏夜的杀心，要是落到苏夜手里，恐怕小命不保！

　　“快跑！”

　　雷超和桑枫心中都是惊骇欲绝，几乎是条件反射般地大叫一声后，便勉力弹跳而起，拼命地逃窜。

　　可惜，才跑出数米，桑枫便被“龙魂化身”喷出的一口死气追上，身躯覆盖得严严实实。没多久，跑出十余米的雷超也步入了桑枫的后尘，即便奋力挣扎，也难逃被一团死气包裹全身的命运。

　　“呼！”

　　苏夜轻吁口气，飞快地扫视一眼，脸上便露出了些许笑意。

　　数十米外，那位名叫卓乐的太虚仙门弟子几乎同时被聂伊和孟昌击中，腾云驾雾般地倒摔出去。

　　“嗤！嗤！”

　　不过，卓乐还没有落地，聂伊身畔的“菩提树”法身便探出两根枝条，一把缠住了他的身躯，将他拉到面前，而后更多的枝条呼啸而去，把卓乐裹成了一个粽子，只有一颗脑袋露在外面。

　　“你……你……放开我！”

　　卓乐唇角溢出血丝，面色惨白，眼中不由自主地流露出惊惶之色，“我……我是太虚仙门弟子，你若敢对我不利，绝对会给你自己还有你们大莲法宗带来巨大的灾难！你可不要自误！”

　　卓乐出声威胁，可语气中却透着点色厉内荏的意味。

　　“苏夜，你打算怎么处置他？”

　　聂伊却没有理会卓乐的叫嚣，娇躯一闪，便来到苏夜身畔，菩提树也将卓乐带了过来。她的一双美眸先是扫过被死气覆盖的雷超和桑枫，两道目光最后才落在苏夜身上，眼底敬佩之色一闪而逝。

　　苏夜接替她，迎战那个叫巫茗的白衣女子后，她便转而与孟昌联手夹攻卓乐。

　　在这个过程中，她的注意力有小半都放在苏夜身上，以防出现什么变故。不过，她的担心完全是多余的，即便是以巫茗的强大实力，依然在极短的时间内就被苏夜击败，而后狼狈逃窜。

　　目睹那幅大快人心的画面，聂伊心头也是禁不住对苏夜生出了敬佩之意。

　　古往今来，大罗界出过的天才数不胜数，惊才绝艳的超级天才同样不在少数，可是能如苏夜这般以冲玄后期修为接连战胜法身初期、甚至是法身初期巅峰高手，并凝炼出化身的法师，绝对是绝无仅有。


第234章 赫连钧

　　“怎么处置……”苏夜扫了一眼那被“菩提树”枝条缠裹住的卓乐，禁不住皱眉沉思起来。

　　“要不干脆一不做二不休，把他们全杀了！”一个阴沉的声音响起，却是孟昌闪烁而来，脸上显露出狠辣之色。

　　“杀了？”苏夜眯着眼睛，轻轻呢喃。

　　“不要啊！”

　　听到孟昌这话，卓乐顿时惊恐万状地大叫起来，“巫茗师姐已经远离，这里的事情很快就会被太虚仙门的其他师兄弟知道，用不了多久，就会有很多人赶过来。你们若想活着离开‘神冥洞天’，还是趁早把我们发过了，否则的话，我们三个若是死了，不但你们活不成，你们的同门也都会受到牵连！”

　　“把你们放了，我们就能安全？”

　　聂伊略有些讥诮的笑道，“如果我没记错的话，之前苏夜与你们无冤无仇，你们都想着置他于死地，现在你们一个个吃了这么大的亏，难不成还会善罢甘休？说不定会更加的变本加厉。”

　　“……”卓乐顿时哑口无言。

　　“放，是不可能的，杀，也有点可惜……”

　　苏夜缓缓开口，雷超、桑枫、卓乐如果是其它宗派的弟子，直接干掉就行了，对于想要自己性命的人，苏夜绝不会有心慈手软。

　　不过，他们都是太虚仙门弟子，在这“神冥洞天”，法身初期的太虚仙门弟子还有将近三百人，实力与巫茗相当的估计不少，他们若纠缠不休，苏夜虽然不惧，可想要夺取天仙子，怕是非常困难。

　　要是得不到天仙子，苏夜此次神冥试炼便算是失败了。

　　“那要怎么做？”孟昌愕然道。

　　“把他们控制起来就行了……”

　　苏夜笑了一笑，脑中不觉浮现出老家伙曾经传授给自己的一种奇妙手段，那就是“法图分影术”！

　　当初赤皇宗“龙门灵会”之时，苏夜便靠着这种手段将苏曼月、苏瑶和苏旭三人一一送过天梯。

　　时隔这么久，“法图分影术”总算又有了用武之地。

　　而且，这一次，苏夜可不是只打算短暂控制住他们，而是想将他们三个彻底变作自己的傀儡。

　　……

　　天仙法门北侧，参天古木之间，上百道身影三三两两地盘坐于地，或静心修炼，或窃窃私语。

　　这里便是太虚仙门弟子的聚集之地。

　　“什么！你和雷超师弟、桑枫师弟都被那个苏夜击败，而且还只有你一人逃回？”

　　一声惊呼猛地响起，说话的是个年约三旬的青袍男子，瘦削的面庞上满是难以置信的神色。他便是此次三百名太虚仙门弟子当中的首领，名叫赫连钧，太虚仙门的“母心石”便在他身上。

　　“正是。”

　　在他对面，巫茗盘腿而坐，脸色灰败，神情萎靡，那双眼眸中不自禁地闪过一抹羞愧和愤怒。

　　“到底是什么情况？那个苏夜如此厉害？”

　　“不可能吧？巫茗师姐的修为已是达到法身初期的巅峰，甚至能够与法身中期的对手抗衡，竟然在苏夜手中败逃？”

　　“真是太不可思议了，那苏夜才冲玄后期的修为吧！”

　　“……”

　　周围一片哗然。

　　原本巫茗狼狈而回，便引起了众多太虚仙门弟子的注意，一个个竖起了耳朵，而今听巫茗道出其中原委，这群心高气傲的修士哪还坐得住，“呼啦”一下，便有数十人聚拢在赫连钧和巫茗周围，群情激愤。

　　“安静！”

　　赫连钧目光扫过众人，沉声大喝，旋即又转眼看向巫茗，“巫师妹，你离开时，雷超、桑枫和卓乐三位师弟情况如何？”

　　“雷超和桑枫两位师弟受伤极重，而卓乐师弟被大莲法宗的两位法身初期弟子缠住，估计现在都已被擒。赫连师兄，我们得赶紧出发救援，若是晚了，他们会非常危险。”巫茗有些焦灼。

　　“已过去了这么久，三位师弟说不定……”

　　赫连钧凹陷的眼眶内，那双黑幽幽的眼珠子流露出阴狠之色，“若真如此，我定要将苏夜和那两个大莲法宗的混蛋碎尸万段，便是其他的赤皇宗和大莲法宗弟子也绝对不能轻饶。不过，现在还没有见到雷超等三位师弟，也不能妄下定论，希望那个苏夜心有顾忌，不敢把事情做绝！”

　　话音微顿，赫连钧沉声道：“巫师妹，你可还撑得住？”

　　“我能行。”

　　巫茗咬牙道，当即站了起来。

　　赫连钧颔首道：“既然如此，你前面带路，我们立刻出发，曲璧、章霞、段天融……随我走！”

　　赫连钧语速极快，一口气念了二十个名字，而后与巫茗向前疾驰而去。

　　两人身后，二十名年轻男女越众而出，紧紧跟上……

　　……

　　这天仙法门四周，太虚仙门聚集的这片区域最为引人注目。

　　如今，赫连钧带着众多太虚仙门弟子大举出动，立刻就引起了其他宗派弟子的关注。再加上先前巫茗狼狈的模样被不少人目睹，这时候自然就有修士将太虚仙门弟子的异动与她联系了起来。

　　于是，附近好些感应力极强的家伙开始有意识地探查起来。

　　赫连钧虽已率众离去，可那片区域仍有八九十名太虚仙门弟子，异常愤怒地议论不止，他们话中透露出来的信息很容易就被人捕捉……弄清其中缘由之后，不少修士都是惊得目瞪口呆。

　　太虚仙门的巫茗、雷超、桑枫、卓乐，跟一个名叫苏夜的赤皇宗弟子交手，结果大败亏输。

　　最奇特的并非这个，而是那四名太虚仙门弟子都是法身初期的修为，甚至那个巫茗还达到了法身初期的巅峰，但那位叫苏夜的赤皇宗弟子却仅是冲玄后期！

　　双方实力悬殊，几乎是有天壤之别，可最终却是冲玄后期的苏夜完全压制住了法身初期的太虚仙门弟子，四人当中，除了被两名大莲法宗弟子缠住的那个家伙外，其余三人全都落败！

　　如此稀奇之事，简直是闻所未闻。

　　这令人匪夷所思的消息，立刻就疯狂地传播开来，便如一股猛烈的风暴，席卷了天仙法门周围所有的区域。各宗弟子的聚集之地，不断爆发出阵阵惊呼，“苏夜”这两字开始以惊人的频率出现。


第235章 自投罗网？

　　“苏夜？”

　　萧婵卿大吃一惊，花容失色，“事情果然还是发生了！”

　　在“神冥洞天”之外，鹿天刀便隐晦地暗示过可能会对苏夜不利，傅水流副殿主也因此而劝苏夜不要参加神冥试炼，显然也是非常担心苏夜的安全，只是苏夜坚持，才未曾强行阻拦。

　　进入洞天后，萧婵卿便时常忧心忡忡。

　　毕竟太虚仙门弟子多达三百，而且个个都是法身初期的修为，而苏夜才冲玄后期，他们若铁了心思针对苏夜。苏夜恐怕会举步维艰，能保住性命就不错了，那“天仙子”是绝无指望的。

　　现如今，之前的担忧终究还是应验了，苏夜真的和太虚仙门弟子发生了冲突！

　　萧婵卿相信，那场冲突肯定是由太虚仙门弟子挑起的，可事已至此，谁挑起的已无关紧要，重要的是那些太虚仙门弟子不但没有在苏夜身上占到任何便宜，反倒是被苏夜修理得极惨！

　　洞天内，太虚仙门势力最强，行事也最嚣张霸道，发生了这样的事情，他们岂能善罢甘休？

　　“我们不能这么干看着。”

　　萧婵卿咬着编贝般的玉齿，猛然弹身而起。

　　太虚仙门的赫连钧如今已率队出发，除了那个受伤的巫茗之外，由二十一名法身初期的修士组成的阵容，可以说是强大无比，更何况，太虚仙门的队伍中，还有赫连钧这样的大高手！

　　那赫连钧虽也是法身初期巅峰的修为，可其实力据说能够抗衡法身中期巅峰的修士。

　　这样的队伍，绝非苏夜和两名法身初期的大莲法宗弟子所能抵挡。不管那没能逃跑的雷超、桑枫和卓乐三人现在是不是还活着，一旦苏夜落入赫连钧等人手中，绝对是小命不保的结局。

　　“我们现在就算想去帮忙，恐怕都走不了了！”旁边一名赤皇宗弟子突然开口道。

　　“嗯？”

　　萧婵卿微微一怔，下意识地循着他的目光望了过去，这才发现赤皇宗弟子聚集的这片区域外围竟多出了几道可疑的身影，虽然他们身上没有任何的标识，不过应该都是太虚仙门弟子。

　　只要这边有任何异动，恐怕就会有大量的太虚仙门弟子围拢过来。

　　萧婵卿自忖就算再多几名太虚仙门弟子在周围监视，也能够强行闯出去，可那样一来，很可能会引发两个宗派弟子间的激烈冲突。

　　在天仙法门附近，太虚仙门弟子恐怕还有数十，而赤皇宗……

　　萧婵卿转眼快速地扫视起来，旋即那张娇媚的脸蛋上便浮起一抹苦笑，这里也聚集着五十多名赤皇宗弟子，可其中差不多一半都是冲玄后期修为，而对方却个个都是法身初期，这差距实在太大！

　　这么一对比，萧婵卿顿时有些颓丧。

　　“师姐，稍安勿躁。”傅青纨突然开口，“苏夜师弟或许会有些麻烦，不过，只要他想逃跑，这‘神冥洞天’之内恐怕还没有人能够留得住他。我们也不用太过担心，在这里静观其变就是。”

　　“……”

　　萧婵卿也是无可奈何，只能重新坐下，眉宇间仍是忧虑重重。

　　时间悄然流逝，不断有各宗修士从四面八方汇聚而来，其中赤皇宗弟子的这片聚集区竟是一下就增加了十数人，其中一人赫然是携带“母心石”的甲级弟子樊琛。有他在，赤皇宗弟子汇集的速度便能大大加快。

　　周围的气氛，让这些新加入的各宗弟子都是颇感诧异，而当他们了解了其中情况之后，心底剩下的便只有震惊。

　　“我们御魂宗和赤皇宗距离稍近些，苏夜这个人我曾听一位同门师兄说过，其经历堪称神奇，天生二十八神窍，极其罕见，可让人难以置信的是，他居然直到十八岁才开启神庭，踏入夺命境，而后便一发不可收拾，修炼速度快得惊人，只用了极短的时间就突破到了冲玄后期……”

　　“赤皇宗的天才法师？可惜了，得罪谁不好，得罪太虚仙门！太虚仙门弟子可是出了名的霸道。”

　　“那个叫苏夜的家伙胆子倒是够大，实力也强得离谱，不过他这次怕是要死定了，居然敢打伤太虚仙门弟子！对于这种让太虚仙门颜面扫地的家伙，赫连钧他们是绝对不会心慈手软的。”

　　“……”

　　天仙法门四周，各种声音不绝于耳。

　　萧婵卿更是坐立难安，她可是亲眼见到过太虚仙门弟子的嚣张行径，只因一点小小的纠纷，便将他宗修士斩杀，行事猖狂无比。

　　经过了这么长时间，赫连钧等人都没有返回，雷超等人很可能已被击杀，而苏夜他们应当是早就跑开了。现在，萧婵卿只希望苏夜不要靠近天仙法门，这样的话，说不定还能有一线生机。

　　“快看，苏夜？”

　　一声低呼突然将萧婵卿惊醒，蓦地弹身而起，心脏却似被一只手掌握住，紧紧地揪了起来。

　　当她凝目望去时，一道熟悉的身影顿时进入眼帘。

　　“他怎么会跑到这里来？”

　　萧婵卿骇然失声，几乎不敢相信自己的眼睛，左前方约莫两百米外的山坳中，六道身影相继闪现，最前面两人当中，有一人正是苏夜，另一人的形貌也颇为熟悉，赫然是大莲法宗的聂伊。

　　苏夜和聂伊身后，则是四名年轻男子。

　　“自投罗网！自投罗网啊！”

　　萧婵卿跺脚长叹，她刚还想着苏夜别靠近天仙法门，结果苏夜就在这边出现了。这地方不但聚集着大量太虚仙门弟子，更有不少听命于太虚仙门的他派弟子，苏夜跑来这里，与自投罗网有什么区别？

　　“婵卿师姐，先别想太多，他既然敢来，必然有所依仗。”傅青纨神色平静，开口劝慰道。

　　“但愿……啊，他们发现了！”

　　萧婵卿脱口惊呼，却是这片区域周围的那几道可疑身影已朝着不远处的苏夜和聂伊等人暴射而去，不仅如此，天仙法门北侧更有数十道身影冲出丛林，个个如离弦之箭一般朝那边扑了过去。

　　他们都是太虚仙门弟子！


第236章 傀儡

　　“天仙法门……终于到这里了！”

　　抬眼望着那道由巨石堆叠而成的庞硕拱门，苏夜禁不住轻吁口气，脸上露出了微微的笑意，而后两道目光向右边转了过去，那里正有数十道身影往这边飞驰而来，个个都是气势汹汹。

　　“苏夜师弟，这样真的没问题？”

　　孟昌忍不住开口道。

　　对面出现的那些家伙肯定都是太虚仙门弟子，而且，这应该只是其中的一部分。在大罗界，太虚仙门绝对是无数修士心中敬畏的存在，如今就要对上这么多的太虚仙门弟子，让他颇为忐忑。

　　和他相比，聂伊的神色却是平静许多：“放心吧，有雷超、桑枫和卓乐在手，他们谁敢动手？”

　　“那倒也是。”

　　孟昌转眼看了看身后，心中顿时多了点底气，此刻，雷超、桑枫和卓乐三人此刻都是面色阴沉，满脸的愤怒、不甘和颓丧，两只眼睛似要喷出火来，只可惜，他们现在却是什么都做不了。

　　至于苏夜，则是静静伫立，神色淡然自若。

　　“嗖！嗖！嗖……”

　　瞬息过后，衣袂划破虚空的声音便是接连响起，数十道身影出现在周围，将苏夜和聂伊等人团团围住，人人怒形于色，他们体内都透散出极其强大的气息，显然都有法身初期的修为。

　　“你就是苏夜？”

　　一名身穿黑袍的年轻男子突然厉喝出声，森寒的目光先是掠过雷超、桑枫和卓乐三人，而后落在了苏夜身上，已是面色铁青。周围其他年轻男女也是凶神恶煞般地盯着苏夜、聂伊和孟昌，蠢蠢欲动。

　　“正是。”苏夜笑意盎然。

　　“你对雷超、桑枫、卓乐三位师弟做了什么？”

　　那黑袍男子寒声道。

　　雷超等人竟然跟着苏夜他们一路来到这里，而且看似毫无反抗，定是被某种手段给控制住了。

　　“也没做什么，只是给他们每人吃了点东西而已。”苏夜笑了一笑。

　　“苏夜，你好大的胆子！”那黑袍男子满脸怒容，“你可知道，冒犯‘太虚仙门’，会有怎样的后果？”

　　“哦？会有怎样的后果？”苏夜戏谑的道。

　　“太猖狂了！崔师兄，我们立刻动手，将这混蛋擒下！”

　　“雷超师弟，你们还站在那里做什么，还不赶紧过来？”

　　“竟敢如此藐视我们太虚仙门，该死！”

　　“……”

　　周围众人见状，都是义愤填膺，七嘴八舌地鼓噪起来，甚至已有数人挪动脚步，向苏夜、聂伊和孟昌逼近，身周透散出强烈的气息波动，似乎随时都有可能朝他们三人发动疯狂的攻势。

　　“胆敢冒犯太虚仙门者，杀！”那黑袍男子双目阴冷，几乎是从齿缝间挤出这么一串字符。

　　“真是威风。”

　　苏夜笑吟吟的道，“既然如此，你们不妨杀杀看。”

　　话音微顿，苏夜脸上仍旧笑意盎然，却话锋陡转，“只不过，你那三位师弟吃的东西有点特殊，洞天之内，只有我才能解除，我若死了，他们恐怕也活不了几天，有三位太虚仙门弟子陪葬，我也不亏。”

　　“你……”那黑袍男子大怒，目若喷火。

　　“只有你才能解除？也不怕把牛皮吹破！我们此次进入神冥洞天的太虚仙门弟子当中，有数人精通药物，我便不信能难倒他们！”一名看上去二十来岁的黄裙女子冷笑一声，随即目光转向雷超等人，娇声喝道，“雷超师兄，你们如今实力犹在，那站在那里还等什么？赶紧动手！”

　　“不错，即便是那几位师兄师姐不能帮你们解除体内之毒，只要将这苏夜擒住，照样能逼他解毒！”

　　“崔师兄，我们绝不能被这混蛋吓住！”

　　“……”

　　怒喝声接二连三，这些太虚仙门弟子显然是将速度所说的“东西”当成了毒药！

　　“是不是吓唬你们，试试不就明白了。雷超，过去让你的这些同门好好瞧瞧吧。”苏夜笑呵呵地挥挥手。

　　雷超闻言，从苏夜背后迈步而出，如丧考妣。

　　周围那些太虚仙门弟子看到这幅画面，却是面面相觑，苏夜这混蛋竟似一点都不担心雷超等人远离？要知道，雷超他们可是苏夜的人质，人质减少一个，就等于减少了一点自身安全的保障。

　　事实上，苏夜的确是不需要担心。

　　因为，他给雷超等人“吃”的东西并非毒药，而是死气。这种东西，除了他之外，神冥洞天内确实是无人可解。

　　最重要的是，他们体内的死气，只是掩饰而已。

　　此刻，雷超、桑枫和卓乐三人早已被苏夜以“法图分影术”彻底控制，成了他的傀儡。别说只是走开这么一小点距离，就算隔着数千上万里，他们的一举一动也难以逃脱苏夜的掌控。

　　甚至连他们一路走来到现在的表情神色，也是在苏夜控制下显露出来的。

　　只不过他们表现得太过自然真实，即便是同行了许久的聂伊和孟昌两人，也没有察觉到其中的猫腻。他们只知苏夜控制住了雷超、桑枫和卓乐，却不知苏夜对他们的控制已达到如此地步。

　　“鲍舒师妹，你查看一下雷超师弟的情况。”那黑袍男子猛地一摆手。

　　“是。”

　　一名面容清丽的绿衣女子顿时越众而出，身影一闪，便出现在雷超身前，握住了他蒲扇般的手掌。瞬即，便有一团浓浓的绿意从这名叫鲍舒的女子指间汹涌而出，没入雷超手掌之内。

　　只过了片刻，鲍舒便是黛眉微蹙，而随着时间的推移，她那两道眉头却是越皱越紧。

　　周围那些太虚仙门弟子都是惊疑不定，只看鲍舒神色，便能猜得出来，雷超体内的情况必定非常棘手。

　　又是半晌过后，鲍舒终于松开手，一副苦思冥想的模样。

　　“没用的。”雷超耷拉着脑袋，苦笑起来。

　　“我再试一次。”鲍舒似乎非常的不甘心，再次抬手握住了雷超粗糙宽大的手掌，绿意涌现。

　　“你们太虚仙门不是还有其他精通药物的修士么，不妨一起叫出来，看看能否驱除他体内的那点东西，当然，你们也可以请其他宗派的修士过来帮忙。”苏夜双臂环胸，慢条斯理地笑了起来。

　　“你……”

　　这番话嘲讽之意十足，听得那黑袍男子恼怒不已，而就在这时，一个冷厉的声音从远处传了过来：“苏夜，你胆子倒是不小，竟敢跑到这里来自投罗网，现在，我倒要看你还能往哪里逃！”


第237章 对峙

　　众人循声望去，登时脸露喜色，却是数十米外，二十多道身影如飞而来，最前面的赫然是赫连钧和巫茗。

　　他们应是循着苏夜等人的踪迹追逐而至。

　　“巫师姐！”

　　“赫连师兄！”

　　“……”

　　在同门的招呼声中，赫连钧和巫茗等二十余人已是冲入了包围圈内。那黑袍男子也是飞快地转移到赫连钧身畔，三言两语便将这里的情况讲述了一遍，听得众人脸色都是非常的难看。

　　“巫茗，没想到我们这么快就又见面了。”

　　苏夜目光落在了那张熟悉的面庞上，唇角翘起一抹嘲弄的笑意，道，“真是不好意思，之前下手有点重了，让你连说话都变得前言不搭后语。我都‘自投罗网’了，还需要‘逃’么？”

　　“嗯？”

　　巫茗恼羞成怒，面庞胀红，直欲吐血。

　　赫连钧阴鸷的目光直勾勾地盯了苏夜片刻，旋即冷哼一声，身影便闪电般地出现在雷超身畔。

　　“赫连师兄，你来看看。”

　　鲍舒连忙退开几步。

　　赫连钧如法炮制，只过了一小会，便如鲍舒一般，眉头紧锁，口中猛地迸出两字：“死气？”

　　“还算有点见识。”

　　苏夜拊掌一笑。

　　赫连钧放开雷超，脸色阴沉如水。三百太虚仙门弟子当中，他乃是实力最强的几人之一，然而，他却是没有半点把握驱除雷超体内的死气，或许真空境强者能够做到，但现在距神冥试炼结束还有不短的时间，雷超体内的生机正不断被侵蚀，他和桑枫、卓乐绝不可能撑到那个时候。

　　不过，既然苏夜能驱除死气，只要将其擒住，一切都可解决。

　　“嗖！”

　　赫连钧眼中闪过一丝厉色，身躯突然暴射而出，顷刻之间，便已穿越数米空间，猛然朝苏夜抓了过去。这一刻，他那五根手指便似化作了五柄巨剑，透散出无比凌厉的气势，仿佛能洞穿世间任何障碍。

　　他此次出手没有任何征兆，速度更是迅疾至极，甚至连一眨眼的时间都不到，那只手爪就已出现在苏夜面前。

　　可就在这一刻，苏夜突然探手一抓，旁侧的桑枫竟是横移过来，挡在了赫连钧的那只手爪前面。

　　“桑枫师弟，你……”

　　赫连钧大怒，蓄势待发的手爪硬生生顿在虚空，即将喷薄而出的灵力猛地收回体内，竟是差点把自己憋成内伤。

　　“赫连师兄，我也不想这样。”

　　桑枫一脸苦涩，“平常时候，我的力量不会受到任何影响，可一旦我体内的死气被引动，我便会丧失所有的反抗能力，跟普通人没什么区别。”

　　呼！几乎是他话音落下的刹那，苏夜便从他身后暴射而出。

　　弹指间，苏夜便已跨越十数米距离，来到雷超身畔。

　　“滚开！”

　　距离最近的鲍舒一声娇叱，白嫩的手掌闪电般地拍了过来，动作虽略显仓促，可掌间蕴含的力量却是一点都不弱。苏夜见状，没有任何迟疑，直接一拳轰了过去，简单粗暴，却非常有效。

　　砰！恐怖的力量激荡开来。

　　鲍舒身躯不由自主地暴退数米，苏夜却是一把抓住雷超，倒射而回，近乎同时，聂伊站在了桑枫身后，孟昌也在卓乐后面出现，一旦爆发冲突，苏夜、聂伊和孟昌每人都能拥有一个挡箭牌。

　　“好快！”

　　赫连钧瞳孔骤缩，周围其他太虚仙门弟子也是吃了一惊。

　　苏夜从出动到击退鲍舒，再到抓住雷超返回，整个过程都发生在电光石火之间，速度之快，竟是让人目不暇接。这一瞬间，他们突然隐隐有些明白，苏夜为何能接连击败雷超、桑枫和巫茗。

　　“苏夜，这周围恐怕有不少赤皇宗和大莲法宗的弟子，你可要为他们好好想想。”赫连钧阴沉着脸，胸中异常窝火，“你有人质，他们可没有人质，而且，他们也随时都可以变成我们的人质！”

　　刚才的失败，已让他明白过来，强行夺取雷超、桑枫和卓乐，并擒住苏夜、逼迫他帮忙驱除死气的计划并不可行。当然，他也可以不理会雷超三人的死活，不管不顾地令众人发动攻击。

　　那样的话，肯定能够将苏夜他们击杀，可雷超三人也必定性命不保。

　　若周围只有刚刚随他一同现身的巫茗等人，他说不定真会做出那样的选择，以免有所顾忌，受制于人。可现在四周聚集了大量的太虚仙门弟子，若他真的做出那样的决定，绝对会引起不少同门的反对和不满。

　　而且，现在周围也不仅仅是太虚仙门弟子，这里的动静早已吸引了众多各宗弟子，起码有数百人，附近还有更多的修士在关注这里的状况，要是真闹到那样的地步，将有损太虚仙门的声誉。

　　“你这想法非常不错，不如试试？”苏夜怪声一笑。

　　“你当我不敢？”

　　赫连钧语调低沉，面色显得有些狰狞，赤皇宗和大莲法宗的情况他颇为清楚，两宗弟子百人，法身初期的加起来也才一百三十人左右，还不到太虚仙门的一半，其他全都是冲玄后期的修为。

　　不过，他若真的大肆抓捕两宗弟子为人质，绝对会引起太虚仙门与赤皇宗、大莲法宗的全面冲突。

　　赤皇宗和大莲法宗死多少人他都不在乎，可太虚仙门要是在这神冥试炼中死上数十人，绝对是他的失职。到那时，即便是换回了雷超等三人，他这个决策者也会受到宗派异常严厉的惩罚。

　　一般说来，为了避免造成太大的伤亡，个别弟子间的冲突向来都会避免蔓延到两个宗派之间。

　　太虚仙门若挑起宗派大战，很可能会引起公愤，到了那样的地步，这事将会变得更加难以收拾。

　　因而，赫连钧这话多少有点虚张声势的味道。

　　苏夜自然心知肚明，当下也不接茬，只是笑吟吟地看着对面的赫连钧。

　　赫连钧双颊铁青，面无表情地盯着苏夜，目光竟如毒蛇般阴冷，过了好一阵子，他才突然开口：“苏夜，你要怎样才愿放过我这三位师弟？”

　　“不必着急，天仙法门开启后，我自会驱除他们体内的死气。”苏夜笑眯眯的道。

　　“……”


第238章 你也配？

　　“天仙法门开启之后？”

　　赫连钧冷笑起来，“当我是三岁孩童？”

　　天仙法门一旦开启，天仙子便会出现，到那时，人人都会去争夺这种天材地宝，他们这些太虚仙门弟子如此，相信苏夜也是如此。在那样的关键时刻，他还有心思驱除雷超等人体内的死气？

　　天仙子争夺结束后，自然就更不可能了。

　　不管有没有夺得天仙子，苏夜恐怕都会趁乱逃之夭夭，这“神冥洞天”异常广阔，而且分布着各种奇特古怪的区域，想要找到他，可说是非常困难，而且还有可能给自身带来不小的伤亡。

　　既能安全逃脱，苏夜怎么可能耽搁时间为雷超他们驱除死气，那样岂不是等于自寻死路？

　　“你不相信，那我也没办法。”

　　苏夜笑道，“对你们来说，几乎是不可能帮他们驱除体内死气，可对我而言，却是轻而易举，根本就不必浪费太多时间。天仙法门开启后，我的确可以不管他们死活，趁乱离去，可那样对我并没有什么好处。说到底，我与你们天仙法门并无深仇大恨，犯不着与你们不死不休。”

　　“伤我们太虚仙门弟子，且以他们为质，竟还想如此轻松揭过，苏夜，你想得也未免太好了！”巫茗声色俱厉。

　　“你待如何？”苏夜淡然一笑。

　　“为雷超师弟三人驱除死气之后，再自废修为，还可留得一条性命，否则，你出得了‘神冥洞天’，也离不开灵霄山脉！”巫茗尖声喝道，周围不少太虚仙门弟子也是同仇敌忾地点着头。

　　太虚仙门雄霸大罗界，太虚仙门弟子向来受人敬畏，何曾被人如此羞辱过？

　　这次若是轻轻松松让苏夜逃过，他们这些太虚仙门弟子，岂不是颜面无存？日后恐怕还会发生更多类似的事情。

　　“你也配说这话？”苏夜不屑地撇撇嘴。

　　“你……”

　　他这副表情却是将巫茗刺激得脸色发青，嘴唇哆嗦，直欲癫狂，可谁让她这堂堂法身初期巅峰的高手竟成为了苏夜这冲玄后期修士的手下败将，若非当时逃得快，下场定与雷超等人一般无二。

　　“你怎么说？”

　　苏夜却是转眼看向赫连钧，他看得出来，此人在这群太虚仙门弟子中威信极高，“母心石”想必就在他身上。

　　“……”

　　赫连钧脸色阴晴不定。

　　答应，他和周围的太虚仙门弟子都很不甘心，可不答应，又别无他法可想……擒拿别的赤皇宗弟子和大莲法宗弟子来交换雷超、桑枫和卓乐？这个度又不好控制，一不小心便会造成难以收拾的局面。

　　就这么一直将他围在这里？

　　人少了没用，人太多的话，又会影响天仙子的争夺。

　　天仙子，可说是所有太虚仙门弟子的目标，这样的机会一旦错过，那就是永远错过，不可能再有第二次。而且，不论挑选哪部分人在这里留守，都会引发不满，说不定会故意放其离去。

　　说到底，太虚仙门弟子也不是铁板一块。

　　“苏夜！”“苏夜师弟！”

　　“聂伊师妹！”

　　“……”

　　就在这时，一片杂乱的叫声突然响了起来，旋即，便有上百道身影挤开周围拥挤的人群，而后飞快地冲过几名太虚仙门弟子之间的缝隙，将苏夜、聂伊、孟昌以及雷超等三人围在中间。

　　这些人竟全都赤皇宗弟子和大莲法宗弟子。

　　苏夜目光微动，很快便在人群中找到了萧婵卿和傅青纨等人，尤其是萧婵卿，满脸的关切之色。

　　周围一片骚动，这突如其来的变故，让那些太虚仙门弟子都是怒形于色。

　　不过，赤皇宗弟子和大莲法宗弟子却也是不甘示弱，一道道凶狠的目光不停地碰撞、交锋。原本不怎么和睦的两宗弟子这时候竟是团结了起来，共同对抗那些实力最强的太虚仙门弟子。

　　不知不觉间，不少太虚仙门弟子脸上都流露出顾忌之色。

　　赤皇宗和大莲法宗弟子尽管实力远不如太虚仙门，甚至还有好多冲玄后期修士，可不管怎么说，他们这里也有数十名法身初期修士，若真的全面开战，即便能将对方消灭，自身也会伤亡不小。

　　这天仙法门附近，肯定有不少宗派的弟子们对太虚仙门怀恨在心，一旦太虚仙门实力衰弱，他们绝对不会放过这种趁火打劫的机会，毕竟这里是“神冥洞天”，而不是外面的大罗界。

　　他们或许不敢明目张胆与太虚仙门为敌，可偷偷摸摸来几下，太虚仙门也不好受。

　　“好！”

　　赫连钧口中突然迸出这个字符，而后沉声喝道，“苏夜，就如你所说，天仙法门开启之后，你立刻驱除雷超、桑枫和卓乐三位师弟体内的死气，此事便一笔勾销，否则，我太虚仙门绝不会善罢甘休。到那时，就算你成功离开了‘神冥洞天’，整个大罗界也不会有你的立足之地！”

　　“雷超师弟，你们就安心呆在他身边，直到天仙法门开启！”

　　赫连钧先是看了看懊悔沮丧的雷超等三人，而后那鹰隼般阴鸷的目光又扫向苏夜，“我们回去！”大手一挥，赫连钧便身如流光，当先穿过外围人群，向太虚仙门弟子汇聚处飞驰而去。

　　“苏夜，算你走运！”

　　巫茗恼恨地一跺脚，咬牙切齿地瞪了苏夜一眼，转身跟了上去。其余太虚仙门弟子不管再怎么不甘和愤怒，现在也只能离去，事已至此，再逗留也是无用，除非真打算与赤皇宗和大莲法宗开战。

　　片刻功夫，周围的太虚仙门弟子便走了个干净。

　　众多赤皇宗弟子和大莲法宗弟子都是暗松了口气，他们也不想和太虚仙门开战，能避免，自然是最好。毕竟大家参加此次神冥试炼，都是冲着天仙子而来，谁也不想把自己的小命丢在这里。

　　事情以这样的方式暂告一段落，四周那些看热闹的各宗弟子，都是颇感遗憾。

　　对他们来说，当然是巴不得太虚仙门能和赤皇宗、大莲法宗大战一场，死伤越多越好。他们两败俱伤，其他宗派才能有渔利的机会，尤其是天仙法门开启时，能够减少许多竞争对手。

　　真是太可惜了！


第239章 日月吞云兽

　　“赫连师兄，我们就这么算了？”天仙法门北侧，巫茗俏脸凝霜，眉宇间笼罩着浓浓的阴霾。

　　“当然不会就这么算了。”

　　赫连钧阴沉着脸，目光熟悉转向旁侧盘坐着的那名黑袍男子，“崔裕师弟，你带几个人，时刻注意那边的动静。”

　　“我这就去。”崔裕点点头，立刻弹身而起。

　　“可惜，没能在他们抵达这里之前，将其截住，否则……”赫连钧声音冷厉，眼中闪过一丝狠辣之色。

　　“的确是有点可惜了。”

　　赫连钧的话虽没说完，巫茗却立刻领会了他话中的未尽之意。

　　之前挑选出来的那二十人，全都是与赫连钧关系密切之人，若能在之前将苏夜他们截住，即便是他以雷超、桑枫和卓乐为人质，也可以完全不必理会，直接将其斩杀就是，哪还会像刚才那般束手束脚？

　　而到了天仙法门区域，众目睽睽之下，赫连钧若不顾人质生死悍然行事，绝对会引起大量太虚仙门弟子的反弹。

　　即便是所有弟子都赞同，一旦消息流传出去，宗门也轻饶不了他。

　　“伤了我们太虚仙门弟子，还想如此轻易揭过此事，门都没有！”

　　赫连钧冷哼一声。

　　只是以现在的情况，他也只能静待时机，一旦苏夜单独、或者带着雷超等人离开那片区域，他绝对会毫不犹豫地将其击杀。

　　可让他失望的是，那样的时机始终没有出现！

　　苏夜、萧婵卿、聂伊等赤皇宗和大莲法宗弟子始终聚集在那片区域没有散开，而且随着时日流逝，不仅天仙法门周围其他宗派的弟子人数在慢慢增加，赤皇宗和大莲法宗两宗弟子也在不断汇集。

　　不过，自太虚仙门弟子离去后，绝大多数大莲法宗弟子都对苏夜显露出排斥之意。

　　之所以如此，其中缘故也是非常明显。

　　首先，当初两宗切磋交流时，苏夜连败五十八名对手，让大莲法宗颜面尽失；其次，他们之所以会被太虚仙门弟子敌视，说到底也是受了苏夜的牵连。有这两个原因，他们对苏夜的态度能好才怪。

　　别说大莲法宗弟子，甚至连一些赤皇宗弟子，对苏夜也是颇为不满，时不时有风言风语响起。

　　苏夜对此却是并不在意，始终闭阖双目，如雕塑般盘坐于地。

　　“老头子，那天仙子有什么用处，你现在总该可以告诉我了吧？”蓦地，苏夜一道意念送入“璇玑神印”。

　　“钓鱼，除了需要钓竿，还需要什么？”老家伙很快就有了回应，只是他这回应却是非常的莫名其妙。

　　“鱼饵？”苏夜满头雾水。

　　“没错，就是鱼饵。天仙子，就相当于鱼饵，不过，你要用它来钓的却不是鱼，而是‘日月吞云兽’！”老家伙笑眯眯的道。

　　“日月吞云兽？”

　　苏夜一愣，这似乎是一种灵兽，不过他之前却是闻所未闻。

　　老家伙道：“你修炼的是‘大阴阳真经’，适合你用来凝炼法身的灵兽少之又少。这‘日月吞云兽’便是其中之一，日为阳，月为阴，这种灵兽吸取日月精华，体内拥有阴阳之力，不管是与你的灵力和法图，都非常契合。最重要的是，这‘日月吞云兽’的潜力极强，有可能蜕变为灵仙巨兽。”

　　苏夜大喜，可旋即便道：“这‘日月吞云兽’是几品灵兽？”

　　“三品。”老家伙嘿嘿一笑。

　　“三品？”

　　苏夜心中一陡，面颊直抽搐，三品灵兽，那相当于是真空境强者了。到目前为止，他所见过的三品灵兽也就是双头龙狮，那家伙还是因为刚刚产崽而导致极度虚弱，这才被擒，否则的话，别说十六名赤皇宗的乙级弟子，就算是十六名法身境的甲级弟子，都不一定能够得手。

　　可现在，老家伙竟把三品灵兽当作目标，苏夜倍感无语。

　　“正常情况下，你当然不可能擒住这样的三品灵兽，可若是有‘天仙子’，那就不同了。”老家伙嘿嘿一笑，道，“‘日月吞天兽’潜藏的地方非常隐秘，一般修士绝对找不到它的窝巢，但天仙子却能将其引诱出来，而且，吃了天仙子后，‘日月吞云兽’的实力将会大幅下降到与‘金炎王虎’相当的地步。”

　　“四品巅峰？”苏夜微微皱眉。

　　“不错，四品巅峰！可媲美真空境强者的三品灵兽对付不了，但四品巅峰灵兽就要容易得多了。”

　　“……”

　　“轰！”

　　也不知过了多长时间，巨大的轰鸣声突然毫无征兆地响起，这声音仿佛来自于地底深处，眨眼之间，便似化作了恐怖的无形声浪，以那庞硕的天仙法门为中心，源源不断地向四面八方波荡开来。

　　这一刹那，天仙法门周围峰峦之间，众多修士同时被惊醒过来。

　　紧接着，便有一道道身影冲出山林，出现在这快宽硕的平地边缘，几乎每张面庞上都洋溢着激动和期待。

　　“天仙法门就要开启了？”苏夜也是猛地睁开眼睛，眉宇间泛起一丝喜意。

　　“都到这个时候了，那些现在还没赶过来的估计已经遭遇不测了。”旁侧，萧婵卿先是一笑，可旋即便轻叹起来。

　　“我们总共到了多少？”

　　“九十三人！法身初期的有六十三人，少了两个，冲玄后期的三十个，少了五个。”

　　“少了七人。”

　　苏夜微微皱眉，将近一成的人没有赶来，不过这也是不可避免的，“神冥洞天”之内危机四伏，随时都有可能遭遇灵兽的偷袭以及其他宗派弟子的伏击，一不小心便有可能魂飞魄散。

　　“你们赤皇宗还算好的，我们大莲法宗少了整整十人。”聂伊从那种昏昏欲睡的状态中回过神来，娇俏的瓜子脸上满是无奈。

　　“……”

　　“轰！”

　　说话间，一记更加响亮的轰鸣从地底升腾而起，直冲云霄，瞬即，这天仙法门四周地面竟是激烈地颤动起来。

　　平地中心，那道庞硕拱门之内，虚空急剧波动，隐约间，竟是有一片淡淡的绿意显露了出来。

　　时间飞逝，那片绿意也是愈渐浓郁。

　　平地边缘处，众人稳住身躯，眼睛眨也不眨地盯着那道拱门，不知不觉间，那片绿意竟是将巨石拱门内的空间全部占据。瞧见这幕画面，周围各宗弟子脸上的激动之色顿时变得更加明显。


第240章 先走一步！

　　“大家做好准备，天仙法门就要打开了！”

　　呼喝声不时在平地边缘响起，几乎所有人都已从峰峦和山林间跑了出来，一副蠢蠢欲动的模样，甚至有些修士已是迫不及待地往前跑了过去，最近的几人距那天仙法门竟已不足百米。

　　那些人急切的举动，自是引起了一阵嘲笑。

　　天仙法门开启的那一刻，会有巨大的力量释放出来，法身初期的修士完全抗拒不了。即便是现在跑到天仙法门面前，也是一点用处都没有，一旦法门开启，全都得乖乖地退回到这块平地的边缘区域。

　　地底，轰鸣阵阵，又是片刻过后，拱门内那片绿意竟似已凝结成了实质，宛如一块庞硕的绿色翡翠，晶莹剔透。

　　显然，法门即将开启。

　　众人都在期待那一刻的到来，体内灵力已是运行到了极致，数千道强横的气息透散开来，纵横交错，以至于平地边缘区域的虚空都为之动荡不已，似乎随时都可能卷起一阵巨大的风暴。

　　苏夜也在静静等候，雷超、桑枫和卓乐三人就站在他身后，都耷拉着脑袋，神色萎靡不振。

　　“苏夜，别忘了你之前说过的话！”

　　倏地，数道身影如幽灵般出现在十数米外，最前面的赫然是赫连钧、巫茗和崔裕这三名太虚仙门弟子，脸色都有些阴沉。

　　这些天，崔裕一直带人守候在附近，密切观察苏夜的动静。

　　只可惜苏夜始终呆在这里，哪都没去，周围的赤皇宗和大莲法宗弟子也是没有任何其它动静，让赫连钧等人无计可施，不得不在这时找上门来，心中憋屈到了极点，也是恼怒到了极点。

　　他们的出现，却是立刻就让萧婵卿和聂伊等两宗弟子警惕起来，一道道戒备的目光落在他们身上。

　　“放心吧，忘不了。”

　　苏夜依旧神色轻松，笑吟吟地回应了一句便转眼看向萧婵卿等人，“卿姐，等下你们先进去。”

　　“你一个人能行么？”萧婵卿有些不太放心，聂伊和傅青纨等人虽未出声，可眼眸中也是忧色隐现。

　　“卿姐，你什么时候见我做过没把握的事情？”

　　苏夜哈哈一笑，“天仙法门开启后，天仙子就会出现。我帮他们三个驱除了死气，想来你们也不会在这里和我纠缠不休、浪费时间，对吧？”后面这句话，苏夜却是对着那几名太虚仙门弟子说的。

　　“哼！”

　　赫连钧冷哼一声，算是默认。

　　巫茗看到苏夜笑容满面的样子，却是气不打一处来，咬牙切齿的道：“苏夜，先不要得意，这事……”

　　“轰！”

　　话没说完，惊天动地的轰鸣声便已响彻虚空。

　　平地中心区域，拱门之内，那片凝若实质的绿意突然从中间绽裂出一道狭长的缝隙。随即，这道裂缝就以肉眼可及的速度向两侧快速扩张，而那片浓郁至极的绿意则开始向巨石堆叠而成的拱门蔓延。

　　这时，裂缝之后的画面也是显露了出来，那里没有花草树木，也看不到山川河流，有的只是一片激烈翻腾的白雾。

　　“呼！”

　　近乎同时，极其恐怖的力量从那裂缝处狂涌而出，如惊涛骇浪般一波波地向四周弥漫开来。紧接着，便响起了一片惊叫，那部分冲到前面的修士全都随着这股力量的波荡而不断后退。

　　在那股力量面前，他们几乎是没有丝毫抗拒之力，转瞬之间，就全都不受控制地回到了边缘地带。

　　持续了好一会儿，那股力量才突然消失。

　　而这个时候，那条裂缝已是占据了拱门范围内的所有空间，那实质一般的绿意则如潮水般退却到了巨石拱门处吗，并将其彻底覆盖，远远望去，便如一条庞硕异常的绿色拱桥，桥下云雾翻腾。

　　“门开了，冲啊！”

　　“快！快！”

　　“走！别落在后面了！”

　　“……”

　　短暂的沉寂过后，众人顿然惊醒，大呼小叫的声音此起彼伏，四周边缘区域的各宗弟子开始一窝蜂地向那道拱门冲去。

　　数千道身影，看起来竟是黑压压的一大片。

　　只不过几个呼吸的时间，这片人潮就分成两股，从前后两个方向冲入拱门，消失在那片云雾中。

　　“苏夜，法门已开，你也该动手了。”

　　赫连钧阴沉着脸，语气略显焦灼，不仅是他，旁边的巫茗和崔裕等人，脸上也都显露出焦急之色。此刻，周围的各宗弟子已差不多全部进入天仙法门，只剩他们几个还逗留在这外面。

　　“不急，等到了法门前面再动手不迟。”

　　苏夜却是一点都不着急，不紧不慢地向天仙法门而去，雷超、桑枫和卓乐三人连忙跟在后面。

　　赫连钧等人快速交换了个眼神，也都黑着脸追了上去，但在距法门只剩二三十米时，他们却突然从旁侧飞掠而过，拦住了苏夜的去路，冷冷地盯着他，眼珠子里闪烁着极力压制的怒意。

　　“接住！”

　　苏夜微微一笑，突然探手将后面的雷超一把抓了过来，抛向前面的赫连钧，几乎是在雷超脱手而出的刹那，一团白蒙蒙的气息从其体内透溢出来，被苏夜抓入掌中，随即便消失得无影无踪。

　　赫连钧双手如电，将雷超魁梧的身躯接住，放下，沉声道：“感觉怎样？”

　　“我好了！真的好了！死气全都不在了！”

　　愣神片刻，雷超才似猛地回过神来，那张粗犷的面庞上流露出激动之色，竟是欣喜若狂地吼叫起来。

　　赫连钧和巫茗等人面面相觑，都从对方的眼眸中看到了一抹震惊，他居然这么轻松地就将雷超体内的死气抽取了出来？

　　下一刻，赫连钧便抓住了雷超右手，强横的灵力汹涌而入。

　　“真的不在了！”只是一小会，赫连钧便放开雷超，面对巫茗等询问的眼神，不由颇为惊奇地点了点头。

　　“现在是否可以让开一点了？”苏夜笑眯眯的道。

　　“苏夜，你若敢不驱除桑枫和卓乐两位师弟的死气而趁机跑进去，我就算不入天仙法门，也会守在这里，等你出来，将你击杀！”赫连钧脸色阴沉如水，身影却是硬生生往旁侧横移了数米。

　　巫茗和崔裕几人见状，也只好让开。

　　苏夜一手一个，抓着桑枫和卓乐向前飞驰，直到距天仙法门不到两米时才蓦地停住了脚步，将他们丢向赫连钧等人。两人身躯离手的瞬间，苏夜掌中几乎同时多出了一团白蒙蒙的气息。

　　“几位，我先走一步了。”

　　目光扫过赫连钧几人，苏夜唇角勾起一抹诡异的笑容，猛地转身，钻入那片剧烈涌动的云海之内。

　　“桑枫师弟，卓乐师弟，你们情况如何？”赫连钧沉着脸道。

　　“我体内的死气也都被驱除了。”

　　“我也是。”

　　两人相继开口，激动之色溢于言表，只不过短暂的激动过后，他们脸上却都显露出了羞愧之色，甚至连雷超也是如此。

　　“赫连师兄，对不起，我们给太虚仙门丢脸了。”桑枫一脸苦涩。

　　“这个苏夜实力太强，也怪不得你们。”

　　赫连钧冷冷地扫了三人一眼，目光转向前方不远处那片翻腾不休的云雾，“天刀师兄的命令你们也都知道，绝不可让此人离开‘神冥洞天’。幸好时间还早，我们还有的是机会。不过，这样的事情可一而不可再！”

　　说到最后，赫连钧的语气已是严厉至极。

　　“明白！”

　　雷超、桑枫和卓乐垂头丧气，而巫茗和崔裕等人闻言，则都是心神凛然，他们都明白赫连钧话中的意思，要是再有人落入苏夜手中，他恐怕是不会再这般顾虑重重，被苏夜牵着鼻子！

　　“走，进去！”

　　赫连钧不再多说，话音未落，便一马当先冲了进去，巫茗等人也是身影闪烁，片刻间，几人便已融入云雾。


第241章 天仙琉璃树

　　一入天仙法门，苏夜便感觉自己正置身于半空，但身躯却并未向下坠落。

　　这个地方的每一寸空间，都充斥着一种极其柔和的力量。这力量将苏夜托起，让他自觉身轻如燕。

　　“嗖！”

　　苏夜体内灵力涌动，身躯在云雾间疾速穿梭。

　　这天仙法门其实也是一处独立空间，法门开启之时，便会有大量天仙子在这片空间中出现。运气好的话，有可能轻松得到两三颗天仙子，可若是运气不好，说不定要和多人抢夺一颗天仙子。

　　“老头子，引诱‘日月吞云兽’需要多少天仙子？一颗够不够？”苏夜身影如电，忍不住暗问道。

　　“一颗？一颗的二十倍还差不多！”老家伙嘿嘿一笑。

　　“二十颗？”

　　苏夜吃了一惊，进入这天仙法门的各宗修士多达数千，而天仙子总共也才一百颗左右。一百天仙子看起来挺多，可相对人数来说，就少得可怜了，平均下来，几十个人才能够分到那么一颗。

　　在这样的情况下，想要得到二十颗天仙子，就算运气好到逆天，也是基本不可能完成的任务。

　　天仙子，可不像苏夜当初参加龙门灵会时的“兽符”。

　　兽符，可以从他人手中抢夺，可换成天仙子，则成功的几率极小，因为绝大多数修士获得天仙子后，都会一口将它吞下。这种天材地宝一入腹中便会融化，即便是将人杀了，也不可能把天仙子抠出来。

　　除非有人能得到两颗及以上的天仙子！

　　可这种好运的修士本就少得可怜，要在颇为广阔的天仙法门之内遇到这样的修士，则更是希望渺茫。

　　“老头子，二十颗天仙子，我到哪里去抢？”

　　苏夜苦笑起来，如果只需要十颗，他还能努力试试看，可二十颗……这绝对是个令人信心全失的数字。

　　“用正常的方法，当然不可能做到，但我们可以另辟蹊径。”

　　老家伙笑得很是得意，“天仙子不是无缘无故出现的，它其实是‘天仙琉璃树’的果实。这天仙法门之内既然有天仙子，那肯定有‘天仙琉璃树’。找到了‘天仙琉璃树’，获得二十颗天仙子绝非难事。”

　　“要真能找到那种树，别说二十颗，三十颗都有可能。”苏夜先是大喜过望，可紧接着便迟疑起来，“‘神冥洞天’开启了那么多次，还从未有人发现过‘天仙琉璃树’的存在，可想而知，它藏匿之处是何等隐秘。天仙法门开启三天就会关闭，要是三天内没有找到，我们可就竹篮打水一场空了。”

　　“别担心，我们先到这片空间的中心。”老家伙信心十足的道。

　　“空间中心似乎只有一块石碑。”苏夜突然想起傅水流透露出来的信息，这天仙法门空间之内，似乎只有三样东西，石碑、云雾，以及天仙子，前两者一直存在，而后者却是轮回出现。

　　“我们要找的就是那块石碑。”老家伙笑道。

　　“我明白了，你的意思是那‘天仙琉璃树’在另一处独立空间内，而石碑便是那处空间的载体。”

　　苏夜脑中闪过一道灵光，不由得惊叹起来，“好家伙，这‘神冥洞天’居然有三重独立空间！”神冥洞天是一重，天仙法门又是一重，容纳“天仙琉璃树”那处独立空间的则是第三重。

　　“所以说，这样的地方出现在大罗界极不正常，而且，我们现在所进入的这片空间，应该只是‘神冥洞天’的一小部分，真正的‘神冥洞天’绝对不止这么一点点。”老家伙有些疑惑的道。

　　“哦？”苏夜心中一跳。

　　“先别管这些了，我们的目标是天仙子。”老家伙又是一笑。

　　“说得对。”

　　苏夜收拾心情，速度迅疾无比。

　　从老家伙刚才那番话就能猜得出来，这“神冥洞天”很可能隐藏着极大的秘密，不过他现在只是一个小小的冲玄后期修士，知道得太多，说不定有害无益，还是弄到足够的天仙子再说。

　　知道那“天仙琉璃树”在一处独立空间内，苏夜的信心便增加了不少。

　　以前‘神冥洞天’开启时，进入这里的都是冲玄后期修士。他们当中，若有法师的话，充其量也就是二星法师、三星法师，出现四星法师的几率极小。以他们的实力，即便是知道这天仙法门之内还有一处独立空间，也没办法在三天之内将其破解，自然更不可能见到里面的“天仙琉璃树”。

　　可苏夜不同，他对自己在法阵方面的能力极有自信，最重要的是，他“璇玑神印”之内还隐藏着一个更加厉害的家伙。

　　“嗤！”

　　一道尖锐的破空声陡然响起。

　　苏夜凝目望去，便见一团鸡蛋大小的绿芒从前方横穿而过，片刻间，便已没入浓郁的云雾间。

　　“天仙子！”

　　苏夜心头猛跳，刚要冲过去，视线尽头处便闪过一道黑影，那是一名年轻男子，拥有法身初期的修为。

　　异常警惕地瞅了苏夜一眼，那人没有丝毫停顿，朝天仙子消逝处追逐而去。

　　“快！快！就在那边，超过他！”

　　蓦地，急切的吼叫声激荡虚空，那男子刚消失没一会，又有数道身影追逐而来，全是法身初期的修士，他们同样是没有任何停留，急匆匆地从苏夜眼前飞驰而过，顷刻间，便没了踪影。

　　“嗖！”

　　苏夜心念疾转，终究还是放弃了抢夺那颗天仙子的念头，往前疾驰。

　　可以预见，那颗天仙子绝对会引起激烈的争夺，苏夜若是参与进去，肯定会浪费大把时间，而且还不一定能得手，毕竟这东西不比法器，法器就算暂时落入别人手中，也能抢回来，天仙子却难说。

　　四周云雾翻腾，不时可见人影出没，呼喝声也是不时响起。

　　苏夜不但将自身速度发挥得淋漓尽致，念力也是运行到了极致，将方圆五十米区域全部纳入自己的感应范围。

　　时间点点滴滴地逝去，苏夜不断前行。这天仙法门之内，是一处圆形空间，进来后只要不偏移方向，便能抵中心区域。

　　过了约莫两刻钟，周围云雾渐渐淡薄，视界也是渐趋广阔。

　　半晌后，一块巨大的石碑终于进入了苏夜的视线……


第242章 大灵生息法阵

　　那石碑极其庞硕，宽约二十米，高度则是达到了百米，通体翠绿，晶莹如玉，静静地悬浮于虚空。

　　碑内龙飞凤舞地刻印着两个巨大的字符，赫然是“天仙”二字。

　　苏夜身如游龙，顷刻间，便已抵达石碑。

　　那“璇玑神印”内，雄厚的念力急剧波动，苏夜拼尽全力，这才堪堪将这整块天仙碑纳入自己的感应范围。

　　“老头子，开始了。”

　　苏夜轻吸口气，缓缓阖起双目，心神全部沉浸于石碑上。

　　时间一点点地流逝，这天仙碑的情况也是一点点地在苏夜脑海中呈现出来，让苏夜对其了解得越来越透彻。

　　“果然如老夫先前所料。”

　　差不多一刻钟过去，老家伙笑呵呵的道，“如今这‘神冥洞天’最高只能容纳法身初期修为的修士进入，其内部独立空间的凝炼手法自然不会太复杂，这块天仙碑内蕴含的乃是五星法阵。”

　　“九百九十九道法符，的确是五星法阵，但这五星法阵之内，还蕴含着另外的九座五星法阵、十八座四星法阵，三十六座三星法阵，七十二座二星法阵以及一百四十四座一星法阵，和‘菩提法域’相比，的确是要简单得多。”

　　苏夜闻言，也是禁不住点点头，“只是这些法阵纵横交错，层层叠叠，对我来说，却还是有些复杂。以我现在的能力，破解一般的五星法阵，不难。这天仙碑的法阵，想来也可以破解，但要在三天……两天半……唔，两天内将其破解，可十分困难了。若是十天，倒有可能成功。”

　　天仙法门三天后会关闭，现在已耽误许久，进去后，获取二十颗天仙子估计也得花费不短的时间，这样算下来，苏夜差不多只有两天的功夫可用来破解这块天仙碑，其难度非常的大。

　　“循序渐进地破解，两天时间自然不够，不过，你可曾发现这座五星大阵有什么特别之处？”老家伙笑道。

　　“特别之处？”

　　苏夜沉思片刻，有些不太确定的道，“那九百九十九道法符之间，似乎被一股生机串连了起来。”

　　“说得没错，正是如此。”

　　老家伙赞同道，“如果老夫没记错，这座五星法阵应该叫做‘大灵生息法阵’，这种法阵，只要其内部生机不绝，就很难破解。好在我们只是想进入其内部空间，并不需要完全破解此阵。这样的话，就简单多了，我们只要能够令这‘大灵生息法阵’暂时停止运转，即可达成目的。”

　　“那我们该怎么做？”苏夜下意识地点点头，有些急切的道。

　　“老夫已经想到一种法子，如果是别的四星法师，估计需要两天，而由你施行，想来一天就足够了。”老家伙笑得很是畅快，“因为你现在拥有的一种东西，最适合用来破解这样的法阵。”

　　“你说的是死气？”苏夜很快便醒悟过来。

　　“不错。生机、死气，这两者互相克制，生机强，则可消弭死气，而死气强，则能侵蚀生机。虽然你那‘龙魂化身’如今所蕴含的死气，还不能与这天仙碑内部空间所拥有的生机相比，但也差不多够用了。”

　　“老头子，若是龙魂化身实力够强，岂不是可以直接以死气侵蚀这块天仙碑？到时生机断绝，法阵自破。”苏夜若有所思。

　　“如果只是想要进入这片空间，当然可以这么做。”

　　老家伙禁不住哑然失笑，“可想要获得天仙子，却是不能用这种最粗暴的手段。否则的话，那‘天仙琉璃树’也会因为生机断绝而枯萎，这样一来，树上生长的天仙子可就全浪费了。”

　　话音稍顿，老家伙又道，“事不宜迟，我们抓紧时间动手，你先凝炼三百三十三道法符出来，然后往这些法符之内融入死气。”

　　“好！”

　　苏夜轻吸口气，微微骈起的右手食指和中指迅速勾划起来，丝丝缕缕的念力从指端迤逦而出。

　　以苏夜现在的实力，在一道法符单独存在的时间内，已可凝炼出五百七十五道法符，极度接近五星法师的底线，只凝炼三百三十三道法符，可说是轻而易举，但要将死气融入这三百多道法符，可就没那么轻松了。

　　“嗤……”

　　神庭空间内，“璇玑神印”疯狂震动，苏夜已将念力运行到极致，手指勾划的速度也是达到了前所未有的巅峰，指端刺破虚空的细微声音连绵不断，在这片沉寂的空间内显得异常清晰。

　　没过多久，“嗡”的一声轻鸣便回荡开来，一道近乎透明的法符在身前虚空显露出来。苏夜却是没有丝毫停顿，骈起的双指依旧如蝴蝶穿花般在身前疾速勾划，念力激荡，强大的气息波动而出……

　　“咦？”

　　讶异的低呼声陡然响起，却是天仙碑不远处，一道疾速驰行的身影猛然顿在虚空。那是一名二十七八岁的黄衣男子，身躯挺拔，一双眼睛愣愣地看着前方的苏夜，脸上满是惊奇的神色。

　　“嗖！嗖！”

　　破空声响起，又是两道身影出现，一个是身段窈窕的黑衣女子，还有一个却是瘦削的年轻男子。

　　“那家伙在干什么？”那瘦削男子诧异的道，“凝炼法符？”

　　“他不是之前那个把太虚仙门弟子弄得灰头土脸的赤皇宗弟子苏夜么？”那黑衣女子却是惊呼道。

　　“还真是他！”瘦削男子细细一打量，也是醒悟过来。

　　“据派中长老判断，这天仙碑很可能承载着另一处独立空间，天仙法门之内的天仙子应该就是从那里面出来的。苏夜据说是一名非常厉害的四星法师，他在这凝炼法符，看来是想破解天仙碑。”那黄衣男子沉声道。

　　“破解天仙碑？”

　　黑衣女子和瘦削男子不觉失声，紧接着，那黑衣女子便一脸匪夷所思的道，“这苏夜不会是想天仙子想疯了吧？天仙法门才开启三天，要在这么短的时间内破解天仙碑，这怎么可能？”

　　“就是。神冥洞天开启数十次，他也不是第一个进入这里的四星法师，天仙碑要是这么容易破解，以前的那些法师早就成功了。”那瘦削男子回过神来，眼中不自禁地流露出讥嘲之色。

　　“不管他了，找天仙子要紧！”

　　那黄衣男子大手一挥，旋即三道身影便继续向前飞驰，顷刻间便冲过这片清明的区域，没入翻腾的云雾之间。


第243章 第三重空间（一）

　　“嗡！”

　　轻鸣声再次响起，又是一道法符凝结成形。

　　至此，静静悬浮于苏夜身前的法符已增加到三百三十三道，看起来竟是密密麻麻的一大片。

　　瞬即，神庭空间内，“龙魂化身”透散出出浓浓的死气。

　　“嗤！嗤……”

　　刹那之后，苏夜双手轻扬，十道凝缩到极点的死气便从指尖激射而出，快速地与最前面的十道法符相融。

　　这些法符全部都是苏夜亲手凝炼而成，苏夜对它们了解得非常透彻，而死气源于“龙魂化身”，也相当于是属于他自己的力量。将自己的力量融入自己凝炼的法符之内，自然是要容易一些。

　　像是在“龙骨道宫”，苏夜以三十六颗“百灵春意丸”布阵，只是一座最简单的一星法阵，便花费了大把时间，而且极耗心力。这主要就是因为布阵之前，要先将丹药与法符勾连融合。

　　那些丹药不像死气，是苏夜自身的力量，要将其与法符相融，可没那么轻松。

　　“嗡！”

　　几个呼吸的功夫，十道法符便轻颤出声，苏夜手指一动，融入法符的死气嘎然而止。瞬息过后，破空声再起，又是十道凝缩到极点的死气从苏夜指端暴射而出，与另外十道法符快速融合。

　　时间飞逝，终于所有的法符都已融入了大量的死气，浓郁的死寂之气弥漫着方圆百米虚空。

　　“一、三、四、七、十二……三十……一百零二……四百二十三……七百六十……九百九十九！”老家伙的声音突然在苏夜神庭空间内回响起来，顷刻之间，他便报出了三百三十三个数字。

　　“明白！”

　　苏夜心领神会，老家伙所说的三百多个数字，每一个都代表着那“大灵生息法阵”内的一道主阵法符。

　　“嗤嗤……”

　　意念之间，三百三十三道法符便化作一道道近乎透明的流光，分从各个方向朝着天仙碑激射而去。

　　老家伙提供的方法很简单，就是将所有融合了死气的法符，嵌入到天仙碑的“大灵生息法阵”之内。想出这样的方法并不难，一般的六星法师、五星法师，甚至是四星法师都有可能想得出来。

　　但是，要分辨出合适的嵌入点，却是难上加难，别说六星法师，就算是七星法师，八星法师，都不一定能做到。

　　若将暂时破解天仙碑法阵当作一道题目，以一百分来计算，那么完整答案中，想出破解方法，估计只能得到十分，而找到所有的嵌入点，则可收获九十分，这其中的难度，可想而知。

　　当然，有了完整的方法，还得能够正确的施行。

　　尤其是将法符嵌入“大灵生息法阵”的过程，非常麻烦。三百三十三道法符，必须同时与法阵碰触，不能有任何法符提前，也不能有任何法符延迟。哪怕是有一道法符慢上片刻或快上片刻，都会触发天仙碑内“大灵生息法阵”的力量，最终导致所有的法符都被法阵之力摧毁。

　　因而，这个过程对操控能力的要求极高，需达到精细入微的地步。

　　即便是苏夜，也不敢保证自己一定能够成功。

　　法符破空而去，与那庞硕的天仙碑飞速靠近……苏夜双目灼灼，全神贯注，精神高度集中。

　　转瞬之间，所有法符同时撞上了碑身。

　　“嗡！”

　　天仙碑蓦然震动起来，激越的颤鸣声凝聚成巨大的音浪，向四周席卷而去，竟是将那浓郁的云雾都推开了数十米。下一刻，那天仙碑便爆散出了亿万道绿芒，璀璨眩目，竟是令人难以逼视。

　　苏夜双目微眯，神印震颤，调动残存的念力，将巨碑笼罩在内。

　　“成了！”

　　老家伙哈哈大笑，苏夜脸上也是禁不住露出了微微的笑意，那三百三十三道法符正缓缓地没入天仙碑内部，丝丝缕缕的死气在那座由九百九十九道法符凝聚而成的五星主阵之内快速蔓延。

　　片刻功夫，这三百多法符竟组成了一座四星法阵，死气流转，那透射出来的绿芒中竟似夹杂着淡淡的死寂之气。

　　“快，将死气送入进去，从一号法符开始。”弹指过后，老家伙的笑声遽然收敛，催促起来。

　　“明白！”

　　苏夜身躯猛然沉落数十米，来到碑底前方，继而右手微动，便有一道浓郁的死气没入一号法符……

　　……

　　“嗯？什么声音？”

　　如浪潮般汹涌的云雾内，萧婵卿突然顿住脚步，脸上泛起愕然之色，旁边傅青纨眸中也是掠过一丝讶异。

　　两人对视，便循着声音向前飞驰。

　　没多久，便开始有丝丝缕缕了的绿芒穿透云雾，印入萧婵卿和傅青纨眼帘，这异象更是让她们感到惊奇。

　　“嗖！嗖！”

　　两道身影宛如电光，撕开重重云雾，向前穿梭。

　　绿芒渐趋浓郁，云雾这是逐渐稀薄，半晌过后，她们便看到了一块翠绿石碑，高达百米，光芒万丈。

　　石碑之前，一道修长的身影疾速闪烁。

　　“苏夜？”

　　虽然只是个背影，萧婵卿和傅青纨却几乎同时将其辨认了出来，都是禁不住惊讶地低呼出声。

　　“他这是在……”好一会儿，萧婵卿才深吸口气，惊愕莫名。

　　“破解天仙碑！”傅青纨回过神来，脸色恢复淡然，可美眸流转间，那瞳孔深处却有震惊之色一闪而逝。

　　“呃？”萧婵卿一愣。

　　“天仙碑承载着一处独立空间，那里便是天仙子的源头，若真能破解法阵，或许能获得大量天仙子！”傅青纨道。

　　“什么！”

　　萧婵卿大吃一惊，她知道苏夜法阵方面的造诣极高，也相信他在这方面的能力，可承载独立空间的法阵必定非常复杂，其实这么容易破解的？更何况，这天仙法门还只开启三天时间！

　　要是到最后天仙碑没破解成功，天仙子也没抢到手，那可就白白浪费了这么一次难得的机会。

　　“嗖……”

　　轻细的破空声将萧婵卿惊醒过来，下意识地转眼望去，却见左侧数十米外的虚空处，已多出了四道身影，而周围的其他区域，也有各宗弟子三三两两地聚集在一起，加起来差不多有数十人。

　　他们显然都是被刚才的动静吸引而来，都是满脸的惊诧和难以置信。


第244章 第三重空间（二）

　　“嗖！嗖……”

　　衣袂划破虚空的声音接连响起。

　　不时有人被吸引过来，也不时有人在短暂的震惊后冷笑连连、一脸讥诮地离开，继续寻找天仙子。

　　天仙碑前，苏夜对周围的动静却似毫无所觉，依旧快速地上下游移闪烁。

　　“看他的样子，不会真的有把握吧？”

　　在最初的惊愕和难以置信之后，萧婵卿忽地想起那最近才知道的“菩提法域”，顿时有些将信将疑。

　　据那鹿天刀所说，赤皇宗正是靠着苏夜提供的方法，才能在极短的时间内将“菩提法域”成功破解，可想而知，苏夜在这方面的实力和天赋。之前，他相继获得六千万和十亿灵点的巨额奖励，便是最明显的佐证。

　　这家伙连“菩提法域”都有办法破解，说不定真能找出这天仙碑的破解之法。

　　“这天仙碑的法阵应该没有‘菩提法域’那么繁杂。”

　　傅青纨轻声道，显然也是有着和萧婵卿一样的想法，可片刻过后，她却禁不住面色一变，瞳孔微缩。

　　察觉到她的神色变化，萧婵卿讶异地循着她的目光望去，便见八道身影正从石碑那边飞驰而来。

　　“赫连钧、巫茗……”

　　下一刹那，萧婵卿脸上也是禁不住变了颜色，那群人全是太虚仙门弟子，而最前面的赫然是赫连钧和巫茗二人，甚至连之前被苏夜擒拿、并控制过的雷超、桑枫和卓乐三人也在其中。

　　雷超他们已和赫连钧汇聚，看样子苏夜已放开了对他们的控制。

　　真是冤家路窄！

　　赫连钧等人对苏夜恨之入骨，而且已无任何顾忌，如今突然在这里遇到苏夜，他们岂会善罢甘休？

　　转念间，萧婵卿和傅青纨对视一眼，身影突然暴射向前，和苏夜的距离已是缩短至十来米。

　　这样的话，即便是赫连钧等人向苏夜出手，她们也能够马上帮得上忙。

　　苏夜显然也发现了萧婵卿和傅青纨的存在，身躯闪烁之时，飞快地看了她们两人一眼，脸上露出一抹笑容，可紧接着，苏夜的身影便猛然沉落天仙碑底端，双手继续以惊人的速度拂动。

　　萧婵卿和傅青纨也都没有出声，而是望着刚着刚从天仙碑旁侧掠过的赫连钧等人，如临大敌。

　　“那不是太虚仙门的赫连钧和巫茗么？还有那三个家伙，分明是以前被苏夜抓在手中的人质嘛！”

　　“他居然真的放开了对人质的控制？哈哈，估计有好戏看了！”

　　“这家伙不知天高地厚，竟妄想破解天仙碑，现在估计已经消耗了不少力量，赫连钧他们想来不会放弃这个出手的机会。”

　　“那也不一定，现在寻找天仙子才是关键！”

　　“……”

　　虽不断有人离去，但天仙碑前聚集的各宗弟子还是在缓慢增加，如今已是超过百人。见到赫连钧和巫茗等人的身影，周围顿时响起一片叽叽咕咕的声音，甚至有不少人已是幸灾乐祸起来。

　　对他们来说，自然是巴不得苏夜和赫连钧等人发生冲突，越激烈越好。

　　毕竟那苏夜虽才冲玄后期修为，可他能连胜雷超、桑枫，甚至巫茗，真正实力完全能和太虚仙门弟子中最强的赫连钧相媲美，说不定连赫连钧都不一定是他对手。别看太虚仙门人多势众，可一旦动起手来，战斗绝不会立刻结束，时间一长，很可能将大量太虚仙门和赤皇宗弟子都牵连进去。

　　甚至连那些大莲法宗弟子，都有可能被波及。

　　如此一来，抢夺天仙子的人数大大减少，他们获得这种天材地宝的希望，自然是大大增加。

　　就在他们嘀咕之时，赫连钧等人已是顿在虚空，一道道诧异的目光朝天仙碑底端看了过去。

　　“苏夜！”

　　看清那人的面容后，雷超等人满脸愤怒，而巫茗则是目若喷火，几乎是从齿缝间挤出这两个字眼，赫连钧眸中更是杀意毕露。

　　“赫连师兄，他在干嘛？”一名太虚仙门弟子忍不住道。

　　“管他在那里干嘛，赫连师兄，不如冲过去把他干掉！我们这么多人，肯定能够成功，如果那两个女的敢帮忙，也一起杀了！”另一名太虚仙门弟子禁不住冷哼出声，咬牙切齿的说道。

　　“周围那些家伙，恐怕巴不得我们和苏夜打起来。”

　　赫连钧快速环扫一眼，杀意突然收敛了起来，而后目光又落在了苏夜身上，冷笑道，“苏夜既然想要破解天仙碑，那就由得他去，若是失败，自是白白浪费了进入天仙法门的机会，若是成功……”

　　“成功？就凭他一个冲玄后期的四星法师，而且还只用不到三天的时间？完全是痴人说梦！”巫茗嗤笑道。

　　“没错，这个混蛋实在是太狂妄自大了，天仙碑也是他能够破解的？”

　　“等着瞧吧，他最后肯定是白忙一场！”

　　“现在还不是动手的最好时机，再过一段时间，他的力量肯定消耗得更多，到那时再出手，绝对能轻松把他干掉。”

　　“……”

　　几名太虚仙门弟子七嘴八舌。

　　赫连钧眼神闪烁不定，突然猛一挥手：“走！继续寻找天仙子，这苏夜……且让他再活三天！”

　　“是！”

　　即便是心有不甘，可赫连钧发了话，众人也只得遵从，一行人继续向前飞驰，瞬息间便已没入云雾。

　　周围各宗弟子见状，都是有些失望。

　　萧婵卿和傅青纨两人，却是如释重负地暗松口气，在这样的情况下，能不和赫连钧他们发生冲突，自是最好。

　　“嗖……”

　　赫连钧等人一走，很快便有大量修士跟着离去，毕竟时间宝贵无比，苏夜破解天仙碑的确是稀奇，可这事再稀奇也比不得天仙子重要。

　　片刻功夫，这片区域便只剩下寥寥十数人。又是几个呼吸的时间，甚至连这十数人也都四处散去。

　　这天仙碑前除了苏夜，便只有萧婵卿和傅青纨两人。

　　“卿姐，青纨师姐，你们也去找找天仙子吧。”苏夜动作不停，可他的声音却随即钻入萧婵卿和傅青纨耳中。

　　两人有些迟疑，萧婵卿忍不住道：“你一个人能行？”

　　苏夜笑道：“放心吧，我这里不会出什么事，看到我的人，基本都会把我当成不知天高地厚的傻子，没人愿意浪费寻找天仙子的时间找我麻烦。”

　　萧婵卿一想也是，赫连钧等人的离去，便是明证。

　　连与苏夜仇怨极深的天虚仙门弟子都不想在这个时候与苏夜动手，其他宗派的弟子自然更不会没事找事。

　　“卿姐，青纨师姐，你们注意下时间，再过大半天，你们再回这里一趟，有惊喜等着你们。”

　　“惊喜？”

　　苏夜的声音再次响起，却是听得萧婵卿和傅青纨都为之一愣。

　　快速地交换了个眼神后，两人差不多同时想到了一种可能，都是心神大动。萧婵卿红唇微动，下意识地想要询问，可话到嘴边，却想到周围随时都可能会有人出现，连忙将声音咽了回去。

　　“苏夜，你真有把握？”很有，萧婵卿强大的灵力便将一缕细若游丝般的声音送入苏夜耳中。

　　“苏夜师弟，你一天就能破解天仙碑？”傅青纨也是压制不住心中的惊奇。

　　“卿姐，到时候你们就知道了。”

　　“……”

　　萧婵卿和傅青纨终究还是离开了这片区域，两人的神情都颇为怪异，震惊当中又似夹杂着极力压抑的兴奋。

　　“嗖！”

　　苏夜宛如流光，不停地上上下下，速度没有丝毫减缓。神庭空间内，“龙魂化身”仍旧在源源不断地释放出浓郁的死气，这些死气在凝缩到极点后，被苏夜一丝丝地注入到天仙碑中。

　　时间逝如流水，时不时地有一道道身影出现在天仙碑周围。

　　各宗弟子来了又去，去了又来，极少又人长时间在这片区域驻留。瞧见苏夜的举动，几乎所有人都是抱着看笑话的心态来看待，毕竟苏夜正在干的这件事情实在是过于疯狂了一些，几乎不可能成功。

　　甚至连那些路过此处的赤皇宗弟子、大莲法宗弟子，也不看好苏夜的行动。

　　“真是白痴！”

　　“太不自量力了！”

　　“……”

　　讥嘲声中，又是十数名法身初期和冲玄后期的修士疾驰而过。

　　不过，他们前脚刚走，后面便又有四道身影出现在这块莹光万丈的巨碑前，竟是臧胜等四名赤皇宗弟子。

　　如其他初次进入这片区域的修士一般，四人也都满脸惊奇。

　　“苏夜师弟，你也太冒失了。”

　　臧胜突然高声叫道，“单独一个人在这里破解天仙碑，太危险了，随时都可能会有人对你进行干扰甚至偷袭，特别是太虚仙门的那些家伙。这样吧，我们四个在这里帮你看着，你看怎样？”

　　“……”

　　臧胜的提议并未引起苏夜的回应，他也不在意，又是笑道：“苏夜师弟，你不出声，我便当你答应了。”

　　“对，苏夜师弟，你安心破阵，我们为你护法！”又是一人大叫道。

　　“……”

　　苏夜还是没有回应。

　　臧胜见状，唇角勾起一抹戏谑的笑容，旋即冲其余三人使了个眼色，便双腿一错，直接盘坐于虚空。

　　路过的各宗修士来来去去，臧胜等四人却始终停留在这，没有半点离去的迹象。

　　“嗖！”

　　又是一道身影如飞而至，正是聂伊。

　　“还真的是破解天仙碑……”

　　聂伊细若蚊蚋地嘀咕一声，美眸之中浮起一抹异色。她是从其他大莲法宗弟子口中得知此事，本来她并不怎么相信，还以为是那位同门判断失误，可现在一看，却发现同门所说，居然是真的。

　　做为大莲法宗天赋最强的四星法师，聂伊的眼力要远远强过别的修士。

　　观察半晌，聂伊便禁不住微微颔首。

　　“天仙碑内，主阵法符似以生机相连，用死气侵蚀生机，这方法倒是可行。不过时间短了一些，估计再过两天左右，天仙法门便会关闭，要是能再多个几天，以其实力，应当能够成功破解。”

　　意念间，聂伊便快速朝苏夜靠近。

　　臧胜等人也不拦阻，只是笑吟吟地观看。

　　“聂伊师姐，你也来了。”

　　苏夜笑了一笑，细丝般的声音直入聂伊耳中，说话间，又是大量凝若实质的死气融入碑中。神庭之内，灵力翻涌，死气激荡，而释放了大量的死气之后，“龙魂化身”已是变得有些萎靡。

　　“苏夜，你方法没错，但时间不足，还是先停手吧。我已帮你夺来一颗天仙子，想来可以助你突破到法身初期。等到没人处，我便将它给你。”聂伊黛眉微蹙，同样是直接将声音送入苏夜耳中，以防被他人听到。

　　别人获得天仙子，都是立刻服用，但聂伊却是将其存放在空间法器当中。

　　不过，她拥有天仙子的消息若是泄露出去，恐怕立刻就会引起众多修士围攻，逼她交出这天材地宝。

　　苏夜没想到聂伊竟还记得“冰风雪域”前做出的承诺，心中颇为感动，可惜的是，他需要的并非是一颗天仙子，而是最少二十颗。

　　“多谢师姐，不过，你这次可是看走了眼。”苏夜收拾心情，笑了起来，他所凝炼的三百三十三道法符，如今已完全融入天仙碑内，聂伊的感应能力虽强，但也很难发现它们的存在。

　　“哦？”聂伊一愣。

　　“这天仙碑内蕴含的是‘大灵生息法阵’，主阵法符九百九十九，我凝炼三百三十三道法符，融合死气，并将其嵌入主阵之内，为的不是侵蚀主阵生机，而是压制生机，所以，一天足矣。”苏夜笑道。

　　“什么，你竟能找到这么多的嵌入点？”

　　聂伊大吃一惊，听到苏夜这番解释，她已完全明白苏夜的用意，那就是压制生机，暂时断绝法阵的运转之势，这样的话，无需破解天仙碑，只要抓住时机，也同样能够进入里面的独立空间。

　　只是让聂伊想不到的是，苏夜居然知道这天仙碑法阵的来历，而且还能够从里面找出三百三十三个点、将自己凝炼的法符嵌入进去，这种神乎其神的手段，便连姬颜长老都难以做到。


第245章 第三重空间（三）

　　“我运气向来不错。”苏夜打了个哈哈，总不能说在天仙碑主阵处找到三百三十三个嵌入点是老家伙的功劳。

　　“运气？”

　　聂伊听得直翻白眼，这是靠运气就能成功的么？

　　三百三十三个嵌入点，只要错了一个，就会功亏一篑。要是一个个试的话，就算试到天仙法门关闭也不可能成功。

　　说到底，还是得拥有超凡的感应能力和判断能力，否则，运气再好也没用。

　　“这么说，你很快就能成功了？”

　　聂伊心中暗暗惊叹，苏夜的举动似乎总能不断地刷新着她的认知，本以为某个高度应该是苏夜目前所能达到的极限，可很快，她就发现，苏夜似乎又达到了一个更高的高度，让人只能仰望。

　　“不错，到时候，聂伊师姐不妨一起进去转转。”苏夜笑道。

　　“这个……”

　　聂伊怦然心动，她虽坚持自己的承诺，可如果拥有了足够的天仙子，她当然愿意自己保有一颗。突破到法身中期，对她同样是个极大的诱惑。此外，她对天仙子的源头也是非常的好奇。

　　“那我就不客气了。”聂伊嫣然一笑，“不过，你那四位同门是怎么回事，他们也一起进去么？”

　　“他们估计是觉得抢夺天仙子没什么指望，所以想来这里占占便宜，我的便宜可不是想占就能占的。”苏夜冷笑道。如果是别的赤皇宗弟子，允许其一同进去也没什么，但这个臧胜却是例外。

　　“原来如此。”

　　聂伊抬眼瞥了瞥不远处的四道身影，微微皱眉。

　　“嗖！嗖！”

　　过了片刻，两道窈窕的身影突然破开云雾，风驰电掣般地进入这片区域，正是萧婵卿和傅青纨二人。

　　“臧胜，你们在这做什么？”看到臧胜四人，萧婵卿顿时俏脸一沉，傅青纨那双眼眸也是微微一眯。

　　“自然是为苏夜师弟护法了。”臧胜哈哈一笑，“萧师妹，傅师妹，你们也是来为苏夜师弟护法的？”

　　“护法？”萧婵卿气极而笑。

　　“卿姐，青纨师姐，不必与他们浪费口舌。”

　　苏夜的声音突然远远传来，此刻，他依然身如电光，忽而升腾、忽而沉落，速度迅疾无比。

　　萧婵卿寒着脸哼了一声，只是一个闪烁，便和傅青纨出现在聂伊旁侧。

　　三人刚刚互相打了个招呼，苏夜细丝般的声音便几乎同时进入她们耳中：“卿姐，青纨师姐，幸好你们来得及时，要是再迟一点，估计就要赶不上了。天仙碑很快就会开启，你们做好准备。”

　　“这么快？”

　　三人都是怔了一怔，旋即眉宇间都浮起激动之色。

　　数十米外，臧胜眼中闪过一抹疑惑。

　　他看得出来，苏夜和萧婵卿她们应该正在秘密交流，这并不稀奇，之前，苏夜和聂伊想来也隐秘交谈了好一阵子，让他有些不解的是，萧婵卿和傅青纨显然并非意外经过，而是专门来此。

　　更让人狐疑的是，她们此刻的神色极不正常。

　　“莫非……”

　　臧胜心念电转，脑中倏然闪过一道灵光，竟是险些失声大叫起来。连忙深吸口气，臧胜在压下胸中的震惊，悄然取出一颗“飞燕珠”，片刻后，他冲旁侧三名赤皇宗弟子悄然使了个眼色。

　　“苏夜师弟，忙了这么久，天仙碑还没动静，不如先休息一下，再继续破解！”臧胜长笑一声，竟如离弦之箭一般向前方电射而去，另外那三名赤皇宗弟子则是身化流影，紧随其后。

　　“臧胜，给我停下！”

　　苏夜没有回应，萧婵卿却是口中娇叱出声，与傅青纨、聂伊同时迎上了臧胜四人，强横的气息从体内波动而出。

　　“萧师妹，别这么紧张，大家都是同门，我们也没有恶意。”臧胜笑眯眯的道，眼底闪过一抹不易察觉的紧张，别看对方只有三个女子，可若是真的动起手来，己方恐怕会落于下风。

　　“若无恶意？那就退回去！”傅青纨淡然道。

　　“傅师妹，何必呢，我……”

　　臧胜话没说完，一道庞硕的身影便从傅青纨体内咆哮而出，那竟是一只雪白巨狼，恶狠狠地盯着对面的臧胜等人，獠牙狰狞，冰寒彻骨的气息瞬间弥漫开来，它便是傅青纨的“冰霜魔狼”法身。

　　“唳！”

　　近乎同时，尖锐高空的鸣叫声响彻虚空，却是道火红的身影从萧婵卿体内升腾而起，赫然是她的法身“九翎火鸾”，双翼舒展，轻轻拍动，掀起猛烈的狂风，九条数十米长的尾羽仿佛拥有灵性一般，在空中缭绕舞动，宛如九条熊熊燃烧的火鞭，透散着与“冰霜魔狼”截然相反的炽热之意。

　　傅青纨嫣然一笑，“菩提树”那高大的树影在身前浮现出来，枝条横伸斜逸，竟是覆盖了方圆数十米虚空，意念之间，无数大大小小的枝条便是疯狂地舞动起来，巨大的呼啸声向四周翻卷而去。

　　顷刻间，三大法身相继显现，相当恐怖的气息波动充斥着这片区域的每一寸空间，竟连虚空都为之动荡。

　　“你们……”

　　臧胜再也笑不出来，脸色阴晴不定，他身侧另三名赤皇宗弟子也是面面相觑，心中生出了一丝退意。

　　半晌后，臧胜脸上勉强挤出一丝笑容：“既然如此，那我们……”

　　“哈哈，这里居然如此热闹……”

　　然而，臧胜后面的话还没来得及冲出喉咙，一阵阴森森的笑声便突然从远处传了过来，紧接着，这片清明的区域边缘，便出现了十数道身影，如流星般朝着莹光璀璨的天仙碑激射而来。

　　“赫连钧、巫茗……”

　　萧婵卿等人都是面色一变，来的竟又是赫连钧等太虚仙门弟子，而且人数比之前那次更多。

　　臧胜回头一看，脸色却是松弛许多，眼中竟闪过一丝不易察觉的笑意。

　　“嗖……”

　　赫连钧等人速度极快，顷刻间，他们距天仙碑就已不足五十米。

　　臧胜四人相视一眼，有意无意地从萧婵卿等人正面退开，让她们直面来势汹汹的十数名太虚仙门弟子。

　　“小心！”

　　紧紧注视着对面来人，萧婵卿、傅青纨和聂伊三人的脸色都变得有些凝重，体内灵力疯狂流转，磅礴的气息在身周涌动，火鸾啼鸣、魔狼嘶吼，巨树狂摇，她们的三大法身都是蓄势待发。

　　眨眼间，赫连钧和巫茗等人便在她们身前停下，一道道目光却是越过她们身躯，看向那块天仙碑。

　　“嗡！”

　　沉闷的颤鸣声从天仙碑内迤逦而出，那绚烂璀璨的亿万道绿芒突然疾速衰减淡化，浓浓的死气从庞硕的碑身处透溢而出，萦绕流转。

　　“天仙碑要开启了？”

　　察觉到天仙碑的变化，赫连钧、巫茗和臧胜等人都是大喜过望，而萧婵卿她们却是面色更加沉肃。

　　大战，或许很难避免。

　　“退！”

　　倏地，一个低沉的字符冲入萧婵卿等三人耳中。

　　短暂的怔愣过后，萧婵卿、傅青纨和聂伊同时转身冲向天仙碑，三大法身也相继化作一道流光，没入她们体内。而就在这时，天仙碑已是彻底暗淡下来，可下一刻，一个方圆数米的翠绿漩涡便在石碑中央区域出现。

　　“不要停，直接进去，我随后就来！”

　　见萧婵卿她们速度稍减，苏夜立刻低喝出声，旋即，三道窈窕的身影便进入漩涡深处，苏夜也是紧跟在她们后面，冲了过去。

　　“天仙碑，真被破解了！”

　　不远处的众人如梦初醒，都是兴奋到了极点，天仙碑被破解，便意味着他们也能够进入其中，获取大量天仙子。

　　“苏夜，真是太谢谢你了，我们走！”

　　赫连钧纵声狂笑，大手一挥，便向前冲去，可身影刚动，伫立在他背后的雷超便猛然提起拳头朝他轰了过去，拳影急剧膨胀，狂暴的劲气肆虐开来，势若雷霆霹雳，破碎虚空，猛烈无匹。

　　这正是“大力王拳”！

　　“嗯？”

　　感应到身后的动静，赫连钧心神大震，可双方距离太近，雷超骤然发动，他完全来不及闪避，更来不及反击，只得运转灵法，体内雄浑的灵力疯狂地往后背汇集而去，准备硬挡这雷霆一击。

　　“砰！”

　　电光石火间，雷超硕大的拳头就落在了实处，赫连钧闷哼一声，身躯不受控制地往前下方栽去。

　　这突如其来的变故，惊得周围众人目瞪口呆。

　　“雷超，你……你疯了？”巫茗厉声呵斥，简直难以相信自己的眼睛。

　　“雷超，你竟敢对赫连师兄动手？”

　　崔裕同样是面色大变，匪夷所思地盯着前面那道魁梧的身影，可他话音未落，便发现有股强横的力量从背后袭来。

　　“桑枫，你……”

　　崔裕心神震骇，拼命调动灵力，刹那之后，他便听到了一声轰鸣，自己身躯竟似被巨锤敲中，狂猛的劲气将他刚刚调集到背后的灵力冲散，在体内横冲直撞，五脏六腑都似撕得粉碎。

　　噗！

　　一口鲜血喷出，崔裕不由自主地坠落下去，眼角余光瞥见旁侧巫茗也被卓乐双掌劈中后背，步入自己后尘。

　　“赫连师兄……”

　　“巫师姐！崔师兄！”

　　“雷超、桑枫、卓乐，你们这三个叛徒！”

　　“……”

　　其余太虚仙门弟子惊醒过来，呼喝声中，三人身躯猛然沉降，向赫连钧、巫茗和崔裕追了过去，另外那些人也顾不得那已经开启的天仙碑，身影连连闪烁，将雷超等三人围住，都是睚眦俱裂，愤怒至极。

　　他们怎么也没有想到，赫连钧、巫茗和崔裕会突然被人偷袭，而且偷袭者还是雷超、桑枫和卓乐这三个同门！更让他们难以接受的是，这三个同门，还是他们刚从苏夜那里救援回来不久。

　　几乎是转瞬之间，这里最强的三名太虚仙门弟子相继中招，在那种猝不及防的情况下，赫连钧、巫茗和崔裕肯定都已身受重伤，说不定还有生命危险，刚才雷超三人，可是没有丝毫留手。

　　“杀！”

　　瞬即，雷超、桑枫和卓乐便咆哮一声，再次杀向那些太虚仙门弟子，众人怒叱连连，只不过眨眼间的功夫，十来名法身初期的修士就已战成一团，恐怖的劲气如惊涛骇浪般向四周激荡开来。

　　“这……这是怎么回事？”

　　臧胜看得嗔目结舌，这诡异的变故，让他脑子都有些转不过来。

　　在这样的关键时刻，太虚仙门弟子竟闹起了内讧？

　　“别管他们了，我们先进去。”一名赤皇宗弟子深吸口气，极力压下胸中的震惊，低声说道。

　　“对，对，先进去再说。”

　　臧胜醒悟过来，四道身影闪电般冲向那绿意盎然的漩涡，却没能立刻发现那漩涡已在飞速收缩。当他们距天仙碑不足半米时，这才发现那绿色漩涡不但已缩小了数倍，而且收缩之势没有任何衰减。

　　“砰！砰！砰！砰！”

　　绿色漩涡消失的刹那，四具身躯狠狠撞在了天仙碑上。

　　这巨大的石碑岿然不动，可碑中爆散出来的力量，却将臧胜等四人弹出去数百米，直接被云雾吞没。过了片刻，远处云雾间才隐隐传来一阵痛苦的惨嚎：“怎么会这样？天仙碑明明被破解了啊……”


第246章 大丰收（一）

　　这是一处圆形空间，有方圆百多米大小。

　　空间中央则挺立着一株将近五十米高的大树，树干极其粗硕，估计需要十几个大人手拉着手才能合抱起来，距地二十米处，便开始有粗壮的枝条伸展开来，越往上越是密集，繁茂的枝叶组成的树冠竟是差不多将这整个空间都覆盖在内。

　　尤其令人惊奇的是，整株大树，不管是树干枝条，还是叶片，都是晶莹剔透，翠绿欲滴，宛如琉璃。

　　甚至连白色的地面，也是晶莹如玉，近乎透明，不仅能看到那庞硕的绿色倒影，更是清晰瞧见地底那发达至极的大树根系，最长的那些树根，竟是远远地蔓延到了这处空间的边缘区域。

　　琉璃般的巨树，白玉般的地面，两种颜色交相辉映，将这小空间泫然得如梦似幻。

　　“真是漂亮！”

　　白蒙蒙的空间边缘，萧婵卿情不自禁地惊叹起来，那双水汪汪的美眸中绽放出迷醉的亮光。对于这种美丽的物事，女人总是缺乏抵抗力，即便是如萧婵卿实力强大的修士，也是如此。

　　“好香！”

　　聂伊则是轻轻地抽了抽挺直的小鼻子，情不自禁地呢喃起来。这片空间中，充斥着一种令人陶然欲醉的幽香，曾经获得过一颗天仙子的她自然非常清楚，这种香味正是天仙子透散出来的。

　　傅青纨非常安静，可她眸中的惊喜之意却是怎么都遮掩不住。

　　“这棵树叫做‘天仙琉璃树’，天仙子便是它树上生长的果实，从开花、结果、再到成熟，整个过程需要数十年，正好‘神冥洞天’开放的间隔时间相吻合。”苏夜笑吟吟地抬眼打量着巨树。

　　晶莹的枝叶间，时不时地能够见到一颗鸡蛋大小的绿色果实。

　　那便是天仙子。

　　一眼扫过去，苏夜起码见到了二三十颗，若是将整棵大树的天仙子都加起来，估计有一百颗。

　　这些天仙子虽极为分散，却不会同时成熟，获得其中二十颗应该不难。

　　苏夜轻吁口气，眉宇间不自禁地泛起一抹难以抑制的喜意，折腾了这么长时间，总算是有了回报，要知道为了压制天仙碑的生机，暂时开启进入这处空间的通道，那“龙魂化身”几乎耗尽了死气。

　　“天仙琉璃树，果然名副其实。”

　　萧婵卿微一颔首，由衷地感叹起来，可旋即便黛眉一蹙，有些担心的道，“苏夜，你开启的这条通道什么时候会关闭，要是赫连钧和巫茗这些太虚仙门弟子也跟着跑了进来，那就麻烦大了。”

　　聂伊和傅青纨闻言，也是禁不住转眼向苏夜看了过去，萧婵卿所问，也正是她们两个所担忧的。

　　“放心吧，通道早就关闭了。”

　　苏夜笑了一笑。

　　在进入天仙碑独立空间的刹那，他就动用了雷超、桑枫和卓乐这三个杀手锏。他们的实力虽比不得赫连钧等人，可在极近的距离全力偷袭，他们绝不可能承受得住，立刻就会被重伤。

　　他们这出其不意的举动，完全可以拖延一点时间。

　　只要有片刻的延误，天仙碑法阵就会恢复运转，入口通道也会消失，而苏夜拦阻那些太虚仙门弟子进入独立空间的目的也能达成。当然，出手之后，雷超他们的命运将会如何，苏夜并不关心。

　　至于臧胜四人，苏夜则是毫不在意。

　　即便是雷超三人出手偷袭时，他们没有受到影响，最终如愿以偿地进入了这里，也没什么关系。以苏夜一个人的力量，都能够将他们擒住，更何况还有萧婵卿、傅青纨和聂伊这三位法身初期的高手。

　　“那就好。”

　　三人都是松了口气，萧婵卿笑道，“你辛辛苦苦才开启了天仙碑的通道，要是让他们捡了便宜，那可就亏大了。居然就在天仙碑马上要开启的时候，他们就出现了，实在是太巧了点。”

　　听到她这话，苏夜心头浮起一丝疑云，脑中旋即闪过臧胜的面庞，莫非……

　　“那颗天仙子要出去了！”

　　聂伊的娇呼声蓦然响起，把苏夜惊醒过来，下意识地循着她的目光望去，便见一团绿芒没入白蒙蒙的空间边缘，瞬间消失得无影无踪。

　　“可惜。”

　　萧婵卿拊掌一叹，有些心疼的道，“这里的天仙子又少了一颗，我们得抓紧时间，把成熟的天仙子全摘下来。”

　　“卿姐，天仙子只有在脱落的瞬间才会完全成熟，这样的果实才具有强大的药力。果实脱落之前，哪怕是稍微提前片刻摘取，天仙子的药力都会削减大半。”苏夜忍不住开口提醒道。

　　“……”

　　萧婵卿、傅青纨和聂伊面面相觑，哑口无言。

　　要真像苏夜所说，那就只能去抓那些已经脱落的天仙子。可是，“天仙琉璃树”如此庞大，就算发现天仙子成熟脱落，恐怕也不一定能够赶在它们没入空间边缘的时候，将其抓入手中。

　　“聂伊师姐，你在外面获得过一颗天仙子，不如拿出来看看它与未熟的果实有何不同。”苏夜沉吟道。

　　“好。”

　　聂伊点点头，意念间，一颗圆溜溜的绿色果实便出现在摊开的右掌心，同样是晶莹剔透，如同玉珠。

　　萧婵卿和傅青纨都有些诧异，没想到聂伊如此好运，竟已获得了天仙子，而且还没有将其吃掉。如果是以前，她们肯定会羡慕聂伊的运气，不过如今就在天仙琉璃树旁，一颗天仙子已不足为奇。

　　没多久，四人就已攀上大树，顺着一根粗硕的枝干走到树冠边缘，找到了一颗还挂在枝头的天仙子。

　　两相对照，苏夜等人很快就发现了其中的区别。

　　熟透的天仙子，十分透明，放在掌中，甚至能透过果实，看到掌心处的纹路，而树上的那颗果实，皮下却是绿蒙蒙的，极其浑浊，透明度非常差。由此可见，越是成熟的果实，透明度越强。

　　“明白了。”

　　萧婵卿了然，急切的道，“我们快点行动，如果能找到非常透明的果实，直接在那里守着就行了。”

　　说话间，萧婵卿已顺着树干飞驰起来。

　　近乎同时，苏夜、傅青纨和聂伊三人也都四散开来，在或粗或细的枝条间纵跃闪烁，疾速奔驰。

　　这里不像外面的天仙法门空间，拥有托浮之力。不过以苏夜他们的实力，在这树上行走，只要稍微小心一些，想掉下去都难。

　　“嗖……”

　　四人快若流星，非常默契地将这“天仙琉璃树”分成了四片区域。

　　苏夜很快将自己的那片区域游走了一遍，并将区域内二十八颗天仙子的情况全部了然于胸。

　　弹指过后，苏夜便选中了自己的第一个目标——

　　一颗卡在枝桠间的天仙子！

　　这颗天仙子已是颇为晶莹透明，应该很快便能成熟脱落，在所有的二十八颗天仙子当中，以这颗的透明度最高。苏夜轻吸口气，静心凝神，眼睛眨也不眨地盯着果实，密切关注它的变化。

　　约莫半刻钟后，愈发晶莹透明的果实突然与果梗分离。

　　“呼！”

　　苏夜双目灼灼，右手闪电般探出，将那刚刚冲出枝桠的天仙子抓入手中。

　　这一刻，苏夜便感觉到这颗果实上覆盖着一股牵引之力，拖拽着它冲向这片空间的边缘。那力量极其强横，即便是冲玄后期修士，都不一定能够与这股力量抗衡。不过，苏夜却非普通冲玄后期修士可比。

　　到嘴的鸭子，苏夜岂能让它飞走？

　　磅礴的阴阳灵力汹涌而至，硬生生地抵住了那股力量的牵引，僵持了大概十个呼吸的时间，那牵引之力终于消失。轻嗅着果实透散出来的醉人香味，苏夜禁不住眉开眼笑：“一颗天仙子到手了！”


第247章 大丰收（二）

　　天仙碑前，一场激战终于落下帷幕。

　　雷超、桑枫和卓乐三人虽是凶狠顽强，悍不畏死，但架不住对方人多势众，而且个个都是法身初期的修为，并不他们弱多少。没过多久，三人就已相继被击成重伤，浮在空中，奄奄一息。

　　不过那群围攻他们的太虚仙门弟子，也有四人受伤，其中一人不但肉躯被雷超的“大力王拳”击成重伤，甚至连灵魂也因法身受创而遭到严重波及，强撑到战斗结束，便昏迷了过去。

　　“杀！杀了他们！这三个混蛋！”

　　巫茗终于缓过气来，服用一颗疗伤丹药后有些吃力地从数千米之下的虚空飘了上来，整张脸庞都因极度愤怒而变得扭曲。

　　这个时候的她已是面无血色，可身上那条白裙却已被毛孔中渗透而出的鲜血染得殷红。刚才卓乐的偷袭，让她脏腑遭到重创，险些一命呜呼，如今，她对卓乐等人的痛恨甚至超过了苏夜。

　　围住雷超三人的那些太虚仙门弟子闻言，都有些迟疑。

　　“你们还等什么？”巫茗见他们没有动手，更是恼怒，声色俱厉。

　　“不要冲动！”

　　一个低沉的声音突然插了进来，却是一名太虚仙门弟子扶着赫连钧升腾而起。此刻，赫连钧同样是脸色苍白如纸，看向雷超、桑枫和卓乐时，眼中闪动着冰冷的杀机，却又强行压了下去。

　　要说痛恨，他比巫茗更痛恨雷超等人，若非他们突然出手偷袭，大家现在说不定已经进入了天仙碑。

　　“师兄，你……”巫茗有些难以置信。

　　“雷超、桑枫和卓乐三位师弟绝不会无缘无故攻击我们！如果我没猜错，定是因为那个苏夜的缘故，他应该是用某种手段将三位师弟彻底控制住了，之前被他驱除的死气，应该只是一种掩饰。”赫连钧阴沉着脸道。

　　“赫连师兄说得对，肯定是苏夜在搞鬼。”

　　崔裕也从下方飘了上来，抹了抹嘴角的血迹，咬牙切齿的道，“那个苏夜实在是太可恶了，竟然在最关键的时刻控制雷超、桑枫和卓乐出手，害得我们错失了进入天仙碑空间的大好机会。”

　　“一定要杀了他！”

　　赫连钧语调森然，神色狰狞。

　　在看到那天仙碑恢复原状时，他就明白了过来，苏夜并没有破解天仙碑法阵，而是中断法阵运行，暂时开启了进入其内部空间的通道。如今通道封闭，想要再次开启，已是没有任何可能。

　　天仙碑独立空间，绝对是天仙子的源头。

　　一想到那么多的天材地宝，将会全部落入苏夜等人手中，赫连钧便胸中怒火沸腾，直欲癫狂。

　　“雷超他们呢……就这么放过？”

　　巫茗冷声道，她也知道雷超等人的反常举动必与苏夜有着莫大的关联，可现在苏夜进入了天仙碑，她奈何不得，便忍不住将愤怒转移到雷超他们身上，毕竟卓乐是害得她受伤的直接凶手。

　　“封住他们的灵力，离开神冥洞天时交给鹿师兄处置！”

　　赫连钧眯着眼睛冷哼一声，旋即脸上便露出了一抹森寒的笑意，“另外，再将苏夜等人进入天仙碑空间之事尽可能地传播出去。从现在开始，这处空间中出现的天仙子必然大大减少，甚至可能一颗都没有，一旦大家得知其中真相，苏夜等人定会成为各宗公敌。我倒要看看他们到时如何保命！”

　　崔裕迟疑道：“赫连师兄，我们与苏夜本就有仇怨，由我们散播消息，恐怕别人不一定会相信。”

　　“崔师弟多虑了，苏夜破解天仙碑，早为众多各宗弟子目睹。”

　　巫茗冷笑起来，“赫连师兄的这个主意非常好，不费吹灰之力便可将他们置于死地。等着瞧吧，只要他们一现身，肯定马上就会被各宗弟子围攻，哼，他们有命获得天仙子，可惜没命离开洞天。”

　　“传出消息后，召集所有仙门弟子，提前离开这片空间，到天仙法门附近等候。若是运气好，苏夜等人离开天仙碑时直接在天仙法门外出现，我们便可以抢先击将其击杀，将天仙子全部收入囊中。”赫连钧大手一挥，目光扫过天仙碑，黑幽幽的瞳孔中竟是掠过如毒蛇般阴狠的意味。

　　“是！”

　　十数名太虚仙门弟子轰然答应，神色间都是隐隐有些兴奋和期待，之前因雷超三人偷袭的愤恨一扫而空……

　　……

　　“哈哈，我抓到一颗了。”

　　天仙碑空间内，萧婵卿银铃般清脆的欢快笑声突然在天仙琉璃树间回响起来。苏夜不觉莞尔，将掌中那颗牵引之力已消除的天仙子收入“乾坤法戒”。这，已是他获得的第三颗天仙子。

　　“呼！”

　　可就在这一刹那，破空声陡然响起，数十米外，一团晶莹剔透的绿色果实竟从枝头脱离，闪电般冲入空间边缘，消失不见。

　　看到这幅换面，苏夜禁不住有些傻眼，忍不住爆了句粗口，而后疑惑万分地对老家伙道：“老头子，这是怎么回事？那颗天仙子我观察过，应该还要再过一会才能熟透，怎么现在就脱落了？”

　　煮熟的鸭子突然飞走，这让苏夜十分肉痛。

　　老家伙笑呵呵的道：“有些天仙子的透明度看起来要差一点点，但其成熟度却很可能与那些更通透的果实相当，这用肉眼是很难分辨不出来的，所以，你还是得用念力时刻观察果实的变化，才能做出最准确的变化。”

　　“念力……”

　　苏夜有些无奈。

　　为了开启天仙碑的通道，他的念力几乎耗尽，感应能力大幅度缩减。若是在其它地方，念力没了，花点时间恢复就是，可在这里，苏夜却不敢这么做，说不定一耽搁就又是几颗天仙子飞走了。

　　没有念力可用，苏夜根本不可能将这块树冠内的二十多颗天仙子都纳入自己的感应范围，自然也不可能随时观察这些果实的状况。如此一来，苏夜也很难借助老头子强大的感应能力。

　　幸好，那样的事情非常少见。

　　在接下来的时间里，苏夜连续十四次守株待兔，都成功地将脱落的天仙子抓住。不过，当苏夜把第十五颗果实收起、准备冲向下一个目标时，意外再次发生，那颗天仙子居然熟透脱落。

　　最终二十八颗天仙子，苏夜得到了其中的二十五颗。虽没能将其一网打尽，但这个数量，绝对是个大丰收。除了用以引诱“日月吞云兽”的二十颗，剩下五颗除掉他给自己准备的那一颗，其余四颗正好分给苏曼月和苏瑶等四人。


第248章 大丰收（三）

　　“喂喂，你听说了没有，赤皇宗的那个苏夜居然开启通道，带着三个女人进入了天仙碑所承载的独立空间！”

　　“我也听说了，这里的天仙子好像就是来自于天仙碑独立空间。”

　　“这么说，那些天仙子岂不是会被他们一网打尽？”

　　“怪不得我们天剑宗几十人进入天仙法门这么久，居然连一颗天仙子都没搞到手，原来都被他们截走了！”

　　“……”

　　“不可能吧？那些太虚仙门弟子本来和苏夜就是死对头，他们放出来的消息，谁知道是真是假？”

　　“千真万确！我曾经从天仙碑旁边经过，亲眼看到那个苏夜在破解法阵，本来我也没当回事，可谁能想到他居然真的成功了？可惜，他开启的那条通道已经消失，不然的话，我们都能进去看看。”

　　“这么说来，我们岂不是一颗天仙子都得不到了？那里可是天仙子的源头！”

　　“那也不尽然，还是偶尔会有一两颗漏网之鱼跑出来。就在刚才，好像有个百花殿弟子得到了一颗天仙子。不过，有这种运气的估计是寥寥无几，绝大多数人都要白白浪费这次机会了。”

　　“真是可恶！他怎么能这么做？”

　　“唉，以前每次神冥试炼，这天仙法门都会出现一百颗左右的天仙子，现在，我们这几千人估计只能分到二三十颗，剩下的恐怕都要被苏夜还有跟着他一起进入天仙碑空间的那三个女人占去。”

　　“不行！绝不能就这么让他们得逞！我们多找点人守住天仙法门出口，他们一出来，就逼他们交出多余的天仙子！”

　　“……”

　　苏夜等人进入天仙碑的消息已是疯狂流传开来，在这广阔的天仙法门空间之内，类似的交谈不断上演。

　　经历过短暂的震惊和怀疑，各宗弟子对这消息就已深信不疑。

　　毕竟从天仙法门开启到现在，起码有数百人从天仙碑附近经过，也亲眼看到苏夜在那里破解法阵。

　　所有进入这里的修士，都是冲着天仙子而来，如今得知绝大部分的天仙子都会被苏夜等四人霸占，众人都是气愤填膺，同仇敌忾，甚至有人迁怒于其他赤皇宗弟子，逼得樊琛不得不通过“母心石”对所有赤皇宗弟子发出号召，带着他们提前走出天仙法门，以免落单遭到围攻。

　　随着时间的推移，天仙碑周围聚集的身影越来越多，天仙法门之外，也有大量各宗弟子聚集。

　　他们打的都是守株待兔、抢夺天仙子的主意。

　　“赫连师兄，天仙碑那里起码聚集了两千人，要是苏夜他们出来时是在那里现身，我们可就没希望了。”天仙法门之外，一名太虚仙门弟子有些焦灼的左右张望，这里的修士也是越来越多，不过太虚仙门以两百九十人的数量占据着绝对优势，牢牢地霸占着最靠近法门的这片区域。

　　“无妨，他们看似人多，实则一团散沙。苏夜等人若是足够聪明，只要在出现的瞬间丢出几颗天仙子，便可令他们乱成一片。”

　　赫连钧有些不屑地冷笑出声，经过这么一段时间的调理，他伤势虽未痊愈，可神色却是好转了许多。

　　周围几人一听，都是下意识地点点头。

　　天仙子过于珍贵，若是它突然出现在面前，恐怕没几个人会不动心。所以，如果苏夜他们真的抛出几颗天仙子，应该能够趁乱脱身。当然，他们要是逃脱的时候再受点伤，那就更好了。

　　……

　　“三十颗！”

　　“二十一颗！”

　　“二十一颗！”

　　“十八颗！”

　　天仙碑空间内，天仙琉璃树底，苏夜、萧婵卿和聂伊三人笑得合不拢嘴，甚至连向来淡静的傅青纨，那双眼睛也是眯成了月牙状。

　　四人当中，苏夜收获最大。

　　最先将自己负责的那片区域打扫干净，他便开始在萧婵卿、傅青纨和聂伊负责的区域中四处游走，竟又获得了五颗她们来不及抓获的天仙子。四人总共获得天仙子九十颗，走脱的则有十二颗。

　　“可惜，这种天仙子只有首次服用才有效果，再次服用，药效几乎为零。否则的话，我们的修为肯定能够疯狂提升。”激动过后，萧婵卿笑靥如花，只不过语气中却是透着些许遗憾。

　　“卿姐，不能太贪心，能用一颗天仙子提升一个修为境界就不错了。”苏夜打趣地笑了一笑，“这么多天仙子，你们打算怎么处理？”

　　萧婵卿娇媚地横了苏夜一眼：“我自己一颗，给我冲玄后期的爹娘各一颗，再给采曦留一颗，就差不多了。这样算下来，还多出十七颗，上缴宗派，换取灵点？似乎有点不太划算，要不都给你得了。”

　　“给我？”

　　苏夜目瞪口呆。

　　萧婵卿却是咯咯一笑，身前那堆如玉珠般晶莹的天仙子便向苏夜飘了过去，只留下了其中四颗。

　　“我自己服用一颗，其它二十颗也都给你。”

　　傅青纨淡然一笑，话音落下的瞬间，她右手轻拂，二十颗天仙子如滴溜溜滚向苏夜，在他身前堆积起来。

　　“啊？”看到这一幕，苏夜更是傻眼。

　　“苏夜，我之前便承诺过，助你夺取天仙子。留下一颗，已经算是违背诺言了，你可别让我信誉掉光。”聂伊语笑嫣然，同样如萧婵卿和傅青纨那般把天仙子送到苏夜身前，不过那十八颗果实，她一颗都没留下，因为在她的空间法器之内，还有一颗先前在天仙法门之内夺取的天仙子。

　　“你、你们……”

　　苏夜不由得嗔目结舌，他身前的天仙子已从最初的三十颗，增加到了惊人的八十五颗。这天仙琉璃树上的绝大部分果实都到了他这里。

　　“不要推辞，不要拒绝，这本就是你该得的，如果不是你辛辛苦苦开启了天仙碑通道，我们也不可能这么容易获得天仙子，说起来，还是我们占了你的便宜呢。”萧婵卿笑眯眯的道。

　　“这个……”苏夜迟疑起来。

　　“苏夜，收起来吧。你自己用不了这么多，可以带回家族，给你的族人，你们姑慕城苏家的实力实在太弱了。”聂伊也是一笑。

　　“东西既已送出，我绝不会收回。”傅青纨开口道。

　　“……”


第249章 大道通幽

　　“既然如此，那我也不矫情了，多谢卿姐和两位师姐。”

　　苏夜异常感激的道。

　　他原本打算，自己若是最终只得到二十五颗天仙子的话，便向萧婵卿她们再要几颗，这样不但苏曼月四人可以每人一颗，爷爷、大长老以及纪婉柔他们也都可以借助天仙子快速提升修为。

　　让苏夜没想到的是，在抓取天仙子结束后，萧婵卿、傅青纨和聂伊竟她们竟会将大量的果实送给自己。

　　天仙子与一般提升修为的药物大不相同。

　　寻常药物，服用之后，药力被炼化后，只会化作灵力；但吃了天仙子，只需十数天、甚至数天时间，神庭之内就会直接衍生出灵漩或者神涡，到那时，残存的药力会引动灵力，一举打破灵漩或神涡。

　　一颗天仙子，等于是十成的突破机会。正因如此，“神冥洞天”之内数千各宗弟子才会趋之若鹜。也正因如此，苏夜非常清楚，这些天仙子送回家族后，会对家族带来何等巨大的变化。

　　首先冲玄境修士的族人数量将会大大增加，而那些修为停滞许久的冲玄境修士都可获得突破的机会，尤其是爷爷苏震、族长苏子龙，大长老苏海星等几人，完全可以一举踏入法身初期。

　　如此一来，苏家的整体实力便能跨上一个新的台阶，完全超越同在姑慕城的秦、唐这两个家族。

　　唯一遗憾的是，苏家没有法身初期的修士。

　　在以前，“神冥洞天”只有修为不超过冲玄后期的修士才能进入时，这种果实便只适用于冲玄后期及以下修为的修士服用。而今“神冥洞天”出现变化，灵兽实力提升，天仙子的药力必定也大幅提升。

　　法身初期修士可以进入此处，那么，天仙子也应当对法身初期修士有效。

　　这虽然暂时只是傅水流等人的推断，但误判的几率极低，若苏家有法身初期修士，家族的高手将会更强。

　　转念之间，苏夜便将所有的天仙子都收入“乾坤法戒”。

　　见他不再推辞，萧婵卿满意地一笑，道：“天仙子已经被我们弄完了，苏夜，我们现在该怎么出去呢？”

　　“估计用不了多久，天仙法门就会关闭。到那时，我们自然会被这处空间排斥，被传送到天仙碑外或天仙法门外。”苏夜沉吟道，“可那样的话，我们必将陷入数千修士的重围当中，一不小心，就会性命难保。”

　　“哦？”

　　萧婵卿、傅青纨和聂伊都是愣了一愣。

　　可刹那之后，萧婵卿便恍然大悟的道：“你的意思是，赫连钧他们会将我们进入天仙碑的消息传播出去？”

　　说到最后，萧婵卿的脸色已是变得颇为凝重。

　　傅青纨和聂伊两人也是神色肃然。

　　此前，她们都沉浸在抓获大量天仙子的喜悦当中，并没有多想，如今听苏夜提及，马上便醒悟过来。

　　“赫连钧他们眼睁睁地看着我们进入天仙碑空间，而自己却是被拦阻在外，必定怀恨在心，很有可能真的将消息泄露给其他宗派的弟子。”聂伊点点头，两道柳叶般的黛眉微微皱起。

　　“我们在这里抓获的天仙子多达九十颗，外面绝大部分修士都只能空手而归，一旦消息泄露，我们必然成为众矢之的。要是就这么出去，我们的真的是插翅难逃。”萧婵卿不由得苦笑道。

　　“所以，我们绝不能通过正常的方法出去。”

　　苏夜笑了起来。

　　赫连钧等人不但进入天仙碑的算盘落空，更被自己用雷超、桑枫和卓乐三人狠狠地阴了一把，肯定是对他恨之入骨，想要置他于死地，而宣扬他进入天仙碑的消息，无疑最简单也最省事。

　　当然，如果他们也想夺取天仙子的话，这定会给他们增加难度，但是，却能确保苏夜成为瓮中之鳖。

　　这洞天内，数千名各宗弟子中，起码有一半是法身初期的修为，在这么多人的围追堵截之下，即便是苏夜自己，也没有半点逃脱的信心。或许现在就已经有很多人在天仙碑或天仙法门外守着了。

　　或许在暴露老家伙的情况下，才能脱身。

　　可一旦如此，将会给苏夜带来无穷无尽的麻烦，毕竟他也不可能将那数千名各宗弟子全部灭口。

　　“苏夜师弟，你有其它出去的方法？”

　　傅青纨倏地问道，眉宇间浮起难以察觉的笑意。

　　萧婵卿和聂伊的目光几乎同时投射到苏夜脸上，见他满面笑容，神色顿时变得轻松了许多。

　　他没有表现出一丝焦急和担心，想来已是胸有成竹。

　　“你们刚才在抓取天仙子时，可曾发现这株‘天仙琉璃树’有什么异常？”苏夜笑眯眯的道。

　　“异常？”

　　萧婵卿、萧婵卿和聂伊禁不住面面相觑，那个时候，她们的注意力都在天仙子上，哪还有心思去观察别的。

　　片刻过后，萧婵卿没好气地白了苏夜一眼：“你就别卖关子了，赶紧说！”

　　“你们跟我来。”

　　苏夜神秘兮兮地一笑，旋即弹身而起，只是一个闪烁，便已靠近了“天仙琉璃树”那如翡翠般晶莹剔透的庞硕树干。

　　萧婵卿三人相视片刻，连忙跟了上去，美眸之中满是好奇。

　　“你们再看！”

　　苏夜抬手往树干一指。

　　三人情不自禁地凝目看向“天仙琉璃树”树干，仔仔细细地观察了一会，脸上露出微微的惊诧，树心部位，树干的纹理竟是有些扭曲，交织成四个庞硕的字符，共有两行，每行两字。

　　“树干里面好像有字迹？”聂伊忍不住道。

　　“不是好像，是真的有字迹……”萧婵卿深吸口气，眸中绽放出奇异的神采，“那应该是个‘通’字！”

　　“大？”傅青纨也是辨认出了一个字符，语气却略显迟疑。

　　“第三个字是‘幽’！”聂伊娇呼道。

　　“道？”萧婵卿再次出声。

　　“通大幽道？什么意思？”聂伊狐疑道。

　　“是‘大道通幽’。”傅青纨道。

　　“不错，正是‘大道通幽’。这是上句，下面还有一句。”

　　苏夜笑意盈盈，身影绕着树干游走。

　　只不过片刻功夫，他便和萧婵卿、傅青纨和聂伊三人出现在背面，再次凝目望去，树干中心依然有四个字符，位置没有任何便宜，但组成那四个字符的树干纹理却与在正面观看时截然不同。


第250章 灵仙秘界（一）

　　……

　　“灵……仙……秘……界？”没多久，萧婵卿几乎是一字一顿，辨认出了那四个全新的字符。

　　“大道通幽，灵仙秘界……”傅青纨轻声呢喃。

　　“这是什么意思？”聂伊有些诧异。

　　“莫非这‘天仙琉璃树’中隐藏着一条通道，而那通道的终点便是一个叫‘灵仙秘界’的地方？”萧婵卿狐疑的嘀咕道。

　　“卿姐猜得对。”

　　苏夜展颜一笑，“这树上确实藏着一条通道。”

　　“你是打算开启那条通道，离开这里？”萧婵卿顿时了然。

　　“那‘灵仙秘界’之前闻所未闻，也不知是一处怎样的所在，说不定会有危险。”聂伊有些担忧。

　　“就算有危险，也比在这里等待三天期限安全。”

　　萧婵卿却是巧笑倩兮，丝毫不以为意，“一旦到了时限，我们被这片空间传送出去，必定陷入重围，那可是一条死路。而这‘灵仙秘界’却是生死各半，而且，危险与机缘向来都是并存的。”

　　说到最后，萧婵卿已是眸中闪亮，跃跃欲试。

　　傅青纨淡然道：“我们从进来到抵达天仙法门附近，也是经历了一次次危险，如今再经历一次危险，也没什么。”

　　“两位师姐说得对。”聂伊展颜一笑，眉头舒展开来。

　　“大家放心，打开通道后，我会先用化身探路，若真有我们实力应付不了的危险，那就不要进去，然后再想其它办法。”苏夜笑容满面的道。

　　“化身？”

　　听到这两个字眼，萧婵卿和傅青纨都是大吃一惊，反倒是聂伊这个大莲法宗弟子神色最为平静，毕竟在“冰风雪域”时，她就曾见过苏夜的化身，而且还靠着它脱离了金瞳雪蟒的包围圈。

　　“苏夜，你什么时候凝炼出了化身？”萧婵卿紧接着道。

　　“就是在帮卿姐你抓捕‘九翎火鸾’之后。”

　　苏夜微微一笑，并没有直接说出那“龙骨道宫”。

　　可萧婵卿和傅青纨听到苏夜这番话，脑中却是立刻闪过这四个字符，脸上不由得惊色更浓，胸中更是掀起了惊涛骇浪，不过都是强忍着没有将“龙骨道宫”这四字道出。她们对聂伊虽已颇为信任，可聂伊毕竟是大莲法宗弟子，而大莲法宗与赤皇宗今后的关系，还难说得很。

　　过了半晌，萧婵卿和傅青纨的心绪才稍稍平复下来，她们知道苏夜在“龙骨道宫”那处死地呆了很多天，而且曾经她们询问的时候，苏夜也是隐隐透露过自己在那里获得了一些好处。

　　可她们怎么也没想到，苏夜所说的好处，竟是化身！这消息要是流传出去，整个大罗界都要为之震动。

　　“有化身探路，那我们还等什么？”萧婵卿轻吸口气，娇靥如花，由衷得为苏夜感到高兴，没有动用化身，他都能战胜太虚仙门的巫茗，若是本体与化身联手，恐怕就算是赫连钧也不是他的敌手。

　　“好！”

　　苏夜目光扫过三人脸庞，笑道：“既然大家没有异议，那我就动手了，开启这条通道比开启天仙碑通道要简单得多。”

　　“嗤！嗤！嗤……”

　　话音刚落，苏夜就已如流光一般顺着这“天仙琉璃树”不停地游走，双手十指则如蝴蝶穿花般飞速舞动，一道道念力从指端激射而出，从各个方向融入“天仙琉璃树”粗硕的树干之内。

　　天仙琉璃树内蕴含的法阵并不繁杂，只是一座颇为简单的四星法阵。

　　“嗡！”

　　连半刻钟都不到，一声低沉的颤鸣便从树干深处激荡而出。

　　萧婵卿、傅青纨和聂伊凝目望去，便见通透的树干内，那些字符竟全都一分为二，瞬间戏之间，四个字符就已化作八个，继而八团璀璨绚烂的绿芒疯狂地爆散开来，竟是令人难以逼视。

　　当几人适应这强烈的绿芒时，天仙琉璃树那近地的两米长树干似已化作了一团朦朦胧胧的翠绿云雾。雾气当中，“大道通幽，灵仙秘界”这八个变得清晰异常的字符如灵蛇般游弋穿梭。

　　“呵！”苏夜轻吁口气，刚刚才恢复的那点念力又被消耗得干干净净。

　　“我的化身先走。”

　　说话间，苏夜念头微动，“龙魂化身”便已出现，不过它显露出来的并非龙躯，而是形貌与苏夜一模一样的人类躯体，只不过这种化身，乃是凝炼到极致的力量体，其外形可千变万化。

　　为开启天仙碑通道，“龙魂化身”贡献了海量的死气，如今已显得有些萎靡不振，不过体内透散而出的气息却是没有丝毫衰减。

　　只看了几眼，萧婵卿便禁不住感慨万千：“你这化身的确是非常强大，应该能够和法身初期的修士相媲美，若真的动手起来，就算是我，也不一定能够战胜。你如果与化身联手，恐怕法身中期的高手都奈何你不得。”

　　“卿姐过奖了。”

　　苏夜笑呵呵地摆摆手。

　　转念之间，“龙魂化身”就已没入了那片绿色云雾当中，而苏夜则缓缓阖起了双眼。下一刻，化身便感应到了一股强横的吸扯之力，那力量恐怖到了极点，令人生不出丝毫抗拒的心思，更何况苏夜本就没想到抗拒。

　　“呼！”

　　下一刻，“龙魂化身”便顺着那力量，疾速向前。

　　化身所感受到的状况，一五一十地在苏夜脑海中呈现出来，没有丝毫遮掩。似弹指一瞬间，又似过了好几个时辰，那股吸扯之力突然消失，“龙魂化身”双脚随即踏上了实处，竟是来到了一条圆拱状的通道中。

　　通道之内，充斥着强大的气息波动。

　　而且，整条通道，居然都是由力量凝炼而成！苏夜心神震动，“龙魂化身”则是顶着那猛烈的气息波动向前飞驰。没多久，化身就已抵达通道尽头，一扇拱门旋即进入了化身的视线当中。

　　“嗖！”

　　化身连连闪烁，便已来到门前，探手按在了门上。

　　略微迟疑了片刻，“龙魂化身”才手掌用力，大门悄无声息地慢慢打开。这个时候，“龙魂化身”已是睁大眼睛，体表仿佛燃起了一层白色火焰，警惕之心已是达到了极致，紧紧地盯着那道越来越大门缝……


第251章 灵仙秘界（二）

　　……

　　“嗡！”

　　天仙法门中央区域，那座庞硕的天仙碑突然激烈地颤动起来，发出一阵震耳欲聋的嗡鸣之声。紧接着，原本只是在远处翻腾汹涌的云雾竟开始从四面八方向这片清澈的空间翻涌而来。

　　与这云雾一同覆压而来的，还有一股极其磅礴的力量。

　　“不好！天仙法门马上就要关闭了！”

　　“这么快就过了三天时间？”

　　“苏夜他们并没有出来到这里，莫非是直接在法门之外现身？”

　　“……”

　　天仙碑周围，聚集在这里的各宗弟子惊醒过来，呼喝声此起彼伏。

　　在进入“神冥洞天”之前，不管是来自哪个宗派的弟子，都曾听宗派长辈讲解过有关“神冥洞天”以及这“天仙法门”的状况，如今见天仙碑出现异动，立刻就意识到天仙法门即将关闭。

　　“早知如此，我们就去天仙法门之外守候！”

　　“唉，我早就说过要去外面等，你们非得来这里，呆会再出去，我们恐怕是半点希望都没了。”

　　“哈哈，我们‘天人道’好点，一半在这，一半在外，多少还有点夺取天仙子的机会。”

　　“……”

　　一时间，众人或懊悔，或庆幸，或幸灾乐祸。

　　然而这片嘈杂的声音只维持了片刻，众人就被汹涌而来的云雾彻底淹没，所有的声音瞬即消失。

　　“轰！”

　　几乎同时，天仙法门之外的众多修士被震天动地的鸣响声惊动，一道道目光望向那庞硕至极的巨石拱门。

　　下一刹那，众人便见无数绿芒如瀑流般从高空倾泻而下，顷刻之间，便填塞了拱门内那片极其广阔的空间。

　　“快看，天仙法门开始关闭了！”

　　“总算等到这个时候，苏夜那个混蛋，这次绝对是插翅难飞！”

　　“太虚仙门两百多人守在那里，苏夜等人估计一现身，就会被他们擒住，我们看来是没多少机会了。”

　　“哼，太虚仙门又如何，他们要是敢独占绝大部分天仙子，也不怕引起众怒！”

　　“……”

　　环绕在天仙法门附近的众多各宗弟子，也都是神色各异，或期待，或担忧，或郁闷，或愤怒。

　　“苏夜等人不曾在天仙碑外出现，必会在这里出现！”

　　赫连钧似自言自语，又似对旁侧的巫茗和崔裕等人说道，脸上泛起一抹阴冷的笑容，瞬即厉声大喝：“大家做好准备！”

　　他早就派遣了一名同门在天仙碑附近守候，对那里的状况了如指掌，自然知道苏夜和聂伊等人未曾在里面现身。如此一来，苏夜等人必然会如其他此刻在法门内的修士一般，被传送到这法门之外。

　　“是！”

　　众多太虚仙门弟子哄然应声，都是目光灼灼，满脸兴奋，体内灵力汹涌澎湃，两百多道强大的气息波动汇聚一处，竟是恐怖到了极点，连周围虚空都为之动荡起来，似乎随时都会崩溃。

　　“呼！呼……”

　　没一会，刺耳的呼啸声响彻虚空。拱门内那片庞硕的绿色瀑流之前，大片大片的身影显露出来。

　　众人神情专注，眼睛眨也不眨地扫视着那些刚刚被传送出来的修士。

　　很快，赫连钧等人便已发现，那些修士在现身的刹那，身周都会包裹着一层朦朦胧胧的气息，需要几个呼吸的时间，那层气息才会消散。而在气息消散之前，每个人都如泥塑木雕一般，难以挪动。

　　这个发现，让他们更感惊喜。

　　虽然不能动弹的时间极其短暂，可法身初期的修士来说，却是绰绰有余。只要苏夜等人一出现，两百多名太虚仙门弟子一拥而上，完全能够轻轻松松将他们全部擒拿，几乎不用费什么功夫。

　　然而，这终究只是他们的梦想，而且不可能实现的梦想。

　　没过多长时间，天仙法门之前就已多出了大量身影。但进入天仙碑空间的四人，却是一个都没有出现！

　　“怎么会现在都不出来？”

　　赫连钧面庞阴沉如水，周围其他太虚仙门弟子也是面面相觑，他们已是做好万全准备，可目的竟始终不曾现身。

　　“再等等，再等等，天仙法门还没有彻底关闭，或许他们传送的时间要长一些。”巫茗也是脸色难看，咬牙切齿的道，却还没有放弃，两只眼睛却是直勾勾地盯着前面那小片区域，望穿秋水。

　　“轰！”

　　又是一声爆鸣，拱门震颤，门内那片实质般的绿色竟如潮水般没入地底，瞬间消失得无影无踪。

　　“哎呀，天仙法门彻底关闭了！”

　　“你们谁看到了那个叫苏夜的混蛋？……都没有？难不成是他们都死在了天仙碑空间里面？”

　　“不可能，不可能，他们若死了，那些天仙子又怎会无缘无故地消失。”

　　“到底是怎么回事？他们居然不在这里出现，难不成太虚仙门传出的消息根本就是错误的？”

　　“……”

　　众人交口结舌，议论纷纷。

　　那些太虚仙门弟子互相交换着眼神，都是惊疑不定。赫连钧、巫茗等人脸色铁青，天仙法门彻底关闭，便意味着苏夜等人绝不会再出现！真是见了鬼了，他们明明进入了天仙碑，怎会不出来？

　　天仙法门关闭，里面所有人都会被传送出来，“神冥洞天”开启了数十次，还从没出现过任何例外！那天仙碑虽是一处独立空间，却是坐落在天仙法门这处空间内，自然也不可能例外。

　　“难道是传送到了别的地方？”崔裕狐疑万分。

　　“搜！就算把神冥洞天翻个底朝天，也要把他们搜出来！”赫连钧语调森冷，仿佛从九幽地狱吹出来的一缕阴风。

　　“……”

　　……

　　这时，苏夜，萧婵卿、傅青纨和聂伊却几乎同时穿过了那道门。

　　首先印入眼帘的是一片浓浓的绿意，继而凝目望去，便见山峦起伏，一望无涯，而视线尽头之内，则是绿草如茵、林木葱茏，旋即，便感应到了一股浓郁至极的天地灵气，竟恍若实质。

　　“这就是灵仙秘界？”

　　萧婵卿情不自禁地惊叹出声，美眸之中异彩连连，“这里的天地灵气，起码是四星凝元法阵的几十倍！”说话间，萧婵卿忍不住深深地呼吸了一下，仿佛吸入进去的直接就是天地灵气。

　　“在这里修炼，也许用不了多长时间，就能突破到法身中期。”聂伊也是美眸圆睁，娇呼不已。

　　“真没想到，‘神冥洞天’还隐藏着这样的地方。”便连向来云淡风轻的傅青纨，也是再难保持平静。

　　“……”


第252章 灵仙秘界（三）

　　“如果你们服用天仙子先突破到法身中期，然后再修炼，说不定离开‘神冥洞天’时有可能已达到法身后期。”

　　瞧见三人神情，苏夜不觉一笑。

　　当“龙魂化身”推开门进入这“灵仙秘界”后，苏夜流露出来的也是同样的神色。

　　数十倍于“四星凝元法阵”的天地灵气，起码得是“六星凝元法阵”才能够凝聚而成，其蕴含的压力也是恐怖异常，绝非才冲玄后期、法身初期的他们所能够承受。即便是苏夜施展天赋神通“阴阳金刚体”，一旦进入“六星凝元法阵”，也绝对是立刻被碾压成肉饼的凄惨下场。

　　然而，在这“灵仙秘界”，如此浓郁的天地灵气竟是没有带来任何的压迫感，仿佛这里的灵气都是自然衍生。

　　这样的地方，就算对真空境修士而言，都是极其罕见的修炼圣地。

　　而对苏夜和萧婵卿他们四人来说，自然更加如此。

　　化身感应到这里的状况之后，苏夜便禁不住怦然心动，以“大阴阳真经”修炼，他灵力提升的速度必然是恐怖至极，用不了多久便可打破神涡、踏入法身初期，等捕捉到“日月吞云兽”，成功凝炼出法身之后，苏夜还可以服用天仙子，借助其神奇的药力一举突破到法身中期。

　　因而，苏夜立刻就和萧婵卿、傅青纨、聂伊三人通过“天仙琉璃树”，抵达此处。

　　“也不知除了灵气之外，这‘灵仙秘界’还没有其它神奇之处？”最初的惊奇和兴奋劲过去，萧婵卿便禁不住有些好奇，“天仙法门”之内有天仙子，这里既被称作“灵仙秘界”，却不知‘灵仙’二字指的是什么？

　　“说不定这里有类似于天仙子那样的天材地宝呢，不如我们先找找看，找不到的话再安心修炼。”

　　聂伊也是两眼放光，有些跃跃欲试，“对了，苏夜，你连天仙子源自于‘天仙琉璃树’都知道，可见见识极其广博，现在你通过这‘灵仙秘界’中的‘灵仙’二字，能否想到些什么？”

　　“聂伊师姐，你也太看得起我了。”

　　苏夜闻言，颇为感汗颜。“见识广博”这四个字眼安在他身上，可说是极度的名不副实。他从姑慕城走来，的确是眼界大为开阔，可他向来都只注重修炼，对于其他的东西极少理会，只是偶尔能从老家伙口中得知一些万界之中的秘闻，而“天仙琉璃树”也正是从老家伙口中得知的。

　　“灵仙……我只听说过灵仙巨兽……”傅青纨突然开口道。

　　“灵仙巨兽？”

　　萧婵卿和聂伊愕然相视，“那是什么？”

　　苏夜却是心中一动，没想到傅青纨竟然也知道灵仙巨兽的存在，想来是傅副殿主说给她听的。

　　“那是传说中超越了神品灵兽的强大存在。”傅青纨道。

　　“超越神品灵兽……”萧婵卿和聂伊目瞪口呆。

　　“青纨师妹，你可真会联想。”

　　过了好一会儿，萧婵卿回过神来，有些无语地白了傅青纨一眼，“这里要是真有那样的大家伙，我们也没必要去找了，赶紧顺着通道返回，否则，估计一口气就能把我们吹死了……咦，那扇门呢？”

　　这时，萧婵卿才猛然发现，身后那道拱门已经消失，现在就算想返回天仙碑空间也不可能做到。

　　“别担心，我们……”

　　苏夜不由一笑，话没说完，便被一声巨大的爆鸣打断。四人都是微微一惊，下意识地抬眼望去，便见遥远的山林之间，一束状若圆柱的绿芒冲天而起，亿万道璀璨的莹光爆散开来，令人目眩神迷。

　　刹那过后，四人便有股异柔和的磅礴气息无声无息地席卷而来。

　　“那是什么？”

　　萧婵卿红唇微张，娇呼出声。

　　几乎是话音落下的刹那，萧婵卿便发现自己被那股柔和的气息包裹而来，而后浮空而起，腾云驾雾般向那道绿色光柱冲了过去。这突如其来的变故，让她大吃一惊，连忙转眼望去，便见苏夜、傅青纨和聂伊三人也都不由自主地飘上了虚空，与自己一同向那光柱飘去，都是快若闪电。

　　“嗖！嗖……”

　　四道身影如流星般横亘虚空，山岭河流不断从脚下飞掠而过。

　　苏夜他们心志坚毅，并非是没有任何经历的雏儿，在最初的惊诧过后，四人只是在空中交换了几个眼神，便很快就镇静下来，任由那股柔和的气息卷着自己朝那道庞硕的绿色光柱飞行。

　　“据老夫判断，你们不会有什么危险。”神庭空间内，老家伙笑眯眯的道，竟是没有丝毫的担心。

　　“老头子，你是不是早就猜到了这里的情况？”

　　苏夜有些疑惑。

　　最初在天仙碑空间时，苏夜虽发现了“天仙琉璃树”的异状，不过，他当时并没有太过在意，也没打算开启通道，进入“灵仙秘界”，毕竟他并非独身一人。若那“灵仙秘界”是处险地，而他又将萧婵卿、傅青纨和聂伊带了进去，一旦出现什么闪失，可就真的是后悔都来不及。

　　那天仙碑进入虽然困难，可要出去却不算太难。

　　他那时想的是，先以“龙魂化身”携带几颗天仙子闯出去，只要操作得很好，很容易便能将守候在外面的各宗修士引走，甚至无需引走，只要能在他们当中引发混乱，四人便能趁乱脱身。

　　结果，老家伙一再怂恿和保证，苏夜便带着萧婵卿她们进入了“灵仙秘界”，而后开始不由自主地御空飞行。

　　“猜是猜到了一点，不过还不能确定，所以老夫也先不跟你透露了，安安心心地往前就是了。”老家伙神秘兮兮的笑道。

　　“……”

　　苏夜无奈，只得将注意力转向前方。

　　山林内，参天巨树应有尽有，可灵兽却是踪影全无，甚至连一声兽吼都未曾听见，天地间一片静谧。约莫一刻钟过后，那束庞硕的光柱源头终于隐隐进入了苏夜和萧婵卿的视线之内。

　　群山环抱之间，一座如水晶琉璃般的绿色殿宇若隐若现……


第253章 七彩界石

　　……

　　巍峨、雄伟、壮阔，而且晶莹剔透，其材质看起来竟是与天仙琉璃树一模一样，只不过形状有异而已。

　　无数的绿色气息从那幢庞大的建筑内升腾而起，在高空凝聚，便形成了苏夜他们所看到的那束圆硕光柱。

　　“嗖……”

　　四人的身影没有丝毫停滞，视线之内，那座绿色殿宇变得越来越清晰。

　　可很快，苏夜等人便发现自己竟朝殿宇上方那片绿色气息冲了过去，片刻间，他们便已撞入其间，视线变得模糊起来。

　　弹指过后，当四人视线恢复的刹那，便发现那股裹住身躯的力量突然消失，而自己双脚已踏上了实地。

　　四周流光溢彩，瑰丽无比，宛如置身于梦幻之中。

　　这美丽的景象却并不能让四人放松警惕，都是将体内灵力运转到极致，以便应付有可能突然出现的危险，而目光却是快速地在周围扫视起来，旋即便发现这是一处长宽各约百米的方形空间。

　　这空间中央以及东南西北各处都有一座方圆十数米大小的高台，而此刻，苏夜他们便站在空间中央的高台上。但与其它地方不同的是，这五座圆台竟呈现出七彩莹光，将这空间映衬越发眩目。

　　“我们这是到了殿内？”

　　苏夜有些讶异地嘀咕起来，萧婵卿与傅青纨、聂伊却是面面相觑。这地方除了五座两三米高的圆台之外，便再没有其它任何东西，倒是这片区域的天地灵气，与外面一样的浓郁至极。

　　一小会过后，萧婵卿狐疑的道：“我们会被传送到这里，莫非是有人在操控？”

　　聂伊摇摇头，沉吟道：“这个可能性极小，估计整个‘灵仙秘界’都是一座庞大的法阵，而这座殿堂则有可能是法阵枢纽，一旦有人进入‘灵仙秘界’，便会引动法阵之力，把闯入之人送过来。”

　　“说得有理。”傅青纨微微颔首。

　　“苏夜，你觉得呢？‘灵仙秘界’将我们弄到这里来，是想要做什么？”听聂伊这么一说，萧婵卿也觉得颇有道理，人为操纵“灵仙秘界”的可能性的确是极小，但是，刚才之事绝不会无缘无故发生，这其中定有某种用意。

　　“这个……”

　　苏夜心中也是有所揣测，可他还没把后面的话说出口来，老家伙略显惊诧的声音就突然在神庭空间内响了起来：“居然是‘七彩界石’……小子，你们估计……嗯哼，可能会有一点点危险了。”

　　“老头子，你不是说没有什么危险吗？”苏夜为之气结。

　　“咳咳，意外，意外，谁能想到这里竟然会有‘七彩界石’！”老家伙讪讪地干笑起来。

　　“老头子，你说的‘七彩界石’是什么？”苏夜很是无语，不过如今已进入“灵仙秘界”，而且后路已绝，再计较这个没有任何意义。

　　“那是一种可以打破空间障壁的东西。”

　　老家伙连忙解释道，“每两个世界之间，都有一层空间障壁，到了须弥境，便可依靠自身之力，撕开空间障壁，在不同世界之间穿梭往来，但在此之前，想要前往其它世界，便需倚靠这种能够打破空间障壁的‘七彩界石’才行。这里的五座圆台，就都是用‘七彩界石’打磨而成。”

　　苏夜疑惑道：“那你刚才说的危险是什么？”

　　老家伙道：“既然这‘灵仙秘界’出现了‘七彩界石’，那就意味着其它世界的修士也有可能会出现在这里，从这里的‘七彩界石’数目来看，灵仙秘界应该总共连通着包括大罗界在内的五个世界。没想到老夫还是低估了这‘神冥洞天’，它竟连接着五个世界，看来另外四个世界也有它的入口。”

　　说到这里，老家伙又补充了一句：“你也别太担心，既然大罗界最高只有法身初期的修士能够进入‘神冥洞天’，另外四个世界应该也是如此，就算有人能来到这里，最多也就好似法身初期的修为。”

　　“法身初期……那还好……”

　　苏夜暗松口气，凝重的面庞稍稍松弛了一些，而后便见萧婵卿、傅青纨和聂伊正诧异地看着自己。

　　“苏夜，你没事吧？”

　　萧婵卿关切的道。

　　苏夜刚刚才说了几个字，便嘎然而止，然后面色变幻不定，叫他几声也没回应，让她有些担心。

　　“没事，有点走神了。”

　　苏夜脸上露出了一丝笑容，道，“卿姐，还有青纨师姐，聂伊师姐，我们可能会有点麻烦了。”

　　“什么麻烦？”聂伊讶异的问道，萧婵卿和傅青纨也是有些狐疑。

　　“我刚刚想起来，我们脚下的这个圆台是应该就是‘七彩界石’，这东西能够打破空间障壁……”苏夜想了想，终究还是决定将这事说出来，让她们都有个心理准备，以免到时候措手不及。

　　“就这？我还以为是什么麻烦呢？”萧婵卿不觉失笑，“只不过是一些法身初期的修士而已，没什么大不了的。更何况，大家来自不同世界，互不相识，也各自顾忌，应该都不会轻易动手。”

　　“萧师姐说得对，我们的确不必过于担心。”聂伊也是一笑，道，“‘神冥洞天’那么多危险的地方都走过来了，何惧几个法身初期的修士？更何况，他们再强，也强不过苏夜师弟你呀。”

　　“兵来将挡，水来土掩便是。”傅青纨也道。

　　见她们如此乐观，苏夜也不觉受到感染，当下笑吟吟的道：“看来是我多虑了。”

　　“小心些总算没错。”

　　萧婵卿娇笑出声，旋即颇为惊奇的道：“这‘神冥洞天’也是真够神秘的，原本以为它就只有我们之前所进入的那片区域，可现在才发现，真正的‘神冥洞天’，其广阔程度恐怕是远远超出了我们的想象，不管是天仙法门、天仙碑，还是这‘灵仙秘界’，说不定都只是它所展现出来的冰山一角。”

　　傅青纨和聂伊闻言，都是轻轻点头。

　　紧接着，聂伊便有些好奇的道：“也不知另外那四块‘七彩界石’都连接着哪四个世界？听说与大罗界相邻的世界就有十几个。”

　　“轰！”

　　几乎就在聂伊话音落下的瞬间，东侧圆台便是猛烈地震动起来，爆散出一片璀璨绚烂的七彩莹光。


第254章 界外来客

　　“来了！”

　　苏夜低喝出声，八道目光全部朝东侧圆台转了过去。

　　“呼！”

　　熟悉过后，呼啸声便响彻虚空，五道身影近乎同时出现在圆台之上。只不过片刻功夫，圆台处萦绕的七彩流光便快速收敛，那五道模模糊糊的身影也是立刻就变得清晰起来，竟是三男二女。

　　两座圆台也就相距五十米的样子，若是苏夜念力全盛之时，完全可以将他们纳入自己的感应范围之内，可现在苏夜念力几乎耗尽，想要探查他们的情况，估计是力有未逮。然而，刹那之后，苏夜便惊讶的发现，在这片空间中，自己的感应能力居然并没有受到限制，轻轻松松地就感应到了他们体内透散而出的气息。

　　“果然都是法身初期。”

　　转念间，苏夜顿时放下心来。

　　在苏夜等人观察他们的时候，那五人也是发现了苏夜、萧婵卿、傅青纨和聂伊四人的存在，圆台上顿时掀起了一阵讶异的低呼之声，紧接着，他们的目光中便显露出了警惕和戒备之意。

　　甚至，苏夜等人已能够清晰地察觉到从那边激荡而来的强大的灵力气息波动。

　　九双眼睛隔空相视，都在互相打量。

　　片刻后，他们似察觉到了苏夜才冲玄后期的修为，禁不住面面相觑，眼神中流露出难以掩饰的惊愕。

　　“在下大罗界苏夜，不知五位朋友来自哪里？”

　　苏夜眼神微闪，突然高声笑道。

　　对面沉寂了一小会，其中一名身穿黑袍、面貌老成的年轻男子突然开口：“在下炎光界董襄……”停顿片刻，那叫董襄的黑袍男子竟是再次出声，语气中透着些许狐疑：“苏夜兄弟，能否告知，你们是如何来到的这里？”

　　“当然可以。”

　　苏夜微微一笑，自己几人进入这“灵仙秘界”的过程倒也没必要隐瞒，而且他也想看看能不能从对方口中问出一些有用的信息，既然如此，自己当然得拿出点诚意，片刻后，苏夜便将自己等人来到这里的过程道出。

　　对面圆台五人，竟是听得目瞪口呆，显然没想到，竟有修士只用一天左右的时间就破解了法门之内的独立空间，更没想到破解那处独立空间的法师居然是对方四人中修为最弱的家伙。

　　区区冲玄后期的四星法师，竟能做到无数法身初期的法师都做不倒的事情。

　　“果然是你们开启了进入‘灵仙秘界’的通道！”

　　半晌后，董襄才回过神来，感慨万千的道，“你们大罗界的‘神冥洞天’之内有天仙法门，天仙碑，我们炎光界的‘神冥洞天’之内有的则是玄龟法门和玄龟石。玄龟法门之内有一种叫做玄龟子的天材地宝，对提升灵魂有奇效，玄龟子源自于玄龟石内的独立空间，不过‘神冥洞天’开启数千年，还从未有法师能够破解玄龟石内的法阵，也无人知道长出玄龟子的是何种树木。”

　　苏夜和萧婵卿等四人听得大为惊奇，炎光界的“神冥洞天”和大罗界的“神冥洞天”果然极其相似，同样是三重空间，只不过大罗界的天材地宝是天仙子，而炎光界的天材地宝则是玄龟子。

　　天仙子和玄龟子的药效也是大不相同，前者是衍生灵漩或神涡，提升一重修为境界，后者则是直接提升灵魂。

　　对修士而言，这两者同样珍贵无比。

　　也不知其它三处世界的“神冥洞天”之内藏着怎样的宝贝，苏夜禁不住怦然心动，好一会儿才收拾心情，有些疑惑的道：“董襄兄弟，你们既然没有破解玄龟石的法阵，那又是怎样过来的？”

　　“各处世界的‘神冥洞天’都是互相连接。”

　　董襄闻言，不由笑道，“你们进入天仙碑独立空间、而且开启‘天仙琉璃树’内蕴含的通道、抵达‘灵仙秘界’，便等于是打开了其它几处世界通往‘灵仙秘界’的大门。就在你们进入‘灵仙秘界’的那个时刻，我们玄龟法门空间内，获得玄龟子最多的五人也被摄入了玄龟石内的独立空间，而后又被强行送入了那条通往灵仙秘界的通道，在那里，我们也是见到了‘大道通幽，灵仙秘界’八字。”

　　“竟然这样？”

　　苏夜和萧婵卿、傅青纨、聂伊交换着眼神，都是颇为惊诧，从那董襄的话中能够得知，他们炎光界的五人之所以会出现在这里，其实还是托了自己几人的福，若非自己几人进入“灵仙秘界”，他们也绝不会出现。

　　看样子，“神冥洞天”连接的五大世界中，只要有一处世界的修士开启了法门内的独立空间、而且进入那条通往“灵仙秘界”的通道，那么，其他四处世界进入“灵仙秘界”的通道便会主动开启。

　　而有资格被“灵仙秘界”强行摄入进来，应该如董襄等人一样，都是各自法门空间内的前五名。

　　“苏夜兄弟，你们先来一步，可知‘灵仙秘界’把我们弄来这里的用意？”董襄又是扬声问道，“当然，这里的确是个修炼的好地方，天地灵气比外界浓郁无数倍，若是一直呆到‘神冥洞天’闭阖，说不定修为能提升一重。”

　　“我们也是一进入‘灵仙秘界’，就被强行送入这里，对此也是并不清楚。”苏夜摇了摇头，瞬即便是展颜笑道，“不过，除了浓郁至极的天地灵气外，进入这里其实还有一个极大的好处。”

　　“哦？”

　　董襄等人都是一愣，“什么好处？”

　　“交换天仙子和玄龟子！”苏夜笑眯眯的道，听到他这话，旁侧的萧婵卿、傅青纨和聂伊三人也都是眼睛一亮，若是真能将玄龟子换到手，便意味着能够享用两处法门空间之内的好处。

　　不仅她们有这样的想法，对面圆台处的五人也都是喜动颜色，显然也是有着和苏夜他们一样的想法。

　　“说得对，那我们……”

　　那董襄眉宇间泛起些微的急切之色。他们能够进入这里，获得的玄龟子肯定要超过其他人，各自拿出一颗来换取天仙子，那等于是将自己的修为又往上推了一层境界，这样的好处，怎能放过？

　　只是他话还没说完，接连两声巨大的轰鸣便响了起来，西侧和北侧那两座“七彩界石”雕琢而成的圆台几乎同时爆散出绚烂的七彩莹光，紧接着，那两处圆台便相继显露出五道朦胧的身影。

　　又有两个世界的修士来了！


第255章 云水天宫

　　苏夜和董襄等人都是转眼望去，当七彩莹光敛去，那些人的形貌已是变得清晰起来，其中西侧圆台处是五名男子，但那北侧圆台却是截然相反，出现在这里的五人居然都是如花似玉的女子。

　　这十人与炎光界的董襄等人一样，都是法身初期的修为，而且那五名男子当中，有两人都已达到法身初期的巅峰。

　　“是你们开启的‘灵仙秘界’？”

　　西侧圆台，一名身形魁梧的男子眼睛一转，便是眉头一皱，两道凌厉如刀锋的目光落在了苏夜和萧婵卿他们四人身上，神色间满是怀疑。这魁梧男子赫然是那圆台上实力最强的两人之一。

　　在他周围，其余四人也是满脸的不信。

　　甚至北侧圆台处那五名美丽女子，在看向苏夜等人时，美眸之中也都是闪烁着难以掩饰的不可思议。

　　“不错，你们是来自哪里？”

　　不仅萧婵卿她们有些不悦，苏夜也是微微皱眉。

　　他当然清楚对方为何会表露出这样的神情，毕竟进入此处的四个世界的修士，就数占据中央圆台的己方看起来修为最弱，他们不信，也在情理之中，不过，男子说话时那种颐指气使的口气，却让苏夜很是不爽。

　　“雷龙界！”

　　那男子冷哼一声，便不再言语，甚至他旁边还有一名男子不屑地嘀咕道，“居然还有一个冲玄后期的家伙在这里，就凭他们，也能开启‘灵仙秘界’？估计是走了狗屎运，歪打正着！”

　　苏夜也懒得再去搭理他们，目光转向北侧圆台，其中一名看起来很是端庄娴雅的圆脸女子微微一笑，道：“我等来自云水界最大宗门‘云水天宫’，我叫云瑾瑜，这四位都是我的师妹。”

　　“原来是云水界的云姑娘，在下大罗界苏夜。”

　　苏夜笑吟吟地拱拱手道，“刚才我与炎光界的董襄兄弟商量互换各自在法门中获得的天材地宝，不知云姑娘是否有兴趣加入进来？”

　　“正是。”

　　董襄也点头笑道，“我们有可大幅提升灵魂的‘玄龟子’，而苏夜兄弟他们有可直接提升一重修为的‘天仙子’，不知云姑娘你们在‘神冥洞天’的法门之内获得了什么天材地宝，有怎样的药效？”

　　“玄龟子，天仙子，都是好东西！”

　　五名女子俏脸上都浮现出喜色，云瑾瑜旋即嫣然一笑，“我们有‘金线果’，可将神庭空间拓宽一倍！”

　　“好！”

　　听到这话，不但董襄等人喜上眉梢，苏夜也禁不住和萧婵卿她们相视一笑。

　　神庭空间拓宽一倍，便意味着能够体内能够积存更多的灵力，而且能够容纳的灵力强度也将大幅提升。可以说，那种“金线果”的珍贵程度，丝毫不亚于苏夜和董襄等人的天仙子、玄龟子。

　　西侧圆台，那五名年轻男子听到苏夜和董襄、云瑾瑜三人的对话，也是快速交换着眼神，禁不住喜动颜色。

　　“嗯哼！”

　　之前那名魁梧男子忍不住咳嗽一声，似在提醒大家注意他们的存在。

　　然而，不论是苏夜、董襄还是云瑾瑜，都是听而不闻，并没有开口询问，仿佛当他们不存在。

　　或许是他们刚才的表现，也让董襄和云瑾瑜等人感觉不好。

　　那几人见状，都是怒形于色，却都强忍着没有发作出来。片刻后，那名魁梧男子深吸口气，沉着脸哼道：“我们……”

　　“轰！”

　　话没说完，便被一声巨响打算，却是南侧圆台爆散出璀璨眩目的七彩莹光，五道身影瞬即闪现。

　　最后一个世界的修士终于现身！

　　也如东侧圆台处的炎光界一般，这最后抵达的五人，也是三男二女，全都拥有法身初期的修为。

　　苏夜、董襄、云瑾瑜等人的目光立刻转移过去，西侧圆台处那魁梧男子也是扫了一眼，而后黑着脸道：“我们……”

　　“轰！”

　　可话音出口的刹那，又是一声巨大的轰鸣响起，整个空间都在激烈地震颤，东南西北以及中央五座圆台再次爆散出绚烂夺目的七彩莹光，将整个空间都映照得如梦似幻，令人目眩神迷。

　　这突如其来的变故，让众人都是一惊，不过没有任何人轻举妄动，都呆在圆台之上，静观其变。

　　“呼！”

　　刹那之后，东南西北四座圆台开始围绕着中央圆缓缓流转，而且越来越快，只不过几个呼吸的功夫，周围四座圆台的流转速度就已达到非常惊人的地步，圆台处萦绕的七彩莹光也是愈渐浓郁，恍若凝聚成了实质，完全隔绝了苏夜和萧婵卿等人的视线，已是很难看到周围圆台处的身影。

　　不知不觉间，苏夜突然发现，在疾速旋转的过程中，五座圆台竟似连接成了一个庞大的整体。

　　“小家伙，据老夫判断，惊喜的时刻很快就要到来了！”神庭空间内，老家伙突然嘿嘿笑道。

　　“惊喜？”苏夜一怔。

　　“没错，巨大的惊喜！如果运气好的话，说不定无需浪费二十颗天仙子，就能在离开神冥洞天之前成功凝炼法身。”老家伙有些得意。

　　“如果真是这样，那的确是个巨大的惊喜。”

　　苏夜也是禁不住心神激荡，老家伙的判断在绝大多数时候都是正确的，之前虽是没有预料到“七彩界石”的存在，可界外修士的到来，虽会带来风险，却也同样能够给自己等人带来巨大的收获。

　　便如和董襄、云瑾瑜等人互换天材地宝，这其中好处可想而知。

　　“轰！”

　　约莫半刻钟过后，震耳欲聋的轰鸣声再次响彻天地，苏夜和萧婵卿等人倏地感觉自己的身躯好似飘了起来，而脚下的“七彩界石”圆台则是消失得无影无踪，周围的七彩莹光仿佛化作云雾，将众人覆盖。

　　这个时候，苏夜、萧婵卿、傅青纨和聂伊的视线已全被遮蔽，就算是面对着面，都难以看见对方的存在，不过，四人早在被七彩莹光吞没时就互相牵住了手，以免再出变故而分散开来。

　　也不知过了多久，脚踏实地的感觉终于再次传来，四周七彩莹光快速退散，苏夜等人的视线再次变得清晰起来。


第256章 祭坛，兽印

　　空间还是那处空间，依旧如琉璃般晶莹剔透，美轮美奂。

　　然而，空间内展现出来的却已不再是那五座由“七彩界石”雕磨而成的圆台，而是一座方圆数十米大小的庞硕圆坛。

　　圆坛高达三米，同样是晶莹如玉，甚至可以清晰看到圆坛内部那无数纵横交错的细密纹路。

　　圆坛之上，盘踞着一尊巨大的雕塑。

　　那雕塑似源源不断地透散出一股奇异的无形之力，以至于靠近其躯体的周围那小片虚空急剧波动，让雕塑看起来朦朦胧胧，完全分辨不出其形貌，只能隐约判断出那是一尊灵兽的塑像，极其神秘。

　　“这是什么？”

　　一个狐疑的嘀咕声倏地响起。

　　苏夜下意识地循声望去，旋即便在旁侧看到了炎光界的董襄等人、云水界的云瑾瑜等人、雷龙界的五名男子以及最后出现的那五个年轻男女，而说话的正是云水界的一名云水天宫弟子。

　　众人看着高坛，都是一脸的惊疑不定，甚至连萧婵卿、傅青纨和聂伊三人，脸上也是疑云密布。

　　“这是灵仙祭坛。”苏夜突然笑吟吟的开口。

　　“灵仙祭坛？”董襄和云瑾瑜等人面面相觑，显然是首次听到这名字。

　　“你怎么知道它叫灵仙祭坛？”来自雷龙界的那名魁梧男子忍不住重重一哼，之前连续两次开口说话，都被打断，那种感觉让他憋屈到了极点，即便是到了现在，他的脸色依旧颇为难看。

　　苏夜没有理会他，只是朝董襄、云瑾瑜等人示意了一下，而后向圆坛内部一指：“诸位请看！”

　　霎时，几乎所有的目光都顺着苏夜的手指望去。

　　那晶莹通透的圆坛内部，无数纹路交织，初看似乎极为混乱，没什么章法，可细细一观察，却发现那些纹路竟是凝聚成了一个个字符，这种状况，便跟天仙碑中的“天仙琉璃树”差不多。

　　“果然是灵仙祭坛。”只过了片刻，董襄便拊掌道。

　　“沟通‘灵仙兽印’，可获取灵仙魂血、灵兽精魂……这说的是什么？”萧婵卿很快就分辨出了剩下的字迹，一双美眸却是转向苏夜。

　　“坛上那个雕塑就‘灵仙兽印’。”

　　苏夜笑容满面的道，“法身境修士沟通‘灵仙兽印’，便有机会从‘灵仙兽印’之内获得一滴适合自己法身的‘灵仙魂血’，将其融入法身当中，法身便将拥有蜕变为灵仙巨兽的潜力。”

　　稍作停顿，苏夜又笑道，“冲玄境修士沟通‘灵仙兽印’的优势要明显一些，因为没有法神丹缘故，甚至又可能获得一道完整的、且拥有蜕变为灵仙巨兽潜力的灵兽精魂，其蕴含灵性，可以直接拿来凝练法身。”

　　“灵仙魂血，灵兽精魂，这可是个大惊喜。”

　　萧婵卿闻言，不由得笑逐颜开，随即转眼看向傅青纨，“青纨师妹，还真是让你给说中了一半”。

　　之前，傅青纨由“灵仙秘界”联想到了“灵仙巨兽”，这里虽然没有灵仙巨兽，却有灵仙巨兽的魂血，以及融合了“灵仙魂血”的灵兽精魂，与灵仙巨兽也算是有着极其密切的关联。

　　瞬息过后，董襄却是有些疑惑的道：“苏夜兄弟，你刚说的灵兽魂血和灵兽精魂都是从哪里来的？”

　　“它们都烙印在‘灵仙兽印’之内。”

　　苏夜解释道，“远古之时，那些底蕴深厚且实力非常强大的宗派，一般都会建造一座‘灵仙祭坛’，抽取各类灵仙巨兽的血液，凝练为‘魂血’之后烙印在‘灵仙兽印’当中，甚至还会抽出一些强大灵兽的精魂，先融合‘魂血’，再将其放入‘灵仙兽印’……其目的，便是让宗派内的弟子能够拥有更加强大的法身。一般灵仙祭坛存在的时间越长，兽印中的‘灵仙魂血’和灵兽精魂便越多。”

　　微微一顿，苏夜又补充道，“灵兽精魂适合还没有凝炼出法身的修士，而‘灵仙魂血’则适用于那些已凝炼出法身的修士。法身境时，法身还有改造的余地，可若是突破到了真空境，法身已彻底定型，‘灵仙魂血’自然起不到什么作用。”

　　见苏夜侃侃而谈，董襄和云瑾瑜等人都是又惊又喜，惊的是似没想到才冲玄后期的苏夜竟知道这么多的隐秘情况，而喜的则是自己居然有机会让法身拥有蜕变为灵仙巨兽的强大潜力。

　　这便意味着，只要自己不死，那用来凝炼法身的灵兽便会蜕变为灵仙巨兽，而且融合“灵仙魂血”之后，拥有灵仙巨兽潜力的法身绝对会实力大增，今后每次修为突破，法身的提升也要远超其他同境界修士。

　　这样的好处，比天仙子、玄龟子、金线果这样的天材地宝都要强得多。

　　“这么说来，如果运气不好，我们很有可能空手而归？”过了片刻，一名炎光界的男子忍不住开口道。

　　“的确是有这样的可能，所以还得看运气。”

　　苏夜颔首一笑，“运气好，便能遇到适合自己的灵仙魂血，可若是运气不好，‘灵仙兽印’内没有适合的，那就没办法了。”

　　一名雷龙界男子却是阴阳怪气的道：“大家也别高兴得太早了，‘灵仙秘界’还不知道空置了多少年，这‘灵仙兽印’之内说不定连一滴‘灵仙魂血’和一道灵兽精魂都没有，可不要空欢喜一场。”

　　众人都是面色微变，居然把最关键的忘记了。如果这“神冥洞天”的缔造者未曾将“灵仙魂血”和灵兽精魂烙印到“灵仙兽印”之内，就算成功最终沟通“灵仙兽印”，也不会有任何收获。

　　苏夜却是一点都不担心这个问题，只是淡淡地瞥了一眼那男子：“有没有‘灵仙魂血’和灵兽精魂，看看那‘灵仙兽印’就知道了。一般说来，兽印波动越强，灵仙魂血和灵兽精魂就越多。”

　　“这灵仙兽印的波动非常强烈啊。”聂伊笑道。

　　“既然如此，那还等什么？我们先上！”

　　雷龙界那名魁梧男子突然大喝一声，竟是声如雷霆霹雳，震荡得整个空间都为之嗡鸣不已，而在声音响起的刹那，他就向灵仙祭坛暴射而去，他身畔的另外四人也是紧随其后，飞速冲向祭坛。

　　“砰砰……”

　　可刹那之后，激烈的鸣响便响彻虚空，那五道身影便似撞在了一层无比厚实的钢板上，竟以更快的速度倒射而出。


第257章 穿心白珍珠

　　“扑通！扑通……”

　　转瞬间，五名雷龙界修士便重重地坠落在地。

　　原本见他们抢先行动，萧婵卿和董襄、云瑾瑜等人都是怒形于色，可还没等他们出声喝斥，便突然发生了这样的变故，看得众人目瞪口呆，甚至连脸上的愤怒之色都还没来得及散去。

　　“可恶，这‘灵仙祭坛’根本上不去！”

　　那些雷龙界修士虽被“灵仙祭坛”弹开，却并没有受伤，才一落地，便弹身而起，却是个个脸色难看。

　　萧婵卿和董襄等人猛然回神，眼中都是浮起讥诮和嘲讽之意。

　　“苏夜，你莫不是在欺骗我们！”

　　感受到周围怪异的目光，那魁梧男子面庞胀成了猪肝色，恶狠狠地盯着苏夜，恼羞成怒地叫了起来。

　　“恶狗抢食不成被踹开，反倒赖在他人身上，真是可笑之极！”萧婵卿忍不住嘲弄的笑道。

　　“臭娘们，竟敢嘲笑老子！”

　　那魁梧男子更是羞怒交加，咆哮一声，便探出右臂，狠狠地抓向萧婵卿，五根手指不仅紫芒缭绕，更有浓郁的紫色气息从指尖激射而出，仿佛闪电一般在虚空穿梭，透散出极其狂暴的气息波动。

　　萧婵卿还未出手，苏夜便是眉角微挑，一步踏出，横在了她身前。

　　见状，董襄和云瑾瑜等人都是吃了一惊，冲玄后期的苏夜居然敢主动拦截那个明显已达到法身初期巅峰的家伙？倒是萧婵卿、傅青纨和聂伊三人对苏夜的实力非常了解，此刻仍是神色如常。

　　“找死！”

　　那魁梧男子脸上却是露出了一丝狞笑，五指一抓，那五道闪电顿时粗壮了近乎一倍，所过之处，虚空噼啪作响。

　　“呼！”

　　近乎同时，苏夜右拳轰了出去，刚劲炽热的灵力化作一条白龙咆哮而出，电光石火之间，便疯狂地撞上了对面那五道暴戾的紫色闪电。

　　“轰！”

　　激烈的爆鸣声中，虚空激荡，那条白龙与五道紫色闪电几乎同时崩碎，恐怖的劲气席卷开来。

　　苏夜纹丝不动，可那男子魁梧的身躯却是猛地摇颤起来，虽极力支撑，可右脚终究还是往后退了一步，那狰狞的笑意登时僵在了脸上，那双眼珠子瞪得溜圆，满是震惊和难以置信的神色。

　　这次硬拼，他这个堂堂法身初期巅峰的修士，居然落于下风，被那个冲玄后期的家伙比了下去？

　　刚才他虽不曾动用权力，可他看得出来，对方同样如此。

　　这样的结果，不仅他自己倍感不可思议，周围的董襄和云瑾瑜等人也是嗔目结舌，简直难以相信自己的眼睛。

　　此前，他们虽没说什么，却也觉得苏夜等人应该只是靠着运气才开启了“灵仙秘界”，并非是凭借实力，可从现在的情况来看，似乎并非如此，才冲玄后期修为，竟能与法身初期巅峰的对手，这简直有些难以想象。

　　“你若想玩，我随时可以奉陪。”苏夜淡然一笑。

　　“很好，很好，老子现在真的是有些手痒了，等这里的事情结束后，老子再和你好好玩玩。”

　　那魁梧男子回过神来，嘿然冷笑。他虽冲动暴躁，盛气凌人，却不是傻子，刚才之所以动手，只是看对方三女一男四人、而且那个男的才冲玄后期修为，觉得软弱可欺，而今苏夜展现出了丝毫不下于自己的实力，他自然不会再冲动下去，否则与对方两败俱伤，反倒叫别人捡了便宜。

　　于是，他立刻自己给自己找了个台阶下。

　　苏夜闻言，唇角挑起一丝讥诮，也不再跟他啰嗦，而是转眼看向董襄和云瑾瑜等人，笑吟吟的道：“‘灵仙秘界’想来已经将我们的气息都吸收了进去，估计要按照抵达此处的先后顺序才能登上‘灵仙祭坛’。当然，这只是我的猜测，所以并未马上说出，不过刚才的情况似乎已证明了我的这个猜测。”

　　那雷龙界五人黑着脸，神色阴沉，却都强忍着没有发作。

　　董襄和云瑾瑜等人闻言，赞同地点了点头。旋即，董襄便笑道：“苏夜兄弟，这‘灵仙秘界’是因你们而开启，也是你们最先进入此处，由你们先上祭坛，沟通灵仙兽印，自是理所应当。”

　　“不错，便由你们先上吧。”云瑾瑜也是轻轻一笑。

　　“不急。”

　　苏夜摆摆手道，“董襄兄弟，云姑娘，我们不如先将各自的天材地宝交换了再说，要是沟通‘灵仙兽印’之后，我们就被这‘灵仙秘界’强行传送了出去，岂不是白白错过了这个好机会？”

　　“说得对。”

　　和另四名炎光界修士交换了个眼神，董襄颔首一笑，可紧接着却有些迟疑，“苏夜兄弟，我们有五人，你们只有四人，这却有些不好交换。”如果一人跟一人交换，势必会有一人被排除。

　　苏夜笑道：“无妨，我们就已以五颗换五颗。”说话间，苏夜掌中便出现了五颗晶莹剔透的天仙子。

　　“好！”

　　董襄等人都是喜出望外，旋即每人都各取出了一颗果实，约莫有婴孩拳头大小，形状与乌龟有几分相似，与天仙子一般，也都是晶莹如玉，甚至可以清清楚楚地看到里面那指头大小的果核。

　　这便是玄龟子，果实中透散出一股奇异的香味。

　　片刻功夫，苏夜和董襄等人便各取所需，完成了交换。这时，云瑾瑜也是走上前来，手中抓着五串稻穗般的金黄色果实，透溢而出的香气却是不如玄龟子那般浓郁，十分的清新淡雅。

　　苏夜再次取出五颗天仙子，将云瑾瑜的金线果换了过来。

　　“苏夜兄弟，我们都是玄阳界修士，不知你们……”最后进入此处的那五名修士围了过来，他们隐隐猜到苏夜等人是在交换各自在法门中的收获，都是看得有些眼热，忍不住上前搭讪。

　　“我们的天仙子可提升一重修为，炎光界董襄兄弟等人的玄龟子可大幅提升灵魂，而云水界五位姑娘的金线果，则能将神庭空间拓宽一倍，你们在法门中获得的天材地宝应该也不差。”苏夜不由笑道。

　　听苏夜道出三种果实的效用，那五人都是禁不住喜动颜色，其中一名黑衣女子眉开眼笑的道：“我们有‘穿心白珍珠’，可用来凝炼肉躯，一颗果实，完全可令肉躯强度提升两至三倍。”

　　“将肉躯提升两三倍？好东西，我就以五颗天仙子，换你们五颗‘穿心白珍珠’！”

　　“……”


第258章 光暗玄雕

　　……

　　没过一会，苏夜便完成了和玄阳界修士的交换。

　　而后，萧婵卿、傅青纨和聂伊每人都获得了一颗玄龟子、一颗金线果和一颗穿心白珍珠。三人眉宇间都隐隐流露出激动的神色，她们想象得出来，一旦将这些果实的药力吸收，自己的实力将会出现怎样的提升。

　　炎光界、云水界和玄阳界的修士，也都在互相交换。

　　根据董襄等人的情况可知，能够进入这“灵仙秘界”的，都是各处法门之内获取果实最多的五人，数目估计都在三颗以上，因而，他们交换其他果实的时候，都是非常爽快，几乎没有任何犹豫，可说是皆大欢喜。

　　不远处那五名雷龙界修士，都是面色变幻不定，眼神颇为矛盾，看来也想参与到这种机会难得的交换当中，只是一时之间却又拉不下脸来主动开口，只好眼巴巴地看着董襄和云瑾瑜等人。

　　“诸位，我们先上去了。”

　　苏夜看得心中暗笑，招呼一声，便向萧婵卿、傅青纨和聂伊使了个眼色，四道身影如流光般冲向高达数米的灵仙祭坛。

　　片刻间，苏夜便碰触到了祭坛周围那层无形壁障。

　　不过，它并没有给苏夜形成任何阻碍，下一刹那，他和萧婵卿等人便穿越壁障，登上了灵仙祭坛。站在这祭坛之上，对那“灵仙兽印”透散而出的气息波动感受得越发明显，这让苏夜更具信心。

　　“苏夜，你先来。”萧婵卿笑意盈盈的开口道，傅青纨和聂伊两人自然也无异议。

　　“好。”

　　苏夜也不推辞，快步走到那尊庞硕的雕塑跟前，而后轻吸口气，静心凝神，缓缓地伸出手去。只不过几个呼吸的时间，苏夜的手臂便穿过雕塑身畔那片急剧波动的虚空，手掌碰到了实处。

　　“砰！”

　　似有一团异常清凉的气息在掌间爆炸开来，化作丝丝缕缕的细流，钻入苏夜掌心，继而顺着手臂飞速蔓延。

　　苏夜并没有阻拦，任由其散布到四肢百骸，五脏六腑，而自己则是悄然运转“大阴阳真经”。霎时间，一百零八神窍激烈震动，三才阴阳法图飞速流转，苏夜那磅礴雄浑的阴阳灵力在体内汹涌澎湃。

　　灵力的涌动，仿佛对那些源自于“灵仙兽印”的细流形成了莫大的刺激，宛如一条条灵蛇，以更快的速度在苏夜体内游走。

　　“现在你只需要慢慢等待就行了。”

　　神庭空间内，老家伙笑呵呵的道，“要找到与你匹配的灵兽精魂，‘灵仙兽印’便需了解你的状况。如果是一般修士，估计很就可以，但你情况比较特殊，可能需要更长一点的时间，不要着急。”

　　苏夜闻言，缓缓阖起了眼睛。

　　时间快速流逝……

　　“轰！”

　　约莫一刻钟后，“灵仙兽印”突然爆发出激烈的鸣响，原本模糊的形貌渐趋清晰，首先显露出来的竟是两颗扁硕的蛇头，左侧那颗白皙如雪，透散出冰冷的气息，右侧那颗却是嫣红似火，气息灼热之极。

　　两颗蛇头于颈部汇集，再往下展现出来的，便是粗硕的蛇躯，左侧雪白，右侧火红，一圈圈地盘绕在灵仙祭坛之上，竟是占据着方圆十数米空间，冷热两股气息交杂，竟是异常可怖。

　　“双头蛇？”

　　瞧见这幅画面，萧婵卿却是有些愕然，忍不住嘀咕道“苏夜将来凝炼出来的法身，不会就是这个吧？”

　　“‘灵仙兽印’要给他蛇类的灵兽精魂？”聂伊也是有些讶异，说话间，和萧婵卿对视一眼，都感觉有些怪异。她们想象过苏夜可能获得的各种灵兽精魂，唯独没将苏夜与蛇联系起来。

　　“这似乎是‘冰火蛇皇’，三品巅峰灵兽！”傅青纨皱眉道。

　　“……”

　　“真的有灵兽精魂！”

　　祭坛周围，众人却是眼睛大亮，灵仙兽印内既然有适合冲玄境修士的灵兽精魂，那自然也会有适合法身境修士的“灵仙魂血”。

　　“三品巅峰灵兽‘冰火蛇皇’，苏夜兄弟的运气不错。”董襄拊掌一笑，有些羡慕，他的法身是由四品灵兽凝炼而成，就算融合了“灵仙魂血”，起点也要比苏夜的“冰火蛇皇”那么高。

　　“这的确是非常强大的一种灵兽，尤其是它能够操纵冰火之力，极其难得。”

　　云瑾瑜也是螓首微颔，美眸中闪动着一丝期待。

　　几名雷龙界修士见状，都是极度不爽，那魁梧男子忍不住冷哼一声：“又让这混蛋给……咦？”话没说完，他突然惊讶地叫了起来，却是祭坛之上，“冰火蛇皇”那庞硕的躯体正在快速消散。

　　瞬息间，朦朦胧胧的“灵仙兽印”便再次出现，而苏夜则依旧双目微阖，静静地伫立在兽印之前。

　　“怎么回事？”

　　“失败了？不可能吧？”

　　“真是怪事，他居然没有得到‘冰火蛇皇’的精魂……”

　　“……”

　　灵仙祭坛周围，惊呼声迭起，而祭坛之上，萧婵卿、傅青纨和聂伊也是目瞪口呆，尽管她们对蛇类法身感觉不好，却也不希望苏夜错过这么好的机会，毕竟那是拥有灵仙巨兽潜力的灵兽精魂。

　　“哈哈，真的失败了！”

　　雷龙界那魁梧男子突然笑了起来，“看来这‘灵仙兽印’之内并没有适合他的灵兽精魂，可惜，可惜，白来了这‘灵仙秘界’一趟，入了宝山却空手而归。”他口中说着“可惜”，语调间却满是幸灾乐祸的意味。

　　灵仙祭坛之上，萧婵卿等人听到他这番话，都是怒目而视，便连祭坛下的董襄和云瑾瑜等人也都是微微皱眉。

　　那魁梧男子不但没有在意，反而大声喝道：“既然失败了，那就赶紧滚下来，别在那里浪费大家的时间！”

　　其余四人也没闲着，你一言我一语地鼓噪起来。

　　“轰！”

　　回应他们的却是又一声巨大的爆鸣，那“灵仙兽印”竟再次变得清晰。

　　然而，这次出现的却不是三品巅峰灵兽“冰火蛇皇”，而是一只数米高的巨鸟，同样是有两只头颅，体表羽毛黑白相间，双翼舒展开来，竟差不多将整座灵仙祭坛都遮蔽在内，神异无比。

　　“又出现了一只灵兽？”

　　“‘灵仙兽印’出了什么状况？”

　　“似乎没有失败……”

　　“……”

　　这突如其来的变化，让众人惊奇不已。

　　灵仙祭坛之上，萧婵卿等人都是脸露喜色，“冰火蛇皇”虽已消失，可代替它出现的灵兽看起来竟是一点都不比“冰火蛇皇”弱，而且还是飞行类的灵兽，和“冰火蛇皇”相比，这又是个巨大的优势。

　　“青纨师妹，你可知道这是什么灵兽？”萧婵卿有些好奇。

　　“好像也是三品巅峰灵兽，光暗玄雕……”傅青纨沉吟道，语气中却透着点不太确定的意味。

　　“应该就是光暗玄雕，我曾经看过这种灵兽的画像……”聂伊嫣然一笑，可紧接着，她的面色就是一变，惊诧的道“等等，等等，怎么又散了……难道这‘光暗玄雕’也不适合苏夜？”

　　“……”

　　片刻间，灵兽的身影就已消散，模糊的“灵仙兽印”重新显现。

　　这画面和之前竟是如出一辙。

　　此刻，不但萧婵卿和傅青纨她们三人面面相觑，灵仙祭坛下的董襄等人也是倍感不可思议。看这情况，似乎苏夜自身的状况非常特殊，连“灵仙兽印”也难以确定哪种灵兽精魂适合他？

　　不过，他们很快就开始变得有些麻木起来，祭坛中央，庞硕的兽影继续一次次地浮现，又一次次地消失……


第259章 阴阳紫麒麟

　　……

　　“老头子，第八种灵兽了。”

　　灵仙祭坛上，苏夜身躯仍是岿然不动，可他内心却已不如外表那般平静，“灵仙兽印”连续八次选择的灵兽精魂居然都与他本身不够契合，他就算心态再好，这时也禁不住有些焦灼。

　　“别着急。”

　　老家伙安慰道，“你以‘大阴阳真经’修炼出来的是阴阳灵力，这种力量非常特殊，‘灵仙兽印’虽然奇妙，可到底不是人类，不能十分准确的判断出你体内灵力的特性，只是将其视作相互对立却能共存的两种力量，这才会接连给你挑选类似‘冰火蛇皇’、‘光暗玄雕’这样的灵兽。”

　　稍作停顿，老家伙又笑道，“安心等待下去，等‘灵仙兽印’先将这样的灵兽排除，类似‘日月吞云兽’这种与你情况契合的灵兽精魂出现。当然，也不一定就是‘日月吞云兽’，也可能是其它的。”

　　“现在也只能听天由命了。”

　　苏夜有些无奈，只得强行按捺住波动的心思，继续运转灵法，极力调动体内如惊涛骇浪般汹涌翻腾的灵力。

　　“轰！”

　　没过多久，又是一声爆鸣激荡虚空，旋即，那“灵仙兽印”已是化作了第九只灵兽。

　　那道庞硕身影印入眼帘的瞬间，众人便禁不住一怔。

　　这次出现的灵兽，形貌极其怪异。

　　龙头龙尾，狮眼虎背，身如麋鹿，可体表却是布满鳞片，其身躯宛如一块巨大的紫玉雕琢而成，晶莹剔透，而且，从它体内透溢而出的气息也是变幻莫测，忽而阴柔无比，忽而阳刚十足。

　　仿佛在那具庞硕的躯体之内，有阴阳两股气息在不断循环流转、交替变化。

　　“这是什么灵兽？”

　　看着祭坛中央那道四不像的紫色身影，众人都是愣住了，眼神中满是疑惑，显然还是首次见到样貌如此古怪的灵兽。

　　“青纨师妹，你也不认识？”萧婵卿情不自禁的问道。

　　“……”

　　向来见多识广的傅青纨也是摇摇头，黛眉紧蹙，似在绞尽脑汁地回忆。萧婵卿又转眼看向聂伊，便见她也是一脸迷茫地看着自己。两人大眼瞪小眼，脑海中没有任何有关这紫色灵兽的信息。

　　祭坛之下，董襄和云瑾瑜等人也是默不作声，没能辨认出来。

　　“阴阳紫麒麟！阴阳紫麒麟……”

　　就在这时，一个歇斯底里的喊叫声突然打破了这片空间的沉寂，众人讶异地循声望去，便见那名雷龙宗的魁梧男子手舞足蹈，状若疯癫，那张粗犷的面庞竟是狰狞扭曲，眼神中满是嫉妒羡慕恨。

　　似察觉到了众人眼神中惊奇的意味，那魁梧男子眼睛都有些泛红，竟是语无伦次地咆哮起来：“你们知道个屁！那是圣兽！圣兽！圣品灵兽啊……没错的，肯定是圣兽‘阴阳紫麒麟’……他绝不可能得到‘阴阳紫麒麟’的灵兽精魂！等着瞧吧，‘阴阳紫麒麟’很快就会消散的……”

　　“圣品灵兽‘阴阳紫麒麟’？”

　　众人总算明白了那男子话中的意思，都是目瞪口呆，便连萧婵卿她们眼神中也满是不可思议的神色。

　　在连续失败八次之后，灵仙兽印竟为苏夜选择了圣品灵兽的精魂？

　　“应该也会失败吧？”

　　绝大多数各界修士都不觉得苏夜能够成功，以圣品灵兽凝炼法身，简直是闻所未闻，恐怕万千世界、古往今来都没有几个人能够做到，这个以冲玄后期修为进入“灵仙秘界”的家伙想来也不例外。

　　祭坛上，萧婵卿等人却是倍感紧张，暗暗为苏夜鼓劲。

　　她们都隐隐感觉到，这或许是苏夜最后的机会了，连圣品灵兽都被“灵仙兽印”挑选了出来，若是还不能匹配成功，苏夜估计就要错失这次获得灵兽精魂的机会。

　　拥有灵仙巨兽潜力的圣兽精魂，光是想想都激动无比，若能获得并将其凝炼成法身，那绝对能惊爆无数修士的眼球。当然，最为重要的是，圣兽法身对实力的提升，必定是无与伦比。

　　苏夜本就实力强横至极，一旦他拥有了这样的法身，别说是真空境之下无敌手，即便是真空境强者，说不定也能够抗衡一二。

　　“哈哈，居然是圣品灵兽‘阴阳紫麒麟’，小家伙，你发了！你这次真的发了！三品巅峰的‘日月吞云兽’连给他它提鞋都不配啊，哈哈……”苏夜神庭空间内，老家伙兴奋地大笑起来。

　　“圣品灵兽？”

　　苏夜心神大震，心脏也是漏跳了半拍，激动之意充塞胸膛，但很快他便将这股子激奋强压下去，“还是等到手了再高兴吧。”

　　已经连续失败了八次，这第九次出现的灵兽，苏夜期望值最高，可期望越大，有可能失望越大。

　　“你就放一百个心吧。”

　　老家伙一点都不担心，依旧乐不可支，“‘阴阳紫麒麟’同样拥有阴阳之气，而且在其体内，阴阳之气甚至能够相互易转，这比‘日月吞云兽’又高了一筹。这样的灵兽与的阴阳灵力，正是绝配。这次若不成功，那真是没有天理了……注意！注意！‘阴阳紫麒麟’的灵兽精魂就要向你过来了。”

　　苏夜闻言，立刻定下心神，将“大阴阳真经”以前所未有的速度运转起来。

　　“呼！”

　　瞬即，苏夜便感觉有股浓郁至极的紫色气息顺着手掌，冲入自己体内，闪电般地向神庭空间蔓延而去。

　　这种紫色气息，给苏夜的感觉极为奇妙。

　　前一刻，那气息明明十分阴柔，却能感应到极其阳刚的气息，而后一刻，却马上就颠倒了过来，明明阳刚无比的气息，竟让人觉得阴柔至极。可尽管如此，它却一点都不让人觉得反常。

　　阴柔与阳刚，竟是异常完美地融合了起来。

　　“进去了。”

　　片刻后，那团紫色气息便碰触到了神庭。这一刹那，苏夜心弦紧绷，可当发现那紫意顺畅无比地钻入神庭空间时，苏夜那块跳到嗓子眼的大石终于落地，“灵仙兽印”的第九次挑选，总算选对了！

　　紫色气息快速涌入神庭之内……

　　过了约莫半刻钟，一道庞硕的紫色身影便在苏夜的神庭空间当中凝聚成形，正是圣品灵兽“阴阳紫麒麟”的精魂。


第260章 各有所获

　　……

　　“大功告成！”

　　苏夜如释重负地轻吁口气，睁开眼睛，眉梢间满是喜意。

　　阴阳紫麒麟的精魂盘踞在神庭空间内，没有任何动静，但苏夜能够清晰感应到这团灵兽精魂之内蕴含的惊人灵性和磅礴力量，而最让他满意的是，灵兽精魂与自身灵力和法图的契合程度几乎是完美无瑕。

　　进入“神冥洞天”以来，苏夜收获极其丰厚。

　　如“龙魂化身”的提升、“冰火灵髓”，以及天仙子、玄龟子、金线果、穿心白珍珠这些天材地宝，随便一个拿出来，都能算是不虚此行了，可若真要比较个高低，它们都不如“阴阳紫麒麟”的灵兽精魂来得重要。

　　法身，可说是修为突破到法身境之后，一切修炼的基石。

　　在这样的情况下，凝炼出一具适合自己的法身，自然是至关重要。法身越契合，修炼便越顺畅，所能发挥出来的实力也是越强。

　　反之，亦然。

　　古往今来，因法身问题而导致修炼过程举步维艰的例子，不胜枚举。

　　可以说，最让苏夜兴奋的，并不是“阴阳紫麒麟”的品级，而是它与自身那完美的契合度。当然，在契合程度没有瑕疵的情况下，“阴阳紫麒麟”的品级肯定是越高越好，因为“灵仙兽印”提供的灵兽精魂，已被彻底降服，并不像自己捕捉的灵兽那样，需要再去降服其精魂。

　　“圣品灵兽精魂……”

　　苏夜心中已是有些迫不及待。

　　此前他还琢磨着，看看能不能修炼到法身境、并凝炼出法身之后再服用天仙子，可现在他却恨不得立刻将天仙子吃下去，在最短的时间内突破到法身境界，而后将那团灵兽精魂凝炼成法身。

　　转念间，苏夜收回手掌，后退数步，而他体内那丝丝缕缕的清凉细流则已如潮水般退了出去。而就在他收手的瞬间，祭坛中央，“阴阳紫麒麟”那庞硕的身躯也是快速消散，恢复了原状。

　　“苏夜，恭喜你了！”

　　萧婵卿和聂伊几乎是异口同声的笑道，傅青纨也是冲苏夜点点头，俏脸难得的露出一抹笑意。

　　“多谢多谢，你们肯定也能够成功的。”苏夜笑容可掬。

　　“……”

　　片刻后，萧婵卿、傅青纨和聂伊只是细声商议了几句，便确定了各自沟通“灵仙兽印”的顺序。首先挪动脚步的是萧婵卿，身姿袅娜，很快便在“灵仙兽印”前站定，白皙娇嫩的手掌伸了出去。

　　董襄和云瑾瑜等人赶忙压下了对苏夜的羡慕和嫉妒，眼睛眨也不眨地关注着萧婵卿的举动。

　　获得圣品灵兽精魂的苏夜，的确是运气好到逆天，可说到底，他只是冲玄后期修士，属于非常特殊的特例。对众人而言，萧婵卿沟通“灵仙法印”之后的结果当然死更加具有代表性。

　　萧婵卿若能从“灵仙兽印”内获得与其法身契合的“灵仙魂血”，其他各界修士成功的机会自然不小。

　　毕竟，大家都是法身初期的修士。

　　“轰！”

　　时间静静地逝去，没多久，众人便听到了“灵仙兽印”之内激荡而出的熟悉鸣响，紧接着，萧婵卿便收手后退，而她掌中已是多出了一团火红的物事，约莫婴儿拳头大小，灼烈无比的热意透散开来。

　　“成功了！”

　　见萧婵卿笑靥如花，苏夜眼中也是露出了微微的笑意。

　　她凝炼的是“九翎火鸾”法身，这种蕴含着恐怖热意的“灵仙魂血”应当与她的法身非常契合。

　　祭坛之下，众人见状也都是精神大振，尤其是第二个进入此处空间的董襄等人，已是一副跃跃欲试的模样。

　　萧婵卿之后，便是傅青纨。

　　她的法身乃是“冰霜魔狼”，很快，她也从那灵仙兽印内获得了一团雪白的“灵仙魂血”，透溢而出的气息竟是冰寒彻骨。

　　聂伊同样沟通成功，她得到的则是一团绿意盎然的“灵仙魂血”。

　　“老头子，你说我若是把龙魂化身放出来，能否再获得一道灵兽精魂？”苏夜忽地一道意念向老家伙送了过去。他现在已明白过来，炎光界、云水界、雷龙界和玄阳界之所以都是五名修士，应该是以己方人数为标准，己方虽只有四人，但“灵仙秘界”显然将“龙魂化身”也算了进去。

　　“小家伙，你想太多了。”老头子怪笑起来。

　　“……”

　　苏夜有些无语，却也知道自己有些异想天开了，而且，就算真能获得一道灵兽精魂也没用，“龙魂化身”不可能用它来凝炼法身，转念间，苏夜也懒得再尝试，当先跃下了灵仙祭坛。

　　萧婵卿、傅青纨和聂伊紧随其后，四人一落地，便迎接到了一道道羡慕的目光。

　　尤其是苏夜，居然获得了圣品灵兽“阴阳紫麒麟”的精魂，更让众人艳羡不已。若非大家都已凝炼出了法身，而且这种蕴含阴阳之力的灵魂精魂也不适合他们，恐怕早就有人准备动手抢夺了。

　　“该我们了！”

　　董襄兴奋地招呼一声，便和另外四名炎光界四人冲向灵仙祭坛，同样是一跃而上，没有遇到任何阻碍。

　　他们前面四人沟通“灵仙兽印”都是极为顺畅，没过多长时间，就分别获得了一团“灵仙魂血”，但最后那名年轻男子却失败了，探手碰触“灵仙兽印”没一会，就被一股强大的力量推得连连后退，当他想要再次尝试的时候，手掌却再也难以穿过兽印周围那层激烈波动的虚空。

　　甚至将法身释放出来后，也没能如愿，最终，那炎光界修士只得无可奈何地离开灵仙祭坛。看着他那副垂头丧气的模样，众人同情之余又有些疑惑，原本轻松的心情也是变得有些紧张。

　　“他的法身与我的九翎火鸾极其相似，应该适用于同样的灵仙魂血，怎么会失败？”萧婵卿颇为讶异。

　　“这还不简单，估计‘灵仙兽印’之内，每种‘灵仙魂血’都只有一团，前面的人取走了，后面的自然就没了。”

　　苏夜呵呵一笑。

　　听到苏夜这话，周围那些还未上过祭坛的人都是禁不住面色一变，这似乎是最有可能的一种解释。

　　“该我们了，快点上去！”

　　那雷龙界五名修士也是脸色有些难看，见云瑾瑜等人开始挪动脚步，那魁梧男子连忙大吼一声，五道身影竟是越过云水界五名女子，再次闪电般地冲向祭坛。他们与云瑾瑜等人几乎是同时出现，在这种情况下，应该是谁先上去都行，自然想要抢在前面，以免适合自己的“灵仙魂血”被她们占去。

　　“砰砰……”

　　瞬息过后，剧烈的撞鸣声接连爆响，那五道身影竟是又一次被弹了回来，如断线风筝般摔向数十米外。

　　当他们爬起时，已是形貌狼狈，一脸的阴沉。

　　众目睽睽之下，两次想要抢先登上灵仙祭坛，结果却是两次都被灵仙祭坛排斥，这让他们难堪到了极点，也愤怒到了极点，一个个咬牙切齿地瞪着那座数米高的圆台，似恨不得将其一把拆散。

　　云瑾瑜等人本是有些恼怒，此刻脸上却都显露出讥诮之色。

　　“不是你们的，抢都抢不走，还是乖乖等着吧！”一名容貌颇为可爱的女子戏谑地冲五人做了个鬼脸。

　　“你……”

　　雷龙界那五名修士更是恼羞成怒，只是还没等他们发作，云瑾瑜等云水界修士就已纵跃而上，落在了灵仙祭坛之上。她们看起来虽与雷龙界修士一同出现，但显然还是快了那么一点点。

　　瞧见她们轻松的模样，那五名雷龙界修士不由得脸色发黑，更是心中暗恨不已。


第261章 黑晶元实

　　时间逝如飞梭……

　　只是差不多两刻钟，继云瑾瑜等人之后，雷龙界、玄阳界的修士就全都上了一遍灵仙祭坛，有人欢喜有人郁闷。而且越到后面，郁闷的就越多，云水界有一人，雷龙界有三人，玄阳界也是有三人。

　　五个世界二十四人，失败者多达八人，由此可见，的确是越早登上祭坛越占便宜。

　　“轰隆！”

　　几乎是玄阳界五人走下祭坛的刹那，一阵低沉的鸣响在这片空间内激荡开来。

　　瞬即，众人便发现眼前的灵仙祭坛正快速地往沉落，只不过眨眼间的功夫，这庞硕的圆台就消失得无影无踪，而地面平坦，竟是没有留下任何痕迹，仿佛灵仙祭坛从来就不曾出现过一般。

　　“嘎吱！”

　　下一刻，刺耳的摩擦声响起。

　　苏夜等人连忙循声望去，却见空间右侧的墙壁处，一扇大门缓缓打开，门外竟是一片白蒙蒙的虚无。

　　众人见状，心中都是隐隐了然。

　　“估计一出这大门，便可回到各处世界的‘神冥洞天’了。”

　　苏夜笑了一笑，心中不免有些遗憾，原本还在为先服用天仙子还是先修炼而头疼，现在倒好，“灵仙秘界”竟然直接帮着做了选择，却是可惜了“灵仙秘界”内那数十倍于四星凝元法阵的灵气。

　　萧婵卿、傅青纨和聂伊三人也是倍感无奈，之前，她们有着和苏夜一样的苦恼，如今与这浓郁无比的天地灵气失之交臂，若真的离开了灵仙秘界，也只能选择服用天仙子来提升一重修为了。

　　好在失之东隅收之桑榆，“灵仙魂血”，也是无比丰厚的收获。

　　“苏夜兄弟，我们就先走一步了，若是有机会前往炎光界，定要来‘天霄门’一趟，到时候我们再好好叙叙。”董襄笑呵呵的开口道。

　　“一定，一定。”苏夜也是拱手一笑，目送董襄等人身化流光，冲出大门，融入那片白色虚无之内。

　　“我们也告辞了，欢迎你们日后来云水天宫做客。”

　　云瑾瑜冲苏夜和萧婵卿等人嫣然一笑，也是带着四位师妹快速离去。她们五人身影刚动，玄阳宗的五名修士只是冲苏夜等人点头示意了一下，也紧跟在她们后面，如离弦之箭般向出口暴射而去。

　　转瞬间，十道身影就已陆续消失，这地方便只剩下苏夜、萧婵卿、傅青纨、聂伊以及五名雷龙宗修士。

　　“卿姐、青纨师姐，聂伊师姐，我们也出去吧。”苏夜朝萧婵卿三人笑了一笑，便抬腿向前迈去。

　　“嗖！嗖……”

　　然而，才刚刚跨出一步，细微的破空声便陡然响起，五道身影突然在苏夜等人身前闪现，拦住了他们的去路，神色不善。

　　“你们就这么走了？”那名魁梧男子沉声道。

　　“什么意思？”苏夜眼皮微抬，眼底掠过一抹讥诮，萧婵卿、傅青纨和聂伊三人都是俏脸微沉。

　　“就这么走了，你们不觉得可惜么？”那魁梧男子鼻中重重一哼，粗犷的面庞上显露出狰狞的笑意。

　　“的确是有些可惜！”

　　苏夜一脸赞同地点点头，似笑非笑地看着对面五人，“这样吧，你们赶紧把东西都给我交出来！”

　　“嗯？”五人愣了一愣。

　　“你们能进入‘灵仙秘界’，想必在法门之内获得了不少的天材地宝。”

　　苏夜笑眯眯的说道，“如今，大家好不容易都聚集到了这里，若是不能把五处‘神冥洞天’的天材地宝弄齐，确实太过可惜，你们拦住我们，想来也是不想看到这种遗憾的事情发生吧？”

　　“噗嗤！”听苏夜这般调侃他们，萧婵卿和聂伊禁不住娇笑出声，傅青纨唇角也是翘起了美丽的弧度。

　　“什么？让我们把‘黑晶元实’交出去？这混蛋莫不是被刚才的圣兽精魂给冲昏了脑袋？”

　　“我没听错吧，这家伙是真疯还是假傻？”

　　“活得不耐烦了！竟敢消遣老子！”

　　“……”

　　明白苏夜话中的戏谑之意，对面顿时一片哗然，那几名年轻男子都是怒气冲冲地喝叫起来。

　　“不把五处‘神冥洞天’的天材地宝集齐，的确非常可惜！”

　　那魁梧男子嘿然一笑，旋即却是话锋陡转，狞声道，“不过，不是我们把‘黑晶元实’交给你，而是把天仙子、玄龟子、金线果和穿心白珍珠这四种果实给我拿出来！你们若是识相，那就乖乖照做，否则，那扇大门，你们怕是出不去了！”

　　说话间，他已是握起了那两只钵大的拳头，一时，噼啪之声大作，狂暴的气息从拳内波荡而出。

　　“堂堂法身初期、却被冲玄后期修士一拳逼退的家伙，竟敢口出狂言，也不怕把牛皮吹破！”萧婵卿冷笑道。

　　“臭娘们，给老子闭嘴！”

　　被萧婵卿戳中痛处，那魁梧男子顿时气得暴跳如雷。

　　之前，和苏夜的那次硬拼，他虽稍落下风，却并不觉得自己真的不如苏夜，毕只是一次试探性的攻击，两个人都没拿出全力，若是施展最强手段，他却不信一个冲玄后期修士能够抵挡得住。

　　正因如此，他才会合另外四人，将苏夜等人拦住，打算在离开“灵仙秘界”之前，夺取他们的天材地宝。

　　之前见苏夜大把大把的取出天仙子，与炎光、云水、玄阳三界修士交换果实，他们早就眼红心热，如今机会就在眼前，他们岂会放弃？更何况，对于此次行动，他们都是觉得十拿九稳。

　　苏夜他们只有四人，除了冲玄后期的苏夜之外，另外三名女子虽都是法身初期，但显然才刚踏入这层境界不久，而己方却有五人，除了两人境界已达到法身初期巅峰外，其余三人也都踏入法身初期多年。

　　据此可见，己方实力远超对方，若这样都还不敢动手，那还不如趁早一头撞死。

　　“熊豪，别跟他们废话了。”

　　这时，另一名身材中等、躯体精壮的年轻男子寒声道，“这大门还不知能开启到什么时候，我们必须赶紧动手！”

　　“不错，原本他们要是愿意交出各种天材地宝，那还可以饶他们一条性命。可既然他们不肯，那就把他们全都杀了！”又是一人阴恻恻的开口道。

　　“……”


第262章 先下手为强！

　　……

　　“咝！”“吼！”“唳……”

　　说话间，各种震耳欲聋的嘶叫声近乎同时响起，一道道庞硕的身影从五名雷龙界修士体内升腾而起，竟是两条形貌各异的巨蟒，一只体型庞硕、体表火红的雄狮，一只紫色的巨鸟以及一只高达五米的黑熊。

　　五具灵兽法身气势汹汹，蠢蠢欲动，似乎随时都可能发动异常狂猛的攻势，强横的气息纵横交错，方圆数十米虚空都是急剧波动。

　　“就凭你们五个废物，也想杀了我们？”

　　萧婵卿横眉竖眼，娇媚的脸蛋上竟是煞气腾腾，声音响起的瞬间，九翎火鸾便已现身，热浪疯狂地透散出来。傅青纨和聂伊也是没有丝毫犹豫，意念间，冰霜魔狼和菩提树便相继显现。

　　“真是不见棺材不掉泪！杀！”

　　那名叫熊豪的魁梧男子怒喝出声，可那个“杀”字刚从口中迸出，他便发现有两道古怪的白色印记正一前一后地朝自己飞旋而来，更以疯狂的速度膨胀着，一眨眼的功夫，那两道印记就已变得庞硕无比。

　　苏夜已是抢先动手！

　　而且，一动手就是双重“阴阳天龙印！”

　　“吼！”

　　熊豪怒不可遏，转念间，身前那体型庞硕的巨熊就已人立而起，奔腾向前，继而抡起粗硕无比的胳膊朝那呼啸而来的庞硕印记砸去，狂暴无匹的劲气如溃堤洪涛般顺着巨熊胳膊的锤砸之势咆哮而去。

　　苏夜见状，唇角不觉挑起一抹冷笑。

　　大门开启之前，众人沟通“灵仙兽印”的那段时间，苏夜并没有闲着，始终都在悄然运行“大阴阳真经”，甚至还将一颗能够提升灵魂的“玄龟子”吃了下去。如今，灵魂虽只提升了些许，可念力却已完全恢复。

　　充盈而磅礴的念力，此刻正好派上用场，催动无上龙印。

　　两道“阴阳天龙印”所迸发出来的威力，即便是法身初期巅峰的巫茗施展最强手段“星海蝶印”都抵挡不住，这叫熊豪的雷龙界修士也不会例外。更何况，他现在动用的还只是他的巨熊法身！

　　“轰！”

　　电光石火间，两道庞硕印记所化的四条巨龙，便撞上了那巨熊的手臂。

　　这一刹那，那片虚空都被搅得粉碎，恐怖的劲气如惊涛骇浪般向四周翻卷而去。顷刻间，那巨熊法身就被肆虐开来的力量撕碎。

　　数米外的熊豪，猝不及防之下，立刻受到波及。

　　“嗯！”

　　不受控制地闷哼了一声，熊豪直接就是一口鲜血喷吐出去，瞬即又被狂卷而来的劲气轰了个正着，如同败革般抛飞了出去，落地之时，体表衣裳多出了无数细密的裂痕，殷红的鲜血汩汩而出。

　　“熊豪！”

　　其余四名雷龙界修士大惊失色，竟是全都懵住了。

　　这变故来得太过突然，从熊豪喊出那个“杀”字，倒他被轰飞出去，只不过是弹指间的事情。谁也没有想到，堂堂法身初期巅峰的熊豪，居然如此不堪一击，连那个冲玄后期修士一招都挡不下来！

　　“呼！”

　　短暂的震惊过后，四人便醒过神来，却是“阴阳天龙印”爆发出来的劲气已是波荡到了他们身前。

　　感受到那股强猛的气息波动，四人竟是禁不住心神悸颤。

　　“才冲玄后期的修为，怎会有如此可怕的实力，大罗界实力还不如雷龙界，竟能出现如此怪胎？”

　　四人登时色变，却猛然发现有四道庞硕的身影已到近前。

　　“这才刚刚开始，好好享受吧。”

　　萧婵卿咯咯一笑，九翎火鸾发出清脆的啼鸣，一团团巨大的火焰铺天盖地地朝对面那条黑蛇法身罩落下去。

　　可怖的热意弥漫开来，竟连虚空都灼烧得噼啪作响，不过在这热意当中，她自己却是如鱼得水。顷刻间，她便从九翎火鸾法身飞掠而出，白嫩右手幻化出重重掌影，拍向那黑蛇法身的所有者。

　　差不多在萧婵卿发动猛烈攻势的同时，傅青纨的冰霜魔狼、聂伊的菩提树，以及苏夜的龙魂化身也是全都出动。强横的劲气一波波地激荡开来，竟是在这片空间内形成了一股巨大的力量风暴。

　　熊豪的惨败，让这四名雷龙界修士信心全失，如今遭遇苏夜、萧婵卿、傅青纨和聂伊的强大攻势，都有些慌乱，十成的实力最多也就发挥出了六七成，结果非常明显，那就是节节败退。

　　不过在苏夜等人的刻意逼迫下，他们却都退向空间深处，距出口越来越远。

　　“啊！”

　　只是一小会过后，便有一声惨叫在这片空间内回荡开来，却是一名瘦削修士的绿蛇法身被苏夜的“龙魂化身”一口咬成两端。不过短暂的失神，苏夜的拳头就已印在了那瘦削修士的胸膛上。

　　“砰！”

　　瞬息过后，那瘦削男子就似被巨石撞中，摔飞出去，而后蜷缩着身躯，大口大口地咳着鲜血。

　　同伴的惨状，更是将剩下的三名年轻男子刺激得够呛。

　　他们完全没想到，之前被自己轻视的三名女子竟然个个强悍无比，几个呼吸的功夫，就杀得自己只有招架之功没有还手之力。如今，就算没有腾出手来的苏夜在旁虎视眈眈，估计自己也会很快落败。

　　“不打了！不打了！”

　　“住手！住手！”

　　“我愿意给你们一颗‘黑晶元实’！”

　　三名年轻男子都是声嘶力竭地喊叫起来，两名同伴的惨败，已是让他们心底发寒，不自禁地生出了退意。

　　“你们想不打就不打，哪有这么便宜的事？”萧婵卿嗤笑道，九翎火鸾以及她自身的攻势没有丝毫停顿。

　　“杀了你们，别说是一颗‘黑晶元实’，你们所有的‘黑晶元实’全都是我们的。”聂伊笑意盎然，说出的话却更狠。

　　“少说废话！”

　　傅青纨黛眉微抬，冰霜魔狼咆哮连连，一道道冰霜剑气划破虚空，将对面的年轻男子以及他的法身全都笼罩在内。

　　“嗖！”

　　龙魂化身在高空盘旋，而苏夜却如幽灵般在战萧婵卿、傅青纨、聂伊和三名雷龙宗修士的战圈外游走。他虽还没有出手，却如一柄悬在头顶、随时都可能落下的利剑，三人更是胆颤心惊。


第263章 重回洞天

　　……

　　“啊！”

　　一声凄厉的惨叫蓦地响起，却是那名身躯精壮的雷龙界修士被萧婵卿极其刁钻的一掌击中，抛飞出去数十米远，躯体间散溢出一股炽烈的热意，暴露的肌肤处也是显露着病态的潮红。

　　只过了片刻，男子那黑蛇法身就被“九翎火鸾”喷吐而出的火焰团团覆盖。尽管其庞硕的躯体很快就冲了出来，可身影却已是虚淡了许多，尖厉地嘶叫一声，便身化黑芒，没入男子眉心。

　　“嗯！”

　　那男子口中不自禁地闷哼出声，刚刚勉强仰起的半截身躯竟是再次栽倒于地，唇角隐隐可见溢出的血迹。

　　察觉到同伴的动静，另外两名雷龙界修士都是骇然失色。

　　苏夜虎视眈眈，傅青纨和聂伊步步紧逼，两人本就左支右绌，眼见第三名同伴受创，不由得更是惊慌失措，争斗之心全无。只不过短短几个呼吸的时间，两人就已险象环生，各自的法身也是被逼得连连倒退。

　　“嗖！”

　　瞬息过后，苏夜便抓住了机会，如猎豹般猛然腾窜而起，磅礴的灵力咆哮而出，正中一名男子后背。那家伙痛嚎着向前栽去，可刹那之后就几乎同时被傅青纨那三道阴寒彻骨的冰剑刺中。

　　嘶嚎声嘎然而止，那家伙躯体瞬即僵滞起来，体表浮起一层厚厚的冰晶，竟是再也动弹不得。

　　“停手，停手，我把所有的‘黑晶元实’都给你们……”

　　最后剩下的那名雷龙界修士吓得心胆俱裂，竟是再也支撑不住，拼命地大叫起来，双颊不见血色。

　　“你的性命就值几颗‘黑晶元实’？”

　　聂伊嗤笑一声，不但她没有丝毫停手的趋势，苏夜、萧婵卿和傅青纨甚至已向他围拢过来。

　　那男子见状，吓得亡魂大冒，一个聂伊他都应付不来，更何况四人：“我把我的空间法器给你们，里面除了五颗‘黑晶元实’，还有好多丹药，甚至还有一件三品法器，这些东西全都是……”

　　话没说完，那男子的法身就已被聂伊的菩提树绞碎，他只来得及痛哼一声，身躯就被数十跟枝条缠住。

　　下一刻，他腰间悬挂的空间法器就已落入聂伊手中。

　　“扑通！”

　　菩提树枝条松开，那雷龙界修士就已坠落在地，面色苍白，大口大口地喘息着，却不敢有丁点怨怒和不满。

　　到了这样的地步，他已是没了任何抗争的念头。

　　五名法身初期、甚至其中还有两名法身初期巅峰的修士，居然如此轻易地惨败在对方四人之手……这种不可思议的事情就这么发生在他面前，已是将他的骄傲、自信和狂妄完全粉碎。

　　空间法器内的物品虽然珍贵，却也比不上自己的小命。

　　这个时候，保住性命已成了他唯一的希望。

　　苏夜、萧婵卿、傅青纨和聂伊却没再去理会他，快速地交换了个眼神，便分别向一名雷龙界修士冲去。弹指间，熊豪等四人身上携带的物品就已全部被苏夜他们四个搜刮得干干净净。

　　“走！”

　　苏夜哈哈一笑，就和萧婵卿她们向出口电射而去。

　　当瞧见苏夜等人的身影融入外面那片白蒙蒙的虚无之时，空间内那名唯一神智清醒的修士顿时如释重负地瘫坐下来，浑身冷汗涔涔，可心底深处却没来由得涌出一种劫后余生的幸福之感。

　　……

　　“还是没有找到他们的踪影？”

　　“还是没有！”

　　天仙法门外那块平地边缘，赫连钧盘腿而坐，脸色阴沉至极。他身畔，巫茗、崔裕等数人也是脸色颇为难看。

　　天仙法门关闭后，太虚仙门两百多名弟子就已分成二三十个小组四散开来，前往洞天各处搜寻苏夜等人。

　　可这么多天过去，苏夜四人便似凭空消失了一般，一直杳无踪影。

　　如果仅是太虚仙门弟子没找到苏夜也就罢了，可其余数千各宗弟子拼命寻找这么久，也是没有任何收获。

　　“可恶，这个混蛋究竟躲到哪里去了？”

　　巫茗咬牙切齿，捏起的拳头狠狠捶在地面，无数裂痕以她拳头为中心，如蛛网般向四周蔓延开来。

　　“他们会不会真的死在了天仙碑独立空间内？”崔裕狐疑道，虽说早就推断出苏夜等人不可能在天仙碑独立空间内遇到危险，可这么长时间都没找到他们的踪影，他也开始有些疑神疑鬼。

　　“绝不可能！”

　　赫连钧眉宇间阴霾密布，“他们肯定还躲藏在‘神冥洞天’的某个角落，一定要把他们找出来！我们几个也别在这里呆着了，一起分开来找，不停地找，一直找到‘神冥试炼’结束为止！”

　　“是！”

　　“……”

　　没过多长时间，赫连钧、巫茗和崔裕等人便分成三个小队，从三个方向快速离开了这片区域。

　　……

　　“呼！”

　　倏地，一团绿意盎然的气息如流星般划过虚空，顷刻间便坠落在地，继而，那绿意便开始星星点点地消散，只不过眨眼间的功夫，所有的绿色气息就已消融干净，一道修长的身影显露了出来。

　　这人正是苏夜。

　　“咦？”

　　旋即，一股异常灼热的气息便周围席卷而来，苏夜讶异地低呼出声，这才发现自己居然出现在火羽山中，一团团或大或小的火焰交相辉映，惊人的热意如狂涛骇浪般一波波地汹涌而来。

　　“也不知她们被传送到了什么地方，没想到离开‘灵仙秘界’时，居然会分散开来。”

　　苏夜微微皱眉。

　　数千名各宗弟子估计还在四处寻找自己等人，这个时候分散各地，的确非常危险，不过，认识萧婵卿、傅青纨和聂伊她们三个的各宗弟子要远远少于自己，只要小心一些，想来不至于出什么大问题。

　　转念间，苏夜眉头便舒展开来，只观察片刻，就已认准方向，往西疾驰而去。

　　周围火焰中不时有紫羽火雀冲出，可见到苏夜的刹那，却依旧纷纷尖叫闪避，可见这些灵兽仍然没有忘记苏夜当初的那场杀戮。约莫两刻钟后，苏夜就已来到火羽山边缘，对面数米外，便是冰风雪域。

　　“差不多了！”

　　顺着两片区域的交界处深入了数千米，苏夜便停住脚步，脸上浮起一丝笑意。没一会，苏夜直接盘坐于地，半边身躯在火羽山承受热浪的炙烤，而另外半边身躯却在冰风雪域之内硬抗暴风雪的侵袭。

　　念头微动，苏夜便已悄然运行“大阴阳真经”，而右手则是微微抬起，将一颗晶莹剔透的天仙子放入了口中……


第264章 法身初期（一）

　　……

　　只是轻轻咀嚼几下，整颗天仙子便化作甘甜的汁液，顺着喉咙快速流淌，甚至连果核也都散化开来，没有丝毫残留。

　　瞬即，猛烈的药力便在苏夜腹中四处扩散，大片大片地被引入神窍，而后汇聚于神庭空间。

　　随着灵法的运行，神窍激烈震动，法图疯狂流转，而天仙子的药力几乎是一进入神庭，便与阴阳灵力相融。

　　“轰！”

　　霎时，苏夜神庭之内好似刮起了飓风，本就翻腾不已的阴阳灵力如惊涛骇浪般剧烈涌动起来。

　　只不过片刻功夫，神庭空间内便衍生出了一个小小的黑点。

　　“神涡！”

　　心神只是微微波动了一下，苏夜便再次沉静下来，“大阴阳真经”以前所未有的速度运转，越来越多的天仙子药力进入神庭，与阴阳灵力相融，而后又在神庭内掀起更加狂猛的灵力浪潮……

　　……

　　沟壑幽深，溪流潺潺，数十道身影小心翼翼地前进，如幽灵般悄无声息。

　　这些人全都是赤皇宗弟子。

　　“樊琛师兄？”

　　一声轻惊呼地打破了周围的沉静，说话的是个二十多岁，容貌秀丽的女子。

　　几乎是她话音落下的瞬间，周围所有的目光便全都落在了她身上，不少赤皇宗弟子的眼神中都隐隐流露出责备的意味。

　　这片区域生长着一种颇为奇特的灵兽，实力强横，可听力极差，从这里经过，尽量不发出声音，才能将危险降到最低。虽说合数十人之力，就算遭遇灵兽，也不会有太大的伤亡，但谨慎些总是没错。

　　“什么事？”

　　最前面的一名年轻男子面色微沉，极力压抑着声音，他赫然是身怀“母心石”的赤皇宗弟子樊琛。

　　那女子面色微红，却还是忍不住道：“樊琛师兄，你们有没有发现‘心石’所能感应到的联系多出了三道？”

　　“什么？”

　　听到这话，数十名赤皇宗弟子都是面色微变。

　　下一刻，他们掌中几乎同时多出了一颗晶莹玉润的“子心石”。樊琛也是没有丝毫迟疑，一颗红色玉珠在右掌显露出来，这便是“母心石”，形状与其他弟子的“子心石”一样，但大了数倍。

　　“钱师妹说得没错，真的是多出了三道联系。”

　　“苏夜、萧婵卿、傅青纨正好三人，难不成是他们出现了？”

　　“绝对是他们！这三个家伙可把我们害惨了！”

　　“……”

　　弹指之间，这溪流旁边便是惊呼声迭起，数十名赤皇宗弟子神色各异，或惊诧、或欣喜、或愤怒。

　　“的确是他们回来了。”

　　没一会，樊琛便皱着眉头道。

　　相较于众人的“子心石”，拥有“母心石”的他对冥冥之中延伸过来的那三道联系感应得更加清晰、更加深刻。三道联系，分从三个方向与“母心石”连接，可见三人如今正分散于不同区域。

　　“诸位，不管如何，苏夜、傅青纨和萧婵卿都是我们的师弟师妹，傅师妹更是傅副殿主的孙女，我们决不可将消息泄露出去，如今各宗弟子都在找他们，一旦消息泄露，他们定会非常危险。”

　　随即，樊琛便深吸口气，沉声说道。

　　苏夜等人进入天仙碑独立空间，获取了大量的天仙子，他们也是不可避免地受到了殃及，尤其是天仙法门关闭之后，他们几乎是成了众矢之的。这些天来，他们始终不敢分散，可即便如此，还是差点多次招致其他宗派弟子的围攻，虽然最终都是化险为夷，却也让他们心惊胆颤不已。

　　正因如此，不少赤皇宗弟子羡慕苏夜之余，也是怨气颇深。

　　甚至连樊琛也不例外，不过他倒不至于为了泄愤而将苏夜等人的行踪泄露出去，惹出不可收拾的后果。

　　“樊师兄，你放心吧，我虽然讨厌苏夜那个混蛋，却也不至于这么下作。”

　　“说得对，苏夜可恨归可恨，可终究还是我们的同门。”

　　“现在老子不跟他计较，可离开‘神冥洞天’之后，他若不拿出几颗‘天仙子’分给大家，老子绝不与他善罢甘休。”

　　“……”

　　众人纷纷开口。

　　樊琛闻言，顿时眉头舒展，稍稍放下心来，可紧接着又问道，“臧胜他们几个可曾回复什么时候过来？”

　　“没有。”

　　人群中有赤皇宗弟子应道。

　　樊琛眉头再次皱起，自天仙法门关闭后，他便再也没见过臧胜等人的身影，虽能通过“母心石”感应到他们的大致方位，却始终没见他们过来会合，即便是通过“飞燕珠”传递消息，他们也不曾聚拢而来。

　　“既然如此，那就由他们去。”

　　樊琛虽身怀“母心石”，却并没有命令他们的权力，有些无奈地叹了口气，心底却是隐隐泛起一丝不妙的预感。

　　……

　　黄沙漫地，无边无际。

　　三道身影飞速奔驰，不时有一条肥硕的蝎子冲出沙地，向他们扑去，不过很快便在三人手中化作了一条亡魂。

　　他们便是赫连钧等人。

　　“咦？”

　　蓦地，赫连钧讶异地低呼出声，伸手从怀中取出一颗飞燕珠。瞬息过后，刚刚获取了珠内信息的赫连钧竟突然狂笑起来，声如雷霆霹雳，甚至连周围的沙粒都在这笑声中微微地颤动。

　　“赫连师兄？”旁侧两人面面相觑。

　　“他们……终于出现了！”赫连钧语气中透着无法言喻的畅快，仿佛胸中长久以来的憋闷在这一刻一扫而空。

　　“他们？”

　　那两人先是一愣，旋即其中一人便难以置信的惊呼道，“赫连师兄，你说的是……苏夜他们？”

　　“不错！”赫连钧笑容一敛，眼中闪烁着阴冷的寒芒。

　　“赫连师兄，可知他们的位置？”那两名太虚仙门弟子竟连呼吸都有些急促起来，苏夜等人可是代表着大量的天仙子，若能找到他们，把天仙子抢夺到手，这次神冥试炼就不算白来了。

　　“暂时只知其中赤皇宗三人的大概方位，不过，这样也足够了！走，召集所有人手，这次绝不会再让他们逃脱！”

　　“……”

　　很快，神冥洞天之内所有的太虚仙门弟子都在同一刻收到了赫连钧通过“母心石”传递过来的召唤之意。

　　甚至有少数人还借助“飞燕珠”，得知了其中缘由。

　　而通过他们，又有更多人明白了是怎么回事，苏夜等人显露行踪的消息开始在太虚仙门弟子间疯狂流传。

　　一时间，所有太虚仙门弟子循着“母心石”的指引，开始从四面八方朝赫连钧集中。


第265章 法身初期（二）

　　……

　　火羽山和冰风雪域交界处，或炽热、或阴寒的两种迥异的天地灵气源源不断地汹涌而来，竟是凝聚成了两个巨大的漩涡。

　　两大漩涡疾速流转，却是泾渭分明，竟没有跨越界线分毫。

　　苏夜静静地盘坐在漩涡底端，两股天地灵气如宛如两到滚滚洪流，顺着漩涡倾泻而下，疯狂地注入到苏夜体内。

　　此刻，苏夜神庭空间之内，黑色神涡已是完全凝聚成形。

　　残存的天仙子药力则仍旧不停地进入神庭，与阴阳灵力相融，而后以排山倒海之势冲击着对神涡发动猛烈冲击。

　　灵力急剧消耗，可随着“三才阴阳法图”的疯狂流转，那两种涌入神庭的冷热两种天地灵气却已极其可怖的速度转化为阴阳灵力，让神涡承受的冲击一波接着一波，始终没有丝毫的停滞。

　　时间飞逝，越来越多的天地灵气被牵引而至，那两处漩涡也是变得越来越大，将苏夜的身影完全遮蔽。

　　不知不觉间，漩涡周围已是聚集了大量的身影。

　　左侧“冰风雪域”，十数条金瞳雪蟒疾速游弋，右侧火羽山中，近百只紫羽火雀闪烁扑腾。不时有一两道身影猛然向前冲撞，可还不等碰触到漩涡，就被漩涡裹挟而来的恐怖劲气甩飞出去。

　　这些灵兽的举动，对苏夜没能产生任何影响。

　　磅礴灵力持续不断的碰撞冲击，给神涡的承受能力带来了越来越大的挑战，不经意间，神涡便开始有裂纹闪现。

　　“砰！”

　　过了半晌，几乎是天仙子药力耗尽的瞬间，巨大的轰鸣声便在神庭空间内激荡开来，神涡爆散，化作无数碎片融入神庭。

　　下一刹那，苏夜的神庭空间快速扩张，灵力强度也开始急剧飙升！

　　“法身初期！”

　　这一刻，苏夜平静的心绪不自禁地起了波澜，激动和狂喜之意顿时充满胸膛。

　　等这一天，他等得太久了。

　　当初在赤皇宗清幽殿独立空间之内时，他便借助“佛陀神力”连续突破到冲玄后期，而后为助萧婵卿捕捉九翎火鸾而进入“龙骨道宫”，更因此而凝炼出了“龙魂化身”，实力虽是大幅提升，可修为却始终停留在冲玄后期，没能衍生神涡，更没能跨过这一步，突破到法身之境。

　　而今，借助天仙子的神奇药力，他终于成功了！

　　以法身初期的修为，若是再将“阴阳紫麒麟”法身凝炼成功，即便是碰到法身后期高手，苏夜也敢硬抗。

　　好一会儿，苏夜的心情才稍稍平复，旋即便发现随着“三才阴阳法图”的继续流转，一团奇异的力量却在神庭之内衍生而出，当神庭空间停止扩张、灵力强度停止飙升时，那团力量已是极其庞大。

　　“这是……魂力？”

　　苏夜有些惊喜。

　　一般说来，修为突破到法身境时，便会衍生出魂力。

　　这是灵魂和灵力的融合体，凝炼法身，便要靠它们。对于绝大多数新晋法身初期修士来说，魂力衍生、壮大的过程都颇为缓慢，一般需要数天、甚至是十天半月，才能拥有足够凝炼法身的魂力。

　　但也有少数天资卓绝的法身初期修士，衍生魂力的过程便会大大缩短。

　　可像苏夜这般短暂的，却还是异常少见，便连苏夜自己，略微感应了那团魂力后，也是颇为诧异。

　　拥有大量魂力，便意味着现在就能开始凝炼法身。

　　“既然如此，那就干脆一不做二不休，把法身也凝炼出来！”

　　意念间，苏夜的心神便再次沉静下来，魂力快速向盘踞在神庭空间内的“阴阳紫麒麟”靠拢过去。

　　在正常情况下，想要凝炼法身，就得先捕捉合适的灵兽，再抽取其灵魂精魂，进行驯服，这个过程非常艰难，需要花费大量时间和经历。而拥有驯服的灵兽精魂后，直接将魂力与其融合即可。

　　苏夜如今拥有的“阴阳紫麒麟”早被“灵仙兽印”驯服，已是省去了艰难的那部分，剩下的那个步骤则是简单的多了。

　　“呼！”

　　片刻功夫，呼啸而去的魂力便将“阴阳紫麒麟”覆盖……

　　……

　　“这地方似乎是叫火羽山！”

　　火羽山边缘，一百六七十道身影突然从远处飞驰而至，他们正是赫连钧所率的太虚仙门弟子。

　　在接到赫连钧的召唤后，所有太虚仙门弟子都向他聚集。

　　但因距离远近不同，并非所有人都能及时赶来，能够聚齐真么多人已是非常不错了。

　　“应该不远了。”

　　赫连钧眸中闪过一丝森寒的笑意，“走！进去！不管呆在山里面的是苏夜还是那两个女的，都不可放过。”

　　说话间，赫连钧已是身如流光，冲入火羽山内。

　　身后巫茗和崔裕等人都是心神振奋，纷纷加快速度，跟着赫连钧进入这片灼热无比的区域。

　　“嗖！嗖……”

　　赫连钧等太虚仙门弟子进入火羽山不久，细微的破空声便是接连响起，火羽山边缘再次出现了数十道身影。

　　“他们居然全跑到火羽山里面去了？”

　　“看来老子猜得没错，苏夜他们可能就藏在火羽山内。”

　　“没错没错。之前这帮家伙也在到处搜索，可前不久所有的太虚仙门弟子却全部放弃寻找，还跑来这地方，肯定是有不可告人之事。”

　　“……”

　　众人交头接耳，揣测不已。

　　如今这“神冥洞天”到处都散布着各宗弟子，赫连钧等人的举动根本不可能瞒过所有的目光。

　　虽没有得到确切的信息，可只少稍加猜测，便能想象得到太虚仙门弟子为何会有这般反常的举动。

　　于是，越来越多的身影开始追在太虚仙门弟子屁股后面。

　　不仅如此，还有更多的各宗弟子正在不停地向这边靠近，准备一探究竟，若苏夜等人真的藏在火羽山内，那说不定还有机会来个虎口夺食，趁乱从苏夜等人手中把天仙子给抢夺过来。

　　“走，我们也进去！”

　　一名高大男子口中呼喝出声，顿时引起周围众多修士响应，紧接着，早就跃跃欲试的数十人便相继冲入火羽山中。在他们之后，各宗弟子陆续赶了过来来，多则数十人，少则数人，竟是一拨接着一拨。

　　火羽山开始变得越来越热闹！


第266章 关键时刻

　　……

　　“呼！”

　　两大漩涡已悄然消散，苏夜身躯却仍被实质般的天地灵气覆盖的严严实实，而在他头顶上空，无数汇聚而来的天地灵气则是循着“三才阴阳法图”的运行之势而盘旋，不时发出刺耳的呼啸。

　　这团庞硕的灵气两侧，金瞳雪蟒尖厉的咝叫声和紫羽火雀唧唧喳喳的声音此起彼伏，这两种灵兽越聚越多。

　　当那漩涡依然存在时，金瞳雪蟒和紫羽火雀发动攻击，只是被甩飞出去，并没有太大损伤。可当漩涡消散、天地灵气的流转之势大变后，继续发动攻击的灵兽，却都变成了一具具尸体。

　　如此一来，敢于攻击的灵兽越来越少，大多数身影都是在数十米外游走、飞腾。

　　“吼！”

　　也不知过了多久，一记惊天动地的吼声突然从那团灵气之内震荡开来，旋即，天地灵气的流转之势变得越发疯狂，而周围的天地灵气则是更快的速度向这边汇聚而来，虚空为之剧烈波动。

　　然而，那些金瞳雪蟒和紫羽火雀却突然变得安静下来，眼中流露出极其人性化的恐惧之意，仿佛那团天地灵气之内有一尊远古巨兽突然从沉睡中苏醒，恐怖的气息随着吼声隐隐泄露出来。

　　“轰！”

　　旋即便似炸锅一般，所有的灵兽都开始仓皇逃窜。

　　那团灵气中心，苏夜身如雕塑，岿然不动，冷热两股灵气却如惊涛骇浪般涌入体内，蜕变为阴阳灵力，而后随着双手的挥舞，排山倒海般地呼啸而出，与他身前那尊威武雄壮的紫色身影相融。

　　法身的凝炼到了最后的关键时刻。

　　阴阳紫麒麟已和苏夜的魂力彻底融合，他如今需要做的，便是用足够多的灵力对阴阳紫麒麟进行淬炼，一旦它的身躯再也不能吸收丁点灵力，这完全由力量组成的法身便算是凝炼成功。

　　“嗯？”

　　蓦地，苏夜眉头微皱，心底竟是生出了一丝警兆，旋即，便有一些尖厉凄惨的声音隐隐钻入苏夜耳中。

　　那似乎是紫羽火雀死前的叫声！

　　“快看那里！”

　　数百米外，一名年轻男子从两团火焰之间穿梭而过，火羽山和冰风雪域交界处那团庞硕的天地灵气顿时进入了视线当中。短暂的怔愣过后，他竟是手舞足蹈地大叫起来，脸上浮起兴奋之色。

　　几乎在他话音落下的瞬间，赫连钧和巫茗等一百多名太虚仙门弟子便从火焰后面转了过来。

　　“有人在那修炼？”

　　“哈哈，肯定是他们三人当中的一个！啧啧，没想到居然有人能在这样的地方修炼，而且还是同时吸收冰风雪域和火羽山的灵力。”

　　“快点围过去，绝不能让他逃了！”

　　“……”

　　众人都是精神振奋，一窝蜂地向前冲去。

　　片刻功夫，一百多人便分散到冰风雪域和火羽山这两片区域，将那团急剧波荡旋转的庞硕灵气团团围住。

　　“动手！”

　　赫连钧蓦地开口大喝，声如滚滚雷音，双目则是紧紧地盯着前面，眼中浮起一抹森寒的笑意。

　　“昂！”

　　几乎是赫连钧话音落下的瞬间，一声龙吟响彻天地。

　　紧接着，一道庞硕的白色龙影从那团灵气之内咆哮而出，极其恐怖的死寂之意疯狂地弥漫开来。

　　“苏夜！肯定是苏夜！”

　　巫茗眼眸大睁，厉声大叫。

　　当初在黑金沼泽之外拦截苏夜时，他便动用过法身，只是直到现在，她仍想不明白，冲玄后期修士怎能凝炼出法身？

　　“苏夜？”

　　赫连钧眼睛一亮，相比于那两个与苏夜一同进入天仙碑的赤皇宗女弟子，自然是擒住苏夜最有价值。

　　“吼！吼……”

　　这个时候，巨大的嘶吼声排空而上，已有四名太虚仙门弟子操纵法身，凶狠地扑向那条白龙。近乎同一时刻，他们也是将最强的手段施展出来，磅礴的灵力掀起狂暴的风浪，向前席卷而去。

　　“呼！”

　　白龙一摆龙尾，朝其中一只体型庞硕的黑虎横扫而去，速度竟是快至极点，肉眼完全捕捉不到那龙尾的轨迹。几乎是连一眨眼的时间都不到，那龙尾就撕裂虚空，狠狠地落在了黑虎身上。

　　“砰！”

　　那只黑虎竟是连哼都没哼一声，硕大的躯体就爆散开来。操控着黑虎法身的那名太虚仙门弟子旋即闷哼出声，身躯摇颤，竟是险些一头栽倒在地，他刚刚发动的攻势也是消弭于无形。

　　白龙的动作没有丝毫停滞，长硕的身躯只是微微一弓，便闪电般地扎入另外三道法身之间。

　　“砰！砰！砰！”

　　又是几个摆尾，那三道法身便被抽爆，竟是完全承受不住，一下就遭受重创。

　　大受影响的几名太虚仙门弟子，刚从短暂的恍惚中醒过神来，便瞧见了那已扑至两三米外的狰狞龙头，不由得骇然失色，立刻不约而同地向后退避。那白龙也不追击，躯体一摆，却向旁侧的那些修士冲去。

　　“小心！”

　　周围那些太虚仙门弟子纷纷大叫，脸上都是不受控制地浮现出震惊之色，他们完全没想到苏夜的“法身”竟是如此凶悍，顷刻之间，就重创了四具法身、并将那四名法身初期的同门逼退。

　　“可恶，这混蛋的‘法身’实力居然又提升了许多。”

　　巫茗面色阴沉，她当初与苏夜交手时，他“法身”的实力差不多刚达到法身中期的地步，可现在起码有法身中期巅峰、甚至是法身后期的实力，这让一般的法身初期修士如何能够抵挡得了？

　　“嗖！”

　　赫连钧的身影突然暴射而出，如流星般冲向那条白龙。

　　巫茗和崔裕相视一眼，也都阴沉着脸激射而去。近乎同时，又有几名法身初期巅峰的太虚仙门弟子追向白龙。

　　然而，那条白龙却一点都没有与赫连钧等人硬拼的打算，只是不停在人群中横冲直撞。太虚仙门弟子人数虽多，但能够同时攻击到那条白龙的，也不过是寥寥数人，而且绝大多数都是一般的法身初期弟子，很难对它造成太大的威胁。

　　一时间，惊呼声、怒喝声迭起。

　　这团庞硕灵气周围，竟被闹得鸡飞狗跳。


第267章 摧枯拉朽（一）

　　……

　　不过，那些太虚仙门弟子很快就已学乖，在火羽山边缘聚成一团，而且个个释放出了法身，一百多道大大小小的兽影或环绕周围，或展翅飞翔。如此阵仗，那白龙就算再凶悍，也不敢继续冲撞。

　　人群之外，赫连钧领着二十多名法身初期巅峰的修士围追堵截。

　　很快，情势就已易转。

　　那条白龙虽是极力翻腾躲闪，可在不断地围追堵截之下，它的活动空间还是渐渐被压缩，没过多久，就被赫连钧等人以及二十多道法身围困在冰风雪域边缘，不仅四周出路被堵，上空也是被几只飞行灵兽封锁。

　　“赫连师兄，我们快点把它干掉！”

　　“这家伙太可恶了！”

　　“法身被打爆，就不信苏夜那混蛋不受伤！”

　　“……”

　　原本聚集在一起的那些太虚仙门弟子立刻冲了过来，将天上地下围得水泄不通，七嘴八舌，群情汹汹。白龙的疯狂冲撞虽没有持续太长时间，却也造成了十余同门受伤，令众人对其痛恨无比。

　　“这回倒要看看你还能逃到哪去！出手！”

　　赫连钧一声令下，周围众多太虚仙门弟子都是争先恐后地出手，一百多道法身咆哮着扑向那条白龙的同时，各种灵法凝聚而成的灵力也是如狂涛骇浪一般，向前翻涌而去，势若排山倒海。

　　这一刹那，天地震动，风云色变。

　　方圆数十米空间急剧波动，狂暴的劲气四处肆虐，甚至连那呼啸而来的暴风雪都被逼得倒卷而回，一股毁天灭地的气息弥漫虚空。

　　“苏夜要惨了！”

　　不远处已聚集了数百名各宗弟子，看到这幅画面后，都是禁不住变了颜色。

　　苏夜的“法身”的确强悍无比，可如今在重重围困之下，同时遭遇上百名法身初期修士的攻击，就算再强悍也不可能支撑得住。虽说只要苏夜不死，他的“法身”就不可能消亡，可在如此猛烈的攻势下，“法身”必定遭受重创，其本人也定会因此而灵魂受创，甚至可能直接昏迷过去。

　　一旦苏夜昏迷，那聚拢在他周围的天地灵气必将散化，而他那放置了大量天仙子的空间法器也肯定不保。

　　众人眼神闪烁，几乎是不约而同地向那团庞硕的灵气靠近。

　　太虚仙门弟子的确势力最强，可这片区域，其他各宗弟子的数目已远远超过太虚仙门。众人一拥而上，趁乱夺取苏夜的空间法器，那些太虚仙门弟子就算再怎么愤怒，也无可奈何，总不能与这洞天内的所有宗派为敌。

　　然而，片刻之后，众人便猛地停住了脚步，眼中闪露出惊愕之色。

　　“昂！”

　　百多名太虚仙门弟子围绕而成的包围圈内，面对骇人的攻势，那条白龙突然昂首咆哮出声，其长硕的身躯竟诡异地化作一片白蒙蒙的气息，而后在数百上千道目光的注视下，四处逃散。

　　随即，几乎所有的攻击都落在了厚厚的冰层上。

　　“轰！”

　　仿佛千万斤炸药被同时点燃，巨大的爆鸣声响彻天地，那股声浪竟似凝聚成了实质，刺入耳膜，令人耳朵嗡嗡作响。

　　紧接着，恐怖至极的劲气随着无数冰屑向四周疯狂地席卷而去。

　　周围众多太虚仙门弟子受到冲击，都是不受控制地向后退却，即便是赫连钧和巫茗这等法身初期巅峰的修士，也抵抗不了这股力量的冲击，不由自主地倒退了三四十米才堪堪稳住脚步。

　　这股劲气风暴的中心，也因虚空不断崩碎而化作了方圆数十米的巨大黑洞。

　　过了好一会儿，这片空间才稍稍恢复，黑洞也是逐渐消弭，而黑洞下方，却是多出了一个深邃而宽阔的冰坑。

　　冰坑周围，众人回过神来，却是面面相觑。

　　“那法身是被我们击溃了，还是……逃了？”

　　崔裕忍不住开口，几乎是问出了大多数人心中的疑惑。刚才的攻势不可谓不强猛，即便是一名法身后期的修士置身其中，也要被轰成渣渣，可攻击落在实处的前一刹那，那条白龙的诡异变化却让众人心中没底。

　　“在那样的攻击下，它就算再怎么变化，也不可能逃脱。”

　　巫茗嗤笑一声，两道冷厉的目光从冰坑中挪开，可触及到斜侧边那团庞硕的天地灵气时，却怔了一怔，一股不妙的预感从心底浮现出来。

　　按理说，与灵魂息息相连的“法身”若被击溃，苏夜灵魂必受重创，被他牵引而来的天地灵气岂能不受波及？可看数十米外那团天地灵气，却仍在疾速流转，竟似没有受到任何影响。

　　“灵气居然还是凝而不散？”

　　不少太虚仙门弟子也发现了这一点，都是面色大变，他们非常清楚，苏夜牵引而至的天地灵气凝而不散到底意味着什么！

　　“怎么回事？那团灵气竟然没有散开？”

　　“我没看错吧？那个苏夜好像还在里面修炼！”

　　“那条龙真是他的法身？”

　　“……”

　　那数百名各宗弟子也是嗔目结舌，脸上惊疑不定。

　　“绝不可能！”

　　巫茗嘶声叫道，俏脸扭曲抽搐，几乎将那两排编贝般的雪白牙齿都给咬碎。赫连钧虽没出声，却已是双拳紧握，那张面庞也是黑了下来，眼神阴沉至极，瞳孔深处似有两团怒火在熊熊燃烧。

　　“若是法身，自然不可能，可惜，它并非我的法身！”正当这时，一个清亮的笑声陡然响起。

　　众人立刻发现，声音竟是源自于那团天地灵气。

　　那句话，完全印证了大家之前的猜测，刚才一百多名太虚仙门弟子发动的狂猛攻势，的确没能对苏夜本身造成任何伤势，甚至苏夜还将其中缘由透露了出来，那条龙竟然并非苏夜的法身！

　　“轰！”

　　又是一声惊天动地的巨响，将心思各异的众人惊醒过来，再次凝目望去，便见那团庞硕的天地灵气竟已停止流转，而后猛然炸开，实质一般的浓郁灵气宛如云雾，层层叠叠地四周翻腾而去。

　　只不过几个呼吸的时间，那片灵气就已散开，或融入火羽山中，或归于冰风雪域。

　　原本灵力聚集之处，一道修长的身影逐渐显露出来，而且随着灵气的持续消散，很快就变得清晰起来。

　　那人正是苏夜！


第268章 摧枯拉朽（二）

　　“苏夜！”

　　尽管早就判断出隐藏在那团天地灵气之内的是苏夜，可如今亲眼见他现出身形，众人顿时心下大定，可神色却变得怪异，有激动，更有愤怒。

　　激动是因为现在终于有机会夺得那原本属于大家的天仙子，而愤怒则是因为苏夜的举动，害得九成九以上的修士在天仙法门之内都是颗粒无收、更害得大家在神冥洞天之内搜寻了许久。

　　不过，见苏夜面对这么人，不但面不改色，笑容依旧，众人在激动和愤怒之余，也禁不住有些佩服他的胆色。

　　“围住他！”

　　赫连钧眼神阴冷，大手一挥，一百多名太虚仙门弟子竟是连连闪烁，弹指间，便将苏夜围在中心。

　　其余各宗弟子见状，也是不甘落后，蜂拥而上，让这包围圈变得更加严实。

　　那些太虚仙门弟子见状，都有些恼怒，立刻收缩包围群，减小身侧的缝隙，以免被外宗弟子趁机冲到里面。而各宗弟子也有些不甘示弱，挤挤碰碰的情况不时发生，怒喝声接连响起。

　　苏夜既不躲闪，也不理会他们之间的冲突，竟是任由自己被里三层外三层地围困在人群中间。

　　“你居然不逃？”

　　赫连钧鼻中冷哼出声，各宗弟子企图浑水摸鱼的举动，并没有出乎他的意料，倒是苏夜的反应，让他颇感意外。被近千人重重围困而没有丝毫慌张，要么是有所依仗，要么就是傻瓜。

　　苏夜，显然不可能是傻瓜。

　　“一群土鸡瓦狗而已，我何须逃跑？”苏夜眼睛扫过众人，竟是纵声大笑起来。

　　“猖狂！”

　　“可恨！竟敢如此小觑我们！”

　　“我们是土鸡瓦狗，你连土鸡瓦狗都不如！”

　　“……”

　　众人差点连肺都给气炸，纷纷怒喝。

　　“土鸡瓦狗？”

　　赫连钧双目微眯，瞳孔中寒光闪烁，鼻中再次重重一哼，“法身初期巅峰的修为，也配当作你狂妄的资本？”

　　“法身初期……巅峰？”

　　听到赫连钧这话，本来鼓噪不已的众人都是惊得闭起了嘴巴。

　　在这神冥洞天之内，众人的感应能力都是受到了极大的压制，即便是聂伊那种出色的四星法师，在将念力发挥到极致情况下，感应范围也才方圆二十多米，更何况是普通的法身初期修士。

　　如今，绝大多数人和苏夜都隔着二十多米。

　　在这样的距离下，他们想要感应到苏夜体内透散出来的气息波动，非常困难，若非赫连钧一口道破，他们甚至还没发现苏夜已从冲玄后期突破到了法身初期，而且还是法身初期的巅峰。

　　这样的修为，已能和赫连钧、巫茗等人相媲美。

　　“天仙子！他一定是吃了天仙子！”

　　众人当即醒悟过来，苏夜在天仙碑空间内获得了大量天仙子，服用一颗来提升修为可说是顺理成章之事。霎时，不少修士眼眸中都流露出羡慕和嫉妒之色，夺取天仙子的心思变得更加热切起来。

　　“那么，再加上它呢？”

　　周围的躁动以及那一道道灼热的眼神，并未让苏夜有任何担心，只是微微一笑，一道庞硕的紫色身影便冲出体内，飘落在地，奇异的形貌，威武的身姿，让众人都是嗔目结舌，惊诧不已。

　　这便是苏夜刚刚凝炼而成的“阴阳紫麒麟”法身！

　　用“龙魂化身”拖延了一段时间，苏夜对“阴阳紫麒麟”的凝炼总算大功告成。虽说最终付出的是“龙魂化身”极度虚弱的代价，不过这完全值得，更何况法身凝炼成功的刹那，他的灵力竟是再次提升，一路飙升到了法身初期的巅峰，有些可惜的是，没能衍生出灵漩，一举踏入法身中期。

　　“吼！”

　　苏夜念头微动，“阴阳紫麒麟”便张开血盆大口，咆哮起来，声音高亢嘹亮，竟是带着极强的穿透力，而在这吼声响起的刹那，一股极其可怖的气息便从它体内汹涌而出，向四周扩散。

　　片刻功夫，法身的气息就已波荡到了身前，刹那过后，众人便是面色遽变，竟连灵魂都为之悸颤。

　　“这是什么灵兽法身？”

　　“好强的法身！到底是哪个品级的灵兽精魂？”

　　“真见鬼，老子居然有些害怕……”

　　“……”

　　众人心神震骇，脱口失声，惊呼连连。

　　“这便是我的法身！”

　　苏夜抬手抚摸着“阴阳紫麒麟”的躯体，两道目光缓缓扫过众人，随即笑眯眯地吐出几个字符，“阴阳紫麒麟……圣品灵兽！”

　　“什么？圣品灵兽！”

　　众人更是倍感震撼，他居然凝炼出了圣品灵兽法身？这“神冥洞天”之内，显然不可能有如此强大的灵兽，他应该是早就准备好了灵兽精魂，只待用天仙子突破到法身境，便可开始凝炼法身。

　　然而，苏夜或许可以靠着宗派长辈之力擒获圣品法兽，甚至是将其精魂抽离出来，可降服灵兽精魂的过程却不能假手他人，只能依靠自己，苏夜在进入洞天之前，才冲玄后期修为，如何能降服得了？

　　这其中的疑惑，众人百思不得其解。

　　“这真是圣品灵兽法身？”

　　赫连钧几乎是咬着牙齿，一字一顿的开口道，眼底杀机毕露。

　　他虽然这样询问，可对刚才苏夜的说法却并不怀疑，若非圣品灵兽法身，怎么可能连他都感到心颤？他从没想到，竟会有人能够成功凝练出圣兽法身，这一刻，他竟是嫉妒得直欲发狂。

　　“你自己上来试试不就知道了？”苏夜戏谑地笑了一笑。

　　“圣兽有什么了不起？刚刚突破，修为不稳，就算凝炼出了圣兽法身，也只是摆设！苏夜，你给我去死！”

　　巫茗咬牙切齿地冷笑一声，“玄甲龙龟”随即闪现，疯狂地扑向苏夜，而她自己也是如离弦之箭般向前暴射而出，双手十指如蝴蝶穿花般在身前虚空快速勾划，凝聚成一只碧蓝蝴蝶。

　　当初的惨败，让巫茗她明白自己并非苏夜对手。

　　更何况，苏夜现在已是法身初期巅峰，远远超越了那个时候。不过，她并不打算如前次那般与苏夜硬拼，只是想起个抛砖引玉的作用。她相信，自己百多名同门的攻势马上便能接踵而至。


第269章 摧枯拉朽（三）

　　想象的确非常美好，可现实却是异常残酷。

　　几乎是在唤出“玄甲龙龟”、勾划出“星海蝶印”的刹那，巫茗便觉眼前紫影一闪，紧接着，重物落地的声音便猛地传入耳中。

　　巫茗没来由得灵魂一阵颤栗，不下意识地顿住脚步，再次凝目望去，却是禁不住脸色大变。

　　眨眼间的功夫，那腾窜而起的“玄甲龙龟”，竟已落在地上！

　　阴阳紫麒麟两只粗硕的脚掌，则重重地踩在了“玄甲龙龟”背部，原本凶悍至极的巨龟竟是一动不动，头颅以及粗壮的四肢全都软绵绵地趴在地面，一动不动，没有半点挣扎的迹象。

　　“这是……”

　　巫茗目瞪口呆。

　　那“玄甲龙龟”被苏夜的法身一下制服也就罢了，可更让她难以置信的是，她竟从“玄甲龙龟”那里感受到了一种源自灵魂深处的恐慌和畏惧。灵魂之间的紧密联系，甚至让她的灵魂也受到波及。

　　自从“玄甲龙龟”凝炼成功以来，巫茗还是首次产生这样的感觉。

　　“轰！”

　　激烈的鸣响刺入耳中，巫茗惊醒过来，便见“阴阳紫麒麟”口中喷出一团狂暴至极的紫色气息，瞬间便将她刚刚凝聚而成的“星海蝶印”撕碎，而后继续势如破竹地朝她奔腾而至，速度之快，超乎想象。

　　“快退！”

　　赫连钧面色一变，暴喝出声的同时，双手已是闪电般朝“阴阳紫麒麟”抓了过去。

　　巫茗惊骇欲绝，她虽听到了赫连钧的提醒，也以最快的速度向后退却，但还是慢了一拍。转瞬之间，那团紫色气息便落在了她胸膛。

　　“砰！”

　　巫茗感觉自己似被巨锤击中，刚刚运集于胸前的力量立刻被撕开，身躯不由自主地向后倒射而去的瞬间，更有一股狂暴异常的力量如浪潮般汹涌而入，在其体内四处肆虐、疯狂破坏。

　　“扑通！”

　　转瞬间，巫茗便砸落在地，不仅四肢百骸、五脏六腑传出剧烈的痛楚，灵魂之内更是有阵阵刺痛突然如潮水般用来，却是那“阴阳紫麒麟”双脚一顿，“玄甲龙龟”硕大的躯体便爆散开来。

　　巫茗嘴巴微张，似要惨叫，可声音还没来得及冲出喉咙，便再也承受不住肉躯和灵魂之间的双重痛苦，脑袋一歪，直接昏死过去。

　　“巫茗师姐！”

　　周围众多太虚仙门弟子都是大惊失色。

　　天仙碑前，巫茗曾被偷袭重伤，虽然伤势还没有彻底痊愈，却也好得七七八八了，可没想到堂堂法身初期巅峰的她，在面对苏夜那“阴阳紫麒麟”法身的时候，竟会败得这么快，这么惨！

　　“孽畜！”

　　赫连钧怒喝出声，心中却也是异常震惊。

　　圣兽法身的速度远远超出了他的预计，提醒巫茗过后，他才往前冲出数米，巫茗和苏夜那圣兽法身的战斗就已结束，从结果来看，巫茗和那圣兽法身的实力差距显然极大。他实力虽强于巫茗，却也不一定能够战胜那“阴阳紫麒麟”。

　　更何况，“阴阳紫麒麟”之后还有苏夜！

　　当初还是冲玄后期修为时，那苏夜在接连战胜雷超、桑枫之后，还能够击伤法身初期巅峰的巫茗，而今苏夜的修为已提升到法身初期巅峰，实力必定更加强横……他恐怕也不是对手！

　　不管是苏夜，还是他的“阴阳紫麒麟”圣兽法身，都不可单独硬拼。

　　赫连钧虽恨不得立刻将苏夜碎尸万段，可到底还没有被愤怒冲昏头脑，对苏夜的实力有着非常清醒的认识。

　　“大家一起上！”

　　转念间，赫连钧再次怒吼一声，抓向“阴阳紫麒麟”的双爪之内，竟突然多出了一条黑黝黝的长枪。

　　“嗡！”

　　赫连钧双手一沉，枪身如龙，而枪尖则是颤出一圈圈幽黑的寒光，瞬间撕裂虚空，扎向阴阳紫麒麟那颗硕大狰狞的脑袋，凌厉无匹的气息从锋锐的枪尖处透散出来，似能洞穿前方任何障碍。

　　近乎同时，周围众多修士也都唤出法身，相继向包围圈内的苏夜和阴阳紫麒麟发动极其猛烈的攻势。

　　这些人当中既有崔裕等太虚仙门弟子，也有其他各宗弟子。

　　如今情势，众人也都看得非常明白，苏夜仅凭“阴阳紫麒麟”法身便能重创巫茗，令其生死不知，若是他配合法身一起动手，仅凭单打独斗或者三五人围攻，绝对不可能奈何得了他。

　　既然现在已将其团团围困，那就不能再讲什么规矩，先将他干掉再说。

　　一旦让他逃脱，他空间法器中的天仙子，是想都不要想了。

　　“吼！”

　　阴阳紫麒麟咆哮出声，竟是不闪不避，直接张开血盆大嘴往前一扑，电光石火之间，便将那闪烁着黑色寒光的锋利枪尖一口咬住。

　　赫连钧见状，竟是有些难以置信。

　　他想过阴阳紫麒麟可能会快速避开，让自己这一枪刺空，也想过它可能会操纵力量硬抗自己这一枪刺击，却从想过它会咬住长枪！

　　这可是一件上佳的四品法器！

　　真不知这圣兽法身是反应迟钝，还是自恃过高，可不管如何，它既然选择了如此愚蠢的方式，就得付出代价！赫连钧转念之间，脸上竟是浮起狰狞的笑意，磅礴的灵力猛地从体内狂涌而出。

　　“砰！”

　　顷刻间，那灵力就已顺着枪身，以排山倒海之势直达枪尖，而后轰然爆开，在“阴阳紫麒麟”的嘴巴内疯狂肆虐，如此可怖的力量瞬间全部释放，就算是法身后期的修士也不一定能够承受。

　　然而下一刹那，赫连钧脸上的笑容便僵住了。

　　阴阳紫麒麟脑袋爆碎的画面并未出现，嘴巴一张，便有一颗紫色圆球喷吐而出，圆球之内，似有一团黑色气息在拼命地左冲右撞，令那紫色圆球急剧扩张，弹指间，就已膨胀了数十倍。

　　赫连钧大惊，他已隐隐明白过来，阴阳紫麒麟竟是将枪尖爆发的力量全部包裹，而后喷射出来。

　　“轰！”

　　一声爆鸣激荡开来，却是那颗紫色圆球在高空炸开，圆球之内的力量四处散溢，已无任何破坏力。

　　赫连俊面色难看，旋即感觉掌中激颤，垂眼望去，竟是“阴阳紫麒麟”在吐出圆球之后，嘴巴再次闭阖，一股狂暴的紫色气息顺着枪身，迅速盘旋而上，所过之处，枪身内的法符竟被全部摧毁。

　　“可恨！我的法器！”

　　赫连钧惊怒交加，可见那紫色气息即将蔓延手掌，只得松开双掌，向后暴退。阴阳紫麒麟嘴巴猛然大张，那被紫色气息彻底包裹的长枪竟如离弦之箭般向数米外的赫连钧激射而去。

　　“嗤！”

　　凄厉的声音划破虚空，瞬息之间，便抵达赫连钧胸前，势若迅雷，仿佛无坚不摧。

　　此刻，这位“神冥洞天”之内最强的太虚仙门弟子眼中终于显露出惧意，口中狂吼一声，强横的黑色灵力从体内汹涌而出。几乎是一道厚厚的黑色灵力屏障在赫连钧身前凝聚成形时，那长枪就已刺中实处。

　　“砰！”

　　长枪法符虽被彻底摧毁，可在那紫色气息包裹之下，似变得更加锋锐，竟如利针刺入豆腐，顷刻之间，枪尖便洞穿了那层黑色灵力屏障，扎入赫连钧胸膛，而后又从其背后透了出来。

　　“嗯！”

　　刺痛在胸膛处轰然炸开，赫连钧情不自禁地闷哼出声，身躯立刻被那股猛烈的冲劲带得腾空而起，向后倒射。

　　身在半空，赫连钧双目圆睁，难以置信地垂头看着贯穿自己身躯的那条长枪，刚刚透出右手五指指尖、准备还击的锋锐之气已是烟消云散，而才从其体内升腾而起的半具法身也是收缩回去。

　　“赫连师兄……”

　　周围响起阵阵震骇的惊叫，赫连钧从刺出长枪，到被自己长枪刺中，过程极其短暂，转瞬之间，众人甚至还没回过神来，情势就已彻底颠倒，法身初期巅峰的赫连钧竟被苏夜法身击败，步入了巫茗后尘。

　　“嗖！”

　　不等赫连钧落地，阴阳紫麒麟便向前扑跃而去，狞恶的头颅直接撞上了距离自己最近的一具巨狮法身。那巨狮惊惧地吼叫一声，庞硕的身躯就被撞飞出去，甚至将后面扑来的几具法身都给冲开。

　　阴阳紫麒麟长驱直入，气势汹汹地冲入人群，霎时，惊叫声迭起，近处的各宗弟子纷纷散开。

　　“砰！砰！”

　　几乎同时，苏夜已如幽灵一般飞速穿越近二十米空间，一拳一个将拦住去路的法身轰爆。瞬息过后，苏夜便在两名太虚仙门弟子的痛哼声中，闯入修士群中。不过，他却没有“阴阳紫麒麟”法身那么好的运气，周围十数名各宗弟子不但没有闪避，反而施展最强灵法，发功攻击。

　　“呼……”

　　啸音响成一片，各种灵力所化的强横攻击连成一片，铺天盖地朝着苏夜覆压而下，强猛骇人的气息波动透散开来，竟连虚空都似被搅成了碎末。

　　若是其他法身初期修士，面对如此攻势，估计要吓得半死，可苏夜不但丝毫惧意，眼中反而闪烁着兴奋之色。“阴阳紫麒麟”这圣兽法身的实力，他是见识到了，绝对可媲美法身后期修士，而自己此刻的实力，他心中虽有了大致判断，可到底没有验证过，如今有这么好的机会，岂能放过？


第270章 一战成名（一）

　　“呼！呼……”

　　破空声如炒爆米花般响成一片，弹指间的功夫，苏夜便连出十数拳，没有施展任何攻击类灵法，只是直接将灵力凝聚成一道道洪流，随着拳头的前冲之势呼啸而去，闪电般撞上了那覆压而来的十数道攻击。

　　“轰……”

　　激烈的爆鸣声此起彼伏，狂暴的劲气一波波地激荡开来。

　　那十数名各宗弟子以灵法发动的强悍攻击，竟被苏夜以最简单的手法硬接了下来。而且，那股劲气波动翻卷而来时，苏夜身躯纹丝不动，可那十数名法身初期的修士却全都不受控制地连连倒退。

　　“嗖！”

　　苏夜如影随形，顷刻间，便将双方的距离收缩至数米，在那些各宗弟子还没反应过来的时候，又是接连十数拳轰了出去，近乎同时，十数道凝若实质的灵力便从拳中疯狂地喷涌而出。

　　“小心！”

　　“危险！他的灵力太强了！”

　　“这混蛋那真是法身初期？”

　　“……”

　　那些修士才刚刚稳住脚步，便感受到了那十数道灵力洪流带来巨大的压迫感，顿时惊叫连连，乱成一团，或唤出法身挡在前面，或仓促施展灵法，抵挡苏夜那猛烈而且快至极点的攻击。

　　“砰！砰……”

　　然而，片刻过后，这十数名各宗弟子便付出了巨大的代价，一道道身影被苏夜那灵力洪流爆发出来的恐怖劲道轰得倒飞而出，那些唤出法身的家伙更惨，落地之时，竟是全都昏厥了过去。

　　看到这幅画面，周围那些原本跃跃欲试的修士都是大吃一惊。

　　“就凭你们，也配打天仙子的主意？”

　　苏夜纵声大笑，也懒得理会刚被击飞的那十数人的生死，如挣脱囚笼的凶兽猛地直接撞入那群修士当中。

　　“砰！”苏夜一拳击出，便是一名法身初期修士不由自主地飞了出去。

　　“砰！”又是一人倒射而去。

　　“……”

　　霎时间，这方圆数十米空间内，惊叫声、痛呼声，咒骂声，乃至力量的爆鸣声、法身的嘶吼声，竟是此起彼伏。

　　苏夜如虎入羊群，几乎都是一拳一个，将他们全都干净利落地击飞出去。

　　虚空波荡，劲气汹涌，只不过片刻功夫，最靠近苏夜的那数十名太虚仙门等各宗弟子就已是丢盔卸甲，躺倒一地，有些人还能够哼哼唧唧地呻吟，但有些人却是直接晕厥过去，狼狈不堪。

　　众人胸中惊骇无比，在如此混乱的情况下，如先前围攻白龙那般围攻苏夜，已是绝不可能。

　　“苏夜，不要猖狂！”

　　九名法身初期巅峰的修士从四周电射而来，法器、法身以及磅礴强横的灵力再次铺天盖地朝苏夜碾压了过去。

　　看到这一幕，众人心底又生出了几丝侥幸的心思。

　　一般的法身初期修士奈何苏夜不得，可九名法身初期修士联手，说不定能事情还能出现转机。

　　然而，刹那之后，他们的那点希望就已彻底破灭。

　　这一次，苏夜没有闪避，而是任由九人的攻击落在身上，可诡异的是，苏夜的躯体竟是没有丝毫损伤，而当众人的这一波攻势过去，苏夜再次连出九拳，强猛的还击将九人全都囊括了进去。

　　“砰砰……”

　　便如之前那些被击飞的各宗弟子一般，九名法身初期巅峰的修士竟以更快的速度、腾云驾雾般倒射而出。

　　“这个苏夜还是人吗？”

　　“强！实在是太强了！”

　　“快跑，我们就算加起来都不是这人对手！”

　　“……”

　　聚拢在周围的数百名各宗弟子都是面色苍白，震骇至极。

　　尽管他们人数远远超过苏夜，而且和苏夜一样都是法身初期的修为，可苏夜展现出来的那种远超修为的恐怖实力，却是让众人生出了一种难以战胜的感觉，就如蚂蚁之于巨象，无可匹敌。

　　这一刻，众人之前的算计和心思全都一扫而空，剩下的只有无法掩饰的惊慌和恐惧。

　　“嗖！”苏夜身如离弦之箭，再次向前电射而去。

　　“走！快走！”

　　正面朝向苏夜的那数十名各宗弟子已是吓破了胆，见他冲来，登时四散开来，拼命逃窜，竟似恨不得爹妈多生两条腿。

　　他们一走，其余修士也跟着飞速逃离。

　　“果真是一群土鸡瓦狗，不堪一击。”

　　苏夜笑了一笑，也懒得再去追赶他们。

　　他才刚刚施展天赋神通“阴阳金刚体”，那些家伙就跑了个精光，强悍的肉躯完全没有了用武之地，不过刚才好歹承受了一波强猛的攻势，也让苏夜对自己的这种天赋神通更为了解。

　　修为提升之后，“阴阳金刚体”的确是提升了不少，承受之力更强。

　　相信若是服用了那颗得自于玄阳界修士手中的“穿心白珍珠”后，这种天赋神通将会变得更加强大，而后遗症也会再次减弱。

　　片刻后，苏夜便轻吸口气，转眼望向“阴阳紫麒麟”。

　　“吼！”

　　惊天动地的咆哮声蓦地震荡开来，“阴阳紫麒麟”腾跃而起，闪电般地将那片区域中最后一名站着的修士扑在身下，一只肥硕的前脚掌踩在其胸膛，那个倒霉蛋使劲挣扎，却难以从其脚下挪动分毫。

　　“嗖！”

　　苏夜如横亘天际的流星，瞬息间便跨越数十米空间，出现在“阴阳紫麒麟”身畔。这圣兽法身的战果竟是一点都不比苏夜这个主人逊色，在它周围，起码躺下了六七十名各宗弟子，生死不知。

　　当然，还有更多的各宗弟子趁乱逃离了这片区域。

　　“以自己法身初期的修为，加上这‘阴阳紫麒麟’，真空境之下，想来是已无敌手！”苏夜念头微动，脸上浮起一抹欢喜畅快的笑容，目光却是随着那些疯狂逃窜的身影向远处看了过去。

　　“天仙子，是没有任何希望了！”

　　“我们也快点走，要是那个苏夜再发起疯来，我们也要受到波及。”

　　“也不知道这个混蛋到底是怎么修炼的，法身初期的修为，实力竟然恐怖到了如此地步！”

　　“……”

　　数百米外，又有一大群各宗弟子聚集而来，却恰巧目睹了苏夜和阴阳紫麒麟大发神威的画面，都是惊得嗔目结舌。眼见大量修士从对面逃窜而来，这些刚赶来不久的修士也是纷纷散开。


第271章 一战成名（二）

　　“总算是清净了。”

　　转眼间，苏夜视线之内，已无站着的身影，倒是周围，还有不少各宗弟子躺倒在地面，一动不动。

　　这些人有的已经魂飞魄散，有的昏迷不醒。

　　还有的修士虽然受伤，却还保持着清醒的意识，只是不敢动弹分毫。苏夜和“阴阳紫麒麟”摧枯拉朽一般打破重围的惊人实力，让他们战战兢兢，噤若寒蝉，生怕弄出点声音后，引发苏夜的杀心。

　　不过，他们的担心显然是多余的。

　　突破到法身境后，苏夜实力暴增，对现在的他来说，同样法身初期修为的修士已是产生不了任何威胁。

　　刚才出手时，苏夜不会特意手下留情，而今战斗结束，他也没兴趣再去干掉这些侥幸保住了性命的家伙。

　　此刻，苏夜感兴趣的这些人为何能如此准确地找到这里！

　　离开“灵仙秘界”，他便直接出现在火羽山深处，没有与任何外人接触，也没有被任何人看到过。

　　在这样的情况下，都有人能发现他的行踪，的确诡异。

　　“莫非是……”

　　脑中倏地闪过一道灵光，苏夜立刻探手取出了那枚晶莹剔透的“子心石”。

　　在进入天仙碑空间后，这块“子心石”与“母心石”和其它“子心石”的联系便已断绝，返回这里后，那种冥冥之中的联系便能重新续接。

　　在这“神冥洞天”之内，应该只有赤皇宗弟子才能判断出自己和萧婵卿、傅青纨的大概方位。

　　这样看来，极有可能是某位赤皇宗弟子泄露了消息。

　　赫连钧、巫茗等绝大部分太虚仙门弟子以及大量各宗修士之所以来到火羽山，而不是萧婵卿和傅青纨所在之处，想来只是运气所致。

　　“这里有人找来，卿姐和青纨师姐的藏身之处必然也不安全。”

　　转念间，苏夜登时悚然一惊，萧婵卿和傅青纨虽也是法身初期的修为，而且也获得了“灵仙魂血”，可这东西却没那么快转化为真正的实力，若她们也像自己一样遭遇数百上千人围攻，那可就危险了。

　　想到这里，苏夜眼中不由得浮起焦灼之色，心神立刻沉浸在掌中“子心石”上，细细感应起来。

　　“咦？”

　　倏地，苏夜似乎发现了什么奇怪之事，颇为诧异地挑了挑眉毛，而后身影一动，便跃上“阴阳紫麒麟”脊背，风驰电掣般地冲入冰风雪域，很快被那席卷而来的暴风雪湮没，没了踪影。

　　顺着冰风雪域边缘区域驰行了数千米，风雪已是减弱了许多。

　　“呼！”

　　苏夜纵身而下，如幽灵般往前飘去，“阴阳紫麒麟”那庞硕的身躯也是悄无声息地跟在后面。

　　“怎么没有回应了？”

　　此刻，前方百米处一个新挖掘不久的冰坑内，四道身影盘坐于地，正是臧胜等赤皇宗弟子。

　　“出什么事了？”一名年轻男子忍不住问道。

　　“还不清楚。”臧胜疑惑地皱了皱眉，“难不成赫连钧他们正在和苏夜交手，没有时间来回应？”

　　“臧师兄，赫连钧不会是想过河拆桥，不打算把四颗天仙子给我们吧？”又是一名年轻男子道。

　　“我早就防着他这招了，所以先要了他四颗‘金鼎流珠丹’，这种丹药虽不能像天仙子那样让我们直接突破到法身中期，却也足够助我们提升到法身初期的巅峰。”臧胜撇撇嘴冷笑道，“况且，就算他们反悔也无妨，只要苏夜那混蛋能被干掉，等回到赤皇宗，穆师兄还少得了我们的好处？”

　　“说得是。”

　　旁边三名年轻男子都是笑吟吟地点了点头，可紧接着，其中一直手握“子心石”的那名男子就讶异的道，“咦，不对，好像有我们赤皇宗弟子向这边过来了……不，已经过来了……”说到最后，他的声音已是变得有些尖锐，身躯也是如弹簧般跳了起来。

　　“什么？”

　　臧胜等人都是大吃一惊，也跟着弹身而起，“是谁？”

　　“是我！”

　　一个戏谑的声音陡然响起。

　　臧胜四人连忙抬眼一看，便发现坑洞边缘已悄然多出了一道身影，而当他们看清楚那人的面容后，脸色都是变得难看至极。

　　“你……你怎么过来的？”

　　臧胜简直难以相信自己的眼睛，在千百名法身初期修士的团团围困之下，他竟能毫发无损地出现在这里？

　　“臧胜，你以为赫连钧那些废物就能杀了我？”苏夜讥诮的道。

　　“怎……怎么会呢？”臧胜强笑道，“苏夜师弟，我们本还想避过那些家伙，从这边过去帮你，不过这冰风雪域太难行走，所以打算休息一下，没想到你这么快就脱困，真是可喜可贺。”

　　“说得是！苏夜师弟，赫连钧那些人都被你杀了？”

　　手握“子心石”那年轻男子脸上也是挤出一丝笑容，试探着道，他绝不相信苏夜能靠着自身实力从数百上千人的围困中硬闯出来，肯定是那边出了什么意料之外的变故，这才让苏夜脱身。

　　“赫连钧没死，不过恐怕离死也不远了。”苏夜笑眯眯的道，“臧师兄，正因为这样，他才没能给你回应。”

　　“……”听到这话，臧胜四人心底发凉，刚才说的那些话居然被他听到了。

　　“苏夜师弟，你误会了，我没有和赫连钧联系……”臧胜脊背渗着冷汗，急切地辩解起来。

　　“天仙碑之外，赫连钧他们这么巧地赶了过来，看来臧师兄也是功不可没。”苏夜又自顾自的笑道。

　　“苏夜师弟，我……”

　　“好好的人不做，非要给别人当狗，可惜，穆真神许诺的好处，你们怕是享用不到了。”苏夜叹息一声，双手十指已是飞速在身前勾画起来，强横的阴阳灵力丝丝缕缕地透溢出来，带起剧烈的气息波动。

　　“苏夜，你敢动手？”臧胜如梦初醒，愤怒地咆哮起来。

　　“同门相残，罪不可赦，苏夜，这真敢违背宗派规矩！”另外三人见状，也是大惊失色，怒声叫道。

　　“你们也配当我同门？”苏夜嗤笑一声，动作没有丝毫停顿。

　　“动用法身，冲出去！”

　　臧胜吼叫一声，四人随即疯狂地朝冰坑之外冲去，近乎同时，四道庞硕的法身也是从他们体内升腾而起，发出震天动地的嘶吼，竟是将周围那厚厚的冰层都给掀翻，化作无数碎末四处爆散。

　　“呼！”

　　可刹那之后，一个庞大的白色印记便闪电般地压了下来，将包括冰坑出口在的方圆数十米区域全都笼罩在内。感受到从那印记中透散而出的强大气息，臧胜四人的灵魂都在不停地悸颤。

　　“苏夜，住手！”

　　出口就在上方，触手可及，可对臧胜四人而言，却似远在天涯，刚惊恐万状地吼叫出声，那白色印记便在他们视线中化作了两条白色巨龙，继而轰然爆开，恐怖无匹的力量瞬间将那四具法身撕碎。

　　灵魂中顿时传来撕裂般的剧痛，四人恍惚间，便被那庞大的力量压落到坑底，而后不停地向下沉落，甚至连灵魂也在快速地往黑暗中沉沦，四人几乎是用各自最后的力气发出了一声惨叫：

　　“啊……”

　　旋即，这叫声就被震耳欲聋的鸣响声淹没，大片的冰雪凝聚成数十米高的巨浪，向四周翻卷而去。

　　那原本才十多米宽的冰坑，瞬间化作了百米宽的巨大冰洞。

　　“自作孽，不可活！”

　　冰洞边缘，苏夜冷笑一声，之前那些伤而未死的各宗弟子，他没有再去理会，但这种吃里扒外的家伙，他却绝不会放过。

　　意念间，身躯虚淡、萎靡不振的“龙魂化身”便显露出来，将从冰洞内升腾而起的四道新鲜死气一口吞没。下一刻，苏夜便再次跃上“阴阳紫麒麟”脊背，向冰风雪域之外疾驰而去。


第272章 一战成名（三）

　　冰风雪域和火羽山交界处那片沟壑纵横的区域，再次聚集起了大量修士。

　　苏夜离去后好半晌，太虚仙门等各宗弟子又小心翼翼地跑了回来，开始救助之前来不及带走的同门。

　　地上不时可见干涸的鲜血，触目惊心。

　　而刚才和苏夜那场激战的结果，更是令各宗弟子为之惊骇不已，一百多名躺倒在地的修士中，死亡人数竟是高达五十，其中绝大部分都是由苏夜的圣兽法身“阴阳紫麒麟”所造成的。

　　死亡修士当中，尤其太虚仙门弟子最多，超过了六成。

　　太虚仙门的赫连钧和巫茗虽还没死，却也是奄奄一息，若能早点出去，由真空境强者施救，或许还能保住性命，要是继续长时间呆在“神冥洞天”，伤势必定不断恶化，最后很可能小命不保。

　　“真是太惨了，幸亏我们来得晚了一些，不然……”

　　“居然连赫连钧这样的高手，都不是苏夜法身的对手……不愧是圣兽，也不知他是从哪里弄来的。”

　　“啧啧，好险，好险，多亏我见机得快，先一步逃掉了，否则的话，我说不定也要死在这里。”

　　“……”

　　不时有轻轻的嘀咕声响起，或惊奇、或同情、或庆幸、或心有余悸……

　　那场几乎是一边倒的战斗，给众人带来的是异常强烈的震撼，即便到现在，仍旧心惊肉跳，他们从没想过，区区法身初期的修士，竟能拥有如此恐怖的实力，同境界的修士竟非他一拳之敌。

　　苏夜拥有这样的实力，别说法身中期，就算法身后期巅峰的修士，也不见得是其对手。

　　想要从这样的人物手中夺取天仙子，简直是活得不耐烦了。

　　也幸亏那个苏夜并非是杀人狂魔，若是他真的大开杀戒，躺在这里的人数起码得是五倍以上。

　　“苏夜，我与你势不两立！”

　　怒吼声骤然响起，却是一名魁梧男子站在那庞硕的坑洞边缘，手舞足蹈，神色竟是疯狂无比。

　　看到他这副模样，不少人都觉得有些可笑。

　　势不两立？你凭什么与苏夜势不两立？

　　立刻追上去与他交手？运气好，还能活着出去，运气不好，只不过是白白给“神冥洞天”的土地添加点肥料而已！君子报仇？十年不晚？还是别逗了，苏夜这人的天资肯定是非比寻常，隔的时间越长，与他的差距就会变得越大，现在还能看到他的背影，十年后估计连背影都瞧不见了。

　　一时间，不少各宗弟子的心态悄然转变。

　　原本在他们心里，苏夜虽然颇为厉害，但还是和自己处于同样的层次，正因如此，他们才跟在太虚仙门弟子的屁股后面，想要碰碰运气，可如今发现苏夜所在的层次已是可望而不可即及、甚至高高在上、让他们只能仰视的时候，他们便彻底打消了夺取天仙子的心思，转而对其生出了一丝丝的崇拜和敬佩。

　　以一己之力独抗千百人围攻，最终大溃敌手，从容离去，如此惊才绝艳的人物，日后前途必定是无可限量。

　　当然，有同门死亡的各宗弟子、尤其是太虚仙门弟子，对苏夜则是愈发痛恨。

　　然而在痛恨之外，他们对苏夜却已是生出了极深的畏惧。

　　不过不管是痛恨、畏惧还是崇拜、敬佩，随着这些人的散去，冰风雪域和火羽山交界处发生的这场大战却是通过“飞燕珠”等法器疯狂地向四周流传开来，苏夜之名，响彻整个“神冥洞天”！

　　……

　　巨岩荒地边缘区域，十数名年轻男女仔仔细细地分辨着每一块奇形怪状的巨石，周围一片沉寂。

　　“各位师兄师姐，出大事了！”

　　倏地，一声清脆的娇呼打破了这片空间的沉静，却是一名手捏“飞燕珠”的十七八岁少女惊叫了起来，娇嫩的脸蛋上满是匪夷所思的神色。

　　“大事？出什么大事？”周围十数人面面相觑。

　　“前些时候，陆师姐不是传来消息，说太虚仙门弟子出现异动、很可能是发现了苏夜那几个人的行踪么？刚刚陆师姐又有消息传来，说那个苏夜的确是现身了，而且被数百上千人围住……”那少女噼里啪啦，语速极快。

　　“苏夜肯定是被杀了……天仙子被谁夺走了？知不知道有多少颗？”一名三旬左右的男子忍不住问道。

　　“黄师兄你猜错了，苏夜不但没有被杀，反倒是杀得那些围困他的各宗弟子大败而逃，据说死了整整五十人！”那少女连忙道，说完后，那双眼珠子已是瞪得圆溜溜的，惊奇之色溢于言表。

　　“什么？”

　　众人目瞪口呆，简直不敢相信自己的耳朵，一个冲玄后期的苏夜居然杀退了包括太虚仙门弟子在内的上千人？

　　确定这不是在开玩笑？

　　“陆师妹她们呢，有没有伤亡？”好半晌过后，众人才回过神来，那男子才颇为担心的道。

　　“她们没有参加战斗，没有受伤。”

　　“那就好，那就好……话说回来，那个苏夜，真的击败了那么多人，而且还击杀了五十人？”

　　“当然是真的，据说苏夜还凝炼成了一种名叫‘阴阳紫麒麟’的圣兽法身……”

　　“……”

　　……

　　“圣兽法身？阴阳紫麒麟？这怎么可能？”另一片矮峰林立的区域，几名男子笑了起来，满脸的不信。

　　“骗你们做什么？我哥传递过来的消息还能有假？”一名俊秀少年没好气的道。

　　“这么说，都是真的？”

　　“千真万确！我跟你们说，那圣兽‘阴阳紫麒麟’的模样非常古怪，长着龙头龙尾，却是麋鹿般的身躯……”

　　“……”

　　“樊琛师兄，臧胜他们四个人的联系全都消失了。”

　　一处湖泊边缘，聚集着数十名赤皇宗弟子，蓦地，其中一人大叫起来，霎时吸引了所有人的目光。

　　众人交换着眼神，瞬即便将一颗颗“子心石”取出。只是略作感应，众人脸上就显露出了惊色。

　　“果然消失了！”

　　不少人都是惊呼起来，心石之间的联系消失，有两种可能，一是将心石收入了空间法器，二是已经死亡。

　　“会不会是他把‘子心石’收了起来？”一名男子忍不住惊疑不定的道。

　　“不可能！我刚想向臧胜传递消息，结果传递不出去，可见他那颗‘飞燕珠’内的心神烙印已经消失。”

　　“……”


第273章 一战成名（四）

　　……

　　“余群师弟，臧胜他们四个最后是在什么方位？”樊琛沉着脸，目光转向最先发现出声的那名黑衣男子，自从苏夜等三人再次在“神冥洞天”现身后，他便特意安排了这名赤皇宗弟子来观察情况。

　　“他们是一路向北，最后消失的具体位置暂时还不能确定，不过那个地方还有一个我们赤皇宗弟子。”那叫余群的黑衣男子连忙道。

　　“苏夜师弟？萧婵卿师妹还是傅青纨师妹？”樊琛脸色一变。

　　“不知道！不过肯定是他们三人当中的一个。”余群道。

　　“咦？”樊琛眉头微皱，倏地讶异地低呼出声，竟从怀里取出一颗“飞燕珠”，细细感应起来。

　　“臧胜他们跑过去干什么？”

　　这个时候，却有一名身材瘦削的赤皇宗弟子颇为疑惑地嘟囔出声，“难道他们是想讨要天仙子？不过，他们和苏夜、萧婵卿、傅青纨三人的关系似乎都不太好，最后可能会发生冲突。”

　　“我们的动静，时刻都有其他各宗的弟子监视，臧胜他们简直就是胡来，如果他们也被监视，肯定会有人顺藤摸瓜，趁机找到苏夜他们的藏身处。”又有一名赤皇宗弟子颇为担心的道。

　　“已经找到了。”

　　樊琛突然开口，眼眸中竟流露出浓浓的惊奇，“臧胜他们消失的地方应该是火羽山，而在火羽山内的则是苏夜师弟，就在不久前，赫连钧一百多名太虚仙门弟子和数百名其他各宗弟子将苏夜师弟重重围困！”

　　“什么？”

　　“这么多人？苏夜还能有活路？”

　　“臧胜这几个混蛋！赫连钧等人肯定是跟着他们才找到苏夜的！”

　　“……”

　　众人骇然失色，惊叫连连。

　　可刹那之后，这湖泊边缘却诡异地静谧下来。众人突然想起，“子心石”中，苏夜的那道联系依然存在。这就意味着，那数百上千名各宗修士，并没有对苏夜造成太大的威胁，至少他保住了性命。

　　也不知他是如何做到的？

　　要知道会跑到那里去的，恐怕都是法身初期的修士，想从这么多人的围困下逃脱，可说是难如登天。

　　“苏夜师弟已突破到法身初期，而且凝炼出了圣兽法身，凭一己之力将各宗修士杀得四散而逃。如今他安然无恙地离开了火羽山，而太虚仙门等宗派却损失惨重，死了五十人，受伤者更多！”

　　樊琛惊叹道。这消息是一名大莲法宗弟子传递给他的。天仙法门关闭后，他便和那人交换了心神烙印，以互通有无，互相照应。可樊琛没想到的是，竟会从对方那里得到如此惊人的信息。

　　他话音落下后，周围却是鸦雀无声。

　　一百多名赤皇宗弟子目瞪口呆，满脸震撼，胸中却是掀起了惊涛骇浪，刚才的片刻功夫，他们琢磨过苏夜脱困的各种可能，但惟独没有想过苏夜是靠着自己的实力硬生生地杀出重围。

　　还有那圣兽法身……

　　以圣品灵兽精魂凝炼法身，这对几乎所有修士来说，都是不可能做到的。凝炼法身之时，不过是法身初期的修为，就算实力远超修为境界，也不过相当于法身后期。连二品灵兽精魂都降服不了，更何况圣品灵兽。

　　然而，两件匪夷所思的事情，竟全让苏夜给做到了！

　　霎时间，众人脑子里都是不停地回荡着樊琛刚才的那番话，完全将臧胜等四人抛到了九霄云外。

　　许久过后，才有一个惊讶的声音打破了这湖畔的沉寂：“樊琛师兄，监视我们的那些家伙全都跑掉了！”

　　……

　　苏夜！苏夜！苏夜……

　　近乎同时，“神冥洞天”各处区域，都在流传着这个名字，以及火羽山中发生的那件惊人之事。

　　凝炼圣品灵兽法身、击溃数百上千人围攻，这太过不可思议！

　　天仙法门开启前，苏夜以冲玄后期修为连败三名法身初期修士，并与众多太虚仙门弟子对峙，只是让不少各宗修士认识到有这么一位胆子大得惊人、实力也非常厉害的赤皇宗弟子，也让不少人对苏夜生出了一丝敬佩之意。

　　这“神冥洞天”之内，太虚仙门弟子势力最强，行事也最为嚣张霸道，敢于捋太虚仙门弟子虎须的人，实在是太少了，而捋了虎须之后，还能够活得逍遥自在的人，苏夜是唯一的一个！

　　进入天仙法门之后，苏夜以神奇的手段开启天仙碑通道，与另外三人进入另一重独立空间，截取了绝大部分的天仙子，让众人对“苏夜”这个名字更是如雷贯耳，只不过苏夜收获的已不是敬佩，而是无数咒骂。

　　而今，苏夜二字再次轰动“神冥洞天”。

　　只不过苏夜造成这种轰动的方式，委实太过骇人。

　　几乎是得到消息的那一刻，大量打算前往火羽山、或者正在赶往火羽山途中的各宗弟子都是惊得冷汗直流，而后，没有动身的马上打消了主意，还在路上的立刻改变了方向，与这样的人为敌，与找死何异处？

　　不知不觉间，“神冥洞天”内已是情势大变。

　　不再有人疯狂地搜索苏夜、萧婵卿、傅青纨和聂伊的踪迹，也不再有人妄图将天仙子据为己有，即便是有同门死于苏夜之手的各宗弟子，虽口中叫嚣要为同门复仇，却无一人再去寻找苏夜的行踪，至于那些自己被苏夜所伤的修士，则似忘记了这事一般，自己默默地舔舐伤口。

　　火羽山之事过后，各宗弟子虽不至于谈苏夜而色变，却已离此不远。

　　赫连钧等各宗弟子的伤亡，不但未曾达到最初的目的，反倒是成全了苏夜的赫赫威名。一旦此次“神冥试炼”结束，苏夜之名恐怕很快便能随着各宗修士的返回，而传遍整个大罗界。

　　不过，苏夜做为火羽山之事的主角，却再没有在各宗弟子面前出现过。

　　唯有樊琛等赤皇宗弟子通母心石或子心石隐隐判断出，苏夜很可能悄然潜回了火羽山。事实也如确如。火羽山和冰风雪域交界处，苏夜又一次盘坐下来，无比磅礴的冷热两股灵力在其身畔萦绕。

　　但这次苏夜并非独自而来，其右侧不远处的火羽山中，萧婵卿盘腿而坐，身周红光漫天，热意翻腾，而其左侧数十米外的冰风雪域之内，傅青纨则是被冷冽的暴风雪包裹，冰寒的气息急剧波动……


第274章 万界法会

　　灵霄山脉，河水凝滞，巨大的瀑流处，那雪白漩涡仍在流转，河流两岸，依旧聚集着各宗的真空境强者。

　　傍晚时分，瑰丽霞光斜斜洒落而来，将这片区域映照得美轮美奂。

　　可就在这时，那漩涡的流转速度突然开始减缓。敏锐地察觉到这点变化，不少人眼中都显露出些微期待之色。

　　“看来‘神冥洞天’很快就要关闭了。”

　　傅水流捋须一笑，“算下来，此次‘神冥洞天’已开启了十二天，比以往多了整整一倍，此处一天，‘神冥洞天’便是一月，能在洞天内呆上一年，这帮小家伙的运气可比他们的前辈要好得多。”

　　“是啊，也不知此次哪个宗派获得的天仙子最多？”

　　旁边一名老者点点头，轻叹出声。

　　数千人抢夺一百颗左右的天仙子，难度不是一般的大。天仙法门内，最重要的不是实力，而是运气。运气好，全宗弟子加起来估计能获得十多颗天仙子，运气不好，说不定整个宗派连一颗都得不到。

　　“天仙子过于稀少，还是不要抱太大希望，主要就看冲玄后期的那些小家伙能捕获多少合适的灵兽、降服其精魂。”一名中年男子笑呵呵的道，“洞天之内的灵兽，即便是品级相当，也普遍要比外面的强。”

　　“冲玄后期的小家伙有灵兽精魂，法身初期的得不到天仙子，也还可以去寻找一些同样能够大幅度提升灵力的珍奇药草，不过，这就要看他们的眼力了。要是能找到，修为说不定也能突破到法身中期。”

　　“……”

　　众人你一言我一语，原本安静的河岸顿时变得热闹了许多。

　　傅水流满面笑容，只是每当目光扫过不远处那名叫鹿天刀的太虚仙门修士时，眼中却是忧色隐现。

　　他不担心别的赤皇宗弟子，甚至不担心自己的孙女傅青纨，只担心苏夜。

　　进入“神冥洞天”之前，鹿天刀那番意味深长的话恐怕不止是说说而已。“神冥试炼”

　　当中，那三百名法身初期的太虚仙门弟子很可能会将鹿天刀的暗示付诸行动，这将给苏夜带来极大的威胁。

　　鹿天刀如此针对苏夜的原因，傅水流也隐约能够猜到。

　　这无关私人恩怨，而是受宗派纷争波及。

　　数千年前，澹台绿野横空出世，赤皇宗声威大振，直逼太虚仙门，甚至澹台绿野还以法道方面的超强能力，获得了参加“万界法会”的资格，而在那以前，“万界法会”的名额，几乎都是被太虚仙门所霸占。

　　因为那事，太虚仙门颜面扫地，对澹台绿野痛恨至极。

　　然而，澹台绿野不仅法道方面的造诣冠绝整个大罗界，其自身实力也同样是大罗界最顶尖的几人之一。太虚仙门虽将澹台绿野视如眼中钉肉中刺，却始终奈何他不得，连续数次行动失败后，只得偃旗息鼓。

　　澹台绿野离开大罗界后，太虚仙门也开始或明或暗对赤皇宗进行打压，没有最顶级的强者坐镇，赤皇宗也开始渐渐从辉煌的巅峰跌落，两千多年下来，实力虽也极其强盛，但已不可能再和太虚仙门分庭抗礼。

　　如今，苏夜这赤皇宗弟子在法阵方面的天赋和潜力，和澹台绿野年轻时相比，有过之而无不及。假以时日，赤皇宗说不定又会再出一个澹台绿野……甚至是比澹台绿野更加强横的人物。

　　不过这样的事情，却是太虚仙门绝对不想看到的。

　　如果不知道苏夜的存在，那也就罢了，现在既然知道了、而且还在这个地方碰上了，鹿天刀身为太虚仙门的真空境强者，岂会轻易放过这种将极有可能威胁到天虚仙门的法阵天才扼杀的机会？

　　似察觉到了傅水流的注视，鹿天刀突然侧转头来，唇角露出一抹温文尔雅的笑意。

　　傅水流鼻中冷哼，收回目光。

　　“苏夜虽才冲玄后期修为，但实力极强，单打独斗，战胜法身初期修士没什么问题，就算是遭遇好几个法身初期修士，应该也能够安然脱身，只要不遇到大量的太虚仙门弟子，应该不会有太大危险。”

　　“希望这小子进入‘神冥洞天’后，能够表现得机灵一些。”

　　“不过，鹿天刀既然盯上了他，一旦他完好无损地走出‘神冥洞天’，必定更会引起太虚仙门的重视。如此一来，他今后肯定会遭遇更多的危险，就算呆在赤皇宗内也不一定绝对安全。”

　　“赤皇宗传承了这么多年，藏匿在内的魑魅魍魉肯定不少，一个疏忽，苏夜便有可能陷入十分危险的境地。或许这次回到赤皇宗后，可以向宗主建议，悄悄把这小家伙送出大罗界，暂时避避风头……”

　　“……”

　　傅水流眯着眼睛，脑中快速地转过一个个念头，却倏地被一阵嘈杂的叫声惊醒过来，下意识地转眼望去，便见凝滞的瀑流处，那疾速流转的漩涡已收缩了无数倍，变得只剩婴孩拳头大小。

　　其时，夕阳刚刚沉落山头，照射而来的霞光消失，只剩天际一片火红。

　　“‘神冥试炼’马上就要结束了。”

　　傅水流轻吸口气，与周围众多真空境强者几乎同时弹身而起，而后双目灼灼地望着那片瀑流。

　　下一刹那，漩涡便化作小小的白点，彻底消失。

　　“轰隆！”

　　紧接着，巨大的轰鸣陡然在天地间爆响。即便是傅水流等人，此刻也是分辨不清这声音究竟来自何处，仿佛冥冥之中有一扇无比厚重的大门正在快速开启，显露出一条异常宽阔的通道。

　　“呼！”

　　旋即，众人只觉眼前一花，那凝滞的河流上便猛地出现了大片身影，看起来黑压压的。在这一瞬间，各宗数千名弟子竟是同时离开“神冥洞天”，进入了各宗真空境强者的视线当中。

　　傅水流略显焦灼的双目扫过众人，神庭之内，念力也是急剧波动，感应能力瞬间提升到了极致，而后迅速搜索起来。片刻过后，苏夜、萧婵卿、傅青纨的身影便印入了傅水流的眼帘。

　　“总算是活着出来了。”

　　这一刻，傅水流禁不住心中大石落地！


第275章 你真的长了脑子？

　　“轰！”

　　转瞬间，河流两岸就变得一片沸腾，数千名修士不停地分散、聚合，左右穿梭，而后与各宗真空境强者快速汇集，喧嚣嘈杂的声音凝聚巨大的声浪，在这片区域上空轰隆隆地来回激荡。

　　“哗！”

　　下一刻，凝滞的河水就开始动了起来，瀑流垂落，水花冲天，浪潮涌动，激起阵阵惊天动地的鸣响。

　　没过多久，河流两岸的身影就一小片一小片地分离，每片都是一个宗派。

　　“一百人进去，出来的只剩八十七个。”

　　短暂的喜悦过后，看着环绕在周围的数十名赤皇宗弟子，傅水流的神色变得有些沉重，能够来到这里的，都是冲玄后期和法身初期修士当中的佼佼者，损失一个都心疼，更何况是十三个。

　　近乎同时，河流两岸其它修士聚集区都从喧闹转而沉寂，空中萦绕着压抑的气息。

　　显然，其它宗派也都将各自的损失统计了出来。

　　然而只过了片刻，这股沉寂就被打破，河流两岸就变得更加沸腾，那些刚刚从“神冥洞天”出来的各宗弟子，一个个嘴唇快速开阖，似在争先恐后地诉说着什么，霎时，惊呼声此起彼伏。

　　傅水流有些讶异，周围杂乱的声音中，似乎不停地冒出“苏夜”两字，而且神色大都颇为愤慨。

　　这小子似乎犯了众怒？

　　“苏夜，怎么回事？”

　　傅水流看了看周围的赤皇宗弟子，见他们也都时不时地转眼瞥向苏夜，不由得更感诧异，两道目光随即落在了苏夜身上。这个时候，傅水流才突然发现，这小家伙的修为居然已突破到了法身中期！

　　“副殿主，我们估计很快就会有点小麻烦了。”

　　苏夜赧然一笑，轻描淡写的道，“我在‘神冥洞天’之内，我和萧师姐、傅师姐抢到了数十颗天仙子，然后我又杀了数十个想要抢夺天仙子的家伙，其中太虚仙门的最多，估计有三十多个。”

　　“什么？”

　　傅水流目瞪口呆。

　　这一瞬间，即便是修为强悍如他，也是被苏夜的这番话惊得够呛。抢夺数十颗天仙子，这在历次的“神冥试炼”中，可从没有出现过，更何况苏夜还以一人之力击杀了数十名各宗弟子。

　　怪不得一出“神冥洞天”，各宗弟子就群情激愤。

　　这可不是小麻烦，而是大麻烦！

　　“苏夜，你给老夫这惊喜也太大了，不过，你别担心，有老夫在，谁也动不了你！”

　　但在极度的震惊过后，傅水流却是禁不住哈哈大笑起来，在“神冥洞天”之内，抢夺数十颗天仙子，击杀数十人……从来没有哪个宗派的弟子能够做到的事情，居然让苏夜给做到了。

　　赤皇宗内出了如此优秀的弟子，就算因此而引出再大的麻烦，他傅水流也得扛着，而且是扛得心甘情愿。

　　“多谢副殿主。”

　　傅水流话中那毫不掩饰的维护之意，让苏夜颇为感激，虽说各宗修士就算纠缠不放，他也可以激发神庭之内的“魂印”，瞬间回到“龙骨道宫”，可这种隐秘手段，能不动用还是尽量不动用。

　　傅水流摆手一笑道：“苏夜，不必如此，老夫身为御法殿副殿主，维护自家宗派弟子，天经地义。”

　　“傅水流，这个苏夜可不是你想维护就能维护得了的！”

　　一个低沉的声音蓦然响起，七道身影猛然出现在十数米外，几乎同时，又有五道身影从对面河岸暴射而来。

　　十二人全都是真空境强者，一道道强横至极的气息透散出来。

　　他们这些人，代表着十二个不同的宗派，而最前面的那名年轻男子赫然是太虚仙门的鹿天刀！几乎是身影一停顿，他那两双实质般的目光就落在了苏夜身上，竟仿佛两柄锋锐无比的利刃。

　　“不好意思，我们又见面了。”

　　苏夜丝毫不惧地迎着鹿天刀的目光，笑眯眯的道，“倒是贵宗有不少弟子，你再也见不到了。正如你所说，‘神冥洞天’既有机遇也有危险，他们没能避过危险、获得机遇，的确是太可惜了。”

　　“苏夜，你可真是让我刮目相看。”

　　鹿天刀眼中赞赏之色一闪而逝，可旋即就被一片寒意所替代，“不过当时我还有句话忘记告诉你，洞天之内有危险，洞天之外更有危险。”说到这里，鹿天刀的目光突然转向傅水流，“傅前辈，你有什么话可说？”

　　“不错！傅水流，这事你可得给老夫一个交代，否则老夫绝不善罢甘休。”一名干瘦老者冷喝道。

　　“我宗三人被杀，九人受伤，绝不能这么算了。”

　　“……”

　　其余十一名真空境强者气愤填膺，纷纷怒喝出声，他们宗派都有弟子在火羽山中被杀或者受伤。紧接着，更加猛烈的讨伐声在四周响起，却是有数百名各宗弟子聚集到周围，不停地鼓噪。

　　那些没有弟子死伤于苏夜之手的各宗修士也是情不自禁地围拢过来，让这片河岸变得更是热闹。

　　不少赤皇宗弟子都是变得脸色，忧心忡忡。

　　傅水流神色如常，嗤笑道：“苏夜能够在‘神冥洞天’获得数十颗天仙子，那是他自己的本事，你们宗派的那些弟子为夺取天仙子而围攻苏夜，若能成功，那也是他们的本事。可惜他们实力太弱，不但没有得手，反而被苏夜所杀，可说是自作自受，死了也是白死，老夫需要给你们什么交代！”

　　“傅水流，你太过分了！”

　　“好一个‘自作自受’？说得倒是轻巧，傅水流，此事就休想蒙混过关，否则，你们别想离开。”

　　“傅水流，我看你是搞错地方了，这里是灵霄山脉，而不是你们赤皇宗！”

　　“……”

　　那十来名真空境强者顿时恼羞成怒，暴跳如雷。

　　听到他们的叫嚣，傅水流不屑地耸了耸眉头，继而目光转向鹿天刀：“鹿老弟，你是如何打算的？”

　　“傅前辈，在下也是非常为难。”

　　鹿天刀有些无奈地摇摇头，“各宗挑选弟子进入‘神冥洞天’，本意是抓捕灵兽、寻找药草、获取天仙子，目的是为了提升修为，而非互相残杀，可苏夜竟连杀数十人，行事过于残忍暴戾，傅前辈若是什么都不做，怕是说不过去。若要在下提议，苏夜交出天仙子后再自裁谢罪，此事自可揭过。以一命换各宗几十条性命，你们赤皇宗也不算吃亏。傅前辈，你觉得呢？”

　　“交出天仙子，自裁谢罪！”

　　“交出天仙子，自裁谢罪！”

　　“……”

　　周围顿时喝叫之声大作，声势惊人，愤怒的声浪随着一道道恐怖的气息激荡开来，更是令众多赤皇宗弟子心神震骇。

　　“当然，苏夜天资卓绝，若真的以命偿命，的确是太过可惜，在下倒是还有个折衷的法子。”

　　众人躁动之时，鹿天刀突然话锋陡转，脸上竟是露出了一丝笑意，“各宗弟子当中，以我太虚仙门伤亡最为惨重，傅前辈不妨令苏夜入太虚仙门，囚禁十年，以俗罪愆，这样也可保住性命，十年之后，太虚仙门自会释放苏夜，令其回归赤皇宗。而这十年内，他入了太虚仙门，也可算做太虚仙门之人，我们太虚仙门自会承担他对其它各宗所犯罪行，给予各宗足够的补偿。”

　　傅水流闻言，眉头一皱，立刻就明白了鹿天刀的险恶用心，入太虚仙门囚禁十年，也亏他想得出来。若真这么做了，十年之后，苏夜就算不是修为尽废，也会被太虚仙门的高手彻底炼化，成傀儡。

　　“鹿天刀，你是脑袋坏掉了么？”苏夜突然冷不丁的道，而且一开口，语气中就透着嘲讽的意味。

　　“嗯？”鹿天刀脸色一沉，双目微微眯起，瞳孔中掠过一抹寒意。

　　“到底得多傻的人，才能想出这种狗屁不通的折衷之计。”苏夜感慨万千地瞅着对面的鹿天刀，叹道，“我杀了一班抢劫的强盗，居然还要因为强盗死了而向你们这些强盗同伙认罪？这样的话都能说得出口，你确定你真的长了脑子？我没有把所有的强盗都杀完，你们就该谢天谢地了，否则的话，你还有你身后的那些家伙，估计全都得自己光溜溜地滚出灵霄山脉了。”

　　“放肆！”

　　“苏夜，你真是该死！”

　　“绝不能放过他！”

　　“……”

　　听苏夜左一声“强盗”，右一声“强盗同伙”，那十来名真空境强者却是被苏夜这番话气得脸都绿了。

　　“说得好。”

　　傅水流却是拊掌大笑，“强盗抢劫被杀，咎由自取，居然还想要让人赎罪，而且还说得冠冕堂皇，真是可笑之极。”

　　“傅前辈，看来我们是没得谈了。”鹿天刀的眼神顿时阴冷了下来。

　　“老夫本来就没打算和你们谈，动手吧！”

　　傅水流纵声大笑，几乎是笑声响起的刹那，他那本就魁梧的身躯竟是急剧膨胀，顷刻间便化作高达数米的巨人，一股异常可怖的气息便如狂涛骇浪般从体内狂涌而出，磅礴如海，巍峨如山，竟是一波接着一波，向四周翻卷而去，弹指间的功夫，便已充斥着河岸的每一寸空间。


第276章 若是不信，不妨一试！

　　这一刹那，闹哄哄的河岸骤然安静下来。

　　感受到傅水流那股强横无比的气势，各宗弟子还没什么太大的影响，可那些真空境强者却禁不住心神悸颤，尤其首当其冲的那十余名真空境强者，更是面色大变，眼眸中多出了一丝惊诧。

　　傅水流虽然还是真空后期的修为，可从他显露出的气息判断，却隐隐有超越真空后期的迹象。

　　很可能傅水流的神庭之内，已衍生出了神涡，而且正在不断扩张。

　　傅水流的修为停留在真空后期已有多年，底蕴深厚无比，一旦神涡凝聚成形，绝对可以轻易打破神涡，踏入绝念境。而现在的他，虽还没有突破到绝念境，却相当于一只脚已跨越了那道门槛。

　　这样的人物，绝非普通真空后期修士所能匹敌。

　　十二名与傅水流对峙的真空境修士当中，估计只有同样已经一只脚踏入绝念境的鹿天刀才能够与他抗衡，其余十一人虽也是真空境，但真空后期的只有两人，其余都是真空初期和真空中期，若是和傅水流交起手来，估计只是凑数的份，说不定一不小心，连小命都要搭进去。

　　“副殿主居然隐藏了修为。”

　　苏夜也是有些惊讶，他原本以为傅水流只是真空后期巅峰，可现在看来，他的修为竟是更进了一步。

　　“傅前辈，你可要想清楚了。”鹿天刀寒声道，“一旦动起手来，你身后的那些赤皇宗弟子，恐怕难以保全。为护一人，而损失数十人，这笔买卖可不怎么划算。傅前辈，切莫太过冲动。”

　　“鹿天刀，你这是在威胁老夫？”

　　傅水流怒喝出声，这雷霆霹雳般的声音激荡天地，竟是将那轰隆隆的瀑流声都彻底压了下去。

　　鹿天刀唇角微挑：“这只是在下的忠告，你若要视作威胁，也未尝不可。”

　　“副殿主，别担心，只要你能够把这十二个脑袋有问题的家伙挡住，我保证他们可以把他们各自带来的那群土鸡瓦狗干掉大半，至少，像神冥洞天内那种伤而不死的事绝不会再出现了。”苏夜突然笑道。

　　“真是笑话！十二宗弟子上千人，河这边的也有数百，你竟想以一人之力把他们全部干掉？”

　　“诸位，老夫没听错吧？”

　　“说大话也不打草稿，我活了两百年，还是第一次看到这么狂妄的小东西！”

　　“……”

　　那十余名真空境强者先是一愣，可旋即便是气极而笑。

　　周围也是一片哗然，那些真空境强者都是摇头失笑，显然觉得苏夜是在自吹自擂，但刚从“神冥洞天”出来的各宗弟子，听到苏夜那番话后虽沉默不语，可眼神中却闪露出深深的忌惮和畏惧。

　　“你们若是不信，不妨一试？”

　　苏夜笑吟吟的道。

　　一名真空境老者讥讽地一笑，正待开口，却突然发现原本挤在周围的自家弟子竟是悄然退出了人群，脸上可见明显的惊惧之色，不仅自家弟子如此，太虚仙门等宗派的弟子也是如此。

　　只不过片刻功夫，原本水泄不通的周围就出现了一片片的空缺。

　　他们悄然后退的举动，很快就引发了更大的动静，其余各宗弟子竟也跟着相继退后了十数米。一时间，原本人群拥挤之处，竟是只剩下一些真空境强者在那面面相觑，满头雾水，有些搞不清楚状况。

　　鹿天刀旁侧的那些真空境强者也都察觉到了四周的异状，顿时一脸的惊疑不定。

　　他们听说苏夜一人在火羽山中击杀了数十名法身初期的各宗弟子后，便跑过来兴师问罪，可对于其中具体情况，却并非十分清楚，如今看周围动静，各宗弟子似乎并不觉得苏夜是在吹嘘。

　　那苏夜真能做到如此逆天之事？

　　“很好！小家伙，既然你这么有信心，老夫岂能落后？这十二个家伙就包在老夫身上！老夫倒要看看，他们谁能对你们出手？”

　　短暂的怔愣过后，傅水流禁不住纵声狂笑。紧接着，一声震天动地的咆哮响彻虚空，傅水流体内，竟冲出一道庞硕至极的身影，那竟是一只巨熊，浑身黝黑，两只血红的眼眸竟如灯笼般绽放出摄人心神的杀机，而那高达二十米的铁塔一般的躯体，更是透散出一股强横无匹的滔天气势。

　　这黑色巨熊一出，那些真空境强者，竟都为之骇然色变，甚至连鹿天刀也不例外。

　　站在巨熊身前，便连他们都是不自禁地生出了一丝渺小的感觉。他们怎么也没想到，傅水流的法身居然强到了如此地步，光是这巨熊法身的实力，恐怕也是丝毫不逊色于傅水流本身。

　　“就算傅副殿主不能全部拦住也无妨，老身虽比不得傅副殿主，但想来也能帮衬一二。解决一两只漏网之鱼。”一个低沉的声音猛地插了进来，却是一个黑袍白发的老妪缓缓地走了过来，在她身后，则紧紧跟随着数十名年轻男女。

　　“姬颜？”顿时有好几人认出了那老妪的身份。

　　“姬颜长老，这是我们与赤皇宗之间的事情，与你无关，你可不要自误。”一名中年男子黑着脸道。一个傅水流就难以应付，再加上这大莲法宗的姬颜，那就更麻烦了。她的实力，也是异常强大。

　　“老身不喜自误，却喜误人！”姬颜嘿然冷笑。

　　“你……”中年男子等人气得够呛。

　　“姬长老，多谢了。”

　　傅水流略有些意外，可瞬即便是大笑起来，以一人之力，应付鹿天刀等十二人，对他来说，的确是颇为困难，他恐怕得拼尽全力才能做到，毕竟鹿天刀也是一只脚踏入了绝念境的强者。

　　可现在有了姬颜的加入，他便可完全放下心来。

　　苏夜等赤皇宗弟子也是颇为诧异，在“神冥洞天”之内，两宗弟子虽有合作对抗赫连钧等人的经历，可相互间的关系却并不怎么样，在这样的时候，姬颜跑出来帮忙，的确是出乎意料。

　　转念间，苏夜两道目光下意识地向聂伊转移过去，见她正狡黠地冲自己眨了眨眼睛，也连忙回已微笑，心中却已是释然，姬颜长老会突然站出来帮忙，聂伊看来在其中起了不小的作用。

　　傅副殿主展现出来的超强实力，本就让鹿天刀等人深为忌惮，如今己方又多了姬颜长老，鹿天刀等人怕是更加不敢轻举妄动。

　　苏夜突然有种预感，这场大战或许不会发生。

　　“傅水流，看来你是铁了心要和我们为敌？”一名头发稀疏的马脸老者几乎是咬牙切齿的道。

　　“废话！”

　　傅水流扫了那老者一眼，冷笑道，“不是老夫要和你们为敌，而是你们要和老夫过不去。既然如此，那就别婆婆妈妈了，赶紧动手，看看到底鹿死谁手！若不想动手，老夫可没兴趣和你们在这浪费时间！”

　　那马脸老者等人都是神色阴晴不定，想要立刻出手，却又担心真会造成自家弟子大量死伤，那样的话，可就偷鸡不成蚀把米了。可就这么放伤了自家弟子的苏夜离去，他们又很不甘心。

　　霎时间，他们都是犹疑难决。

　　“哈哈……”

　　倏地，那久未出声的鹿天刀竟是笑了起来，“傅前辈说笑了，我等只是和你开了个玩笑而已。正如前辈所说，各宗弟子抢劫不成反被杀，也是自作自受，怨不得他人。所以，前辈若想离去，那就请便吧……不过，苏夜，我还是得告诉你，洞天之外更加危险，相信我们还会见面的。”

　　听到鹿天刀这话，众人都是愕然不已，尤其是马脸老者等人，完全没想到竟是太虚仙门的鹿天刀最先打起了退堂鼓，没有了他这位一只脚踏入绝念境的强者在前撑着，他们哪还能与傅水流抗衡和姬颜抗衡？

　　苏夜眼神微动，这鹿天刀倒是能屈能伸，眼见已不可能达到目的，居然立刻就改弦更张，而且丝毫不觉得丢脸。

　　“我们走！”

　　傅水流眯眼打量了鹿天刀片刻，而后快速和姬颜交换了个眼色，便是大手一挥，沉喝出声。话音落下时，他那庞硕的身躯急剧收缩，顷刻间便已恢复原状，那巨熊则是化作一团黑芒，重新没入体内。

　　一场大战消弭于无形，那些赤皇宗弟子都是如释重负，与附近的大莲法宗弟子一同行动，向远处飞驰而去。傅水流和姬颜随后跟上，片刻功夫，一百多道身影便从众人的视线中完全消失。

　　见一触即发的激战还没开始就已结束，不少围观的修士都是暗感遗憾。

　　若赤皇宗、大莲法宗真和太虚仙门等十二大宗派发生激战，最后的结果，很可能是后者死伤惨重。如果真是如此，太虚仙门等宗派绝不会善罢甘休，更加激烈的战争很可能会再次爆发。

　　到那时，就是其他宗派崛起的机会了。

　　“鹿老弟，我们真就这么算了？”那名马脸老者忍不住开口，其他十人的目光也都落在鹿天刀身上。

　　“不如此，还能怎样？难道真与傅水流打个你死我活，然后各宗弟子被苏夜屠杀殆尽？他真的能做到。”鹿天刀摇头一笑，颇为无奈。

　　“……”

　　十余名真空境强者哑口无言，片刻后憋闷之极的四散而去。

　　他们一走，鹿天刀脸上的笑容便已凝固，那双深邃幽黑的眼眸中浮起骇人的杀意，居然连“阴阳紫麒麟”这样的圣兽法身都能凝炼出来，这样的人，岂能再容他活着？苏夜，必须得死，否则用不了多少年，赤皇宗又有一个澹台绿野……不，说不定他会比当年的澹台绿野更加的强悍！


第277章 再入道宫

　　转瞬之间，便是数千米。

　　茂盛林木当中，赤皇宗和大莲法宗一百多人默不作声地疾速飞驰。苏夜环视了周围几眼，忍不住运转灵力，将一道细微的声音送入旁侧傅水流耳中：“副殿主，我们这一路可能会非常危险。”

　　方才，鹿天刀虽是自己给自己找了个台阶，可苏夜隐隐有种预感，那人绝对不会就此罢手。

　　从灵霄山脉到赤皇宗，需要数十天时间。

　　若真想下手，如此遥远的路程，绝对有无数的机会，即便是傅水流，也很难时时刻刻防备他的偷袭。

　　毕竟鹿天刀也是一脚踏入了绝念境，并不比傅水流差多少。

　　“不是可能，而是一定。”

　　傅水流沉声道。

　　苏夜不知道鹿天刀为什么会刻意针对他，但傅水流却是不同，他知道其中内情，因而比苏夜更能确定，尤其是刚才他已从围观众人的嘀咕声中，知道苏夜在“神冥洞天”凝炼出的是圣兽法身之后，更加如此。

　　古往今来无数年，除苏夜之外，整个大罗界恐怕都没有人能凝炼成圣兽法身，即便是澹台绿野也不能！

　　只从这点便能看得出来，苏夜的潜力要远超澹台绿野。

　　若是让苏夜继续修炼下去，将来必定能够如澹台绿野那般，把“万界法会”的名额攫取到手中。

　　这是太虚仙门无论如何都不能容忍的。

　　就算苏夜不是出了个澹台绿野的赤皇宗弟子，太虚仙门一旦知道他的存在，也同样不会放过他。

　　“不过你不要担心，老夫马上传信宗主，要他派遣高手前来。”

　　很快，傅水流便微微一笑，“这一次，来人的修为可不是真空境，而应该是绝念境、甚至是须弥境！四十天左右的路程，对他们来说，几天时间就够了。有那样的高手保护，你的安全绝无问题。”

　　“绝念，须弥……”

　　苏夜心神一动，若有那样的强者守护，的确是安全许多，可问题是，赤皇宗能派遣这样的强者过来，焉知太虚仙门不会这么做？论绝念境和须弥境的强者数目，太虚仙门肯定要超过赤皇宗。

　　一旦双方交战，这么多的赤皇宗弟子很可能被殃及池鱼。

　　那绝不是苏夜想看到的。

　　迟疑片刻，苏夜禁不住道：“副殿主，其实不必这么麻烦，我有办法可以立刻离开这里，返回伏龙山脉。”

　　“哦？”傅水流一怔。

　　“‘龙骨道宫’！”

　　苏夜嘴唇微动，这四个字符便直接钻入了傅水流耳中。他终究还是决定将这个秘密透露出来，不为别的，只为傅水流的全力维护。刚才若非姬颜的加入，一场大战八成是不可避免的。

　　“龙骨道宫？”

　　傅水流倒抽了口凉气，竟是险些惊呼出声。

　　苏夜微微一笑道：“我那次进入‘龙骨道宫’时，一路走到了第六段，并融合了那里的道宫魂印，不管隔得多远，只要还在大罗界范围之内，且不被独立空间阻隔，便可随时传送到道宫之内。”

　　“原来如此。”

　　傅水流脸上不觉流露出震惊之色。

　　做为赤皇宗御法殿副殿主，他对“龙骨道宫”的了解比一般修士要强不少。

　　那处死地，即便是他这样的六星法师，也不敢轻易涉足，但他也曾听说过，无数年来，在道宫中走得最远的修士也不过是止步于第五段，没想到苏夜更加厉害，居然创造了新的纪录，而且还能够随时随地地将自己传送回“龙骨道宫”，拥有这样的手段，大罗界内，有几个人能伤得了他？

　　“只要我离开了这里，他们找不到目标，肯定不会再大动干戈。”苏夜笑了一笑，旋即又有些担忧的道，“不过，他们若是不甘心的话，说不定也会趁机抓住一两个人，逼问我的下落。”

　　“这个你就不用担心了，有老夫在，他们出不了什么事。而且，老夫还是会传送消息，请宗主派遣高手前来坐镇。”傅水流哑然一笑，也是不再犹豫，“事不宜迟，苏夜，你赶紧离开吧。”

　　“副殿主，那我就先走一步了。”

　　苏夜点点头，并没有和萧婵卿、傅青纨她们道别，而是放慢速度，悄然从人群中脱离出来。

　　没过多久，苏夜便趁众人不注意时，闪入一株巨树之后……

　　一百多人继续往前飞驰。

　　“咦，苏夜呢？”

　　没一会，萧婵卿下意识地回头看看，却发现苏夜已是杳无踪影，不由得顿住脚步，惊呼出声。听到她的叫声，周围傅青纨和聂伊等百多人也都下意识地停住脚步，面面相觑，神色愕然。

　　“莫非是被人抓走了？”

　　旋即，一名年轻女子捂着红唇惊叫道。

　　周围众人闻言，都是面色微变，这样的可能性不是没有，否则，苏夜怎么可能无声无息地消失。

　　“谁能在老夫和姬颜长老眼皮子底下将苏夜抓走？”

　　傅水流哈哈大笑，“‘神冥洞天’开启之后，老夫便请宗主派遣高手前来，刚刚赶到这里。为免太虚仙门等宗派在路上纠缠不放、发生危险，他已将苏夜独自呆回宗派。诸位不要胡思乱想，继续赶路。”

　　队伍再次开始前行，萧婵卿等人有些将信将疑，不过想到傅水流绝不可能对苏夜不利，也便放下心来，倒是姬颜眉宇间的疑惑之色久久没有散去，显然对傅水流那番漏洞百出的话并不相信。

　　……

　　“轰！”

　　龙骨道宫六段，虚空急剧波动起来，中央那座圆坛处，竟有种异常恐怖的无形力量四周翻卷开来，竟如惊涛骇浪一般，引发阵阵惊天动地的轰鸣之声，瞬间便波及到了整个六段空间。

　　“呼！”

　　这番激烈的动静持续了好半晌，一道眩目璀璨的白芒猛地在圆坛之上绽放。只不过一经显现，这白芒便开始飞速消减，只不过片刻功夫，白芒之内，便隐隐约约地能够见到一道黑影。

　　又是几个呼吸过后，白芒彻底消失，那道黑影也是变得清晰起来。

　　那人正是刚从灵霄山脉而来的苏夜，此刻竟一脸的迷茫。在这种恍恍惚惚的状态中持续了好一阵子，苏夜那略空洞的眼神才重新变得活泛起来，目光也是渐渐聚焦于这片空间，而后长长地吐出了一口气。


第278章 更成熟，更女人！

　　……

　　“终于到了。”

　　苏夜轻声呢喃，如释重负。

　　在这之前，苏夜也曾数次激发过魂印，不过，那是在“龙骨道宫”之内的前六段空间之内来回穿梭，几乎是电光石火间，便传送到了目的地，整个过程，都非常的轻松，而且没有任何不适。

　　可这次传送的感觉，却是截然不同。

　　激发魂印的刹那，苏夜便觉冥冥之中仿佛有股力量跨越无尽虚空而来，将他浑身束缚在内。紧接着，他就似被那股力量拉入了无边无际的黑暗虚无之中，以惊人的速度向前不停飞驰。

　　在那黑暗虚无中，充斥着无比压抑的气息。

　　便连心性坚毅的苏夜，也是感到极不舒服，而且，他的速度虽快，可周围黑暗却似永无尽头，在那样的环境下，时间竟是过得异常缓慢，让他感觉自己好似在那片黑暗虚无中呆了无数年之久。

　　甚至，他曾一度以为自己将会永远在黑暗中沉沦。

　　幸好最终还是从那里走了出来，如愿以偿地在回到了“龙骨道宫”。

　　“老头子，我现在应该算是一名五星法师了，以我现在的实力，能否破解得了这道宫六段的法阵？”

　　苏夜突然有些好奇的道。

　　当初还是还是冲玄后期修为时，苏夜曾多次感应这道宫六段的法阵，却始终有种朦朦胧胧的怪异感觉，而今修为提升到了法身中期，再次细细感应，便觉得那笼罩着法阵的迷障，似消散了不少。

　　“还差一点，等你突破到法身后期估计差不多。”老家伙正在大肆吸收苏夜的念力，闻言有些心不在焉的道。

　　“如果有你帮助呢？”苏夜不太死心。

　　“老夫说的就是这种情况，如果靠你自己单独破阵，恐怕得修炼到真空境时才有可能。”老家伙哼道。

　　“真空境？”

　　苏夜被老家伙这话噎得直翻白眼，颇为有些无奈的道，“这么说来，这趟‘龙骨道宫’，我算是白来了……咦？”低呼声中，苏夜神庭空间内，激烈震颤的魂印竟是再次爆散出绚烂的白芒。

　　瞬息过后，苏夜便从原地飞快消失，当他的身影再次显露出来的时候，已是进入了道宫五段。

　　随即，苏夜便感应到了浓浓的死气，不由得吃了一惊。

　　他现在虽还算不得“龙骨道宫”的主人，可融合魂印之后，前面五段道宫的状况却也瞒不过他。刚才，他便发现有些不太对劲，却没想到，竟是道宫五段的死气已经恢复到了这样的地步。

　　当初凝炼“龙魂化身”时，苏夜已将死气吸取一空，可现在若是不算那死灵，这里的死气恐怕已达到那时的八成。

　　道宫五段如此，其它四段道宫也不例外。

　　“若是将这些死气全部吸收，‘龙魂化身’必定会有不小的提升……这次倒是没有白来！”

　　短暂的惊诧过后，苏夜眉宇间便是浮起了喜意，他也懒得去理会这里的死气为何能够恢复，意念之间，“龙魂化身”便从从神庭空间内呼啸而出，庞硕的龙躯一个盘旋、便化作人形飘落在地……

　　……

　　“嗖！嗖……”

　　夜去昼来，天际渐渐泛起曙光，一百多道身影从相继从山林之间电射而出，双脚踏上了灵霄山脉山脚处的戈壁区域。

　　只是稍作休息，这一百多人便再次上路。

　　“呼！”

　　他们刚走没一会，山林边缘便出现了一名年轻男子，身材修长，面容英俊，正是太虚仙门的鹿天刀。

　　“居然消失了？”

　　鹿天刀眼中闪过一抹异色，“难道真如那些赤皇宗弟子所说，苏夜是被某位赤皇宗高手单独接走了？不可能，不可能，就算是神幽境强者也不可能这么快就赶到灵霄山脉，除非那‘神冥洞天’开启后没多久，他就已从赤皇宗动身……这么说，傅水流那老家伙早就在防着我了？”

　　“可惜，再防也没用！能防得了几天，还能防得了几年？”

　　片刻过后，鹿天刀便是冷哼一声，身影突然诡异地融入虚空，消失得无影无踪。

　　……

　　天色渐亮，庞大的卧龙城也是从沉睡中苏醒过来，喧嚣声从四处冲天而起，不断在高空激荡。

　　不过灵天战阁顶层房间内，却依旧静谧异常，外界的声响似被完全隔绝。

　　紫气氤氲，战红叶紫袍裹身，静静地盘坐于蒲团之上，完美无瑕的精致面庞上隐隐显露出动人的风韵。在她对面的蒲团上，也端坐着一道窈窕的身影，她便是赤皇宗排名前十的甲级弟子古思妃。

　　此刻，古思妃竟怔怔地望着战红叶，似有些难以相信自己的眼睛。

　　“思妃，你这么心急火燎地跑过来，就是为了看着我发呆？”战红叶突然眼波流转，展颜一笑，宛如鲜花傲然绽放，透着一抹颠倒众生的妩媚，看得对面的古思妃又是禁不住呆了一呆。

　　“一段时间不见，我发现你真的变了很多？”好一会儿，古思妃才情不自禁的叹道。

　　“哦？我有什么变化？”看见她这副模样，战红叶有些好笑的道。

　　“变得更成熟，更女人了。”古思妃由衷的道。

　　“呃？”战红叶一愣。

　　“以前的你，也成熟，不过再成熟，都感觉你还是个女孩，而现在的你，才是真正的成熟，浑身上下都是女人的味道。难不成这段时间发生了什么，竟让你出现了这么大的变化？”古思妃上上下下地打量起来。

　　“你想多了，我一直都这样。”

　　战红叶略有些不自然地扭了扭娇躯，眸中羞赧之意一闪而逝，正色道，“我们还是赶紧说正事吧，你这么急着过来，想必是有很重要的事情。”

　　“的确很重要。”

　　古思妃见状，也只好按捺住好奇的心思，道，“我刚刚得到一位师弟从灵霄山脉那边传来的消息……”

　　“灵霄山脉，是各宗进行神冥试炼之处，苏夜也参加了，你的消息莫非与他有关？”战红叶立刻醒悟过来。

　　“不错。”古思妃微微颔首，脸上竟是不由自主地流露出震惊之色，“据那位师弟说，‘神冥试炼’之中，苏夜独占了绝大部分的天仙子，而且还因此而击杀了数十名想要抢夺天仙子的法身初期修士，最重要的是，在那场大战中，苏夜竟显露出了圣品灵兽‘阴阳紫麒麟’法身！”

　　“圣兽法身？”

　　战红叶娇呼出声，身躯猛然绷得笔直，本就傲人的胸脯显得越发挺拔，而她那双黑幽幽的美眸中则是闪露出难以掩饰的惊奇。


第279章 实力大进

　　直到古思妃离去后，战红叶仍是久久难以平静。

　　这家伙真是走到哪里都不消停！

　　在‘龙骨道宫’是这样，到了“神冥洞天”还是这样。

　　开启天仙碑、抢夺大量天仙子、并致太虚仙门等各宗弟子死伤惨重也就罢了，居然还能弄到圣兽法身！

　　圣品灵兽“阴阳紫麒麟”，她也曾听说过。

　　据说，就算是在所有的圣品灵兽当中，那“阴阳紫麒麟”的实力也是名列首位，即便是一些仙品灵兽，也不见得能比得上“阴阳紫麒麟”。最重要的是，“阴阳紫麒麟”还拥有灵仙巨兽的血脉，拥有蜕变为灵仙巨兽的巨大潜力。

　　若是苏夜的修为能一直突破下去，他“阴阳紫麒麟”法身的实力必将达到一个极其恐怖的地步。

　　凝炼成圣兽法身，其将来潜力可想而知。

　　这一刻，战红叶那原本还有些迟疑的心思彻底坚定了下来。

　　“不过，我能看到他的潜力，赤皇宗必然也能看到。如此出色的弟子，赤皇宗绝不会轻易放手，或许我得再去拜访一下赤皇宗的宗主了。”战红叶呢喃自语，美眸浮起一丝淡淡的笑意。

　　“小姐！”轻呼声中，一道婀娜的身影如幽灵般出现在这房间内。

　　“战蓝，你回来了。你上次说，那个人加入了太虚仙门，成了太虚仙门的外门弟子。现在，你可查到了那个人的具体下落？”战红叶翩然转身，双目如电，望向数米外那名年轻女子。

　　“没有。”战蓝摇摇头。

　　“大罗界广阔异常，要找到一个人的下落，确实有如大海捞针。”战红叶眼底掠过一丝失望之色。

　　“小姐，虽不知其下落，但却有了点线索。”

　　“哦？快说来听听！”

　　“……”

　　……

　　龙骨道宫第一段。

　　“呼！”

　　死气浓郁而磅礴，疯狂地从四面八方汇集而来，空间中央，“龙魂化身”静静地盘坐于地，其身周却有白色火焰熊熊燃烧，周围聚拢的死气几乎是一碰触到火焰，就被快速消融吸收。

　　那“龙魂化身”旁侧，苏夜同样是盘腿而坐，掌中却是握着一枚鸡蛋大小的黑色圆球，宛如晶石。

　　这便是夺自于雷龙界修士手中的“黑晶元实”。

　　在“神冥洞天”的最后那段时间，苏夜找到萧婵卿和傅青纨后，便一直和她们在火羽山与冰风雪域的交界处疯狂修炼，始终心无旁骛，最终凭着神奇的“大阴阳真经”，在试炼结束前一日突破到法身中期。

　　除了天仙子之外的其它天材地宝，并不能直接提升修为境界，对灵力的提升也有限，那个时候服用，有些浪费时间，毕竟那些天材地宝一旦服用，就得立刻吸收药力，否则时间一长，药力会流失不少。

　　花费大把时间去吸收药力，自然没什么时间修炼，这明显很不划算。

　　要知道像火羽山和冰风雪域这种紧密相邻的情况，在大罗界很难找到，基本上就只有“神冥洞天”才会出现。对于苏夜来说，以“大阴阳真经”，在这种奇特环境下修炼，完全有事半功倍之效。

　　而如今在这道宫之内，苏夜却是没有那样的顾虑。

　　在“龙魂化身”开始吸收死气之后，苏夜便将相继将自己在“神冥洞天”获得的天材地宝取出。

　　“黑晶元实”，已是其中最后一种。

　　在这之前，苏夜已连续服用了玄龟子、金线果和穿心白珍珠。

　　现在，他不但灵魂大幅度提升，神庭空间拓宽了差不多一倍，肉躯也是出现脱胎换骨的蜕变，这也让他的天赋神通“阴阳金刚体”有了不小的变化，持续时间延长不少，而后遗症则是再次减弱。

　　“老头子，这种‘黑晶元实’的药效你可知道？”黑晶石一般的果实在掌中翻来覆去，苏夜颇为好奇。

　　“这东西老夫也还是第一次听说。”

　　老家伙笑道，“那‘神冥洞天’的主人既然将它与天仙子、玄龟子、金线果和穿心白珍珠这四种天材地宝并列，其药效也肯定不会比他们差。既然如此，你也无需有什么顾虑，直接把它吃下去就成了。”

　　“也只能这样了。”

　　苏夜无奈的道，心中有些后悔，当初在“灵仙秘界”将那几个人打倒时，居然忘记了询问“黑晶元实”的作用。不过，这种天材地宝既被众多雷龙界修士争夺，想来也不至于有什么坏处。

　　转念间，苏夜便将“黑晶元实”放入了口中。

　　果实颇为柔软，苏夜只轻轻用力，便将其咬成两瓣，一团黏稠而且苦涩至极的液体顿时在口腔之内爆炸。

　　那种味道强烈地冲击着味蕾，苏夜完全没想到这“黑晶元实”闻起来香，吃起来却这么苦，猝不及防之下，竟是险些将那团液体全部吐出来。费了好一番功夫，苏夜才强忍着呕吐的冲动，将其全部吞咽进去。

　　旋即，磅礴的阴阳灵力便将果液和果壳包裹起来。

　　“轰！”

　　几乎是阴阳灵力碰触到那黏稠果液的瞬间，异常强猛的药力便在苏夜腹中爆散开来，继而便随着灵力的流转之势在体内游走。

　　片刻后，苏夜却发现，这些药力竟然没有进入神庭。

　　在灵力经过神窍的刹那，药力便与灵力分离开来，一点点地粘附在神窍之内，仿佛那一百零八神窍对这“黑晶元实”的药力有种莫名的吸噬之力，便如铁屑之于磁铁，完全无法抗拒。

　　没过多久，几乎所有的“黑晶元实”药力就已均匀地散布到一百零八神窍。

　　苏夜有些诧异，意念之间，开始极力运行“大阴阳真经”，一百零八神窍随即猛烈震颤起来，很快，那些药力便慢慢散化，一点一点地融入到神窍当中。

　　“咦？”

　　蓦地，苏夜心神微动，他发现融合了“黑晶元实”的药力之后，自己那一百零八神窍竟也跟着一点一点地扩张。

　　“这竟是扩张神窍的灵药！”神庭空间内，老家伙颇为惊奇的低呼出声。

　　“神窍也能扩张？”细细感应着神窍内的变化，苏夜也是有些匪夷所思，扩张神窍，简直是闻所未闻。

　　“当然可以，神庭空间能扩张，神窍自然也能扩张，不过能令神窍扩张的灵药，在下界非常罕见。”老头子先是有些感慨，旋即便笑呵呵的道，“小家伙，你运气不错，居然连这样的东西都能抢到。神窍越大，释放灵力的速度便越快，而且释放出去的灵力也将变得更加凝缩。”

　　“老头子，你的意思是，神窍扩张之后，同样的灵法，能够发挥出更强的威力。”苏夜心中一动。

　　“不错。据老夫判断，将‘黑晶元实’的药力全部吸收之后，你再施展同样的灵法，威力差不多能够提升一倍。”

　　老家伙断然道，“施展灵法是这样，修炼时也是如此。神窍扩张，不管是引动天地灵气的范围，还是吸取天地灵气的速度都会大大提升。神窍变化之后，绝对能将‘大阴阳真经’发挥得更加彻底。”

　　“好，那我就拭目以待了。”

　　“……”

　　时间飞逝，这片空间内一片死寂，只是不时响起死气裹挟而来的呼啸声。

　　那“龙魂化身”体表，白色火焰以更加猛烈的幅度波荡起来，萦绕于周围的死气则是飞速减少。

　　不知不觉间，道宫一段的最后一点死气已被燃烧殆尽。

　　白色火焰快速收敛人体，吸收了这五段道宫的无数死气之后，“龙魂化身”外表也出现了一些细微的变化，躯体间看起来竟似透着一层莹润如玉的洁白光泽，可其体内透散而出的气息却是变得越发恐怖。

　　“哈哈，总算把药力全部吸收了！”

　　化身旁侧，大笑声响起，苏夜突然兴奋地站了起来，紧接着，直接就是一拳向前轰了出去。

　　“呼！”

　　啸音骤起，炽热的灵力顺着拳势，凝聚成一道异常粗硕的白色巨龙，咆哮而出，电光石火间，便已落在道宫地面。

　　“轰！”

　　狂猛炽烈的劲气疯狂地向四周席卷开来，无数骸骨被掀至空中，继而以肉眼都难以捕捉的速度化作齑粉，极其骇人的气息波动在这片宽阔的道宫空间内疯狂肆虐，激起阵阵刺耳的音啸。

　　“果然如此！”

　　苏夜收回拳头，喜上眉梢。

　　同样是“炎龙破”，可此刻施展出来，灵力凝聚而成的龙躯竟是膨胀了一大圈，这还是灵力极度凝缩之后的结果。而且，也正如老家伙先前所料，“炎龙破”的威力起码提升了一倍。

　　这还只是五品灵法，若是换成四品灵法……

　　苏夜心潮澎湃，恨不得立刻返回赤皇宗，然后入“万法洞”挑选一两种四品灵法尝试一番。

　　好一会儿，苏夜波动的心绪才平复下来，目光转向旁侧的“龙魂化身”，脸上又是浮起一抹喜色。

　　当初在“神冥洞天”遭遇聂伊等人之前，“龙魂化身”才是法身中期的实力，而后随着苏夜修为连续突破到法身中期，“龙魂化身”也差不多拥有了法身后期的实力，而现在，“龙魂化身”再次提升，已是达到了法身后期的极限，随时都有可能发生蜕变，拥有真空初期的强悍实力。

　　“老头子，以我现在的实力，就算是真空初期的强者恐怕都不一定是我对手！”

　　意念间，“龙魂化身”便化作一团流光，进入神庭空间。这一瞬间，苏夜心底竟是不自禁地涌出一股强烈的自信，整个人都变得有些蠢蠢欲动，想要立刻找一名真空初期的强者切磋切磋。

　　“这个老夫倒是相信，不过，你能战胜得了真空初期的修士，但想要将其击杀，可就没那么容易了。”老家伙道。

　　“呃？”苏夜一愣。

　　“真空初期，已能御空飞行，你……能么？”老家伙嘿嘿一笑。

　　“……”

　　苏夜顿时有点受打击。

　　御空飞行，对他来说，暂时的确是个无法跨越的鸿沟。

　　当然，如果他动用“龙魂化身”，也是能够飞行，可是，驾驭化身，哪有自己飞行那般自在如意，无拘无束。况且，真空初期强者想要逃走，他就算用“龙魂化身”载着，估计也是追赶不上。

　　不过，能以法身中期修为战胜真空初期强者，这也足够震撼人心的了。

　　“不管那么多了，还是先回宗派搞几种更强大的灵法再说。”

　　苏夜精神一振，念头微动，身影便已快速消失，离开了“龙骨道宫”。

　　又是一个傍晚。

　　卧龙城外，大道蜿蜒，虽是夜幕将临，却依旧人来人往，川流不息。时隔多日，苏夜随着人流，进入了那座无边无际的城池……


第五卷 龙台


第280章 喜相逢

　　天星谷，夜色深沉。清净的庭院房间内，莹光璀璨，将那片小空间映照得纤毫毕现，恍若白昼。

　　纪婉柔宛如一尊美丽的玉雕，静静盘坐在蒲团上，眉目如画，滑若凝脂的娇嫩肌肤下似流淌着一层晶莹的光泽。

　　“谁？”

　　倏地，纪婉柔娇叱出声的同时，美眸也是猛然睁开，倒映在对面墙壁上的一道黑影旋即进入了视线。

　　纪婉柔大吃一惊，白嫩的右掌如灵蛇般扭出一个诡异的弧度，向后拍去。

　　强横的灵力从掌中喷吐而出的同时，纪婉柔窈窕的娇躯也如弹簧般轻盈地飘然而起，飞快地转身。

　　可才转到一半，纪婉柔的脸色就变了。

　　她刚才那一掌拍空且不说，甚至连腰肢也突然被两条胳膊给紧紧地抱住了，而后一具身躯贴在了她后背，她能清晰地感觉出来，那绝对是一名男子，一股羞愤之意顿时从心底喷涌而出：“不知死活的混蛋，给我放手！”

　　“不放！”

　　两个音符突然钻入耳中，纪婉柔身躯顿时一僵，脸上的愤怒立刻被惊喜替代：“苏夜，是你！”话音落下时，纪婉柔纤细的腰肢轻轻一扭，身躯便转了过去，印入眼帘的正是那张熟悉的面庞。

　　“小丫头，有没有想我？”

　　苏夜笑吟吟的开口道。

　　回到赤皇宗后，苏夜先是顺路去明月谷看了看苏曼月等人，而后便直奔乙级弟子居住的天星谷，还好她就在这里。看着纪婉柔那近在咫尺的俏丽面庞，他禁不住有些激动，下意识地低下头去，想要将那两瓣娇嫩润泽的红唇噙入口中。然而，就在四片嘴唇即将碰触的刹那，纪婉柔却是脑袋一摇。

　　紧接着。苏夜便感觉自己腰上的皮肉被掐住了。

　　“嗷！”

　　苏夜惨叫起来，他肉躯虽异常强悍，可不运转阴阳灵力，不施展“阴阳金刚体”，被纪婉柔这么狠狠地一拧，还是照样会感觉到疼痛，更何况，这小丫头的两根手指头上面居然还蕴含着灵力。

　　“想你个头！”

　　纪婉柔横眉竖眼，气鼓鼓的道，“我修炼都没时间。还有时间想你？还有，你回来也就回来吧，居然还故意这样溜进来把我吓个半死！是不是觉得我修为没你高，所以好欺负！哼，修为高了不起啊？”

　　“我错了，放手，放手！”苏夜连连倒抽凉气。

　　“不放！”纪婉柔脑袋一扬。

　　“你不放手，我也掐你了。”

　　“掐我？喂喂……你掐哪里！哎呀，混蛋……”

　　“……”

　　没一会。两人的叫闹声就小了下去，代之而起的是一阵喘息和窸窸窣窣的怪异声音。又是半晌过后，一声可疑的娇哼响起，音符中似在极力压抑着剧痛。接下来便是短暂的沉静。紧接着，“嘎吱”、“嘎吱”的声响便开始此起彼伏。

　　那是木床在不停地摇颤，一曲春意盎然的美妙旋律在房间内袅袅徘徊……

　　……

　　“这就是天仙子？”

　　翌日清晨，纪婉柔惊讶的娇呼突然响起。

　　此刻，她和苏夜正坐在院中的木桌前。而她掌中则是放着一颗晶莹剔透、宛如翡翠的天仙子。

　　一夜过去，她的气质竟已悄然发生了些许转变，美眸流转之间，似有盈盈春意流淌，柔媚到了极点，衬着她娇嫩双颊处那未曾消散的酡红，让她浑身上下都透着股令人心神迷醉的成熟风情。

　　“正是。”苏夜颔首笑道，“你现在是冲玄后期修为，服用天仙子后，很快便能提升到法身初期。不过，你也可以等突破到法身初期之后，再服用，那样便能在极短的时间内踏入法身中期。”

　　“那我还是等到法身初期再服用好了。”

　　纪婉柔眉开眼笑，旋即却眨巴着那双水汪汪的美眸，颇为好奇的道，“苏夜，你真的得到了很多的天仙子？”

　　“你怎么知道？”苏夜有些讶异。

　　“现在赤皇宗很多甲级弟子和乙级弟子都知道了，说你在‘神冥试炼’中，抢光绝大多数的天仙子，而且还击杀了包括太虚仙门在内的几十名各宗弟子，而且还凝炼出圣兽法身。”纪婉柔笑道。

　　“的确如此。”

　　苏夜转念之间，便已明白了是怎么回事。

　　以往有关“神冥试炼”的情况都极少在弟子间流传，毕竟赤皇宗弟子的表现都不是很好，可这次却是不同，他在“神冥洞天”做出的事情着实太过惊人，以至于还在路上，那些赤皇宗弟子就忍不住将消息传递了回来。现在还只是在部分甲级弟子和乙级弟子间流传，可用不了几天，估计赤皇宗都要传遍。

　　亲口听苏夜确认，纪婉柔俏脸上顿时浮起激动之色，可瞬即她却眉头一皱，忧心忡忡的说道：“苏夜，太虚仙门实力太强了，他们那么多弟子被你所杀，肯定不会就这么善罢甘休的。”

　　“这个你就不要担心了，太虚仙门实力再强，也不敢公然打上门来。”

　　苏夜不以为意的笑道，“我这里还有一种天材地宝，叫做‘黑晶元实’你也一起收起来。这种灵药倒是不必等到法身初期，它随时都可以服用，能够将你体内所有神窍都拓宽差不多五成。”

　　说着，苏夜掌中又将一颗黑色果实递给纪婉柔。

　　“拓宽神窍？竟还有这样的药物？”

　　纪婉柔不由得惊呼出声，却见苏夜已站起身来，也顾不得观察这奇异的天材地宝，连忙问道，“苏夜，你要去哪？”

　　“我打算去一趟万法洞，挑选几种灵法。”苏夜笑道。

　　“我也跟你一起去……啊……。”纪婉柔刚下意识地站起，便疼得叫出声来，连忙扶住桌子。

　　“你今天还是在这里好好休息，别乱跑了。”苏夜将纪婉柔揽入怀中，一脸坏笑地在她滑嫩的脸蛋上啄了一口。

　　“混蛋！都是被你害得！”纪婉柔有些气恼地瞪了苏夜一眼，双颊却是更加羞红，愈发显得娇艳欲滴。

　　看到纪婉柔这般美丽的神态，苏夜禁不住呆了一呆。

　　“看什么看！你快点去吧。”纪婉柔娇嗔着冲苏夜翻了个白眼，心底却有着一种甜丝丝的感觉。

　　“那我先走了，晚上再来。”苏夜恋恋不舍的道。

　　“哼，你最好别来……”

　　“不行，我一定要来。”

　　“……”


第281章 龙台会武

　　白日的赤皇宗变得热闹了许多，纵横交错的道路上不时能够见到一道道穿梭往来的身影。

　　苏夜一出纪婉柔的庭院，就被不少路过的赤皇宗弟子认了出来。

　　不曾听说过“神冥洞天”之事的那些赤皇宗弟子表现得还算平静，而听说的，却因苏夜的出现而惊叫连连。

　　当苏夜抵达高耸入云的凌云峰时，他返回宗派的消息已是快速流传开来。

　　“苏夜！”

　　龙牙峰，六号殿宇，穆真神猛然睁开眼睛，脸色阴晴不定。就在刚才，他收到了苏夜返回赤皇宗的消息。

　　时至今日，苏夜竟已成了他的执念。

　　他心中有种预感，若不将其铲除，自己的修为恐怕会长时间停滞在真空初期巅峰，难以再上层楼。

　　“苏夜？”

　　一听到这两个字符，穆真瑜的身影立刻从十数米外溜了过来，“大哥，你也收到苏夜返回宗派的消息了？”

　　“这个混蛋真是可恶，居然每次都能走狗屎运。”

　　不等穆真神回应，穆真瑜便愤愤不平的叫道，“几十颗天仙子被他一个人得了且不说，居然还能凝炼成圣兽法身，最可恶的是，他在试炼中犯下了那么大的事情，不但傅副殿主全力维护他，甚至还有宗派高手单独护送他上路！按我说，那样的家伙就给丢给太虚仙门处置，要是两宗因他而发生冲突……”

　　“你说完了没有？”穆真神面色一沉，突然冷不丁打断了他的声音。

　　“没……唉，说完了！”穆真瑜下意识地缩缩脖子。

　　“既然说完了，那就回去接着修炼。”穆真神鼻中一哼。

　　“噢。”

　　穆真瑜垂头丧气地耷拉着脑袋，灰溜溜地跑回原处盘坐下去，可眼睛却睁开条小缝，偷瞄大哥的动静。

　　穆真神没有理会他的小动作，只是脸色变得更加阴沉。

　　几乎是“神冥试炼”刚结束没多久，他便获知了有关苏夜的信息，更知道了臧胜等四人全部身亡的消息。那些参加神冥试炼的赤皇宗弟子，都以为他们是在混乱中被太虚仙门等各宗弟子所杀。

　　然而，大致了解了一番苏夜和各宗弟子在火羽山的激战情况后，他却有不同的看法。

　　击杀臧胜等人的，很可能并非各宗弟子，而是苏夜！

　　不过他的这种猜测，没有任何依据。

　　自“神冥洞天”的消息传回后，苏夜便成了赤皇宗高层的香饽饽。一旦傅水流率领的队伍回到宗派，对苏夜的全力栽培估计马山过会开始，他若冒然将臧胜等人之死栽在苏夜头上，反倒会宗派高层人物的不满。

　　“第二次了！”

　　穆真神双拳紧握，眉宇间怒意隐现。第一次丙级弟子晋升为乙级弟子的考核中，谢灵翊等人针对苏夜的举动彻底失败，第二次，臧胜等人也是彻底失败，这让他胸中火气变得越来越旺。

　　“不久之后，便是‘龙台会武’之时，所有的甲级弟子都得参加。苏夜已是法身中期修为，完全拥有晋升为甲级弟子的资格，此次‘龙台会武’，就算他自己不想参加，总怕也会要求他参加。”

　　“或许，那是一次不错的机会！”

　　穆真神眼神闪烁，面庞上浮起的阴冷狠厉之色，看得不远处那正偷瞄着他的穆真瑜禁不住打了个寒噤。

　　……

　　陡峭的崖壁之下，那宽硕的圆拱状入口仍是直接敞开，洞外那块巨大的万法碑上，红色字符显露出一排排最近被赤皇宗修士获取的灵法名称，其中品级最高的是一种名叫“无影杀拳”的二品灵法。

　　苏夜只是扫了一眼，便取出自己的身份法牌，放入凹槽之内。

　　当他法牌抽出时，显示出来的灵点竟是少了整整五十万。级别不同的赤皇宗弟子，进入万法洞所需的灵点数目也不相同。丁级弟子只需两万，丙级弟子需要十五万，而乙级弟子则要五十万。

　　甲级弟子更多，据说要五百万。

　　当然，对刚加入赤皇宗的丁级弟子来说，两万灵点，也是个不小的数字，但对于已是乙级弟子的苏夜来说，五十万却也不值一提。

　　“嗖！”

　　苏夜身影微微动，便如流光一般进入“万法洞”内。

　　旋即，那条五光十色的彩河便印入眼帘，无数的法印充斥着洞内空间，不停地向前延伸，无穷无尽。

　　苏夜意念之间，“大阴阳真经”便已运转到极致。

　　“呼！”

　　随着一百零八神窍的急剧震动，阴阳灵力的独特气息如惊涛骇浪般透散出来，而后在苏夜的刻意引导下，源源不断地向前席卷而去。

　　几乎同时，“三才阴阳法图”虚影也是从体内升腾而起，瞬息之间便凝聚成了实质，在头顶上空疾速流转。

　　一碰触到他的灵力气息，前方法印便往两侧纷纷退避。

　　苏夜还没挪动脚步，他身前便已出现了一条空荡荡的百米通道，而且这通道还在随着灵力气息的波荡而向前延伸，原本在万法洞中央的各种法印，已是全部挤在了洞内空间的两侧，密密麻麻。

　　嗖！苏夜微微一笑，便向前暴射而去……

　　……

　　万法洞尽头，某处神秘的小空间。

　　古朴陈旧的小木楼前，一名瘦削的绿衣老者靠在躺椅上，神态安详，一动不动，宛如雕塑一般，似乎保持着同样的姿势经历了极其漫长的时日。

　　“咦？”

　　几不可闻的低呼声倏地响起，那绿衣老者的眼皮缓缓弹开，眸中竟是显露出一丝讶异之色，“又是那个小家伙？”

　　“阴阳灵力……阴阳法图……嗯？法图还蜕变了……修为突破到了法身中期，不错，不错……嗯？”

　　绿衣老者漫不经心地咕哝着，可没多久，他那半躺的身躯却陡然直起，“那是……圣兽法身的气息？”

　　“这小家伙居然凝炼出了圣兽法身？”

　　老者脸上泛起震惊之意，那双眼眸竟是绽射出两道湛然神光，仿佛要将这片空间都给洞穿。

　　过了好半晌，那绿衣老者才轻吁口气，眼中光芒敛去，那绷直的身躯再次缓缓地躺倒下去，口中断断续续地呢喃出声，“难不成……师尊的夙愿……就要落在这个……小家伙的身上……”

　　“不过……这小家伙现在……太过弱小……还得再看看……再看看……”

　　“……”

　　……

　　“就是它了！可别像上次那样，是个五品灵法。”

　　万法洞内某处，一名青袍男子看到身前数米外那枚唯一没有避开的黑色法印，终于下定决心。

　　“祝你好运，我还是再往前找找。”

　　旁侧一白衣男子闻言笑了起来。

　　两人体内透溢出来的气息都是极其强横，修为恐怕达到了法身后期，而且他们腰间也是悬挂着甲级弟子的身份法牌。

　　“嗤！”

　　那青袍男子猛地探手，闪电般向那枚黑色法印抓去。

　　然而，就在指端堪堪碰触到法印的刹那，它却突然向右侧暴射而去，青袍男子顿时抓了个空。

　　“怎么回事？”这突如其来的变故，让他有些傻眼。

　　“莫非这法印承载的灵法并不适合你？也不对，若不适合，法印早就避开了。”那正准备继续向前驰行的白衣男子也是将迈出的右脚收了回来，脸上不自禁地浮现出惊诧莫名之色。

　　“真是怪事！”

　　看着那瞬间冲到洞内空间右侧边缘区域的法印，两人面面相觑。

　　不过，下一刹那，两人就发现，不但那黑色法印避了开来，更远处的其它法印也都飞快地闪避。

　　两人好似隐隐猜到了什么，都是面色微变，飞快地交换了个眼神后，几乎同时转眼看向来路。随即，两人便惊奇地见到，那原本已经朝着万法洞中央游弋的各种法印竟再次挤往两侧。

　　而两人的视线尽头处，则有一条黑影从大洞中央疾驰而来。

　　那人速度快得吓人，顷刻间，便已穿越数百米空间，从他们身侧呼啸而过。由始至终，那人脚步都没有丝毫停顿，而在其恐怖的速度之下，以他们法身后期的修为，居然没能看清楚对方的面容。

　　那黑影从出现到消失，整个过程也就一眨眼的功夫。

　　两人只能隐约分辨是那是一名非常年轻的男子，腰间闪烁着一抹紫芒，那似乎是乙级弟子的身份法牌，而其头顶上空，似有法图虚影在快速盘旋，看样子，那个家伙应该还是一名法师。

　　“乙级弟子中，居然有人的气息能强到如此地步？”

　　“似乎比我们都要强得多……”

　　两人心神震撼，那名白衣男子蓦地，向前电射而去，似想要追上去看个究竟。那青袍男子脚步一动，也待跟上去看看刚才过去的那人到底是何方神圣，可冲出数米后，却又停了下来。

　　迟疑许久，他终究还是放弃了最初的打算，探手抓向那游弋而来的黑色法印……

　　……

　　“好快的速度！刚刚过去的到底是那个家伙！”

　　“可恶，居然把老子的法印惊走了。”

　　“紫色法牌？乙级弟子？”

　　“……”

　　万法洞内正在挑选灵法的赤皇宗弟子不少，类似的声音不时响起。

　　由始至终，苏夜都是保持着同样的速度，丝毫没有因为前方有人出现而减缓。在这宽阔的万法洞内，苏夜不断深入，所过之处，所有的法印都在闪避，情况与初次进入万法洞时一模一样。

　　有了上次的经验，苏夜一直心静如水，没有任何焦灼。

　　苏夜并不觉得自己有那么好的运气，能够获得如圣品灵法“阴阳天龙印”这种完全适应阴阳灵力的灵法。

　　所以，这次进入万法洞，他也没抱多大期望，只是想试试自己的极限，看看被强行传送出去之前，自己究竟能深入到万法洞的什么地方。如果这次一无所获，苏夜将会再次进入万法洞。

　　到那时，苏夜也会做出改变，只将极阴或者极阳的灵力气息释放出来。

　　那样的话，苏夜必须再连入两次万法洞才行。赤皇宗弟子每年都有三次进入万法洞的机会，苏夜正好把它们用完。

　　“这里估计已经超过上次获得‘阴阳天龙印’的地方。”

　　苏夜已经发现，闪避到周围两侧的法印竟开始有减少的趋势，而且每一枚法印都隐隐透散出极其强大的气息。

　　“嗖！”

　　苏夜将“大阴阳真经”运行到极致，继续埋头前行。

　　似弹指一瞬间，又似过了好几刻钟，苏夜蓦地发现，自己的“三才阴阳法图”竟微微波动起来。

　　“有灵法！”

　　苏夜怔了一怔，有些难以置信的道，“居然再次遇到适合阴阳灵力的灵法，老头子，我这运气是不是太好了点？”说话间，苏夜脸上已是显露出兴奋的笑意，连他自己都没想到，好运竟会再次降临。

　　“先别高兴得太早了。”

　　老家伙忍不住提醒道，“上次的‘黑白神印’是直接进入到你的神庭空间，这样才能出去之后再降服。这次，就算遇到了适合的灵法，估计也得先将法印降服才成，时间够不够还两说呢。”

　　“我短时间内降服不了，不是还有你嘛。老头子，你总不能眼睁睁地看着我错失这么好的机会吧？”苏夜笑眯眯的道。

　　“老夫自然不会眼睁睁看你错失机会……因为老夫根本就没有眼睛。”璇玑神印内，老家伙怪笑起来。

　　“……”

　　苏夜有些无语，不过他也明白，老家伙说是这么说，可真到了关键时刻，他肯定不会坐视不理，所以苏夜并不担心会出现时间不足的情况，既然前面有那样的法印，那就一定能弄到手。

　　闪避到两侧的法印之间，苏夜宛如一道黑色流光，飞速向前，“三才阴阳法图”则是波动得越来越激烈。

　　“嗡！”

　　不到半刻钟，巨大的鸣响便从头顶震荡开来，竟如雷霆霹雳，整个万法洞都在轰隆隆作响。

　　这个时候，一枚白色的物事也是悄然进入了苏夜的视线当中，远远望去，它竟一点都不似法印，反倒像是一团小小的白云，在各色莹光的映照下，从数百米外的高空不疾不徐地飘了过来。

　　瞬息后，苏夜细一感应，却不由得愣住了。


第282章 幻灵心印

　　“这是什么法印？”

　　苏夜心头狐疑，对面那团云朵般的法印所透露出来的气息，与苏夜所观察过的所有法印都是截然不同，包括承载着“阴阳天龙印”的“黑白神印”。其气息，倒是与苏夜的念力颇为相似。

　　“它应该是法印中颇为独特的‘幻灵心印’，这种法印承载的都是与念力相关的灵法。”老家伙笑道。

　　“幻灵心印？”苏夜心头一喜，“这么说，它里面的是念力攻击类的灵法？”

　　“也不一定是攻击类的，也有可能是特别的念力运用手法……”

　　老家伙纠正道，可紧接着他又颇为无奈的道，“若说念力攻击类的灵法，老夫倒是有一种非常不错，可惜如今情况不明，却是不能传授给你，否则不但没帮到你，反倒有可能害了你！”

　　“老头子，你还在担心你以前的那些敌人？”

　　苏夜忍不住问道，老家伙乃是远古时期的绝世强者，他所懂得的厉害灵法非常多，可惜他能够传授的，基本又不适合苏夜的阴阳灵力，而一些与阴阳灵力并不冲突的，却又不能传授。

　　“不怕一万，就怕万一。”

　　老家伙也是有些郁闷，“那些人的手段绝非你所能想象，老夫这样了都还能活着，他们肯定也死不了，一旦他们通过老夫传授给你的灵法看出蛛丝马迹，那可就真的非常危险了，还是小心为妙。”

　　苏夜虽觉得老家伙有些谨慎过头了，不过他既然这么坚持，却也不能勉强。

　　转念间，苏夜的注意力便回到了那道“幻灵心印”之上，此刻，他和那道法印的距离已是只剩十数米。

　　“呼！”

　　弹指过后，苏夜手臂疾伸，蓄满阴阳灵力的右爪猛地抓了出去。

　　几乎是轻而易举的，那枚白色云朵状的“幻灵心印”便落入掌中，这法印也不知是用什么材质凝炼而成，竟是入手柔软，仿佛一团稍稍压缩了的棉花、可以随意将其揉搓成任何形状。

　　时间宝贵，苏夜也懒得再去仔细观察，只是扫了一眼，便沉静心神，磅礴的念力从神庭内呼啸而出。

　　“轰！”

　　差不多是念力将“幻灵心印”包裹的瞬间，一股极其强猛的精神意志便从法印之内席卷而出，竟是围绕着法印形成了一片云朵状的精神风暴，虽然极小，可爆发出来的威势却是猛烈到了极点。

　　在那精神风暴的冲击之下，苏夜的念力竟开始向周围退缩。

　　“嗯？”

　　略有些讶异地低呼一声，苏夜念头微动，更加浓郁的念力便冲出神庭空间，继而如惊涛骇浪般层层叠叠地覆压而去，不但硬生生地止住了那股精神风暴的冲击之势，甚至还将其往里面压缩。

　　“看这‘幻灵心印’的精神意志，它承载的应该是一种天品灵法。小家伙，你运气非常不错。”老头子笑呵呵的道，之前那略显低落的心情已是调整了过来。

　　“才天品灵法？”

　　“能有天品灵法，你还想怎样？难不成还想再得一种圣品灵法？这种‘幻灵心印’承载的灵法非常少见，赤皇宗能有一种、而且还是天品，你就偷着乐吧！很多宗派，别说是这个类型的天品灵法，就算是三品灵法、二品灵法，都不见得能够拥有。”老家伙没好气地笑骂道。

　　“咳咳……”

　　苏夜干笑两声，立刻便发现那“幻灵心印”之内竟涌出来一股更加强猛的精神风暴，两相融合，威势暴增。

　　苏夜心头微惊，几乎是意念之间，“三才阴阳法图”便疯狂流转开来，头顶凝若实质的法图虚影顿时爆散出强横无匹的牵引之力，源源不断地从上空倾泻而下，笼罩着方圆十数米空间。

　　循着苏夜的有意引导，法图的牵引之力透过“幻灵心印”周围那一层层念力，直接作用在那片疯狂肆虐的精神风暴上。

　　似察觉到了莫大的危机，那精神风暴极力抗拒。

　　然而，先有念力封锁，后有法图牵引，“幻灵心印”的精神意志只支撑了片刻就被削弱许多，那股强悍的精神风暴不由自主地随着“三才阴阳法图”的运行之势而流转，而且速度越来越快……

　　……

　　“呼！”

　　万法洞口，白芒闪烁，一道修长的身影在巨大的法碑旁侧显露出来，却是一名年约二十六七的青袍男子，腰间法牌透散出金灿灿的色泽，赫然是赤皇宗甲级弟子，脸色竟是难看到极点。

　　“老子真是倒了八辈子血霉！只差一点点啊……只差一点点，就能降服那枚法印了……都怪那个活该千刀万剐的混蛋，如果不是法印被他惊走，耽搁了那么点时间，老子绝对能够一次成功。”

　　差不多是双脚刚一落地，青袍男子便恶狠狠地咒骂起来，一副咬牙切齿的模样，不过在即将降服法印的最后关头突然被“万法洞”传送出来，恐怕不管是谁，都会如他这般愤怒至极。

　　“妈的，还得进去一次，可惜老子的五百万灵点！”

　　半晌过后，青袍男子才气呼呼地走到巨碑前面，解下腰间法牌插入凹槽。

　　碑上“万法”二字扭曲变幻，顷刻间便化作表示灵点数目的红色字符，紧接着，那个数字便直接减少了五百万。看到这幕画面，青袍男子心痛得直欲滴血，可事已至此，却也无可奈何。

　　狠狠地抽出金色法牌，青袍男子转身走向万法洞，可目光掠过巨碑上方的刹那，他的双脚却是定住了。

　　“云海风暴，天品灵法！”

　　居然刚有人获得了天品灵法？到底是那个家伙？那八个醒目的字符几乎是亮瞎了他的眼睛，将他的心神完全吸引了过去，甚至连旁侧什么时候多出了一道黑色身影，也没有马上察觉。

　　直到碑上“万法”二字再次变化，青袍男子才回过神来。

　　瞥见碑中那一闪而逝的吓人的灵点数字，他心脏都为之漏跳半拍，两只睁得溜圆的眼珠子朝刚刚抽出法牌的那个家伙瞪了过去，紫色法牌、黑色衣袍，还有挺拔的身形……竟给人一丝若有若无的熟悉感。

　　目送那人身影进入万法洞后，他突然一个激灵清醒过来。

　　“混蛋，你害得我好惨，快还我五百万灵点！”口中愤怒地吼叫一声，青袍男子便疯狂地追了进去。


第283章 玄阴剑诀

　　“五百万灵点？什么意思？莫名其妙！”

　　隐隐听到身后不断传来的呼叫声，苏夜满头雾水，却并未理会，继续疾速驰行，那声音越来越弱，片刻间，就已彻底消失。

　　此次进入万法洞，苏夜并未动用“三才阴阳法图”，体内透散出来的灵力气息也是变得阴柔无比。

　　上次能够获得“云海风暴”这种天品灵法，就已是意外之喜，第二次自然得保险一些。若是再如前次那般释放阴阳灵力的气息，说不定最终只能空手而出，毕竟好运可一可二不可再三。

　　灵力气息变化，苏夜在万法洞中的遭遇也是大不相同。

　　连半刻钟都不到，不曾闪避的法印就达到了六枚，不过只是感应了一番法印透溢出来的气息，苏夜便放弃了。

　　“嗖！”

　　细微的破空声中，苏夜身如流影，阴柔的灵力气息在苏夜的极力催动下，竟是拼命地向前延伸，绝大多数的各色法印都在迅速地往两侧避让，但也不时有一两枚法印依旧悠然自得地在原处游弋。

　　许久过后，苏夜终于停住脚步，将一枚白色法印抓入手中，其中散溢出来的气息阴柔至极……

　　……

　　“又是谁这么好运气，竟能获得天品灵法？”

　　万法洞外，巨碑之前，已是聚集了十数名年轻男女，有些是刚刚从山下而来，而有些这是才从洞内出来。

　　这块碑上能够展露出来的，只有最近三十人在万法洞中获得的灵法。

　　此刻，那“云海风暴，天品灵法”这几个字符已是下滑到了第六位，在它上面，又新出现了五排字符，记录的全都是四品灵法和五品灵法。

　　“上一个获得天品灵法的，好像是一个叫纪婉柔的新晋丙级弟子吧，过了这么长时间，才又出了一个。”

　　“那次还有个叫苏夜的家伙获得圣品灵法呢。”

　　“苏夜这人还真是够厉害的，他‘龙门灵会’的时候，才是夺命后期的修为，现在据说已经突破到法身中期了。这样的修炼速度，实在是骇人听闻，也许用不了多久，就能听到他踏入真空境的消息……”

　　“……”

　　十数名赤皇宗弟子纷纷开口，天品灵法再次出现，让他们眼神中满是羡慕之色，可他们的话题却是不自禁地偏离。

　　“咦？刚有人获得了三品灵法！”

　　蓦地，一名眼尖的绿裙少女娇呼出声。众人立刻凝目望去，果然发现那巨碑上部又显露出了一串新的字符：

　　玄阴剑诀，三品灵法！

　　“这种灵法我听说过，据说修炼成功后，能瞬间将灵力凝炼成阴柔无比的‘玄阴剑气’，诡变莫测，令人防不胜防。在赤皇宗所有的三品灵法中，‘玄阴剑诀’的威力非常靠前。”一名俊美的年轻男子有些卖弄的道。

　　“这么厉害？”那绿裙少女惊讶的道。

　　“那当然，能降服‘玄阴剑诀’法印的，肯定是真空境……”话没说完，年轻男子的声音就嘎然而止，怔怔地望着旁侧那刚刚闪现出来的黑影。近乎同时，其余赤皇宗弟子也都听到动静，转眼望去。

　　在十数人的注视下，那人施施然走过来，紫色法牌快速地在碑中凹槽处插拔了一次，便反身再次进入“万法洞”。

　　直到那道黑影消失在洞中，众人才回过神来，面面相觑。

　　“他是苏夜耶……”

　　那名少女突然如梦初醒地叫了起来，眉目间满是崇拜之色，“当初我们赤皇宗和大莲法宗两宗法师弟子在灵仙台切磋交流，我从头看到尾……没错，他肯定就是苏夜，没想到会在这里看到他。”

　　旁侧赤皇宗弟子闻言，也都是连连点头，显然肯定了少女的判断，其中一名相貌颇为憨厚的壮汉更是道：“‘玄阴剑诀’刚在碑上显露，他就出来了，看来这种三品灵法肯定是被他得到了。”

　　“他才法身中期，不是真空境哦……”少女笑嘻嘻的道。

　　“……”那俊美男子顿时有些尴尬，不过周围众人却没再关注他，而是兴致勃勃地议论起来。

　　“我刚刚发现，之前在万法洞的时候，我就遇到过一个身形和穿着跟他一样的人，不过那个人速度实在太快，我都看不清楚他的容貌。”

　　“我也遇到过那样一个人，还把我选好的法印都给惊走了。现在看来，那个人肯定就是苏夜无疑了。”

　　“这么说，他已经进去两次，现在是第三次进入万法洞了？”

　　“不会那种叫做‘云海风暴’的天品灵法，就是他第一次进入万法洞得到的吧？”

　　“……”

　　约莫中午时分，苏夜又一次出现在万法洞外。

　　这时，除了天品灵法“云海风暴”、三品灵法“玄阴剑诀”之外，他还获得了一种三品灵法“烈阳三叠”。

　　这样的收获，已是大大出乎了苏夜的意料。

　　他最初的目标，其实只是两种四品灵法而已，没想到最后竟能得到两种三品灵法再加上一种天品灵法。

　　如此好运，连苏夜自己都难以相信。

　　甚至老家伙还在猜测，是不是镇守万法洞的那位万法长老在帮着作弊，不然的话，怎会四次进入万法洞，就能获得一种圣品灵法、一种天品灵法和两种三品灵法？当然，老家伙猜测显然是不可能的。

　　三种灵法，苏夜都非常满意。

　　天品灵法“云海风暴”，催动念力，化为风暴，直接对敌人的灵魂发动猛烈的攻势，威力极其可怖，灵魂稍弱的对手，一旦遭遇攻击，甚至来不及做出任何反应，就有可能魂飞魄散。

　　三品灵法“玄阴剑诀”，共有三层，第一层修炼成功，可凝炼成九道“玄阴剑气”；第二层是九十九道，而到了第三层，那就是九百九十九道。玄阴剑气，细如发丝，阴柔至极，极难抵挡。

　　至于三品灵法“烈阳三叠”，则是一种霸道无匹的灵法，以刚猛灵力催发炽热之意，三重凝聚“烈阳罡气”，如浪潮一般，一重强过一重，几乎是无坚不摧，越来越令对手难以抵挡。

　　“‘玄阴剑诀’，若能和‘烈阳三叠’配合施展，必定威力更强。”

　　“可惜现在才是法身中期修为，不能将这两种三品灵法的威力完全发挥出来，不过神窍拓宽之后，即便是不能发挥灵法的全部威力，恐怕也相差不远，而一旦突破到真空境，这两种灵法的威力必将更加强横。”

　　“……”

　　苏夜心念电转，如流星般向山脚纵跃而去。


第284章 召唤

　　曙光微露，卧龙城外已是车流滚滚，人潮涌动。

　　“我们回来喽！”

　　一行数十人从远处如飞而来，对面那片密密麻麻的屋宇一进入视线，激动的欢呼声就响成了一片，继而以更快的速度往前冲去。

　　他们正是从灵霄山脉返回的傅水流等人。

　　看着前面那一道道身影，傅水流脸上也是露出了笑意，经过数十天的长途跋涉，总算是回到了这里。

　　早在多日以前，他便接到赤皇宗传来的消息，说苏夜已回到宗派。

　　如今，其余数十名赤皇宗弟子也都安然无恙，他也可以彻底放下心来，不用担心突然发生什么变故。

　　“嗯？”

　　倏地，傅水流诧异地低呼出声，片刻后，口中便嘀咕道，“竟是宗主传召？看来极有可能是为了苏夜之事？”

　　念头微转，傅水流已是腾上高空，御虚而行。

　　没过多长时间，他那道魁梧的身影便出现在赤空峰……

　　……

　　天星谷，庭院幽静。

　　朦朦胧胧的房间内，苏夜猛然睁开眼睛，软玉温香在怀。一夜癫狂，即便到了此刻，两具身躯仍是异常紧密地贴在一起。

　　微微侧头看了看如八爪鱼般抱着自己的纪婉柔，苏夜轻抚着她如绸缎般光滑柔润的脊背肌肤，眼中闪过一抹怜爱的笑意。

　　父亲依然杳无影讯，而与太虚仙门已是没有任何缓和的余地，通过正常手段获知父亲消息的希望越发渺茫。

　　而运用非常手段，暂时也同样不可能。

　　毕竟太虚仙门实力太强，而他才法身中期的修为，双方几乎是没有任何可比性。不过，苏夜相信，自己终有一日能够屹立于大罗界的巅峰，到那个时候，想来已拥有一尝夙愿的实力。

　　只是这条路，非常遥远，而且充斥着各种危险。

　　前路漫漫，不过想到不管自己将来走到哪里，都有这么一个美丽的女孩儿念着自己，苏夜心中便满是温馨。

　　“嗯。”

　　似因苏夜的抚摸而有些痒痒，纪婉柔突然扭了扭腰肢，鼻中娇腻地哼了一声，而后柔若无骨的娇躯往苏夜身上挤了挤，脑袋也是无意识地在他脖颈处蹭动了几下，唇中模模糊糊地吐出两个字符：“坏蛋……”

　　苏夜看得大感有趣，手掌稍稍用劲……

　　龙骨道宫外的那个晚上，虽有旖旎画面残留在脑中，可当时到底是迷迷糊糊，感受不太真实。而回到赤皇宗的那夜与纪婉柔缱绻缠绵，却是让苏夜真正体味到了男女之事的美妙滋味。

　　这些日子，苏夜潜心研究刚获得的“云海风暴”等三种灵法之余，几乎是夜夜都与纪婉柔呆在一起。

　　男女二人都是食髓知味，乐此不疲。

　　“呀！”

　　纪婉柔娇呼出声，终于睁开了眼睛，却是双颊嫣红如火，美眸柔媚似水，初醒时的慵懒风情看得苏夜食指大动，猛地翻身……

　　然而，就在这种一触即发的时刻，苏夜的身躯突然僵住了。

　　想象中的旖旎情景并未出现，本已阖起美眸的纪婉柔再次睁开眼睛，娇艳欲滴的面庞上浮起一丝疑惑。

　　“婉柔，好像是副殿主在召唤我。”

　　苏夜苦笑道。就在刚才，他突然感应到旁侧桌面处的“子心石”中传来一股强烈的召唤之意。那种召唤之意来自于“母心石”，苏夜明白，召唤自己的肯定不是樊琛，只可能是傅水流副殿主。

　　算算时间，他们也该回来了！

　　“傅副殿主他们回来了？”纪婉柔一愣。

　　“估计是刚到没多久，我得过去看看情况了。”苏夜颇为郁闷，居然在这样的关键时刻被召唤。

　　“要不呆会再过去？”纪婉柔横了苏夜一眼。

　　“这个怕是不太好，副殿主这么早就召唤我，说不定有什么要紧事。”苏夜大感吃不消，却还是得强忍下来。

　　“……”

　　片刻后，在纪婉柔有些幽怨的眼神注视下，苏夜很是不舍地离开了这个房间。循着子母心石间的那道联系，在纵横交错的道路上疾驰。没过多长时间，苏夜进入了法藏峰脚下的一座殿堂。

　　殿堂之内，三三两两地盘坐着数十道身影，或是闭目休息，或是窃窃私语。

　　苏夜进去的刹那，殿中立时静谧了下来，一道到目光落在苏夜身上，眼神极其复杂，嫉妒、羡慕、愤怒、好奇……

　　果然都是参加“神冥试炼”的甲级弟子和乙级弟子。

　　很快，苏夜便从人群中找到了萧婵卿和傅青纨，两人也恰好转眼向他看来，萧婵卿那张娇媚的脸蛋上更是显露出欢喜的笑意。

　　“苏夜，进来！”

　　一个熟悉的声音骤然响起。

　　苏夜下意识地循声望去，这才发现声音是从后殿传出，连忙微笑着冲萧婵卿和傅青纨点头示意了一下，快步向后殿走去。

　　没多久，刚刚穿过一扇小门的苏夜，便看到了盘坐在后殿中央的傅水流，脸上挂着和蔼的笑意。

　　在他对面，还有个蒲团，显然是为苏夜准备的。

　　“苏夜！”

　　“见过傅副殿主！”

　　两人几乎同时出声，继而便相视一笑。

　　傅水流抬手往那蒲团指了指，苏夜也不客套，直接过去盘腿端坐下来。

　　看着对面浑身上下都洋溢着自信和力量的苏夜，傅水流心中有些感慨，这个小家伙成长得实在太快了，不但在极短的时间内走了别人需要十数年甚至数十年才能走完的灵修之路，更在这路上创造了一个个奇迹。

　　虽然现在两人身份有别，一个是御法殿副殿主，一个是乙级弟子，而且修为和实力差距极大，但在傅水流眼中，却已是悄然将苏夜放在了与自己对等的位置，而不是像和其它弟子的那种上下关系。

　　微一恍惚，傅水流便回过神来，笑呵呵的道：“苏夜，我召唤你来，是有一些事情要告诉你。”

　　“副殿主，正好要我也有件事要和你说。”

　　苏夜也是笑了一笑，几乎是话音落下的刹那，一道道绿影便从指端的“乾坤法戒”内闪烁而出，飘落在地。

　　赫然是天仙法门内独有的天材地宝“天仙子”，而且足足二十颗！

　　……


第285章 无量驭灵法阵

　　“你这是做什么？”

　　傅水流有些讶异。

　　苏夜笑道：“副殿主，这些都是我上缴给宗派的。”

　　傅水流摇头道：“苏夜，这些天仙子都是你在‘神冥洞天’内辛苦所得，完全属于你个人，你无需上缴。”

　　“若无宗派给的这个机会，我不可能获得这么多天材地宝。而且我要是真把所有的天仙子都独吞了，估计会成为不少人的眼中钉。”

　　苏夜笑眯眯的道。

　　上缴二十颗天仙子，他也是经过深思熟虑的。他在“神冥洞天”获得的天仙子数目实在太多了，若真的吃独食，绝对会引起不少同门的反感，他自己倒是无所谓，但不能引起牵连苏曼月等人。

　　而且，也正如他刚才所说，这机会是赤皇宗给的，而赤皇宗挑选这么多天资出色的弟子参加“神冥试炼”，为的便是提高他们的实力，可最终却因为他的举动，而导致除了他和萧婵卿、傅青纨之外，再无一人获得天仙子，虽有不少冲玄后期弟子捕获灵兽、成功获得灵兽精魂，但那些甲级弟子却大多都是空跑一趟。

　　损失十数人，最初的目的只达成了差不多一半。更何况，天仙法门关闭之后，赤皇宗弟子遭遇的不少危险、乃至是数名弟子的死亡，都与他有极大的关系，于情于理，他都该给予一定的补偿。

　　再说，即便是拿出二十颗天仙子，他也还剩几十颗，加上在“龙骨道宫”获得的那些物资，足以令家族实力大幅提升。

　　“既然这样，那就如你所愿。”

　　傅水流闻言，哑然一笑，旋即便是高声喝道，“樊琛！”

　　“在！”

　　片刻过后，樊琛便应声而入。

　　“这是苏夜匀出的二十颗天仙子，你拿出去，与大家商量该如何分配？”傅水流衣袖轻拂，那些天仙子便离地而起，如羽毛般向樊琛飘去。

　　“啊？”

　　看着身前那一颗颗晶莹剔透的绿色果实，樊琛顿时傻眼。

　　他没想到，苏夜居然舍得拿出这么多的天仙子送给大家，要知道，就算是在正常情况下，以往数十次“神冥试炼”，赤皇宗弟子获得的天仙子也从没超出过十颗，而苏夜一出手就是二十颗，着实惊人。

　　“还愣着做什么？快去！”傅水流摆摆手。

　　“是，多谢苏师弟！”

　　樊琛惊醒过来，极力压抑着胸中的狂喜，冲苏夜点点头，便用灵力托起天仙子，飞快地走了出去。只过了小片刻功夫，前殿便传来一阵欣喜若狂的欢呼，这么多的天仙子，足以令众人失态。

　　“苏夜，你可知道我们赤皇宗的‘龙台会武’？”傅水流的目光回转到苏夜身上。

　　“好像是甲级弟子间每两年一次的切磋，最后会根据名次安排龙牙峰的住处？”苏夜颔首道，在前往灵霄山脉的路上，他曾听萧婵卿说过这“龙台会武”，不过并没有放在心上，“副殿主，你怎么突然说起这个了？”

　　“你现在是什么修为？”傅水流不答反问。

　　“法身中期……”

　　苏夜愣了愣，旋即便醒悟过来，“法身中期，足以从乙级弟子晋升甲级弟子了。副殿主，你的意思是，让我参加今年的‘龙台会武’？”

　　“不错。而且，这也是宗主的意思。”傅水流笑容满面的道。

　　“宗主？”

　　苏夜又是怔了一怔。赤皇宗宗主，向来极少抛头露面，苏夜还从未见过，但据说其实力通天，强横之极。如此人物都开始关注自己，看来那“阴阳紫麒麟”圣兽法身起了不小的作用。

　　傅水流随即又捋须一笑：“龙牙峰有殿宇近千座，一百号之后的殿宇，都布置着四星凝元法阵，而十一号到一百号殿宇，则布置着五星凝元法阵，前十号殿宇，布置的都是六星凝元法阵。”

　　说到这里，傅水流语调猛然加重，“最重要的是，这些凝元法阵，全都融合了‘无量驭灵法阵’。”

　　“无量驭灵法阵？”

　　苏夜突然想起，老家伙当初曾经提到过这种需要以“无量石”为根基的法阵。凝元法阵之内，灵气汇聚凝缩，将会带来巨大的压力，越高级的凝元法阵，越是如此，而融合叠加“无量驭灵法阵”，便可消弭这种压力。

　　“在这些殿宇内，完全不用承受灵力带来的压力。”

　　果然，傅水流的声音紧接着又响了起来，语气间颇为感慨，“这么多年来，宗派为了建造这些殿宇，可是花费了无数的功夫。凝元法阵级别越高，布置‘无量驭灵法阵’所需的‘无量石’就越多。若以灵点来计算，前十号殿宇，每一座都需要差不多五百亿灵点的‘无量石’，而十一至一百号殿宇，则需要五十亿左右，即便是一百号之后的那些殿宇，所需灵点也是高达五亿。”

　　“这么多？”

　　苏夜禁不住倒抽口凉气。

　　远古时期，一块无量石的价值只相当于赤皇宗的几百万灵点，现在看来已要数千万。不过，在如此昂贵的殿宇中修炼，的确是件非常舒服的事情，怪不得每次龙“龙台会武”，那些甲级弟子都会拼命争夺排名。

　　“不参加‘龙台会武’，便没有名次，而没有名次，就算是晋升为甲级弟子，也不能住进那些殿宇中。苏夜，你如果错过了这次‘龙台会武’，就只能等两年之后。”傅水流笑吟吟的道。

　　“那我今天就先去把身份法牌换了。”

　　苏夜连忙说道，有这么好的修炼环境在龙牙峰等着，不参加‘龙台会武’的绝对是傻子，况且，一旦住进了“龙牙峰”的殿宇，就算自己不用，也可以让纪婉柔、萧婵卿和苏曼月她们进去修炼。

　　“每次‘龙台会武’，所有的甲级弟子都需参加。”

　　傅水流微微颔首，“但排名前十的甲级弟子，并不需要一开始就与大家进行切磋。在其余甲级弟子的名次全都确定之后，十一至一百名的甲级弟子便可以对前十的甲级弟子发起挑战。”

　　“宗主希望你能先进去前一百，然后再尝试一下冲击前十。”说到最后，傅水流的眼神变得有些意味深长。

　　“前十？”

　　苏夜并没有留意到傅水流的神色变化，只是眼睛顿然一亮，前十的甲级弟子，据说都是真空境强者！


第286章 约定

　　从“龙骨道宫”返回之后，苏夜便想找个真空初期的修士切磋切磋，如今又在“万法洞”中获得了“云海风暴”、“玄阴剑诀”和“烈阳三叠”这三种灵法，苏夜的这个念头已是变得更加强烈。

　　在“龙台会武”时挑战真空初期修士，赢了能获得龙牙峰中排名前十的殿宇，输了也没什么损失，一举两得。

　　转念间，苏夜忽地有些奇怪的道：“副殿主，你和宗主，都觉得我有挑战真空初期修士的实力？”

　　“没有！”

　　傅水流很干脆地摇头。

　　苏夜直翻白眼，旋即便听傅水流笑道，“据老夫判断，以你现在的修为，应该有可媲美法身后期巅峰的实力，距真空初期还是有点差距，所以只是尝试一下而已，反正你输了也没什么损失。”

　　“这倒是。”苏夜点点头，也不再辩驳，他有信心战胜真空初期修士是一回事，可事实上能不能达到，却又是另一回事。

　　“‘龙台会武’只是其中之一，还有一件事，便是‘百阵楼’。”傅水流笑眯眯地打量着苏夜，道，“如果老夫判断无误，你的念力应该又了极大的提升，现在是否拥有五星法师的实力了？”

　　“没有尝试过布置‘五星凝元法阵’，不过想来没什么问题。”苏夜沉吟道。

　　这段时间，苏夜的确未曾凝炼过法符，也没有布置过法阵，但如今修为突破、灵魂提升，他的念力也是有了质巨大的飞跃。依据念力推断，在第一道法符消失前，他所能凝炼的法符应能超过九百道。

　　如此一来，布置由五百七十六道法符组合而成的“五星凝元法阵”，应该不会有太大的困难。

　　“那就好。”

　　傅水流满意的笑道，“苏夜，‘龙台会武’之前，你若有时间，不妨再上一次百阵楼，走得越高越好。”

　　“上次我只上到三十六层，这次再去，说不定能入法榜前三。”苏夜打趣的道。

　　“那我就拭目以待了！”傅水流哈哈大笑。

　　“……”

　　苏夜离开时，樊琛等数十名赤皇宗弟子还在激烈地讨论“天仙子”的分配方式，毕竟这东西只有二十颗，而赤皇宗弟子却有八十多。不过，看到他时，很多人的神色都变得友善了许多。

　　苏夜并未太过留意，他心里正有些疑惑。

　　离开了后殿，苏夜才猛然醒悟过来，傅水流副殿主找自己过来谈的这两件事，似乎是别有深意。

　　可那隐藏的深意是什么，苏夜一时之间也是琢磨不出来。

　　最后苏夜干脆懒得再去费这精神，他能感觉得出来，傅水流即便是有所隐瞒，对自己也没有任何的恶意。既然如此，那就等事情结束后再看，到那个时候，想必一切都能够水落石出。

　　转念间，苏夜已到了殿堂之外。

　　“苏夜，你现在打算去哪里？”身后，一个清脆娇甜的声音响起，却是萧婵卿眸光柔媚，笑靥如花。她和傅青纨都在“神冥洞天”内得到过天仙子，没必要再参加众人的讨论，于是一同走了出来。

　　“百阵楼……”苏夜只略作沉思，口中便吐出这三个字，眼眸之中浮起强大的自信。

　　“……”

　　萧婵卿和傅青纨闻言，都是眼睛一亮。

　　……

　　卧龙城，灵天战阁。

　　窗前，战红叶亭亭玉立，美眸微眯，似陷入了沉思，华美的紫色衣袍之下，娇躯凸凹有致，曲线玲珑。

　　“小姐，赤皇宗御法殿副殿主傅水流回来了。”一道身影突然闪现，也是一名身姿婀娜的年轻女子。

　　“哦？”

　　战红叶恍然回神，微微笑道，“看来赤皇宗的‘龙台会武’很快就要开始了。若是按照往年的时间，‘龙台会武’早在九天前就要开始的，拖到现在，便是为了等那些参加‘神冥试炼’的甲级弟子。”

　　“小姐，你似乎非常关注赤皇宗的这次‘龙台会武’？”那年轻女子有些不解。

　　“当然，我跟赤皇宗的宗主有个约定，如果……”

　　战红叶淡然一笑，可还没说完，她那张绝美的俏脸上就浮起一丝诧异，声音也是嘎然而止，继而从怀中取出了一颗“飞燕珠”，只是略作感应，她脸上便再次露出了笑容，“百阵楼……这家伙果然又开始折腾了……”

　　……

　　赤皇宗，百阵楼。

　　无比璀璨的金色莹光凝聚成巨大的卷轴，从高楼顶端垂落下来。这赫然是记录赤皇宗法师在百阵楼内破阵成绩的“法榜”！

　　法榜之上，一个个火红字符显露出来，绽放出绚烂光芒。

　　李神通，六十七层！

　　陆风，五十四层！

　　……

　　聂青云，四十二层！

　　……

　　几乎百阵楼的法榜每次被激发出来，都会震动全宗，引起众多赤皇宗弟子关注，这一次，也不例外。

　　“莫非又有新的法师上榜？还是有哪位法师踏上了更高的楼层？”

　　“赤皇宗的法师就那么多，能上榜的似乎都上了……”

　　“咦？你们快看，苏夜后面居然是三十七层？我记得上次法榜出现时，他还是停留在三十六层呢！”

　　“没错，就是苏夜！”

　　“……”

　　只不过片刻功夫，就有不少火眼金睛的赤皇宗弟子发现了这次激发“法榜”的“罪魁祸首”！

　　自从苏夜在万法洞内获得圣品灵法“阴阳天龙印”以来，每次他的名字出现，几乎都有非常惊人的事情发生。如前段时间流传出来的有关十亿灵点奖励的真相，如近些天席卷全宗的“神冥试炼”之事。

　　有关苏夜的事迹，令众多赤皇宗弟子为之津津乐道。苏夜，已是渐渐成了许多赤皇宗弟子崇拜的偶像。

　　如今再次见法榜之上苏夜的成绩有了变动，众人立刻就兴奋了起来。

　　明月谷、天星谷、青阳谷、龙牙峰、法藏峰……赤皇宗各处，谈论声此起彼伏，一双双眼睛眨也不眨地盯着那道宽硕至极的金色匹练，没过多长时间，令无数赤皇宗修士嗔目结舌的画面终于出现了。

　　金光灿灿的法榜之上，“苏夜”两字后面，百阵楼的楼层数字竟开始以极短的间隔时间往上蹦跳！

　　三十八层！三十九层！四十层……


第287章 万众瞩目

　　“他怎么又跑到百阵楼去了？”

　　天星谷，刚起来不久的纪婉柔慵懒地坐在院子里，美眸如盈盈春水，眉宇间也是仍旧残留着几丝媚态。看着远处那道金光灿烂的法榜、以及法榜上那个最近时常让自己神魂颠倒地叫唤的熟悉名字，她眼中多出了些许疑惑。

　　“婉柔，在看什么呢？”一声轻笑倏地响起。

　　“当然是在看苏夜了。”

　　又是一个清脆的声音应道。

　　纪婉柔惊醒过来，连忙转眼望去，却是洛神君和火青萍正推门而入，两人脸上都挂着戏谑的笑容。

　　“你们怎么来了？”

　　纪婉柔颇为惊喜地站了起来。

　　她和洛神君、火青萍一同参加“龙门灵会”、一同进行“冰火试炼”，最后又同时成为赤皇宗丙级弟子，也是同时晋升为乙级弟子，甚至还同时完成过多次任务，一路走来，三人已是情同姐妹。

　　“好些天没见你出去，还以为你会被苏夜欺负得不成样子呢。”

　　火青萍眯起眼睛上上下下打量着纪婉柔，似笑非笑的道，“现在看来，我们两个是白担心了，你不但一点都没变憔悴，反倒是越来越精神了，果然，每天都有男人滋润的女人就是不一样。”

　　“去，去，别胡说。”

　　见火青萍说得这般露骨，纪婉柔顿时双颊飞霞，更是显得红艳欲滴，仿佛轻轻一掐便能溢出汁来。

　　火青萍笑嘻嘻的道：“小丫头还不好意思了，那你说说你们这些天都干了什么？你可别告诉我说你们都是在修炼？”

　　“阴阳和合，也是一种修炼。”洛神君一本正经的道，可话一说完，却连她自己都忍不住噗嗤一笑。

　　“你们太讨厌了，看我怎么惩罚你们！”

　　纪婉柔更是羞恼，娇呼一声，便向两人抓了过去，清脆的嬉闹声不停地在这院子里回荡开来。

　　……

　　“快看，苏夜哥哥又上一层了！”

　　明月谷内，苏曼月、苏铁树、苏瑶和苏旭四人欢呼起来。

　　他们刚准备结伴去“二星凝元法阵”修炼，结果就看到了法榜现身的奇异画面。尽管已非首次目睹，可每次瞧见，依然有种震撼的感觉。

　　最初，他们几个并不知道是哪位法师义引动法榜，只是条件反射地去看榜上“苏夜”的名字。

　　苏夜在百阵楼的成绩，他们四个早就是烂熟于胸，几乎是看到那楼层数字的瞬间，他们就已明白过来，自然是倍感兴奋。

　　四人当中，除了年龄最小的苏曼月外，苏铁树、苏瑶和苏旭三人只是比苏夜小几个月，可如今，他们对苏夜都已是无限崇拜。

　　进入赤皇宗以来，每当有关苏夜的消息流传开来，他们都是异常的欢欣鼓舞。

　　“不知道这次苏夜哥哥能上到哪一层？”

　　“苏夜哥哥早就是四星法师了，现在说不定已经是五星法师，五十层肯定是没问题的。”

　　“不管到哪一层，苏夜哥哥都是最棒的。”

　　“……”

　　……

　　“这家伙果然是不管什么时候都消停不了。”

　　龙牙峰八号殿宇外，古思妃望着法榜上那个已经跃升了多次的名字，颇有些无力地感叹起来。

　　从成为赤皇宗新晋丙级弟子时起，苏夜一次次弄出极大的动静，像她这种排名前十的老牌甲级弟子，真是情何以堪。

　　仿佛不管什么时候，不管在哪里，苏夜都能成为一颗最耀眼的明星。

　　如今在赤皇宗，如果有人问到她，估计会有不少赤皇宗弟子没听说过，可若是问起苏夜，绝对无人不知无人不晓。

　　两人在宗派的知名度，竟与两人的修为成反比。

　　即便是以古思妃的心性，有时候也忍不住对苏夜有些嫉妒和羡慕，其他甲级弟子恐怕更是如此。

　　“有苏夜这个家伙在，我们不是更有动力？”

　　赵婷婷禁不住笑了起来，苏夜的存在以及他那恐怖的修炼速度，给不少赤皇宗弟子产生了巨大的刺激，拼命修炼的人越来越多，甚至与她交情极好的一些甲级弟子，也受到了不小的影响。

　　“那倒是。”

　　古思妃也是一笑，“据说苏夜现在已是法身中期的修为，足够晋升为甲级弟子，几天后的‘龙台会武’，他想来是不会错过的。以他在‘神冥试炼’的表现，法身境内，他恐怕已无敌手。”

　　赵婷婷有些惊讶：“你的意思是，他参加‘龙台会武’的话，能够进入前二十？”

　　“不错。”

　　古思妃毫不犹豫地点点头。

　　身为排名前十的甲级弟子，她对甲级弟子的整体情况颇为熟悉。

　　如今，赤皇宗甲级弟子当中，真空境修士可不止排名前十的她和穆真瑜等人，第十名之后，已有五个人突破到了真空境。这还不排除那些常年在外历练的甲级弟子，那些人当中说不定也有一两个踏入了真空初期。

　　“这么说，如果我碰到他，有没有获胜的希望？”赵婷婷忍不住道。

　　“没有。”古思妃只略一迟疑，便摇了摇头。

　　“我已经达到法身后期巅峰，而且一只脚已经踏入了真空境，随时都可能突破。”赵婷婷强调道。

　　“一只脚已经踏入真空境，那还是没有踏入真空境。”古思妃道。

　　“唉，要真被苏夜打败，那就太丢脸了。不看了，不看了，我得赶紧修炼去。”赵婷婷非常郁闷，瞬间走得无影无踪。

　　“……”

　　古思妃哑然失笑，目光又落在了远处的法榜之上，只是说话间的这小会功夫，苏夜名字后面的成绩竟再次出现了变化……

　　“四十六层！”

　　不远处的六号殿宇前，穆真神身躯挺立，面色冷肃，目光阴沉，几乎是从齿缝间挤出这几个字眼。

　　能在百阵楼中冲上这样的层数，绝对是五星法师的水准了！

　　而且在五星法师中，这也能排在前列。

　　此刻那法榜之上，苏夜的名字已超越了所有的四星法师以及部分五星法师，现在挡在他前面的全都是宗派长老。

　　“凭什么这个混蛋能在法榜冲上这么高的名次？凭什么这个混蛋能够一直这么顺风顺水？凭什么！”

　　穆真瑜双目恶狠狠地盯着耀眼的法榜，面庞扭曲，神色狰狞。

　　想到苏夜时不时就能在赤皇宗内掀起巨大的浪潮、而且修为始终突飞猛进，而自己却只能天天缩在这座殿堂内修炼，修为竟然才突破到冲玄中期，他便嫉妒得发狂，此刻竟是忍不住歇斯底里地低吼起来。

　　“说完了？”

　　穆真神沉着脸望了过来，“回去修炼！”

　　穆真瑜咬牙切齿地和他互相对视，可很快便在穆真神那冷厉的眼神中败下阵来，灰溜溜地进入六号殿宇。

　　……

　　金色法榜，万众瞩目，苏夜的成绩和名次每次出现变动，几乎都要会在赤皇宗各处引起阵阵惊呼。

　　百阵楼内，苏夜已经踏上了第四十七层。

　　从下面那层开始，百阵楼中的法阵就已是六星法阵。越是往上，法阵占据的空间就越小，但法阵并不因此而变得简单，反倒是变得越来越繁杂。

　　以苏夜现在的实力，破解五星法阵颇为轻松，破解六星法阵则需要更多的时间和精力对法阵进行细致的推衍。

　　“呼！”

　　意念之间，苏夜的念力就已呼啸而去，瞬间将整个四十七层空间囊括在内。

　　随着念力的剧烈波动，苏夜两只眼睛已是悄然阖起，而心神则是彻底沉浸其间，细细地感应起来。

　　“老头子，这应该就是你曾经跟我提过的‘怒风魔杀法阵’吧？”

　　没一会，苏夜双目便猛然弹开，脸上浮起一丝讶异之色。


第288章 怒风魔杀

　　怒风魔杀法阵，主阵法符只有一千二百九十六道，但以其为根基而衍生出来的法符数目却多达数万。

　　这么多的法符层层叠叠、密密麻麻地分布在这片空间内，若无超强的感应能力和推衍能力，根本就分辨不出哪些是主阵法符，哪些是附属法符，而做不到这点，破阵自然就成了奢望。

　　“还真是‘怒风魔杀法阵’。”老家伙也是有些诧异，“老夫是该说你运气好呢，还是运气不好？”

　　“管他运气好不好，努力试试便是，就算真的在这第四十七层止步，那也无关紧要，大步了回去好好琢磨琢磨，‘龙台会武’之后再来。”

　　苏夜笑了一笑，他自然明白老家伙话中的意思。

　　碰到一种知道的法阵，当然是运气好，可这个法阵是“怒风魔杀法阵”，那运气就不怎么样了。

　　这“怒风魔杀法阵”也算是一种魂阵，不过这个“魂”却非兽魂，也不是其它灵物的灵魂，而是杀意。

　　杀意化形，凝而为风，便是“怒风魔杀法阵”这个称呼的由来。

　　站在法阵边缘，可以清晰地看到法阵范围之内，杀意所化的血色狂风急剧流转，咆哮肆虐，那种浓烈至极的杀意甚至蔓延到了法阵之外，令苏夜感受到了一股异常强横而凌厉的压迫感。

　　这样的法阵，破解起来非常麻烦，需要极长的时间。若是在别的地方遇到这“怒风魔杀法阵”，苏夜自然不用担心。

　　可在这百阵楼内，却是有时间限制的。

　　若没能在时限到达之前成功破解法阵，苏夜就得跟这百阵楼告别了，而且，在未曾找到捷径之前，就算再次踏上这百阵楼第四十七层，也还是不可能破解法阵，最后照样是被逼出楼外的结果。

　　“小子，也不用把这‘怒风魔杀法阵’看得太厉害了，破解这种法阵也不一定需要那么长的时间，就看你敢不敢想。”老家伙笑道。

　　“哦？”

　　苏夜念头微动，再次静心凝神，细细感应起来……

　　……

　　“怎么法榜还没动静，不会是要到此为止吧？”

　　“我曾听我叔叔说过，百阵楼第四十七层的法阵非常繁杂，一般的五星法师根本不可能在短时间内破解。”

　　“你叔叔就是五星法师，他说的肯定没错。不过就算是四十六层的成绩，这也非常惊人了。”

　　“……”

　　龙牙峰底端，十数名甲级弟子聚在一块，神色惊奇地嘀嘀咕咕。

　　人群中，聂青云却是黑着脸，始终缄默不语。

　　当初首次冲击百阵楼，便在名次上将他压了下去，那时候，几乎是苏夜一离开，他就进入了百阵楼，不但重新将苏夜的名字踩在脚下，更是一举踏上了百阵楼的第四十层，为自己创造了新的纪录。

　　此后，聂青云又多次进入百阵楼，慢慢将自己的成绩拉升到了第四十五层！

　　虽说到了这个地步后，他始终难以踏上更高的楼层，可这个成绩，却是让他暗自骄傲不已，甚至有不少同门赞他是赤皇宗弟子当中的第一法师，对于这样的赞誉，他也是享受得非常坦然。

　　然而此刻，他的骄傲却被苏夜践踏得粉碎！

　　别看两人只有一层楼的差距，可聂青云非常明白，这一层楼却是一道巨大的鸿沟，数年内他恐怕都难以跨越。更何况，苏夜不见得会止步于此，一旦他破解了四十七层的法阵，那就是两层楼的差距了。

　　“他现在肯定已是五星法师！”

　　聂青云心底有些苦涩。

　　他辛辛苦苦那么长时间，花费了九牛二虎之力才在百阵楼第四十五层站稳脚跟，可苏夜倒好，第一次入百阵楼就轻轻松松地冲上三十六层，第二次则是轻轻松松地冲过了第四十六层。

　　如此惊才绝艳的法师，追赶的难度大得令人绝望，至于再次将其超越，那更是没有半点希望。

　　片刻后，聂青云望着法榜上自己那个醒目的名字，突然有些意兴阑珊，低着头闷声离去。直到他的身影即将消失时，另外那十数名甲级弟子才猛然发现，不由得面面相觑，神色间都有些同情。

　　对于像聂青云这种心高气傲的法师来说，有一个如苏夜那般的同门法师，真的是有些不幸。

　　……

　　“要不行了么？”

　　法藏峰巅，柳叶遥望百阵楼，那金色法榜已是显露出暗淡的迹象。

　　傅水流笑眯眯的道，“这小家伙总是能够创造奇迹，只要还没被百阵楼强行送出，就算到最后时刻他都有可能给大家一个惊喜。况且，就算这次不成，他还可以尝试第二次、第三次……一座‘怒风魔杀法阵’很难挡得住他的脚步。等着瞧吧，他最后的成绩肯定能够超过五十。”

　　“超过五十……那都能进入前十了。”柳叶有些吃惊。

　　“这小家伙的目标可是前三！”傅水流哈哈大笑。

　　“前三？”

　　柳叶不觉哑然，好一会儿才摇头笑道，“他的野心倒是蛮大。不过，这个目标可不是那么容易达成的。现在的第三名是五十三层楼的成绩，他想要进入第三名最起码也得是这个成绩。”

　　“这小家伙向来不说大话，他应该是有不小的把握。”傅水流笑道。

　　柳叶也是下意识地点点头，可旋即又忍不住问道：“副殿主，若苏夜真的在‘百阵楼’和‘龙台会武’都取得好成绩，宗派真的要……”

　　“当然。”

　　“……”

　　……

　　法榜渐趋暗淡，赤皇宗各处，成千上万修士都在密切关注，甚至是期待苏夜能够继续那种势如破竹的辉煌。

　　“我明白了！”

　　百阵楼内，苏夜双目陡然睁开，瞳孔中绽露出兴奋的光芒，“这‘怒风魔杀法阵’的破绽不在法阵本身，而在它的布阵手法之上。这座法阵共有一千二百九十六道主符，采取的是九线齐进的手法，每条线串联的法阵主符数目各不相同，最多的有三百五十四道，而最少的只有六十六道。这九串主阵法符纵横交错，形成无数的连接点。这些连接点，或是有两三条线经过，或是有五六条线经过，甚至还有些点连接着七条、八条线，但连接九条线的点，却只有一个！”

　　苏夜侃侃而谈，老家伙却是久久都没有声音。

　　“老头子，你有什么看法？”等了一会没有回应，苏夜忍不住问道。

　　“你真的找出来了？”

　　老家伙终于有了动静，可语气中却是透着一丝难以抑制的惊奇，显然苏夜的那番话让他大感意外。

　　“推衍得脑袋都要爆炸了，总算是厘清了九条线的脉络，找到了那个最关键的连接点。”苏夜嘿嘿一笑，“只要以念力将那个连接点封锁，这‘怒风魔杀法阵’自然而然就会失去作用，老头子，你说呢？”

　　“该说的你都说完了，老夫还有什么话可说！”

　　老家伙没好气地哼了哼，有些酸溜溜的道，“小子，你运气不错，一般的六星法师、甚至是七星法师都不一定能够厘清‘怒风魔杀法阵’的九条布阵脉络，没想到居然让你给找了出来。”

　　“老头子，这可不是运气，而是能力。不过，你不用嫉妒我，我能有今天这样的能力，你的功劳最大！”苏夜笑眯眯的调侃起来。

　　“狗屁！老夫会嫉妒你？臭小子，再不动手，你就得跳楼了！”老家伙气得大骂。

　　“差点忘了这是百阵楼。”

　　苏夜醒过神来，意念之间，原本散布开来的念力立刻汇聚，如惊涛骇浪一般重冲向那个连接点，而后疯狂地灌入到其内部。

　　瞬息过后，这楼层空间那血色狂风竟是以肉眼可及的速度消散，充斥着周围每一寸空间的恐怖的压迫感立刻烟消云散。

　　百阵楼外，那几近消失的、如匹练般从高空垂挂下来的金色卷轴再次变得金芒四射、璀璨无比！

　　法榜上，其中一串红色字符，显得尤其耀眼。

　　苏夜，四十七层！


第289章 挺入前五！

　　“看吧，看吧，我就知道他肯定能过。”

　　天星谷庭院内，纪婉柔欢呼起来，娇嫩的脸蛋上满是笑意，甚至连难对美眸也是弯成了月牙状。

　　火青萍一副无奈的样子：“婉柔，果然你对苏夜更了解一些，不愧是他的女人。”

　　纪婉柔俏脸微热，作势欲打，火青萍忙咯咯娇笑着闪避。

　　洛神君却是禁不住感叹道：“苏夜现在的成绩已经排到第十四名，他要是再上几层，那就能冲入前十了。”

　　火青萍也是停止和纪婉柔的笑闹，颔首赞道：“要真那样的话，苏夜可就是第一个冲入法榜前十的赤皇宗弟子了。”

　　法榜前十，几乎都是被赤皇宗的长老以及一些既非长老、也非弟子的闲散法师所占据。赤皇宗的法师弟子想要进入，难如登天，毕竟赤皇宗的弟子身份是有年数限制的，不可能加入赤皇宗数十上百年了，都还是弟子。

　　“应该是第二个。”洛神君纠正道。

　　“第一个是谁？”纪婉柔和火青萍都有些讶异。

　　“上任御法殿主、澹台绿野前辈。”洛神君笑道。

　　“……”听到这个名字，纪婉柔、火青萍顿时释然。如果说苏夜是现在赤皇宗的奇迹，那么，澹台绿野就是三千年前赤皇宗的一个传奇，对于那样的人物，做出再惊人的事情都是有可能的。

　　……

　　“我就说嘛，四十七层怎么可能难得住苏夜师弟？”

　　“聂青云又一次落在了苏夜后面，估计又会和上次那样气得跳脚。说不定呆会就能在这里看到他的身影。”

　　“这可不见得，上一次，他是还有余力，这回，他就算想反超苏夜，也是心有余而力不足了。”

　　“……”

　　百阵楼前，众人仰望法榜，兴致高涨。

　　“这个家伙，还真会吊人胃口。”

　　人群中，萧婵卿轻呼口气，脸上绽放出娇艳的笑容，看得周围不少赤皇宗弟子为之眼神呆滞。

　　“这样岂不是更有悬念，也更让人惊喜。”傅青纨淡然一笑。

　　“……”

　　不远处的朝阳峰上，也有众多长老在观望那法榜的变动。

　　“当年澹台绿野前辈，以真空后期修为冲入前十，成为我们赤皇宗有史以来第一个以弟子身份进入法榜前十的修士。如今苏夜才法身中期，若他也能进入前十，那可要超过澹台前辈了。”练子群笑道。

　　“据说澹台前辈那次是冲到第十名的时候，是四十九层的成绩。而现在苏夜想要登上第十名，却需要破解第五十层的法阵。相比之下，难度的确是要大上一些。”又是一名长老笑吟吟的道。

　　“从他破解这四十七层法阵的速度来看，这次想要一鼓作气冲入前十，恐怕是不大可能的。”一个身材瘦削、面容清癯的黑衣老者摇了摇头，显然对苏夜接下来的破阵成绩并不抱太大期望。

　　“轰！”

　　然而，几乎是他话音落下的瞬间，巨大的爆鸣声便从百阵楼激荡而出。

　　金色法榜之上，那一串火红字符又一次爆散出亿万道绚烂的光芒，竟是令人为之目眩神迷——

　　苏夜，四十八层！

　　“怎么回事？破解四十八层的速度居然比四十七层还要更快？”那瘦削的黑衣老者难以置信的惊呼道。

　　“冯长老，这你就右手不知了。”

　　一名风姿绰约、年约三旬的红衣女子笑道，“第四十七层的法阵叫做‘怒风魔杀法阵’，这种法阵的主阵法符以及衍生法符的数目都不如四十八层的那座阵，但破解起来却更加的费劲。当年我五上百阵楼，才将这座法阵破解，苏夜第一次上就能成功，这种天赋和能力着实可怕。”

　　说到最后，那红衣女子唏嘘不已。

　　“他若是进入前十，你可就要掉落到十一名了。”旁边的陶龙不觉笑道。

　　“十一名就十一名吧。优秀的后辈弟子层出不穷，宗派才有希望，而且，能被后辈弟子超过，我们这些老家伙也该欣慰才是。”那红衣女子却是丝毫不以为意，说话时，脸上始终笑意盎然。

　　“说得对，这个小家伙，说不定真能开启我们赤皇宗的又一个盛世。”练子群也是颔首赞同。

　　“现在说这话还有些为时过早。”

　　一名矮小老者摇摇头，有些忧虑的道，“苏夜在‘神冥洞天’杀了那么多的太虚仙门弟子，太虚仙门绝不会就此罢手。一旦有机会，苏夜必定会遭到太虚仙门的疯狂报复。他总不能在赤皇宗呆个几十上百年不出去吧？若真是那样，这小家伙再好的天赋，也会被逐渐消磨殆尽。”

　　“此事我们不必担心，副殿主一回事，宗主就召见了他，想必他们对此已经有了稳妥的安排。”

　　“……”

　　众人议论纷纷，震天动地的鸣响却是不时从百阵楼内激荡而出，巨大的金色法榜之上，那串字符连续爆散出令人难以逼视的光芒。

　　苏夜，四十九层！

　　苏夜，五十层！

　　苏夜，五十一层！

　　……

　　不但是众多赤皇宗弟子，朝阳峰上的那些长老也是嗔目结舌，聚集而来的身影竟是增加到了近三十道。

　　他们只是猜测苏夜能成功破解第五十层楼的法阵，那样的话刚好名列第十。

　　对于一个才法身中期修为的赤皇宗弟子来说，能取得这样的成绩，已经是破天荒的事情了，足以自傲。

　　然而，苏夜并不因此而满足，居然还冲上了五十一层。

　　只是一层的差距，苏夜的名次便升到了第七，将另外那些同样是以五十一层成绩上榜的长老比了下去。

　　“五十二层！”

　　半晌过后，百阵楼再次轰鸣出声，而赤皇宗各处也几乎同时爆发出了震耳欲聋的惊呼。

　　苏夜，五十二层！

　　第五名！

　　这一刹那，凌云山中不少潜心修炼的长老、乃至是太上长老都被惊动，片刻功夫，便有数道身影冲上高空，远远地朝百阵楼方向看了过去，一张张苍老的面庞上都显露着惊奇的神色。

　　以法身中期修为，穿越百阵楼五十二层！

　　这个成绩已是远远超过了澹台绿野。


第290章 百花幻阵

　　“这是什么法阵？”

　　百阵楼五十三层，苏夜站在法阵边缘，有点傻眼。

　　法阵范围之内，一道道碧蓝气息升腾而起，聚合成极其美丽的花朵状，随着法阵的流转，这蓝色花朵忽而闭阖，忽而绽放。然而，令苏夜难以置信的是，自己居然没有感受到任何的压力。

　　今日连续破解了十多层楼的法阵，苏夜还是首次遇到这样的状况。

　　苏夜转念之间，磅礴的念力便是呼啸而出，将法阵覆盖在内。静静地感应片刻后，苏夜脸上的疑惑之色更浓，不但法阵之外，感受不到压力的存在，即便是法阵之内，也没有任何的压迫感。

　　不过观看了这么一会，苏夜突然发现自己有种目眩神迷的感觉，甚至对面那花状法阵也变得有些闪烁，似乎花朵绽放、闭阖的速度在不断加快，竟是在托中拖曳出了重重碧蓝色的幻影。

　　这古怪的变化让苏夜心头一惊，立刻运转“大阴阳真经”，视线以及心神才重新恢复清明。

　　“这法阵能惑人心神？”苏夜颇为狐疑。

　　“小子，搞不明白了吧？看来还得老夫出马！”

　　神庭空间内，老家伙有些得意的道，“这样的法阵，不知道这大罗界如何称呼，不过在老夫那个时候，这类法阵通通被称作‘百花幻阵’，仅老夫知道的‘百花幻阵’就有数万种，从一星法阵到九星法阵，应有尽有，你现在看到的这座‘百花幻阵’，只是其中一种，而且布置得有点生涩。”

　　“生涩？”苏夜有些讶异。

　　“意思就是，这座法阵只得其形，不得其神，布阵者显然还没有领会到‘百花幻阵’的精髓。”老家伙笑道，“你再仔细看看……有没有发现这朵花不管是从打开到闭阖，或是从闭阖到打开的过程中，总会出现短暂的停顿，而非始终连贯？”

　　“的确是这样。”

　　苏夜点点头，老家伙说的这个现象非常明显，当那蓝色气息凝聚而成的花瓣张开到极致时，总是会停顿一两个呼吸的时间，才会开始快速闭阖，而当花瓣完全闭阖时，也同样会停顿片刻，再继续绽放。

　　“完美的‘百花幻阵’，花朵开放、闭拢的速度快得不可思议，上一个过程还没有结束，下一个过程、甚至下下个过程就已经开始，心志定力稍差的修士，一见到这样的‘百花幻阵’，就会心神迷失。”

　　“我明白了。”

　　苏夜只略作沉吟，便恍悟过来，笑道，“既然这座‘百花幻阵’有瑕疵，那破解起来应该比较轻松了。”

　　老家伙怪笑道：“这你就想错了，虽然这‘百花幻阵’有瑕疵，可这种瑕疵只在其神而不在其形。总的来说，它还是一个非常完整的法阵，否则早就崩溃了，也不可能在这百阵楼内运行这么多年。以你现在的能力，破解这样的法阵还是有些吃力，更何况是在这时间紧迫的百阵楼内。”

　　可紧接着，老家伙却话锋陡转，“不过，有老夫的指点，那情况就不同了，保证你不用跳楼出去。”

　　“既然这样，那就靠你了。”

　　苏夜微微一愣，旋即便禁不住笑了一笑，他这次入百阵楼破阵，从第三十七层开始，到下面的五十二层，全都是依靠自己的力量，即便是那第四十七层的“怒风魔杀法阵”，也是如此。

　　老头子没有发挥的余地，心里难免有些不太平衡，特别是在四十七层的时候。

　　如果苏夜没猜错的话，老头子当时肯定是早就想到了破阵的方法，准备等自己无能为力的时候，再透露出来，只不过老头子显然没想到，自己能够成功想到破阵之法，这从他当时的语气便能听得出来。

　　此后连续数次，老头子还是没有用武之地，如今终于碰到了一座难以破解的“百花幻阵”，他自然就忍不住自告奋勇，以显示一下自己的存在感。说到底，老家伙还是在孤寂中度过的岁月太长了。

　　既然如此，倒是不妨让老头子多帮帮忙。

　　“小子，你就放一百个心吧。呆会老夫怎么说，你就怎么做，时间有限，我们先把这‘百花幻阵’破解掉，等有空了，老夫再跟你好好讲解一下‘百花幻阵’，保证你日后再不会被这样的法阵迷惑。”

　　“……”

　　……

　　“哈哈，苏夜哥哥真是厉害，一下就第五名了！”

　　明月谷，苏曼月美眸放光，竟是激动得手舞足蹈，甚至连白嫩的双颊也因此而泛起了淡淡的红晕。

　　“这样的成绩，好多五星法师长老都比不了。”

　　“估计苏夜哥哥还能再上几层。”

　　“要是三长老知道这个消息，估计得高兴疯了。”

　　苏铁树、苏瑶和苏旭三人也是兴奋无比。

　　此刻，他们四人周围已是聚集了不少赤皇宗的丁级弟子，同样因苏夜在法榜上的排名而咋舌不已。

　　只不过在震惊之余，他们看向苏曼月等人的时候，眼神中却是免不了流露出羡慕之色，有一个如此出色而且感情极好的族人，真是幸福。更何况找照样的趋势下去，苏夜将来还不知成长到何等地步！

　　……

　　“我们都是低估了这个小家伙。”

　　朝阳峰上，练子群感叹不已，眼神中满是激赏之色。

　　“现在还排在苏夜前面的，除了六十六层的李长老长老、五十四层的陆风长老，就是同为五十三层的祁连长老和柳叶长老。要是苏夜再破解了第五十三层的法阵，那就能超过祁连和柳叶两位长老，名列第三了。”陶龙也是忍不住开口，眼眸之中甚至隐隐流露出一丝期待的神色。

　　“五十三层……殷婉长老，若是你全力以赴，能否踏上第五十三层？”一名瘦削老者转眼往向旁边的红衣女子，有些好奇的道。

　　“这个嘛……五十二层倒好说，五十三层可就难说了。我曾听柳叶长老提过，那五十三层布置的是‘心花迷阵’，这样的法阵很难破解，就连柳叶长老，也是足足失败了九次。”那叫殷婉的红衣女子摇头苦笑。

　　“这样的话，苏夜怕是也难以成……”

　　那瘦削老者摇摇头，可后面的“功”字还没来得及出后，就猛地咽回了腹中，一双小小的老鼠眼竟是睁得溜圆，却是不远处的金色法榜之上，无数道骤然爆散出来的红芒刺入了眼帘。


第291章 法榜第三

　　苏夜，五十三层！

　　第三名！

　　法榜的变化，再次点燃了整个赤皇宗，众多赤皇宗修士的聚集之处，都是呼声四起，一片沸腾。

　　“他居然这么快就破解了‘心花迷阵’？”

　　朝阳峰上，殷婉满脸的匪夷所思。

　　不仅是她，练子群和陶龙等众位长老也是目瞪口呆，过了好一阵子，他们才总算回过神来。

　　“这小家伙，还真跑到第三去了！”

　　“啧啧，五十三层啊……如果不出什么意外，我们赤皇宗的下任御法殿主，肯定就是这小子了！”

　　“看来只要有足够强大的念力和灵力，再复杂的法阵都难不住他。”

　　“……”

　　众人连连惊叹。

　　“五十三……居然还真让这小家伙给做到了。”法藏峰巅，傅水流双目微眯，竟是有些失神。

　　“这家伙的破阵能力竟已达到如此地步？”

　　柳叶呢喃轻叹，眸中透着出无法掩饰的惊奇之色。

　　此前听傅水流提及苏夜的目标是前三，她想当然地觉得苏夜肯定是以玩笑的心态说出这样的话来，可现在，苏夜的一句话玩笑话，居然变成了现实，即便是她，一时间也有些难以接受。

　　以法身中期修为，跻身于法榜前三，绝对是前无古人后无来者。就算是三千年前的传奇人物澹台绿野，在冲入前十之时，也已是真空后期，而冲入前三的时候，其修为则已突破到了绝念中期。

　　“澹台前辈在他这样的修为时，可没有他这样的破阵能力，而他的潜力，也同样是超越了澹台前辈。”傅水流轻吁口气，脸上浮起一丝笑意。

　　“不过，这五十三层也应该是他现在的极限了。”

　　“……”

　　……

　　“老头子，虽然破了这‘百花幻阵’，不过我还是得跳楼出去。”

　　百阵楼五十四层，苏夜几乎是进入这处楼层的瞬间，就一屁股坐在了地上，眉宇间满是疲惫之意。

　　这时候，他的念力已差不多耗尽。

　　破解三十七层到五十二层这十几层楼的法阵，苏夜消耗了差不多一半的念力，而五十三层的“百花幻阵”，则消耗了另外一半。佛足额，苏夜感觉自己应该能够一鼓作气地冲上五十四层。

　　“在五十三层跳楼，和在五十三层跳楼，这其中的区别大了。”

　　老家伙笑嘻嘻的道，“更何况，就算你这次出去了，等念力完全恢复，你还可以再进来嘛。”

　　“那倒没必要了。”

　　苏夜摇头一笑，道“就算再进来一次，也只不过是破解这五十四层的法阵，五十五层以上的七星法阵，以我现在的实力，破解起来非常吃力，并无太大把握。更何况，我现在已是法榜第三名，再上一层不过是法榜第二。所以，还是等我修为突破到真空境之后，再来也不迟。”

　　“等你到了真空境的时候，说不定已是六星法师，到那时候，你要冲击的可是法榜第一了。”老家伙大笑道。

　　“法榜第一？”

　　苏夜闻言，禁不住有些啼笑皆非。不过，老家伙说的也不是没有道理，修为突破到真空境后，的确有可能提升为六星法师。若是念力足够强大，超越李神通长老在法榜之上的成绩，也不是不可能的。

　　转念间，苏夜也懒得再去等待，站起身来后，直接踏入了法阵之内。

　　“轰！”

　　一片红芒席卷而来，将苏夜覆盖在内，遮蔽了他的视线，身躯随即便被一股庞大的力量托着飘了起来。

　　双脚落地时，苏夜视线跟着恢复，转眼看去，果然已在百阵楼下……

　　……

　　“五十三层……第三名？”

　　卧龙城，灵天战阁顶楼，战红叶大吃了一惊。

　　苏夜的这个成绩，已是完全出乎了她的预料。她对赤皇宗的百阵楼有所耳闻，法师进入百阵楼后，破阵时限随着法阵等级的提升而逐渐增加，可即便是破解六星法阵，时限也长不到哪去。

　　在这样的情况下，苏夜都能一路破解到百阵楼的第五十三层，而且登上了法榜前三，的确是太过骇人。

　　法身中期就已如此，若是苏夜突破到真空境，绝念境，那又该是何等了得？

　　说不定，苏夜的成绩能在法榜之上遥遥领先，甚至连赤皇宗的李神通长老都会被远远地抛在后面。

　　“不过，赤皇宗的百阵楼，可不是那么容易走完的，而赤皇宗的御法殿主，也不是那么好当的。”

　　半晌后，战红叶突然摇头微微一笑，便返身回到蒲团上盘坐下来，一双美眸缓缓闭阖了起来。

　　……

　　赤皇宗，百阵楼前，那道巨大的金色匹练早已彻底消失，聚集起来的众人，也是三三两两地散去。

　　然而，法榜之上排行第三的那串火红字符，却是牢牢地定格在了众多赤皇宗修士的脑海之中。

　　苏夜二字，将众人的谈兴激发到极致。

　　赤皇宗各处，几乎是处处都能听到与这个名字有关的谈论，而与苏夜相关的所有信息全都被翻了出来。

　　不过，苏夜这次冲击百阵楼，却并未如上次那般引得众多法师接连效仿。

　　五十三层楼、法榜第三名的成绩，足够令所有赤皇宗弟子当中的法师绝望。当差距极小的时候，众人或许还会拼命尝试追赶，可当这个差距大到只能仰望的时候，没有任何人会再去白费功夫。

　　众多赤皇宗的法师弟子没人行动，那些法师长老同样没去凑这个热闹。

　　堂堂真空境的法师长老，居然与弟子去争夺法榜的排名，这可不是什么光彩的事情，更何况还是名次一被超越就去追赶，这样的画面落在众多同门眼中，估计立刻就会被人视作心胸狭隘，没有容人之量。

　　长老们自然丢不起这脸，因而在接下来的时间，百阵楼始终是风平浪静，法榜也是再没有出现过。

　　但在这个时候，众多的赤皇宗甲级弟子却开始紧锣密鼓地准备起来，大量在外历练的甲级弟子在接到宗派的通知后，也是陆续回到了赤皇宗。他们的出现，让龙牙峰的气氛变得紧张了不少。

　　不知不觉，已是过了数日。

　　龙牙峰北部，赤皇宗甲级弟子间两年一度的“龙台会武”终于拉开了帷幕。


第292章 花梦仙

　　一棵棵需要十数人才能合抱得起来的参天古木之间，峻拔陡峭的石山凸耸而起，高达数百米。

　　整个山体左弯右扭，而到了靠近山巅处，石山则是往东斜伸出去。

　　远远望去，石山便如同一条冲天而起的巨龙。

　　几乎是天刚蒙蒙亮时，石山脚下便开始出现三三两两的身影，个个体内都透散出极其强大的气息。

　　他们都是赤皇宗的甲级弟子。

　　时间流逝，天色渐亮，山脚聚集的身影越来越多，各种喧哗之声也是凝聚成愈渐响亮的声浪。

　　“哈哈，老子等这一天等很久了。上次‘龙台会武’，运气不好，只得了个九十八名，这次，老子一定要冲进前五十！”

　　“唉，要是再晚个十天半月就好了，我说不定能突破到真空初期，那样的话，前二十有望。”

　　“我半个月前历练的时候才受了伤，现在都还没痊愈，真够悲剧的，希望别一来就遇到厉害的对手。”

　　“……”

　　众人或高谈阔论，或嘀嘀咕咕，神色各不相同，有人兴致勃勃，有人满脸期待，更有人忧心忡忡。

　　不知不觉间，已是晨曦初露。

　　三道身影悄然出现在石山脚下的树林中，他们正是结伴而来的苏夜、萧婵卿和傅青纨三人。

　　“这座石山就是龙台？”苏夜抬头仰望片刻，颇为疑惑。

　　“石山当然不是龙台，不过，龙台就在这石山之内。”萧婵卿美眸微眯，笑靥如花，神秘兮兮的道。

　　“哦？”

　　苏夜正待再问，巨大的轰鸣声突然响彻虚空，苏夜细一分辨，那声音竟是来自于对面石山的上半部分。

　　苏夜略感讶异，旋即，便听周围响起了一片嘈杂的声音。

　　“开了！开了！”

　　“龙台！”

　　“快看，龙台马上就要出现了。”

　　“……”

　　“龙台？”

　　苏夜心头微动，立刻如周围的赤皇宗弟子那般，仰着脑袋，凝目观望。

　　“轰……”

　　轰鸣声迤逦不断，石山上端倾斜出去的那部分山体，却是横向绽开了一条裂缝，而且以肉眼可及的速度扩张开来。约莫几个呼吸的功夫过去，鸣响声嘎然而止，那道裂缝也是膨胀到了极致。

　　最窄处约莫三四米，可最高处却有二三十米，差一点便将整座石山都给截断。

　　石山状若巨龙，最上端那截倾斜的山体，是巨龙的头颅，而那道裂缝，则是巨龙张开的嘴巴。

　　“那就是龙台？”苏夜愕然。

　　“应该就是了，没想到龙台居然是这个样子，太简单了。”

　　萧婵卿呢喃出声，眼神中略有些失望，她虽知道龙台所在，可这片区域甲级以下的弟子是不能涉足的，她显然也是首次见到龙台的真实模样。傅青纨则是神色如常，应是对此早有预料。

　　“嗖！嗖！”

　　刹那过后，细微的破空声便响了起来。

　　两名法身后期的甲级弟子竟是一马当先地冲向石山，手抓石壁，不断借力升腾，竟如猿猱一般轻盈灵动至极。

　　眨眼之间，那两道身影就已往上冲了数十米。

　　其余甲级弟子也是不甘示弱，纷纷行动起来，轻细的破空声此起彼伏。没一会，对面的石壁上就已满是一道道向上升腾的身影。最早的那两名甲级弟子，甚至已经登上了数百米高的龙台。

　　“走，我们也上去。”

　　萧婵卿兴致盎然地挥挥手，苏夜和傅青纨自无异议，三道身影如流星般暴射而出。

　　虽说这石山陡峭险峻，但对于法身境的修士来说，却不是什么障碍，随便抓住一点凸起的东西，便可借力窜上去十数米。身躯腾挪数十次，苏夜和傅青纨、萧婵卿就几乎同时冲上龙台。

　　整个龙台竟差不多有方圆两三百米大小，莫四五百人散布在这片区域，却是一点都不显得拥挤。

　　龙台地面极为光滑，可隐约倒映出人影。

　　苏夜只略作感应，脸上便禁不住浮现出一丝惊奇，透过光滑透亮的地面，可以看到无数团乳白色的气息，竟是密密麻麻。不仅地底如此，头顶上那片光可鉴人的石壁之内也是蕴含着无数团乳白气息。

　　如果苏夜感觉没错的话，每一团气息之内，应该都隐藏着一道法符。

　　这些法符全部加起来，数目绝对要超过十万。

　　而且，头顶和地面的法符之间，隐隐有着千丝万缕的联系，甚至还有些联系融入到了虚空之中。

　　“看来这龙台还隐藏着一处极大的独立空间……”

　　苏夜心念疾转，忍不住沉静心神，而后将念力运行到极致，始细细推衍起来。时间点点滴滴逝去，苏夜疯狂转动脑筋，抽丝剥茧般地揭开重重迷雾，这龙台的奥妙不断地在他脑海中呈现出来。

　　也不知过了多久，苏夜双眼陡然一亮，两道目光朝这龙台内侧望了过去。

　　数米高、数百米长的石壁上，雕琢着一条金色巨龙，龙躯蜿蜒盘旋，鳞片润泽光亮，栩栩如生。

　　可奇怪的是，那条龙居然没有眼睛。

　　“苏夜，快看那里……”苏夜刚想继续推衍，就被萧婵卿的叫声拉回到了现实当中，下意识地循着她的目光望去，便见太阳已升得颇高，金色阳光斜斜地洒照而来，这龙台地面竟似有一团团乳白莹光升腾而起，如梦似幻。

　　阳光映照之下，一道白影飘飘而来，顷刻间，距龙台就已不足百米。

　　那是一名异常俊美的年轻男子，身躯颀长，皮细腻白嫩如女子，一件绣着火红花朵的白袍，衣袂猎猎，飘逸如仙。

　　不过，更让苏夜在意的，不是他那俊美得有些妖异的容貌，而是从他体内透散而出的变幻不已的强大气息。

　　“真空中期？还是真空后期？”苏夜有些难以确定。

　　“他是花梦仙！甲级弟子排名第四！”

　　傅青纨突然冷不丁的开口道。

　　近乎同时，龙台之上也是响起了声声惊呼，可见有不少人也辨认出了御空而来的那年轻男子的身份，甚至有些女弟子脸上已是露出了花痴般的神色，眼眸中流露出来的尽是崇拜和爱慕。

　　“花梦仙？”

　　苏夜心头一怔，自加入赤皇宗以来，他曾多次听人提到过这个名字，现在一见，果然是人如其名。


第293章 十大弟子（一）

　　顷刻间，花梦仙就已飘落龙台，身形潇洒至极。

　　两只勾魂摄魄的眼睛微微一转，花梦仙的目光竟停在了苏夜等人这边，继而笑吟吟地走了过来：“傅师妹，别来无恙？”

　　傅青纨微微颔首，算是回应。

　　花梦仙似知道傅青纨的性子，也不以为意，眼眸随即转向萧婵卿，脸上笑容更盛：“婵卿师妹，几个月不见，你可是越来越美丽，越来越迷人了。”

　　苏夜没来由得微微皱眉，从花梦仙刚才的称呼来看，他似乎对萧婵卿有点意思？

　　“花师兄过奖了。”

　　萧婵卿微微一笑，道“上次师兄离开得太过匆忙，我都还没来得及感谢师兄的援手之恩呢。”

　　“不必这么客气。”

　　花梦仙笑眯眯地摆摆手，“婵卿师妹若是真要感谢，不如常到我在龙牙峰的四号殿去坐坐。我那殿内布置着六星凝元法阵，而且感受不到任何的压力，对师妹来说，肯定是个不错的修炼场所。”

　　“多谢师兄好意，不过我很快就能在龙牙峰找到修炼的地方了。”

　　萧婵卿娇躯突然往苏夜身上靠了靠，脸上笑靥如花，那双美眸也是闪露着柔媚之意，她刚说的这番话，更似蕴含着别样的意味。

　　苏夜没想到萧婵卿会突然靠上来，而且那异常饱满的胸脯更似乎好巧不巧地碰触到了自己的胳膊，弹挺而饱满的触感涌上心头，鼻端更是扑入一股醉人的幽香，令人心神都为之迷醉。

　　短暂的怔愣过后，苏夜心中禁不住微微一荡。

　　“嗯？”

　　花梦仙的目光随着萧婵卿的举动而落在苏夜身上，“可是苏夜师弟？”

　　苏夜立刻收摄心神，微一点头：“花师兄也知道我？”

　　“现如今，苏夜师弟的大名，赤皇宗内已是无人不知，我自然也不例外。”

　　花梦仙赞赏地打量了苏夜片刻，旋即又转眼看向萧婵卿，哈哈笑道，“萧师妹，你的眼光非常不错，既然如此，那我就不勉强了。”话一说完，花梦仙也不再停留，笑容满面地转身而去。

　　没过久，花梦仙便在众人的目光注视下，在龙台内侧盘坐下来，见苏夜望来，竟还冲苏夜微笑颔首。

　　“卿姐，这是怎么回事？”苏夜见状，有些按捺不住，连忙将一道细丝般的声音送入萧婵卿耳中。

　　“你在‘龙骨道宫’的那段时间，我和青纨去伏龙山脉深处做过一次任务，刚好碰到他在那边猎杀灵兽，帮了我们一个大忙。”

　　萧婵卿连忙解释起来，也是运转灵力，将声音送入苏夜耳中。

　　说话间，她娇躯悄然挺直，左手也是下意识地拂了拂鬓角发丝，白嫩的脸蛋上不自觉浮起了一抹晕红，“这个花师兄倒不是什么坏人，不过禀性风流，经常会将看上的女人邀请到他殿中去修炼。据说进过他殿中的赤皇宗女弟子已有几十个，好在他也从不会强迫别人，执法长老们也懒得去理会他的私生活。”

　　“原来如此。”

　　苏夜恍然，没想到花梦仙还是一个这样的人物。

　　邀请女人到他殿中去修炼？

　　殿宇之内，孤男寡女，会发生什么，轻易就能猜测得到。听花梦仙刚才所说的话，的确是看上了萧婵卿，但结果也非常明显，萧婵卿毫不犹豫地拒绝了他的“邀请”，而花梦仙似乎也放弃了原先的打算。

　　倏地，苏夜回想起花梦仙最后那句话，不由得悚然一惊，下意识地转眼朝萧婵卿看了过去。这时候，萧婵卿也正默默地注视着苏夜，眼媚如丝，眸子更是盈盈脉脉得似能溢出汁水来。

　　四目相对，苏夜顿时有些心中发虚：“卿姐，你……”

　　“我什么？”萧婵卿美眸直勾勾地瞅着苏夜。

　　“你……我……”

　　苏夜眼神躲闪，口中嗫嚅，而就在这时，傅青纨细微的声音再次响起：“尤震、洛神月来了，十大弟子排名第九、第十！”

　　萧婵卿白了苏夜一眼，挪开了目光。

　　苏夜如逢大赦，暗松了口气，再次转眼东望，便见男女两人一前一后从远处虚空疾驰而来，眨眼间，便已相继踏上龙台。那男子约莫三十，身躯瘦长，而女子则是美貌如花，身段婀娜。

　　目光微动，两人便看到了龙台内侧的花梦仙，而后笑吟吟地走了过去。

　　“洛神月？”

　　苏夜瞥了瞥那名貌美女子，心头暗暗揣测起来，她与洛神君、洛神英两人姓氏相同，甚至连名字只有一字之差，应该是来自蓟阳城洛家，洛神君竟没提过她有一名族姐跻身于十大甲级弟子之列。

　　“呼！”

　　破空声再起，又是一道身影御空而来，瞬息间便已落在龙台，竟然是苏夜的老熟人穆真神。

　　几乎是在苏夜看到穆真神的瞬间，穆真神也发现到了苏夜的存在。

　　瞬即，两道实质般的目光朝苏夜看了过来，眼神中透露出来的浓烈杀意似能将苏夜身躯都给洞穿。

　　仇人见面，分外眼红！

　　苏夜强忍着给他一记“云海风暴”的冲动，眼角微抬，略有些讥诮地撇了撇嘴。

　　穆真神眼中闪过一抹极力压抑着的怒意，鼻中冷哼一声，便从十数米外呼啸而过，同样是往龙台内侧闪烁而去。

　　“嗖！嗖！嗖……”

　　下一刻，便有十数道婀娜的身影从龙台边缘冲了上来，竟是十几名年轻貌美的女子，千娇百媚，各具妖娆。

　　苏夜有些讶异，他竟在那群女子里面看到了两道熟悉的身影。

　　古思妃！赵婷婷！

　　已突破到真空中期的古思妃，并未如花梦仙、穆真神等人那般御虚而来，而是与赵婷婷等人一同攀爬石壁。

　　虽说已很长时间没见过她们两人，可苏夜对她们的印象却是颇为深刻。

　　当初在灵储殿内，古思妃和赵婷婷想要以两百七十万灵点的价格，购买价值不到二十七万灵点的三件法器，整整翻了九番，这可是天上掉馅饼的好事。不过苏夜并未接受，毕竟天上不会白掉馅饼。

　　后来，苏夜还曾细细琢磨过古思妃和赵婷婷的用意，可惜没有任何收获。

　　而且灵储殿之后，双方几乎就没碰过面，苏夜也懒得再去费那样的心思，因而直到现在，苏夜也不知她们当初为何会有那样的举动，只是单纯的想要兑取“紫火葫芦”等法器，给穆真神难堪？

　　这个可能性，极小！


第294章 十大弟子（二）

　　……

　　古思妃一上龙台，两道目光便快速地扫视起来，瞧见苏夜身影时，美眸一亮，竟是笑吟吟地走了过来。

　　赵婷婷等人却停在原地，只是不时打量着苏夜，叽叽喳喳不停。

　　“古师姐，这是我们第二次见面吧？”苏夜微微一笑，先向古思妃打了个招呼。

　　“苏夜师弟，或许你见我是第二次，不过我见你却不是第二次了。”

　　古思妃笑意盎然，“初次见面时，你才加入赤皇宗，不过是灵通初期的修为，而现在你却已突破到了法身中期，这修炼速度可真够吓人的，此次‘龙台会武’，希望你能够获得一个好成绩。”

　　说到最后，古思妃神色间已是颇为感慨。

　　“多谢古师姐。”苏夜笑道。

　　又是寒暄片刻，古思妃才转身离去，却也同样是走向龙台内侧，与花梦仙和洛神月等人汇聚一处。

　　此时，十大甲级弟子已是出现了五人——

　　排名第四的花梦仙、排名第六的穆真神、排名第八的古思妃，以及排名第九的尤震、排名第十的洛神月！

　　接下来，又陆续有近百名甲级弟子顺着崖壁，登上龙台。

　　“卿姐，青纨师姐，十大甲级弟子当中的其余五人你们可知道？”苏夜有些好奇，忍不住开口问道。

　　萧婵卿娇笑道：“当然知道……咦？来了！他们来了！”

　　“谁来了？”

　　苏夜微微一愣，旋即便见视线尽头的遥远虚空，竟出现了五个小点。

　　电光石火间，那五个小点便化作了五道身影，在瞳孔中疾速扩张。苏夜禁不住心神一动，眼睛微微眯起，能够御空而行，必是真空境强者，却不知来人是不是恰好就是十大弟子中剩余的五人。

　　只不过片刻功夫，那五道身影和龙台的距离就已缩短至百米，苏夜已是能够清晰看清他们的面容。

　　几乎是条件反射一般，苏夜两道目光落在了中间那人身上。

　　那是一名相貌俊秀的年轻男子，看起来约莫二十五六岁的年纪，身上穿着一件看上去极为普通的黑袍，甚至浆洗得有些发白，一头黑色长发则是胡乱地束在脑后，一副吊儿郎当的模样。

　　然而，从其体内隐隐透散而出的气息却是异常恐怖。

　　“真空后期！”

　　苏夜瞳孔微缩，暗吸口气，那人腰间系着金色的身份法牌，显然也是甲级弟子，没想到甲级弟子中竟有这般厉害的强者。和太虚仙门的鹿天刀相比，虽还有些逊色，但在赤皇宗弟子间，绝对是独一无二的。

　　看来十大弟子，他应是排名第一的那位。

　　果然，耳中很快就传来萧婵卿轻细娇柔的声音：“看到中间那个家伙没，他就是十大弟子当中，排名第一的吕龙人！”

　　“吕龙人？”

　　苏夜心中暗暗将这名字念了两遍，却突然发现吕龙人正冲着自己咧嘴一笑，露出两排整齐而洁白的牙齿。

　　苏夜下意识地回了他一个笑容，目光这才挪开。

　　在他右侧，是两名美貌女子，一人身穿绿裙，长得娇小玲珑，似乎总是一副笑眯眯的模样，另一人的则要高挑许多，身长穿的则是一件白袍，面容清丽，脑后长发飞扬，看起来竟似不带丝毫人间烟火之气。

　　这两名女子，居然都有法身中期的修为。

　　“她们两个也都是十大甲级弟子，那个绿裙子的名叫贝灵素，排名第二，穿白衣服的叫师娣，排名第三。”萧婵卿顺着苏夜的目光看了过去，立刻就一口道出了那两名美貌女子的身份。

　　“没想到二三名的竟都是女子。”

　　苏夜心中慨然一叹，目光转向吕龙人左侧，那边正好相反，两个都是年轻男子，其中一人虎背熊腰，身躯高达两米，竟是魁梧至极，黝黑的面庞上满是络腮胡子，头发却乱蓬蓬的犹如鸟窝。

　　另一名男子则要干净整洁得多，中等身材，面容平凡普通，几乎没有任何醒目的特征，若是放入人群，恐怕是很难找得出来，但他也有一个地方异常显然，就是那颗刮得锃亮的光头。

　　他们两人，都是真空初期修为，而从气息判断，那光头男子似要略胜一筹，已是达到法身初期的巅峰。

　　“那个长很壮的家伙，上次‘龙台会武’排名十八，名叫魏逍，是一个非常厉害的丹师，我们宗派中的许多丹药都是出自他手，明月谷灵市中央的那座‘灵味居’就是他开的。”萧婵卿又道。

　　“丹师？”

　　苏夜只觉有些匪夷所思。那个形貌乱糟糟的、五大三粗的壮汉，完全颠覆了他对丹师的想象。

　　只瞧苏夜的模样，萧婵卿便知他想些什么，不由得抿嘴一笑，想当初，他刚得知赤皇宗弟子间最有名的丹师就是这个样子时，也是惊讶了好久。

　　“那个光头，名叫公羊，十大弟子中排名第七！”片刻后，萧婵卿又道。

　　“公羊？好怪的名字。”

　　苏夜意念之间，吕龙人等五人已是站在了龙台之上。他们还未落地，周围就已响起了阵阵惊呼，而此刻，广阔的龙台处则是更加轰动，显然已有更多的甲级弟子判断出了他们的身份。

　　然而，吕龙人等人却在一道道的目光注视下，径直向苏夜这边走了过来。

　　“苏夜师弟吗？我很看好你！”没多久，吕龙人就已停在了苏夜面前，笑容可掬地说了这么句话。不过，不等苏夜做出回应，吕龙人就拍拍苏夜肩膀，拐了个弯，继续向龙台内侧行去。

　　“小子，不错！”魏逍则是挠着脑袋，咧开大嘴，赞赏的笑道，声音宛如雷霆，瞬间传遍整座龙台。

　　“……”

　　师娣、贝灵素和公羊三人虽没说话，却也是脸色非常和善地朝苏夜点了点头。

　　目送他们离去后，苏夜却是禁不住有些愣神，自己什么时候变得这么受欢迎了，居然连吕龙人等人都特意从自己身前路过？

　　“小弟弟，你现在可是赤皇宗弟子中的第一法师，法道方面的实力甚至超越了那些五星法师长老，吕龙人他们日后若是想要破解法阵、炼制法器之类的，说不定得你帮忙，自然愿意与你结交。更何况，前几天你还一举冲到法榜第三，超越李神通长老指日可待，到那时，你在赤皇宗的地位必将大大提升。”

　　萧婵卿笑靥如花，一语道破其中缘由，而且还用上了“小弟弟”这久违的三个字眼来称呼苏夜。


第295章 宗主现身

　　苏夜恍然，自己的确不再是当年那个初入赤皇宗的丙级弟子了，而是一名即便是吕龙人这等真空后期同门都难以小觑的甲级弟子。

　　而且，正如萧婵卿所说，若是自己能在百阵楼中创造新的成绩，在赤皇宗的地位必然也会水涨船高。

　　赤皇宗御法殿副殿主更替之日即将到来，若是不出意外，现在法榜第一的李神通，很快就会接替傅水流，成为新的御法殿副殿主。到那时，他的名字也将离开法榜，苏夜便将上升到法榜第二。

　　对苏夜来说，到时候超越五十四层的陆风，登上法榜第一，轻而易举。

　　苏夜有信心，在接下来的时间内，一直保持第一的位置。那样的话，一旦李神通到了任期，苏夜便可接任副殿主之位。

　　不过，苏夜的野心却不是副殿主这个位置，而是御法殿殿主大位！

　　自从知道登顶百阵楼、便可成为御法殿主时，这个野心就开始从苏夜心底冒了出来。经历过“神冥试炼”，苏夜的野心更是蓬勃滋长。登上御法殿主之位，便意味着苏夜能够拥有更加强大的资本。

　　澹台绿野之后的赤皇宗御法殿主，即便是太虚仙门，也得正视！

　　如今，苏夜已是表现出了登顶百阵楼的强大潜力，吕龙人等人对他释放出善意，自然是不足为奇。

　　“又来一个了。”旁侧，傅青纨突然轻声道。

　　“十大弟子中排名第五的那个？”

　　苏夜心中微动，立刻凝目望去。

　　随即，便见一道火红的身影电射而来。即便是隔着数百米远，苏夜都能感应到从其体内透溢而出的强横气息以及炽烈无比的热意，仿佛那御虚而来的不是一具躯体，而是一团炽热的焰火。

　　“果然是排名第五的火荣光！”萧婵卿笑道。

　　“火荣光？白浪城火家？”

　　苏夜有些讶异，几乎是下意识地就想到了火青萍出身的那个家族。

　　这时，火荣光的面容已是清晰可见，他不但肌肤透着淡淡的红色光泽，眉毛头发更是一片火红，似乎是修炼了某种奇特的灵法所致。

　　“正是。”

　　萧婵卿点点头。

　　几乎是她话音落下的刹那，火荣光便已落在龙台，哈哈大笑道，“倒是我来晚了！”说话间，人已化作一团流光，出现在龙台内侧。

　　排名前十的甲级弟子，已是全部聚集一处。

　　此刻，龙台处更是人声鼎沸，众人兴致勃勃地。议论纷纷，十大弟子乃至苏夜的名字不时响起。

　　苏夜只是法身中期的修为，可他在这里的关注度却是丝毫不下于十大弟子，甚至犹有过之。

　　“排名前十的弟子算是见完了，果然都是真空境强者。”

　　苏夜轻吸口气，心底竟是有些蠢蠢欲动，“真空后期的只有吕龙人一人，可真空中期的却有贝灵素、师娣、火荣光和古思妃四个，真空初期的也有四个，分别是穆真神、公羊、尤震和洛神月。”还有一个花梦仙，却不知是真空中期还是真空后期，一时之间，苏夜有些难以确定。

　　十道身影一一从脑海中闪过，苏夜立刻就确定了自己的挑战对象。

　　穆真神当然是排在第一位的，可若是没机会的话，那就得从公羊和尤震两人当中挑选一个了。

　　至于洛神月，则是首先被苏夜排除在外。

　　他和洛神君关系极佳，若只是单纯的切磋，那倒无妨，可万一要是获胜，洛神月的十号殿宇就得换主人了。

　　“嗖！嗖……”

　　龙台边缘，细微的破空声不时响起，不断有甲级弟子爬上来。

　　龙台上的人影逐渐增多，在接下来的差不多一刻钟后，又有数道身影踏空而来，应该是才突破到真空境不久。

　　时间飞逝，新登上龙台的身影开始慢慢减少。

　　又是差不多一刻钟过去……再无新的身影出现。

　　如今，这片区域已是聚集了近千人，甲级弟子应该已经全部到来，除了吕龙人、古思妃等十数名真空境强者之外，其余全都是法身境的修为，真空初期、真空中期和真空后期，各有数百人。

　　“呼！”

　　似有微风袭来，龙台边缘几乎是凭空出现了六道身影。

　　苏夜眉角微微一挑，那六人当中，竟有御法殿副殿主傅水流，能与他结伴同来，另外五人的身份应该也差不多哪去。

　　那五人有男有女，其中四人也都透散出真空后期的可怖气息，而最前面那名须发皆白的青袍老者……

　　差不多是苏夜眼睛落在他身上的瞬间，便是大吃一惊。

　　那青袍老者面色温和，体内波动而出的气息深邃如渊，磅礴如海，令人难以揣度，可诡异的是，苏夜居然看不出他的真实修为。然而，即便如此，苏夜几乎是潜意识里生出了一种对方强得离谱的感觉。

　　“也不知他是什么人？”

　　苏夜心念电转，便见傅水流正微笑着冲自己颔首，正要回礼，可下一眨眼，那六道身影便穿越虚空，闪电般出现在龙台内侧。

　　“见过宗主！见过副殿主！见过四位长老！”十大弟子突然齐齐躬身，甚至连一直吊儿郎当的吕龙人也是毕恭毕敬。

　　“宗主？”

　　苏夜心头狂跳，除了傅水流之外的那四个男女，显然都不可能是宗主，既然如此，宗主自然只能是那名白须白发的青袍老者。赤皇宗主向来行踪神秘，极少露面，苏夜还是首次见到他的真面目。

　　不仅苏夜如此，这龙台处的大量甲级弟子显然也是首次看到宗主现身。

　　短暂的沉寂过后，惊呼声迭起。

　　不少赤皇宗弟子都在躬身施礼，竟是一个个激动得面庞通红，两眼放光，广阔的龙台区域，一片嘈杂。据说以往的“龙台会武”，宗主从不会现身，可这一次，他却出现了，众人如何能不激奋莫名？

　　相比于其余赤皇宗弟子的激动，苏夜有的只是浓浓的好奇。

　　也不知道宗主到底是什么修为，须弥境？还是神幽境？亦或是羽化境？有一点可以肯定的是，其修为绝对是在真空境之上。绝念境？则是不大可能，如赤皇宗这样的大宗，若宗主才绝念境修为，的确是太弱了。


第296章 点睛

　　“诸位不必多礼。”

　　那青袍老者微笑开口，语调温和，可音符中却蕴含着一股震慑人心的力量，众人仿佛受到了驱使一般，竟是全都不由自主地挺直了腰杆。众人惊醒过来，眼神中的崇敬之色变得更浓。

　　“老头子，宗主是什么修为，你能否感觉得出来？”苏夜忍不住暗问道。

　　“应该是神幽后期巅峰。”老家伙笑道。

　　“神幽后期巅峰……距羽化境只有半步之遥了。”

　　苏夜不由得轻吸口气，赤皇宗的宗主，多少年一轮换，苏夜并不清楚，不过宗主大位更细，首要考虑的应该是修为和实力。御法殿殿主、副殿主之位则不一样，首要考虑的是法阵方面的造诣。

　　就算是法身境修士，只要能够始终保持法榜第一，照样有可能成为赤皇宗御法殿的副殿主。

　　但法身境修士，是绝不可能成为赤皇宗宗主。

　　“很多宗派，羽化境修士都不会再担任一宗之主。那些一宗之主，一旦突破到羽化境，都会选择退位，潜心修炼。当然，这是老夫当年那个时候一些宗派不成文的规矩，现在如何，就不得而知了。”老家伙又笑道。

　　“要是这个规矩没变的话，赤皇宗宗主岂不是很快就要换人了？”

　　苏夜有些感慨。不过，以他现在的身份和地位，就算是宗主换人，暂时与他也不会有太大的关系。

　　就在这时，宗主和傅水流一行人已走到龙台内侧石壁的龙头部位，下一刻，傅水流掌中便出现了两颗晶莹剔透的火红圆球。

　　苏夜见状，心头微动，几乎是在那两颗火红圆球出现的刹那，龙台法符之间那无数丝丝缕缕的联系竟是变得灵动起来。

　　没一会，傅水流便在众人的注视下，将圆球分别放入龙头部位的两个凹槽中。

　　“那竟是两颗龙眼。”

　　苏夜恍然大悟，之前在观察那些法符的时候，他便发现了其中异状，现在一看，果然如此。

　　两颗龙眼，应该就是开启龙台独立空间的关键。

　　“轰！”

　　只不过几个呼吸的功夫，巨大的鸣响便从龙头处激荡而出，紧接着，那两颗龙眼便爆散出瑰丽眩目的红芒。旋即，众人便见无数火红丝线以龙眼为中心，如蛛网一般疯狂地向四周蔓延。

　　很快，广阔的地面和头顶石壁就布满了红色丝线。

　　这些丝线更是绽射出璀璨的莹光，在这片空间纵横交错，近千名甲级弟子竟似全被覆盖在了网中。对此，曾经参加过“龙台会武”的甲级弟子已是见怪不怪，但那些初次登上龙台的甲级弟子却是倍感惊奇。

　　“呼！”

　　瞬息过后，一股猛烈的劲风突然从高空席卷开来，竟是那头顶石山以肉眼可及的速度呼啸而去。龙台处顿时响起了一片惊呼，然而，这声音才响到一半，众人便猛地发现，身周环境已然大变。

　　此刻，头顶沉落的石山完全消失，周围云雾翻腾，见不到丝毫阳光，也没有绵延起伏的群山。

　　视线之内，除了还是那么些人之外，唯有脚下龙台依旧。

　　“诸位，‘龙台会武’即将开始，希望诸位牢记宗派规矩，不得故意害人性命。若是自觉不敌，可立刻认输，认输之后，战斗便已结束，败者立刻跳出龙台，而胜者需留在原地，不得再出手，否则，严惩不贷。”

　　一名老者神色严厉，高声大喝，“‘龙台会武’的名次，关系到诸位在龙牙峰的位置，诸位切莫大意。一旦分配了对手，希望诸位不要浪费时间，尽量以最快的速度决出胜负。战斗结束得越快，休息时间便越多，当然，首轮战斗落败的速度越快，会武的名次便越低，诸位可明白？”

　　“是！”

　　众人轰然应和，声如炸雷。

　　“卿姐，青纨师姐，你们多加小心。”

　　苏夜扫视了周围一眼，轻声道，虽有宗派严令，可拳脚无眼，若是遇到厉害对手，来不及认输的话，很可能会受重伤。

　　傅青纨微一颔首，萧婵卿却是笑眯眯的道：“放心吧，真要觉得胜不了，我直接认输就是。”

　　“诸位准备，会武开始！”

　　她话音刚落，傅水流如洪钟大吕般的声音便响彻虚空。

　　几乎是最后那个字符落下的刹那，苏夜便觉眼前画面疾速变幻，但视线重新变得清晰起来时，萧婵卿、傅青纨等人全都消失得无影无踪，倒是站立之处，依旧是一座极其广阔的龙台。

　　龙台之上，除了他之外，只有一名看起来有些贼眉鼠眼的年轻男子，只有法身初期的修为。

　　“你是苏夜，我知道你！啊啊啊……我太倒霉了，怎么会遇到你！”

　　那年轻男子看清苏夜面容的瞬间，竟是如丧考妣地大叫起来，“苏夜师弟，啊不，苏夜师兄，我们能不能商量一下……嗷嗷，先别动手，先别动手，苏夜师兄，让我多呆一会……别，别，我认输！”

　　叫到最后，年轻男子已是神色惶急。

　　而这个时候，一只拳头堪堪在他面前停下，拳尖距其鼻梁已是不足半尺，拳头裹挟而来的狂风将其衣袍都吹得鼓荡而起。

　　拳头主人，正是苏夜。

　　那年轻男子如释重负地暗松口气，可瞬即他的五官便皱成了一团，看上去竟是沮丧到了极点。

　　“既然认输，那就请吧！”

　　苏夜缓缓放下拳头，笑呵呵地冲那年轻男子呶了呶嘴。

　　前两天，他也曾听萧婵卿和傅青纨大致说过一些“龙台会武”的规矩。在赤皇宗，法身境中各重境界的弟子人数比例与大多数宗派都不一样。许多宗派，都是法身初期的弟子占据大部分，法身中期、法身后期的依次递减。

　　赤皇宗甲级弟子，却是法身中期和法身后期的更多，法身初期的最少。

　　正因如此，当初赤皇宗派遣出去参加“神冥试炼”法身初期甲级弟子也才六十五人，即便加上那个时候在外历练来不及赶回来的法身初期弟子，也才九十多个。最近虽有不少人晋升，也还不到一百二。

　　这部分法身初期的弟子以及许多法身中期的弟子，都会在第一轮战斗中就被淘汰出去，而他们的会武名次，则是由离开龙台的时间顺序来决定。越早离开龙台，名次越低，反之，亦然。

　　会武正式开始前，那位长老所说的话也印证了这点。因而，许多自觉必败无疑的修士都会以各种方式拖延时间。苏夜的这名对手，也是如此，当然，苏夜并没有给他拖延时间的机会。


第297章 我需要逃么？

　　“苏夜，你可真够狠的。”

　　那年轻男子看了看龙台周围如浪潮般翻腾涌动的云雾，有些愤愤不平地瞪着近在咫尺的苏夜。

　　“我这不是狠，只是在遵守会武的规矩而已。”

　　苏夜后退数步，直接在龙台上盘坐下来，缓缓阖起眼睛，不再理会对方。

　　那年轻男子咬咬牙，脑袋终究还是耷拉了下来。既已认输，再拖延也没用，宗主等人能够看到每场战斗的情况，若是迟迟不出，很可能连名次都会被取消。若无名次，就得呆在天星谷，而非龙牙峰。

　　片刻后，那年轻男子便无可奈何地冲向龙台边缘，纵身一跃，身躯瞬间没入云雾之内，消失不见。

　　对手一走，这龙台上便只剩下苏夜一人。

　　周围没有任何声音，静谧得落针可闻，苏夜则是宛如雕塑，岿然不动，任由时间飞速流逝。

　　“呼！”

　　只过了差不多半刻钟，虚空便是微微波动，龙台中央陡然出现了一道黑影。

　　那是一名身躯瘦长的男子，年约二十六七岁，面庞紧绷，眼神中竟是流露凶悍和狠戾之气。从他体内透溢而出的气息十分强横，而且异常凝炼，和苏夜一样，都是法身中期修为，但真正的实力，应该更强。

　　“苏夜，没想到我的对手会是你。”

　　那瘦长男子皮笑肉不笑的道，“听说你凝炼出了一种叫‘阴阳紫麒麟’的圣兽法身，而且实力非常强，可媲美法身后期修士，正巧，我虽是法身中期修为，但我的实力也是远超修为。我们……”

　　“你的废话太多了。”

　　苏夜微一皱眉，弹身而起，以骇人的速度向那瘦长男子暴射而去，右拳再次闪电般地轰出，动作干净利落，没有丝毫脱离带水。拳头过处，狂风呼啸，磅礴的力量如惊涛骇浪般喷薄而出。

　　“苏夜，你可是活得不耐烦了？”

　　那瘦长男子见状，仿佛受到了莫大的羞辱一般，先是一怒，可紧接着他脸上便露出了一抹狰狞的戾气，“轻视我，是要付出惨痛代价的！”

　　说话间，他双掌竟如蝴蝶穿花般在身前疾速舞动，丝丝缕缕的血红气息疯狂地从掌中汹涌而出。

　　“呼！”刹那之后，血红气息便凝聚成一道粗硕的血蛇，张开嘴巴，扑咬而去，狂暴的波动弥漫开来，浓郁的血腥味竟是充斥着方圆数十米空间，血蛇周围，仿佛有无数血影在嘶吼。

　　“轰！”

　　电光石火间，苏夜拳中喷涌而出的阴阳灵力就已撞上了血蛇头颅，巨大的爆鸣声在龙台处震荡开来。

　　下一瞬间，诡异的画面便出现了。

　　那血蛇脑袋竟如棉花般凹陷下去，将苏夜刚刚挥洒而出的右拳和阴阳灵力拳头死死地包裹在内。

　　“苏夜，我的‘血灵吞天诀’之下，你逃不掉的！”

　　那瘦长男子狞笑起来，话音刚一落下，那血蛇长硕的身躯便猛地一扭，竟是向苏夜缠卷而去。

　　“我需要逃么？”

　　苏夜口中嗤笑，瞬息过后，那扁平的蛇头竟如充气皮球一般，以肉眼可及的速度膨胀。甚至连两个呼吸的时间都不到，包裹着苏夜右拳的蛇头就已胀大了数倍，看起来竟是极其骇人。

　　“不好！”瘦长男子立刻察觉到不妙，脸上的笑容瞬即凝固。

　　“砰！”

　　就在这时，激烈的爆鸣声便已响起，那胀大到极致的蛇头便在瘦长男子惊愕的目光注视下爆散开来，化作无数血红碎片，继而又被那如狂涛骇浪般猛烈波动而出的劲气彻底摧毁于无形。

　　苏夜右拳再次闪现出来，拳中喷涌而出的灵力以摧枯拉朽之势撕碎粗硕的蛇躯，长驱直入。

　　顷刻间，双方的距离竟已不足两米。

　　那瘦长男子登时惊醒过来，意念之间，一颗血红色的扁硕蛇头便从体内快速升腾而起，张嘴嘶叫。

　　然而，还不等法身完整地显露出来，苏夜的右拳就在他瞳孔中扩张到了极致。

　　“轰！”

　　一拳正中胸膛，那瘦长男子便似被天外飞来的万斤巨石击中，只是骇然惊叫一声，身躯便向后倒飞而出。

　　苏夜如影随形，追逐其后。

　　那男子如断线风筝般在空中横飞了数米，身躯就被苏夜右手一把抓住，继而强横至极的力量如溃堤的洪涛般狂涌而出，将其身躯包裹得严严实实，那刚从其体内钻出来的那颗血红蛇头竟又缩了回去。

　　“呼！”苏夜右手一扬，那瘦长男子来不及做出任何反应，身躯便如离弦之箭般往前冲去。

　　“苏夜……”

　　瘦长男子嘶声大叫，可话音未落，身躯便已不由自主地横穿了近两百米虚空，坠落于龙台周围的云雾中。

　　“血灵吞天诀？”

　　苏夜撇撇嘴，唇角浮起一丝戏谑的笑意，自言自语的嘀咕道，“听起来倒是很厉害的样子。”

　　旋即，苏夜便是再次盘坐下来……

　　……

　　“这小家伙别说是法身，甚至连灵法都未曾动用，就能轻松赢下同样修为境界的对手，前五十名是绝对跑不掉的。”

　　一个满是赞赏的声音响起，傅水流捋须颔首，满脸笑意。

　　他和赤皇宗主等人，此刻也都伫立于一座龙台之上。

　　龙台四周，同样是云雾翻涌，但这片广阔的云雾之间，却是漂浮着另外两百多座龙台，如众星捧月般将其围在中间。如今，有些龙台处，只剩一人静静盘坐，也有些龙台上，正在进行着激烈的战斗。

　　傅水流等人，可以轻松将周围动静全部收入眼底。

　　“副殿主估计得还是有些保守了，据我看，前二十名也是有可能的，只要他运气够好，不遇到真空初期的那几个家伙。当然，如果运气不好，估计结果就会像副殿主说的那样了。”一名老者笑吟吟的道。

　　“前二十？你还真敢想！不过我也是这么想的，哈哈……”

　　“除了苏夜，还有几个法身境的弟子也都表现得非常不错。比如傅副殿主家的那个小丫头，还有那个叫萧婵卿的丫头，都非常不错，可惜，她们才刚刚突破到法身后期，不然前二十有望。”

　　“……”

　　众人看着周围龙台，你一言我一语地点评起来。赤皇宗主虽未说话，可听着众人的声音，脸上却是露出了微微的笑意。


第298章 连战连捷

　　“呼！”

　　虚空急剧波动，一名年轻女子陡然闪现，面容姣好，一身红裙，身材凸凹有致，异常火爆。

　　这便是苏夜的第三个对手！

　　“法身中期？”

　　苏夜略作感应，就已弹身而起。

　　“苏夜，是你？”那红衣女子看到苏夜的瞬间，面色微微一变，可旋即就已惊喜地叫了起来，一副我认识你的神情。

　　“嗯？”

　　苏夜不由得怔了一怔。

　　就在他失神的刹那，一道火红兽影毫无征兆地从那女子体内咆哮而出，张开血盆大口直扑苏夜。那灵兽形状如虎，躯体庞硕，可覆盖于体表的却并非毛发，而是一块块烧红的铁片，如鱼鳞般排列得整整齐齐。

　　灵兽速度快至极点，顷刻间，它和苏夜的距离就已只剩下两三米，炽热的气息弥漫虚空，瞬间便凝聚成猛烈的热浪，一波波地激荡开来，方圆数十米空间竟是发出一连串噼里啪啦的爆响。

　　“四品灵兽‘铁甲炎虎’法身？”

　　原来对方故意装出那副模样，只是为了转移自己的注意力，以打自己一个措手不及。苏夜顿时明白过来，唇角禁不住浮起一丝若有若无的嘲弄之意，在绝对的实力差距下，这样的小动作没有任何用处。

　　“嗤！”电光石火之间，苏夜右拳便闪电般地轰向那“铁甲炎虎”，阴阳灵力狂啸而去，激起极其猛烈的气息波动。

　　“吼！”

　　铁甲炎虎一声咆哮，口中竟是冲出一道火红尖锥，裹挟着惊人的热意向前刺出。

　　顷刻间，那道尖锥就已撞上了苏夜拳中喷涌而出的阴阳灵力，竟如利针刺入豆腐，没有激起任何声响。

　　看到这幕画面，紧随“铁甲炎虎”的红衣女子脸上禁不住露出了一抹得意的笑容，纤细修长的十指以一种奇妙的韵律舞动起来，丝丝缕缕的火红气息快速透溢而出，在指间缭绕萦转。

　　可刹那之后，她脸上的笑容便蓦然消失。

　　铁甲炎虎喷出的炽热尖锥才刺入一半，苏夜那如豆腐般的阴阳灵力就似化作了疾速流转的漩涡。只不过一眨眼的功夫，那道火红尖锥就被撕碎，而苏夜那只拳头却裹挟着磅礴的灵力撞上了铁甲炎虎的头颅。

　　“轰！”

　　恐怖的劲气疯狂爆散开来，先是那铁甲炎虎的头颅散碎，紧接着便是整个躯体。片刻之间，之前还凶威赫赫的铁甲炎虎就已烟消云散。

　　法身之后，那红衣女子如遭雷击，口中不由自主地闷哼出声，正在酝酿的灵法还没来得及施展出来，就被这突如其来的变故打断，缭绕于指间的那些火红气息立刻就消失得无影无踪。

　　“嗖！”

　　苏夜身影没有任何停顿，磅礴的阴阳灵力击溃铁甲炎虎之后，继续势如破竹地冲向数米外的那道火红身影。灵力过处，虚空都似被洞穿了一个窟窿，可怖的气息波动铺天盖地扩散开来。

　　红衣女子因法身爆碎而灵魂受创，此刻还没恢复过来，苏夜的攻击就接踵而至，顿时花容色变。

　　“认输！我认输了……”

　　劲风袭面，红衣女子骤然惊醒，骇然大叫。

　　可苏夜并未停手，那股强横的灵力竟是长驱直入，红衣女子又是惊怒，又是恐慌：“苏夜，我都认输了，你还敢出手……”话音未落，灵力就已触及躯体，红衣女子不由自主地倒飞而去。

　　“苏夜，你违背‘龙台会武’规矩，长老们绝不会放过你！”

　　法身的重创，已印证了苏夜的一拳之力何等厉害，若被击中，不死也得重伤。霎时间，红衣女子更是惊恐万状，闭着眼睛，尖厉地嘶叫起来，可没多久，她便发现自己再遭重创的感觉并未出现。

　　惊愕莫名地睁开眼睛一看，她才发现自己已身在龙台之外的云雾当中，消失的那一瞬间，她仿佛瞥见了苏夜唇角挑起的那丝讥笑。

　　龙台之上，苏夜收回目光，再次盘坐下来……

　　……

　　“还好，还好。”

　　中央龙台，一名老者如释重负地松了口气，“那小家伙幸亏只是想吓唬吓唬她，要是他真的违背了‘龙台会武’的规矩，不处置说不过去，处置的话，我们赤皇宗可就要损失一名天才弟子了。”

　　“是啊，我也是吓了一跳。”

　　又是一名长老苦笑道，“刚才，我都差点想要出手了。不过，苏夜的灵力倒是奇特，竟瞬间由刚猛霸烈变得阴柔无比，以强大的束缚之力将对手紧紧缠绕起来，却又不伤及对手分毫。”

　　“你们都放心吧。苏夜这小家伙知道轻重和分寸，不会做出什么出格之事。”

　　傅水流笑容满面，神色淡定，“‘龙台会武’已经进行了三轮，现在只剩下两百多人，接下来的战斗会变得越来越激烈，我们还是得多关注一下其它龙台处的战斗，以免出现什么意外。”

　　“说得对，苏夜这小家伙看来真的是法身境中无敌手，只要不遇到真空初期的对手，绝对能够留到最后。”

　　“……”

　　云雾翻腾，龙台掩映，后面的战斗果然是越来越激烈。

　　过了将近两刻钟，苏夜才迎来第四位对手，那是一名年约三旬的男子，同样是法身中期的修为，不过神色略有些萎靡，身上也隐约能够见到伤痕，看样子是刚结束上一轮的战斗没多久。

　　这次，苏夜依然是一拳击出，轻松获胜。

　　第五轮，苏夜终于遇到了法身后期的对手。那家伙一出现，便动用法身，施展最强灵法，苏夜也动用了灵法。不过，那家伙虽然使出了浑身解数，可还是没能抗住苏夜的一记“炎龙破”。

　　第六轮的对手，是一名法身后期的女子，苏夜仍是一记“炎龙破”过去。虽是五品灵法，却拥有不输于四品灵法的强大威力，那女子尽管实力极强，可最终还是没能逃过跳下龙台的命运。

　　第七轮……

　　“呼！”

　　几乎是没有任何征兆，苏夜便突然从原地消失。

　　当苏夜的身影再次出现时，竟是站在了一座新的龙台中央，一名皮肤白皙，容貌极其清秀的年轻男子静静地伫立在他对面十数米外，躯体间透散出来的强横的气息波动彰显着他法身后期巅峰的修为。


第299章 我会让你更爽！

　　每轮比试的对手，都是随意分配的，但也有规律可循。

　　一是最厉害的那部分甲级弟子都会尽可能地错开，在前面几轮，两名真空境修士配在一起的几率微乎其微：二是最早获胜的那一半甲级弟子都会留在原处不动，而取胜较慢的另一半则需离开自己所在的龙台。

　　如此一来，遇到厉害对手的几率将会大增。

　　苏夜现在便属于必须离开自己龙台的那一半弟子，这让他颇感意外，本以为自己解决对手的速度已经够快了，没想到还有更多的人比自己更快。参加了这么多轮战斗，这样的情况还是首次出现。

　　这第七轮的对手，修为达到了法身境的极限，而其真正实力，很可能已经突破了这个极限。

　　心念间，苏夜脸上多出了些许凝重。

　　“嗤！”

　　就在这时，凄厉的破空声陡然响起，却是那年轻男子右手微抬，一道两指宽的白芒便激射而出。

　　“好快！”

　　苏夜心头微惊，只一眨眼，那道雪白剑气就已撕裂虚空，抵达跟前，凌厉无匹的锋芒似要将他肌肤都给割开。

　　不过，苏夜吃惊归吃惊，却是惊而不乱，反应速度同样快至极点。

　　“嗤！”

　　苏夜同样是一指点了出去，一道凝缩到极致的阴阳灵力冲出指尖，闪电般与那道雪白剑气相撞。

　　“砰！”激烈地爆鸣声中，劲气疯狂肆虐开来。

　　“嗤！”

　　然而，还不等这劲气消散，尖细的破空声再次响起，又是一道雪白剑气破空而至。苏夜没有任何迟疑，手指再次点出，同样是凝缩至极的阴阳灵力呼啸向前，将那道剑气的凌厉攻势消弭。

　　“嗤！”刹那过后，那年轻男子第三次出手，速度更加迅疾。

　　“砰！”

　　巨大的鸣响声中，劲气猛烈激荡，这是苏夜的第三次还击。可是，那年轻男子并未罢手，攻势连绵不断！

　　第四次、第五次、第六次……第十次……

　　“嗤！嗤！嗤……”

　　破空声此起彼伏，竟是越来越急促，那年轻男子出手的速度越来越快。他虽脚步不动，可那雪白剑气出现的角度却是越来越刁钻，方圆数十米空间，几乎每一寸都充斥着锋锐的气息。

　　然而，苏夜的还击也是丝毫不满。

　　一道道极度凝缩的阴阳灵力暴射而出，不断将那连珠箭般飞速闪烁而来的雪白剑气击得粉碎。

　　“砰！砰……”

　　劲气震荡，爆鸣声不绝于耳。

　　接连三十六次剧烈地碰撞过后，那年轻男子终于停手。

　　他打量苏夜两眼，而后傲然一笑：“不错，居然能够接下我三十六道剑气，会武进行到现在，你还是第一个。苏夜，我倒是有些低估你了。不过，刚才我只用了三分力气，接下来，你可就没这么幸运了。”

　　“你竟然用了三分力气，我才用了一分而已。”苏夜一脸戏谑。

　　“嗯？”那年轻男子面色微变，冷声道，“苏夜，你这是在挑衅我？你可知道这么做的后果？”

　　“挑衅你？错！我是在鄙视你！”

　　苏夜眉角微抬，讥诮的道，“这位师兄，你是不是觉得刚才特别爽！现在，我会让你更爽！”

　　说到最后，苏夜右手轻挥，微微扣起的中指猛然弹出。

　　“你说什么？”

　　那年轻男子勃然大怒，白皙的面庞胀得通红。

　　可下一刻，年轻男子便禁不住瞳孔骤缩，他突然发现，苏夜右手中指扣弹之间，竟有一道白芒暴射而出，那白芒极其细微，宛如发丝，可从中透散而出的气息不但阴柔至极，而且冰寒无比。

　　“嗤！”

　　瞬息过后，一道雪白剑气便从他身前电射而出，迎上了那道阴寒的丝线。紧接着，裂帛般的轻鸣声响了起来，他惊愕地发现，那道丝线洞穿了自己的剑气之后，其速度竟是没有受到多大影响。

　　情势紧急，那年轻男子也来不及细思，右掌猛然提起、拍出，掌间凝结着一层厚厚的灵力。

　　“叮！”

　　旋即，那道白色丝线便穿透灵力，点在了年轻男子掌心，金铁交鸣般的铿锵声响中，那道丝线终于溃散，可他掌中却起了种僵麻的感觉，那道细丝裹挟而来的寒气也似渗透到了掌内。

　　“这是……玄阴剑气？”

　　弹指过后，那年轻男子忍不住惊呼道起来，“你居然在万法洞中获得了三品灵法‘玄阴剑诀’！”

　　“嗤！”

　　回应他的依然是苏夜的那根中指、以及从指端电射而出的第二道“玄阴剑气”！

　　那年轻男子面色微变，刚才的前车之鉴，让他对苏夜的“玄阴剑气”生出了一丝忌惮。但是，心底的骄傲却不容许他后退，口中怒吼一声，蓄满了雄厚灵力的手掌竟是再次拍了出去。

　　“叮！”

　　掌心再次被那道丝线般的“玄阴剑气”刺中，阴寒之意再次透掌而入。还不等他将其驱除或炼化，第三道“玄阴剑气”便又闪烁而来，紧接着又是第四道“玄阴剑气”、第五道“玄阴剑气”……

　　“嗤！嗤……”

　　细微的破空声接连迸响，苏夜施展“玄阴剑气”的速度变得越来越快，竟是令人目不暇接。

　　那年轻男子面色阴沉，极力抵挡。

　　此刻的画面，就像是之前苏夜拦阻其剑气攻击的翻版。只不过眨眼间的功夫，第九道“玄阴剑气”就已呼啸向来。

　　年轻男子咬牙瞪眼，第九次拍出手掌。

　　“叮！”

　　当最后那道剑气崩碎后，年轻男子的整只右掌都似变成了冰雕，几乎失去了知觉，阴寒之气疯狂蔓延，已然抵达小臂，若非他极力抵挡，那种冰冷彻骨的寒意说不定已侵入了五脏六腑。

　　“这位师兄，刚才觉得爽不爽？”

　　望着对面手捧右掌的年轻男子，苏夜禁不住哈哈大笑。

　　那“玄阴剑诀”三层，他修炼成了第一层，只能够凝炼出九道“玄阴剑气”，但他并未将这种灵法的威力彻底发挥出来，否则的话，那年轻男子现在说不定已被逼得从龙台上跳下去了。

　　“苏夜，你……”那年轻男子咬着牙齿，竟是有些气急败坏。

　　“别急，我还有更爽的，师兄一定要好好享受享受。”苏夜戏谑地笑了起来，几乎是话音落下的瞬间，苏夜右掌便拍了出去，刚猛炽热的灵力竟是凝聚成一股奇异的力量，似乎无坚不摧。


第300章 冰火两重天

　　“这是……”

　　那年轻男子见状，顿时吃了一惊，苏夜施展的灵法让他隐约有种熟悉的感觉，但一时间却又回想不起来。

　　呼！力量凝聚而成的热浪势若排山倒海，似能将前面的任何障碍都碾成齑粉。

　　年轻男子不觉色变，却也来不及多想，左掌猛然前拍，灵力狂涌而出，瞬间化作一道厚实的白色屏障，可身躯却是疾速后退。

　　右手处那阴寒无比的气息，却让他难以全力对敌，尽管不想有丝毫示弱，此刻却也不得不选择暂避锋芒。

　　“轰！”

　　震天动地的轰鸣声中，那道白色的灵力屏障竟是立刻就被摧毁，那道热浪势如破竹，长驱直入，以骇人的速度向那正往后倒退的年轻男子席卷而去，炽烈之意铺天盖地，这片空间仿佛化作了巨大的火炉。

　　眼见那股热浪并无衰竭，年轻男子面色更是难看。

　　“苏夜，你太过分了！浮光指剑，杀！”

　　口中咆哮一声，年轻男子左掌猛然前抓，五根手指一收一放，五道白芒顿时激射而出，仿佛横亘虚空的流光，不但速度快至极点，白芒中更是透散出锋芒毕露的锐气，就算挡在前面的是一座巨山，都似能瞬间洞穿。

　　“嗤！嗤……”电光石火间，五道白芒就已刺入那呼啸而来热浪当中。

　　“爆！”

　　近乎同时，年轻男子口中猛地吐出这个音符，刹那之后，热浪之内便传出一阵震耳欲聋的轰鸣，无数细碎的白芒裹挟着锐利无匹的气息爆散开来，眨眼间的功夫，便将那道热浪切割得七零八碎。

　　总算瓦解了苏夜的攻势，他禁不住暗松口气。

　　可下一刻，他却发现对面苏夜脸上露出了一抹诡异的笑容，心中不由得咯噔一跳，一种不妙的预感升腾而起。

　　果然——

　　“呼！”弹指过后，一道更加强猛的炽热力量咆哮而来，竟是掀起了数十米高的热浪，势若雷霆。

　　“烈阳三叠！烈阳罡气！”

　　年轻男子好似终于想起了什么，登时震愕惊呼。

　　不过就是这短暂的失神，那股热浪距他便已不足五米。强猛的热意迎面扑来，他甚至感觉自己整个身躯都似要如冰雪般融化开来，禁不住心中大感骇异，危急关头，也顾不得再想其它。

　　“嗤！嗤……”

　　尖锐的破空声再次响起，年轻男子再次施展“浮光指剑”，五道白芒快若流光，没入热浪当中。

　　然而，这次的效果却是大打折扣。

　　一阵爆响过后，那道热浪虽被切割开来，可瞬息过后，便已重新凝聚，以雷霆万钧之势滚滚向前。

　　年轻男子惊急交加，刚才再次施展“浮光指剑”之际，对右臂阴寒之气的封锁不免有些减弱，结果竟又让其趁势往上延伸了不少，如今已是越过了手肘部位，连右肩都开始变得有些僵麻。

　　“飞天法象，给我出来！”

　　蓦地，年轻男子狂吼出声，瞬即，便有一道白影从其体内升腾而起，竟是一头长有双翼的白色巨象，躯体庞硕无比，几乎一出现，便有股异常猛烈的压迫感在这龙台之上疯狂地蔓延。

　　呼！象那数十米长的双翅猛然拍动，一股凝若实质的飓风顿时向前翻卷而去。

　　“轰！”

　　轰鸣声震天动地，飓风与热浪猛烈撞击，狂暴的劲气向四面八方激荡开来。热浪消散，飓风瓦解，恐怖的力量波及过来，苏夜岿然不动，可那年轻男子以及高空处的巨象法身却是被逼得连连倒退。

　　然而，还不等他稳住脚步，刺耳的啸音竟是再次响彻虚空。

　　“呼！”苏夜身前，“烈阳罡气”凝聚而成的第三股热浪便又一次咆哮而来，比前次来得更加狂猛骇人。

　　烈阳三叠，一重强过一重！

　　“呜——”

　　雄浑的呜鸣声倏地响了起来，巨象双翼猛烈拍动，实质般的飓风再次狂啸而去。近乎同时，巨象那长硕的鼻子狠狠地朝前下方的苏夜抽了过去，象鼻过去，竟连虚空都似绽裂成了两半。

　　可惜的是，巨象法身攻势虽强，却还是比不过“烈阳三叠”最后那重最为强横的“烈阳罡气”。

　　“轰！”

　　激烈的碰撞过后，那股飓风竟是倒卷而回，“烈阳罡气”所化的滔天巨浪爆发出无与伦比的热力狂涌向前，转瞬之间，这庞大的热浪不但将抽落下来的象鼻消融，更是狠狠地拍在巨象身上。

　　“砰！”

　　巨象轰隆落地，整座龙台都为之颤栗，而其身影却是急剧淡化，没入那年轻男子体内。那男子身躯也微一摇晃，竟是被那波荡而来的劲气卷至半空，不受控制地向后倒飞而去，宛如断线风筝。

　　年轻男子极力挣扎，想要沉降下去，可惜事与愿违，当那劲气消散之时，他身躯已在龙台之外。

　　“这位师兄，‘冰火两重天’的滋味如何？”那片渐趋散化的热浪之后，苏夜的大笑声陡然响起。

　　“苏夜，我跟你没完！”

　　激烈翻腾的云雾间，那年轻男子面色苍白，身影快速消失，咬牙切齿的咆哮隐隐传了过来。

　　龙台上，热浪彻底消散。

　　苏夜轻吁口气，脸上浮起一抹快意的笑容，但没过多久，苏夜的笑容就悄然收敛，陷入了沉思。

　　自从在万法洞获得三品灵法“玄阴剑诀”和“烈阳三叠”之后，这还是他首次将这两种灵法施展出来。

　　那甲级弟子实力虽强，但苏夜依然能够将其轻松解决。

　　不过，苏夜并没有那么快就结束战斗，而是拿那甲级弟子来试验“玄阴剑诀”和“烈阳三叠”的威力，只有仔仔细细地感受过一遍，再次施展的时候，才更能够做到心中有数，圆融自如。

　　刚才交手的过程，苏夜的确是收获不小。

　　而最让苏夜高兴的是，那个家伙施展的“浮光指剑”，让他隐隐触摸到了将“玄阴剑诀”和“烈阳三叠”这两种三品灵法融合在一起的法子，一旦成功，这两种灵法必能发挥更强的威力。

　　意念间，苏夜双腿一错，不自禁地盘坐于地，双目微阖，脑筋快速地转动。片刻过后，苏夜右手便浮现出了一团“烈阳罡气”，热力涌动，而左手食指处则缠绕着一缕“玄阴剑气”，寒意逼人……


第301章 要败，就得战败！

　　“第七轮共有十五名甲级弟子，七名胜者加上轮空的那个，共有八人进入到第八轮……这样算下来，苏夜那小家伙已经进入前十八名了！”

　　中央龙台，一名相貌清癯的长老捋须笑道。

　　吕龙人和贝灵素等十大甲级弟子，并不参加最初的那些战斗。但是，在接受最终的挑战之前，他们十个人的名次却是暂时保持不变的，其余甲级弟子的名次，则从第十一名开始排起。

　　“八人当中，六个是真空初期，一个是法身后期，还有一个就是法身中期的苏夜。第八轮比试，他若是运气不好，遇到真空初期的对手，那可就胜率渺茫，只能排到十五或者十五名之后了。”

　　“以法身中期修为，进入‘龙台会武’前十八名，已是极其罕见的了。”

　　“运气不好，到第八轮就结束，可要是运气好，碰上那个法身后期的对手，苏夜这小家伙便能进入第九轮，到那时，他的排名就是十三或者十四了。啧啧，我们赤皇宗多少年没出过这样的事了？”

　　“……”

　　苏夜的运气非常不错，约莫半个时辰后，进入他所在龙台的对手，依然是法身后期巅峰的修为。

　　这一次，苏夜将“玄阴剑诀”发挥得淋漓尽致。

　　而且，这人与苏夜前面的那个对手虽修为相同，可实力却还是差了些许。苏夜九道“玄阴剑气”，便将对手逼落龙台。

　　第九轮，苏夜依然没有离开龙台。

　　消耗的灵力完全恢复后，又经过了长时间的等待，龙台中央，虚空终于出现了那种熟悉的波动。

　　苏夜眼皮蓦然弹开，望着正如涟漪般波荡的那片虚空，眼中露出一丝期待和好奇。

　　他刚刚大略地计算了一下，参加“龙台会武”的甲级弟子共有九百多人，经过这么几轮战斗，现在还在比试的估计一只巴掌都能数得过来。甲级弟子当中，真空初期的据说有好几个。

　　这让苏夜隐隐有种预感，自己这一轮的对手，很可能是真空境的强者。

　　“呼！”

　　片刻后，一道异常魁梧的身影便显露出来，黝黑的面庞、浓密的络腮胡子，以及乱糟糟的头发……

　　“魏逍师兄？”

　　苏夜讶异地低呼出声，来者居然是在外面龙台有过一面之缘的魏逍。

　　在上一次的“龙台会武”当中，魏逍排名十八，如今已是突破到真空初期，实力强横。完全满足苏夜的目标。

　　“咦？苏夜？”

　　魏逍也是瞪着铜铃般的双眼，惊愕地张开了嘴巴，“怎么会是你？”

　　说到最后，他脸上一副意外至极的表情，本以为能令自己移动龙台的，怎么也得是个真空初期的对手，没想到竟会是法身中期的苏夜。按照常理，这样修为的甲级弟子应该在前三轮就被淘汰掉了。

　　“我运气比较好。”

　　苏夜笑呵呵地开口道，心底隐隐有些兴奋。

　　“你能留到现在，这可不是运气好就能够做得到的。”

　　短暂的惊奇过后，魏逍便回过神来，深吸口气，眼神中闪露出赞赏之色，“‘龙台会武’进行到现在，你想来遇到过后不少法身后期的对手，尤其是上一轮，你的对手肯定是法身后期巅峰的修为。你能在极其短暂的时间内将其对手解决，实力之强，可想而知。看来，法身境内真的没有人是你的对手。”

　　语调微顿，魏逍又是嘿嘿一笑，可旋即话锋却是陡然一转，“不过，法身后期和真空初期的差距之大，绝对超乎你想象。苏夜师弟，你能战胜法身后期巅峰的对手，但绝不可能和真空初期的对手抗衡，所以你现在认输还来得及，呆会要是真的动起手来，我可不会手下留情。”

　　他说这番话，倒不是看不起苏夜，而的确是心存善意。

　　毕竟不管是谁，都不会觉得一个法身中期的修士能够与真空初期的对手抗衡。在这“龙台会武”中，向真空境强者认输，并不丢人。

　　“多谢魏逍师兄，不过，要败就得战败，不战而败，这可不是我的性格。”

　　苏夜微微一笑，拒绝了魏逍的好意。

　　他参加“龙台会武”，最期待的便是能够与真空初期的对手切磋，如今机会就在眼前，他怎会放弃。

　　“说得好！”

　　魏逍哈哈大笑，眼中赞许之色更浓，“苏夜师弟，既然这样，那我们就抓紧时间，赶快动手！”

　　几乎是话音落下的刹那，他那道魁梧的身影，便向苏夜暴射而去。

　　强横至极的灵力波动席卷而出，这个时候的魏逍，看起来便如同一只刚刚冲出牢笼的远古凶兽，身躯一动，暴烈的煞气便如惊涛骇浪般从体内喷涌而出，霎时，方圆数十米虚空都似变得有些凝滞。

　　“呼！”

　　瞬息过后，魏逍五指大张，火红灵力从指间狂涌而出，疾速变幻凝缩，顷刻间，一道燃烧着熊熊焰火的掌影便与魏逍那蒲扇般的手掌分离，轰隆隆地向苏夜拍了过去，越是向前，火焰便越是猛烈，炽热的气息源源不断地波荡开来，竟是将掌影周围的那片虚空都灼烧成一片火红。

　　苏夜心中早就蠢蠢欲动，见魏逍出后，胸中顿时战意沸腾。

　　“嗤！”

　　转瞬之间，一道细丝般的白芒便是迎着那道火焰掌影电射而去，这正是以“玄阴剑诀”凝炼而成的“玄阴剑气”。剑气一出，阴寒的气息便是席卷开来，充塞天地，仿佛连空间都已冰封。

　　这种感觉和初次施展时，简直不可同日而语。

　　“玄阴剑气？”

　　魏逍颇为惊讶的低呼出声。

　　他话音刚落，情势便为之一变，“玄阴剑气”与火红掌影亲密接触的刹那，竟是没有激起任何声响。刹那之间，白芒就已刺入掌影之内，两种截然相反的力量快速消融，片刻功夫，白芒和掌影就已全部散化。

　　看到这样的画面，魏逍顿时有些惊奇：“我几年前曾见过一名真空境的长老施展‘玄阴剑诀’，他凝练出来的‘玄阴剑气’也不过如此。苏夜师弟，你才法身中期的修为，竟能发挥出三品灵法的最大威力？”


第302章 龙皇霸拳

　　那“玄阴剑诀”做为赤皇宗最强大的几种三品灵法之一，魏逍也是有所了解。一般说来，法身境修士虽能施展三品灵法，但受自身修为所限，绝不可能将三品灵法的威力完全发挥出来。

　　然而，苏夜的表现却彻底颠覆了魏逍以往的认知。

　　法身中期的苏夜，施展三品灵法，竟似丝毫不受修为限制，在他手中，“玄阴剑诀”的威力居然能够和真空境长老相媲美。若非能够确认苏夜的修为，他绝对会以为对面是一个真空境强者在扮猪吃老虎。

　　“魏逍师兄，这个时候可不该分神！”

　　苏夜神秘地笑了一笑，这其中缘由自是没必要告诉魏逍知晓。

　　说话间，苏夜的动作却是没有丝毫停顿，“玄阴剑气”如连珠箭般向魏逍电射而去，竟是一道接着一道，尖锐的破空声连绵不绝，阴寒彻骨的气息瞬间弥漫虚空，竟似要沁入灵魂深处。

　　“你说得对！”

　　魏逍恍然回神，眼见苏夜攻势凌厉，顿时洒然大笑，也不再纠结此事，“苏夜师弟，试试我的‘龙皇霸拳’！”

　　几乎是口中迸出最后那四个音符的瞬间，魏逍钵大的拳头已是砸了出去，激起一声巨大的呼啸。

　　“昂！”

　　瞬即，便有龙吟声响彻天地，雄厚的灵力竟是凝聚成一条烈焰熊熊的火红巨龙，张牙舞爪地从魏逍拳内咆哮而出。火龙过处，一股狂猛无比的气势轰隆隆地翻卷而去，宛如皇者降临，霸绝天下。

　　“嗤！嗤……”

　　距离急剧收缩，眨眼间，数道“玄阴剑气”便接连刺入火龙体内。

　　阴寒的剑气骤然爆散，那火龙近乎同时迸发出异常强猛的力量……方圆数米空间内，两者疯狂碰撞，恐怖的气息波动以肉眼可及的速度扩张到了方圆数十米空间，巨大的压迫感向两人覆压过去。

　　魏逍身如磐石，没有挪移分毫。

　　“再来一拳！”

　　眼见苏夜身躯笔直挺立，始终一动不动，魏逍在短暂的惊讶过后，禁不住纵声大笑，硕大的拳头再次挥出，高亢的龙吟声中，又是一条火红巨龙裹挟着霸道狂猛的惊天之势咆哮向前。

　　“嗤！嗤！嗤！嗤！”

　　同一时刻，四道“玄阴剑气”洞穿虚空，与那火红巨龙疾速碰撞。

　　刹那之后，狂暴无匹的力量再次肆虐开来，方圆数十米空间又一次充斥着或阴寒、或炽热的两种劲气。

　　“玄阴剑诀”和“龙皇霸拳”的第二次交锋，依然是势均力敌。

　　魏逍眼中掠过一抹异色，“玄阴剑诀”在赤皇宗的三品灵法中排名靠前，“龙皇霸拳”也差不到哪去，半年前，他在伏龙山脉历练时遇敌，曾以摧枯拉朽之势连续击溃数名同等修为的对手。

　　当时，他施展的正是“龙皇霸拳”！

　　然而现在，他以真空初期修为，施展这种霸道至极的“龙皇霸拳”，居然压不下法身中期的苏夜！

　　“真是想不到啊，苏夜师弟，再试试我的‘烈阳三叠’！”

　　蓦地，魏逍口中大喝出声。

　　紧接着，磅礴的“烈阳罡气”便从体内咆哮而出，瞬间凝聚成一道炽烈异常的热浪，轰隆隆地朝苏夜翻腾汹涌而去。

　　烈阳三叠？

　　苏夜眼角微抬，颇为意外，没想到魏逍竟也修炼了这种三品灵法。

　　“魏逍师兄，你也试试我的‘烈阳三叠’！”

　　转念间，苏夜放声大笑，大片大片的“烈阳罡气”同样凝聚成一道炽热的浪潮，向前翻涌而去。

　　“轰！”

　　两股热浪以迅雷不及掩耳之势向前推进，弹指过后，便发生了激烈的撞击，巨大的爆鸣声震荡天地。

　　然而，这鸣响还没有消散，更加猛烈的第二波热浪就分别从苏夜和魏逍所在之处狂涌而至。

　　“轰！”越发强猛的撞击声中，第三波热潮再次如惊涛骇浪般涌现出来。

　　“轰！”

　　又是一记震耳欲聋的鸣响。

　　只不过短短几个呼吸的功夫，“烈阳罡气”便连续发生了三次撞击。

　　前一波热浪碰撞引发的劲气还没有消散，后一波热浪的剧烈碰撞，又引爆了更加强劲的力量，竟是层层叠叠，连绵不绝。

　　整个龙台之上，充斥着无数炽热的力量，顷刻间，便化作风暴席卷开来，虚空激荡，竟仿佛世界末日降临一般，毁天灭地的气息一波波地扩散开来，瞬息之间就已覆盖了周围数百米空间。

　　魏逍双目圆睁，身周灵力疾速涌动，极力抵御那种炽热力量的侵袭。

　　可即便如此，他双脚也是禁不住蹬蹬地后退了十数步。堪堪稳住身躯后，他粗犷的面庞上不由自主地浮起震惊之色，在两人修为差距极大的情况下，施展同样的三品灵法，居然还是旗鼓相当。

　　难不成得动用法身才能将苏夜击败？

　　魏逍脑中刚冒出这样的念头，便是面色一变，此刻，竟有九道细丝般的白芒穿透那四处肆虐的炽热力量，悄然进入了他的视线，而且与他的距离已是不足三米，森冷无比的寒意已是席卷而至。

　　“玄阴剑气！”

　　魏逍心底终于生出了一丝骇然。

　　这家伙的神庭空间内到底储存了多少灵力，不管是“玄阴剑诀”还是“烈阳三叠”都极耗灵力。他也是如此，交手到现在，又是“龙皇霸拳”，又是“烈阳三叠”，已将他灵力消耗了差不多一半。

　　按理说，苏夜以法身中期修为施展三品灵法，灵力消耗速度应该更快，可没想到，苏夜居然还能够再次施展“玄阴剑诀”，而且还是同时激发九道“玄阴剑气”。最不可思议的是，他居然将九道“玄阴剑气”隐藏在最后那一波“烈阳罡气”之内发动攻击，令人完全没有防备。

　　两种特性截然相反的三品灵法，竟能够这样配合施展？

　　念头只是微微一闪，魏逍便顾不得再去琢磨其中缘由，口中蓦然暴吼出声，本就魁梧的身躯顿时膨胀了一拳，火红灵力疯狂地从胸前喷吐而出，瞬间化作一堵厚厚的屏障，竟是烈焰翻腾。

　　“嗤！”

　　尖细的破空声响成一片，九道“玄阴剑气”同时没入火焰屏障之内，却被硬生生地拦截了下来。

　　“苏夜师弟，我的‘烈焰盾甲’……”

　　魏逍脸色略微松弛，哈哈大笑起来，可下一刹那，他的笑声便嘎然而止，那九道“玄阴剑气”只是略作停顿，便已穿透他身前的火焰屏障，闪电般落在他胸膛上，阴寒之力猛然炸开。


第303章 邪火天鹰

　　“蹬！蹬！蹬……”

　　魏逍连连倒退十数米，双脚虽已站稳，可身躯却是微微颤栗起来，那“玄阴剑气”迸射而出的森寒气息径直透入其体内，即便是以他真空初期的强悍修为，一时之间也有些承受不住。

　　“苏夜师弟，你可真够狡猾的。”

　　感受了一下体内状况，魏逍禁不住苦笑起来。

　　他仓促之间施展的“烈焰盾甲”虽没能挡住苏夜的攻击，可到底还是将那九道“玄阴剑气”削弱了不少，否则的话，要真让那处于巅峰状态的九道剑气击中，他估计立刻就要躺倒在地。

　　“魏逍师兄，兵不厌诈嘛。”苏夜笑吟吟的道。

　　“说得是，我刚才太大意了，也是自作自受。”魏逍郁闷地摇摇头，可旋即，他便精神一振，豪气干云的笑道，“不过，苏夜师弟，我们的这场切磋可没有结束……邪火天鹰，给我出来！”

　　“唳！”

　　尖厉刺耳的啼鸣声中，一只巨鹰猛然出现，不但全身羽毛都是殷红如火，甚至连两颗眼珠都透散出红彤彤的色泽。

　　这名叫“邪火天鹰”的灵兽法身几乎是刚一出现，十数米长的翅膀便猛然扇动，拍起一股猛烈的狂风。紧接着，灵兽就闪电般地向前扑去，那弯钩一般的利嘴猛地啄向了苏夜的脑袋。

　　“嗤！”

　　尖嘴裂空，势若迅雷。

　　瞬息过后，苏夜额头部位便感受到了一丝锋锐之气，那里的皮肤都仿佛要被切割开来似的。

　　“吼！”

　　震耳欲聋的咆哮声中，一道庞硕的紫影蓦地从苏夜体内冲出，龙头龙尾，狮眼虎背，状若麋鹿的躯体表面覆盖着整整齐齐的紫色鳞片，看起来异常的威武神骏，变幻不定的强横气息从躯体间激荡而出……

　　……

　　“阴阳紫麒麟！”

　　“圣品灵兽！”

　　“圣兽法身！真是圣兽法身！”

　　“……”

　　中央龙台，短而急促的惊呼声骤然响起。

　　如今，只有两座龙台还在战斗，一对是法身中期的苏夜和真空初期的魏逍，还有一对则是另外两名真空初期的甲级弟子。若是不出意外，明显是后面那两位弟子的战斗更激烈，也更加的吸引人。

　　至于苏夜和魏逍……

　　毕竟双方修为差距太大，结果不会有太大的悬念。然而，接下来的战况变化，却是让众多长老目瞪口呆。

　　那两名真空初期甲级弟子的战斗，非常激烈，的确是不出所料。

　　但苏夜和魏逍的战斗，却是大大出乎了众人的意料。

　　法身中期的苏夜居然和真空初期的魏逍斗得旗鼓相当，不但没有显露出败象，反倒是略占上风。

　　先是“玄阴剑诀”与“龙皇霸拳”的交锋，继而又是“烈阳三叠”与“烈阳三叠”的对抗，都是旗鼓相当。苏夜不但没有如众人事前所料的那般快速落败，反倒是以“玄阴剑气”击伤了魏逍。

　　这样的结果，让众人惊奇之余，又倍感兴奋。

　　不知不觉间，几乎所有人的注意力都转移到了苏夜和魏逍身上，想要看看两人的战况究竟会如何发展。

　　这个时候，原本以为最无悬念的战斗，已是变得最具悬念。

　　当不甘示弱的魏逍唤出“邪火天鹰”法身时，傅水流等人心中都隐隐有些期待。苏夜果然没有让他们失望，也唤出了自己的“阴阳紫麒麟”法身。有关苏夜凝炼成圣兽法身的传闻，众人早就听说过，但是他们之中，谁都没有真正见识过那“阴阳紫麒麟”，甚至连傅水流也不外。

　　传说中的圣兽法身，终于进入了视线当中！

　　这一刻，众人都禁不住有些激动，即便是神色始终平静的宗主，眼神也开始出现了一丝变化。

　　“‘邪火天鹰’只是三品灵兽，‘阴阳紫麒麟’却是圣品灵兽，以它们凝炼而成的法身，同样是差距极大，魏逍这次恐怕真的是要栽在苏夜手中了。”

　　“那也不一定，灵兽差距大，可凝炼成法身之后，察觉却会大幅缩小。一个普通的法身初期修士，就算拥有圣兽法身，也不可能战胜只有四品灵兽法身的真空初期修士。当然，苏夜并非普通法身境修士，他的实力已是达到了可媲美真空初期的地步……所以，一切都还不好说。”

　　“他们两人，不管谁胜谁败都不要紧，能够见识一下‘阴阳紫麒麟’法身，我就心满意足了，哈哈……”

　　“……”

　　……

　　“这就是‘阴阳紫麒麟’圣兽法身？”

　　那座龙台之上，魏逍看到苏夜身前突然显露出来的庞硕紫影，不由得惊呼出声，而下一刹那，他便惊愕地瞪大了眼睛。

　　邪火天鹰，是一种极其高傲的灵兽，即便被凝炼成了法身，其高傲之性也是不减，可就在刚才，魏逍竟从“邪火天鹰”的灵魂深处感受到了一种深深的忌惮和畏惧，便如臣民见到了帝王一般。

　　那是一种源自于灵魂的绝对压制。

　　就算法身状态的“邪火天鹰”实力要强于“阴阳紫麒麟”，这种灵魂上的压制也始终存在。

　　“唳！”

　　魏逍意念之间，原本啄向苏夜脑袋的“邪火天鹰”便顿在了空中，嘴巴一张，一道粗硕的火蛇便喷吐而出，以骇人的速度在空中划过已一道诡异的弧线后，狠狠向那“阴阳紫麒麟”抽了过去。

　　热意沸腾，火蛇过处，虚空噼啪爆鸣，威势骇人。

　　“砰！”

　　苏夜身躯不动，那“阴阳紫麒麟”也是毫不闪避，任由火蛇抽落下来，狂暴而炽热的力量倾泻而出。

　　然而，“邪火天鹰”的攻击却并未给“阴阳紫麒麟”造成多大的损伤，反倒是被火蛇击中躯体的刹那，“阴阳紫麒麟”猛然前窜，张开血盆大嘴扑了过去。那“邪火天鹰”甚至来不及躲闪，就被咬住了脖颈，强横的阴阳之力透散出来，飞速蔓延，瞬间便将整只“邪火天鹰”都覆盖在内。

　　“唳！”

　　那“邪火天鹰”不由自主地收敛双翅，阴阳之力紧贴着它躯体环绕盘旋，立刻形成了一个巨大的漩涡，疯狂地吸扯起来，似要将这灵兽法身撕成碎片，这突如其来的变故，让“邪火天鹰”惊惶尖叫。

　　巨鹰那火红身影之后，魏逍见状，脸色大变：“苏夜师弟，停手！快停手！”


第304章 不战而胜

　　苏夜见状，微微一笑，阴阳之理瞬间收敛力量。

　　那“邪火天鹰”刚重获自由，便慌忙不迭地拍动双翅，倒飞而回，身影竟已是淡化了不少。当它再次转身望向“阴阳紫麒麟”的时候，眼珠子的畏惧和惊恐已是毫不掩饰地显露了出来。

　　“不打了，不打了，再打下去，我这法身都要保不住了。”魏逍面色发白地摆摆手，竟是苦笑连连。

　　“魏逍师兄，承让了。”

　　苏夜拱拱手，脸上笑意盎然。

　　魏逍神色复杂地瞥了一眼苏夜身畔的“阴阳紫麒麟”，自嘲的笑道：“我才刚突破到真空境没多久，本想在这‘龙台会武’中得瑟一下，没想到居然在你这个法身中期的家伙手中碰得满头包，真是够丢脸的。还好丢脸的不止我一个，如果我没猜错，你呆会应该会去挑战前十的那些人吧？”

　　苏夜笑了一笑，算是默认了魏逍的揣测。

　　“前十名当中，真空初期的共有洛神月、尤震、公羊和穆真神四人。挑战的机会只有一次，你不可能浪费在洛神月、尤震和公羊他们三个人的身上，看来穆真神那个家伙要倒大霉了。”

　　“苏夜师弟，你最好是把穆真神揍惨一点！”

　　魏逍嘿嘿一笑，旋即便冲苏夜挥挥手，“不多说了，我得走了，再呆下去，估计要被长老们拎出去。”话音刚落，魏逍便向龙台外暴射而去，那“邪火天鹰”法身也几乎同时没入其体内。

　　弹指过后，魏逍魁梧的身影就已被龙台外的云雾覆盖。

　　苏夜收回目光，想起魏逍刚才那番话，禁不住哑然失笑，旋即便轻吁口气，将一颗恢复力量的丹药放入口中，随后盘坐于地开始吸收，而“阴阳紫麒麟”法身则是重新回到神庭空间之内。

　　刚才与魏逍的那番战斗，苏夜的阴阳灵力消耗极大，必须抓紧时间，能恢复多少就是多少。

　　……

　　“居然还真让他胜了。”

　　“果然是苏夜这小家伙笑到了最后。”

　　“这轮比试，苏夜能够获胜，他下一轮的对手，实力比魏逍还要稍差一些，看来他想败都难。”

　　“……”

　　中央龙台，几位长老感慨万千。

　　甲级弟子的“龙台会武”已延续两千余年，也进行了一千多次，可是像今天这样的情况，却还是首次出现。只有法身中期修为的甲级弟子，居然走到了“龙台会武”前半个阶段的最后一步。

　　只要苏夜再次获胜，那便是此次“龙台会武”的第十一名！

　　若是除去吕龙人、贝灵素等上次“龙台会武”的前十名，那苏夜就是第一名！在近千法身境、乃至是真空初期的甲级弟子当中，以法身中期修为夺得第一，可想而知，这会造成多大的轰动。

　　这个消息若是流传开来，整个赤皇宗都会为之沸腾，而苏夜也更会成为某些宗派重点关注的对象。

　　毕竟从龙台会武的结果就能看得出来，苏夜的潜力是何等强大！

　　法身中期时，便能战胜真空初期的对手，一旦其突破到真空初期，岂不是真空境内再无敌手？

　　“呆会是十一名，若是他再挑战前十的对手成功……”

　　一名老者突然嘀咕起来，只是他话没说完，周围突然变得一片寂静，众人面面相觑，神色都是颇为古怪。

　　如果苏夜真如魏逍猜测的那样，挑战如今排名第六的穆真瑜，一旦成功，那结果可就更加惊人了。

　　法身中期的苏夜，跻身于新的十大弟子之林，想想就觉得有趣。

　　时间飞逝，又是差不多半个时辰过去。

　　“呼！”

　　突然，虚空急剧波动，苏夜猛然惊醒，凝目望去，刹那过后，一道修长的身影便进入了视线当中。

　　那是一名颇为俊秀的年轻男子，不过脸色苍白如纸，身上那件华美的白袍也又多出绽裂，裂缝边缘血迹斑斑。显而易见，他前面那轮战斗必然进行得颇为激烈，他虽获得，但胜得并不容易。

　　“咦？是你！”

　　看到苏夜的瞬间，那俊秀男子便忍不住惊呼出声。

　　见对手露出这样的反应，苏夜已是见怪不怪，笑吟吟地打量了对方两眼：“这位师兄，你的情况看似乎不太好？”

　　“的确是不太好，不过你想来也好不到哪去吧？”

　　短暂的惊愕过后，那俊秀男子脸上竟是露出了一丝喜意。

　　他原本对这最后一场战斗已不抱太大的希望，可没想到对手居然是苏夜。

　　这家伙上一轮的对手，应该也是真空初期的甲级弟子，他能够获胜，的确是非常的不可思议。不过，他才法身中期的修为，对战真空初期的甲级弟子，就算胜利，也肯定是一场惨胜。

　　苏夜现在看起来精神奕奕，可实际情况想来更加不堪！

　　转念间，俊秀男子眼中又流露出一丝希望，这可是个千载难逢的机会，若是错过，天理不容。

　　“我的情况好或不好，试试不就知道了。”

　　苏夜唇角勾起一抹若有若无的讥诮，身躯则是飘然而起，异常强横的灵力气息从体内激荡而出，竟是将身周方圆十数米空间都化作了一个巨大的漩涡，隐约间，恐怖的吸噬之力蔓延开来。

　　“嗯？”

　　龙台中央，那俊秀男子顿时变了颜色。

　　紧接着，庞大的“三才阴阳法图”虚影升腾而起，顷刻之间便在头顶上空凝聚成了实质。法图疾速流转，苏夜身周漩涡顿时受到了莫大的影响，竟开始疯狂地向周围扩张，吸噬之力为之暴增。

　　俊秀男子面色更是难看，体内灵力汹涌而出，抗拒那漩涡的牵引，双腿同时挪动，往后倒退了十余米。

　　“昂！”

　　苏夜淡然一笑，龙吟声骤然响彻虚空，一条白色巨龙旋即从体内咆哮而出，在高空张牙舞爪，腾挪扭转，激起阵阵狂风，无尽的死寂之气同时蔓延开来，瞬息之间，便已覆盖了整座龙台。

　　“这是……”那俊秀男子的脸色立刻阴沉了下来，那种死寂之气一出来，他便隐隐有种感觉，仿佛自己体内的生机正被一点一点地侵蚀，而自己正一步一步地朝着死亡迈进。这种感觉源自灵魂深处，完全无法排解，让他心底不由自主地生出了一丝恐慌，这条龙到底是什么鬼东西？

　　“吼！”

　　苏夜却似没有察觉对手的神色变化，念头微微一动，惊天动地的怒吼声便响了起来，一道庞硕的紫色身影再次于身前显露出来，赫然是那“阴阳紫麒麟”法身，躯体间透散而出的恐怖气息令人心神都为之悸颤。

　　“阴阳紫麒麟！圣兽法身！”

　　那男子骇然失声，本就苍白的面色变得更加灰败。

　　如果说苏夜最初显露出来的气息，让他心底犹自存着一丝侥幸的话，那么，“龙魂化身”的出现，便已彻底将他的那点侥幸粉碎，只是真空境强者的骄傲，让他强撑着，不让自己露怯。

　　而今，“阴阳紫麒麟”的现身，则变成了压垮骆驼的最后一根稻草。

　　“能不能告诉我，你上一轮的对手是谁？”嘴唇嗫嚅片刻，那俊秀男子终于强笑一声，开口问道。

　　“魏逍师兄。”苏夜也不隐瞒。

　　“魏逍？连他都败于你手？”

　　俊秀男子情不自禁地惊叫出声，神色阴晴不定地变幻了好一会儿，才满脸苦涩地叹息出声，“魏逍比我要强，没想到连他都不是你的对手，看来这轮比试也没什么必要再进行下去了。”

　　“既然如此，那就多谢师兄了。”见他退缩，苏夜也不为己甚，意念之间，“阴阳紫麒麟”和“龙魂化身”便已回归神庭，“三才阴阳法图”也是快速收敛，至于身畔漩涡，则同时烟消云散。

　　“苏夜，你赢了！”

　　那俊秀男子说出这句话时，整个人都似变得轻松了许多，深深地望了苏夜一眼，便头也不回地冲向龙台之外。几乎是他身影融入云雾的刹那，苏夜眼前景象也是开始急剧变幻起来……


第305章 第十一名，苏夜！

　　转瞬之间，视线就已变得清晰起来。

　　一片嘈杂的喧嚣声突然钻入耳中，苏夜转眼望去，这才发现自己似乎回到了最初刚进入这片空间时落脚的龙台，周围到处都是甲级弟子的身影，而宗主和傅水流等人则是聚集在龙台中央。

　　他们旁侧，吕龙人和贝灵素等十大弟子静静伫立，神色各异。

　　苏夜眼睛飞快地在人群中扫视，没多久便发现了萧婵卿的和傅青纨的身影。两人也是同时瞧见了他，萧婵卿笑靥如花，使劲地招了招手，苏夜如游鱼般在人群中穿梭，片刻间便已来到两人旁侧。

　　萧婵卿颇为好奇的问道：“苏夜，怎么现在才看到你？你的比试进行到第几轮？不会是最后一轮吧？”

　　“我……”

　　苏夜刚一开口，龙台东侧虚空便激烈地波动起来。

　　紧接着，一片异常浓郁的雪白气息从龙台底下升腾而起，顷刻之间，便凝结成一堵厚实的墙壁。

　　这突如其来的变化，顿时将所有人的目光都吸引了过去。

　　“快看，这次‘龙台会武’最初的榜单马上就要出现了！”

　　“不知道我这次能够排到第几名，应该要比上次‘龙台会武’要好一些吧？”

　　“妈的，第一轮就被淘汰，排名肯定非常靠后。”

　　“……”

　　众人嘀嘀咕咕，或激动，或期待，或沮丧，或失望。

　　没多久，那片凝若实质的雪白墙壁上便开始显露出一串串字符：第一名，吕龙人；第二名：贝灵素；第三名，师娣……

　　前十名依据的是上次“龙台会武”的结果，最先出现的这些名字，众人早就耳熟能详，自然不觉得意外。

　　众人最关注的，是第十名之后的情况。

　　……

　　第九名，尤震！

　　第十名，洛神月！

　　众人眼睛眨也不眨地盯着那些那面巨大的白墙，甚至不少人都是凝神屏息，龙台处顿时变得安静了不少。

　　弹指间，众人期待已久的那串字符终于闪现：

　　第十一名，苏夜……

　　“苏夜！”“苏夜？”

　　“十一名竟然是他？”

　　“太不可思议了，怎么会是他？”

　　“……”

　　看到后面两个字符的瞬间，龙台之上，一片哗然。那些甲级弟子们，简直难以相信自己的眼睛。

　　不可否认，苏夜确实实力极强，否则的话，也不可能在“神冥洞天”之内，击杀数十名同等修为境界的各宗弟子。

　　但是，实力再强，也有个限度！

　　一个法身中期的家伙，居然能够在近千名甲级弟子的比试中走到最后？这也未免太匪夷所思了！要知道，这些甲级弟子中，可是有着大量的法身后期修士，甚至是数名真空初期的强者！

　　苏夜以法身中期的修为，战胜法身后期的甲级弟子，还算在可以理解的范畴之内。

　　可战胜真空初期强者，这就令人难以接受了。

　　苏夜天资卓绝，潜力超强，但法身中期和真空初期之间的巨大差距，岂是天资和潜力所能弥补得了的？

　　第十二名，沈枫！

　　第十三名，慕秋眉！

　　第十四名，魏逍！

　　……

　　字符闪烁，新的排名不断在白墙中显露出来，但关注的人却是极少，大多数甲级弟子依旧沉浸在先前的震惊中。

　　“啧啧，第十一名竟然是他，法身中期啊……”吕龙人双目微眯，眼底惊奇之色一闪而逝。

　　“现在是法身中期的第十一名，可呆会恐怕就会成为法身中期的十大弟子之一了。”古思妃轻轻一笑，有些意味深长的开口道，目光却是微微一转，瞥向不远处那面色冷肃的穆真神。

　　“你们真觉得苏夜会挑战前十的位置？”

　　“若不挑战，他就不是苏夜了！”

　　“等着瞧吧！一旦宣布挑战开始，苏夜这家伙肯定是第一个站出来的。嘿嘿，就不知道谁会那么倒霉被他看中。”

　　“嗯哼，肯定不会选我的。”

　　“……”

　　……

　　“魏逍师兄，你排在十四名，看样子你最后的对手不是沈枫就是苏夜……唔，听说你和沈枫曾经切磋过几次，每次都是你胜利，如果在‘龙台会武’中碰上，沈枫也不可能真的战胜你。”

　　“这么一算，魏逍师兄你的对手肯定就是苏夜了。”

　　“那个苏夜真是厉害，竟连魏逍师兄你和那个沈枫都栽了！看沈枫的模样，肯定输得比师兄你更惨。”

　　“……”

　　这时，魏逍身畔也是围着一群人，竟是七嘴八舌，声音杂乱。

　　“苏夜，你居然真的进行了最后那轮比试？”

　　人群中，萧婵卿美眸睁得溜圆，难以置信地打量着苏夜，她原本只是玩笑般地问问，却不料最后竟被自己说中了。

　　“十一名，苏夜，你的实力远比我想象得更强！”

　　傅青纨眸光流转，微微惊叹出声。

　　这“龙台会武”的前半部分比试，只有两人参加的最后一轮战斗，对于绝大多数甲级弟子来说，都是可望而不可即的传说。

　　在以往的龙台会武中，参加那轮战斗的甲级弟子，最差都是法身后期巅峰的修为，而且还得是一脚已踏入真空境的那种。当然，在大多数时候，那轮战斗的两个位置都是被真空境强者所占据。

　　一般法身后期的甲级弟子是绝不可能碰触得到的，更何况是法身中期的修士。

　　但这次“龙台会武”，苏夜却硬生生地将最后那轮战斗的一个位置抢了下来，而且还夺得了最后的胜利。

　　如此辉煌的举动，无怪乎引得人人侧目。

　　“没办法，一不小心就到最后了。”苏夜嘿嘿一笑。

　　“再过一会，你是不是要说，一不小心就进前十了？”萧婵卿听得直翻白眼，没好气地哼了哼。

　　“以苏夜的实力，进前十的希望极大！”傅青纨突然插口道，神色间流露出一丝若有若无的期待。

　　“前十？”

　　萧婵卿失声娇呼。

　　周围本就不好甲级弟子在观察苏夜的动静，此刻听到萧婵卿的叫声，更是浮想联翩。前十？苏夜居然还想冲入前十？十大弟子可都是真空境强者，这种挑战成功的例子向来都是非常少见。

　　不过，以苏夜的实力，或许真有可能，毕竟十大弟子里面，也有好几个是真空初期的修为！

　　转念间，不少修士变得兴奋起来。


第306章 挑战穆真神！

　　时间逝如流水，没过多久，近千名甲级弟子的名字就已全部在那道白墙之上接连显露出来。

　　让苏夜颇为高兴的是，萧婵卿和傅青纨都进入了前一百名。

　　从“神冥洞天”出来之前，傅青纨就已突破到了法身中期，而萧婵卿则是在返回赤皇宗的路途中也踏上了这重境界，随后，两人又通过服用“天仙子”，将各自修为从法身中期提升到法身后期。

　　说起这事，还颇为惊险。

　　傅青纨是先萧婵卿数天吃下“天仙子”，当时，她的灵漩是险之又险地衍生成功。“天仙子”的药力哪怕是再弱上那么一点点，傅青纨的尝试就会以失败而告终，她服用的天仙子则是完全浪费了。

　　可见，助法身中期修士突破境界，已是“天仙子”的药力所能达到的极限。

　　如果是换成法身后期的修士，绝对不可能成功。

　　萧婵卿和傅青纨两人，运气都非常不错，不但“天仙子”的药效发挥到了极致，更有“玄龟子”、“金线果”、“穿心白珍珠”和“黑晶元实”提升各方面的能力，这让两人虽才刚突破到法身后期不久，但实力却是超越了不少同等境界的甲级弟子。

　　在这次“龙台会武”，萧婵卿夺得了第六十二名的成绩，傅青纨还要高些，排在了第五十五位。

　　以她们的情况，能取得这样的名次，自是非常不错。

　　“诸位！”

　　倏地，傅水流脸上含笑，猛地上前一步，声如洪钟，响彻虚空，“此次‘龙台会武’的排名暂时出来了，这也将是你们绝大多数人的最终名次。不过，第十一到第一百名的小家伙们，你们还有个改变自己名次的机会，那就是挑战排名最强的那十个人，若是获胜，便可取而代之！当然，已经是排入前十的甲级弟子，也可挑战比自己名次更高的人，若是胜利，同样可以取而代之。”

　　“现在，有谁愿意一试？”

　　傅水流话音一落，龙台处顿时雅雀无声。

　　这“龙台会武”后半阶段的挑战，绝大多数甲级弟子都是不能参与的，毕竟排名前十的那些家伙个个都是实力强横，一般甲级弟子上去挑战不啻于浪费时间，因此定下了必须前一百名才有资格挑战的限制。

　　当然，就算进入了前一百名，也极少有人敢于挑战。

　　一般说来，只有第十名之后的那些真空境强者，才会去挑战前十名那些修为稍差的弟子。至于第十名之后的法身境弟子，基本都是看看热闹，毕竟以法身境修为挑战真空境弟子，胜率几乎可以忽略不计。

　　除非前十名出现了法身后期的家伙，他们才会行动。

　　但这次的情况却是不同。

　　刹那之后，几乎所有甲级弟子的目光全都落在了苏夜身上，若说还有哪个法身境修士敢于挑战真空境强者，那就非苏夜莫属了！

　　而且，他也有那样的实力，魏逍和沈枫这两个苏夜的手下败将便是明证。

　　霎时间，众人目光灼灼。

　　不但古思妃等排名前十的甲级弟子忽而笑吟吟地看着苏夜、忽而将意味深长地目光转向穆真瑜，就连傅水流等人也都笑意盎然地望着苏夜。甚至向来神色波澜不惊的宗主，脸上也都浮起了淡淡的笑意。

　　唯有穆真瑜，面色发黑，眼神冷厉到了极点。

　　此次“龙台会武”，他暗中交代了不少人，一旦在战斗中遇到苏夜，尽管放手施为，不必留情。

　　他把希望都放在了会武的前半个阶段。

　　毕竟苏夜才法身中期的修为，穆真神并不觉得苏夜能够进入前一百名。就算他进入了前一百，难道他还敢挑战真空初期巅峰的自己？

　　在此之前的多轮战斗中，也的确有一个他交代过的甲级弟子幸运地遇上了苏夜，但不幸的是，那个法身后期的甲级弟子轻而易举地就被苏夜击败了……这个结果，让穆真神大吃一惊。

　　他怎么没想到，苏夜的实力竟达到了如此地步，居然连魏逍都败了！

　　如此一来，他战前的那点小动作倒是显得异常可笑。

　　会武的前半阶段，最初的目的没有达成，穆真神原本已放弃了原先的打算。但让他意外的是，苏夜获得了十一名还不满足，竟然还想挤入前十，而且挑战的对象似乎还是如今排名第六的他！

　　苏夜有这样的想法，穆真神本该喜出望外才是。

　　最开始的刹那，他也的确是欣喜若狂，苏夜挑战他，他便可光明正大地对苏夜下手。当然，在宗主和傅水流等人的关注下，击杀苏夜是不可能的，但是，他却可以给苏夜一个极其惨痛的教训。

　　然而，短暂的喜悦过后，他的心情便急转直下，已是恶劣到了极点。

　　在苏夜挑战前十的消息传开、尤其是傅水流的那番话落下之后，周围众多甲级弟子眼神中的戏谑和幸灾乐祸，却让他像是瞬间吃了无数颗苍蝇屎，心中不爽到了极点，自己才是真空初期巅峰的十大弟子之一好不好！

　　的确，真空初期的魏逍败了，真空初期的沈枫也成了垫脚石，可是，踏入真空初期多年的自己岂是魏逍和沈枫可比？仅凭苏夜那法身中期的修为，就能将真空初期巅峰的自己踢出前十？

　　简直可笑！

　　穆真神双眼微眯，目光森冷地盯着苏夜，胸中的怒意已是如烧开的热水般沸腾不已，似乎随时都可能喷薄而出。

　　“看来各位师兄都不太好意思第一个挑战。”

　　就在这时，苏夜哈哈一笑，迎着穆真神锋锐如刀的眼神，越众而出，“既然如此，那我就来当一次出头鸟好了。”片刻过后，他便在近千双眼睛的注视下，朝穆真神拱拱手，“穆真神师兄，请赐教！”

　　“苏夜，你真敢挑战我？”

　　尽管早就猜到了会是这样的结果，可穆真神还怒不可遏，神色狰狞，几乎是从齿缝间挤出这么几个字。

　　苏夜笑呵呵的道：“当年在明月谷血狱台上，穆师兄就想和我切磋，只是那时自知实力低微，不敢应战，而今总算有点长进，自然愿意帮一偿穆师兄当日心愿。都是同门，理应互相帮助，穆师兄不必感激我。”


第307章 天网剑意

　　“哗！”

　　周围顿时响起一片哄笑。

　　此处龙台之上，观看过当初苏夜和穆真瑜战斗的甲级弟子并不多，毕竟那个时候苏夜和穆真瑜都才灵通境的修为，虽然苏夜因为获得圣品灵法“阴阳天龙印”、而穆真瑜也由于穆真神之弟的身份而引起了不小的关注，但两个灵通境修士的比斗，对甲级弟子来说，吸引力确实有些太低了。

　　当然，虽不曾观战，但其中情况却大致都听说过，而穆真神想要压制修为和苏夜切磋的消息，当时也被众多甲级弟子引为笑谈。

　　如今再次回想起来，众人看向穆真神的眼神都是变得颇为怪异。

　　将周围动静收入眼底，穆真神有些恼羞成怒，阴沉着脸冷笑道：“真是牙尖嘴利！废话就不要多说了，苏夜，你既然想要自讨苦吃，那我就成全你！你有什么手段，就尽管给我使出来！”

　　宗主和傅水流等人就在旁侧，穆真神多少也有点顾忌，强忍着没有将胸中浓浓的杀意宣泄出来。

　　“穆师兄，那我就不客气了！”

　　话音一落，苏夜笑容猛然收敛，脸上旋即多出了一丝凝重。穆真神和魏逍都是真空初期的修为，但和刚踏入真空境没多久的魏逍相比，穆真神这老牌的真空初期强者，绝对要强大得多。

　　也许，两三个魏逍都不一定是穆真神的对手！

　　挑战在龙牙峰六号殿宇盘踞两年之久的穆真神，可不是个轻松的任务，更何况，对方还恨不得将自己击杀，自然更不能大意或者心生轻视，否则，随便一个疏忽都有可能导致悲剧收场。

　　“呼！”

　　苏夜意念之间，“阴阳紫麒麟”法身那庞硕的紫色身影便在身畔显露出来，透散出骇人的气息。

　　“圣品灵兽‘阴阳紫麒麟’？”

　　众人早就听说过苏夜的圣兽法身，可绝大多数甲级弟子都还是首次见识到“阴阳紫麒麟”的真实形貌。

　　这一刹那，周围登时响起阵阵惊呼。

　　“嗯？”

　　穆真神也是瞳孔微缩，只从那“阴阳紫麒麟”的气息便能感觉得出来，这法身的潜力是何等惊人！

　　霎时，穆真神胸中杀机大盛。

　　而就在这个时候，苏夜蓦地暴喝出声，双掌猛然前推，“烈阳罡气”登时如溃堤洪涛般从体内狂涌而出，顷刻之间，便相继凝结成三道异常强猛而磅礴的热浪，轰隆隆地往前汹涌而去。

　　三重热浪，一浪比一浪高，一浪比一浪炽烈，灼热无比的气息不停地激荡而出，竟是重重叠叠，瞬间便已弥漫了大半个龙台，而周围一二十米空间，更是被这惊人的热意灼烧得噼啪作响。

　　距离稍近的那些甲级弟子，即便运转灵力，都有些难以承受那恐怖热意的侵袭，纷纷向后退避。

　　“烈阳三叠？”

　　穆真神眼中闪过一丝微微的异色，可旋即眼唇角便挑起了一丝若有若无的讥诮和嘲弄，右手五指陡然一抓一放，一大团紫色火焰竟是从掌中喷涌而出，旋即凝聚成一柄十数米长的紫色巨剑。

　　嗤！巨剑拖曳着长长的紫芒，撕裂虚空，呼啸向前。

　　阴冷至极的寒意激荡而出，一些修为稍弱、距离较近的弟子都是直打哆嗦，慌忙不迭地继续倒退。

　　“灵武城穆家的‘太阴真火’？”

　　几个讶异的低呼随即响起。

　　在灵武穆家，“太阴真火”虽被归类于四品灵法，但其威力和修炼难度却丝毫不下于三品灵法。据说，若是被“太阴真火”侵袭入体，不但躯体会在极短的时间内被冰封起来，甚至连灵魂也不例外。

　　“呼！”

　　电光石火间，那柄紫色巨剑就已劈斩而下。

　　瞬即，前面两重“烈阳罡气”凝聚而成的热浪就被那匹练般的巨大紫芒撕裂开来。然而，正当那巨剑继续势如破竹地撕开第三重热浪的刹那，九道细如蚕丝的白芒便突然印入了穆真神的眼帘。

　　“那是……”

　　穆真神不觉微微皱眉，那九道白芒透散而出的气息，同样是阴寒无比，而且丝毫不下于他的“太阴真火”。

　　“玄阴剑气？”

　　刹那过后，穆真神脑中刚浮起这四个字眼，九道状若细丝的“玄阴剑气”就已几乎同时落在了那紫色巨剑之上。

　　“砰！”

　　惊天动地的鸣响声中，两股阴寒冰冷的力量疯狂爆散，激起一片巨大的风暴，冷冽无比的劲气以异常惊人的速度向四面八方席卷开来。那被紫色巨剑撕裂开来的三重热浪再次受到波及，瞬即烟消云散。

　　“苏夜，你就这么点手段，也敢挑战我？”

　　穆真神冷笑一声，双掌如蝴蝶穿花般在身前拍击起来，丝丝缕缕的紫色气息从修长的十指间透溢而出，瞬息间便交织成一张紫色大网，闪电般地向苏夜和呆在他身边的“阴阳紫麒麟”罩落过去。

　　这一瞬间，方圆数十米空间，竟都被那张紫网覆盖在内，无数冰冷的剑气铺天盖地地从网中倾泻而下。

　　“三品灵法‘天网剑意’！”周围人群中，顿时响起了声声惊呼，不少甲级弟子甚至都变了脸色。

　　“没想到穆真神居然修炼了这样的灵法，‘天网剑意’可是我们赤皇宗最难修炼成功的三品灵法。不过，修炼虽难，威力也大，和苏夜的‘玄阴剑诀’、‘烈阳三叠’相比，却是一点都逊色。”

　　“这回，苏夜真是麻烦大了。”

　　“那可不见得，苏夜既然能战胜得了魏逍师兄，又岂会这么容易落败？”

　　“魏逍也能和穆真神师兄比？战胜魏逍，不难，可想胜穆师兄，却是难上加难。苏夜也是不自量力，还有几个真空初期的十大弟子不去挑战，偏偏要来挑战穆师兄，现在要踢到铁板了。”

　　“……”

　　人群中一片嘈杂，嘀嘀咕咕的声音此起彼伏。

　　“穆师兄，别着急。”

　　近乎同时，苏夜也是纵声大笑，双手飞速勾划，接连两道“阴阳天龙印”凝炼成形，急剧膨胀着盘旋而去，片刻过后，两道龙印便化作四条白玉般的巨龙，张牙舞爪地冲入剑气纵横的紫色大网之内。


第308章 冰魄梨花刀

　　“轰！”

　　震天动地的鸣响，陡然响彻虚空，那四条巨龙竟是同时爆散开来，层层叠叠的力量凝聚成恐怖的风暴。

　　砰砰砰砰！

　　紫色巨网中倾泻而下的剑气，不断与那席卷而来的力量风暴猛烈碰撞。急促且刺耳的撞击声中，几乎每一刹那，都有千百道剑气以肉眼难以捕捉的速度崩碎，而后在风暴中消融得干干净净。

　　看到这幅画面，周围霎时沉静了下来，不少甲级弟子凝神屏息，眼珠子瞪得溜圆。萧婵卿更是紧张，一双美眸眨也不眨地注视着前方数十米处那道挺直的身影，心弦紧紧地绷了起来。

　　“轰！”

　　瞬息过后，那力量风暴和紫色巨网便狠狠地撞在了一起，旋即，肉眼可及的灵力波动便向四周翻卷而去。激烈的爆鸣声近乎同时激荡而起，那片虚空竟似被那疯狂肆虐的力量搅得粉碎。

　　崩！崩……

　　随即，弓弦断开般的声音连续爆发，那交织成紫色巨网的丝线竟是一根根地崩断，弹指间的功夫，整张大网就被两道“阴阳天龙印”所化的力量风暴完全撕碎，再无任何存在的迹象。

　　紫网消散，风暴之前，再无阻碍，恐怖的力量宛如滚滚洪流，势如雷霆地朝穆真神翻腾而去。

　　“呼！”

　　穆真神面色微变，登时暴退数十米。

　　这一刻，原本颇为安静的人群突然骚动起来，哗然之声大作。

　　“还好，还好，这家伙看起来似乎占了点上风。”萧婵卿轻抚鬓角发丝，稍稍松了口气，娇媚的脸蛋上露出些许笑容。

　　“以苏夜实力，就算不胜，也足够自保，绝不会惨败收场。”傅青纨淡然一笑。

　　“话是这么说，不过穆真神毕竟是真空初期巅峰的修为，而且已突破到真空境多年，谁知道会不会有什么厉害的杀手锏。”

　　“……”

　　“果然不愧是圣品灵法！‘天网剑意’对上‘阴阳天龙印’还是差了一些。”龙台北侧，贝灵素笑眯眯的道。

　　“啧啧，圣品灵法，我都忍不住有点手痒了。”吕龙人双臂环胸，一脸的遗憾。

　　“短时间内，你是没这样的机会了。不过以苏夜的修炼速度，恐怕很快就能踏入真空境。到那时，你若还打算和他切磋，恐怕得做好被击败的准备。”师娣唇角微微一挑，似笑非笑的道。

　　“喂喂，不用这么小看我吧？”吕龙人直翻白眼。

　　“你法身中期时，能否战胜真空初期的对手？”师娣微微一笑。

　　“不能。”吕龙人悻悻地摇头。

　　“……”

　　“吼！”

　　众人嘀咕之时，苏夜的攻势却是没有丝毫迟滞。

　　意念之间，早就蓄势待发的“阴阳紫麒麟”法身发出震天咆哮，身躯如同一团庞硕的紫云，向穆真神奔腾而去，还相距数十米，它那血盆大嘴便已张了开来，强横的阴阳之力呼啸而出。

　　“嗖！”

　　苏夜如影随形，“三才阴阳法图”庞硕的虚影在头顶上空显露出来，顷刻之间便凝结成实质，疾速流转，竟是将方圆数十米虚空都笼罩在内。

　　那“阴阳紫麒麟”喷吐而出的阴阳之力立刻受到巨大的影响，开始随着法图流转之势向前盘旋而去，威势暴增数倍，远远望去，“阴阳紫麒麟”身前虚空仿佛不断凹陷成深邃的漩涡。

　　漩涡过处，似能吞噬一切。

　　“好！”百米之外，傅水流见状，竟是禁不住拊掌一笑，只要是拥有法图和法身的法师，都能让这两者配合施展，但是，想要让这种配合达到完美的地步，却不是每个法师都能够做到的。

　　不管是对法图的掌控能力，还是法身的契合程度，都会极大地影响到法图和法身之间的配合。

　　苏夜此刻的举动，可说是两者配合的最佳典范。

　　那“阴阳紫麒麟”与苏夜自身完美契合，而苏夜对自身法图的操控也是达到了精细入微的程度，有这两个前提，苏夜“阴阳紫麒麟”法身与那法图之间的配合，自是能够达到完美的地步。

　　而在这样的情况下，法身所能发挥出来的威力将会超乎想象。

　　“苏夜，你终于肯动用圣兽法身了？”

　　穆真神口中冷笑，可感受到那“阴阳紫麒麟”的攻势，心内却是隐隐生出一丝忌惮，立即打消了动用法身迎击苏夜“阴阳紫麒麟”的念头。

　　“呼！”

　　几乎是话音刚落，他掌中便陡然出现了一柄长刀，刀身晶莹剔透，莹润如雪，看上去便如用一整块寒冰雕琢而成，甫一出现，森冷至极的气息飞速弥漫，竟连周围虚空都似要凝滞起来。

　　“这是穆真神的三品法器，冰魄梨花刀？”

　　“冰魄梨花刀！”

　　“听说他穆家有种二品灵法叫‘太阴玄冰斩’，他取出‘冰魄梨花刀’，这是要施展‘太阴玄冰斩’的节奏？”

　　“……”

　　一些甲级弟子惊呼出声，却是引得更多人面面相觑，看情况，穆真神是要将其最厉害的杀手锏使出来？

　　“冰魄梨花刀？太阴玄冰斩？”听到这些字眼，萧婵卿似乎感受到一股冰寒而凌厉的杀机，一双美眸眨也不眨地盯着穆真神，竟是不由自主地抓住了旁边傅青纨的小手，心脏似要从嗓子眼里蹦跳而出。

　　“……”

　　傅青纨张了张嘴，欲言又止，可终究还是没有说话，两道目光在苏夜和穆真神之间来回逡巡。

　　“嗡！”

　　下一刻，骤然响起的一声激烈嗡鸣，不但立刻将众人惊醒过来，更是把所有的目光都吸引了过去，只见那“冰魄梨花刀”刀身轻颤，亿万道璀璨绚烂的白芒爆散开来，竟是险些亮瞎众人的双眼。

　　再次凝目望去，那“冰魄梨花刀”中竟已显露出点点梨花，似欲从厚实的刀身内飘腾而起，栩栩如生。与此同时，一股越发冷冽的气息波动而出，这龙台处的气温竟是立刻下降了一大截。

　　“嗯？”

　　二三十米外，苏夜双目微眯，身躯突然腾空而起，伫立于“阴阳紫麒麟”背上，转念之间，“大阴阳真经”以前所未有的速度运行起来，体内一百零八神窍猛烈震动，“三才阴阳法图”疯狂流转，刹那之后，苏夜躯体间便似打开了无数道砸门，磅礴的阴阳灵力如惊涛骇浪般激涌而出。


第309章 太阴玄冰斩

　　“呼！”

　　震耳欲聋的啸音响彻虚空，苏夜的阴阳灵力与圣兽法身的阴阳之力疾速交融，瞬间化作了极其可怖的漩涡洪流，在头顶上空“三才阴阳法图”的影响之下，更是威势滔天，令人心神震骇。

　　穆真神眼神冰寒，手中长刀仿佛蕴含着万钧之力，似缓实疾地提起，雪白的刀身内部，开始有紫色气息疯狂涌入，片刻间，长刀就已紫意盎然，唯有刀身之内，那朵朵梨花依旧白若冰雪。

　　瞬息过后，穆真神口中低吼一声，体内竟是爆发出骇人的气势，右臂倏然沉落，掌中长刀则是悍然劈下。

　　“嗤！”

　　尖锐的声音迤逦而出，穆真神身前虚空硬生生地被锐利的刀锋撕裂，瞬即，一道锋锐无比的紫色刀芒便如匹练般席卷而出，点点雪白的梨花凝成食指，透出刀身，被刀芒裹挟着破空而去。

　　这正是“太阴玄冰斩”！

　　刀芒过处，落英缤纷，彻骨的寒意迸发出来。

　　这一刻，众多甲级弟子几乎是不约而同地打了个寒颤，瞬即，众人纷纷运转灵力抗衡寒意的侵袭，可眼睛却是死死地盯着前面。在众人的密切关注下，那巨大的紫色刀芒与力量漩涡飞疾速靠近。

　　电光石火间，绚烂的紫色刀芒便斩落在那漩涡之上。

　　“轰！”

　　龙台激颤，陡然爆发的巨响仿佛能将人耳膜都给穿透，那紫色刀芒瞬间崩碎，无比可怕的力量爆散开来，疯狂地倾泻在那漩涡之内。

　　“哧啦！”

　　裂帛般的声音响起，那原本疾速流转的漩涡陡然停滞，瞬即便被那锋锐而森寒的力量撕开了一道狭长的裂缝。

　　苏夜瞳孔微缩，愈发强猛的阴阳灵力冲出体内，“阴阳紫麒麟”法身也是怒声咆哮，大片大片的阴阳之力从口中狂涌而出。

　　高空法图疾转，浩瀚的力量融入漩涡，裂缝竟以肉眼可及的速度不断弥合，那漩涡也是继续向前挪移。

　　穆真神见状，冷哼出声，手中“冰魄梨花刀”再次劈出。

　　“嗤！嗤！”

　　顷刻间，两道锋锐无匹的紫芒便相继从刀刃处激射而出，随后便是撕裂虚空，以迅雷不及掩耳之势接连斩落于漩涡之上，朵朵梨花崩碎，异常可怖的劲气波动从刀芒和漩涡的碰撞之处激荡开来，周围虚空都为之扭曲。

　　“哧啦！”

　　那巨大的漩涡只是继续流转了片刻，便再也支撑不住，被那最先降临的刀芒撕开了一道狭长的口子。虽有头顶法图极力影响，却仍是难挡穆真神“太阴玄冰斩”的锋芒，紫芒刀光不断切入下去。

　　刹那过后，第二道匹练般的紫色刀芒激啸而至，同样是斩落在那道裂缝当中。

　　“砰！”

　　苏夜的阴阳灵力和法身的阴阳之力凝聚而成的漩涡终于支撑不住，裂开两瓣后彻底散化成强猛的劲气，四处肆虐。

　　“苏夜，到此为止了！”

　　穆真神脸上浮起狰狞的笑容，眼中狠戾之意一闪而逝，手中“冰魄梨花刀”第三次朝苏夜挥了过去。

　　“嗤！嗤！嗤！”

　　穆真神似已用尽全力，额头青筋虬结，话音刚刚落下，匹练般的紫色刀芒便是狂啸而出，而且一来就是三道。

　　三道刀芒快若流星，仿佛连成了一片，刀芒周围，花朵纷飞。可怖的劲气蔓延开来，那刀芒所过之处，竟是掀起了一阵骇人的风暴，极其强横的压迫感扩散开来，竟让人似要窒息过去。

　　与此同时，那冰寒彻骨的气息一波接着一波透溢而出。

　　瞬息间，寒意便蔓延到了整座龙台空间，不刷就观战的法身初期甲级弟子浑身都开始哆嗦。他们早就开始运转灵力抗衡寒意的侵袭，可到了现在，连自身灵力都运转缓慢，似要被冻结。

　　“灵武城穆家的‘太阴玄冰斩’有三重，一重比一重强大，穆真神居然将第三重都施展了出来？”古思妃面色微变，穆真神将第三重“太阴玄冰斩”都施展出来，莫不是想对苏夜下杀手？

　　“他还没那个胆子！”

　　片刻过后，古思妃两道目光快速扫过不远处的宗主和傅水流等人，便禁不住暗哼出声，放下心来。有宗主和傅水流等强者坐镇，穆真神就算再嚣张跋扈，也不敢在这个地方击杀苏夜。

　　“糟糕了！苏夜怕是要受伤！”看到穆真神那强悍至极的攻势，萧婵卿突然心急如焚，禁不住握起了拳头。

　　“师姐，对苏夜多点信心，你看他可有半点担心的样子。”傅青纨不觉开口。

　　“呃？”萧婵卿怔了怔，两道目光旋即转向苏夜，却见依旧这里在“阴阳紫麒麟”脊背之上，脸色平静自然。

　　“……”

　　“这估计是穆师兄最后压箱底的手段了，还真是厉害，我隔着上百米远，都有些难以承受！”

　　“苏夜真是厉害的，不过和真空初期巅峰的穆真神相比，看来还是有点差距。”

　　“嘿嘿，穆真神有压箱底的手段，苏夜说不定也有更强大的杀手锏，鹿死谁手，现在一切都还难说。”

　　“……”

　　周围众多甲级弟子也是纷纷开口，神色不一而足，或期待、或惋惜、或感慨、或幸灾乐祸。

　　“穆师兄，未必！”正当这时，苏夜口中却突然吐出这几个音符，唇角也是挑起了一抹若有若无的冷笑。

　　“吼！”

　　下一瞬间，“阴阳紫麒麟”便发出惊天动地的怒吼，极其庞大的一团阴阳之力在那张开到极致的血盆大口中翻腾涌动。

　　呼！在第一道刀芒即将劈落在“阴阳紫麒麟”头颅的刹那，磅礴的阴阳之力竟如流星般喷射而出，正中那道紫芒的锋刃，只听崩的一声鸣响，那团阴阳之力瞬即爆散开来，贴着紫色刀芒飞速蔓延。

　　甚至连一眨眼的功夫都不到，阴阳之力便将那道紫色刀芒完全覆盖，紧接着，“阴阳紫麒麟”庞硕的身躯便横移而出，竟硬生生地改变了那道紫色刀芒的劈砍方向，但苏夜的身躯却在法身闪跃而去的刹那，飘落在地。不过，这第一道刀芒刚被“阴阳紫麒麟”牵引斜移，可第二道紫色刀芒却又接踵而至。

　　“昂！”

　　高空的吟叫声激荡虚空，苏夜的“龙魂化身”蓦然闪现。


第310章 最后的杀手锏！

　　无尽的死寂之气疾速扩张，整个龙台仿佛瞬间化作了一片死地。察觉到这突如其来的变化，众多甲级弟子都是面色骤变。

　　“那是什么东西？”

　　“苏夜不是已经有一具法身了么，怎么又跑出来一个，难道他有两具法身？”

　　“好重的死气，似乎还能侵蚀生机？”

　　“……”

　　众人互相交换着眼神，都有些惊疑不定，甚至连吕龙人和贝灵素等人也都不由自主地睁大了眼睛。唯有萧婵卿和傅青纨两人神色如旧，在神冥洞天时，她们便曾见苏夜施展过“龙魂化身”。

　　“这是化身？”

　　“化身！”

　　“……”

　　几声惊呼同时响起，傅水流等人脸上都是禁不住显露出惊奇之色。获知“神冥洞天”的具体情况后，他们早就猜到苏夜拥有凝炼出了极其罕见的化身，但直到此刻，他们才算是亲眼瞧见。

　　刹那之后，那“龙魂化身”便在一道道惊异的目光注视下，化作一团凝缩到了极致的死气。

　　“呼！”

　　死气如藤，缠绕而去，竟如“阴阳紫麒麟”一般，生生将那第二道如匹练般劈斩而来的紫色刀芒扯开。

　　第一道刀芒左移，第二道刀芒右斜。

　　“嗤！”

　　那第三道刀芒却依旧势如破竹，劈向刚刚飘离“阴阳紫麒麟”脊背的苏夜，肉眼可及的恐怖波动刀锋处逼散开来，向两侧翻卷而去，森寒至极的气息在这一瞬间，竟是迸发到了极致。

　　苏夜身躯挺立，并未闪避，只是一拳迎着那第三道紫色刀芒轰了出去，拳势滔天，激起震天呼啸。

　　可看到这样的画面，不少甲级弟子却是下意识地惊叫出声。即便是傅水流等人见状，此刻也禁不住微微皱眉。

　　苏夜竟不动用任何灵法，打算直接以肉躯硬扛穆真神以“冰魄梨花刀”施展的第三重“太阴玄冰斩”？还是说时间紧迫，苏夜现在已来不及施展或拿不出其它的有效手段，来抵抗“太阴玄冰斩”的第三道攻击。

　　“这家伙不要命了？”

　　萧婵卿却是担心得直跺脚，娇嫩的面庞微微有些发白。

　　“轰！”

　　不管众人此刻怀着怎样的心思，苏夜的念头却是没有动摇分毫，拳头碰触到刀锋的刹那，浩瀚的阴阳灵力顿时汹涌而出。

　　刹那的剧烈碰撞过后，那紫色刀芒竟是爆散出无数碎片，瞬间穿透阴阳灵力的阻碍，将苏夜全身上下都覆盖在内。

　　“砰砰砰砰……”

　　一连串密集的撞击声激荡虚空，似能将耳膜都给穿透。

　　这一瞬间，不少甲级弟子都是叹息出声，虽有强大的灵力阻碍那道刀芒的攻击，但其余势想来仍旧可以重创苏夜。

　　这场挑战，看来可以结束了！

　　穆真神显然也是这么认为，看到那片刀芒碎片将苏夜吞没的瞬间，竟是轻舒口气，眼中闪过一抹阴冷的笑意，即便是前两道刀芒被苏夜化解、未能凑效，可仅凭第三道刀芒，依旧能够令苏夜吃不了兜着走。

　　虽不能将其彻底解决，但郁积许久的憋闷之气总算可以发泄一点。

　　“苏夜，这可怨不得我，都是你自找的……嗯？”

　　穆真神唇角浮起讥诮的意味，可瞬息过后，他便禁不住瞳孔一缩，对面十余米外，接连不断的猛烈撞击后，紫芒飞速消散，而苏夜的身影则是越来越清晰地显露出来，衣袍的确是千穿百孔，可他身躯看起来却似没有丝毫损伤，而且仍是站在原来的位置，看起来没有挪动分毫。

　　“怎么回事？”

　　“这简直是毫发无伤啊，他怎么挡过去的？”

　　“快看，苏夜居然一点事都没有！”

　　“……”

　　周围众人嗔目结舌，几乎难以相信自己的眼睛。至于萧婵卿，在短暂的震惊过后，她娇媚的脸蛋上却是浮起一抹难以抑制的喜悦，便连对苏夜极具信心的傅青纨，这时也禁不住暗松口气。

　　“原来如此。”

　　龙台北部，赤皇宗主和傅水流相视一眼，脸上都是浮起一丝了然之色，然而眼底却是涌动着极度的震惊。

　　“你……你居然一点事都没有？”

　　穆真神回过神来，惊怒交加之余，心底甚至还有一丝骇然，身为灵武穆家子弟，他对“太阴玄冰斩”的威力再清楚不过，更何况灵法还是用“冰魄梨花刀”这样的三品法器施展出来，更是威力强横。

　　可苏夜一个法身中期的修士，居然将“太阴玄冰斩”的部分攻势硬抗了下来，结果……只是衣服受损。

　　这家伙还是人吗？

　　“怎么可能一点事都没有？”苏夜摇摇头，旋即颇有些无奈地叹道，“可惜了这么好的一件衣服！”

　　“你……”

　　穆真神被苏夜这番话气得七窍生烟，险些吐出一口老血。

　　没事也就罢了，居然还为一件衣服感到可惜？

　　这混蛋绝对是故意的，真是可恶至极！穆真神面庞一片铁青，对苏夜的痛恨更是攀升到极致。

　　而就在这时，苏夜却突然抬眼看了过来。

　　“穆师兄，你的‘太阴玄冰斩’的确是非同凡响，让我损失不小，不过你我同门，自该有来有往，所以现在也该轮到我了。”苏夜笑眯眯的道，看向穆真神时，眼神中流露出一丝嘲弄。

　　“什么？”

　　穆真神沉浸在极度的愤懑中，怔了一怔才醒悟过来，心底顿时升起一丝不妙的预感。

　　他刚才连续多次施展强大的攻击灵法，尤其是那“太阴玄冰斩”，一重接着一重，到最后第三重时，体内灵力已是耗费了大半。遗憾的是，他消耗了大量灵力，可势在必得的攻击却没能给苏夜造成什么损伤。

　　如今，苏夜若是再施展某种极其厉害的手段……

　　转念之间，穆真神倏地看到一团白色云朵，悠悠荡荡地向自己飘来。眼中刚刚闪过一丝疑惑，穆真神便禁不住面色大变，那朵白云瞬即便似化作了无边无际的蕴含，铺天盖地地向自己压来。

　　更让穆真神震惊的是，凝聚成那云海的并非灵力，而是念力，而那片云海攻击的也并非自己的躯体，而是……

　　灵魂！

　　顿时，穆真神感觉自己的灵魂好似孤零零地漂浮于虚空，一股异常可怕的念力风暴却是从四面八方席卷而来。

　　由衷的惊惧从心底汹涌而出，这一刹那，穆真神面色苍白，嘶声大叫：“‘云海风暴’！天品灵法‘云海风暴’……嗷……”瞬息过后，穆真神便如受伤的野兽般嚎叫起来，身躯颤栗着瘫倒于地。

　　这正是天品灵法“云海风暴”！

　　苏夜最后的杀手锏！


第311章 跻身前六！

　　不管是最初施展的“玄阴剑诀”和“烈阳三叠”，还是后面“阴阳紫麒麟”法身的攻势，都是为了尽可能地消耗穆真神的力量，其目的，便是为了在穆真神衰弱的时候，发动致命一击。

　　对修士来说，灵力衰竭，神庭的防护之力便会大幅减弱。

　　在这样的情况下，以念力对神庭发动攻击，便能对与神庭息息相连的灵魂造成重创。苏夜处心积虑营造出这样的局面后，动用磅礴的念力，以天品灵法“云海风暴”发动攻击，威势极其可怖，如果穆真神不是真空初期巅峰的强者，此刻其灵魂恐怕已被那念力风暴绞得粉碎。

　　不过，现在他虽没有魂飞魄散，可其状况绝对好不到哪去！

　　“这是什么情况？穆真神一下就趴地上了？”

　　“天品灵法‘云海风暴’？我听说过，苏夜那天在万法洞获得的三品灵法当中，就有一种就是‘云海风暴’，据说是念力攻击类的灵法，非常厉害！只是没想到连穆真神都承受不住！”

　　“苏夜有这么厉害的手段，怎么不早点使出来？”

　　“早点使出来？你知道个屁！刚开始的时候，穆真神灵力充沛强盛，苏夜的‘云海风暴’能起到多大的作用？可现在就不同了！穆真神连续施展‘太阴真火’、‘天网剑意’、‘太阴玄冰斩’这些强大灵法，灵力急剧消耗，苏夜在这样的时候动用‘云海风暴’，效果肯定是要强得多。”

　　“苏夜这家伙真是太阴险了！穆师兄栽得可真冤枉！”

　　“嘁，冤枉？这可你就错了！他栽得一点都不冤枉，苏夜连他最强的手段‘太阴玄冰斩’都硬生生地抗了下来，就算不施展‘云海风暴’，他最后也得落败，只不过能够多苟延残喘一些时间罢了！”

　　“……”

　　这陡然出现的变故，惊得众多甲级弟子连心脏都似漏跳了半拍。只是片刻的沉寂过后，周围便是响起一片倒抽凉气的声音，紧接着，各种各样的惊呼声、嘀咕声凝聚成喧嚣的声浪，在龙台上空回荡。

　　“胜了！苏夜胜了！”萧婵卿在短暂的惊愣过后，彻底地放下心来，眉开眼笑地欢呼出声。

　　“……”看到萧婵卿那激动的模样，傅青纨略感无语，只是美眸流转间，却也有着些许笑意掠过。

　　“云海风暴，啧啧，穆真神这家伙可真够倒霉的。”龙台北部，吕龙人咂砸嘴巴，一脸的同情。

　　“前些日子，苏夜在万法洞接连获得天品灵法‘云海风暴’、三品灵法‘玄阴剑诀’、桑品灵法‘烈阳三叠’的消息在宗派之内传得沸沸扬扬，连我都听说过，他不可能不知道，怎么就没点防备？”贝灵素忍不住道。

　　“人一旦被愤怒蒙蔽了理智，自然就会忽略很多东西。”师娣淡然一笑。

　　“……”

　　“这穆真神也是自作自受。”

　　古思妃瞥着瘫倒在地的穆真神，美眸中闪过一抹嘲讽的笑意。由于弟弟穆真瑜的事情，穆真神越来越将苏夜视作眼中钉肉中刺，若是知道自己最终会落到这样的地步，不知他可会后悔？

　　“幸亏他挑战的不是我？”

　　旁侧洛神月禁不住打了个寒噤，和同样是真空初期修为的尤震交换了个眼神，都是有些庆幸。只瞧刚才苏夜和穆真神交手的状况，就算苏夜不施展“云海风暴”，他们也是没有任何胜算。

　　“不过，就算苏夜没有选择我们，我们也不能够掉以轻心，苏夜之后，可还有着好几个真空初期的家伙。”

　　“一般真空初期的师弟师妹想要胜我，可没那么容易。”

　　“……”

　　众人望着穆真神议论纷纷之时，灵魂遭受重创的穆真神似乎终于缓过气来。

　　哆哆嗦嗦半晌，穆真神才撑起半截身躯，竟是面色苍白如纸，额头汗珠涔涔，一双眼睛死死地盯着苏夜，眼神中的怨毒之意几乎是没有丝毫掩饰的显露出来：“苏夜，你……好狠毒……”

　　苏夜的念力风暴，竟险些令其神庭粉碎。

　　与神庭紧密相连的灵魂，也是遭到前所未有的创伤，就算服用各种奇妙的疗治灵魂的丹药和天材地宝，两年之内也别想痊愈。就算痊愈，他的修为也难以继续突破，至于踏入绝念境，更是别想了。

　　这对有志于冲击羽化境的天之骄子穆真神来说，绝对是个巨大的打击，大到令他感到绝望，对苏夜的痛恨也是达到了无以复加的地步，恨不得能够立刻扑上去，一把将苏夜碎成碎片。

　　这个时候的他，完全将苏夜视作造成这一切的罪魁祸首，却是丝毫没有意识到，正是他自己接二连三地指使赤皇宗弟子对苏夜下手、这才导致在这样的场合中对他进行挑战，并将他重创。

　　“真是抱歉，穆师兄，第一次施展这‘云海风暴’，有些控制不住力道，不过有了这次的经验，下次应该够能更娴熟些。”苏夜望着穆真神，语调颇为沉痛，可眼眸深处的笑意却是若隐若现。

　　“你、你、你……”

　　苏夜不开口还好，一听到他这番话，穆真神顿时怒火攻心，原本苍白的面庞竟是憋得通红，手指颤栗着点向苏夜，可片刻过后，他那冲到喉咙边的话就被喷吐而出的鲜血给堵了回去。

　　“噗！”

　　鲜血溅射，将身前地面染得通红。

　　下一刻，穆真神便脑袋一歪，身躯趴倒于地，再没有任何动静，已是直接昏厥了过去，可脸上却仍旧残留着还没来得及消散的愤怒。周围众人见状，都是面面相觑，穆真神就这么被气晕了？

　　“穆师兄？”苏夜一脸无辜的叫唤了一声。

　　“呼！”

　　他话音刚落，穆真神的身躯便飘腾而起，却是龙台北部，傅水流探手抓来，一股无形之力顿时托着穆真神飘了过去。片刻功夫，便已抵达身前，傅水流继而抬掌，轻轻按在穆真神额头处。

　　瞬息过后，傅水流便微微皱眉，将穆真神放在地下，而后没好气地瞪了苏夜一眼，高声喝道：“此战，苏夜胜！”

　　“嗤！嗤……”

　　旋即，轻细的破空声便迤逦而出，却是一道道凝若实质的念力从傅水流指端激射而出，融入到那巨大的白墙之内。没多久，那面白墙便如涟漪般微微波动起来，当其恢复平静的时候，排名第六的穆真神已是换成了苏夜，而穆真神的名字则已跌出前十，代替苏夜排在第十一名！


第312章 新十大弟子

　　看到这番变化，龙台之上更是喧嚣。

　　在都为真空境强者的十大弟子中，苏夜这法身中期的家伙居然一把踹掉穆真神，硬生生地挤了进去。

　　这在赤皇宗的历史上，还是首次出现。

　　即便是三千年前的传奇人物澹台绿野，也没能做出如此令人惊爆眼球的事情。

　　“第六名……”

　　目光从那面白墙处挪开，苏夜脸上多出了一丝笑意，意念之间，实质一般的“三才阴阳法图”虚影便沉降下来，没入体内，而那“阴阳紫麒麟”法身和“龙魂化身”也同时身化流光，回归神庭。

　　在苏夜以“云海风暴”击败穆真神的刹那，法身和化身便已将各自拖拽过去的紫色刀芒消磨干净，不过，它们也都因此消耗了大把的力量。

　　“苏夜，过来！”一声低喝蓦然响起，却是傅水流再次转眼看来。

　　“是！”

　　苏夜如离弦之箭般暴射而去，顷刻间便已飘落在傅水流等人跟前。

　　傅水流抬手朝吕龙人和贝灵素他们站立之处一指，苏夜便明白过来，朝宗主和傅水流等人微一躬身，便朝那边走了过去。

　　“苏夜师弟，恭喜你。”古思妃当先开口，脸上笑意盈盈。

　　“多谢多谢，古师姐，这次‘龙台会武’有没有兴趣往前再走两步？我们可以换个位置。”苏夜半真半假的玩笑道。

　　“师弟好意我心领了，不过这个位置我已经习惯了。”古思妃不觉莞尔。

　　“……”

　　说话间，苏夜已站在了排名第五的火荣光和排名第七的公羊之间，这里原本是穆真神所站的位置。而两侧的吕龙人和洛神月等人，则早已转过头，打量着苏夜，目光复杂，心中感叹不已。

　　“还有谁想挑战？”

　　蓦地，傅水流洪钟大吕般的声音再次在虚空回荡开来。

　　众多甲级弟子闻言，都是下意识地朝沈枫和魏逍等真空初期弟子看了过去。这龙台上，有资格挑战的人非常多，但是有实力的也就那么寥寥几个，毕竟并非人人都是苏夜，他那样的怪胎只有一个。

　　这个时候，沈枫等几名真空初期甲级弟子的目光却都落在了苏夜身上，脸上满是惋惜之色。

　　十大弟子当中，如吕龙人、贝灵素、师娣、花梦仙、火荣光和古思妃这些真空后期或真空中期的人是想都不用想了，挑战他们，还不如干脆放弃挑战，还能给自己省点力气，也省点伤药。

　　除去他们，公羊、尤震和洛神月都是不错的挑战对象，毕竟都是真空初期的修为，差距并不是很大，有些实力特别强横的任务，就算是刚踏入真空初期，也能够战胜真空初期巅峰的对手。

　　原本对沈枫等人而言，现在还有个更合适的对象，那就是苏夜！

　　那家伙刚刚经历过与穆真神的大战，他以法身中期修为挑战如此强者，不管是灵力还是念力，必然消耗巨大，抓紧时间挑战他，胜率肯定非常高，一旦获胜，那可就是捡了个大便宜了。

　　不过可惜的是，赤皇宗绝不会允许“龙台会武”出现这样的漏洞。

　　按照以往的规矩，若有人想要挑战那些刚刚挑战成功、跻身前十的甲级弟子，宗派立刻会助对方将力量恢复到全盛之时，要是对方受伤极重、且伤势不能在短时间内恢复，甚至可以拒绝挑战。

　　这次会武应当也不会例外，沈枫他们要是打算挑战苏夜，宗主和傅水流肯定会帮苏夜恢复实力。

　　挑战巅峰状态的苏夜……

　　还是算了吧！

　　不远处，魏逍转眼瞥了瞥眼珠子滴溜溜直转的沈枫等人，有些不屑地撇撇嘴，继而他那道异常魁梧的身影便是越众而出，大笑道：“苏夜师弟做了第一个，那我就来当这第二个！尤震师兄，请赐教！”

　　“魏逍，你为什么挑我？”尤震有些郁闷地走了出来。

　　“因为你不是美女！”魏逍一本正经的道，引得众多甲级弟子哄笑不已。

　　“……”

　　激烈的战斗很快便已爆发，激烈的轰鸣声此起彼伏，强劲的灵力波动源源不断地激荡开来。

　　虽然比尤震更晚踏入真空境，但魏逍的实力却是一点都不比他弱，一种种强大的手段发挥得淋漓尽致，竟是一点都没有与苏夜交手时那种束手束脚的憋闷感，龙台上不时响起他酣畅的笑声。

　　相比之下，尤震的表现则要稍微逊色不少，没多久，就已开始渐落下风。

　　看到这幅画面，沈枫等几名真空初期的甲级弟子都是暗暗后悔，早知如此，刚才就该先魏逍一步出来。看现在这样的情况，魏逍很可能会获胜，到时候，他们可没什么信心去挑战魏逍。

　　“这家伙的实力还不错嘛。”

　　龙台北部，苏夜观望着魏逍和尤震的激战，眼中禁不住闪过一丝讶异。之前和魏逍交手时，苏夜获胜颇为轻松，心中对魏逍的评价下调了不少，可现在一看，苏夜却发现这家伙的确比自己想象中的要厉害得多。

　　片刻过后，战况便得更无悬念，没多久，魏逍就已获胜，那面白墙之上，他和尤震的名次已然互换。

　　继苏夜之后，魏逍成为第二个挑战成功、跻身前十的甲级弟子。

　　魏逍和尤震的战斗刚结束没一会，排名十二的沈枫便在其他真空初期弟子犹豫不决的时候立刻跳出来，挑战排名第十的洛神月。

　　不过，让他失望的是，他的运气并没有魏逍那么好，洛神月虽排名在尤震之后，但她的实力却比尤震更胜一筹，而他刚才虽排名超过魏逍，可真正的实力却比魏逍要弱，只与尤震相当。

　　发现这点之后，沈枫战意大退，这场挑战很快以沈枫的失败而告终。

　　很快，第四场挑战开始，却是那排名十三的慕秋眉继续挑战洛神月。洛神月服用傅水流提供的一颗丹药、灵力尽数恢复之后，她与慕秋眉的战斗旋即爆发，但结果还是洛神月略胜一筹。

　　这“龙台会武”后半阶段的挑战持续进行，沈枫和慕秋眉的相继失败，让其余真空初期修士意识到排名第十的洛神月并非可以随意揉捏的软柿子，他们的挑战目标不再局限于洛神月一人。

　　排名第九的魏逍、排名第七的公羊，也都迎接到挑战自己的挑战者。但是，这些挑战，却没有一次成功。

　　在这个过程中，十大弟子之间也发生了一次挑战，那就是排名第四的花梦仙挑战排名第二的贝灵素。让众人倍感惊奇的是，战斗还没开始，贝灵素居然就自承失败，让花梦仙不战而胜。

　　约莫半个时辰过后，“龙台会武”终于落下帷幕。此次“龙台会武”的十大弟子也是随之新鲜出炉：吕龙人、花梦仙、师娣、贝灵素、火荣光、苏夜、公羊、古思妃、魏逍、洛神月！


第313章 皇天殿

　　“轰！”

　　龙牙峰北面，如巨龙般冲天而起的石山上端，惊天动地的轰鸣声激荡虚空，龙嘴快速张开，龙台再次显现出来。

　　“呼！呼……”

　　龙嘴之内，空间急剧波动，呼啸声响起一片，只不过短短几个呼吸的时间，几乎所有人的身影都在龙台上显露了出来。不过，出来的都是赤皇宗甲级弟子，宗主和傅水流等人却是不见踪影。

　　“这次总算换了个更好的地方，哈哈，我先走一步了……”

　　一些名次飙升的甲级弟子已是有些迫不及待，和相熟的同门吆喝一声，便兴致勃勃地顺着崖壁攀爬下去。那些排名倒退的甲级弟子则如霜打的茄子一般蔫了下来，垂头丧气，唉声不已。

　　“苏夜师弟，我也先走了，有机会一起出去历练。”花梦仙笑容满面，御虚凌风，飘然而去。

　　“苏夜，有空去我在明月谷的灵味居坐坐。”魏逍离去前，抬手在苏夜肩膀上重重一拍，朗声大笑。

　　“苏师弟，有没有兴趣帮我炼制一件三品法器，至于报酬……你尽管放心。”火荣光拍拍胸脯，一脸豪爽。

　　“苏夜师弟，以后我们可是能时常见面了。”古思妃笑靥如花。

　　“苏夜师弟，想不想切磋切磋，想的话来一号殿找我……”吕龙人脸上笑眯眯的，不时搓着手掌，一副手痒难耐的模样。

　　“苏夜师弟……”

　　“……”

　　看着最后一名过来打招呼的真空境弟子御空而去，苏夜收回目光，总算是松了口气，可就在这时，一个娇脆甜美的熟悉声音便钻入了苏夜耳中：“苏夜，我们也赶紧去龙牙峰看看吧。”

　　苏夜连忙循声望去，却见萧婵卿和傅青纨悄然来到了自己旁侧。

　　此刻，傅青纨还是保持神色平静，可萧婵卿美眸中却已显露出急切之色。

　　也难怪她如此，从第十一名到一百名的甲级弟子居住的殿宇之内可是布置着“五星凝元法阵”，而且天地灵气衍生出来的压力也被“无量驭灵法阵”消弭得一干二净，乃是极佳的修炼场所。

　　“好，我们现在就……”

　　苏夜也是颇为意动，然而，他话还没说完，一个细若游丝的声音便似从遥远虚空飘了过来：“苏夜，速来赤空峰，宗主要见你。”

　　“嗯？”

　　那是傅副殿主的声音！苏夜心头微跳，眼中闪过一丝疑惑之色，宗主他刚刚就在这边，又让自己到赤空峰去做什么？转念间，苏夜语带歉意的道：“卿姐、青纨师姐，宗主传召，我得马上去赤空峰。”

　　这番话，苏夜却是直接送入萧婵卿和傅青纨耳中。

　　如今，周围仍然聚集着数百名甲级弟子，若让他们听到宗主召见自己的消息，恐怕又要在宗派内传得沸沸扬扬，要知道赤皇宗那么多的弟子，能得到宗主亲自召见的，可是少之又少。

　　萧婵卿和傅青纨下意识地对视一眼，都有些惊讶。

　　“既然这样，那你赶紧动身。”只过了片刻，萧婵卿便善解人意的道，傅青纨也是微微颔首，宗主召见，这可是大事！

　　“……”

　　赤空峰，做为赤皇宗历任宗主的驻地，几乎是处处都萦绕着一股巍峨浩瀚、磅礴壮阔的气息。

　　苏夜踏入赤空峰的瞬间，便感觉有股庞大的压迫感覆压而来，即便是以他的实力，竟也生不出丝毫抗拒的念头。然而，就在苏夜即将被逼出赤空峰的刹那，那股压力却突然消失得无影无踪。

　　紧接着，苏夜便感觉自己整个人都被一股柔和的力量包裹住了，身躯随即腾空而起。他没有去探查力量的来源，也没有抗拒，任由它托着自己朝峰巅飞驰而去，速度奇快无比，恍若流星。

　　没过多长时间，一座比法藏峰御法殿更加庞大的殿宇进入了视线当中。

　　殿宇伫立峰巅，如帝皇君临天下，气势巍然。

　　双方距离疾速收缩，那座殿宇在苏夜瞳孔中不断扩张，片刻过后，萦绕身周的那股力量突然缓缓消失，而苏夜也如飞絮般轻盈地飘落在殿宇前，长宽各有数十米的入口处，虚空波荡，宛如涟漪。

　　“皇天殿！”

　　看了看殿门入口上方的匾额，苏夜轻吸口气，身影如电，向前暴射而去。

　　顷刻之间，苏夜便已穿越那片波动不已的虚空，双脚再次踏落实地，却已是置身于一处极其宽阔的殿堂之内。

　　殿堂中央，两道身影盘坐于地。

　　一个是御法殿副殿主傅水流，还有一人身穿青袍，霜眉皓发，正是不久前在龙台出现过的赤皇宗宗主。两人望着苏夜，目光和蔼温润，脸上挂着淡淡的笑容，只是眼底深处，仍是有着一丝震惊。

　　“弟子苏夜见过宗主！见过副殿主！”苏夜连忙躬身。

　　“不必多礼，坐！”那青袍老者摆手，而后笑吟吟地指了指身前晶莹如玉的地面，示意苏夜坐下去。

　　“是！”

　　苏夜也不拘束，上前十数米，直接盘腿而坐。

　　青袍老者上上下下地打量着苏夜，眼眸中显露出毫不掩饰的赞赏之意：“苏夜，老夫执掌赤皇宗多年，见过不少惊才绝艳的天才弟子，但是，如你这般天资卓绝、而且运气好得出奇的家伙，却还是首次见到。获取圣品灵法‘阴阳天龙印’、以灵通境修为一口气登上百阵楼三十六层、提供‘菩提法域’破解之法、还凝炼化身、还获得了两大死地之一‘龙骨道宫’的初步认可……”

　　“这些事情，一般修士做到一两件，就足以自傲了。”

　　青袍老者声音微微一顿，可旋即便又笑吟吟的道，“可你除此之外，甚至还凝练成了‘阴阳紫麒麟’圣品法身，且法阵造诣直追李神通长老那六星法师！古往今来无数年，大罗界能办到这点的，除你之外，怕是一个人都没有。”

　　“宗主过奖了。”

　　苏夜谦虚地笑了笑，可瞬即那青袍老者便话锋陡转，意味深长的道，“不过，最让老夫吃惊的还不是这些，而是你刚刚在和穆真神交手时的表现。如果，老夫没猜错，你最后用来抵挡那‘太阴玄冰斩’的恐怕不是普通的手段？准确的说，那种手段或许可以称之为‘天赋神通’？”


第314章 第一家族

　　“天赋神通？”

　　听到青袍老者口中吐出的这四个音符，苏夜胸中却禁不住掀起了狂涛骇浪，可脸上却非常适宜地露出了怔愣的神色。

　　他完全没想到，这位赤皇宗的宗主居然能够看穿自己那时施展的是“天赋神通”。在几乎所有知道“天赋神通”存在的修士的认知中，那是一种只有羽化登仙之后才能够领悟的极其强大的手段。

　　在正常情况下，法身境修士是绝不可能拥有天赋神通的。

　　然而，这种基本上不可能的事情，却在自己一个法身中期的修士身上发生了，就算是个傻子，也能猜出这其中必定隐藏着极大的秘密。那样的秘密一旦传出，别说是大罗界，恐怕整个世界都将为之轰动。

　　好在宗主只是猜测，并不能确定！

　　转念之间，苏夜就已下定决心，就算他们没有任何恶意，此事也绝对不能承认。

　　于是，苏夜脸上的怔愣很快就被迷茫所替代：“宗主，副殿主，你们误会了，我才法身中期的修为，怎么可能拥有那种据说要羽化登仙之后才能领悟的手段？其实，那是一种叫‘阴阳金刚神体’的东西。”

　　“我进入‘龙骨道宫’第六段之后，共有三个收获，一是获得‘龙灵魂火’，吸收道宫死气，凝炼成了龙魂化身；二是获得了一枚魂印，只要不被独立空间阻隔，便可随时从大罗界任何地方进入‘龙骨道宫’。”

　　“第三，则是一种名叫‘阴阳金刚法’的圣品灵法，专门用来淬炼身体，若是完全修炼成功，便可凝炼成‘阴阳金刚神体’。我现在才刚刚入门，只能在短时间内发挥‘阴阳金刚体’的一点威力。”

　　说到最后，苏夜已是神色坦然。

　　他这番话，七分真三分假，这般真真假假，越发令人难以分辨。苏夜也不担心被戳穿，那‘龙骨道宫’自在大罗界出现以来，除了苏夜，还从未有人能够进入过道宫第六段，谁也不知里面的情况。

　　果然，青袍老者和傅水流都有些讶异地交换了个眼神，苏夜这番话说得没有任何破绽，让他们都有些怀疑自己最初的猜测。不过现在回过头来想想，那个猜测的确有些太匪夷所思了。

　　一个修士再怎么惊才绝艳，也的确不是太可能在法身中期就领悟天赋神通。

　　也许真如苏夜所说，是那种叫“阴阳金刚法”的圣品灵法的功效。那青袍老者很快便不再纠结这个问题，他此次传召苏夜过来，为的可不是探究苏夜是否拥有“天赋神通”，而是另外一事。

　　“如此说来，你现在都已拥有两种圣品灵法了。老夫当年还是你这年纪的时候，还在为获取一种三品灵法而拼命。”

　　青袍老者望着苏夜，颇为感慨地笑了一笑，眼眸深处闪过一丝缅怀，可旋即他的神色便已恢复平静，和声说道：“苏夜，老夫此次叫你过来，乃是有一件颇为重要的事情要和你商量。”

　　“宗主有什么事尽管吩咐就是。”

　　苏夜倍感惊奇，赤皇宗主居然和自己商量要事，这话听起来颇为古怪，毕竟两人在赤皇宗的地位和身份差距实在太大。

　　一个是一宗之主，一个则是甲级弟子，在赤皇宗，若宗主有事要甲级弟子去办，哪个甲级弟子不是受宠若惊，赶紧屁颠屁颠地答应下来，哪还用得着宗主以商量的口气来和甲级弟子开口？

　　心念间，苏夜忍不住向傅水流望去，却见他也正笑吟吟地望着自己，可神色间却并未透露出有用的信息。不过，从傅副殿主脸上的笑容来看，宗主将要说的事情，对自己想来不会有什么害处。

　　“此事与你关系重大，必须征求你的意见。”

　　青袍老者微微笑道，“数月前，你曾与卧龙城‘灵天战阁’主人战红叶一同进入‘龙骨道宫’，对她的来历，你可了解？”

　　“战红叶？”

　　苏夜这回真的是愣住了，脑中霎时闪过那日夜晚与战红叶在林间那些疯狂而旖旎的画面。

　　他不太明白，宗主为何会突然提到战红叶？

　　过了好一会儿，苏夜才收敛心神，微微皱眉道：“我只知道她出身的战家似乎是大罗界实力非常强大的一个家族。另外，大罗界有两大死地，一个是‘龙骨道宫’，一个是‘黄泉鬼府’，那‘黄泉鬼府’似乎就属于战家所有。”

　　“战家，可不仅仅是非常强大，而是实力最强的一个家族。”

　　青袍老者微微笑道，“若是真的比较起来，战家整体实力比我们赤皇宗只强不弱，即便是和太虚仙门相比，也是差不了多少。不过这个家族，有一个最大的弱点，那就是自其出现以来，尚无一人能够羽化登仙，正因如此，这个家族虽实力强盛，却始终达不到太虚仙门那样的高度。”

　　苏夜有些吃惊，没想到自己还是低估了战红叶出身的战家，这个家族居然是大罗界第一家族！

　　“宗主，你说的事与战家和战红叶有什么关联？”苏夜心中疑窦横生。

　　“战家在大罗界各地都建有‘灵天战阁’，我们卧龙城这里，主持‘灵天战阁’的战红叶乃是战家嫡女。而其它地方，主持‘灵天战阁’的事宜的也都是战家女子。她们的目的，其实只有一个，那就是给自己挑选丈夫，也为战家挑选女婿，而且还得是最为出类拔萃的年轻男人。”青袍老者道。

　　“挑选女婿？”苏夜惊愕过后，忽地神色微动，心底竟是泛起了一丝不妙的预感。

　　“看来你已经猜到了。战红叶看中你了，你就是她为战家挑选出来的女婿。”青袍老者轻叹出声，看向苏夜时，眼神突然变得有些怪异，不知是恭喜、是同情，还是惋惜，亦或是兼而有之？

　　“什么？”

　　苏夜闻言，不由得目瞪口呆。

　　尽管已经隐隐有了这样的猜测，可如今听宗主亲口说出，却还是让苏夜感到非常吃惊，战红叶居然看上自己，难道是因为那个晚上的荒唐事？不过，这种事情，宗主却又是如何得知的？


第315章 诅咒

　　“老夫刚才和你说过，战家是大罗界最强大的家族，但是，这个家族却曾遭受过某种诅咒，且一直延续到现在。”

　　“那诅咒似乎与‘黄泉鬼府’有关。”

　　“因为诅咒的存在，战家从未出生过一个男孩，也正因那诅咒的存在，战家从未有人能够羽化登仙。”

　　青袍老者语调微沉，“这么多年来，战家女子一直在各地挑选惊才绝艳的年轻修士，除了延续战家血脉之外，还有一个更加重要的目的，那就是破解‘黄泉鬼府’的诅咒，改变战家命运。只可惜，从来就不曾有人成功过，那些战家女子的丈夫似乎全都死在了‘黄泉鬼府’。战家女婿，可不好当！”

　　说到最后，青袍老者唏嘘不已。

　　“居然还有这样的事情！”苏夜听得嗔目结舌，完全没想到战家竟是一个这样的家族，所有战家女婿全都死在“黄泉鬼府”，而战家女子也从没生过一个男孩，那整个战家岂不全都是女人。

　　“苏夜，前些日子你尚未返回赤皇宗时，战红叶曾来赤空峰拜访过宗主。”

　　傅水流蓦地说道，“她向宗主提出，战家要招你为婿。宗主并没有答应，毕竟你是我们赤皇宗的弟子，天资卓绝，潜力惊人，日后前途不可限量，岂能去充当战家传宗接代和破解‘黄泉鬼府’的工具？可是，战红叶后面说的一番话，却让宗主不得不重新考虑战红叶的提议。”

　　“战红叶说了什么？”苏夜万分好奇。

　　“苏夜，你和战红叶进入‘龙骨道宫’之后，可曾发生过什么？”傅水流目注苏夜，不答反问。

　　“没有。”苏夜条件反射般地摇摇头。

　　“小家伙，真的没有？”傅水流却是追问道。

　　“真没有。”苏夜毫不迟疑。

　　“这倒是有些奇怪了。”

　　傅水流眯着眼睛，有些戏谑的笑道，“据宗主观察，战红叶元阴已失，似非处子。而据老夫所知，战家女子都极为保守，从不会与夫婿之外的男子行苟且之事，这就是说，能得到战家女子元阴的，必是其夫婿……”

　　“好吧，那个时候，我和战红叶的确还发生过一点别的小事情。”苏夜不觉有些尴尬，讪讪的干笑道，傅水流都已说到这个份上，显然是战红叶将那件荒唐事透露了出来，再否认也没用。

　　“那可不是小事情，而是大事情！”

　　见苏夜承认，宗主和傅水流禁不住相视一笑，可旋即傅水流却是笑容一敛，神色变得严肃起来，几乎是一字一顿地看着苏夜道，“苏夜，战家的诅咒是可以通过那种男女之事蔓延的！”

　　“啊？”

　　苏夜愣了一愣，有些不可思议的道，“副殿主，你的意思是，我也中了战家的诅咒？不可能吧！那时，我始终没有任何感觉，而且过了这么长时间，也没有发现灵魂中有什么不对劲的地方。”

　　诅咒也是一种精神力量，能承载诅咒的只有灵魂，苏夜的灵魂一直没有任何异状，老家伙也从未就此提醒过他。

　　“咳咳！”

　　神庭空间内倏地响起一声咳嗽，老家伙干巴巴的道，“小子，老夫不提醒你，是不想让你瞎担心。”

　　“老头子，你、你……”苏夜难以置信，“我的灵魂中真有诅咒？”

　　“千真万确！”老家伙斩钉截铁的道。

　　“你什么时候发现的？”苏夜忍不住问道，语气中透着点咬牙切齿的意味。

　　“估计是你和战红叶办完事的时候……”

　　说到这，老家伙又急急忙忙的补充道，“当然，你和战红叶办事的情况，我可是一点都没关注。”

　　顿了顿，老家伙又很是无奈的道，“那道诅咒极其强大，无声无息地就已融入你灵魂，而且整个过程极其短暂，老夫就算是想拦截都来不及。当然，以老夫这么点力量，想拦截都拦截不了。”

　　“好在那道诅咒暂时来说对你并没有什么危害，所以老夫也没提醒你，省得你整天胡思乱想。”

　　“……”

　　苏夜并没有责怪老家伙的意思，只是乍然知道这个情况，难免有些震惊，在老家伙说话时，苏夜那波动的心绪已是平复了许多，立刻将自己的心神沉浸在神庭空间内，细细感应起来。

　　半晌过后，苏夜的眉头便微微皱了起来，灵魂深处，果然多出了一团异物。

　　那应该就是那源自于战家的诅咒，它没有任何气息显露出来，几乎是灵魂完全相融，而且没有任何的存在感，以至于过了这么长时间，苏夜竟是没有感觉出丝毫异状。这次，若非苏夜将“大阴阳真经”运行到极致，一遍遍地在细细观察，恐怕也是难以发现那道诅咒的存在。

　　“战家诅咒极其隐秘，别说你不知情，就算知情，也不一定能够察觉。”

　　那青袍老者微微笑道，“不过，你也不太过担心。你的诅咒源自于战红叶，只要战红叶不去碰触自己的诅咒，你灵魂中的诅咒便不会发作。为此，老夫当日和战红叶有过一个约定。半年之内，她不以任何形式碰触自己的诅咒，而老夫则会在这时间内想办法为你彻底压制那道诅咒。”

　　“若是成功，战家招你为婿之事，自是不会再提。”

　　“若是失败，则由你自行决定去不去战家，你若愿去，赤皇宗不得再阻扰，当然，你若不愿意去，她也不会勉强。”

　　“多谢宗主”

　　苏夜感激地点点头，旋即却情不自禁的道，“宗主，若诅咒发作，那会怎样？”

　　青袍老者沉声道：“诅咒若是发作，不管你身在何处，都会不受控制地前往战家，然后进入‘黄泉鬼府’。就算你离开大罗界也没用，在大罗界之外，也同样躲避不了那道诅咒的力量。”

　　“竟然这样。”苏夜暗抽了口凉气。

　　“你现在也不用想太多。”

　　青袍老者和声笑道，“老夫已想到了一个人，或许有能力助你彻底压制、甚至驱除那道诅咒。不论是你冲击百阵楼、取得好成绩还是参加‘龙台会武’、取得好名次，都是为了能让那个人出手。”

　　“谁？”苏夜下意识的道。

　　“万法洞！万法长老！”

　　“……”


第316章 一定要得到！

　　“万法长老？”

　　听宗主口中道出这几个字，苏夜心中微微一惊。

　　在赤皇宗，万法长老也是个极具传奇色彩的人物。普通弟子，根本不知道这位万法长老年岁有多大，更不知道他的实力有多强。赤皇宗内，流传开来的有关万法长老的信息，少之又少。

　　坐镇“万法洞”起码有千年之久、初步拥有操纵天地法则的恐怖实力，是一位极其厉害的法师……

　　苏夜对万法长老的所有了解便是这些！

　　“万法长老，可是我们赤皇宗的擎天之柱。”

　　傅水流笑了一笑，眼神中显露出一抹崇敬，“澹台前辈担任御法殿主之时，赤皇宗实力直追太虚仙门，而当澹台前辈离开大罗界后，太虚仙门却开始对赤皇宗处处压迫，可尽管如此，太虚仙门却也不敢行事太过分。这两千年来，我们赤皇宗在太虚仙门的威压之下始终屹立不倒，便是因为万法长老的存在！”

　　苏夜恍然之余，胸中却是颇为震惊。

　　万法长老竟能令如今大罗界势力最强的太虚仙门都为之顾忌不已，其实力莫非已达羽化之境？

　　“万法长老实力通天！”

　　傅水流旋即又道，“赤皇宗内，若说还有谁能压制你灵魂中的战家诅咒，那肯定是非万法长老莫属。不过，万法长老多年不出‘万法洞’，更不理会宗派事务，即便是宗主拜见，也难得见到他一面。但是，万法长老对我们赤皇宗内那些天资最为出众的年轻弟子，却是颇为关注。”

　　听到这番话，苏夜隐隐有些明白过来：“宗主叫我冲击百阵楼、并在‘龙台会武’中拿个好名次，就是为了让万法长老对我感兴趣？”

　　“正是。”

　　青袍老者笑眯眯的道，“二十来岁的年纪炼到法身中期，也算是很不错的天才了，但和那些不到二十岁便踏入法身后期、甚至真空境的绝世天才相比，自然是远远不如。但你和他们有一个最大的不同，他们都是早早就开启了神庭，而你却是十八岁才开启神庭，然后只花数年时间便从夺命境一路提升到法身中期，这个修炼速度，别说是大罗界，便是在万界之中，也少有人能够比得上。”

　　“此外，你虽是法身中期修为，但还是五星法师，而且总共只用了两次便跨越了百阵楼五十三层，名列法榜第三，更以法身中期修为在甲级弟子的‘龙台会武’中连败真空初期修士，名列第六……”

　　“有了这些，再加上你的‘阴阳紫麒麟’圣兽法身、可不断提升蜕变的法图等等，想来足以打动万法长老，让他老人家为你出手一次！”

　　“……”

　　……

　　卧龙城，灵天战阁。

　　“‘龙台会武’第六……”

　　顶层麒麟阁内，战红叶手握“飞燕珠”，娇嫩绝美的面庞上毫不掩饰地显露出一丝惊讶和意外之色，“真是没想到，他竟能以法身中期修炼连败真空初期修士，甚至连真空初期巅峰的穆真神也在他手中惨败。”

　　身后不远处，战蓝眼中有着一丝震惊：“法榜第三，会武第六……小姐，他也未免太厉害了一些。”

　　她口中的“厉害”两字，当然不是形容苏夜的修为。

　　法身中期的修为，在整个大罗界不值一提，但苏夜展现出来的远超修为的实力，却足以称得上“厉害”。要知道，即便是一些真空初期的法师，也很难像苏夜一样做到如此惊人的地步。

　　略微停顿片刻，战蓝又忍不住道：“若他进入‘昆虚战场’，必能独占鳌头，将其他人全都比下去。不过，小姐你与赤皇宗主的那个约定……”说到这里，战蓝眉宇间浮起了一丝担忧。

　　“我们战家的诅咒岂是那么好压制的。”

　　战红叶摇摇头，与赤皇宗主做出那样的约定，也是不得已而为之。

　　若苏夜出身于实力稍弱的其他宗派，根本无需这么麻烦，只需与苏夜一人沟通即可，可赤皇宗却是不同。战家整体实力的确要略强于赤皇宗，但战家不似赤皇宗，有那种大罗界最巅峰的强者坐镇。

　　如此一来，若不想战家和赤皇宗闹僵，那件事情便不得不把赤皇宗考虑在内。

　　战蓝皱眉道：“若赤皇宗的那个人出手呢？”

　　“他？唔，的确有可能！”

　　战红叶沉吟道，“傅水流等人一回来，苏夜便冲击百阵楼、并取得法榜第三的成绩，这恐怕不是什么巧合。据说，那人虽从不现身，但对惊才绝艳的赤皇宗弟子颇为留意，尤其是出色的法师弟子！”

　　“若他真的出手，说不定真能对诅咒造成一定的影响。”

　　战红叶黛眉微蹙，可很快便又舒展开来，眉宇间笑意盎然的道，“不过，他想要彻底将诅咒压制下去，可能性也不大，他的实力虽然通天彻地，可到底还停留在羽化境，不曾羽化登仙。”

　　战蓝有些迟疑：“万一……”

　　“你多虑了。”

　　战红叶嫣然一笑，“我们战家的诅咒，压制得越厉害，反弹也越厉害。赤皇宗主虽对我们战家的情况颇为了解，可到底不是我们战家人，并未亲自感受过那诅咒。那人见识手段远超赤皇宗主，应当不会蛮来。更何况，就算那人真的出手而且成功，那也无妨，我们再想其它办法。”

　　“不管如何，苏夜，我一定要得到！如他这样的天才，千年万年都不见得能有一个，若是错过了他，我们战家还不知要被这诅咒纠缠多少年，或许，我们战家此后再无破解诅咒的机会。”

　　“……”

　　凌云峰，万法洞前。

　　“嗖！嗖！嗖！”

　　细微的破空声接连响起，却是赤皇宗主、傅水流和苏夜三人的身影相继在洞口旁侧那块巨大的法碑前显露出来。

　　冲傅水流和苏夜点点头，赤皇宗主便上前数步，继而微微阖起了眼睛。

　　旋即，苏夜便感觉有股柔和至极但却可怕异常的气息波动，向万法洞内呼啸而去，竟似凝结成了实质，如浪潮般源源不断。

　　这股波动的源头，正是前面不远处的赤皇宗主！

　　苏夜暗暗心惊，赤皇宗主的实力，只从这气息波动，便可见一斑，比傅副殿主强得太多了。

　　即便是他，在察觉到那气息的刹那，也禁不住心神悸颤。


第317章 生命法则

　　苏夜知道，宗主应该是在与万法长老沟通。他和傅水流没有出声，都是站在原处静静地等待。

　　“老头子，你觉得万法长老真能将我灵魂中的诅咒彻底压制？”苏夜忍不住一道意念向那“璇玑神印”之内传递过去。

　　“不好说。”

　　老家伙有些不太确定的道，“这种诅咒颇为古怪，一旦融入灵魂，想要消除，非常困难，除非能找到诅咒之源！”

　　“万法洞内的那个家伙，就算真能够帮你将诅咒压制下去，恐怕也起不到太大的作用。这种压制就算再彻底，也只是暂时的，随时都有可能再次发作，他帮你压制一时，却不能帮你压制一世。”

　　“一旦诅咒反弹，对你恐怕更加不利。”

　　说到最后，老家伙语气极为罕见地变得严肃了一些。

　　苏夜有些诧异的道：“老头子，你可知道我这诅咒究竟是什么来历？”

　　老家伙有些无奈：“诅咒这玩意，老夫倒是了解一点，不过像你灵魂中的这种诅咒，老夫还是首次见到，居然能够通过男女交合扩散，真是匪夷所思。这种诡异的手段，想来是在老夫沉睡之后才出现的。不过，若是能够见到诅咒的源头，老夫应该能够想到将其破解的方法。”

　　“这么说来，我若是想要彻底解决这个诅咒，还是得进入战家的‘黄泉鬼府’。”苏夜心中颇为郁闷，没想到当初迷迷糊糊之间发生的一段旖旎之事，竟然会给自己带来这么大的麻烦。

　　“那也不一定，说不定万法洞里的那个家伙有其他的法子。”

　　老家伙唉声叹气的道，“这事也是怪老夫，若非老夫怂恿你吸收大日真君那‘九阳神体’残留的纯阳之力，你和战红叶之间也许就不会发生那样的事情，自然也不会沾染上战家的诅咒。”

　　“这只是阴差阳错，也怪不得你。”

　　苏夜微微摇头，事已至此，他也不会自怨自艾，更不会后悔当初吸收大日真君“九阳神体”残存力量的选择。

　　“苏夜，万法长老已经答应见你。”

　　就在这时，赤皇宗主那微微闭阖的眼睛突然睁开，那股不断朝万法洞内蔓延而去的气息波动也是嘎然而止，略显清瘦的面庞上随即泛起了些许笑容，“你现在就可以进入‘万法洞’了。”

　　听到这话，旁边的傅水流也是不由得暗松了口气，眉宇间笑意盎然。

　　“多谢宗主！多谢副殿主！”

　　苏夜也是心中一喜，“那我就先进去了！”向两人微一躬身，苏夜便向“万法洞”入口处大步而去。

　　“呼！”

　　几乎是在踏入“万法洞”的瞬间，苏夜便见前方无数法印纷纷避让，一只巨大的手掌破空抓来，看似轻飘无力，可苏夜却是连闪避的念头都还没生出，那只手掌就已出现在他头顶上空。

　　五根轻握，苏夜便觉眼前一阵暗淡，竟已被那只手掌包裹了起来。

　　似弹指一瞬间，又似过了数个小时，苏夜的视线突然再次变得清晰，凝目一看，一幢简朴古旧的小木楼顿时印入了眼帘。木楼周围，生长着各种花草树木，枝叶旺盛，繁花似锦，生机勃勃。

　　“没想到万法洞深处，还有一个这样的地方。”

　　苏夜转动眼珠子，细细打量，这竟是一处独立空间，只有差不多方圆千米。

　　空间不大，但周围虚空却似充斥着一股神奇的气息，仿佛那花草树木、以及那木楼都已彻底地融入这片空间，与其形成了一个完美的整体，而且，这个整体似乎还是拥有自己的生命。

　　“生命的气息，这空间莫非还能成长壮大？”苏夜颇为狐疑。

　　“没错，这就是生命法则的力量。”老家伙感慨。

　　“生命法则……”

　　苏夜暗暗念叨着这两个字眼，脑中倏地回想起当初与纪婉柔、洛神君等新晋丙级弟子来到这“万法洞”外的情景。那个时候，万法长老只是简简单单的“进来”二字，便显露出一种言出法随的力量。

　　“小家伙，进来吧。”

　　一个低沉沧桑的声音倏地从小木楼中传了出来，竟让苏夜再次生出了一种当初在洞外初闻万法长老声音时的那种感觉，仿佛面前出现了一株傲然挺立的万年古树，虽是历经无尽岁月，却依旧焕发着沛然生机。

　　“是！”

　　苏夜怔了怔，才恍然回神，恭敬地答应一声，便向前方十数米外的小木楼走去。

　　片刻过后，苏夜便已穿过洞开的大门。

　　里面空间并不大，只有方圆十数米的样子，没有任何摆设，只是空间中央处，摆放着一个绿莹莹的蒲团。蒲团之上，一名绿袍老者盘腿而坐，身材瘦削，满面皱纹，似乎半只脚已踏入棺材。

　　这当然只是苏夜的错觉！

　　那绿袍老者虽看起来已是风烛残年，可苏夜却能隐隐感觉到，他干瘦的躯体内，似有什么东西在涌动，竟是磅礴浩瀚，宛如汪洋大海……

　　那或许应该就是生命气息！

　　不仅那绿袍老者是这样，苏夜甚至觉得，这幢小小的木楼、老者身下的蒲团、甚至是这楼内的地方都充斥着浓郁至极的生机。这让他再一次生出错觉，似乎木楼、蒲团乃至是土地，都是拥有生命的灵物。

　　“又是生命法则的力量？”

　　苏夜愣愣地看着，竟是有些失神，在这木楼内，完全没必要动用念力，他都能感觉到如水流般淌动的生命气息。

　　那瘦削老者也不惊扰苏夜，只是笑眯眯地望着他，眼中异色一闪而逝。

　　过了好半晌，苏夜才猛然惊醒过来，连忙弯下腰肢，躬身施礼：“弟子苏夜，见过万法长老。刚才有些走神，请长老海涵。”

　　“无妨！无妨！”万法长老摆摆手，笑眯眯的道，“小家伙，能否告诉老夫，你都看到了些什么？”

　　“生命。”苏夜口中立刻吐出这两个音符。

　　“不错，能看到这个，足以说明你的感应能力非常惊人，一般五星法师就算有所感觉，却也不会如你这般清晰。”万法长老颇为赞许地笑了起来，“小家伙，你的事情，宗主都已跟老夫说了。”


第318章 神羽凤凰

　　“战家的诅咒，以及那‘黄泉鬼府’，老夫也都有所耳闻。”

　　话音微顿，万法长老便沉吟起来，“不过，能否将其压制，还得感受过你灵魂中的诅咒才能知道。”

　　“你先坐下，不要抗拒。”

　　“明白！”

　　苏夜点点头，直接盘坐在万法长老对面，片刻过后，他便阖起双眼，身躯和心神彻底地放松了下来。

　　很快，苏夜便发现有股异常磅礴的念力从对面汹涌而来，瞬间将自己全身上下都覆盖在内。

　　在此之前，苏夜对自己的念力颇具信心，自忖距五星法师的巅峰已经不远，可如今在这股念力面前，苏夜感觉自己就似无边沙漠中的一粒黄沙，浩瀚汪洋内的一滴水珠，渺小得生不出丝毫抗拒之意。

　　七星法师？还是八星法师？亦或是九星法师？

　　这样的念头刚在苏夜脑中浮现出来，万法长老的念力便丝丝缕缕地透入神庭，轻轻松松地碰触到了他的灵魂。

　　苏夜没有遮遮掩掩，而是将灵魂深处的诅咒展现了出来。

　　下一刻，万法长老的念力便绕着那道诅咒游走起来，宛如精灵般轻灵盈动。

　　在万法长老的念力当中，苏夜同样感受到了生命的气息。

　　对于几乎所有的法师来说，念力如灵力一般，只是一种力量，在修士操纵之下，虽可千变万化，可到底是死物，其本身并无灵性。苏夜的念力如此，傅水流等六星法师的念力也是如此。

　　但在万法长老这里却是不同，他的念力竟如同拥有生命的灵物一般。

　　“法则……”

　　脑中闪过这两个字符，苏夜心中顿时有些神往，不过对现在的他来说，天地法则还是过于遥远了。心念间，苏夜便已回过神来，而就在这时，万法长老的念力却开始如潮水般向外退却。

　　只不过眨眼间的功夫，所有的念力都已离开苏夜神庭。

　　苏夜微微睁开眼睛，再次凝目向万法长老看了过去，却发现他那两道雪白的长眉竟已悄然皱起。

　　“你可知道，老夫在你的诅咒中看到了什么？”万法长老忽地道。

　　“什么？”苏夜一怔。

　　“嗤！”

　　万法长老并未回答，而是抬起右手，食指在身前勾划起来，细微的破空声中，凝若实质的念力从指端迤逦而出。

　　苏夜目光随着万法长老的手指而动，顷刻间便已沉迷其中。

　　恍惚间，苏夜好似看到一只巨鸟从遥远虚空向自己飞来，其体形与萧婵卿的“九翎火鸾”法身有些相似，但更加的神异美丽，体表羽毛嫣红似火，竟如水晶般晶莹透亮，庞大的翅膀向两侧遥遥伸展开来，仿佛能将苍穹都囊括在羽翼之下。双翼之后，一条条近百米长的尾羽在虚空舞动摇曳，令人目眩神迷。

　　“锵——”

　　一声怪异而激越清脆的鸣叫响彻天地。转瞬之间，那巨鸟和苏夜就已相距不足百米。

　　巨鸟脑袋处，美丽的羽冠以及那两颗宝珠般晶莹的黑色眼睛在苏夜视线中变得越来越清晰。这一刻，他甚至能够感受到巨鸟眼神中的那股高傲，仿佛于九天之上俯瞰芸芸众生，凛然而不可侵犯。

　　“呼！”

　　巨鸟过处，虚空激荡。

　　眼见它就要扑到自己身上，苏夜下意识地想要闪避。然而，他还没有将这想法化作行动，那火红巨鸟便如水泡般破灭，顷刻间消失得无影无踪。苏夜愣了一愣，意识立刻就清醒了过来。

　　使劲地眨巴了几下眼睛，苏夜这才发现，自己就在那幢简朴古旧的小木楼内，对面依然是深不可测的万法长老。

　　“那是什么灵兽？”

　　脑中闪过那道美丽的火红身影，苏夜倍感惊奇，他现在已明白，那只巨鸟乃是由万法长老的念力所化。

　　“那是‘神羽凤凰’！”万法长老沉声道，“老夫从你诅咒看到的便是‘神羽凤凰’。”

　　“‘神羽凤凰’？”苏夜有些惊讶。

　　“居然是‘神羽凤凰’！哈哈，老夫明白了！”

　　神庭空间内，老家伙突然大笑起来，“小子，老夫知道那‘黄泉鬼府’是个怎样的地方了，那诅咒不要压制了，那个‘黄泉鬼府’必须得去……老夫呆会再跟你细说，免得这小辈察觉。”

　　“嗯？”苏夜怔了一怔。

　　“‘神羽凤凰’可不是普通灵兽，据说是一种灵仙巨兽！你的诅咒中蕴含着一丝‘神羽凤凰’的意志。以老夫的实力，虽能帮你压制诅咒，但那只是暂时的，时间稍长，诅咒仍会发作。”万法长老缓缓开口说道，“所以，想要彻底化解那诅咒，恐怕还得着落于那‘黄泉鬼府’。”

　　“这么说，我还是要进入‘黄泉鬼府’？”

　　苏夜突然暗松了口气，尽管还不清楚老家伙为何说必须得去“黄泉鬼府”，但苏夜还是选择相信他。幸好以万法长老也不能彻底压制诅咒，否则，他还得绞尽脑汁地去找个理由来拒绝。

　　“若要免除后患，确实得如此。”

　　万法长老微微颔首：“大罗界两处死地，一是‘龙骨道宫’，一是‘黄泉鬼府’。这两者一龙一凤，据老夫推断，它们之间应该有着某种颇为隐秘的关联，你已进入道宫六段，获得‘龙骨道宫’的初步认可，若是再进入‘黄泉鬼府’，生存下来的机会肯定是要远远超过其他修士。”

　　说到这里，万法长老掌中倏地多出了一道白芒。

　　苏夜细细一看，那竟是一面白色玉牌，只有巴掌大小，晶莹剔透，内部凝聚成无数纵横交错的纹线，不但复杂到了极点，而且，还似蕴含着吸噬神魂的力量。苏夜只看了一眼，便觉灵魂都似要被其吞噬进去。

　　苏夜连忙阖起眼睛，那种不适感才消失。

　　片刻过后，当他再次看过去时，却发现那面玉牌内的纹线竟似交织成了一龙一凤两道兽影。

　　两者身躯紧紧缠绕，竟是形如一体。

　　苏夜疑惑万分，目光离开白色玉牌，落在了万法长老皱纹密布的面庞上：“长老，这是……”

　　“它叫‘龙凤神符’！”万法长老微微一笑。

　　“龙凤神符……”

　　苏夜轻轻念叨着这几个字眼，这东西倒是形如其名。


第319章 师尊

　　万法长老轻轻摩挲掌中玉牌，眼神中流露出一丝缅怀之色，可随即便将其递向苏夜：“小家伙，这东西你拿着吧，进入‘黄泉鬼府’之后，若是遇到无法抵抗的危险，它应当可以助你渡过难关。”

　　“这个……”

　　苏夜见状，不由得迟疑起来，万法长老虽没有说出这“龙凤神符”的具体用处，但其价值绝对是无法估量，而且，看万法长老的神色，这“龙凤神符”对他似乎有着非常重要的意义。

　　“拿着！”

　　万法长老笑了一笑，音量不大，可声音中好似蕴含着一股震慑人心的力量，几乎是听到这两个字符的刹那，苏夜便是不由自主地伸出手去。而当他回过神来时，那“龙凤神符”已经在他掌中。

　　苏夜手握玉牌，苦笑不得，收下不太合适，硬塞回去也不好。

　　就在苏夜犹豫难决的时候，万法长老却感叹起来：“小家伙，这‘龙凤神符’或许注定就是你的！”

　　“呃？”苏夜听得满头雾水。

　　“小家伙，你可知道这‘龙凤神符’是谁的？”不等苏夜回答，万法长老便笑吟吟的说道，“它是老夫师尊所留。”

　　“长老的……师尊？”

　　苏夜吃了一惊，万法长老实力通天，已是如今赤皇宗的擎天巨柱，却不是其师尊是何等强大的人物？

　　“师尊复姓澹台！”万法长老眯眼一笑。

　　“澹台绿野前辈？”

　　苏夜心神大震，禁不住脱口惊呼。

　　进入赤皇宗后，“澹台绿野”这个名字，他已经听说过无数次，对于这位三千年前将赤皇宗带入辉煌时期的传奇人物，心中也是万分敬仰，甚至潜意识里将其当成了自己所要追赶的目标。

　　只不过，苏夜怎么也没有想到，坐镇“万法洞”的万法长老竟然会是澹台绿野的亲传弟子。

　　如今的赤皇宗，别说是那些弟子，即便是许多长老，恐怕也不知道此事。

　　这消息一旦流传开来，整个宗派都将为之震动。

　　“当年，师尊离开大罗界时便曾预言，大概两千五百年后，我宗会出现与‘龙骨道宫’纠葛极深之人，因而给他留下了这‘龙凤神符’，老夫只是代为保管。如今，距师尊离去差不多正好是两千五百年，而你获得了‘龙骨道宫’的初步认可，岂不是与‘龙骨道宫’纠葛极深？”

　　“师尊预言应验，‘龙凤神符’自然注定就是你的！”

　　“……”

　　苏夜闻言，不觉嗔目结舌。

　　万法长老这番话，苏夜听来，可说是虚诞离奇至极，居然有人能够看到两千五百年后的事情？这也未免太过夸张了一些，就算是澹台绿野那等人物，也不可能逆天到这样的地步吧？

　　“小子，别这么大惊小怪！”

　　神庭内，老家伙忍不住道，“若是实力强横的人物，借助某些奇特的器具，施展诸如‘通天神法’之类的灵法，的确是能够窥测出一丝的天机。澹台绿野能预测到这么点东西，不足为奇。”

　　“呃？”

　　竟连老头子也这么说，看来真是自己孤陋寡闻了，苏夜暗暗自嘲地笑了笑，可胸中依旧是颇为震惊。

　　过了好一会儿，苏夜的心绪才平静下来：“没想到澹台前辈，竟连这样的事情都能够推算出来，这种手段可真是神乎其神。”说到这，苏夜又颇为好奇的道，“长老，澹台前辈可是已经羽化登仙？”

　　这个问题，恐怕所有的赤皇宗弟子以及大量的赤皇宗长老都想问的，只是他们没有询问的对象和机会罢了。

　　“老夫也不太清楚，不过，以师尊当时的实力，羽化登仙并非难事。”

　　万法长老笑吟吟的道，“小家伙，好好收着‘龙凤神符’，老夫这就送你出去，也许用不了两年，你我还会再见面。到那时，老夫有样东西要给你好好看看。”说出后半句话的时候，万法长老脸上的神色竟是显得有些意味深长。

　　下一瞬间，苏夜便感觉自己的身躯好似轻盈地飘了起来，连忙感激的叫道：“多谢长老相助。”

　　“无需感谢老夫，要谢就谢老夫师尊好了。”

　　在万法长老的笑声中，苏夜身躯腾空而起，如流星般倒射而出。几乎在离开小木楼的刹那，那只熟悉的巨掌便再次出现，苏夜只觉眼前一阵暗淡，身躯竟是再次被那只手掌包裹了起来。

　　视界虽然受阻，可苏夜心中却是平静了许多。

　　“老头子，我真要去那‘黄泉鬼府’？”苏夜一道意念进入‘璇玑神印’。

　　“当然得去。”

　　老家伙嘿嘿一笑，道，“在这之前，老夫受实力所限，感受不到隐藏在那诅咒深处的‘神羽凤凰’的意志，可现在却是不同了。你那诅咒中既然蕴含着‘神羽凤凰’的意志，那么它就可以称作‘四象诅咒’！”

　　“四象诅咒？”苏夜有些讶异。

　　“没错，就是‘四象诅咒’！你可知道，你的‘三才阴阳法图’再次蜕变，会是什么？”老家伙笑道。

　　“不……”

　　苏夜下意识地想要说“不知道”，但后面两个字还没出口，脑中便倏地闪过一道灵光，狐疑的道，“难道是……四象……阴阳法图？”

　　“猜对了，正是‘四象阴阳法图’！”

　　老家伙笑呵呵的道，“少阳、太阳、少阴、太阴，是为四象。你的‘大阴阳真经’已经修炼到了瓶颈阶段，以你现在的情况，只需要炼化一团四象之力中的太阴之力，便能令‘大阴阳真经’更上一重，‘三才阴阳法图’也将因此而出现巨大的蜕变。”

　　“太阴之力？”苏夜心头不解。

　　“‘神羽凤凰’还有个别称，叫做‘阴月凤凰’，吸聚月华进行修炼，拥有庞大的太阴之力。你的诅咒中蕴含一丝‘神羽凤凰’的意志，可见战家诅咒便是源自于‘神羽凤凰’。诅咒之源既然就在‘黄泉鬼府’，那‘黄泉鬼府’之内岂能没有太阴之力存在？这样的好机会绝对不能错过。”老家伙侃侃而谈。

　　“老头子，你真觉得我有命得到那‘神羽凤凰’的太阴之力？要知道，那‘黄泉鬼府’可是能媲美‘龙骨道宫’的死地？”苏夜直翻白眼，听老家伙的口气，那“神羽凤凰”的太阴之力，似乎是手到擒来。


第320章 重见战红叶（一）

　　“既然知道战家诅咒属于‘四象诅咒’，老夫自然是有不小的把握。更何况，那小辈不是还给了你‘龙凤神符’嘛。”老家伙笑嘻嘻的道，“当然，危险肯定是有的，这世上没有什么是绝对的安全。”

　　“既然如此，那我们就去‘黄泉鬼府’走一遭！”

　　苏夜终于下定决心。

　　他并不惧怕危险，正如老头子所说，这世上没有什么是绝对的安全，诱惑越强，危险自然也越大，那“神羽凤凰”的太阴之力既然有主力“大阴阳真经”的突破，冒再大的险也值得。

　　“呼！”

　　瞬息过后，笼罩眼前的黑暗陡然消失，双脚也是踏落实地，却是那只巨掌穿透空间阻隔，将他送回到了万法洞外。当苏夜视线变得清晰的刹那，赤皇宗主和傅水流的面容几乎同时印入眼帘。

　　“苏夜，情况如何？”傅水流当先开口，颇为关切。

　　“宗主，副殿主，长老并未帮我压制诅咒，而是建议我进入‘黄泉鬼府’，将诅咒彻底消除。”苏夜笑道。

　　“什么！”

　　赤皇宗主和傅水流交换了个眼神，脸上都流露出惊色，两人本以为以万法长老的实力，就算不能消除诅咒，暂时将其压制应该毫无问题，却不料，万法长老居然会建议苏夜前往那处死地。

　　两人的目光旋即又落回苏夜身上，万法长老会这么做，其中必有缘故！

　　……

　　约莫一刻钟后，苏夜才独自走下了凌云峰。

　　而这个时候，有关甲级弟子“龙台会武”的结果，却如飓风一般，疯狂地席卷了整个赤皇宗。

　　新出炉的十大弟子，和以前相比，有了些许变化。

　　一是原先排名第四的花梦仙上升到了第二、原本第二的贝灵素落入第四；二是排名第九的尤震和排名第六的穆真神分别被魏逍和苏夜取代！

　　花梦仙和贝灵素的名次变化，并没有引起太多的关注。

　　毕竟赤皇宗弟子间，早就流传着花梦仙有直追吕龙人的实力，此次“龙台会武”，花梦仙排名第二，也是实至名归。

　　魏逍取代尤震，跻身前十，也属正常，甚至不少赤皇宗弟子在“龙台会武”之前还有过这样的预测。魏逍做为赤皇宗弟子间最有名的丹师，本就实力强横，两年前的“龙台会武”中，刚突破到法身后期，便一举夺得第十八名。如今他突破到真空初期，挤入前十也在情理之中。

　　唯一让众人难以置信的是，法身中期的苏夜居然也跻身于十大弟子之列！

　　乍然听到这样的消息，众人都是目瞪口呆。苏夜的实力的确远超修为，否则，也不可能在“神冥试炼”中干出那么疯狂的事来，可众人没想到的是，苏夜的实力居然强大到了如此地步，真空初期的魏逍和沈枫不是他对手也就罢了，竟连早已达到真空初期巅峰的穆真神也在其手底下惨败。

　　一时间，不少赤皇宗弟子都回想起了当年血狱台上的那件事。

　　那时，苏夜初入赤皇宗没多久，因族弟而与穆真神之弟穆真瑜发生冲突，在明月谷“血狱台”激战。穆真瑜施展各种手段都奈何不得苏夜，危及关头，穆真神现身，想要干预两人的战斗，却没能如愿。穆真瑜仍旧被苏夜的“阴阳天龙印”击伤，而苏夜则是狠狠地得罪了穆真神。

　　此后，众人都觉得苏夜的日子会很不好过，毕竟穆真神乃是高高在上的真空境强者，而苏夜只是个灵通初期的丙级弟子，双方不管是修为、实力，还是在赤皇宗的身份地位，都有着天壤之别。

　　然而出乎众人意料的是，苏夜不但没有任何影响，反倒在赤皇宗内混得风生水起。

　　如今两三年过去，当年真空初期巅峰的甲级弟子穆真神，依然是真空初期巅峰的修为，可那个灵通初期的丙级弟子，却已成了法身中期的甲级弟子，甚至一举将穆真神从十大弟子当中挤了出去。

　　世事变幻，如此无常，令人唏嘘不已。

　　“唉，当初我还和苏夜这个家伙一起参加过‘龙门灵会’的‘冰火试炼’，结果，他成功了，我失败了，灵通初期的他变成了丁级弟子，灵通后期的我才只是丁级弟子。现在，我是丙级弟子，修为突破到了冲玄中期，可他却踏入了法身中期，而且还是会武排名第六的甲级弟子，真是没天理！”

　　“这个苏夜还他妈的是人吗？他怎么就不能干点正常人干的事，才法身中期的修为，和大家一样都老老实实地呆在五百名之后不是挺好的嘛，干嘛非得挤到前十去？他这么搞，让别人还怎么有脸自称灵修天才？”

　　“我敢保证，两年之后的‘龙台会武’，苏夜肯定能把吕龙人都给挤下来，冲到第一名去！”

　　“哈哈，苏夜好样的，我就知道这小子绝对不是池中之物。冲入‘龙台会武’前十，对他来说，轻而易举。”

　　“……”

　　赤皇宗各处，都是议论纷纷。

　　苏夜一路行来，遇到不少赤皇宗弟子，几乎是人人侧目。

　　以法身中期修为战胜真空初期巅峰强者，这事的确是有些超出常识，也怪不得众人感到惊奇。

　　没过多长时间，苏夜便踏上了龙牙峰。

　　独属于甲级弟子的近千座殿宇，都建造在这座峰峦之上，一眼望去，只见重檐飞角在林木间若隐若现。

　　此刻，整个龙牙峰都处于一片沸腾当中。

　　那些甲级弟子或是兴致勃勃地熟悉着至少今后两年内只属于自己的修炼场所，或是与到相熟同门的殿宇处串门，谈笑声在山间缭绕回荡，更不时有甲级弟子激动得发出鬼哭狼嚎般的叫声。

　　“嗖！”

　　轻细的破空声不绝如缕，苏夜身如流光，顺着山道向高处飞驰而去。

　　这龙牙峰中，殿宇的位置是依据排名而定，排名越是靠前，所属殿宇的位置就越高。此次“龙台会武”，萧婵卿是第六十二名，傅青纨则是五十五名，两人所在的殿宇相距并不是很远。

　　当苏夜踏入六十二号殿宇时，傅青纨那略显激动以及萧婵卿那因兴奋而犹自泛着红晕的面庞便进入了视线当中……


第321章 重见战红叶（二）

　　“果然不愧是排行前十的的地方，这里的天地灵气比我和青纨师妹那里可是强了许多倍。”

　　半晌过后，六号殿宇之内，便响起了萧婵卿柔媚的声音。

　　只是在六十二号殿宇呆了片刻，萧婵卿和傅青纨便随苏夜来到了这座极其靠近龙牙峰巅的六号殿宇。

　　这殿内的灵气浓郁无比，令他们三人惊叹不已。

　　这座殿宇内可是布置“六星凝元法阵”，而且光是用来消弭压力的“无量石”便价值五百亿灵点。在这个地方修炼，不受压力干扰，灵力提升的速度必定远远超过一般的“六星凝元法阵”。

　　此刻，苏夜心里已开始琢磨着把纪婉柔、苏曼月等人也带到这里来修炼。

　　赤皇宗并不禁止甲级弟子将自己的殿宇开放给其他人修炼，虽然这么做会有些弊端，但是，更多的人在这龙牙峰修炼，对提升弟子们的整体实力也是大有帮助，总的来说，还是利大于弊。

　　“这里的天地灵气，怕是能和‘灵仙秘界’相媲美了！”

　　苏夜轻吁口气，脸上禁不住泛起一抹欣喜的笑意，可话音刚刚落下，苏夜便笑容一敛，眉头微微皱起。

　　这殿宇有前殿，有后殿。前殿不知着六星凝元法阵，专供修炼所用，而后殿则是没有布置任何法阵，天地灵气的状况与殿外一般无二。而这时，连通着前、后两殿的殿门处，竟有两道身影缓缓走了出来。

　　那两人赫然是穆真神和穆真瑜兄弟。

　　穆真神面色苍白，体内透溢出来的气息极度虚弱，甚至连走路都需要穆真瑜扶着，想要痊愈，可没那么容易。而穆真瑜则是一副苦大仇深的模样，另一只手提着包裹，显然是刚和穆真神收拾完东西。

　　几乎是苏夜发现穆真神和穆真瑜的瞬间，两人也都看见了苏夜等人。

　　“苏夜，是你！”

　　一看清苏夜的面容，穆真瑜便咬牙切齿地咆哮起来，“你这个狠毒的混蛋，竟然把我大哥伤成这样，你知不知道这叫同门相残！”穆真瑜语调激愤无比，若非自知实力与苏夜察觉太大，恐怕早就冲过来动手了。

　　“狠毒？”

　　苏夜“嗤”的一笑，“你太过奖了，和穆真神师兄相比，我还是大大不如，看来今后得更加像穆真神师兄学习才是。”

　　“至于同门相残……”

　　苏夜又是一笑，“真是好大的罪名！我们赤皇宗的执法殿距龙牙峰似乎不远，不如我陪你们去那里坐坐？”

　　“你……”穆真瑜睚眦俱裂。

　　“好了！”

　　穆真神突然开口，语调低沉，声音微弱，可长久以来的积威，却让穆真瑜硬生生地将抽到喉咙口的话又咽了回去。穆真神脸上则是挤出了一丝阴冷的笑容：“输了就是输了，我们走吧！”

　　穆真瑜虽然愤怒不平，却也只能强压怒火，继续扶着穆真神向外走去。

　　不过就在快要交错而过时，穆真神突然停住脚步，寒声道：“苏夜，这六号殿，我迟早是要夺回来的。”

　　“你怕是没这个机会了。”

　　苏夜唇角浮起一抹讥诮，毫不客气的道，“穆师兄，我灵通初期修为时，你真空初期，我法身中期时，你还是真空初期，等我突破到了真空初期，你的修为恐怕依然还停留在真空初期。现在你都不是我对手，日后我修为更高，而你却在原地踏步，你凭什么将这六号殿夺回去？”

　　苏夜原本不是这般刻薄之人，只不过他对这穆真神极为痛恨，却也不必口上留情。

　　穆真神越听，脸色变得越是难看，身躯也是有些摇摇欲坠。苏夜这番话，让他心底升起了一股浓浓的挫败感，堂堂真空初期强者，居然被一个法身中期的家伙如此羞辱，偏偏他又找不到话来反驳。

　　“那我们就走着瞧罢！”

　　过了好一会儿，穆真神才深吸口气，恼羞成怒地哼了一声，面色已是极为灰败，神情也显得更加萎靡不振。

　　“苏夜，你不要太嚣张了！我们……我们穆家是绝不会放过你的！”穆真瑜对着苏夜怒目而视。

　　“穆家？”

　　苏夜讥讽地挑了挑眉头，“我难得嚣张一次，不过，你们若有需要，我也有兴趣再嚣张一次！”

　　“你……你太放肆了！”

　　穆真瑜气急败坏，刚要反唇相讥，穆真神便低喝道，“够了，没必要再在这里浪费唇舌，去十一号殿。”

　　穆真瑜闻言，只能恶狠狠地瞪了瞪苏夜，而后扶着穆真神向外走去，很快，两人的身影就已从殿门口消失。

　　“他们看起来非常的不甘心啊。”

　　此前，萧婵卿和傅青纨始终没有插嘴，只是在旁边静静地看着，而现在，傅青纨却是忍不住轻叹出声。

　　“虽然十一名和第六名只相差几个几名次，可待遇却是天差地别。”

　　萧婵卿笑吟吟的道，“首先，赤皇宗从来都只有十大弟子，而不是十一大弟子；其次，这里的天地灵气，可是十一号殿的数倍，习惯了在这里修炼，突然换到灵气更稀薄的地方去，自然是心不甘情不愿。不过，不管他愿不愿意，这六号殿，他穆真神回来的希望都是极为渺茫。”

　　“婵姐说得对。”

　　苏夜这才有空细细打量自己这座殿宇。这殿内空间颇为宽阔，长宽各有数十米，里面没有任何的摆设，只是殿堂空间的中央区域，散落着几个蒲团，竟是晶莹如玉，散发着熠熠光辉。

　　苏夜只略略感应片刻，便是完全放下心来。

　　以这六号殿内天地灵气的供应速度，完全可以将纪婉柔、苏曼月他们几个全部带到这里来修炼，就算是加上萧婵卿和傅青纨，也是没有任何问题，当然，得是苏夜不在这里的情况下才行。

　　如果苏夜和他们一同在这里修炼，以他“大阴阳真经”之神妙，估计很快就会出现天地灵气供应不足。毕竟这殿宇内布置的只是小型的凝元法阵，所能够容纳的人数，还是会受到限制。

　　“别说是穆真神，我都有些不想离开了。”萧婵卿娇媚的笑道，话音落下时，她竟俏皮地深吸口气，似要将灵气吸入体内。

　　“不想离开，那就和青纨师姐一起留下来，试试在这里修炼的效果。两个人修炼所需的灵气，这里完全供应得起。”苏夜也是一笑。

　　“既然这样，那姐姐就不客气了……咦，你不和我们一起修炼吗？”萧婵卿忽地有些讶异的道。

　　“我得先去一趟卧龙城……”

　　“……”


第322章 重见战红叶（三）

　　“苏夜要见我？”

　　卧龙城，灵天战阁顶层，战红叶那张娇嫩白皙的绝美面庞上浮起了一丝惊讶之色。她和苏夜虽见面极少，但对他却是极为了解，战红叶怎么也没想过，苏夜竟然会主动来这里见自己！

　　是他灵魂中的诅咒被成功压制了下去？

　　若是如此，他完全没必要到这来，至少暂时没必要来！

　　或者说赤皇宗的那个人对战家诅咒也是束手无策？这种可能性倒是更高一点，诅咒极难压制，就算一时将其压制了下去，也不可能彻底根除。苏夜无计可施，自然是要到自己这里来。

　　战红叶念头疾转，娇靥不由露出微微的笑意。

　　“战蓝，请他上来。”

　　“是！”

　　“……”

　　……

　　灵天战阁一层，一处布置的颇为华丽的房间内，莫问和苏夜相对而坐，两人都没有说话，这片小空间内静谧得落针可闻。

　　看着对面神态安然的苏夜，莫问心中却是感慨万分。

　　当初苏夜来这灵天战阁参战，以夺命中期的修为连战连胜，一路冲进了战榜，而他做为灵天战阁一层的大执事，还曾亲手将“乾坤戒指”送给苏夜作为奖励。那个时候，他就知道，苏夜绝非池中之物。

　　可他没想到的是，自己还是远远低估了苏夜。

　　只不过短短两三年，当年的夺命中期修士竟已突破到了法身中期，修为直追法身后期的他。

　　此外，在这段时间内，苏夜的表现更是更人嗔目结舌，初入宗派便获得圣品灵法且不说了，此后没多久，他居然在赤皇宗和大莲法宗这两宗法师弟子的切磋中，以一人之力连败五十余人，甚至还因给赤皇宗提供“菩提法域”的破解之法而获得了十亿灵点的巨额奖励。

　　至于接下来的“神冥试炼”以及刚刚结束的“龙台会武”，苏夜闹出的动静更是令人目瞪口呆。

　　如今，有关“菩提法域”之事，早已不再是秘密，“神冥试炼”的情况则早在赤皇宗乃至卧龙城传得沸沸扬扬，而“龙台会武”的结果也同样散播开来，莫问想不知道苏夜的消息都难。

　　“这小家伙真是了不得。”

　　莫问暗自唏嘘片刻，脸上却是多出了一抹不易察觉的苦笑。

　　他的修为虽强过苏夜，可真正实力却是大大不如，苏夜连真空初期巅峰的穆真神都能战胜，他一个法身后期的修士算得了什么，真要动起来，恐怕顷刻间就要惨败收场。这点自知之明他还是有的。

　　可越是明白这点，就越是令人沮丧。

　　“吱呀！”

　　轻细的摩擦声中，房门倏然打开，一道婀娜的身影如幽灵般闪烁而入。

　　莫问连忙收拾心情，弹身而起，脸上显露出一丝微微的恭敬，道：“战蓝姑娘，小姐是可有了决定？”

　　苏夜也是战了起来，目光落在那名叫战蓝的年轻女子身上。

　　“小姐请苏夜上去一见。”

　　战蓝微微一笑，随即目光在苏夜身上打了个转，“苏夜，请随我来！”说罢，身影便轻盈地飘了出去。

　　“大执事，告辞了！”

　　向莫问拱拱手，苏夜便快步跟了出去。

　　两人一前一后，在四通八达的廊道中转绕片刻，竟是进入了一处封闭空间当中。苏夜只略作感应，脸上便露出了一丝笑意，果然，刹那之后，战蓝在对面墙壁轻轻一按，一道长长的楼梯便显露出来。

　　苏夜跟在战蓝后面，拾级而上……

　　如此循环数次，苏夜终于来到了灵天战阁顶层。

　　楼梯过后数米，便是一扇紧紧闭阖的大门，门前虚空波荡，似萦绕着一层厚实的无形壁障。

　　战蓝脚步不停，穿过那层无形壁障，直接推门而入：“小姐，苏夜到了。”

　　“请他进来。”

　　清脆悦耳的音符从里面传出。

　　听到这颇为熟悉的声音，苏夜努力维持许久的平静心绪竟为之波动起来。

　　他和战红叶这位灵天战阁的主人只是在“龙骨道宫”处见过一次面，两人之间自然谈不上什么感情，可战红叶毕竟是与他有过亲密关系的第一个女人，而他也是在战红叶身上，成为了真正的男人。

　　想到马上就要面对这个女人，苏夜心情颇为复杂。

　　这战红叶可不仅是这灵天战阁的主人，更是一个修为和实力都要超过傅水流的绝念境强者，却在那种稀里糊涂的情况下失身于已，却不知她呆会会有怎样的反应，愤怒？恼恨？还是……

　　“苏夜，请！”

　　战蓝的声音倏地打断了苏夜的思绪。

　　苏夜回过神来，深吸口气，压下脑中纷杂的念头，大步向前。

　　几乎是穿过那层无形壁障的瞬间，苏夜便感觉有股磅礴、浓郁而且强横的气息扑面而来，让他颇为惊奇的是，在你感受到这种气息的刹那，神庭空间内的“阴阳紫麒麟”居然蠢蠢欲动。

　　“这是什么力量？”苏夜有些愕然。

　　“麒麟古神气！”

　　神庭之内，老家伙讶异地低呼一声，旋即便颇为惊喜的道，“万界之中有不少非常神奇的树木，‘菩提树’是其一，‘麒麟神木’也是其一。‘麒麟神木’蕴含着极其浓郁的‘麒麟古神气’，这种力量对修炼好处极大，怪不得战红叶那小丫头片子修炼速度这么快，原来是有这东西。”

　　“对了，你要是能在这里修炼一段时间，你的‘阴阳紫麒麟’法身估计很快就能蜕变。这世上的第一棵‘麒麟古神木’据说是由一种异常强大的麒麟所化，这种树木衍生出来的‘麒麟古神气’与你的‘阴阳紫麒麟’可是绝配。”

　　“哦？”

　　苏夜怔了一怔，旋即便心有所感，下意识地凝目望去，一张艳绝人寰、清丽脱俗的面庞顿时印入眼帘。

　　那人正是与他有过一夕合体之缘的战红叶。

　　此刻，战红叶正盘腿而坐，宽松的紫袍，丝毫遮掩不住娇躯那凸凹有致、窈窕婀娜的玲珑曲线，而她如花似玉的面庞处，肌肤却是白若冰雪，滑若凝脂，光泽莹润，娇嫩无比，仿佛轻轻一掐便能溢出汁来。她唇角挑着一丝微笑，那双秋水的眼睛望着苏夜，美眸深处似萦绕着一团莫名的意味。


第323章 你没病吧？

　　苏夜不知道是不是自己的错觉，时隔多日，如今再次见到战红叶，竟觉得她似乎变得娇艳了许多。

　　她只是静静地盘坐在那，虽没有任何的举动，可在苏夜眼中，她浑身上下都仿佛透着致命的诱惑，令人心神迷醉。即便是以苏夜的心志，这时候竟也是怦然心动，脑中不自禁地赞叹，好个绝世尤物！

　　“吱呀！”

　　细微的声音刺入耳中，苏夜猛然惊醒，循声望去，却是战蓝退了出去，并将大门关闭，这片空间内顿时只剩苏夜和战红叶两人。

　　似乎有些不太正常？

　　回想起刚才对战红叶的感觉，苏夜心头快速掠过一丝疑云，可目光却是再次落在了战红叶身上，笑道：“战姑娘，别来无恙！”

　　“坐！”

　　战红叶神色不变，只是玉指微抬，朝自己对面一指。

　　循着战红叶的手指望去，苏夜这才发现她身前一米开外的地面竟摆放着一个晶莹剔透的蒲团。

　　苏夜硬着头皮坐下，才一抬眼，便见战红叶一双美眸正眨也不眨地看着自己，唇角笑意更浓。

　　看到她这副模样，苏夜不由得更是头皮发麻，如坐针毡。

　　在见到战红叶之前，苏夜预想过她的各种反应，可唯独没料到她会如此平静。之前准备好的所有说辞全都没了用武之地，这让苏夜有些措手不及，心底也是更加发虚，她表现得越平静，估计事情就越不好处理，战红叶堂堂绝念境的强者被自己占了那么大的便宜，岂会善罢甘休？

　　苏夜脑中转着各种念头，没有吭声，战红叶也没有说话。

　　这灵天战阁顶层竟是一片沉寂。

　　初时，苏夜还能故作坦然，可随着时间的推移，苏夜却是越来越感到别扭。以前不管遇到什么事情，苏夜基本上都能处理得游刃有余，可现在，苏夜却感觉似有一张大网，正在向自己靠近。

　　然而就在苏夜按捺不住，准备开口的时候，战红叶清妙的笑声突然打破了这片空间的静谧：“苏夜，听说你几天前冲上了法榜第三，今日又在刚结束的甲级弟子‘龙台会武’中排名第六，跻身十大弟子之列……你现在就能以法身中期的修为做到如此地步，日后前途更是不可限量。”

　　说话间，一丝妩媚之意自然而然地从战红叶眉宇间流露出来，这种不经意间展露出来的媚态，越发动人心弦。

　　“战姑娘过奖了。”总算是说话了！苏夜暗松口气，打了个哈哈，道，“战姑娘，我这次来其实是想……”

　　“想请我帮你想办法压制诅咒？”

　　战红叶脸上露出歉意，可眼底却飞快地闪过一抹狡黠之色，“真是抱歉，恐怕要让你失望了，不是不想帮忙，而是真的没有办法。别说是我没办法，就算是我们整个战家也没有任何人有办法。否则的话，我们战家也不至于被这个诅咒困扰数千年之久，直到现在都还摆脱不了。”

　　在看见苏夜的瞬间，战红叶便已感应出来，苏夜的诅咒并未被压制，这也让她越发肯定了先前的猜测。

　　自然，她也不可能让苏夜如愿以偿。

　　苏夜听得有些傻眼，我说了要请你帮忙想办法压制诅咒吗？直到战红叶说完，苏夜才有些无奈的笑道：“战姑娘，我这次来其实是想告诉你，我同意去试试你们战家的‘黄泉鬼府’了。”

　　“嘎？”

　　战红叶神色呆滞，这回轮到她傻眼了。闹了这么久，自己的猜测居然是错误的？苏夜竟主动要进入“黄泉鬼府”，这怎么可能？“黄泉鬼府”可是真正的死地，“龙谷道宫”还有人能活着走出来，可至今却无一人能够活着走出“黄泉鬼府”，有此便能看得出来，两者的危险程度。

　　难道说苏夜获得“龙骨道宫”的初步认可后，自信心极度膨胀，完全不将那与“龙骨道宫”并称死地的“黄泉鬼府”放在眼里？

　　还是说，自己根本就听错了？

　　“苏夜，你刚才说什么了？”战红叶忍不住道。

　　“我说，我答应进入‘黄泉鬼府’！”苏夜加重语气道。

　　没有听错！

　　苏夜果然同意进入“黄泉鬼府”！

　　这正是战红叶所期待的，按理说，她现在应该高兴才是，可她现在心底萦绕的竟非欣喜，而是极度的意外。

　　“苏夜，你没病吧？”战红叶脱口而问。

　　“我有病！而且得的还是不入‘黄泉鬼府’就会死的病！”苏夜大感无语，没好气地哼了一声。

　　“噗嗤！”

　　战红叶一愣，旋即便禁不住娇笑起来，“苏夜，不好意思，我实在是太意外了。能不能告诉我，你为何会做出这样的决定？我们战家的‘黄泉鬼府’可比‘龙骨道宫’要危险得多了。”

　　苏夜缓缓说道：“这个诅咒源自于‘黄泉鬼府’，想要将其化解，还是得找到源头。我们赤皇宗虽有长辈可以帮我压制诅咒，但那只是暂时，日后依然有可能发作，与其提心吊胆，倒不如博上一搏。”

　　苏夜自然不会透露自己想要进入“黄泉鬼府”的真正目的，不过他这番解释也不算是说谎。

　　“我明白了。”

　　战红叶恍然，苏夜胆量之大，大大超出了她的预料，忆及自己先前的反应，她也禁不住有些啼笑皆非。

　　“不过，我有个小小的条件。”

　　苏夜滴溜溜地转动眼珠子，话锋陡然一转。他突然发现，自己先前的猜测并不正确，战红叶似乎真的不将那个晚上的事情放在心上，这让苏夜隐隐有些失落，当然，这点小小的失落很快就被压下。

　　“你说！”战红叶笑吟吟的道。

　　“我能否在你这里呆一段时间？”苏夜连忙道。

　　“嗯？”

　　战红叶愣了一愣，目光在苏夜身上快速转了一圈，继而又往周围扫视片刻，美丽的面庞上旋即浮起了一抹笑意，“我明白了！听说你凝炼的是‘阴阳紫麒麟’圣兽法身，而我这地方拥有浓郁的‘麒麟古神气’，对你的‘阴阳紫麒麟’来说，乃是绝佳的大补之物。在我这修炼一段时间，你的法身很可能出现蜕变。”

　　“没错！”

　　被战红叶一语戳穿自己的目的，苏夜禁不住干笑两声，干脆承认下来。


第324章 夫妻

　　“苏夜，你确定就这么一个条件？”战红叶妙眸流转，娇靥如花，笑意盎然地凝望着苏夜。

　　“就这一个。”

　　苏夜脑筋飞快地转动了一遍，点点头道，“那在这里修炼之事？”

　　战红叶嫣然一笑：“这个没什么问题，从今以后，你我就是夫妻。这灵天战阁既是我的，也是你的，我这住处，你自然可以来去自如。别说只是修炼一段时间，就是天天住在这里也无妨。”

　　“什么？什么！”

　　苏夜一双眼睛瞪得溜圆，险些惊得从蒲团上蹦跳起来，“战姑娘，你……你刚才说什么……夫妻？”

　　“苏夜，你既然同意进入‘黄泉鬼府’，那我们自然就是夫妻了。”

　　战红叶眉开眼笑的道，“还有，从现在开始，你不能再叫我‘战姑娘’，那样显得太生疏了，你可以叫我‘红叶’或者。”

　　“这不可能？”

　　苏夜下意识地脱口而呼，“战姑娘，我只是同意进入‘黄泉鬼府’，可没答应和你结为夫妻。”

　　战红叶闻言，一点也不着急，依旧满脸含笑：“苏夜，你可知道，‘黄泉鬼府’可不是随随便便就能进去的。我们战家颇为庞大，不仅这卧龙城有‘灵天战阁’，其它地方也有‘灵天战阁’。”

　　“整个大罗界，‘灵天战阁’的数目多达数百，每座‘灵天战阁’都有一位战家女儿掌管。她们与我一样，都肩负着挑选出色夫婿、破除战家诅咒的职责，但我和她们不一样的是，我之前虽看好不少修士，但最终却只选择了你一人，而她们直挑选了三四个、甚至七八个修士。”

　　“那些修士当中，最终只有一个人能够成为她们的夫婿！”

　　“再过不久，我们战家的‘昆虚战场’就会开放，到时候，所有战家女儿以及所选中的修士，都得进入其中进行考核。在那里，我们战家女儿会确定夫婿的最终人选，当然，那些修士进入‘昆虚战场’后就算被淘汰，也会获得我们战家的丰厚补偿。”

　　“那‘昆虚战场’，有一部分乃是模仿‘黄泉鬼府’而设，极难通过。数百对战家女儿及其夫婿，最终估计只有数十对能够通过考核。‘黄泉鬼府’每隔几年都会开启一次，只有通过考核，才能进入其中。若是连‘昆虚战场’的考核都过不去，进入‘黄泉鬼府’也是送死。”

　　苏夜听得直皱眉，进个“黄泉鬼府”居然如此麻烦：“没通过考核的那些人呢？他们怎么办？”

　　战红叶笑容微敛，轻叹道，“那些没通过考核的夫妻，将会留在战家，传宗接代。不过，那部分战家夫婿就得承受诅咒的干扰，寿数将会大幅削减。这么多年来，还没有一个战家夫婿能够活着踏入羽化境。而就算通过考核的战家夫婿，也没有一个能够善终，进入‘黄泉鬼府’的战家女婿一个都没有出来。”

　　说到这里，战红叶脸上流露出哀伤之色。

　　那些被“昆虚战场”淘汰的家伙居然都沦为了种马？苏夜忍不住道：“战家的情况不少人都颇为了解，估计也都知道一旦和战家女儿发生关系就会沾染诅咒，竟然还有那么多人飞蛾扑火，自取灭亡？”

　　战红叶淡然一笑：“我们战家女儿个个貌美如花，这世上有几个血气方刚的男人能够禁受得住美色的诱惑？”

　　苏夜顿时有些讪然，他虽然是稀里糊涂地和战红叶发生了那种关系，可说到底也还是属于没能禁受得住美色诱惑的家伙。不过，对于战红叶的这番话，苏夜倒是深信不疑，战家女儿虽然不一定个个都能如战红叶这般国色天香，美若天仙，但容貌绝对丑不到哪去，否则，她们怎能吸引那么多惊才绝艳的男子？

　　话音微顿，战红叶又道：“不少答应进入‘昆虚战场’的家伙，都是抱着被淘汰、捞好处的心思，一开始都表现得非常差劲，可惜他们却不知道，一旦进入‘昆虚战场’，有些事情就由不得他们了。”

　　那些修士如果控制不住下半身，与那些战家女儿发生关系，肯定会沾染战家诅咒，后面的事情就的确是身不由己了。

　　苏夜下意识地点点头，静默片刻后却又有些不解的道，“战姑娘，照你刚才所说，你我只要通过‘昆虚战场’的考核，就能拥有进入‘黄泉鬼府’的资格，似乎不一定要结为夫妻吧？”

　　“这你可错了。”

　　战红叶摇摇头，唇角微翘，“通过考核，的确有了进入‘黄泉鬼府’的资格，可若是不和战家女儿结为夫妻，就算有资格也进不去。”

　　“为什么？”苏夜只觉有些匪夷所思。

　　“那‘黄泉鬼府’，必须灵魂中蕴含战家诅咒才能进的去。”战红叶不知想起了什么，双颊悄然浮起一抹红霞。

　　“呃，我们那个……咳咳，我灵魂中现在已经有了战家诅咒。”苏夜干咳道。

　　“你以为一次就行了？”

　　战红狠狠瞪了苏夜一眼，面庞更显得娇艳欲滴，“现在你灵魂中的诅咒还是太弱了，那‘黄泉鬼府’需要强到一定地步，才能够进得去。不和我结为夫妻，你灵魂中的诅咒怎么变强？”

　　“啊，这……这个……”

　　苏夜傻愣愣地看着战红叶，没想到还有这样的说法？

　　“小子，还犹豫什么？不就是和她结为夫妻么？赶紧答应她，这样的艳福别人求都求不来！多漂亮的一个小丫头，你小子就偷着乐吧！”神庭空间内，老家伙阴阳怪气地嘿嘿一笑，不停地怂恿起来。

　　“老头子，别胡闹！”

　　苏夜暗叫一声，苦笑道，“战姑娘，真是抱歉，我已经有了想要娶为妻子的女人，不能与你结为夫妻。那‘黄泉鬼府’既然进不了，看来我得想别的法子化解诅咒了。”他现在已经有了纪婉柔，和战红叶的那一次，已是让他面对纪婉柔时有些心虚了，哪能再和战红叶纠缠不清？

　　要是让纪婉柔那小丫头知道他和战红叶的事情，还不知会多难过！

　　被苏夜这般拒绝，战红叶也不生气，轻轻一笑道：“你说的那个女人，可是纪婉柔小妹妹？”


第325章 你逃不掉的！

　　325你逃不掉的！

　　“你怎么知道？”

　　苏夜一怔，他和纪婉柔之间的关系，只有苏曼月、洛神君等寥寥数人知道，可现在，居然被战红叶一口道破。

　　“赤皇宗内，与你关系最为密切的女子，也就萧婵卿和纪婉柔两个。你回到赤皇宗后，与纪婉柔同住一处庭院多日，你说的那个女人除了是她还能有谁？”战红叶美眸微眯，慢条斯理的说道。

　　“……”

　　苏夜哑口无言，他那些天都在纪婉柔那里研究刚刚获得的三种灵法，中间基本没有出过门，本以为自己的行踪够隐秘的，可没想到战红叶竟是知道得清清楚楚，看样子赤皇宗内有不少人为她传递消息。

　　“苏夜，其实你完全没必要顾虑这个。”瞧见苏夜神色，战红叶旋即便展颜而笑，“我们战家女儿从不介意自己选中的夫婿有多少个女人，别说你现在只有纪婉柔一个，就算是你有十个一百个也无妨，只要你能应付得过来。”说到最后，战红叶俊美的脸蛋上浮起一抹戏谑的笑意。

　　“啊？”苏夜只觉有些不可思议，在这方面，那些战家女人居然表现地如此大度。

　　“不管最终是否通过‘昆虚战场’，考核、进入‘黄泉鬼府’战家女婿没有一个能够善终，所以只要他们不损害战家利益，其它一切行为，我们战家都能够最大限度地容忍。”战红叶笑道，“更何况，绝大多数战家女儿与她们的夫婿之间都没有任何感情，与他们结为夫妻，只不过是身为战家女儿的使命。”

　　“我明白了。”

　　苏夜了然地点了点头，不可否认有些修士与那些战家女儿是两情相悦才去参加“昆虚战场”的考核，并与其结为夫妻，但大多数修士应该都是抱有占便宜的心思，结果不知不觉进入彀中难以脱身。

　　战家女儿与他们的结合，自然不可能是因为情感。

　　她们只是通过那些男子延续战家血脉，自然也不会在意太多其它的东西。而那些男子最终也将因他们的贪念而付出代价。

　　说到底，那些战家女儿也都是些可怜之人。

　　不过明白归明白，苏夜还是难以接受这样的事情。之前迷迷糊糊与战红叶发生那种关系也就罢了，而今神志清醒。却是不能一错再错。他虽然非常想要进入“黄泉鬼府”寻找能助自己突破的太阴之力、并彻底化解战家诅咒，但是他却不想用自己的身体去做交易，尽管对方是战红叶这位美丽绝伦的女子。

　　“战姑娘，或许除了结为夫妻之外，我们还能够找到其它增强诅咒的方法。”

　　苏夜眼含歉意地望着战红叶。他并没有看轻战红叶的意思，拒绝那种最简单、最直接、也最原始的增强诅咒的方法，除了迈不过自己心里的那道坎之外。也是觉得那样的方式对战红叶非常的不尊重。

　　苏夜这么做，或许有些迂腐，不过就算再迂腐，该有的原则还是不能抛弃。

　　“苏夜。你可真是……”见苏夜还是没有松口，战红叶也颇为无奈，不过看向苏夜时，美眸深处却是流露出一抹欣赏之色。

　　如果换成别的男子冇，听说要用那种方法来增强诅咒之后。恐怕是求之不得，偏偏苏夜始终没有点头，他的这种坚持的确是非常难得！只是欣赏归欣赏，苏夜的反应却还是让她颇为羞恼。

　　“苏夜，你可知道我们已有夫妻之实。”战红叶深吸口气。轻咬红唇。

　　“知道！”苏夜有些尴尬。

　　“你刚进入此处时，可是感觉我和以前有些不同？”战红叶又道。

　　“的确如此。”

　　苏夜微微一愣。

　　之前见到战红叶的刹那，苏夜只觉她浑身上下无一处不美，无一处不诱惑，竟是让他心醉神迷，甚至隐隐有股将其抱在怀里肆意蹂躏的冲动。的确，战红叶是个风华绝代的尤物，但以苏夜的定力，绝不至于一见面就产生那样的感觉，虽然那种感觉并不是十分的强烈，却也极不正常。

　　这是什么原因？苏夜眼底有着一丝疑惑。

　　“这便是诅咒的作用！”

　　战红叶轻轻一笑，语调微扬，“苏夜，那诅咒便如同一条纽带，已经将你我紧密地连接了一起，互相吸引，时间越长，这种联系就越密切。”

　　话音微顿，战红叶又道，“这不是你说不结为夫妻，便能不结为夫妻，最多，你我之间总是没有夫妻之名而已，可夫妻之实，你却是无论如何都逃避不了的。”说话间，战红叶已是娉娉婷婷地站了起来，向前迈了一步。

　　苏夜和战红叶本就相距极近，此刻，随着战红叶身躯的迁移，她衣袍的下摆已是堪堪就要碰触到苏夜盘起的双腿。

　　“战姑娘，你……”

　　苏夜有些疑惑，下意识地抬眼望去，隐约间，似有股似兰非兰，似麝非麝的醉人幽香扑入鼻端，直入心脾，令人陶然欲醉。下一刻，苏夜便觉体内像是燃起了一串小小的火苗，不由得怦然心动。

　　苏夜连忙镇定心神，目光落在了她那张完美得几乎没有丝毫瑕疵的美丽面庞上。

　　这时，战红叶也正居高临下地看了过来，四目相对。瞬即，苏夜呆了一呆，他突然发现，战红叶那双笑意盈盈的美眸之内，似乎隐藏着一种莫名的意味，似戏谑、似促狭，似紧张，又似羞赧？

　　她想干嘛？

　　“哗啦！”

　　然而，还不等苏夜琢磨透彻，轻细的声音便已响起，战红叶那件宽松的紫袍竟然滑落在地，无比美丽的风景入目而来。

　　“战姑娘，你……你……你这是……做什么？”

　　苏夜见状，禁不住大吃一惊，他虽不是未经人事的毛头少年，可这样的阵仗却还是初次遇到，极度的震惊之下，竟连说话都变得有些结结巴巴起来。

　　“苏夜，我只是想用事实告诉你，你……逃不掉的！”战红叶笑意嫣然。

　　“啊？”听到战红叶这番话，苏夜禁不住正了一怔。不过，他旋即反应过来，下意识地便想要弹身而起，可是，没等他将自己的想法付诸行动，战红叶那对白嫩秀美的玉掌就按在了他的肩膀上，让他站不起来。

　　“我……我……”

　　“……”

　　……？


第326章 父亲的消息！

　　一场激战就这么开始开始了。

　　灵天战阁之外，暴风骤雨突然降临，啾啾的呼啸声中，豆大的雨点重重地砸落在窗户和外墙上，发出一连串噼里啪啦的密集声响，可即便如此，这声音似乎也掩盖不了那房间里的动静。

　　也不知过了多长时间，这场酣畅淋漓的暴雨终于停歇下来。

　　战阁顶层房间内，也是一片沉静，只有极其细微的喘息声在空中缭绕。“麒麟神木”铺成的楼板上，苏夜静静地坐着，旁侧，战红叶俯趴于地，原本柔顺的黑发已是凌乱地散开，遮盖住了那张美丽绝伦的面庞。

　　半晌过后，苏夜那亢奋无比的心神才稍稍平静下来。

　　看着战红叶美妙的娇躯，回想起方才的那段经历，苏夜羞愧之余又有些难以置信。他从没想过，在神志正常的情况下，自己居然也能做出那般疯狂的事来，战红叶坐下的一刹那，他竟跟吃了春药般再也无法克制。

　　“真是诅咒的作用？”

　　苏夜暗暗苦笑，第一次，还能说是神志迷糊，可这第二次要是再找借口，那未免有些太无耻了。

　　这事真是越来越不好收场了！

　　苏夜禁不住有些头疼。

　　在这种古怪的静谧中，时间悄然流逝。过了许久，战红叶才翻转娇躯，笑意盈盈地望着苏夜。

　　“苏夜，你的诅咒可增强了？”

　　战红叶红唇轻启，眼波流转，竟是妖娆妩媚，风情万种。

　　苏夜闻言，下意识地细细感应了一番，灵魂深处，那道诅咒是增强了一些，不由神色复杂地点点头。

　　“想要增强诅咒，除此之外，别无他法。”

　　说话间，战红叶双掌撑地，坐了起来，而后右手一招。那件紫袍便从不远处飘来，将她躯体裹住，“否则的话，我们战家早在这几千年时间里将它找出来了。”

　　苏夜迟疑着道：“战姑娘，我……”

　　战红叶轻轻一笑：“还叫我战姑娘么？我们刚刚可是又有了一次夫妻之实。苏夜，你其实大可不必如此纠结。你我都是修士，肉身的一点欢愉有什么好在意的，我一个女人都不放在心上，你一个男人何必如此婆婆妈妈？”

　　“这可不只是肉身的欢愉。”

　　苏夜暗道，许是由于诅咒的联系，在刚才的那场疯狂纠缠中，他甚至发现，自己和战红叶之间不仅是躯体，连精神和灵魂都有种水乳交融的奇妙感觉。而且，就在前一刻感应诅咒时，他还发现自己的灵力居然有了不小的提升。

　　这次的情况，与上次在“龙骨道宫”之外大不相同。

　　那才实力的提升，还能说是“九阳神体”的纯阳之力与“剑龙青檀”的极阴药力两者阴阳相济的结果。但这次却没有那样的条件，居然也能提升灵力，实在是有些不可思议。要知道他和纪婉柔一起那么多次，灵力却是没有增长半分。难不成，这也是那灵魂中的战家诅咒在作怪？

　　“战姑娘，什么时候出发？”

　　缄默半晌，在战红叶快也有些失去耐心的时候，苏夜终于开口，不过对战红叶的称呼却仍旧没有改变。

　　“大概一个半月之后！”战红叶怔了怔，娇媚的面庞上顿时浮起惊喜之色。

　　“好，那就一个半月之后！”苏夜脑中飞快地计算了一下时间，而后深深地望了战红叶一眼，抓起衣袍，飞快地穿好，长身而起。在离开赤皇宗之前，他还有许多事要做，不过，一个半月也差不多够了。

　　“战姑娘，那我就先回去了。”

　　“等等。”

　　就在苏夜准备转身离去的时候，战红叶好似想起了什么，突然把他叫住，一副欲言又止的模样。

　　苏夜有些讶异，和战红叶认识之后，他还是首次见到她显露出这样的神色。但是，只犹豫一小会，战红叶便似下定决心，轻吸了一口气，缓缓问道：“苏夜，你可想知道你父亲的消息？”

　　“什么，你知道我父亲的消息？”

　　苏夜闻言，禁不住大吃一惊，立刻双腿一错，重新在战红叶对面盘坐下来，不仅急切之色溢于言表，甚至连呼吸都变得急促起来。

　　“我曾查过你的情况，知道你父亲十来年前失踪的消息后，我又特意派人去查探。如今虽然还是没能找到你父亲的下落，但总算有了点线索。”战红叶斟酌着每个字符，缓缓开口道。

　　“什么线索？”苏夜急声道。

　　战红叶道：“你父亲离开姑慕城，想要为你寻找一门强大的入门灵法，经过长途跋涉，最后加入了‘太虚仙门’，成为一名外门弟子，这没错吧？”

　　“没错，没错。”

　　苏夜连连点头，“在成为太虚仙门弟子后，我父亲曾传过一次消息回来，那是在他离开姑慕城的第三年。可此后，他却是杳无音讯。”苏夜没有任何隐瞒，不过他知道的也就这么一点。

　　战红叶沉吟道：“前些年，唔，应该就是你父亲加入‘太虚仙门’没多久，‘太虚仙门’发生了一件大事，‘太虚仙门’大长老发布命令，要从外门弟子当中选拔三千人进入内门，结果引发近十万外门弟子的激烈争夺，造成了不小的死伤。据我得到的消息，那份三千人的名单中，正有你父亲‘苏烈’的名字。”

　　“我父亲进入了‘太虚仙门’的内门？”苏夜惊诧地低呼道。

　　“的确是进入了内门，不过奇怪的是，那三千人进入‘太虚仙门’内门之后，便似凭空消失了一般，之后就再也没有出现过，也没有任何他们的消息流传开来。”战红叶美眸中也是有着浓浓的疑惑。

　　“三千人全都消失，这怎么可能？难道……”苏夜惊疑不定，心里升起一丝不好的预感。

　　“那倒不太可能！”

　　战红叶知道苏夜在想什么，摇摇头道，“我们战家在‘太虚仙门’的消息也算是颇为灵通，那三千人要是全部都死了，我们不可能听不到任何风声。据我猜测，‘太虚仙门’挑选出来的三千外门弟子很可能早已经离开了大罗界！”？

　　……


第327章 鸳鸯法咒

　　“离开大罗界？”苏夜一怔。

　　“当然，这只是我的猜测。即便是以我们战家的能力，而且动用了不少在‘太虚仙门’的关系，仍是没有半点结果，也许只有‘太虚仙门’的大长老知道其中的具体情况。”战红叶皱眉道。

　　“那位大长老是什么修为？”苏夜沉声道。

　　“据说，他百年前就已突破到羽化境，现在说不定已到了羽化后期，实力异常强大，而且‘太虚仙门’不设门主之位，他在‘太虚仙门’的地位便如同你们赤皇宗的宗主。”战红叶道。

　　“羽化后期……”

　　喃喃念叨这四个字符，苏夜眼神闪烁，脸色变幻不定。

　　“苏夜，你可别冲动，这个事情只能慢慢来。”战红叶忍不住道，她还真担心苏夜一时头脑发热做出什么不太理智的事来，看刚才苏夜叫急切的神色，可想而知他们父子的感情是多么深厚。

　　“十来年都等了，也不怕再等几年。”苏夜回过神来，轻吁口气，脸色已是变得平静了许多。

　　“那就好。”

　　战红叶放下心来，“我之前还担心你会忍耐不住，所以才有些犹豫要不要现在就告诉你这事。”

　　“战姑娘，多谢了！”

　　苏夜冲着战红叶深施一礼。

　　对于战红叶，苏夜此刻是由衷的感激。

　　如果战红叶是在他答应参加“昆虚战场”考核、进入“黄泉鬼府”之前说出这事，苏夜虽然感激，却也不会像此刻这般强烈，毕竟在战红叶在那样的情况下说出，多多少少都有点威胁的意味。

　　而今苏夜已答应下来，再从战红叶口中获知父亲的消息，感觉自然又有不同。

　　“可惜没能查出你父亲的确切下落。”战红叶有些遗憾的道。

　　“即便如此，你也是帮了我大忙。”

　　苏夜真诚地笑了一笑，虽然还是没有父亲确切的下落，但至少知道他的大概去向和最有可能知道他去向的人，这也为他将来省去了不少功夫，“进入‘黄泉鬼府’后，我会尽全力将其破解！”

　　“要是真能成功，不但我得感谢你，我们战家的所有族人得感谢你，还有我们战家的列祖列宗甚至是后辈字数子孙也都得感谢你。”战红叶娇声一笑，宛如玫瑰傲然绽放，令人心襟摇曳。

　　“……”

　　苏夜干咳两声，目光从战红叶那张颠倒众生的面庞上挪开。

　　隐隐间，他却是觉得自己和战红叶的关系变得亲近了不少，之前那种别扭的感觉也因这段小插曲也散去许多。也许战红叶说出这个消息的目的，便是为了拉近双方关系，不过，苏夜并不介意。

　　离开灵天战阁时，天幕黑压压的，夜色已然笼罩卧龙城，可苏夜此刻的心情却是畅快了许多。

　　战阁顶层，战红叶临窗俯望，美眸迷离，眉宇间媚态犹存。

　　苏夜的身影在视线中渐行渐远，直到彻底消失后，战红叶才收回目光，唇角微挑，勾起一抹迷人的笑意。

　　“小姐，你真觉得苏夜能够改变我们战家的命运？”一个清脆的声音陡地响起，却是轻盈地走了过来。

　　“我对他有信心。”

　　战红叶眯眼一笑，回转娇躯，“数千年来，通过‘昆虚战场’考核、并进入‘黄泉鬼府’的战家女婿众多，可在那些惊才绝艳的天才修士当中，有哪个是十八岁才开启神庭、且只用短短数年便从夺命境修炼到法身中期？有哪个在法阵方面有如此惊人的造诣？有哪个能凝炼出圣兽法身？有哪个能以法身中期修为战胜真空初期巅峰的强者？又有哪个能够进入‘龙骨道宫’六段，获得道宫初步认可？”

　　战蓝赞同地连连点头：“这么一说，苏夜的自身条件的确是要远超之前进入‘黄泉鬼府’的那些前辈。”

　　“若是连他这样的人都不行，我实在想象不出今后还有谁能够破解‘黄泉鬼府’，彻底终止我们战家的诅咒！”

　　战红叶收敛笑容，轻轻一叹。

　　战蓝迟疑着道：“万一……”

　　她的话还没说完，就被战红叶打断：“要真是那样，就让我和他一同在‘黄泉鬼府’做对鬼夫妻吧！”

　　“小姐，你是要……”战蓝大惊失色。

　　“战家命运不变，就算不停地修炼下去、踏入羽化境，活上那么长的岁月又有什么意义，到最后还不是一场空。与其如此，倒不如与进入‘黄泉鬼府’，以我的实力说不定还能榜上一点忙。”

　　战红叶幽幽道。

　　战蓝急声道：“小姐，‘黄泉鬼府’向来都只有沾染了诅咒的男子才能进入，战家女子要进去，便得施展‘鸳鸯法咒’才行。这样的话，你的生死可就全在苏夜身上了，他若死了，你也得魂飞魄散。而且，就算是苏夜破解了‘黄泉鬼府’，改变了战家命运，‘鸳鸯法咒’也是依然存在，并不会消失。”

　　“我明白。”

　　战红叶神色平静，“要是真能活着从里面出来，就算是将生死系在苏夜身上，我也是甘之如饴。”

　　“小姐！”战红叶大急。

　　“战蓝，你不必再劝了。”战红叶摆摆手，目光瞬即变得凌厉起来，“还有，此事不得告诉我母亲。”

　　“这……是！”战蓝迟疑片刻，终究还是无可奈何地点点头。

　　“好了，战蓝，你先出去吧。我再修炼一下，看看能不能在进入黄泉鬼府之前突破到绝念中期。”

　　“是！”

　　战蓝悄然而退，战红叶则是莲步轻移，回到蒲团上盘腿而坐。

　　虽已非初次，可方才过于疯狂激烈，这一坐下，腿间便有疼痛之感隐隐传来，战红叶不觉双颊滚烫，这时回想起那些旖旎的画面，连她都有些惊诧于自己的大胆，居然主动对苏夜进行撩拨。

　　过了好一阵子，战红叶如涟漪般荡漾不止的心绪才慢慢平复下来，而后美眸闭阖，努力地静心凝神。

　　“咦，灵力居然提升了一些？”

　　没多久，战红叶便嘀咕出声，可旋即却似想起了什么，白里透红的面庞竟是变得越发娇艳欲滴。

　　不过，她的神色很快就已恢复平静。

　　恐怖的灵力波动便以她柔美的娇躯为中心向四周激荡开来，“麒麟古神气”也是丝丝缕缕地从周围“麒麟古木”打造而成的各式家具以及地板中透溢而出，源源不断地没入战红叶体内……


第328章 七星法阵！

　　龙牙峰，六号殿宇。

　　纪婉柔，萧婵卿和傅青纨等人静静地盘坐于地，浓郁至极的天地灵气从周围汇聚而来，疯狂地往灌入她们体内。

　　距她们不远处，则是苏曼月、苏铁树、苏瑶和苏旭四人。

　　和纪婉柔、萧婵卿和傅青纨相比，他们所能引动的天地灵气却是要少很多。毕竟他们都才灵通境的修为，在实力不足的情况下，就算这殿宇中灵气再充足，他们吸收灵力的速度也不会超过自己的极限。

　　如今，已是“龙台会武”结束的第十天！

　　会武结束的次日，苏夜便将纪婉柔和苏曼月等人带到了这里。

　　不仅如此，与苏夜关系颇好的火青萍等人也都进入了龙牙峰，甚至给过苏曼月他们极大帮助的韩弈和安霖两人，也被叫了过来。当然，他们修炼的场所并非这里，而是萧婵卿和傅青纨两人的殿宇。

　　在这没有任何压力的凝元法阵之内修炼了整整十天，几乎每个人的实力都有巨大的进步。

　　尤其是纪婉柔，竟在昨天晚上粉碎神涡，一举踏入了法身初期。

　　等修为稳固之后，他若是再服用一颗苏夜所送的天仙子，便能在最短的时间内突破至法身中期。

　　“呼！”

　　也不知过了多久，纪婉柔轻吁口气，睁开美眸，飞快地扫视了一眼。六号殿宇之内，依然是那几道熟悉的身影，而那道令她魂牵梦萦的身影也还是没有出现，纪婉柔眼底不觉有些失望。

　　“噗嗤！”

　　一声娇笑倏地响起。

　　纪婉柔条件反射般地转头望去，却见萧婵卿也已从修炼中醒来，正笑眯眯地望着自己，不由有些好奇：“卿姐，你笑什么？”

　　“婉柔，才这么几天时间没见，就想他了？”萧婵卿咯咯一笑，眼中闪过一丝促狭和戏谑。

　　“哪有？”纪婉柔俏脸微红，连忙否认。

　　“哦？这么说，你刚才不是在找苏夜那家伙？”萧婵卿笑眯眯的道。

　　“当然不是，我只是活动活动脖子而已。不说了，卿姐，我继续修炼，早点把修为巩固下来。”

　　纪婉柔有些狼狈，噼里啪啦地说完，便赶紧阖起了眼睛，一副专心修炼的模样，看得萧婵卿暗暗好笑，可笑过之后，她脑中竟是情不自禁地浮现出那张俊秀的面庞，心底不觉有些幽怨地暗叹出声……

　　……

　　法藏峰，万阵殿内，无数大大小小的玉片悬浮于虚空，璀璨的莹光爆散出来，竟是五颜六色。

　　“嗤！嗤……”

　　细微的声音不断撕裂虚空。

　　苏夜盘坐于地，左手抓着一枚漆黑如墨的玉片，强横的念力源源不断地透出右手指尖，没入玉片之内。

　　这便是“玲珑法玉”！

　　这万阵殿内的每块“玲珑法玉”都承载着一座法阵，且蕴含着借助法阵衍生而出的“玲珑法力”。法阵越长时间没有被成功破解，那“玲珑法玉”之内蕴含的“玲珑法力”便越强盛。

　　初次进入这万阵殿时，傅水流便曾说过，苏夜还能再来这里呆二十天。

　　这次苏夜打算将剩下的时间全部用完。

　　不久之后，他就要参加战家的“昆虚战场”考核，并进入“黄泉鬼府”。那“昆虚战场”，不至于有太大危险，可“黄泉鬼府”就难说了，尽管有万法长老所送的“龙凤神符”，但苏夜还是不敢掉以轻心。

　　他必须在进入那处死地之前，尽可能地增强自己的实力。

　　不管是念力，还是灵力，苏夜都需提升。

　　在这万阵殿呆够二十天后，剩下的时间，苏夜准备全部用在“灵天战阁”顶层，吸收那里的“麒麟古神气”。那种力量非常神奇，想必除了对“阴阳紫麒麟”圣兽法身有奇效之外，用来提升灵力，效果也不错。

　　“嗡！”

　　玉片激颤，一大团黑色气息浮现出来，继而向苏夜呼啸而去，顷刻间，便已没入苏夜额头，进入神庭之内。随着“三才阴阳法图”的疯狂流转，那黑色气息也是被磅礴的念力快速吸收。

　　“好浓郁的‘玲珑法力’，这座法阵起码有七八百年时间不曾被破解！”

　　苏夜眉宇间显露出微微的笑意，放开墨黑玉片后，旋即出手如电，再次将悬浮身前的一枚白色玉片抓住，凝若实质的念力如离弦之箭般透射而出，那种轻细的破空声继续在万阵殿内回荡开来。

　　时日飞逝。

　　四星法阵、五星法阵、六星法阵……苏夜破解的法阵越来越多，周围暗淡下去的“玲珑法玉”也是越来越多。

　　不知什么时候，傅水流的身影在殿内出现。

　　他并未惊扰苏夜，只是在旁边静静观看，脸上神色也是不断变换，时而捋须微笑，时而皱眉沉思，时而惊诧，时而狐疑，时而满脸赞赏，时而眼露激动……苏夜的举动，竟是让他的表情变得无比丰富。

　　“嗡！”

　　倏地，异常激越的鸣响震荡着殿堂空间，一团红白交杂的“玲珑法力”从苏夜掌中的玉片之内升腾而起。

　　“啧啧，这座六星法阵，似乎有两千年不曾被破解了，老夫前段时间才刚刚想出点头绪，可还没来得及动手，就被苏夜这小家伙用如此匪夷所思死的手法破解！妙！妙！实在是太妙了！”

　　看着那团“玲珑法力”消失于苏夜额际，傅水流禁不住两眼放光，心中满是震惊和赞赏之意。

　　“咦？”

　　然而没过多久，傅水流便惊疑不定地低呼出声。

　　他那两道目光直勾勾地望着苏夜刚刚抓在手中的那块“玲珑法玉”，绚烂璀璨的蓝色莹光透散开来，不断刺激着他的眼前，也令得他心神大震，“七星法阵？这小家伙居然要尝试七星法阵？”

　　傅水流是六星法师，一般的七星法阵，他也能够破解，但每破解一座七星法阵，都需要耗费大量的时间和精力。

　　有时候，光是对法阵进行推衍，就得花上数十上百天，而且，推衍若是错误，又得从头开始，一座普通的七星法阵，没有一年时间，根本就拿不下来，稍微困难一点的，甚至需要数年。

　　苏夜现在才是五星法师，居然就敢尝试破解七星法阵？

　　想当年，他还是五星法师时，对于七星法阵是想都不敢想，碰都不敢碰！毕竟在实力不足的情况下，接触太过强大的法阵，对法师来说绝对是有害无益，连心神和灵魂都可能被损伤，甚至还有法师因此神魂错乱而死。


第329章 六星法师？

　　“苏……”

　　傅水流嘴唇微动，想要叫住苏夜，可话音刚刚冲到喉咙边，就又被他给硬生生地吞了回去。

　　或许，可以让他试试？

　　一直以来，在苏夜身上总能发生各种奇迹，说不定又一次新的奇迹会在这万阵殿内诞生？

　　转念间，傅水流沉下心来，双目灼灼地望着苏夜。

　　神庭空间内，磅礴的念力悄然流转开来，一旦有什么不对劲的地方，他便会以最快的速度出手。

　　“嗤！嗤……”

　　那种熟悉的破空声很快便在万阵殿内响起，异常可怕的气息从苏夜掌中那块“玲珑法玉”之内波荡而出。

　　霎时，周围那些光芒暗淡的“玲珑法玉”立刻就被逼得倒射而出。

　　至于法阵尚未被破解的那些“玲珑法玉”，勉力支撑片刻后，也是纷纷退散，只有那些同样承载着七星法阵的“玲珑法玉”不受那股气息的影响，依然漂浮在原处，散发着异常瑰丽的莹光。

　　苏夜动作没有丝毫停顿，极度凝缩的念力源源不断地激射而出。

　　傅水流只是细细观看片刻，那双眼珠子便睁得溜圆，苏夜的手法，看似杂乱无章，可其中却似循着某种连他都有些看不明白的奇妙韵律，不停地化解“玲珑法玉”之内那七星法阵之力的反弹。

　　“这小家伙到底是怎么做到的？”

　　傅水流心神无比震撼，才只是五星法师，可破解七星法阵时看起来却是一点都不吃力。还有他那破阵手法，到底是怎么想出来的？难不成这世上真有生而知之的妖孽一般的法道天才？

　　“莫非是万法长老传授了他某些秘诀？”

　　傅水流暗暗嘀咕，绝大多数修士都以为大罗界如今最厉害的法师只是七星水准，而且七星法师寥寥无几。

　　其实，这并不正确。

　　大罗界内，隐藏着不少活了数千年岁月的老古董，那些人当中，有人是八星法师、甚至是九星法师。便如坐镇赤皇宗万法洞的万法长老，不仅实力通天彻地，而且还是一名九星法师！

　　当然，知道这情况的人极少。

　　即便是在赤皇宗内，也只有宗主、傅水流等极少数人知道。

　　若有万法长老传授，苏夜能表现得如此惊人，那也就解释得通了。不过，这样的念头刚刚浮现出来，就马上被傅水流否决，苏夜并没有在万法洞呆多久，那么点时间，根本不可能传授什么诀窍。

　　而且，在破阵方面，个人的悟性比诀窍更重要。

　　“嗤！嗤！嗤……”

　　细微的破空声变得越发密集。

　　苏夜的动作越来越快，初时，从指尖激射而出的只是一道念力，可随着时间的推移。同时施展的念力却开始慢慢增加，到得最后，苏夜右手的五根手指全都活动开来，如蝴蝶穿花，精灵跳舞，灵动至极。

　　即便是以傅水流的修为和实力，也是看得目眩神迷，凝神屏息，渐渐沉浸其中，不知时间之流逝。

　　“嗡！”

　　也不知过了多久，震耳欲聋的颤鸣之声在万阵殿内响起。

　　傅水流猛然惊醒过来，便见苏夜掌中的“玲珑法玉”竟以肉眼可及的速度暗淡下去，但几乎同一时刻，却有一团异常庞大的蓝色气息进入苏夜神庭，正是玉片刚刚释放出来的“玲珑法力”。

　　“好强的‘玲珑法力’！”

　　傅水流暗呼口气，有些惊讶。

　　和之前破解的那座六星法阵一样，这座七星法阵也是有两千余年不曾被人破解，可因为法阵更强，“玲珑法玉”蕴含的力量也更加强大。

　　不过，更让傅水流惊讶的是，苏夜这小家伙终究还是成功破解了如此复杂而强大的一座七星法阵。

　　在苏夜破阵的过程中，甚至连他这个观看者也是获益良多，尤其是苏夜破阵时显露出来的奇思妙想，更是让他这个六星法师也是获益良多。他本以为自己此生再无成为七星法师的可能，然而，现在他却觉得，自己似乎也可以再去尝试尝试，说不定真能一窥七星法师的秘密。

　　这种感觉，让傅水流激动得面庞都有些通红。

　　片刻后，他便强自镇定下来，盘坐于地，静静地感悟起来，脑海之中，则是走马灯般一遍遍地闪过苏夜方才破阵的手法。灵光稍纵即逝，若是不抓紧时间领悟，说不定会白白放过这样的机会。

　　良久良久，傅水流才若有所得地睁开了眼睛，首先入目而来的，居然是苏夜那俊秀的面庞。

　　“副殿主，我的时限应该到了吧？”见傅水流醒来，苏夜笑吟吟的道。

　　“应该是到了。”

　　傅水流愣了一愣才明白过来，他不知道自己又坐了多久，不过从苏夜成功破解七星法阵的时间推断，苏夜应该已在这里呆够了二十天。

　　“好快！”

　　苏夜感叹一声，看着依旧莹光烁烁的大量玉片，神色间略有些遗憾。

　　傅水流见状，不由哈哈一笑道：“别着急，等你坐上我这个位置、甚至成为御法殿殿主之后，随时都能到这万阵殿来。到那个时候，你就算把剩下的所有法阵全部破解都没什么……咦？”

　　最后的“关系”两字还没说出门口，傅水流便惊呼出声，有些难以置信的道：“你……突破了？”

　　“或许只是假象。”

　　苏夜笑呵呵的道，连续多日吸收“玲珑法力”，他的念力已是达到了五星法师的极限。按照正常的情况，在苏夜修为突破到真空境之前，受修为所限，他几乎是不可能成为六星法师。

　　然而，最后破解七星法阵获得的那团“玲珑法力”却似一把锋利的尖锥，一下就将五星和六星之间的那层壁障给戳破了。

　　不过，念力虽已突破，但苏夜并不能确定自己是否已成了真正的六星法师。

　　毕竟这个看的主要还是凝炼法符的能力，而非念力强度。

　　若是半刻钟内凝结而成的法符数目不能超过一千一百五十二道，就算念力再强，也布置不出“六星凝元法阵”还不能算是六星法师。当然，就算不是真正的六星法师，有那么磅礴强悍的念力垫底，苏夜的实力也可与六星法师相媲美。

　　“以你现在的年纪和修为，就算只是假象，也非常吓人的了。”

　　“……”


第330章 法身后期（一）

　　离开万阵殿、回到龙牙峰时，已是深夜时分。

　　六号殿宇之内，纪婉柔、萧婵卿、傅青纨以及苏曼月等人依旧在静心修炼，天地灵气引发的呼啸声不时响起。

　　这里的二十来天时间，最起码都相当于外面的一年苦修。

　　到如今，不仅苏曼月等四人修为大进，连萧婵卿和傅青纨都已达到法身后期的巅峰，当然，想要从法身后期踏入真空初期，却没那么容易了，也许只需两三月，也许半年甚至是一两年都有可能。

　　至于纪婉柔，则已借助“天仙子”的药力再次突破，踏入了法身中期，而且，修为也是快速地稳固了下来。

　　“不愧是光‘无量石’就价值五百亿灵点的修炼圣地。”

　　踏入殿堂的瞬间，纪婉柔等人的状况便一五一十地在心底反馈出来，苏夜禁不住暗暗感叹起来。

　　“苏夜，你回来了？”萧婵卿最先睁开眼睛，飞快地弹身而起，眸中闪过一抹惊喜的笑意。

　　“苏夜？”

　　“苏夜哥哥！”

　　“……”

　　纪婉柔和苏曼月等人也都被惊醒，笑容满面地围拢过来，只是片刻功夫，众人便聚成了一团。

　　“苏夜，既然你回来了，那我们也该走了。”

　　短暂的热闹过后，萧婵卿笑吟吟地开口，而后冲静立旁侧的傅青纨使了个眼色，两人娉娉婷婷地向殿外走去，才走了几步，又回头向苏曼月等人招招手，“你们还傻愣着干嘛，快过来，到姐姐那去玩玩。”

　　苏曼月等人如梦初醒，连忙跟上。

　　一行人快步向殿外行去，只是错身而过时，萧婵卿那略显幽怨的眼神却是让苏夜心底有些发虚。

　　“卿姐他们走得这么急干嘛？”眨眼间，萧婵卿等人的身影便消失在殿门口，纪婉柔看得满头雾水。

　　“当然是把这里留给我们。”苏夜收拾心情，笑眯眯的道。

　　“这么多个地方，就算大家一起在这里修炼，天地灵气应该也足够吧？只给我们两个修炼，有些浪费呀。”纪婉柔还沉浸在刚突破到法身中期以及见到苏夜的兴奋中，有些后知后觉的道。

　　“今晚可不是修炼的好时机？”苏夜目光炙热。

　　“啊？”

　　纪婉柔愣了一愣，苏夜的眼神终于让她明白过来，白嫩的双颊顿时浮起了醉人的红晕，仿佛熟透的水蜜桃一般，让人恨不得一口吞下，那双黑亮的眼眸更是盈盈脉脉地似能溢出水来，眼神柔媚无比。

　　苏夜心底泛起一丝愧疚，将纪婉柔轻柔地揽入怀中。

　　再过半个多月，便要出发前往战家，这一去，却不知还要到什么时候才能回到赤皇宗与她相见。

　　“苏夜，你怎么了？”纪婉柔似察觉到苏夜的情绪有些不太对劲，疑惑地眨巴着眼睛。

　　“没什么。”

　　苏夜已然将情绪调整过来，哈哈一笑，便将她拦腰抱起。纪婉柔娇呼出声，下意识地攀住了苏夜的脖颈，而苏夜的这个举动也让她立刻意识到接下来会发生些什么，连娇躯都变得有些滚烫。

　　“嗖！”

　　下一刻，细微的破空声便响起了起来，苏夜却是身化流光，顷刻之间便已抱着纪婉柔进入了后殿……

　　……

　　卧龙城，灵天战阁顶层。

　　“呼！”

　　仿佛狂风席卷，啸音此起彼伏。

　　苏夜静静地盘坐于蒲团之上，浓郁无比的“麒麟古神气”从四面八方汇聚而来，疯狂地灌入苏夜体内。

　　“这家伙，吸收、炼化‘麒麟古神气’的速度居然比我还快。”

　　不远处，战红叶轻抚额头，美丽的面庞上满是无奈。

　　这已是苏夜来到灵天战阁的第十五天。

　　可就是这么短短半个月的功夫，苏夜消耗的“麒麟古神气”起码比得上她这个灵天战阁主人好几个月的量。

　　战红叶从没想过，苏夜吸收“麒麟古神气”的速度如此之快。

　　而更让她惊奇的是，苏夜不但吸收“麒麟古神气”的速度快，炼化的速度也是丝毫不慢。要知道，这种力量虽强大而且浓郁，可就算是对真空境修士来说，炼化起来都不是件容易的事。

　　可是才法身中期的苏夜，居然显得十分轻松。

　　这个时候，战红叶总算明白苏夜修为提升的速度为何快得惊人，吸收、炼化力量的能力这么恐怖，自然是速度想不快都不行。

　　“若是这次能活着走出‘黄泉鬼府’，再回来时怕是要将这些‘麒麟神木’全都更换掉。”

　　战红叶暗自嘟囔，刚要闭阖眼睛修炼一番，目光就再次被苏夜那边突然显露出来的状况给吸引了过去。

　　苏夜头顶上空，聚集而来的“麒麟古神气”竟循着一种奇异的规律流转起来。

　　“这么快就要突破了？”

　　战红叶只是飞快地看了一眼，心中便已明白过来，对于法师来说，在突破的过程中，那些吸聚而来的力量会自然而然地循着法图的流转之势而运行。如今苏夜头顶出现的，便似这种情况。

　　“呼！”

　　这片空间内，啸音陡然变得更加激烈。

　　从苏夜体内辐散开来的吸噬和牵引之力愈发强猛，越来越多的“麒麟古神气”透溢而出，萦绕在苏夜身畔。不过，这种力量到底不是普通的天地灵气可比，牵引它们的速度就算再快，也比不上天地灵气。

　　半晌过后，苏夜在“麒麟古神气”的覆盖之下，身影仍旧隐约可见。

　　若是换成天地灵气，苏夜的身躯恐怕早就被遮掩得严严实实，而萦聚于周围的天地灵气也将占据一片巨大的空间，不像此刻，那片疾速流转的“麒麟古神气”只是笼罩着方圆数米空间。

　　“果然！看来不用多久就能踏入法身后期！”

　　继续观察片刻，战红叶眼睛微弯，唇角勾起一抹欢喜的笑意。对她来说，自然是希望苏夜修为越高越好，若是还有办法让苏夜在短时间内从法身后期突破至真空初期，她绝不会有半点犹豫。

　　毕竟苏夜可不是普通人，别的修士修为提升一成，实力也是跟着提升一成，可苏夜不同他是修为提升一成，实力起码能够提升两成。突破到法身后期的苏夜，说不定已能媲美真空中期！

　　那“黄泉鬼府”危险重重，自然是实力越强，成功出来的希望越大！


第331章 法身后期（二）

　　时间逝如流水，那片不断流转的“麒麟古神气”之内，苏夜身躯宛如雕塑一般，始终岿然不动。

　　然而，苏夜神庭之中，却已是掀起了惊涛骇浪。

　　“轰！”

　　没过多久，摇颤不已的灵漩便轰然爆碎开来，化作无数星星点点的碎片，并以惊人的速度与神庭相融。

　　下一刻，神庭空间开始急剧扩张，而苏夜的灵力气息则是疯狂飙升……

　　“突破了……法身后期！”

　　苏夜心神微动，脸上禁不住浮起一抹欣然的笑意。

　　对他来说，这次从法身中期晋升法身后期，并没有太大的悬念，异常充足的“麒麟古神气”，让整个过程都是水到渠成。

　　当然，苏夜来这灵天战阁，提升自己的修为只是顺带，毕竟赤皇宗龙牙峰六号殿宇之内，聚集的虽说只是普通的天地灵气，但因其浓度已达到了一个极其可怖的程度，在那修炼，效果并不比这里慢。

　　他来战红叶住处的最主要目的，还是为了提升法身。

　　在正常情况下，“阴阳紫麒麟”法身的实力只能随着他修为的突破而不断增强，可“麒麟古神气”却能令它更快的提升。

　　这段时间里，“阴阳紫麒麟”从未停止过融合“麒麟古神气”。

　　只不过，法身融合力量的速度差不多只是苏夜吸噬力量的一半，他这才有机会将法身来不及融合的力量炼化为灵力。

　　正因如此，也才有了苏夜刚才的突破。

　　与此同时，那“阴阳紫麒麟”法身在吸收了大量的“麒麟古神气”之后，也是有了不小的增长。

　　“吼！”

　　巨大的咆哮不时在苏夜神庭空间内回荡开来，“阴阳紫麒麟”的声音中竟充满了愉悦的意味。

　　苏夜沉静心神，细细观察法身的每一丝变化……

　　……

　　“好强的灵力！”

　　不远处，战红叶大为动容。

　　做为一名过来者，从法身中期突破到法身后期时，灵力会有怎样的增长，她自然是心知肚明，可观察了苏夜突破的最后过程，她心底却是忍不住暗暗惊叹出声，苏夜的灵力提升得实在是太快了。

　　此刻，苏夜灵力透散出来的气息波动，还是法身后期的水准，但修为突破之后，其灵力却是强得离谱，即便是真空中期的修士，也不过如此。

　　才法身后期的修为，居然拥有如此强悍的灵力，的确是有些匪夷所思。

　　不过，匪夷所思的事情在苏夜身上已是发生得太多了，战红叶在短暂的惊奇过后便已平静下来。

　　“以他现在的修为，战胜真空中期修士，应该是不难。”

　　暗暗念叨一声，战红叶便轻吁口气，也懒得再修炼，干脆就这么观察苏夜的动静。她很清楚苏夜来这里的目的，相对于苏夜修为的提升，她更感兴趣的还是苏夜那“阴阳紫麒麟”圣兽法身。

　　“吱呀！”

　　轻鸣声陡然响起，却是房门开启，战蓝的身影出现在门口，一副欲言又止的模样。

　　战红叶如幽灵般向外飘去，竟是没有发出丝毫声响，等来到门口，她才压低声音道：“什么事？”

　　“小姐，家里刚刚传信过来，要求你尽快返回。据说战青莲已经回去了，她和你一样，同样只选定了一人，而且那人的修为据说已经达到了真空后期的巅峰，已经一只脚踏入了绝念境。”战蓝道。

　　“真空后期巅峰？是什么人，出自哪个宗派？”战红叶微微皱眉。

　　“这个倒是没说。”

　　战蓝摇摇头，旋即又道，“战青莲已经向家族提议在进行‘昆虚战场’考核的时候，同时进行‘族选’！”

　　“族选？”

　　听到这两个字眼，战红叶不由得冷笑起来，“这个战青莲倒是好大的野心，连她选定的那个人能否活着走出‘黄泉鬼府’都不知道，居然有心思现在就考虑下任族长大位的继承权了。”

　　“小姐，按照家族规矩，所选之人若是修为最高、实力最强，的确是有资格做出这样的提议的，而且，家族长老会多半也会同意她的提议。在‘昆虚战场’进行‘族选’，她可是占了大便宜。一旦让她得逞，她可就是下任战氏家族的族长了。小姐，我们得想办法应对才是。”战蓝有些焦急。

　　“战蓝，你觉得我对那张位置有兴趣吗？”战红叶笑道。

　　“……”战蓝微微一怔，旋即便摇了摇头。

　　“她既然想在‘昆虚战场’之内进行‘族选’，那也由得她去。从我决定与他一同进入那‘黄泉鬼府’时起，族选与我已经没有太大的关系，不管是战青莲还是其他族中姐妹获胜，都无关紧要。”战红叶轻吁口气，神色淡然。

　　“可是……”战蓝心有不甘。

　　“没什么可是！你回复家里，就说我仍按照原计划返回，至于‘族选’之事，就别操心了。”

　　“这……好吧！”

　　“……”

　　战蓝无可奈何地离去，战红叶则是微微一笑，转身返回。

　　“吼！”

　　然而，就在她关上大门的刹那，一声惊天动地的咆哮突然在这灵天战阁顶层轰隆隆地激荡开来。

　　战红叶美眸微动，凝目望去，便见一道庞硕的紫色兽影从苏夜体内升腾而起，威武雄壮，形貌狰狞，一股异常强大的气息波动从躯体间透散而出，顷刻间，便已弥漫了周围的每一寸空间。

　　“真空初期？”

　　战红叶愣了一愣。

　　弹指过后，她那张颠倒众生的俏脸上便显露出了一丝惊喜的笑意：“法身就突破了！真够快的！有了这真空初期的法身，苏夜绝对是如虎添翼，别说是真空中期，就算是真空后期的修士恐怕也奈何他不得。”

　　“呼！”

　　片刻过后，“阴阳紫麒麟”便重新没入体内，而盘坐于地的苏夜也是缓缓睁开了眼睛，眼神中流露出欣喜若狂的意味。他也没想到，自己才突破到法身后期没多久，圣兽法身就出现了蜕变。

　　“苏夜，恭喜你了。”战红叶笑吟吟的道。

　　“多谢！”苏夜笑容可掬的道，“战姑娘，我们是否需要提前出发？”

　　“那倒不必，仍旧照原计划进行，剩下的这点时间，你就用来好好陪陪你的纪婉柔小妹妹吧。”战红叶促狭地笑了笑。

　　“……”


第六卷 黄泉鬼府


第332章 战灵法界

　　……

　　大罗界东北，崇山峻岭，绵延起伏，山岭之间却是覆盖着厚厚的积雪。

　　无数晶莹剔透的冰棱从树枝处垂落下来，瑰丽霞光映照而来，群山处处熠熠生辉，恍如仙境。

　　“嗖！嗖！”

　　数千米高空之上，两道身影风驰电掣般地飞行。

　　其中一人身段婀娜，容貌绝美，身上紫袍猎猎飞舞，正是卧龙城“灵天战阁”的主人战红叶。

　　紧随在她身畔的，便是苏夜。

　　此刻，苏夜身周正萦绕着一道道紫色细流，细细缕缕，源源不绝，而这些细流的源头则是旁边战红叶的右掌。

　　苏夜如今才是法身后期修为，并没有御虚而行的能力，不过战红叶却是绝念初期巅峰的强者，带着苏夜在空中飞驰没有任何压力。几乎是从离开赤皇宗之后，两人除了休息，便一直保持着这样的状况行进。

　　“战姑娘，这应该就是‘昆虚山脉’吧？”苏夜望着下面无边无际的冰雪山脉，忍不住开口问道。

　　“没错。”战红叶嫣然一笑。

　　“赶了将近两个月的路，总算快要到了。”

　　苏夜眼底掠过一抹喜意。

　　赤皇宗和战家隔着大半个大罗界，连战红叶这个绝念初期的强者御虚飞行都要花费这么长时间，要是换成他自己赶路，起码需要数年时间。由此便能看得出来，这大罗界是何等的广阔。

　　“苏夜，你可要做好准备，抵达战家之后，你可能会遇到一个让你非常意外的家伙。”战红叶笑吟吟的道。

　　“哦？”

　　苏夜有些讶异地转眼向战红叶。

　　见她一副神秘兮兮的模样，苏夜也不再追问，反正很快就能抵达战家，知道她说的那个家伙到底是何方神圣。

　　两道身影宛若流光，疾速驰行。

　　昆虚山脉之内，隐藏着不少强大的灵兽，震耳欲聋的咆哮声、嘶吼声不时响起，苏夜即便是不动用念力，也能够清晰感受到那一道道冲天而起的庞大气息。高空处，也偶尔能瞧见实力强行的飞行灵兽，不过它们一察觉到战红叶那强横异常的气息，便纷纷远遁，不敢靠近过来。

　　越是深入昆虚山脉，那些灵兽透散而出的气息便越是可怖。

　　甚至，苏夜还在一条冰雪覆盖的沟壑中看到了一条长达百米的雪白巨蛇，所过之处，似有狂风席卷，雪花纷飞，那圆硕无比的身躯让人看得苏夜头皮炸起，那巨蛇的气息更是令苏夜心神都有些悸颤。

　　当战红叶带着苏夜从那深沟上空飞驰而过时，那巨蛇甚至嘶叫着张开血盆大嘴，朝数千米高空处的两人疯狂地扑咬而来，那两只血红灯笼般的硕大眼珠透散着令人心底发寒的冷意。

　　“小心！”

　　苏夜下意识地提醒道。

　　下面那雪白巨蛇的气息实在太强，若他没猜错的话，那巨蛇很可能是二品巅峰灵兽、甚至是一品灵兽！这样的灵兽发动攻击，即便是置身于距地面数千米高度的地方，也是不怎么安全。

　　“无妨！”

　　战红叶见状微微一笑，一枚巴掌大小的红色玉牌倏地在身前显露出来，瞬即，便有一点灵力透出指尖、渗入玉牌之色。

　　“嗡！”

　　下一刻，激烈的嗡鸣之声便从玉牌内激荡而出。

　　近乎同时，千百道凝缩无比的血红气息从玉牌之内爆散开来，瞬息间便在战红叶头顶上空凝聚成一个巨大的“战”字，紧接着，无数血红莹光从这字符内倾泻而下，将包括苏夜在的方圆百米空间都笼罩在内。

　　“咝！”

　　那巨蛇似乎颇为震惊，急促地嘶叫一声，那大张的嘴巴便陡然闭阖起来，长硕无比的身躯急剧坠落。瞬息过后，便听“轰”的一声爆响，巨蛇重重地坠落沟壑，方圆数千米的山岭都猛地一颤。

　　“这是我们战家的‘战灵法界’，一旦释放出来，昆虚山脉之内那些灵性极强的灵兽根本就不敢攻击，而灵性较弱的灵兽实力必然不强，就算攻击这‘战灵法界’，也起不到任何作用。”

　　战红叶侧头看了看苏夜，眉宇间笑意盎然。

　　“战灵法界？”

　　苏夜轻一颔首，颇为感慨的叹道，“看来这昆虚山脉，就只有你们战家族人才能够做到真正的畅行无阻。”

　　“以后你也可以的。”战红叶妙眸流转，眼波中露着些许媚意。

　　“……”

　　苏夜干笑两声，没有搭腔。

　　有“战灵法界”笼罩，接下来再没有遇到任何灵兽的袭扰。不管是地上还是空中，也不管其实力如何，两人所到之处，灵兽竟是纷纷退避、蛰伏，无一只敢于如那雪白巨蛇般张牙舞爪。

　　平静地驰行了约莫两刻钟，山岭渐渐变得高耸起来，又是大概两刻钟后，苏夜视线所及之处，只见一座座峭拔耸峙的高峰，远远望去，便如一根根拔地而起的巨大冰锥，竟是晶光熠熠。

　　战红叶带着苏夜继续在这片无边无际的冰峰上空疾速飞驰，转瞬之间，又过去了将近半个时辰。

　　“还不到么？”苏夜眉头微皱。

　　“你看那里……”

　　战红叶眯着美眸，抬起纤细的玉指往前一指，苏夜凝目望去，便见远处天际，两座冰峰并排而立，却如两柄利剑直插云霄。与周围群峰相比，这两座冰峰高出来一大截，极为引人注目。

　　两峰之间，似有一座异常高大的建筑，看起来颇为精美。

　　继续向前疾驰片刻，那座建筑终于清晰地印入了苏夜眼帘，竟是一座由冰块雕琢而成的牌楼。

　　那牌楼高达数百米，一根根圆硕的冰柱之上，冰楼层层叠叠，居然高达九重，不仅精致美丽，而且雄伟壮观，一股摄人的气势如浪潮般源源不断地向四面八方激荡开来，即便是还隔着数千米的距离，都能够感受得清清楚楚，而周围灵兽则是完全不敢靠近，这片区域静谧到了极点。

　　“呼！”

　　顷刻之间，两道身影便飘落在牌楼前。

　　这时候，抬头仰望，牌楼处散溢出来的气息竟是变得越发磅礴，令人心神都变得有些浮动。

　　“苏夜，这就是我们战家的入口。”

　　战红叶微微一笑，美眸深处闪过一抹不易察觉的骄傲之意。


第333章 战家

　　下一刻，苏夜和战红叶便踏入了牌楼中央那两根巨大的冰柱之间，虚空如涟漪般激烈波动，旋即，苏夜便感觉有股异常柔和的力量将自己身躯包裹起来、并拉着自己飞速向前穿梭而去。

　　只不过弹指间的功夫，苏夜双脚就已重新踏上了实处。

　　飞快地环扫一眼，苏夜脸上便忍不住流露出一丝讶异和惊奇，视线之内依旧群峰耸峙，但这里却是见不到丝毫冰雪，处处绿草如茵、草木旺盛，与外面的昆虚山脉仿佛两个不同的世界。

　　脚下，则有一条宽阔的石道往前蜿蜒而去，在群峰之间若隐若现。

　　唯一让苏夜有些不解的是，这咱家入口处除了他和战红叶外，竟是再无其它身影，道路两侧以及周围那些峰峦之上也看不到任何建筑的影子，难不成这地方完全不需要战家族人的守卫？

　　就在这时，战红叶却突然转身朝道路左侧不远处的那座高峰深施一礼，美丽的脸蛋上显露出恭敬之色。

　　苏夜怔了一怔，下意识地循声望去，莫非那座山峰内隐藏着某位战家长辈？

　　“红叶，听你太祖母说，你找到了一个非常出色的男人，想来就是这个小家伙？”一个苍老的笑声倏地从那座山峰内飘了过来。

　　“正是！”战红叶微微颔首。

　　“二十来岁的年纪，法身后期的修为，的确是颇为出色，却不知实力如何？”那笑声再次响了起来，旋即，便有一道拇指粗细的绿芒如离弦之箭般从那两三千米高的峰巅处暴射而出。

　　“嗤！”

　　绿芒接连洞穿虚空，不但速度快至极点，透散出来的气息更是无比强大。

　　尤其让苏夜感到心惊的是，在那道绿芒出现的瞬间，他竟有种无法闪避的感觉，仿佛自己身周的每个方向，都已被那道绿芒锁定，不管朝哪个方向挪移，都难以避开那道绿芒的袭击。

　　“神幽后期巅峰……”神庭空间内，老家伙嘟囔起来。

　　“苏夜，不要闪避，这位长辈没什么恶意。”战红叶细若游丝的声音几乎同时在苏夜耳中响起。

　　“咝！”

　　苏夜禁不住暗吸口凉气，就算战红叶不提醒，他也懒得闪避，他只是法身后期的修为，而对方却强至神幽后期巅峰，完全能与赤皇宗宗主相媲美，就算是想躲闪也是心有余而力不足。

　　而且，据苏夜判断，对方只不过是想试探一下，否则的话，战红叶不可能表现得如此平静。

　　电光石火间，那道绿芒便已没入苏夜胸膛。

　　瞬即，苏夜便感觉有股柔和的暖流如灵蛇般在自己体内疾速游走，只是短短几个呼吸的时间，就已将四肢百骸、五脏六腑转了一遍，继而又从苏夜胸膛处激射而出，顺着来路破空而去。

　　“好强的灵力！”

　　刹那过后，那峰巅处传来的声音就多出了一丝讶异和赞许的意味，“不错，不错，这小家伙虽才法身后期修为，但其实力怕是足以媲美真空初期巅峰的修士，看来通过‘昆虚战场’的考绝无问题。”

　　苏夜有些诧异，对方并不知道自己的各种底牌，居然只凭灵力就猜到自己可媲美真空初期巅峰的实力。若是她知道自己拥有“龙魂化身”以及“阴阳紫麒麟”圣兽法身，恐怕能猜得更加准确。

　　那声音落下之后，便是彻底沉寂下去，再无半点动静。

　　战红叶再次躬身施礼，接着便向苏夜使了个眼色，两道身影顺着宽阔的石道向前飞驰而去。

　　“这位长辈与我太祖母辈分相同，当年，她老人家和自己选中的夫婿感情极好，可惜，她夫婿也是进入‘黄泉鬼府’没再出来，此后她性情大变，这千年来，一直都居住在入口附近的那座山上。”

　　战红叶慨叹出声，神色却是有些黯淡。

　　苏夜不觉默然，这一路行来，他对战家的情况已颇为了解。

　　那种四象诅咒在战家已延续了数千年之久，在这段漫长的时间当中，战家女子身上发生的凄惨之事数不胜数。有些战家女子不堪忍受长年累月的诅咒侵袭，自杀身亡；有些战家女子因看不到破除诅咒的希望而变得疯疯癫癫；还有些战家女子在长时间的孤寂中故意将自己弄得奄奄一息……

　　而且，这些人中，甚至还包括一些羽化境的巅峰强者！

　　在大罗界，一位羽化境的巅峰强者足以支撑起一个强大的宗派或家族，而且其未来拥有无限可能。但是在战家，羽化境强者除了修为高点，与其他战家女子并没有任何区别。那诅咒的存在，让战家强者再无羽化登仙的可能，摆在她们面前的只有一条死路，越是修炼，死亡越近。

　　“战姑娘，不要太难过了，也许那样的事情，今后再也不会在战家发生了。”半晌过后，苏夜不由安慰道。

　　“说得对！苏夜，我相信你！”

　　战红叶醒过神来，转头望向苏夜，美眸中闪过一抹坚定和决绝，“这次若是失败，战家今后的命运我也不可能看到了。”

　　“嗯？”苏夜脚步微顿，脸上流露愕然之色，一时没明白战红叶话中之意。

　　“……”

　　战红叶嫣然一笑，却是并没有再做解释。

　　看着战红叶窈窕的身影，苏夜不由得眉头微皱，战红叶这番话，竟是让他心头升起了一丝不好的感觉。

　　一路无话，顺着大道在峰峦之间穿梭了将近一刻钟，苏夜眼前豁然开朗。

　　此刻，呈现在他眼前的是一块极其广阔的平地，起码有方圆数千米大小，一座座精美的殿宇伫立其间，平地中央的那座建筑尤其醒目，竟是高达九层，外观与卧龙城的“灵天战阁”极其相似。

　　“那是‘战魂殿’，供奉着历代进入‘黄泉鬼府’的先人。”

　　战红叶轻声开口，玉指往前一指，“‘战魂殿’左右两边，一座是‘隐龙殿’、一座是‘栖凤殿’，前面那座则是‘太平殿’。按照战家规矩，将要参加‘昆虚战场’考核的族人，回来后得立刻去‘太平殿’报到。报到之后，我们就得分开了，你要去‘隐龙殿’，我则要去‘栖凤殿’。”

　　“考核之前，我们都得留在那里做最后的修炼。”

　　“……”


第334章 龙牌凤佩

　　……

　　大大小小的殿宇之间，道路纵横。

　　在这里，苏夜终于见到了另外的战家族人，那是一群如花似玉的少女，全都十四五岁的年纪。战红叶在战家的人缘看起来很不错，一看到她，那群少女便围了过来，口中唧唧喳喳不停。

　　接下来，类似的画面不断出现，这短短数千米路程，战红叶和苏夜差不多走了大半个时辰。

　　“没想到你在战家也有不少的对手，那个战青莲也是绝念初期的修为，似乎不比你弱啊？”

　　苏夜禁不住笑了起来。

　　战青莲这个名字，他还是从刚才那些战家少女口中听说的，而且这个名字出现的频率非常高。

　　“她的确是我们战家这一辈中颇为罕见的天才。”

　　战红叶摇摇头，脸上浮起一抹无奈，“不过，她把我当对手，却是找错了对象。她的目标是战家下任族长，而我对那个位置没有任何兴趣。此次‘昆虚战场’考核之时，还会进行‘族选’，以确定下任族长的人选。若是不出意外，第一个通过考核的战家女子，便是‘族选’的最终胜者。”

　　“到时候，我们便让她夺个第一也无妨。”

　　“反正不管名次第几，只要通过‘昆虚战场’考核，都可进入‘黄泉鬼府’，下任族长之位，她既然想要，便让她拿去吧。”战红叶神色淡然，对那下任族长之位的确是没有半分欲望。

　　“这事听你的。”苏夜颔首一笑。

　　“……”

　　说话间，两人已是来到太平殿外。

　　这片区域，除了高达九层的战魂殿之外，便数太平殿、隐龙殿和栖凤殿这三座殿宇最高，都是五层，其余数百座大大小小的殿宇则如众星捧月般将这四座殿堂拱卫在中间，看上去极为壮观。

　　太平殿前，是九级长长的石阶，苏夜和战红叶拾级而上，片刻过后，两人便已快步穿过殿门。

　　宽敞的殿堂之内，空空荡荡，没有任何摆设，只是殿堂中央盘坐着一名眉目如画的黑袍女子，虽已白发苍苍，却依旧身段婀娜，面容美丽，面部肌肤竟如婴孩般娇嫩光滑，吹弹可破。

　　不过，苏夜关注的却不是那黑袍女子的容貌，而是她的修为。

　　她体内只有一丝若有若无的气息透溢出来，但给苏夜的却是一种深不可测的感觉，管中窥豹，可见一斑。

　　“恐怕又是个神幽境强者！”苏夜心神微动。

　　“见过九长老。”

　　战红叶躬身施礼，苏夜见状，也是弯下了腰杆。

　　“红叶，你可算回来了……咦？”那黑袍女子脸上浮起一丝笑意，可目光落在战红叶身上的刹那，她却是愣住了，旋即便是一脸的难以置信，口中也是不自禁地低呼出声，“红叶，你、你……”

　　“九长老……”战红叶似知道黑袍女子想说什么，不由得双颊微轰，眉宇间浮起一抹不易察觉的羞赧。

　　“嗯？”

　　黑袍女子闻言，猛然回过神来，鼻中轻轻一哼，眼睛随即望向苏夜，那两道目光竟是变得凌厉无比，宛如锐利的锋刃一般似要将苏夜整个人都给洞穿，而她眼神也是透着点审视的味道。

　　片刻后，黑袍女子便眯着眼睛，声音颇为低沉的开口问道：“红叶，他就是你选中的那个叫苏夜的家伙？”

　　苏夜听得直皱眉头，这黑袍女子的口气让他听得很是不舒服。

　　不过，他来这战家，一是为了彻底化解诅咒，第二则是为了那“神羽凤凰”的太阴之力，就算心中有些不爽，也没必要过于明显地表现出来，免得节外生枝，进入“黄泉鬼府”之事再生出波澜。

　　反正事了之后，他和战家估计也不会再有什么关联。

　　“嗯。”战红叶连忙点头。

　　“嗤！”

　　那黑袍女子鼻中又是轻轻一哼，紧接着右手微抬，一道白光便离掌而去，如羽毛般轻悠悠地飘向苏夜。

　　苏夜下意识地探出胳膊，入手而来的竟是一块三指宽的白色玉佩，玉佩表面如绸缎般光滑，可其内部却刻印着一条张牙舞爪的小龙，看上去竟是栩栩如生，仿佛要从那玉佩内部飞腾而起。

　　“苏夜，这是你的‘龙牌’。你现在可以拿着他去‘隐龙殿’了！”黑袍女子神色有些冷淡。

　　“九长老，告辞！”

　　苏夜转眼望向战红叶，见她正向自己微微颔首，当下也懒得再继续停留，冲那黑袍女子拱拱手，便转身离去。

　　弹指间，苏夜的身影就已消失在太平殿门口。

　　“红叶，你这小丫头，让我怎么说你好，你就算再喜欢他，也没必要这么心急吧，连‘昆虚战场’的考核都还没有开始呢，你就……你就……把身子都给他了？”苏夜一走，那黑袍女子就略有些急切的开口，竟是满脸的恨铁不成钢。

　　“九长老，我……我……”

　　战红叶俏脸微红，不知该怎么回答。

　　最初，她虽对苏夜极为关注，但她和苏夜之间并不存在任何男女感情，稀里糊涂地在“龙骨道宫”之外与苏夜有过合体之缘后，便干脆将错就错，将苏夜视作自己唯一的人选带来战家。

　　这其中的确是有些迫不得已的缘故，毕竟对战家女子来说，只有一次机会将诅咒传播给他人。但是，最主要的还是，苏夜那远超修为的实力和强大的潜力，值得她将重注压在苏夜身上。

　　只是这里面的详细经过，战红叶怎么好意思说出来。

　　嗫嚅半晌，战红叶终究还是憋出一句话：“九长老，我对苏夜很有信心。几千年来，他绝对是最有希望破解‘黄泉鬼府’之人！不知长老有没有看过我传回家族的有关苏夜的信息，若是看过，长老想必也会有同感。”

　　“你居然对他评价这么高？”

　　那黑袍女子一脸的不信，但不等战红叶回答，她便摆摆手道，“罢了，罢了，事已至此，再说这些也没什么用处？希望他真能有你说的那么出色！红叶，这是你的‘凤佩’，拿着去‘栖凤殿’好好修炼吧。”

　　说罢，黑袍女子满脸无可奈何地摇摇头，右手轻拂，一枚玉佩便向战红叶飘了过去，同样只有三指宽，表层洁白光亮，而内部却是刻印着一只精美无比的灵兽，但和苏夜那龙牌不同的是，她这块玉佩内部刻印的却是凤凰。

　　“是！”战红叶点点头，将玉佩抓入手中。

　　“……”


第335章 隐龙殿

　　隐龙殿，位于战魂殿左侧。

　　殿门洞开，几乎是踏入进去的瞬间，便有股死气扑面而来，这让苏夜意外之余，又大为惊喜。

　　意念间，苏夜便运转灵法，双目微阖，仔细地感应起来。

　　这里的死气，与那“龙骨道宫”之内的死气有极大的不同。“龙骨道宫”的死气极为纯粹，而这隐龙殿内的死气当中却似蕴含着一种颇为特别的力量，那种力量透着阴寒森冷的气息，令人毛骨悚然。

　　但不管那是什么力量，其本质应当是死气无疑。只要是死气，便能被“龙魂化身”吸收融合。

　　“没想到运气这么好。”

　　苏夜笑逐颜开，飞快地四处打量起来。

　　隐龙殿内部极为宽敞，但被均匀地分隔成一个个封闭的小房间，排列得整整齐齐。在这殿内游弋的死气便是从那一个个小房间内散溢出来的，那些小房间内蕴含的死气必定更加浓郁。

　　苏夜心头蠢动，脚步不停，顺着两列小房间的空隙向前走去。

　　旁边每个房间的房门处都悬挂着一张熠熠发光的龙牌，眩目的白芒将这隐龙殿映照得一片透亮。

　　挂有龙牌的房间，应当都是有人在里面修炼。

　　苏夜快速穿梭，竟是没找到任何闲置的房间，只得顺着殿堂内侧的楼梯往上行去，片刻过后，便已抵达隐龙殿二层。

　　二层空间，比第一层要小不少，同样是被分隔成许多小房间，而这里游弋的死气明显比下面要浓郁一些。只不过，让苏夜颇为郁闷的是，这第二层小房间的房门处，也全都挂着龙牌。

　　苏夜无可奈何，只得继续向上……

　　第三层，依然全部被占。

　　第四层……

　　“妈的，这隐龙殿第四层的这里的死气实在是太浓了，老子只支撑了不到半个时辰，就不得不跑出来透气！”

　　“唉，我也一样，早知道就呆在第三层了，我来的时候这隐龙殿还没几个人。”

　　“现在想换都已经晚了，我昨天下去看过，前面四层的房间全都有人，现在只剩第五层还是空的。”

　　“……”

　　四层小房间的过道处，六名年轻男子聚在一起，极其强横的气息波动从他们体内透散出来。不过，他们虽是不停地唉声叹气，可眼神中都隐隐流露出兴奋之意，估计是在房间内得了不少好处。

　　“只剩五楼？”

　　楼梯口，苏夜微微皱眉，不过旋即便暗松了口气。

　　只要还有空房就好，如果五层楼的房间全被那些先来的家伙占据，自己估计得与这里的死气失之交臂了。如果没有也就罢了，可面前明明堆满了美味，却不能吃进嘴里，那种感觉能让人癫狂。

　　“法身后期？”

　　苏夜的出现，立刻就惊动了那六名年轻男子，说话声嘎然而止，十二道目光几乎同时落在了苏夜身上。

　　察觉到苏夜的修为后，几人神色间隐约有些不屑。

　　“兄弟，你是今天刚来的吧？”

　　一名身材颇为魁梧的年轻男子看到苏夜掌中握着的龙牌，突然嘿嘿一笑，脸上似有些幸灾乐祸。

　　“正是。”苏夜轻轻点头，这六个人修为极高，其中五个都是真空初期，而刚刚开口的那个甚至已踏入真空中期。

　　“你来得太晚了！”

　　那魁梧男子上上下下地打量了苏夜一番，而后戏谑的笑道，“现在一二三四层全部满人，第五层那里倒是没人，不过，就算是真空后期的高手也承受不住那里的死气，最多半刻钟就得出来透气，你才法身后期修为，更加不行，肯定是一进去就得出来，与其不停地进进出出浪费时间，还不如随便找个过道凑合着休息休息，反正用不了多久，就得进入‘昆虚战场’了，大家说是吧？”

　　“不错，不错！”

　　“哈哈，武兄说得对，你是没必要再折腾啦。”

　　“来得晚就是这样，安心等着好了。”

　　“……”

　　周围几名年轻男子哄笑着附和起来。

　　一旦“昆虚战场”考核开始，这隐龙殿内所有人都是对手。这隐龙殿内虽是严禁打斗，但修炼之余，奚落、调侃一下一个对自己几乎构不成任何威胁的对手来解解闷，自然是毫无压力。

　　“很好笑么？”

　　苏夜略有些讥诮地扫了几人一眼，“你们在这四层，似乎连半个时辰都支撑不到，一天下来，怎么也得进进出出十几二十次吧？你们如果有谁觉得这么折腾是浪费时间，不如把房间转让给我？”

　　听到苏夜这番，几名年轻男子面面相觑。

　　“小子！老子好心好意提醒你，你不领情也就罢了，居然敢来消遣老子，活得不耐烦了？”刹那之后，那魁梧男子回过神来，竟是双目圆瞪，勃然大怒，口中暴喝出声，恐怖的气息以排山倒海之势向压向苏夜。

　　“嗯？”

　　苏夜眉峰微挑，唇角掠过一抹冷笑，神庭之内，“三才阴阳法图”疾速流转，念力疯狂涌动，一股极其可怕的气息波动从体内喷薄而出，如惊涛骇浪般向对面那名魁梧男子覆压而去。

　　“轰！”

　　两股气息波动激烈碰撞，这狭窄的过道处竟是掀起了一阵风暴。

　　下一刻，那魁梧男子就面色微变，竟是不由自主地倒退一步，周围几名男子也是神色骤变，脸上满是惊疑不定的神色，他们本来并未将法身后期修为的苏夜放在心上，可现在看来，对方似乎很不简单。

　　“好小子，老子倒是低估你了！”

　　短暂的震惊过后，那魁梧男子回过神来，那张粗犷的面庞顿时涨成了猪肝色，恼羞成怒的吼叫一声，蒲扇般的巴掌随即狠狠地拍了出去。

　　“呼！”

　　霎时，啸音大作。

　　旁边几人见状，眼底突然暗暗闪过一丝喜色。可瞬息过后，那魁梧男子就似猛然想起了什么，手掌顿在了虚空，脸色变得更是难看，想收手又抹不开面子，继续出手却又有违战家规矩。

　　这家伙骑虎难下，苏夜却没有兴趣给他送台阶，更没兴趣再和他纠缠下去，嘲弄地瞥了他一眼，便打算前往五楼。

　　然而，苏夜刚一转身，甚至连脚步都还没迈出去，一个略有些耳熟的声音便从身后传了过来：“苏夜，数月不见，你的修为倒是长进不少。”


第336章 仇敌相见

　　苏夜陡然回身，一张英俊的面庞顿时印入眼帘。

　　“鹿天刀？”

　　苏夜瞳孔微缩，竟是脱口而呼。他完全没想到，自己竟会在战家遇到“太虚仙门”的鹿天刀。

　　这一刻，苏夜忽地想起刚进入“昆虚山脉”上空时，战红叶曾经说过会遇到一个让自己非常意外的家伙。

　　那时，苏夜不明所以，可是看到鹿天刀的瞬间，苏夜就已恍然大悟。

　　战红叶所说之人，应该就是这鹿天刀！

　　“他就是苏夜？”

　　那魁梧男子趁势收回手掌，铜铃般的眼珠子里面满是惊奇，其余五名年轻男子也是惊愕无比。

　　他们都是来自大罗界各大宗派。

　　前段时间，他们所在宗派都有弟子冲玄后期和法身初期的弟子参加“神冥试炼”。试炼结束不久，随着那些弟子的返回，有关苏夜的事迹便在大罗界各大宗派传得沸沸扬扬，苏夜之名也为众人所知。

　　正如苏夜意外于在这个地方见到鹿天刀，他们对于苏夜出现在昆虚战家，也同样是倍感意外。

　　“真没想到，那个在神冥洞天之内夺取了绝大部分天仙子的家伙，居然就是他！”

　　“不是说神冥试炼结束时，他才法身中期的修为么？这么快就突破到法身后期了？”

　　“听说他那个时候击杀了不少太虚仙门弟子……”

　　“……”

　　几人窃窃私语，眼底都闪烁着期待之意。

　　一个是“太虚仙门”的真空境强者，另一个却是“太虚仙门”的仇敌，势如水火的双方居然在这里碰了面……

　　有好戏看了！

　　可惜的是，这隐龙殿内不能动手！否则的话，苏夜绝对是死定了！毕竟苏夜实力再强，也不过是法身后期的修为，而鹿天刀却是一只脚已踏入了绝念境的强者，轻轻松松便可将苏夜秒杀。

　　那魁梧男子更是一副解恨之色，堂堂真空中期的强者，居然在一个法身后期的家伙那里吃了瘪，这要是传扬出去，他岂不是要成为这隐龙殿内的笑柄？只是碍于战家规矩，他又不便动手。

　　这隐龙殿的小房间内虽是死气浓郁无比，但死气中蕴含的那种力量，却能快速地提升灵力。

　　若是因为与苏夜发生冲突而被逐出战家，那可就因小失大，有些得不偿失了。

　　幸好鹿天刀在这个时候出现了！以苏夜和“太虚仙门”之间的关系，鹿天刀想来不会就这么轻易地放过苏夜。

　　这家伙真是太不走运了！

　　那魁梧男子咧开嘴巴，恶狠狠地盯着苏夜，脸上显露出狰狞的笑意。然而，让他失望的是，鹿天刀的出现并没有让苏夜惊慌失措，片刻间的惊诧过后，苏夜脸上反倒是露出了一丝笑容。

　　“鹿兄，近来可好？”苏夜轻吸口气，神色淡然自若。

　　“我很不好！”

　　鹿天刀眯着眼睛，“我太虚仙门弟子参加神冥试炼多次，从无一次损失那般惨重，我这个首领难辞其咎，一回到宗派，便被大长老训斥、责罚。此后数月也是诸事不顺，修为始终难以跨出那最后一步，来到战家，本以为能够找到突破的契机，可到现在都还没有半点突破的迹象，而且这段时间，不但困在这里不能出去，还得跟一帮废物挤在一个楼层修炼，你说我怎么能好得起来？”

　　“废物？”

　　听到他这中的这两个字符，那魁梧男子等人微微一愣之后，眉宇间都是怒色隐现，这可真是躺着也中枪！只不过鹿天刀来头太大，实力够强，他们就算联合起来也敌不过对方，只得强行将胸中火气按捺下去。

　　苏夜笑容可掬的道：“这么说来，你的确是够惨的。和你相比，我却是太过顺利了。回到宗派后，轻轻松松就把最适合自己的一种天品灵法、两种三品灵法搞到了手；进入百阵楼，同样是轻轻松松就冲到了法榜第三；赤皇宗甲级弟子的‘龙台会武’，一不小心就挤进了第六名；在来战家之前，居然又一不小心就突破到了法身后期……运气太好了，真是挡都挡不住。”

　　轻轻松松？一不小心？苏夜这话，不是明摆着寒碜鹿天刀么？胆子也未免太大了一些，他就不怕把鹿天刀彻底激怒？

　　那魁梧男子等人下意识地转眼看向鹿天刀，想要瞧瞧他会作何反应？

　　“苏夜，你的好运怕是很快就要到头了！”果然，鹿天刀语调森寒，脸色竟是变得有些发黑。

　　“如果我没猜错，你估计马上就会失望。”苏夜笑眯眯的道。

　　“是么？那我就拭目以待了！”

　　鹿天刀似听明白了苏夜话中的言外之意，唇角勾起了一丝冷笑，“据说，这‘隐龙殿’自建成以来，还从来没有人能够真正地呆在那里修炼。真空后期的我不行，法身后期的你……更不行。”

　　“男人，不能说不行！”

　　苏夜呵呵一笑，再次转身向五楼走去。鹿天刀眼中浮起一抹讥讽和嘲弄的意味，也是向前迈动了脚步。

　　这样就完了？

　　魁梧男子等人面面相觑，鹿天刀可是一脚踏入绝念境的真空后期强者，就算不动手，不违背战家规矩，想必也有办法让苏夜吃不了兜着走，可他倒好，被苏夜这般冷嘲热讽，居然还能忍耐得住。

　　“我们也上去看看？”

　　一名年轻男子迟疑着开口道。

　　不过，他话音还没落下，那魁梧男子就已一马当先地走了出去。其余五人不自禁地交换了个眼神，也是快速地跟了上去。后面几名刚出来透气的年轻男子见状，也都好奇地尾随在后面。

　　片刻功夫，苏夜就站在了隐龙殿五层的楼梯口。

　　和下面的第四层相比，这里游离于虚空的死气起码浓郁了近十倍，这里分隔开来的小房间也是大大减少，竟是只有九个，看来颇为稀疏，让这第五层的空间不似前四层那般狭窄逼仄。

　　九个房间，没有一个房间门上挂着龙牌。

　　果然一个在这里修炼的人都没有！苏夜心中一笑，也不再理会身后跟来的鹿天刀等人，脚步一动，便走到最近的一个小房间，将手中的龙牌挂在了门上的挂钩处，而后推开房门，闪身而入。


第337章 无相冥力

　　“好浓的死气！”

　　苏夜眼中满是难以抑制的惊喜。

　　这小房间长宽各约两米，高度也是不足三米，然而，就是这么一小点空间，它所蕴含的死气竟似凝结成了实质。若是单以浓郁程度而言，这里的死气，起码是“龙骨道宫”第五段的数倍。

　　不过，越是浓郁的死气，对生机的侵蚀就越是厉害。

　　也难怪连鹿天刀那种一只脚已踏入绝念境的真空后期强者，也不敢在这隐龙殿的第五层修炼。

　　以鹿天刀的实力，若是进入这样的小房间，前面半刻钟内，在抵抗死气侵蚀的同时，应该还能够吸收那种夹杂于死气中的奇异力量，但半刻钟之后，估计所有的力量都得拿来与死气对抗。

　　那样的话，继续呆在这里，除了浪费时间外，将无半点好处。

　　不过，对苏夜而言，却是死气越浓越好，拥有“龙魂化身”的他，呆在这样的地方，可说是如鱼得水。

　　过了好一会儿，苏夜的心绪才平静下来。

　　这小房间地面铺着的似乎是一块漆黑如墨的玉石，表层满是气泡状的颗粒凸起，死气便是源自于这快墨黑玉石。四周以及头顶的墙壁似乎也是用某种特殊材料镶嵌而成，将绝大部分死气都隔绝在房间之内。

　　“‘昆虚战场’考核很快就要开始，得抓紧时间了！”

　　转念间，苏夜轻吸口气，直接在黑黢黢的地面盘坐下来。

　　瞬息过后，那“龙魂化身”便从神庭空间内闪烁而出，却是维持着与苏夜一模一样的形貌。

　　“呼！”

　　随着“大阴阳真经”的疾速运行，这小房间内的平静顿时被打破，苏夜和化身周围，浓郁的死气如惊涛骇浪般永剧烈涌动起来……

　　……

　　“这敢打赌，这个混蛋肯定马上就要跑出来！”

　　隐龙殿五层楼梯口，那魁梧男子嘿嘿一笑，两只眼睛瞪得溜圆，眨也不眨地望着那扇挂有龙牌的房门，准备等着看苏夜的笑话。

　　周围那些年轻男子，也都下意识地点了点头。

　　这隐龙殿内，肯定是“太虚仙门”的鹿天刀修为最高，实力最强，可即便是一只脚已经踏入绝念境的他，也只是在这隐龙殿第五层的房间里呆了半刻钟，最后又回到了下面的第四层。

　　法身后期的苏夜，就算实力再强，还能强得过鹿天刀？他在那房间内停留的时间，肯定是远远低于鹿天刀！

　　众人脸上都是笑意盈盈，甚至还有人已在心里开始了倒计时。

　　然而，半晌过后，那扇房门依然没有开启，这与众人心底的设想严重不符，不少人脸上显露出了疑惑之色。

　　“那混蛋肯定是在死撑。”

　　那魁梧男子皱了皱眉头，旋即又是冷哼出声，“这隐龙殿第五层的死气最是浓郁，死气中蕴含的‘无相冥力’越多，他肯定是受不了这样的诱惑，拼命地想要多吸收一些‘无相冥力’再出来！”

　　鹿天刀对魁梧男子的判断充耳不闻，不过其余众人闻言，却都下意识地点点头。

　　如今，前面四层所有的房间都被占据，苏夜如果想要吸收“无相冥力”的话，除了在五层的房间内死撑之外，的确是别无他法。只可惜苏夜修为太弱，就算是死撑，估计也撑不了多久。如果换成是实力最强的鹿天刀的话，如果要硬撑的话，说不定还能在里面呆个一刻钟，甚至更久一点。

　　时间一点点地逝去……

　　“怎么到现在还没有出来？”一名年轻男子忍不住嘀咕出声。

　　“这里的死气，对生机侵蚀得非常厉害，苏夜不会是撑过头，生机断绝，死在了里面吧？”又有人猜测道。

　　“不可能！他的龙牌可是一点都没有变化！”

　　一名瘦削青年抬手指了指，那块龙牌依旧闪闪发亮，若是龙牌的持有者魂飞魄散，它立刻就会暗淡下去。

　　“等着看吧，那混蛋肯定死撑不了多久！”

　　那魁梧男子几乎是咬牙切齿的道。可话一出口，便感觉周围气氛有些不对，下意识地转头看去，就见不少人看向自己的眼神显得有些怪异，不由得老脸微烫，他已经连续两次判断错误了！

　　又是半晌过后，那扇房门依然没有丝毫的动静，这昭示着那魁梧男子的第三次判断又错了！

　　“现在应该已经超过半刻钟了吧？”

　　一个沙哑的声音倏地响起。

　　听到这话，众人先是一愣，随即猛然惊觉，苏夜在“隐龙殿”第五层呆的时间竟已超过了鹿天刀！鹿天刀当初尝试的时候，或许并没有用上全力，而现在呆在房间内的苏夜，不管他是否用尽全力，也不管他是否一直在死撑，能够支撑到现在，完全可以看得出他的确非同凡响。

　　众人心念电转，目光都是悄然转向了鹿天刀。

　　在这样的情况下，鹿天刀始终神色平静，可若是细细观察，便可察觉到他瞳孔深处闪烁着的那抹阴冷。

　　时间逝如飞梭。

　　一刻钟、两刻钟……半个时辰、一个时辰……苏夜在那小房间内支撑得越来越久，而众人心底的震惊也是越来越强烈，一个法身后期的家伙，居然在这“隐龙殿”五层房间内一口气呆了那么久。

　　整整一个时辰，就算是鹿天刀拼境尽全力，估计也支撑不了这么久！

　　可这种几乎不可能出现的事情，居然又一次在苏夜身上出现了。就如当初“神冥试炼”一般，苏夜不但破解了“天仙法门”之内的天仙碑、获得绝大部分天仙子，更以一人之力击溃大量修士的围攻……这些都可称得上是一般人绝对做不到的奇迹，而今，苏夜身上，奇迹再次出现！

　　那家伙到底是怎么做到的？

　　众人心底疑云大起，若不是战家规定，不得擅自进入他人房间、干扰让人修炼，说不定已有人冲入里面看个究竟。

　　“嘎吱！”

　　又是许久过后，轻细的摩擦声陡然响起。这声音恍如天籁，立刻就将这楼梯口的所有目光全都吸引了过去。

　　下一刹那，那房门便被拉开，苏夜从里面迈了出来。然而，让几乎所有人都目瞪口呆的是，苏夜居然看起来精神熠熠，没有半分狼狈模样，仿佛一点都没有受到里面那浓郁死气的影响。

　　似察觉到了众人的目光，苏夜猛地转眼，冲着众人咧嘴一笑，继而便来到第二个小房间外，推门而入。


第338章 神速

　　这是……怎么回事？

　　众人傻愣愣地睁大眼睛，一脸的匪夷所思，脑子里满是苏夜那灿烂的笑容和两排洁白的牙齿。

　　“砰！”那扇房门很快便已闭阖，轻微的碰撞声将不少人惊醒过来。

　　“嗖！”

　　瞬息过后，衣袂震动虚空的声音响起，却是一名年轻男子向苏夜最初进入的那个小房间暴射而去。

　　一推开房门，那男子便似见鬼了一般，怔立门口。

　　“嗖！嗖……”

　　那年轻男子的举动和神情，立刻吸引了众人的注意力，霎时，破空声接连响起，众人蜂拥而去。

　　刹那过后，几乎所有人都愣住了。

　　那小房间内，死气竟是稀薄到了极点，甚至和“隐龙殿”第一层的那些房间相比，都是远远不如。

　　难不成苏夜将这房间内的死气以及死气中蕴含的“无相冥力”全都吸收干净了？

　　这个惊人的想法不约而同地从众人脑中浮现出来，旋即，倒抽凉气的声音便在房门口接连响起。

　　从此刻房间内的状况可以看出，里面残存的那点死气，明显是苏夜离开后从地面渗透出来的！

　　“苏夜居然还能够吸收、炼化死气？”

　　“好快的速度！”

　　“啧啧，这混蛋还是人吗？”

　　“……”

　　众人快速交换着眼神，不少年轻男子脸上不自禁地显露出骇然之色。

　　这“隐龙殿”内，那些小房间所容纳的死气以及“无相冥力”都已达到极限。若有人进入里面吸收、炼化“无相冥力”，新的“无相冥力”便会源源不断地渗透而出，而且，“无相冥力”从地面涌出的速度，绝对要远远超过众人吸收的速度。即便是鹿天刀，也不可能将那第四层小房间内的“无相冥力”吸收干净。

　　那“无相冥力”如此，死气应当也是如此。

　　然而，苏夜如今居然将这“隐龙殿”五层小房间内的死气和“无相冥力”一扫而光。出现这种状况的可能性只有一个，那就是苏夜吸收死气和“无相冥力”的速度，要远远超出其出现的速度。

　　苏夜和鹿天刀，一个法身后期，一个真空后期，可比较两人在这“隐龙殿”内的表现，鹿天刀竟是完败！

　　不少人下意识地转眼朝楼梯口望去，却发现鹿天刀已杳无踪影，显然是刚刚离开了“隐龙殿”五层。

　　“只是一个多时辰，就将一个房间内的死气和‘无相冥力’全部扫光，这第五层才九个房间，他岂不是一天时间就能全部进出一遍？”

　　“死气居然也能吸收？他难道修炼了某种非常奇特的灵法？”

　　“据从‘神冥洞天’回来的那些师弟师妹说，苏夜曾动用过一具龙形法身，后来派中长辈判断，那应该不是法身，而是化身，而且，根据那些师弟师妹的描述，苏夜的化身似乎就是由死气凝炼而成！”

　　“‘无相冥力’对提升灵力有奇效，苏夜吸收‘无相冥力’的速度这么快，要是在这里呆的时间稍微长点，他说不定能踏入真空境！不过在这里表现越好，估计就越容易被选中，要是通过‘昆虚战场’的考核，嘿嘿……”

　　“……”

　　房门口，众人议论纷纷，而另一个房间内，苏夜却是静心凝神，再次和“龙魂化身”沉浸于修炼中。

　　化身周围，白色火焰熊熊燃烧。

　　随着死气的快速消融，死气中夹杂着的“无相冥力”则是被分离出来，丝丝缕缕地萦绕于苏夜身畔，被苏夜吸收、炼化，而后融入到阴阳灵力当中。神庭之内，阴阳灵力的强度不断提升。

　　这“无相冥力”的确极为神奇，即便是与“麒麟古神气”相比，也好不逊色。

　　但是，隐龙殿内的其他修士，想要吸收“无相冥力”，却不是件轻松的事。他们不仅要抗拒死气对自身生机的侵蚀，更要将“无相冥力”从浓郁的死气中分离出来，这非常的耗费心神。

　　正因如此，四层那些真空境强者才要每隔一段时间就出来透透气，即便是“太虚仙门”的鹿天刀，也不例外。

　　可这个对别人来说颇为困难的过程，在苏夜这里，却是非常简单。

　　那“龙魂化身”的存在，让苏夜完全不受那浓郁死气的影响，而且，随着死气的不断被烧化，死气中蕴含的“无相冥力”全都剩了下来，苏夜可以直接吸收、炼化，根本不必那么费力地再去将“无相冥力”从死气中分离出来。苏夜和化身互相配合，炼化“无相冥力”和死气的速度快得不可思议。

　　“呼！”

　　啸音滚滚，蕴含着“无相冥力”的死气如潮水般从墨黑的地面汹涌而出，可即便如此，死气出现的苏夜也跟不上苏夜和“龙魂化身”炼化的速度，随着时间的不断推移，这小房间内的死气开始不断减少。

　　又是一个多时辰过后，这小房间内又变得干干净净。

　　苏夜几乎没怎么耽搁，轻吁口气，弹身而起，意念之间，那“龙魂化身”就已进入神庭空间，继而推门而出。

　　和上回相比，此次出来，还留在这第五层的修士只剩下寥寥两三个。

　　这也正常，苏夜在这“隐龙殿”五层的表现虽是令人无比惊奇和震撼，可在隐龙殿的时间以及死气中蕴含的那些“无相冥力”到底非常珍贵，不可能人人都继续留下来看他到底能够支撑多久。

　　在那几人难以置信的目光注视下，苏夜进入了第三个房间……

　　……

　　“哦？此事当真？”

　　太平殿内，那黑袍女子突然低呼出声，双目直直地注视着对面那名红衣女子，怀疑之色溢于言表。

　　“九长老，千真万确！”红衣女子断然道。

　　“那个苏夜才法身后期修为，居然能够在隐龙殿第五层修炼，而且还将好几个修炼室内的死气和‘无相冥力’吸收得干干净净？”

　　那黑袍女子眉头紧皱，双手突然从身前地面缓缓拂过，丝丝缕缕的灵力透入其中。弹指过后，一团白蒙蒙的气息便从地底升腾而起，在她身前急剧变幻，最后显露出来的竟是一座缩小了无数倍的隐龙殿……


第339章 战青莲

　　“呼！”

　　栖凤殿四层一个小房间内，战红叶轻吁口气，长身而起，“或许得去第五层试试，那里死气中蕴含的‘无相冥力’更加浓郁，不过，若是在第五层修炼，估计最多每隔半个时辰，就得出来一次。”

　　这栖凤殿的布局和状况与不远处的隐龙殿一模一样，同样是分为五层，每层楼也同样被分隔成一个个小房间。房间之内，死气充盈，而那死气之内，也是蕴含着极其珍贵的“无相冥力”。

　　在平时，隐龙殿和栖凤殿都是关闭的，只有“昆虚战场”考核开始前的半年时间里才会开放，提供给将要参加“昆虚战场”考核的战家女儿、以及她们从外面带回来的那些年轻男子修炼。

　　一直以来，战家女儿都是呆在栖凤殿，而隐龙殿，则是她们带回来的那些年轻男子的修炼场所。

　　两座殿堂，相同楼层之内，那些房间蕴含的死气浓度基本一样。

　　在这栖凤殿中，战红叶算是战家女儿中修为和实力最高的几人之一。对绝念初期的她来说，进入第五层房间内修炼的难度虽说不小，但在半个时辰内，那里的死气却也很难侵蚀她的生机。

　　转念间，战红叶便已推开门，走出房间并将那挂在房门上的凤佩摘了下来。不过还将房门带上，一阵细微的嘀咕声便钻入耳中。

　　“……”

　　“听说没有？隐龙殿那边有人上到第五层去修炼了。”

　　“这也没什么吧？那个鹿天刀不就到隐龙殿第五层去修炼过吗？”

　　“他可鹿天刀可不同。鹿天刀进去后只修炼了半刻钟左右，就不得不出来，那个人可是修炼整整一个多时辰才出来，而且是一出来又进入另外的房间继续修炼。据说，他已经把那房间里的死气和‘无相冥力’全部吸收干净了！”

　　“什么？竟有这样的事？”

　　“把死气和‘无相冥力’吸收干净？怎么可能，你没开玩笑吧？”

　　“那人是谁？”

　　“……”

　　“苏夜？”

　　听到这两个名字，战红叶大为惊讶。

　　隐龙殿开放了那么多次，进入过第五层修炼的天才修士有不少，但是，能够在五层房间内连续呆上一个时辰的，却是一个都没有，至于将房间内死气和“无相冥力”全部吸收干净后、又进入另一个房间修炼的，别说以前没有，今后也不可能再出现，苏夜绝对是那唯一的一个。

　　“这家伙果然是不管到哪里，都安静不下来！”短暂的惊诧过后，战红叶眉宇间不觉浮起了一丝欣喜的笑意。

　　“红叶姐姐。”

　　倏地，几声娇呼从楼梯口方向传了过来，却是那几名如花似玉的年轻女子发现了战红叶的存在。

　　战红叶闻言，笑吟吟地走了过去。

　　“红叶姐姐，那个苏夜真的是你带回来的么？他的名字，前段时间可是传得非常响亮，连在大罗界最东边的我都听说过他的那些丰功伟绩。”一名绿裙女子笑靥如花，眼睛眯成了月牙状。

　　“各大宗派的‘神冥试炼’结束没多久，我就听说过一些有关他的事情。真没想到，他虽然才只有法身后期的修为，可在隐龙殿中，却连‘太虚仙门’的鹿天刀都给比了下去，而且，他居然还能吸收死气，这样的人在我们战家历史上，似乎还从来没有出现过呢，说不定她这一次真的能够成功。”又是一名身穿蓝衣的年轻女子开口，那张美丽的面庞上泛起了一抹期冀。

　　“你想得太好了。”

　　那蓝衣女子话音刚落，一声冷笑便响了起来，“能够吸收死气？这样的人的确少见！不过，破解‘黄泉鬼府’，最重要的还是得靠实力！实力不行，连‘昆虚战场’的考核都通不过，就算在隐龙殿内表现得再好，也是半点用处都没有。我看，大家还是别对那个抱太大的希望。”

　　说话的是一名青袍女子，约莫二十五六岁的样子。

　　她身材高挑窈窕，有着一张异常精致美丽的脸庞，面庞肌肤娇嫩白皙，晶莹如玉。柳叶眉下，一双眼睛则是如暗夜星辰般清幽黑亮，神光湛然，只是眼底深处，却隐隐流露出一抹傲意。

　　那女子娉娉婷婷地从另一条过道处走了过来，片刻功夫，便已抵达众人身前。

　　“青莲姐姐？”

　　那蓝衣女子等人都是面色微变，目光在那青袍女子和战红叶两人身上来回逡巡，眉宇间隐隐有些担忧。

　　“战青莲，别来无恙？”看到那青袍女子的瞬间，战红叶禁不住黛眉微皱，可瞬即她的眉头便已舒展开来，脸上泛起微微的笑意，“听说你提议在这次‘昆虚战场’的考核中进行‘族选’？”

　　“不错！怎么，你怕了？”战青莲讥诮地打量着战红叶。

　　“‘族选’与‘昆虚战场’考核一同进行也不错。战青莲，我在这里就先预祝你夺得考核第一，胜出族选，成为我们战家下任族长。”战红叶脸上笑意盈盈，却并没有针锋相对的回答。

　　听到战红叶这话，不但战青莲愣住了，周围的蓝衣女子等人也是倍感愕然。

　　如果换成以前的战红叶，见战青莲这样说话，肯定会毫不犹豫地回呛过去。可现在，战红叶不但没有反唇相讥，还预祝对方得胜……按理说，战红叶绝不应该说出这样的话来。几年不见，她已性情不大变？

　　等几人回过神来，战红叶却从旁侧绕过，踏上了进入栖凤殿五层的楼梯。

　　“战红叶，你什么意思？”站青莲轻咬红唇，狠狠盯着战红叶的背影，眉目间竟是怒意隐现。

　　“战青莲，不必胡思乱想，我是真的希望你能成为我们战家下任族长。”战红叶头也不回，继续前行。

　　“怎么可能？你会有这般好心？”战青莲冷哼出声，那张俏丽的面庞上满是不信。

　　“你信或不信，都与我无关。”战红叶淡然一笑，身影显露出来的部位越来越少，话音落下时，人已踏上了栖凤殿五楼。

　　“战红叶，你给我把话说清楚！”

　　战青莲眼底怒意更浓，战红叶这样的反应，让她有种一拳打在棉花上的感觉，憋闷得直响吐血。口中娇叱一声，战青莲脚步微动，便如一抹青色流光，冲向楼梯，顷刻间，她的身影已从众人眼前消失。


第340章 天命金丹

　　既然连栖凤殿内的那些战家女子都知道了苏夜的惊人举动，隐龙殿内自然更是传得沸沸扬扬。

　　不知从什么时候开始，隐龙殿五层的楼梯口和过道处变得越来越热闹。

　　不但三楼、四楼的那些年轻修士趁着透气的空当，跑到五楼来一趟究竟，甚至一二层的那些家伙也时不时地跑上来。

　　长长的楼梯处，人影上上下下，络绎不绝。

　　“还真是这样，前面几个房间的死气和‘无相冥力’都还没有完全恢复呢！”

　　“妈的，还有没有天理了，老子就算是在隐龙殿一层修炼一年，恐怕都比不上他在这五层修炼一天！”

　　“主持卧龙城灵天战阁的人叫战红叶，这苏夜应该就是她带回来的。听说那个战红叶早就突破到了绝念初期，在这一代那么多‘灵天战阁’的主人当中，实力可排第一，连战青莲都不是她对手！”

　　“那可不一定，战青莲也是绝念初期的强者！”

　　“……”

　　不管这隐龙殿五层如何喧闹，苏夜都没有受到丝毫影响，几乎是每隔一个多时辰，就要更换一次房间。

　　良久良久——

　　“死气又没了！”

　　将神庭空间的最后那丝“无相冥力”炼化之后，苏夜禁不住轻吁口气，缓缓睁开眼睛，身侧，那“龙魂化身”已是先一步将死气烧融、吸收。

　　这个时候，那墨黑的地板处虽然不断有死气升腾而起，但它们出现的速度，却比苏夜和化身吸收、炼化的速度慢了不少。虽然也能够继续修炼下去，但是修炼的效率肯定要大打折扣。

　　不过这已是隐龙殿第五层的最后一个房间，若要更换房间修炼的话，就得回到这层的第一个房间。

　　只是不知那里的死气恢复得怎样了？

　　心念间，苏夜已是收回化身，站了起来。

　　“嘎吱！”

　　房门开启声响起的刹那，原本闹哄哄的隐龙殿五层突然变得鸦雀无声，一双双眼睛望向正从房间内走出来的苏夜。

　　对于这样的画面，苏夜已是见怪不怪。

　　他第二次换房间时，这五层所剩人数连一个巴掌都凑不满，而他第三次更换房间时，整个五层除他之外再无第二个人，但是到了第四次更换房间，楼梯口和过道有出现了大堆人影，而且越来越多。

　　苏夜神色淡然，如闲庭信步般走到最靠近楼梯的第一个房间外，推门走了进去。

　　“咦？”

　　进入房间的刹那，苏夜便惊喜地低呼出声，这里的死气和“无相冥力”起码居然已恢复得差不多了。

　　几乎是没有任何耽搁，苏夜便关上房门，盘坐于地，再次将化身召唤出来。

　　一次新的循环开始在这隐龙殿五层上演……

　　……

　　“五天时间了，他可曾停下来休息过？”

　　“不曾！这段时间，他都是在那些房间内循环进出。第九个房间的死气和‘无相冥力’没了，又回到第一个房间！”

　　“啧啧，天纵奇才！果然是天纵奇才！”

　　“红叶倒是找到了个好夫婿，若非他和红叶已有过夫妻只是你，沾染上了我们战家的诅咒，我还真有些不忍看着他进入‘黄泉鬼府’。”

　　“姐姐错了，这苏夜能够吸收死气，乃是破解‘黄泉鬼府’的绝佳人选！”

　　“说得对，若是这样的人都不能破解‘黄泉鬼府’，或许今后真的是再无希望，我们战家也没必要再这么折腾下去了。”

　　“……”

　　太平殿内，一个个清脆悦耳的声音接连响起。

　　此刻，这座殿堂内，竟已聚集了包括那九长老在内的十数名女子。这些人不管是白发如雪，还是依旧满头黑发，都还保持着年轻时的美丽容貌，裸露在外的肌肤也是如少女般光滑娇嫩。

　　“可惜，他才法身后期，这修为还是低了一些，要是他有鹿天刀那样的修为，成功的希望应该能够增加不少！”一名白袍女子轻轻叹息，眉宇间毫不掩饰地显露出了一抹深深的惋惜。

　　“的确是有些可惜了。”

　　说话的是个头发花白的青袍女子，“别说是真空后期，就算是真空初期也好。我们战家好像还藏着几颗‘天命金丹’，完全可以拿一颗出来给他，助他从真空初期一举突破到真空中期！”

　　“他能修炼到现在这个地步已是非常神奇了，要知道两三年前，他才是一个连神庭都未曾开启的普通人。”

　　“这份潜力，的确是古今罕见，不但鹿天刀比不上，就连红叶和青莲这两个丫头也都比不上。如此惊才绝艳的小家伙，日后必定是前途无限……当然，还得要它能够活着从‘黄泉鬼府’出来，否则……嗯？”

　　一名红衣女子话没说完，口中便是惊呼出声，紧接着，红影一闪，她竟是来到了太平殿外，转眼望向不远处的隐龙殿。

　　“嗖！嗖……”

　　近乎同时，其余十数名女子也都闪身而出，朝隐龙殿方向望了过去，一个个眼中流露出讶异的神色。

　　这时，那隐龙殿内，竟有股异常激烈的气息波动而出，不但高耸的殿宇在微微震颤，甚至连那片虚空都似要被搅得粉碎，尤其令人吃惊的是，那股气息的强度居然还在以可怕的速度向上飙升。

　　在一般情况下，那些修士的气息是不会从隐龙殿泄露出来的。

　　但也有例外，那就是有人修为突破！毕竟隐龙殿内那些小房间的存在，主要还是为了隔绝死气，若是有人修为突破，那强大的灵力气息波动，却不是那种小房间能够完全屏蔽得了的。

　　只不过突破之人修为有高有低，透露出来的气息也是有强有弱。

　　“如此强烈的气息波动，难道是有人突破到了从法身境突破到了真空境？”

　　“那气息波动来自于隐龙殿五层，若真有人从法身后期突破到真空初期的话，那人必是苏夜无疑！”

　　“刚还说到这个，他现在就突破了？”

　　“……”

　　众人你一言我一语，神色间都有着一丝或浓或淡的惊喜。

　　从隐龙殿内的状况来看，就数能够快速吸收并且炼化死气的苏夜希望最大，不管她们对苏夜观感如何，都非常希望苏夜能够改变战家命运。在这个前提下，苏夜自然是修为越高越好。

　　“这么说，我们战家珍藏的‘天命金丹’真的要少一颗了？”

　　“哈哈，只要能够增强破解‘黄泉鬼府’的成功率，别说只是一颗‘天命金丹’，就算所有的天命金丹都给他，又有何妨？”

　　“……”


第341章 粉碎虚空

　　……

　　“呼！”

　　隐龙殿五层的一个小房间内，虚空急剧波动，猛烈提升的气息已是透过周围墙壁，充斥着楼层中的每一寸空间。

　　感应到这番动静，楼梯口和过道处的那些年轻男子眼中都流露出了难以掩饰的震惊之色。

　　只是短短数天，苏夜居然就从法身后期突破到了真空初期！

　　这样的速度，的确是太过骇人了一些。

　　过了好一阵子，众人才从那极度的震撼中回过神来，霎时，这隐龙殿五层竟是变得一片哗然。

　　“我就知道，这家伙肯定能够突破到真空境。”

　　“据说这苏夜的实力非常惊人，在赤皇宗甲级弟子的‘龙台会武’中，才法身中期的他就战胜过真空初期巅峰的对手，现在他突破到了真空初期，说不定连真空后期的强者对上他，都得落入下风。”

　　“这么说，一旦他修为稳固，便能抗衡‘太虚仙门’的鹿天刀？”

　　“……”

　　各种各样的声音凝聚成巨大的声浪，在这隐龙殿五层轰隆隆地回荡，不少人脸上都浮现出艳羡的意味。

　　要知道这隐龙殿内的年轻男子可不全都是真空境强者，还有不少是法身后期的修士。尽管死气中蕴含的“无相冥力”对提升灵力有奇效，可是想要突破到真空初期，却也不是件容易的事。

　　隐龙殿开放了这么长时间，成功从法身后期突破到真空初期的，也才二三十个。

　　当然，这个数字如果放在其他宗派，的确是非常惊人，即便是在实力最强的“太虚仙门”，也同样如此。

　　但在战家，却是颇为寻常。

　　在以前的数千年岁月中，这隐龙殿内曾经出现过半年内近百人从法身境踏入真空境的盛事。

　　隐龙殿内“无相冥力”所带来的好处，只是其一；“昆虚战场”考核中同样蕴含着巨大的机遇，若是被淘汰，又能从战家获得极其丰厚的补偿，正因如此，即便是来到战家之后，有可能被战家女儿选中进入“昆虚战场”，仍是有天才修士趋之若鹜，毕竟候选者众多，真正被选中的只是少数。

　　“突破到真空初期、拥有可媲美鹿天刀的实力又怎样？这样的人，战家绝不会放过，到头来还是得在‘黄泉鬼府’之内化作一堆枯骨。”一名嫉妒得直欲发狂的年轻男子忍不住冷笑出声。

　　“据我从栖凤殿得到的消息，那战红叶据说已非处子之身，而她此次只带回来苏夜一人，由此可见，得到战红叶身子的必定是他无疑。与战家女子做过那种事情，定会染上战家诅咒，嘿嘿，苏夜死定了！”

　　“连‘昆虚战场’的考核都还没有开始，战红叶就已经以身相许，这个苏夜倒是艳福不浅嘛！”

　　“唉，这种艳福不要也罢！”

　　“要还是不要，可不是我们能够决定的。”

　　“……”

　　众人嘀嘀咕咕，神色各异，不远处的一个小房间内，苏夜却是静静地盘坐于地，如雕塑般一动不动。

　　身畔，“龙魂化身”依然在不停地烧融死气，大量的“无相冥力”残存下来，丝丝缕缕地向苏夜汹涌而去，被苏夜源源不断地吸收、炼化，不过，那灵力气息提升的速度却开始悄然减缓。

　　又是差不多半刻钟过去，灵力气息终于完全稳定下来，那无比剧烈的波动，也是慢慢地减弱。

　　至此，苏夜已是顺利地完成了真空初期的突破！

　　“呼！”

　　下一刻，“龙魂化身”进入神庭，而苏夜的身躯突然毫无征兆地融入身前虚空。

　　瞬息过后，十数米外一个小房间内，苏夜的身影竟是异常突兀地显露了出来，只不过双脚落地的刹那，苏夜身躯却是不由自主地一个踉跄，竟险些栽倒在地，眉宇间也是显露出疲惫之色。

　　“粉碎虚空的感觉竟是如此奇妙！”

　　看似狼狈，可苏夜脸上反倒泛起惊喜之色。

　　真空境，有两个标志，第一是拥有御空飞行的能力，第二，则是粉碎虚空，瞬间进行短距离的穿梭。御空飞行，苏夜还没来得及尝试，可粉碎虚空、瞬间移动，他却有过极其真切的感受。

　　在突破到真空境的过程中，修士的躯体又会进行一次脱胎换骨的蜕变。

　　修为踏入真空初期后，整个人好似变得没有半点重量，轻若羽毛，这便是修士能够御空飞行的根本，而也同样是瞬间移动的基础。不过，和御空飞行相比，后者对修士精神、心力乃至灵力的消耗都极其恐怖。

　　想要瞬间移动，对灵力的操纵需要达到精细入微的地步，如此才能让自身的灵力与周围的天地灵气密切契合，而后在瞬息之间将身前那片虚空粉碎，这样一来，悄然融入进去才变得可能。

　　融入虚空之后，便似进入了一片神秘的虚无世界。

　　这个时候，修士还是需要对自身的灵力进行极其精微的操纵，才能让自身在那虚无世界中挪移的速度达到一个极限，也让灵力能与虚无之外的天地灵气交相呼应，引导正确的前进方向。

　　达到目的地后，又得再次粉碎虚空，显露身形。

　　整个过程，极其短暂，只不过一眨眼的功夫，然而，这么点时间内，苏夜却有种精疲力竭的虚脱感。原本在“龙台会武”与那些真空初期修士交手时，他还有些奇怪，对方为何不施展这样的手段对自己进行袭击，如今自己尝试了一下瞬间移动的感觉，苏夜才恍然明白这其中的缘故。

　　瞬间移动，的确有出其不意攻其无备的妙用，但对于真空初期修士来说，瞬间移动过于耗费精神、心力和灵力，施展之后，已无力发动攻势、甚至无力防备对手的攻击，只能够任人宰割。

　　或许得到了真空后期，才能随意施展这样的手段。

　　不过，瞬间移动时，粉碎虚空的感觉的确是神妙无比，仿佛让人超脱了空间的禁锢，无拘无束，自由自在。

　　“现在只能穿梭十数米，日后修为更强之时，穿梭数十米、数百米、甚至数千米，想来都不是问题。”

　　苏夜微微一笑，唤出“龙魂法身”，心神瞬即沉静下来……


第342章 昆虚战场（一）

　　“咦？”

　　栖凤殿五层，战红叶刚从死气浓郁的小房间内走出，便是脚步一顿，将一颗“飞燕珠”从怀中取出。

　　“这么快就突破到了真空初期？”

　　片刻过后，战红叶俏丽的面庞上显露出一抹惊喜的神色。

　　此刻，战红叶禁不住有些后悔，她原本以为留在卧龙城，那“麒麟古神气”对苏夜的帮助更大，毕竟“麒麟古神气”可以直接吸收，无需再从死气中分离，因而并没有急着赶回战家。

　　结果，苏夜靠着那灵天战阁顶层的“麒麟古神气”，不但自己的修为突破到了法身后期，那“阴阳紫麒麟”圣兽法身也出现了蜕变。

　　如果没有今日之事，她当时的选择的确是明智之举。

　　可苏夜短短数天就踏入真空初期，却让他之前在卧龙城“灵天战阁”取得的突破有些相形见绌。

　　要是早知道他在这隐龙殿内的表现会如此神奇，当初就该早点返回战家。

　　如果能在这里修炼更长的时间，借助隐龙殿内浓郁的死气和“无相冥力”，苏夜的修为说不定能够提升更多。不过，没有了灵天战阁的“麒麟古神气”，他的圣兽法身怕是没那么快突破到现在的地步。

　　“真空初期而已，有什么好值得高兴的，离真空后期还差得远呢！”

　　倏地，一个讥诮的声音陡然在后面响起。

　　战红叶眉头微皱，不用回头，她也知道，说话的定是与自己同在这栖凤殿五层修炼的战青莲。果然，只是片刻功夫，一道娇俏的身影便娉娉婷婷地走到战红叶身畔，婀娜多姿，美丽动人。

　　“战青莲，争了这么多年，你不累吗？”战红叶眉梢微抬，冷不丁的开口道。

　　“嗯？”

　　战青莲怔了一怔，旋即口中便是冷笑出声，“累？怎么会累？别说只是这么二三十年，就算二三百年，我也不累。”

　　“战青莲，你不累，我却是累了。”战红叶轻轻一叹，道，“以战家如此的状况，你我争来争去，没有任何意义。最近我一直在想，这数千年时间，战家为何一直不能摆脱被诅咒的命运？”

　　“你想明白了？”战青莲嘲弄的道。

　　“没有，但我好想想通了一个问题。”

　　战红叶却似一点都不在乎战青莲的嘲讽，“破解‘黄泉鬼府’，的确是要依赖我们战家女儿挑选出来的那些夫婿，但是，我们却也不能将这个几乎不可能完成的任务全压在他们身上，而自己却坐享其成。”

　　战青莲狐疑道：“战红叶，你什么意思？”

　　战红叶淡然说道：“我的意思就是，此次‘昆虚战场’考核结束后，我会与苏夜一同进入‘黄泉鬼府’。”

　　战青莲脱口而呼：“怎么可能？‘黄泉鬼府’不是只有男人才进去么？”

　　“别忘了‘鸳鸯法咒’。”

　　战红叶微微一笑，“所以，以后不会再有人和你相争了，‘昆虚战场’之后，你可以安安心心地等待接任族长之位。”

　　“鸳鸯法咒？”

　　战青莲霎时呆住了，润泽如蜜的红唇久久没有合拢。

　　自从那“黄泉鬼府”出现以来，战家就一直有种说法，只有不超过三十岁的男子才能够进入“黄泉鬼府”，也只有男子破解“黄泉鬼府”。战家女子的确也能够通过“鸳鸯法咒”进入“黄泉鬼府”，但因为前面那个说法变得越来越根深蒂固，有关“鸳鸯法咒”之事，也是越来越不被人记起。

　　战青莲小时也听说过“鸳鸯法咒”，但从未将其放在心上，若非战红叶提起，她甚至忘记了“鸳鸯法咒”的存在。

　　“鸳鸯法咒……”

　　过了好半晌，战青莲又是轻轻呢喃一声，终于回过神来。

　　转眼一看，才发现视线之内已无战红叶的身影，战青莲不由得唇角勾起一抹冷笑，美眸深处，怒意一闪而过：“战红叶，你自己进入‘黄泉鬼府’，却叫我安安心心地等待接任族长之位？你这是在骂我战青莲胆小贪生么？那‘黄泉鬼府’你战红叶能进，我战青莲便不能进？”

　　只是话音一落，战青莲那两道黛眉却已紧紧皱起。

　　那鹿天刀真是个废物，在隐龙殿修炼了这么多天，居然还没有突破到绝念境，若不是要靠着他的修为提议进行“族选”，早就将他赶出战家了。

　　不过，没有男人，便不能施展“鸳鸯法咒”，更不可能进入“黄泉鬼府”，这倒是个麻烦事。

　　半晌过后，战青莲脑中灵光一闪，黑幽幽的美眸中突然浮起一抹玩味的笑意：“苏夜么……”

　　……

　　“当！当——”

　　又是数日过去，清晨时分，悠扬洪亮的钟鸣突然在天地之间回荡开来，竟是一声接着一声。

　　这钟声仿佛直接在耳畔敲响，隐龙殿和栖凤殿内修炼的众人，几乎全被惊醒过来。

　　“‘昆虚战场’考核要开始了？”

　　算算时间，隐龙殿和栖凤殿内都已开放了半年之久，众人心中都隐隐明白过来，一时间，有人欢喜有人愁。欢喜的，当然是自觉表现较差、不可能被选中的那些年轻男子，而发愁的，则恰恰相反。

　　“诸位，速来太平殿！”

　　一个清脆的声音几乎同时在隐龙殿和栖凤殿内回响起来。

　　“可惜了，要是再迟个几天就好了。”

　　隐龙殿五层，苏夜看了看身畔的“龙魂化身”，略有些惋惜。

　　在这隐龙殿内吸收、融合了这么多的死气之后，苏夜的“龙魂化身”也是有了巨大的提升。现在的化身，已拥有可媲美真空中期的实力，若是再迟些出去，绝对可以达到真空中期巅峰。

　　转念间，苏夜已是长身而起，走出房间，顺着楼梯快步而下。

　　此刻，整座隐龙殿内处处充斥着杂乱的脚步声，楼梯上满是蜂拥而下的身影。苏夜懒得去挤，在第四层的楼梯口停留片刻，待人影变少之后，才继续往下。

　　瞬息过后，苏夜却是心有所感，下意识地转眼望去，却见鹿天刀正站在一个房间门口，面无表情地望着自己。苏夜脚步不停，可唇角却是微微翘起，有些意味深长地向他瞥了一眼，身影很快便从楼梯口消失。


第343章 昆虚战场（二）

　　当苏夜再次踏入太平殿时，宽阔的殿堂之内已满是人影。

　　这些人自动地分成了一支支小队伍，少则两三人，多则八九人。几乎每支小队当中，都有一名美丽的女子，显然，她们应该都是主持大罗界各地“灵天战阁”的战家女儿，那些男子则是由她们各自带来。

　　眼睛快速一扫，苏夜便看到了战红叶亭亭玉立的身影，她就站在距门口不远的地方翘首张望。

　　四目相接，战红叶笑了一笑，便莲步款款地迎了上来。

　　“苏夜，你可是又给了我一个惊喜。”

　　战红叶美眸中满是赞赏之意，说话间，秀美的手臂自然而然地穿过苏夜的臂弯，挽住了他的胳膊。

　　苏夜稍微犹豫了片刻，终究还是没有将手臂抽出来。

　　“嘁！”

　　一声冷哼蓦地钻入耳中。

　　苏夜抬眼望去，便见身前突然多出了一名身躯浮凸有致的高挑女子，脑后长发飘飘，那精致修美的面庞仿佛鬼斧神工雕琢而成。这女子，不管是身材还是容貌，都与战红叶不分轩轾，但与战红叶不同的是，这女子便如同一只骄傲的凤凰，不过这也让她多出了一份别样的风韵。

　　不仅如此，从这女子体内透散而出的气息，也是强大至极，就算稍逊于战红叶，其差距也是非常有限。

　　她一出现，两道锋锐的目光便开始肆无忌惮地打量着苏夜，似要将他从内到外都剖析得彻彻底底。

　　“莫非是战青莲姑娘？”苏夜心头微动，脸上蓦地多出了一抹笑容。

　　“眼力不错。”

　　战青莲冷笑一声，收回目光，抬手向后面招了招，“过来！”

　　苏夜和战红叶下意识地转眼望去，却见鹿天刀正从外面走了进来。看到战青莲的手势，鹿天刀黑着脸，眉宇间怒意隐现，可终究还是强忍了下去，目光从苏夜和战红叶身上横扫而过，便向战青莲走了过去。

　　没一会，战青莲、鹿天刀便在苏夜和战红叶前面并肩而立。

　　与手挽着手的苏夜和战红叶不同，两人竟是没有半分靠近一些的意思，竟给人一种形同陌路的感觉。

　　苏夜有些讶异，鹿天刀不仅实力强，而且长相好，出身好，战青莲只带他一人来战家，按理说应该是对他非常满意才对，可他们两人此刻表现出来的关系，却似让人有些看不太明白。

　　情不自禁地，苏夜和战红叶交换了个眼神，都有些疑惑。

　　不知什么时候，那悠扬的钟声已悄然停止，而太平殿门口也再无人进入，这殿堂内聚集的队伍则是多达数百。

　　察觉到这殿内的状况，苏夜胸中暗暗震惊。

　　数百支小队伍，数百名不足三十岁的战家女子当中，法身后期修为的只有百余人，而突破到真空境的竟是多达三百，甚至其中还有战红叶和战青莲这两个早已踏入绝念初期的强者。

　　战家年轻一辈的女人已是拥有如此众多的真空境修士，整个昆虚战家的实力，由此可见一斑。

　　也难怪战家能被称作大罗界的第一家族，若非这个家族始终没有如万法长老那般的绝顶强者坐镇，恐怕大罗界第一势力的位置，“太虚仙门”就得让贤了。

　　“诸位，‘昆虚战场’马上就要开启了。”

　　一个清脆的陡然响起，苏夜循声望去，便见十数名女子在太平殿内侧闪现出来，而说话的黑袍女子正是他初入战家时所见的九长老，“此次‘昆虚战场’考核与‘族选’同时进行，希望诸位能够全力以赴。”

　　“她们都是我们战家的长老，从左往后依次是大长老、二长老……直至十三长老！”

　　战红叶细丝般的声音钻入苏夜耳中。

　　苏夜微微颔首，那十三名长老个个容貌美丽，只是眉宇间都有着一种难以掩饰的沧桑。她们体内，也都隐隐透散出一丝丝若有若无的恐怖气息，竟是深不可测，她们的实力恐怕没有一个弱于九长老。尤其是最左边那三名白发苍苍的女子，苏夜怀疑她们很可能是羽化境强者。

　　“诸位，做好准备！”

　　倏地，九长老眼神微凝，高声大喝，几乎是在她话音落下的刹那，整座太平殿都激烈地震动起来。

　　“轰隆！”

　　宛如雷声爆鸣，虚空激颤。

　　下一刻，一片浓郁的白芒从地面升腾而起，顷刻之间，便将这殿堂的数百支小队伍全都覆盖在内。

　　“呼！”

　　紧接着，苏夜便感觉地面好似突然消失得无影无踪，自己以及战红叶被那股白芒包裹着如陨石般向下坠落，原本透亮的虚空，则变得朦朦胧胧，甚至连战红叶近在咫尺的面庞都看不清楚。

　　只有手臂间的触感，让苏夜和战红叶能够清晰地感觉到对方的存在。

　　似弹指一瞬间，又似过了好几个时辰……

　　那股白芒中陡然涌出一股托浮之力，下坠之势急剧减弱，只不过短短几个呼吸的时间，身躯便似完全停顿，双脚也是隐约踏上了实处。

　　片刻过后，视界恢复清晰，周围白芒随即消散。而就在这个时刻，苏夜和战红叶的身躯却猛然下沉。

　　“咦？”

　　惊讶的低呼声中，那种真正的脚踏实地的感觉没一会便浮上心头。苏夜下意识地低头望去，旋即然大悟，刚才两人踩在雪花之上，托浮之力一旦消失，双脚自然会随之沉落，陷入雪中。

　　轻吸口气，苏夜又转眼四望，周围竟是银装素裹，冰雪皑皑。

　　苏夜视力所及之处，完全见不到丝毫杂色，即便那些粗硕的参天古木，也是从上到下都被白雪覆盖。而这片广阔的冰雪世界中，居然只有他和战红叶两人，其他数百支小队伍全都杳无踪影。

　　“战姑娘，其他人呢？”

　　苏夜颇为诧异。

　　这个地方实在是太冷了一些，凛冽的寒意从四面八方源源不断地席卷而来，似乎要侵入骨髓和灵魂深处。

　　“每个队伍进入这‘昆虚战场’的位置都不一样。运气好的话，估计会有好几个队伍相距极近，若是运气不好，结果就是像我们这样了。”战红叶笑意嫣然，“不过，不管在什么位置，最后都得到‘昆虚战场’中央区域会合，开始第二阶段的考核。在那里，就能小小地体验一把‘黄泉鬼府’的威力。”

　　“……”


第344章 战魂

　　“‘昆虚战场’这第一阶段的考核，最主要的作用，便是助我们战家女儿从候选修士中将自己的夫婿挑选出来。在这个阶段，绝大部分的男子都会淘汰。最后进入中央区域的队伍当中，都只有一男一女。”

　　“这么说来，这第一阶段的考核，我们其实可以不必参加？”

　　“话虽然是这么说，不过，这个阶段的考核我们也是逃避不了的，除非能够穿梭虚空，直达战场中央。不过这考核不算困难，以我们的实力，完全可以轻轻松松的通过。对我们来说，最重要的还是第二的阶段考核，那里是仿照‘黄泉鬼府’而设。当然，和真正的‘黄泉鬼府’是没法相比的。”

　　“……”

　　说话间，两道身影已如闪电般腾空而起。

　　苏夜俊秀的面庞上流露出兴奋之色，这还是他第一次御空飞行，这种美妙的感觉绝非驾驭“龙魂化身”或者被战红叶托浮于虚空行走所能比拟。

　　此刻，苏夜感觉自己似乎与周围虚空融为了一体，整个人都如羽毛般轻飘飘的，仿佛没有半点重量，一催动体内阴阳灵力，身影便如离弦之箭般向前暴射而去，顷刻间，就已在数千米之外。

　　“好快！”

　　苏夜胸中大为惊喜，身如流光，忽上忽下、忽左忽右，变幻莫测，和法身境时相比，速度有着天壤之别。

　　战红叶一袭紫袍，衣袂飘飘地跟在后面，望着前方苏夜欢快的身影，眸中禁不住泛起了微微的笑意。

　　只是笑过之后，她心头却是不由自主地多出了一丝惊讶。

　　以战红叶的眼光，自然能够看得出来，苏夜此时的速度已是完全超越了那些真空中期、乃至一般的真空后期修士，即便是已踏入绝念初期的她，若是单论速度，恐怕也不比苏夜快多少。

　　“咦？”

　　前方，苏夜突然低呼出声，身影猛然顿在虚空，脸上显露出疑惑之色。

　　就在刚才，苏夜感觉到左前方百米外有一丝微弱的灵魂气息毫无征兆地显露出来，可刹那之后，那道气息便消失得无影无踪，竟是没有留下任何痕迹，仿佛它从来就不曾出现过一般。

　　“那是‘战魂’！”

　　银铃般清脆的声音响起，却是战红叶来到了身后，“‘昆虚战场’紧邻着‘黄泉鬼府’，‘战魂’便是从‘黄泉鬼府’之内渗透出来的灵物，这东西忽隐忽现，差不多相当于法身后期的修士，实力虽然不算很强，但它们数量够多，而且行踪诡谲，最重要的是，它们的攻击方式防不胜防！”

　　说到这里，战红叶又是一笑，“在‘昆虚战场’前半个阶段的考核中，我们战家女儿便是靠这‘战魂’来挑选夫婿。一般说来，结果由击杀‘战魂’的数目来决定，击杀最多者，将会中选。”

　　苏夜疑惑的道：“就不怕有人偷奸耍滑？”

　　战红叶笑得有些诡异：“的确是有不少家伙想要偷奸耍滑，打算一只‘战魂’都不击杀，免于中选，但很快他们就会明白，这种做法是行不通的。”

　　微微一顿，战红叶又道：“在这个地方，他们能做的只有一件事，那就是不停地击杀‘战魂’，而且，击杀‘战魂’也是有好处的。‘战魂’体内蕴含着极为强大的‘魂力’，吸收魂力，可快速提升灵魂。”

　　“哦？”

　　苏夜闻言，更是好奇，嘴唇微动，还要再问，战红叶却突然出声道：“小心，那只‘战魂’要攻击你了！”

　　几乎是在战红叶出声的刹那，苏夜又在正前方约莫三十米感应到了那道灵魂气息。

　　隔着这样的距离，那“战魂”就算出手，苏夜也能随时出手反击，在苏夜内心深处，其实并未把“战魂”放在心上。

　　以苏夜的实力，就算真空后期强者，他也是夷然无惧，更何况是只有法身后期实力的“战魂”？

　　“……”

　　下一刻，苏夜便感觉到有一股细若针尖的无形力量突然毫无征兆地向自己额际暴射而来，竟是无声无息，似乎无坚不摧，尤其让苏夜惊奇的是，那丝力量针对的居然不是他的身躯，而是他的灵魂。

　　等苏夜反应过来的时候，那丝力量已是堪堪碰触到了他的神庭，那力量裹挟而来的阴冷至极的寒意已如尖锥般透射而出。

　　苏夜吃惊归吃惊，反应速度却是迅疾无比。

　　“呼！”

　　意念之间，苏夜那磅礴的念力便是呼啸而出，几乎是在那丝针尖般的力量碰触到神庭的刹那，如惊涛骇浪般将其湮没，弹指间的功夫，那丝无形力量就被碾成齑粉，消失得彻彻底底。

　　可即便如此，那股尖利的寒意还是让苏夜的灵魂产生了微微的刺痛感，仿佛被蜜蜂轻轻地蛰了一口。

　　而那只“战魂”在发动攻击之后，气息再次消逝无踪。

　　“‘战魂’发动的居然是灵魂攻击！”

　　苏夜情不自禁地看了旁边的战红叶一眼，对他如今那强大的灵魂而言，被一只蜜蜂蛰，无关紧要，被两只蜜蜂、三只蜜蜂……乃至是十数只蜜蜂蛰，也没什么关系，可如果是数百上千、甚至上万只蜜蜂，那就麻烦大了。

　　吃一堑，长一智，知道了“战魂”的攻击手段，苏夜完全可以先将其攻势消弭于无形。

　　不过，苏夜如今已隐隐是六星法师，可其他参加考核的男子当中，除了少数法师之外，其他都是普通修士，他们想要减少灵魂被攻击的次数，只能不停地击杀那些靠拢过来的“战魂”。

　　“现在明白了吧？”

　　战红叶轻轻一笑。

　　苏夜轻一颔首，这个时候，他的确是明白了战红叶为何会说，偷奸耍滑在这“昆虚战场”是行不通的。在随时都有可能遭遇那些“战魂”灵魂攻击的情况下，再去偷奸耍滑，的确是与找死没什么区别。

　　在这里，活着被淘汰，能够获得丰厚的补偿，可要是在战场中丢了性命，那可就什么补偿都没了。

　　“在这第一阶段，法师有着极大的优势，苏夜，这个机会，你可不要错过了。”

　　战红叶笑靥如花，右手突然闪电般一抓，一团紫色气息旋即从掌中席卷而出，瞬间将十数米外那只刚刚显露出气息的“战魂”包裹了起来，继而右手一招，那团紫色气息便飘转而回。


第345章 顿悟（一）

　　片刻功夫，紫色气息凝聚成晶莹剔透的圆罩，那“战魂”随即显露出了它的形貌，没有五官、更没有四肢，看起来就似一团白蒙蒙的气息，正在那紫色圆罩之内疯狂地左冲右撞，却始终难以突破战红叶的束缚。

　　“嗤！”

　　随即，那圆罩之内传出细微的声响，一道紫芒突然将“战魂”躯体洞穿。紧接着，苏夜便见那激烈冲撞圆罩的“战魂”身躯僵了一僵，而后便似彻底失去了凝聚之力，快速地散化开来。

　　“这些全是‘战魂’的魂力，你可以试试看。”

　　战红叶玉掌轻挥，紫色圆罩散去，而那片白色气息则是朝苏夜飘了过去。

　　苏夜也不客气，立刻运转“大阴阳真经”，顷刻之间，那些白色气息便进入了苏夜的神庭空间。

　　“果然！”

　　没多久，苏夜脸上便露出喜意，“这种‘战魂’的魂力对灵魂的提升的确非常明显，而且，特别容易被灵魂吸收。”

　　战红叶笑道：“对绝念境之下的修士来说，确实如此，而修为突破到绝念境，再吸收这种魂力，提升效果就很有限了。这里的‘战魂’比较少，但越靠近中央区域，‘战魂’数量越多。”

　　“既然这样，那我们快一点。”

　　苏夜眼中闪烁着兴奋之色，已是有些迫不及待，话音未落，苏夜就已如脱缰的野马向前飞驰而去。

　　看到他这副急吼吼的模样，战红叶禁不住哑然失笑。

　　十数里过后，苏夜眼睛倏地一亮，他再次感应到了那种熟悉的灵魂气息，而且一来就是两道。不过和以前一样的是，同样是连一眨眼的功夫都不到，那种灵魂气息就消失得无影无踪。

　　“呼！”

　　苏夜运转灵法，庞大的念力向前方数十米外席卷而去，顷刻间，便将那方圆数十米区域笼罩在内，而后细细感应起来。

　　没一会，苏夜便是微微皱起了眉头。

　　按理说，那两只战魂，应该就在他念力所笼罩的范围之内，可诡异的是，这片虚空居然没有半点其存在的迹象。

　　“跑哪去了？”

　　苏夜心头狐疑，再次静心凝神，沉浸其间。

　　片刻过后，苏夜蓦地轻咦出声，在他搜查的那片区域当中，念力的波动让充斥于虚空的天地灵气也随之涌动起来，而就在刚才的一刹那，其中两团天地灵气的波动似乎稍微显得有些激烈。

　　苏夜正准备仔细观察，那两团灵气的波动却又变得柔和下来。

　　“莫非……”

　　苏夜心念电转，在平常情况下，天地灵气的波动强那么一点点还是弱那么一点点，根本不会引人注意，可在如今没有任何收获的情况下，那动静虽是细微到了极点，却还是引起了苏夜的疑心。

　　几个呼吸过后，那两股略显激烈的灵气波动再次一闪而逝，可其出现的位置与苏夜之间的距离却是缩短了十数米。

　　“就是它们！”

　　苏夜眼睛一亮，却并没有轻举妄动。

　　果然，几乎就在他脑中转过这个念头的瞬间，那灵气波动又一次恢复原状。“战魂”的行踪的确隐秘而且诡异，如果苏夜只是普通的真空初期修士，恐怕是难以这么快就察觉到其中的蛛丝马迹。

　　又是几个呼吸的时间过去，那种熟悉的变化又一次出现。

　　“呼！”

　　苏夜没有任何迟疑，遍布四周的磅礴念力顿时以排山倒海之势呼啸而去。差不多是苏夜调动念力的同一时刻，消失了好一阵子的那两道灵魂气息终于在那灵气波动变化之处显露了出来。

　　下一瞬间，便有两道细若针尖的无形之力从战魂体内暴射而出，同样是阴寒无比。

　　苏夜早有准备，“战魂”那两道凌厉至极的灵魂攻势刚一发动，凝若实质的两股念力就已闪电般迎了过去。

　　“轰！”

　　瞬息过后，剧烈的爆鸣声便激荡开来，两只“战魂”的阴寒之力在念力的猛烈撞击之下，竟是化作了齑粉，强劲的无形波动向四周翻卷而去。那两只战魂似已惊觉不妙，灵魂气息立刻消失。

　　可惜，它们现在想要隐匿，已经晚了，四周呼啸而来的念力急剧合拢。

　　弹指间的功夫，两团白蒙蒙的气息便与虚空硬生生地分离开来，继而被念力拖拽到苏夜面前。层层叠叠的念力之内，两只“战魂”宛如困兽一般以惊人的速度拼命地向周围撞击起来。

　　瞬息之间，便有数十上百道强横的撞击之力爆发。

　　不过，两只“战魂”的反抗尽管极其猛烈，可苏夜的实力更加强大，不管它们如何撞击，覆盖在周围的念力始终岿然不动。

　　“不错，这么快就捉到了两只‘战魂’。”

　　战红叶笑眯眯地出现在旁侧，眸中满是赞赏之意。她刚才并没有提醒苏夜，要如何去判断“战魂”的踪迹，那是因为她详细苏夜的能力。若是苏夜连这个都需要她来提醒，又谈何破解“黄泉鬼府”。

　　“这小东西藏匿行踪的手段还真是够厉害的，难不成它们能够像真空境修士那般瞬间移动？”

　　苏夜感慨一声，下意识地将心头萦绕许久的疑惑道出。

　　不管是“战魂”的灵魂气息还是显露出来的灵气波动，都是忽闪忽现，让苏夜早就有了这样的怀疑。

　　“你猜得对。”

　　战红叶颔首一笑，“这便是‘战魂’最神奇的地方，别看它们只有法身后期的实力，但它们全都拥有瞬间移动的能力，而且它们在这方面的能力甚至已经达到了真空后期修士的标准。”

　　听到她这番话，苏夜释然之余，心中却是不由得一动。

　　一般真空初期修士，只施展一次瞬间移动，就疲累得要命，可“战魂”连续多次瞬间移动，却依然颇为轻松，这其中必然隐藏着某种奥妙，若是能够弄明白的话，说不定可以借鉴借鉴。

　　还有“战魂”隐匿身形的方法也是特别的高明，要是学会的话，的确是令人难以防范。不过，“战魂”都是由力量凝聚而成的实体，自己就算明白其中道理，也不一定能学会它们瞬间移动和隐匿身形的手法，但自己不行，同样是由力量凝聚而成的“龙魂化身”却肯定能够做到。


第346章 顿悟（二）

　　“嗤！嗤！”

　　转念间，苏夜的两道阴阳灵力就已穿透层层叠叠的念力，刺入“战魂”体内。这“战魂”也如灵兽一般，拥有丹晶，但和一般灵兽不同的是，丹晶不但凝聚着“战魂”的魂力，也容纳了“战魂”的灵魂。

　　砰砰！

　　两声沉闷的爆鸣陡然传出，却是那两只“战魂”的丹晶在阴阳灵力的冲击之下彻底粉碎。紧接着，苏夜便已运行“大阴阳真经”，两团浓郁的魂力甚至来不及散开，就被吸入神庭空间。

　　旋即，苏夜便笑容满面地转眼看向战红叶：“我们继续！”

　　“走！”

　　两道身影再次迅疾无比的御虚驰行。

　　越是往前，遇到的“战魂”便越多。有了前次的成功经验，苏夜捕捉“战魂”的速度越来越快、手法也是越来越娴熟，不到一刻钟，被苏夜擒获、而后化作魂力的“战魂”就已多达十只。

　　而且，随着苏夜和战红叶的快速行进，这个数目还在不停地增加……

　　二十、三十……四十……

　　……

　　“砰砰砰砰……”

　　雪白的半山腰处，低沉的爆鸣声此起彼伏，念力束裹下，十二只“战魂”的丹晶相继粉碎，化作大量的魂力。

　　苏夜念头微动，魂力便如潮水般大片大片地涌入体内。

　　“红叶姐姐，你挑选的这位姐夫真是厉害！”

　　后面十数米外，一名红衣女子口中惊呼出声，美丽的面庞上情不自禁地显露出钦佩之色，她旁边那三名年轻男子也是目瞪口呆地看着前面的苏夜，满脸震撼，大张的嘴巴足以塞得下好几颗鸡蛋。

　　战红叶闻言，只是轻轻一笑。

　　这已是她和苏夜在这“昆虚战场”中遇到的第六支队伍，一女三男全部都是法身后期巅峰的修为。两人从上空经过的时候，恰好见到他们四个被十多只“战魂”围困，看起来岌岌可危。

　　那么多的“战魂”，看得苏夜有些眼热，忍不住跑下来帮忙，一可为他们解围，二能获得大量魂力，可说是一举两得。

　　“诸位，告辞了。”没多久，苏夜便已回过神来，笑容可掬地冲几人拱拱手，而后冲战红叶使了个眼色。

　　“你们自己小心一些。”

　　战红叶叮嘱一声，便在八道艳羡的目光注视下，与苏夜再次冲天而起，眨眼间，两道身影便已消失在天际……

　　……

　　“呼！”

　　幽谷深邃，苏夜头顶上空，实质般的“三才阴阳法图”虚影飞速流转，竟是将方圆近百米区域都笼罩在内。

　　倏地，苏夜脚步微动，一丝念力从神庭空间内电射而出。

　　“嗤！”

　　那丝念力已是凝缩到极致，宛如一枚利针，顷刻间便已穿越数十米空间。而就在念力刺入虚空某处的瞬间，一道“战魂”独有的灵魂气息刚刚从那个位置上显露出来，没有丝毫的偏离。

　　砰！隐约间，似有一声鸣响激荡而出，紧接着，一团白蒙蒙的气息便快速地从虚空分离出来。

　　苏夜身若流光，一把将那团气息抓住，将其送入神庭，而后轻轻地长吁口气：“第一百只‘战魂’了！”

　　现如今，苏夜已无需再如最初那般先用念力覆盖周围区域，再细细搜寻，而是直接动用法图，感应周围动静，一旦发现异常，便立刻操纵念力，对隐藏在那里的“战魂”进行猛烈的攻击。

　　随着越来越多的“战魂”被击杀，苏夜吸收的魂力也是不断递增，灵魂已是随之提升了不少。

　　与此同时，苏夜对这种“战魂”的了解也是变得越来越透彻。

　　“嗖！”

　　衣袂破空，苏夜快若闪电，顺着峡谷向前飞驰，几乎是刹那之后，又有数道“战魂”的灵魂气息被捕捉。

　　这里的“战魂”只有法身后期实力，在凌厉的灵魂攻势不能凑效、且一旦露出点蛛丝马迹就难以逃脱的情况下，它们几乎不可能对苏夜构成任何的威胁，完全是出来多少就死掉多少。

　　于是，苏夜击杀的“战魂”数目继续以极快的速度不断增加……

　　一百一十、一百二十……一百五十……两百……

　　“三百！”

　　苏夜临空御虚，目光望向右掌，磅礴的念力已是于掌中凝聚成了一团实质，里面困着一只刚刚捕获的“战魂”。

　　层层叠叠的念力覆压之下，“战魂”难以动弹分毫，但它体内却始终有股极其微弱的灵魂气息波动透溢出来，这种波动的频率和幅度都极其奇妙，与天地灵气自然而然地波动极其相似。

　　静静地观看片刻，苏夜心中仿佛抓到了些什么。

　　意念之间，念力当中突然涌出一股异常强劲的吸扯之力，瞬息过后，“战魂”躯体内那白蒙蒙的气息顿时丝丝缕缕地消散化开来，没入苏夜掌心，随着时间的推移，“战魂”的躯体也是不断收缩。

　　没多久，“战魂”便只剩下一颗孤零零的雪白丹晶，约莫有鸭蛋大小，冰冷彻骨的寒意源源不断地扩散开来。

　　这个时候，“战魂”似乎有些绝望，那灵魂气息的波动变得越发迅疾，虽是忽强忽弱，可其中却似蕴含着奇妙的韵律。

　　旋即，苏夜收回念力，五指直接握住了那颗“战魂”丹晶，指端则是萦绕着丝丝缕缕的阴阳灵力。“战魂”虽只剩一颗丹晶，可它的抗拒之力却并且减弱多少，剧烈的震动感以及神妙的气息波动以惊人的频率与苏夜指端的阴阳灵力碰触，而其中状况又源源不断地在苏夜脑中呈现出来。

　　时间飞逝，苏夜身如雕塑，静静悬浮于虚空。

　　战红叶也不打搅苏夜，只是笑吟吟地漂浮于数米之外。

　　这片区域，距“昆虚战场”中央已不算太远，时不时有游弋的“战魂”感应到苏夜和战红叶的存在，而后忽隐忽现地闪烁而来。可惜的是，还不等它们靠近，就被战红叶击杀于百米之外。

　　“咦？那不是红叶姐姐和苏夜么？他们在那里干嘛！”

　　“快看，红叶姐姐！”

　　“红叶姐姐果然不愧是绝念境的强者，还隔着那么远的距离，‘战魂’就被击杀！”

　　“……”

　　高空以及地面，不时有其他战家女子的队伍经过，苏夜和战红叶的怪异举动，引得人人侧目，惊呼声不时响起。


第347章 顿悟（三）

　　附近，人影一拨拨过去，高空之上，两人却是丝毫不为所动。

　　苏夜依旧手握“战魂”，手掌之内，那“战魂”的反抗以及灵魂气息波动却是渐趋衰弱。战红叶则是始终静静地陪伴在旁侧，不断将那些靠拢过来的“战魂”击杀，以免它们惊扰到苏夜。

　　战红叶知道苏夜是在做什么，她也知道成功的希望非常渺茫，但她并没有想过要对苏夜进行劝解。

　　在苏夜身上，匪夷所思的事情发生得实在是太多了！

　　谁能断言，苏夜这次肯定会失败？

　　更何况这“昆虚战场”第一阶段的考核才刚开始不久，苏夜还有足够的时间来尝试他自己的想法。

　　“嗤！”

　　蓦地，战红叶右手微动，轻细的鸣响声中，一道紫芒破空而去，流星般出现在两百米外，又是一只“战魂”魂飞魄散。

　　“我明白了……”

　　就在这时，苏夜好似如梦初醒，微微闭阖的双目陡然睁开，口中竟是情不自禁地大笑出声，眉宇间隐隐浮现出兴奋之色。

　　开口的刹那，苏夜右掌悄然松开，已是精疲力竭的“战魂”如逢大赦，那颗丹晶随即拼命地向远处逃遁而去，只不过以它现在的状况，就算再怎么竭尽全力，也是慢悠悠的，似乎随时都可能坠落。

　　“昂！”

　　苏夜并没有理会那只“战魂”，意念之间，“龙魂化身”便已闪烁而出，在身前盘旋，龙吟之声响彻天地，下一刻，便有股细微的灵魂气息波动从“龙魂化身”体内波荡出来，忽强忽弱。

　　最为奇妙的是，这波动竟与“战魂”的灵魂气息波动如出一辙，仿佛与周围天地灵气的自然波动融为了一体。

　　“苏夜，你明白什么了？”

　　战红叶美眸大亮，有些惊喜地看了看前面那条白色巨龙，目光又落在了苏夜面庞上，隐隐有些期待。

　　“你看。”

　　苏夜笑吟吟地抬手往前一指。

　　战红叶转眼望去，便见那“龙魂化身”的身影竟快速淡化起来，片刻功夫，就化作了近乎透明的虚影。然而，就在那化身那具长硕的躯体即将消失的时候，却不知出了什么变故，竟和孙坚恢复成原状。

　　看到这幅画面，战红叶禁不住愣了一愣。

　　苏夜也是有些傻眼，可瞬即便已回过神来，讪讪一笑，道：“这次纯属失误，我再试一次。”

　　说话间，“龙魂化身”的躯体再次淡化。

　　只一眨眼的功夫，那具身躯就已彻底不见，仿佛凭空消失了一般，弹指过后，“龙魂化身”的身影重新显现，却已是在二三十米外，看模样，“龙魂化身”似乎真的完成了一次瞬间移动。

　　“苏夜，你怎么做到的？”

　　尽管早就猜到了苏夜的意图，可如今亲眼瞧见苏夜的“龙魂化身”从自己面前消失，战红叶还是倍感惊奇，而就在她说话之时，那“龙魂化身”的身影再次飞快地藏匿于虚空，而后显露出来。

　　“‘战魂’之所以能够藏匿身形、能够轻松地瞬间移动，奥妙便在于它的灵魂以及由魂力凝聚而成的身躯之上。”

　　连续两次尝试都大获成功，苏夜也是喜笑颜开，“‘战魂’的灵魂气息波动十分奇特，能够瞬间引起自己整个躯体的共鸣，让自身的灵魂气息波动与天地灵气的波动完全契合。如此一来，天地灵气便会自然而然地将其容纳进去，用念力都难以感应到‘战魂’的存在，至于眼睛，更是不可能瞧见。”

　　“至于瞬间移动，‘战魂’与真空境修士还是有着极大的区别。”

　　“我们修士要瞬间移动，需得粉碎虚空，融入虚无世界，而‘战魂’却是无需粉碎虚空。它们的瞬间移动，借助的同样是天地灵气。那虚无世界便如同是这处空间的倒影，天地灵气将两者紧密连接，一旦‘战魂’的灵魂气息波动与天地灵气的波动完全契合，便可顺着天地灵气，渗透到虚无世界之内。”

　　“不必粉碎虚空，‘战魂’瞬间移动之时，自然是轻松无比，消耗极少！”

　　“不过，不管是藏匿身形，还是瞬间移动，都只有如‘战魂’这样的力量之体才能够轻松做到，就像是我的这具‘龙魂化身’。若是换成我自己本身，别说瞬间移动，就连藏匿身形都做不到。”

　　“果然是这样。”

　　战红叶听罢，美丽的面庞上浮起一丝感慨之色，“我们战家，曾经有不少前辈研究过这种‘战魂’，她们得出的结论与你的发现颇为相似，甚至还有与你一样都是拥有化身的前辈曾经尝试过，可惜全部失败，我们战家也因此而放弃了从这‘战魂’身上寻找破解‘黄泉鬼府’之法的希望。”

　　说到最后，战红叶脸上的慨叹之意更是浓郁。

　　她很清楚，“战魂”藏匿身形和瞬间移动的原理虽然也是极难发现，但以苏夜的能力，应该还是难不倒他。但是，苏夜想要让自己也拥有“战魂”的那样的能力，她却是持怀疑态度。

　　可没想到的是，这种匪夷所思的事情，苏夜居然真的做到了！

　　“若无‘大阴阳真经’和‘璇玑神印’，我恐怕也是做不到。”

　　苏夜心中一笑，如果换成别人，就算是拥有“龙魂化身”，也难以对“战魂”的手段进行模仿。

　　他之所以能够成功，靠的便是“大阴阳真经”和“璇玑神印”所带来的神乎其神、精细入微的操控能力。如果这种操控能力针对的是肉躯、灵力、甚至念力，相信有不少强者能够做到，可它针对的却是灵魂。

　　毕竟，“龙魂化身”虽是力量之体，却没有任何意识，它要模仿“战魂”，所能依靠的便苏夜对其灵魂的操纵。

　　当然，这些话，苏夜不可能告诉战红叶。

　　“我也只是成功了两次，而且显露出来的痕迹太重，非常容易被发现，想要达到‘战魂’那种几乎是无迹可寻的地步，可没那么容易。”转念之间，苏夜便是轻吸口气，在这片虚空停滞许久的身影终于再次向前飞驰而去，而那“龙魂化身”则是又一次快速淡化，融入虚空当中。

　　“能做到这一步，已是非常不易了。”

　　战红叶美眸微眯，俏脸笑意嫣然，如影随形地跟在苏夜身边……


第348章 横扫

　　“嗖！嗖！”

　　白雪茫茫的山岭上空，两道身影势如破竹，虽不时有“战魂”阻路，却是难以让两人的速度迟滞分毫。

　　苏夜已不再击杀“战魂”，在吸收了两百“战魂”的魂力之后，他的灵魂已是提升到了如今所能达到的极限，继续吸收下去，也起不到太大的效果，除非是修为能够突破到真空中期。

　　因而，苏夜将所有的“战魂”都交由“龙魂化身”去解决。

　　那“龙魂化身”的灵魂，其实就是融合了苏夜心神和精神意志的“龙灵魂火”，随着大量的魂力被吸收，“龙灵魂火”也开始快速提升。“龙灵魂火”不似苏夜的灵魂，它源自于灵仙巨兽，在其恢复灵仙巨兽的巅峰实力之前，只要有足够的魂力提供，它的灵魂可说是永远没有极限。

　　不过，对苏夜来说，现在最在意的却不是“龙灵魂火”的提升，而是才从战魂身上领悟的那两种手段。

　　在“龙魂化身”击杀战魂的间隙，苏夜不断地尝试。

　　高空之上，白色巨龙也是忽而显现、忽而消失，即便是遭遇其它参加考核的队伍，苏夜也懒得去遮掩，一路行去，那“龙魂化身”诡谲莫测的举动，倒是引来了不少惊奇的目光和揣测。

　　时间逝如飞梭，“龙魂化身”隐匿身形和瞬间移动变得越来越圆融自如。

　　“快到了。”

　　倏地，战红叶清妙悦耳的声音响起。

　　几乎所有心神都沉浸在“龙魂化身”处的苏夜猛地清醒过来，抬眼望去，便见前方茫茫雪峰之间，由数根圆硕冰柱支撑着的牌楼拔地而起，远远望去，倒是与昆虚战家的入口有一些相似。

　　“那里就是战场中央？”

　　苏夜讶异地嘀咕出声，心神微动，恐怖的念力如浪潮般向前席卷而去，顷刻之间，便已碰触到了那座牌楼。

　　“好多的‘战魂’！”

　　片刻过后，苏夜便是惊喜地低呼出声，那牌楼周围竟然聚集着大量“战魂”，只不过方圆数百米的空间，战魂的数目起码接近一万，那种奇异的灵魂气息时隐时现，不停地闪闪烁烁。

　　但让苏夜颇感奇怪的是，牌楼周围的“战魂”似乎不会对人发动攻击，就在刚才，有数道身影轻轻松松地从“战魂”群中穿梭而过，消失在牌楼的冰柱之间，由始至终，那些“战魂”都对他们视而不见。

　　“一靠近牌楼五百米，牌楼便会有接引之力将人包裹束缚，可将‘战魂’完全隔绝。”

　　战红叶似察觉到了苏夜眼中的疑惑，“不过那种接引之力维持的时间极短，必须尽快地从‘战魂’群中穿过，才能安然无恙地进入牌楼。否则的话，很容易陷入‘战魂’重围，将会十分危险。”

　　苏夜微微颔首，眼见又有一支队伍从远处飞驰而来，立刻将注意力转移过去。瞬息过后，果然如战红叶所说，有股异常柔和而且强横的力量从牌楼之内呼啸而出，瞬间将数人覆盖在内。

　　“这么多的战魂，就这么放着，实在是暴殄天物。”

　　见那支队伍进入牌楼，苏夜收回目光，长笑一声，身影便如离弦之箭一般向前暴射而去，身畔“龙魂化身”也似被苏夜的情绪所感染，兴奋地昂首咆哮出声，旋即龙尾一摆，紧随苏夜而去。

　　战红叶见状，不觉失笑。

　　虽说魂力能够有效地提升灵魂，对修士极具诱惑，但也是在“战魂”数量不多的情况下，那些参加“昆虚战场”考核的队伍才会去主动击杀“战魂”，而一旦遭遇大量“战魂”，他们无不是想快速通过。

　　唯有苏夜这家伙，竟是巴不得遇到的“战魂”愈多越好。

　　不过，牌楼附近有近万“战魂”，尽管每只“战魂”都不算太强，但蚁多咬死象，苏夜虽然实力超群，可这么多的“战魂”，恐怕也不是他一个人所能抵挡的。前面就是战场中心，可要因为大意而在这里出什么意外。

　　转念间，战红叶也是跟了过去。

　　“嗖！”

　　只一眨眼的功夫，苏夜就已进入牌楼周围五百米范围之内，瞬即，便有股熟悉的气息波动从前方呼啸而来，瞬即，苏夜全身上下就被一股庞大的柔和力量包裹了起来，但“龙魂化身”却没有这么好的待遇。

　　“轰！”

　　仿佛油星落入沸水，周围顿时炸开了锅，近乎同一时刻，苏夜便感觉有数十道针尖般凌厉的灵魂攻击从四面八方向“龙魂化身”冲了过来，阴冷至极的寒意在这片空间激烈地涌动着。

　　苏夜念头一动，“龙魂化身”身周便窜起了熊熊燃烧的白色火焰。

　　“嗤！嗤……”

　　几乎可闻的轻鸣声中，“战魂”的那些灵魂攻击接连刺中那片白色烈焰，可瞬即那阴寒而尖锐的攻击便如烈日下的冰雪，竟以令人咋舌的速度快速消融，只不过眨眼间的功夫，便彻底散化。

　　“昂！”

　　体表萦绕着白色火焰的巨龙嘶吼出声，身躯倏地融入虚空。

　　当它于数十米外再次出现时，直接嘴巴一张，将两只刚刚显露出灵魂气息的“战魂”吞入腹中。

　　苏夜本人也没闲着，头顶上空，那庞大的“三才阴阳法图”疾速流转，周围任何细微的动静都逃脱不了苏夜的感应，全部无比清晰地在他脑中展现出来，继而一只只“战魂”的位置被苏夜找了出来。

　　“嗤嗤嗤嗤……”

　　十指如蝴蝶穿花般飞舞，一道道念力破空而出，将来不及藏匿的“战魂”击杀，它们所化的魂力全都被“龙魂化身”吞没。

　　这个时候，苏夜和“龙魂化身”好似成了杀戮机器，没一会，周围数十只战魂就已被“屠戮”一空。不过，那些汇聚而来的“战魂”不但没有因此而减少，反而变得越来越多，甚至当苏夜身周覆盖的那层柔和力量消失之后，也同样有大量阴冷的灵魂攻击铺天盖地地向他压了过来。

　　察觉到周围动静，苏夜更是兴奋，体内法图运行，神窍震动，念力和阴阳灵力已是彻底地调动起来。

　　战红叶如影子般跟随在苏夜身畔，时不时地出手解决一两只漏网之鱼。

　　“红叶姐姐？苏夜？他们这是……”

　　数百米外，两支小队伍几乎同时抵达，看着牌楼附近的画面，队伍中的那两名真空初期的战家女子都是目瞪口呆，周围那些来自大罗界各处的年轻男子也是面面相觑，满脸的难以置信。


第349章 都疯了？

　　“他们不会是打算把所有的‘战魂’都杀光吧？”半晌过后，一名年轻男子情不自禁地呢喃出声。

　　“杀光？这里的战魂没有一万也有八千！”

　　一名身穿黑衣的战家女子冷笑着摇摇头，“这样杀下去，恐怕不等战魂死光，自己的力量就要耗光了。”

　　“如果是别人，或许真会这样，可如果是红叶姐姐，那就不一样了，她可是绝念境强者，只有法身后期实力的‘战魂’再多，也伤不了她分毫。”不远处另外那支队伍中的红袍女子却是笑了起来。

　　“别忘了，那个苏夜才是真空初期！”那黑衣女子嗤笑道。

　　“真空初期又如何？你看看那些‘战魂’，有哪一只能够靠近他五十米？更何况，以红叶姐姐的实力，就算是苏夜真的支撑不住，她也随时可以随时带着苏夜离开这里，进入战场中央。”

　　“……”

　　那黑衣女子哑口无言，有些恼羞成怒地横了旁侧那名女子一眼。

　　“走！我们也去杀几只‘战魂’，吸收魂力。”

　　那红袍女子观望片刻，倏地大手一挥，一马当先地向前驰行。她身后那三名年轻男子互相交换着眼神，迟疑片刻后，只能硬着头皮跟在那红袍女子后面，迎着那密密麻麻的“战魂”冲过去。

　　那黑衣女子见状，眼神微微闪烁，只是过了片刻，竟也带着自己的队伍跟了过去。

　　不得不说，在大多数战魂的注意力都被苏夜和战红叶吸引过去的现在，的确是个浑水摸鱼的好时机。

　　能够看到这个机会的人不少，随着越来越多的队伍靠近，加入到击杀“战魂”行列中的修士也是快速增多。牌楼周围，各种力量疯狂激荡，可怕的气息波动源源不断地向四面八方扩张。

　　呼喝声、轰鸣声此起彼伏，这片区域已是无比喧嚣。

　　“嗤！嗤……”

　　念力如箭，不断撕裂虚空，苏夜、战红叶以及那“龙魂化身”仿佛组合成了一股巨大的洪流，以雷霆万均之势轰隆隆地向前碾压而去，所过之处，那些“战魂”或是逃遁、或是藏匿、或是被彻底击杀。

　　不到一刻钟，苏夜和战红叶便绕着那巨大的牌楼转了一圈回来，将那群“战魂”搅得一片混乱。

　　这一圈的战果极其丰硕。

　　苏夜、战红叶两人以及“龙魂化身”所击杀的“战魂”绝对超过了四百，而这些“战魂”的魂力也全都进入了化身的口中。灵魂大幅提升，“龙魂化身”体表那层白色火焰竟是燃烧得更加猛烈。

　　当然，相对于近万“战魂”来说，四百只是个小数字。

　　牌楼周围剩余的“战魂”依旧数量惊人，苏夜如今杀得兴起，自是不会就这么轻易地离去。

　　“再来一圈！”

　　这时，牌楼正对面的那片区域已多出了数十名修士，苏夜也不在意，爽朗地大笑一声，便从他们旁侧呼啸而过，而后如饿虎扑羊一般再次带着“龙魂化身”冲入了那群乱糟糟的“战魂”当中。

　　有战红叶在后面，苏夜完全不必担心“战魂”从身后袭击，在这战魂群中，他只需要做一件事，那就是往前冲！

　　两圈、三圈、四圈……

　　越来越多的“战魂”化作魂力被吸收殆尽，几乎每过一圈，“龙魂化身”体表的白色火焰都要膨胀一分，不断的杀戮不但没有消耗“龙魂化身”的力量，反倒让它的实力变得越来越强盛。

　　牌楼正前方，聚集的修士快速增多。

　　当苏夜绕行五圈回来，那里的年轻男女已从最初的数十人增加到了四百多人。众多法身后期、以及真空境的修士汇集起来，爆发出无与伦比的威势，已是将那片方圆两三百米的区域的战魂清理得干干净净。

　　苏夜继续在牌楼周围横冲直撞，他们的战圈也是不停地扩张……

　　……

　　“怎么回事？都过去这么长时间了，竟然没有一支队伍进来？”

　　一座宽阔的白色殿堂之内，战青莲黛眉微皱，不时地转眼望向殿门口。

　　此刻，这殿内已是聚集了三四百人，都是在她和鹿天刀之后进入这里的。通过那牌楼之间的冰柱，便会出现在这座殿堂之内，人数到齐之后，便会开始“昆虚战场”下一阶段的考核。

　　在正常的情况下，应该是每隔一小会便会有新的队伍加入进来。

　　然而，诡异的是，最近这大半个时辰，这座殿堂内居然没有新增一道身影，这让战青莲心头疑窦横生。

　　这种情况极不正常，那些“战魂”才法身后期实力，绝不可能将所有参加考核的队伍都拦住！

　　难不成外面出了什么变故？

　　心念间，战青莲便站了起来，身姿袅娜，快步向殿门口走去。

　　“我也出去看看。”

　　一个清亮的声音陡然在身后响起，却是鹿天刀也起身跟了过来，脸上挂着一抹淡淡的笑容。战青莲却似没有听到一般，脚步不停，继续娉娉婷婷地前行，弹指间，她窈窕的身影便已从殿门处消失。

　　鹿天刀笑容微滞，眉宇间隐隐有怒意闪现，却是强行忍耐了下去，旋即，便紧随着战青莲出了殿堂。

　　战青莲和鹿天刀的举动，引起了不少人的注意。

　　这大半个时辰的异状，早就让众人心中疑窦横生，此刻见战青莲两人出去查看情况，立刻就有十数名战家女子跟了出去。

　　“呼！”

　　虚空微微波动，战青莲的身影在牌楼前显露出来。双脚落地的刹那，震天动地的喧闹声便刺入耳中，战青莲两只美眸飞快地一扫，脸上顿时露出惊愕之色，视线之内，起码有超过五百人正与“战魂”厮杀。

　　“这些人都疯了吗？”

　　战青莲呢喃自语，清丽的脸庞上写满了不可思议。

　　这么多年下来，这样的画面似乎从来就不曾出现过，那些参加“昆虚战场”考核的队伍几乎是一抵达此处，便会在牌楼接引之力的保护下进入殿堂，哪会停留在此处击杀“战魂”、且形成这般浩大的场面？

　　“咝！咝……”

　　片刻过后，鹿天刀以及十数名战家女子相继出现，倒抽凉气的声音接连响起，显然也是被这样的画面给惊住了。

　　“昂！”

　　穿金裂石般的龙吟声陡然响彻天地，战青莲下意识地循声望去。

　　牌楼左侧，一条燃烧着白色火焰的巨龙暴射而来，吟叫声中满是激奋之意，所过之处，战魂便似见了天敌一般纷纷退避，几只躲闪稍慢、来不及隐匿的战魂甚至直接被它一口吞了进去。

　　“这是……”

　　战青莲美眸流转，眼底满是震惊，然而，当她的目光转移到白色巨龙身后时，却禁不住脱口而叫，“战红叶？苏夜？”


第350章 惊变

　　“战青莲！”

　　在战青莲看到苏夜和战红叶的瞬间，苏夜和战红叶也几乎同时看到了她以及身边的鹿天刀等人。

　　两人不由得速度稍缓，飞快地相视一眼，脸上都显露出微微的讶异之色。

　　不过，苏夜和战红叶旋即便已心中释然，这段时间，所有抵达这片区域的队伍都留下来击杀“战魂”，始终无人进去，肯定是因为这个，战青莲等人才起了疑心，所以出来查看情况。

　　那“龙魂化身”在前方腾挪闪跃，苏夜和战红叶也没心思和战青莲打招呼，两人速度骤然提升。

　　然而，就在这时，前方突然一片哗然。

　　“退了！退了！”

　　“快看，‘战魂’全都在逃跑！”

　　“真是可惜，我才杀了两只‘战魂’！”

　　“……”

　　苏夜怔了一怔，下意识地停顿下来，庞大的念力随即将方圆数百米空间全都覆盖在内，果然发现牌楼周围的“战魂”正在疯狂地向远处逃遁。

　　大半个时辰的战斗下来，近万的“战魂”还剩下三四千。

　　这里的“战魂”都拥有不弱的灵性，它们的数目虽依旧远远超过这牌楼前的修士，可之前大量同类的死亡，应该是已让它们灵魂深处都生出了惧意，这才会出现这种潮水般全面溃退的场景。

　　“的确是可惜了。”

　　苏夜倍感惋惜。

　　那“战魂”不但能够藏匿身形，更能瞬间移动，如果只是数十只“战魂”逃跑，苏夜还能追上去将它们一网打尽，可数千“战魂”同时逃跑，就算他和战红叶加起来也是心有余而力不足。

　　好在“龙魂化身”吸收了差不多两千只“战魂”的魂力之后，灵魂已是疯狂提升到了真空后期的地步。

　　能有这样的结果，苏夜也算是心满意足了。

　　“咦，它们怎么都是朝同一个方向逃跑？”蓦地，战红叶呢喃出声，美眸之内掠过一丝疑惑。

　　“嗯？”

　　苏夜心神微动，细细感应片刻，还真如战红叶所说，所有的“战魂”全都朝着同样的方向逃窜，一股股奇妙的灵魂气息波动若隐若现，而瞧那些波动的闪烁轨迹，全都指向牌楼的正西方。

　　成群结队逃跑，的确是比四散逃窜，要更安全一些。

　　那些“战魂”的举动初看似乎并无可疑之处，但不知为何，苏夜心底却是没来由地泛起了一丝不妙的预感。

　　“诸位，我们追上去，把这些‘战魂’全部干掉！”

　　不知是谁呼叫一声，数百人顿时闹哄哄地朝那群“战魂”追了过去。

　　看到这样的画面，苏夜下意识地想要阻止，可话到嘴边，却又咽了回去。“战魂”仓皇逃窜，众人趁胜追击，并没有什么错误，他若是冒然出言劝阻，不但成功不了，反倒会被视作别有所图。

　　那些“战魂”速度极快，没一会，最快的数百只就已抵达数千米之外。

　　它们之后，数千“战魂”绵延数百米，疾速闪烁。

　　“最前面的那些‘战魂’好像停下来了。”战红叶黛眉微微一蹙，心头也是禁不住多出了一丝狐疑。

　　“好像有些不太对劲。”

　　苏夜轻一颔首，那种不妙的预感竟是变得越发强烈，意念之间，几乎所有的念力都朝“战魂”逃窜处席卷而去，瞬息过后，那片区域的动静便一点一点地在苏夜脑海中清晰地呈现出来。

　　时间飞逝，数千战魂竟是全部停顿下来，那些追逐而去的数百名修士也似察觉到了异常，都停住了脚步。

　　在苏夜的感应当中，数千米之外，那些“战魂”居然不再藏匿，而是全部都显露出了身形。

　　从它们体内透溢而出的灵魂气息波动变得一模一样，在这一刻，数千“战魂”仿佛已经变成了一个极其完美的整体，“战魂”之间似乎有一道道无形的丝线，将它们相互连接了起来。

　　“不好！”

　　蓦地，苏夜心头咯噔一跳，可就在这个念头浮现出来的刹那，一幅极其诡异的画面突然出现，那数千“战魂”竟开始以骇人的速度进行融合，只不过眨眼间的功夫，战魂就少了差不多一半。

　　而那恍若一体的灵魂气息则是变得越来越恐怖！

　　“那里是什么情况？”

　　“‘战魂’好像变少了？”

　　“不是变少，而是在互相吞噬！”

　　“……”

　　诧异的惊呼声从那数百名修士当中传出。

　　苏夜和战红叶也都是面色一变，那些“战魂”融合的速度竟是变得越来越快，他甚至还没想明白其中缘由，数千“战魂”便只剩下三只，每一只的体型都是异常庞硕，而且透露出来的灵魂气息强度竟从法身后期飙升到了真空后期的巅峰。如此巨大的变化，令众人目瞪口呆。

　　尤其可怕的是，“战魂”的融合还没有停止，那三道庞硕的身影已经紧紧地碰触到了一起。

　　三只真空后期巅峰的“战魂”若是融合成功，其实力将会达到何等强大的地步？

　　绝念初期？

　　“不行，得阻止它们继续融合！”

　　苏夜猛地开口，身影电射而出。

　　神庭空间之内，神印震动，法图流转，剩余念力如惊涛骇浪般疯狂涌动，天品灵法“云海风暴”已在快速酝酿。

　　“嗖！”

　　不过，苏夜快，战红叶更快，顷刻间，便已从苏夜旁侧一闪而过。

　　同时，一道细丝般的声音直接透入苏夜耳中，“苏夜，你先和大家进去，那‘战魂’交给我了！”紧接着，战红叶又是提高音调，娇声大喝：“大家快退，赶紧进入里面的‘昆虚大殿’。”

　　“我……”

　　苏夜对自己的实力颇具信心，自然不会让战红叶独自面对那三只真空后期巅峰的“战魂”，可他后面的话还没说出口，便禁不住心神大震，就这么电光石火之间，那三只战魂竟已完成融合，一股异常恐怖的灵魂气息如实质般地向四面八方席卷而出，竟是让人心神都为之悸颤不已。

　　那是绝念境强者的气息！

　　三只真空后期巅峰的“战魂”融合，竟已突破到了绝念初期！

　　这一刹那，不但苏夜心神震动，包括战红叶、战青莲和鹿天刀等人在内的所有人都是面色大变。原本打算追杀“战魂”的数百名修士看到近千米外的庞然巨物，都是心惊胆颤，飞速返回。


第351章 双姝联手

　　“嗤！”

　　细微的破空声陡然传来，将苏夜惊醒，竟是有一小团白芒向自己电射而来，顷刻间便已抵达身前。

　　苏夜下意识地将其抓住，入手而来的竟是一颗拇指大小的药丸，竟是晶莹剔透，幽香扑鼻。

　　“苏夜，这是‘天命金丹’，你在‘隐龙殿’突破到真空初期时，长老们便决定将这颗丹药赠送给你，可助你从真空初期踏入真空中期。我本打算等进入战场中央的昆虚大殿后再把它给你服用，现在这‘战魂’出现变化，怕是会耽搁不少时间，你先拿着，进去后就赶紧服用。”

　　游丝般的声音再次进入苏夜耳中，战红叶的身影却是没有丝毫停顿，瞬息间便已越过那匆忙返回的数百人。

　　“天命金丹？”

　　苏夜大吃一惊，没想到战红叶给自己的竟是一颗如此珍贵的丹药，居然能助修士从真空初期突破到真空中期！

　　这“天命金丹”就算是在昆虚战家，恐怕也是非常的稀少。

　　在战场开启前，战家就将这样的丹药拿了出来，的确是大手笔。不过，由此也能看得出来，战家对自己进入“黄泉鬼府”之事寄予了厚望，否则也不可能将“天命金丹”拿出来给自己提升修为。

　　“战青莲，快过来帮忙！”

　　就在这时，又是一声娇喝远远传来，却是针对战青莲而去。

　　一只绝念初期的“战魂”若是施展灵魂攻势，其威力绝非法身后期的“战魂”所能比拟，战红叶虽也是绝念初期的修为，却也不敢掉以轻心，将战青莲也拉过来帮忙，自然是要稳妥许多。

　　“战红叶，没想到你也有要人帮忙的时候？”

　　战青莲冷笑出声，“不过，请人帮忙就该有请人帮忙的态度！这一次，我便不跟你计较了！”说话间，战青莲已是从牌楼前暴射而出，如流星般横亘虚空，顷刻间，便已出现在那只“战魂”身前。

　　“咝！”

　　那“战魂”体型庞硕至极，显露出来的身躯竟是高达数十米，战红叶和战青莲的相继出现，似让它感受到了莫大的威胁，体内竟是冲出一声尖锐刺耳的嘶鸣，阴冷的寒意疯狂弥漫开来。

　　战红叶和战青莲都是神色凝重，极其可怕的灵力波动从她们浮凸玲珑的娇躯之内激荡而出，竟连虚空都为之扭曲。

　　战斗，一触即发！

　　看到这样的画面，苏夜反倒是暗松了口气！

　　那些“战魂”的蜕变可说是出乎了所有人的意料，即便是细细观察过“战魂”、甚至从那“战魂”身上摸索出了隐匿身形以及瞬间移动这两种奥秘的苏夜，也想不到“战魂”居然可以这样融合。

　　以苏夜如今真空初期的修为，掺和到绝念境强者之间的战斗中去，不但帮不到战红叶的忙，反倒有可能给她添乱，让她束手束脚。不过，苏夜又不可能真的留战红叶一人迎战那只“战魂”。

　　而今有战青莲出手相助，苏夜则是完全放下心来。

　　战青莲实力极强，并不比战红叶逊色多少，她们两人联手，就算是击杀不了那只绝念初期的“战魂”，拦阻片刻后安全进入昆虚大殿绝无问题。

　　心念间，“龙魂化身”回归神庭，继而苏夜手掌微微一动，便将那颗“天命金丹”抛入口中，直接囫囵吞枣般地咽了下去。

　　紧接着，阴阳灵力便从周围聚拢而来，将丹药团团包裹。

　　“轰！”

　　下一刹那，苏夜腹中便似响起雷霆霹雳般爆鸣。

　　旋即，异常炽烈的热意随着强猛的药力从丹药之内爆发出来，如惊涛骇浪般四散开来，在苏夜体内横冲直撞，弹指间的功夫，就已蔓延到了四肢百骸，五脏六腑，整个躯体都似要燃烧起来。

　　好强的药力！

　　苏夜深吸口气，转念之间，便已将“大阴阳真经”运行到了极致。

　　霎时，“三才阴阳法图”以前所未有的速度流转起来，而拓宽了许多的一百零八神窍也是同时猛烈震动，那些药力以惊人的速度被炼化、吸收，而后融入阴阳灵力当中，不断增加灵力的强度。

　　炼化药力的同时，苏夜已随着返回的人流向那牌楼飞驰而去。

　　“呼！呼……”

　　圆硕的冰柱间，虚空急剧波动，一道道身影快速消失。

　　近乎同时，剧烈的灵力波动如洪流般从身后席卷而来，苏夜下意识地回头望去，却是战红叶、战青莲和那只“战魂”的战斗已经爆发，一柄紫色长剑，一把青色巨刀，幻化出重重虚影，不但将那战魂覆盖，更将周围方圆百米空间都笼罩在内，恐怖而凌厉的劲气不断将虚空撕裂。

　　那只“战魂”庞硕的身影则是忽闪忽现，几乎每次出现，都在身周掀起一股阴寒彻骨的风暴，不断将战红叶和战青莲的攻势消弭，震天动地的轰鸣声此起彼伏，令人耳朵都为之嗡嗡作响。

　　“战青莲，我在这里，你去上面！”

　　战红叶倏地娇呼出声，手掌长剑疾颤，紫虹如电，一道道地破空而去，锋锐无匹的气息在天地之间肆意纵横，磅礴的力量，如飓风般在虚空席卷开来，巨大的压迫感充塞着周围的每一寸空间。

　　“凭什么不是你去上面！”

　　战青莲闻言大怒，攻势不但没有丝毫停滞，反而变得越发强悍，手中青色巨刀绽放出令人目眩神迷的绚烂莹光，匹练一般的刀芒连绵不绝地向那“战魂”倾泻而去，仿佛连天地都被劈成了两瓣。

　　这两名战家年轻一代中最出色的女子，此刻联手御敌，竟是爆发出无与伦比的威势，令冰柱前那些还没来得及离去的那些修士都是为之心神震撼，一个个眼神中都流露难以掩饰的震惊。

　　“果然，她们就算不胜，也不会败。”

　　观看片刻，苏夜脸上不由露出了一抹笑意，已是彻底放下心来。

　　然而，就在苏夜转头准备通过冰柱间的那片虚空进入昆虚大殿时，一道修长的身影登时闯入眼帘。

　　“鹿天刀！”

　　苏夜瞳孔微缩，对面那张英俊无比的脸庞之上，看似温文尔雅的笑容当中隐隐透露出凌厉的杀机……


第352章 投胎！

　　“咝！”

　　数千米之外，尖锐无比的鸣叫声蓦地洞穿虚空，旋即便有一股强横至极的无形劲道以“战魂”那庞硕的躯体为中心，向四周激荡开来，疯狂地撞上了那铺天盖地的紫色剑影、青色刀芒。

　　轰！可怕的灵力波动搅乱虚空，凌厉的劲气不断肆虐开来。

　　一时间，方圆百米之内，地面竟是以肉眼可及的速度多出了一道道幽邃的沟壑，大片大片的尘土泥沙被卷至半空，遮天漫地，让战红叶、战青莲和那道“战魂”的躯体显得有些影影绰绰。

　　“啧啧，红叶姐姐和青莲姐姐真是太厉害了！”

　　“那战魂也是恐怖，在红叶姐姐和青莲姐姐的围攻之下，居然一点都不弱于下风。”

　　“等着瞧吧，那‘战魂’肯定支撑不了多久。”

　　“……”

　　巨大的牌楼前，不少战家女子和她们队伍中的年轻男子都停留下来，甚至还有些人进去后又重新跑了出来。看到战红叶和战青莲联手与“战魂”激战的画面，人群之中，惊叹声竟是不绝于耳。

　　冰柱之间，人影进进出出，众人的目光全都集中在数千米之外的战场，两道身影的消失几乎没有引起任何的关注……

　　……

　　“嗖！嗖！”

　　茫茫雪峰之上，两道身影一前一后地追逐，快若闪电，细微的破空声连绵不断地迤逦而出。

　　所过之处，不时有一道道灵魂气息闪烁而出，然而，还不等那些“战魂”靠近，两人便已消失在天际。

　　转瞬间，便已在数百里之外。

　　“呼！”

　　倏地，前面那道身影宛如天际坠落的陨石，猛然沉落在一处雪白的凹谷内，身形挺拔，面容俊秀，神色淡然，正是苏夜。

　　几乎是双脚落地的刹那，苏夜便已回身望去，视线之内，一道身影轻盈地飘落在二三十米外，赫然是“太虚仙门”的鹿天刀，脸上笑容依旧，可瞳孔深处闪烁着的杀意却已变得更加浓郁。

　　“苏夜，没想到你的速度如此惊人，真是让我刮目相看。”

　　鹿天刀双目微眯，眼底寒意隐现烁，“不过，你故意引我到这来，就不怕死么？”

　　说到这里，鹿天刀又似恍然一笑，“哦，我忘了，你进入‘黄泉鬼府’，本来就是死路一条。想来你是不愿在‘黄泉鬼府’中不明不白地死去，所以才打算死在我手里？这倒是个不错的想法。”

　　“苏夜，你放心，我定会将你的尸骨带出战家，送回赤皇宗。”

　　鹿天刀眼底流露出一丝怜悯和戏谑，幽幽叹道，“男人啊，还是得能够好好管住自己的下半身，否则，便很容易如你这般受人所制，最后不得不屈从，真是可惜了你这身千百年都难得一见的绝佳天赋！”

　　“你说完了？”

　　待鹿天刀表演完毕，苏夜才突然开口，唇角扯出一抹讥讽的笑意，“堂堂‘太虚仙门’的真空后期强者，什么时候变得这么婆婆妈妈了。我看你也别当男人了，干脆重新投胎做个女人好了。”

　　方才，苏夜若坚持要进入“昆虚大殿”，鹿天刀绝对拦阻不住。

　　不过苏夜并未进去，而是掉转方向悄然远离牌楼。正如他所料，鹿天刀绝不会放过这么好的机会。几乎是他离开没一会，鹿天刀就跟了上来。苏夜之所以这么做，当然不可能是为了找死。

　　“你说什么？”鹿天刀面颊微微抽搐，神色瞬间变得有些狰狞。

　　“我说，你今天可以去投胎了！”

　　苏夜哈哈大笑，也懒得再和鹿天刀虚与委蛇，意念之间，“龙魂化身”和“阴阳紫麒麟”圣兽法身几乎同时从体内呼啸而出，两道强大的气息波动如狂涛骇浪一般向四面八方翻卷而去。

　　那“龙魂化身”吸收大量“战魂”魂力之后，其灵魂已是强至真空后期；至于“阴阳紫麒麟”也因那卧龙城灵天战阁的“麒麟古神气”而达到了真空初期的地步，但其实力却是远远超真空初期。

　　“吼！”

　　那“阴阳紫麒麟”几乎是刚一现身，口中便爆发出了惊天动地的咆哮，庞硕的身躯随即向鹿天刀扑了过去，“龙魂化身”也是没有丝毫停顿，凝缩到极致的死气从血盆大口中喷吐而出，轰隆隆地压向鹿天刀。

　　苏夜自己更是双手如电，在身前飞速勾划起来，顷刻之间，“阴阳天龙印”便已接连凝聚成形。

　　一道、两道……三道！

　　“嗤！嗤！嗤！”

　　实质般的三道念力同时刺入“阴阳天龙印”之内，瞬息过后，三道龙印便急剧震颤着向前呼啸而去。在这个时候，三道小小的印记同时以肉眼都难以捕捉的速度疯狂膨胀，爆发出来的气息更是令人心神都为之颤栗。

　　真空初期的苏夜、真空后期的“龙魂化身”、真空初期的圣兽法身一同杀向鹿天刀，竟是天地震动，风云色变。

　　“苏夜，你好大的狗胆！”

　　见苏夜居然率先向自己出手，鹿天刀勃然大怒，眼神霎时就变得阴沉如水，差不多是话音落下的刹那，便有一团刺眼的金芒在毫无征兆地在他掌中爆散开来，透溢出惊人的气息波动。

　　“嗡！”剧烈的嗡鸣声随即撕裂虚空，那束金芒迅速舒展，竟是化作一条婴孩拳头大小的金色长鞭。

　　“呼！”

　　鹿天刀手腕猛然一抖，那金鞭便似化作了拥有生命的活物，以迅雷不及掩耳之势向前横扫而去，剧烈的啸音中，磅礴的灵力喷薄而出，宛如洪涛溃堤，火山爆发，竟是绵绵荡荡，声势滔天。

　　二三十米距离，转瞬即逝。

　　电光石火之间，层层叠叠的三道“阴阳天龙印”、圣兽法身喷吐而出的阴阳之力、“龙魂化身”倾泻而出的死气，竟在同一时刻落在了那道金光灿灿的长鞭之上，激起惊天动地的爆鸣。

　　“轰！”

　　碰撞之间，劲气如浪潮般澎湃涌动，一波波地向周围肆虐开来，方圆数十米虚空，片片炸裂。这一刹那，旁侧那冰雪覆盖的山壁竟是一层层地被掀起、凹谷快速拓宽，甚至还有几只法身后期的“战魂”还没来得及靠近苏夜和鹿天刀，就在这突如其来的力量冲击下魂飞魄散。


第353章 大战鹿天刀（一）

　　“蹬、蹬……”

　　异常恐怖的力量波动之下，“阴阳紫麒麟”法身和“龙魂化身”都是不由自主地往后飘退，苏夜双脚也是连连倒退了十数米，几乎是每一步踏落下去，地面都会绽裂出一道道狭长的裂缝。

　　对面，鹿天刀也是同样被那瞬间爆发出来的磅礴之力推得倒射而去。

　　这一番碰撞，双方竟似势均力敌。

　　片刻过后，鹿天刀便已稳住身躯，可他那张英俊的面庞上却随即显露出了羞怒之色。

　　堂堂真空后期巅峰强者和真空初期的苏夜交手，虽消弭了对方的攻击，可自己也同时被对方迫退。这样的结果，对苏夜来说，或许值得称道，可在鹿天刀眼里，这却是对自己的莫大羞辱。

　　“呼！”

　　身前那片纵横交错的劲气还未消散，鹿天刀鼻中便冷哼出声，手中长鞭瞬间绷得笔直，以迅雷之势刺向数十米外的苏夜，越发璀璨眩目的金芒爆散开来，将方圆百米区域都覆盖在内。

　　那鞭尖过处，不时带起一串刺耳的音爆，令人心颤的凌厉气息源源不断地从金色长鞭之内透散出来，竟似无坚不摧，就算前面挡着的是一座巨山，仿佛也能够被这金色长鞭一下洞穿。

　　苏夜瞳孔微缩，反应迅疾无比，双手十指以心神都难以捕捉的速度动弹起来，幻化出重重残影。

　　“嗤！嗤……”

　　顷刻间，几不可闻的破空声便响成一片，丝线般的雪白剑气接连从苏夜指端激射而出，竟是多达九十九道。阴寒至极的气息以九十九道剑气为中心，疯狂地弥漫开来，霎时，周围虚空都似僵滞。

　　这便是三品灵法“玄阴剑诀”！

　　能同时发出九十九道“玄阴剑气”，这已是“玄阴剑诀”的第二层！

　　“叮叮叮……”

　　下一刹那，九十九道“玄阴剑气”几乎同时穿透虚空，落在了那金色长鞭之上。金铁交鸣般的撞击声中，那金色长鞭仿佛遇到了莫大的阻力，陡然顿在虚空，而那爆碎开来的剑气却是凝聚成一片森寒无比的风暴，沿着那金色长鞭向前呼啸而去，似要将那紧随金鞭而来的鹿天刀湮没。

　　可就在这一瞬间，鹿天刀的身影却突然消失。

　　“粉碎虚空，瞬间移动？”

　　苏夜眼神闪烁，唇角闪过一抹诡异的笑意，而当他猛然回身的瞬间，那丝笑容却已消逝，口中骇然大叫，鹿天刀竟已来到他对面数米之外，那双黑亮的眼眸中毫不掩饰地显露出阴冷狠厉的意味。

　　“没错，就是瞬间移动！”

　　鹿天刀狞笑出声，“苏夜，别忘了我是真空后期修士，你施展一次瞬间移动就不行了，而对我却是没什么太大影响。”

　　他竟是丝毫不给苏夜还手的机会，几乎是看到苏夜的瞬间，一道庞硕的金色掌影便破空而去，以雷霆之势印上了苏夜胸膛。

　　“砰！”

　　狂暴的灵力波动席卷开来，磅礴的力量如滚滚咆哮而去。

　　苏夜似被数万斤的巨石砸中，身躯霎时不受控制地倒飞而出，转瞬之间，便已穿越百米虚空，重重地砸入山壁。一时间，凹谷震动，尘沙飞扬，那山壁处竟多出了一个深邃的人形坑洞。

　　“苏夜，我不会去投胎，但你马上就要投胎了，有我给你收尸，你也可以瞑目了！”

　　鹿天刀探手抓住金色长鞭，纵声狂笑，身躯却如流星般往前飞掠而去。

　　“昂！”

　　穿金裂石般的龙吟声陡然响起，那“龙魂化身”长硕的龙尾宛如一柄巨刀，从高空砸向鹿天刀，无边无际的死气弥漫开来，如同一股暴戾的洪流，顺排山倒海般地着龙尾从高空倾泻而下。

　　“吼！”

　　近乎同时，那“阴阳紫麒麟”也是愤怒地咆哮起来，紫影一闪，便拦住了鹿天刀的去路，本就庞硕的身躯瞬即以肉眼可及的速度一圈圈膨胀起来。吼声落下的瞬间，“阴阳紫麒麟”那两只巨大的前脚已是居高临下地对着鹿天刀踩踏而去，脚掌处萦绕的阴阳之力仿佛化作了两股猛烈的风暴，翻卷开来。

　　“两只孽畜，也想拦我？”

　　鹿天刀目光阴沉，脸上笑容霎时收敛，口中冷喝一声，身躯再次从原地消失。

　　“砰！”

　　紧接着，“龙魂化身”的龙尾以及阴阳紫麒麟的双脚几乎同时落在地面，这一瞬间，凹谷剧颤，蛛网般的沟壑和裂缝向四周蔓延，大片大片的沙土被力量风暴高高卷起，虚空一片模糊。

　　一击不中，“龙魂化身”和“阴阳紫麒麟”瞬即回身。

　　对面山壁，尘沙簌簌坠落，而那深邃的人形坑洞之前，鹿天刀的身影却是毫无征兆地显露出来。

　　“呼！”

　　几乎是现身的刹那，鹿天刀的右掌再次提起，凝成实质的庞硕掌影裹挟着耀眼的金芒激射而出，拍向那山壁处的坑洞。

　　轰！

　　然而就在这时，那坑洞之内却突然传出沉闷的轰鸣，沙土四散，一道身影冲天而起，正是苏夜。

　　抚着胸口重重地咳嗽了几声，苏夜有些虚弱地叹了口气：“鹿天刀，怕是要让你失望了，想要帮我收尸，可不是件容易的事。”

　　“嗯？”

　　鹿天刀瞳孔骤缩，眼神一片冰冷，周围的温度仿佛骤然降低。

　　这一刻，他心头已满是震惊。

　　通过苏夜的法身和化身，鹿天刀知道自己那一击并没有令苏夜死亡，否则的话，那白龙和麒麟早已烟消云散。不过，鹿天刀很清楚自己那一击的威力，在他看来，苏夜此刻就算还活着，也要去掉半条命。

　　但是，从眼前的情况来看，苏夜虽看起来面色发白，灰头土脸，可受的伤，似乎并无自己意料中那般沉重。

　　苏夜才突破到真空初期不久，居然能够硬生生地承受真空后期巅峰修士的全力一击？这也过于匪夷所思了！

　　“是么？苏夜，你的尸体我收定了！”

　　震惊归震惊，鹿天刀的反应却是丝毫不慢，开口的瞬间，身躯已如离弦之箭，直冲高空，而他躯体之内，则同时冲出一道硕大的金芒，迎向那正朝自己冲来的“阴阳紫麒麟”和白色巨龙。

　　“唳！”

　　啼鸣之声直传数十里之外，那金芒快速舒展开来，竟是一只金色巨雕，双翼长达数十米，竟是遮天蔽日。眨眼间的功夫，从这巨雕体内透散而出的暴戾之气，就已充斥着凹谷的每一处角落。


第354章 大战鹿天刀（二）

　　瞬即，三道庞硕的身影便以惊人的速度纠缠在一起。

　　霎时间，白龙咆哮、麒麟嘶吼、金雕尖鸣，各种力量疯狂撞击，凹谷之内，喧嚣混乱到了极点。

　　“呼！”

　　百米高空之上，鹿天刀手中金鞭如同一柄金色长枪，闪电般朝苏夜抡扫而去，浓郁的金色气息凝聚尖端，瞬即如火山爆发般喷涌而出。这一刻，异常强横的灵力波动在这区域弥漫开来。

　　见那金色长鞭来势汹汹，苏夜眉梢微抬。

　　意念之间，磅礴的“烈阳罡气”便从苏夜体内呼啸而出，瞬间化作滔天热浪，轰隆隆向前翻腾而去。

　　这便是三品灵法“烈阳三叠”。

　　“嗤！”

　　金芒闪烁，长鞭只是迟滞片刻，便已穿透那股热浪，可这个时候，“烈阳罡气”凝聚而成的第二股热浪却又狂啸而来，再次将那条金色长鞭湮没，进一步削减了那条金鞭的凌厉攻势。

　　当第三股热浪覆压过去时，金鞭的攻势已是彻底衰竭。

　　然而就在这一刹那，金色长鞭之后，鹿天刀的身影却是再次消失，紧接着，便是一道金色掌势若迅雷地轰在了苏夜背部，却是鹿天刀故技重施，又一次粉碎虚空，瞬间挪移至苏夜身后。

　　“砰！”

　　苏夜如陨石般往下飞速坠落，整个身躯都陷入了凹谷底部的泥土之内。

　　“这次看你还死不死！”

　　鹿天刀脸上浮起一抹冷笑，转眼望向旁侧百米之外，苏夜的化身和法身居然依旧在和他的金雕法身缠斗。

　　“没死？”

　　鹿天刀的笑容蓦然僵滞，眼中满是惊愕和难以置信的神色，那两道目光随即转而望向下方凹谷。

　　狼藉不堪的凹谷内侧，那刚刚砸出的坑洞之内，可以清晰地看到有道身影一动不动地躺在里面。

　　“苏夜！”

　　鹿天刀几乎是咬牙切齿地吐出这两个音符，右手一招，那悬浮虚空的金色长鞭便落入掌中。

　　“嗡！”激越的颤鸣声陡然爆发，那金色长鞭竟是再次绷直。

　　“嗤！”

　　旋即，鹿天刀往下一掷，金鞭如标枪一般，以肉眼都难以捕捉的速度狠狠扎向凹谷内侧的那处坑洞。

　　还隔着十数米，狂暴而凌厉的劲气便已从金鞭尖端激荡开来，下方尘土如潮水般向四周席卷而去。可是，就在那金鞭即将刺入坑洞的瞬间，一道身影却如幽灵般飘了起来，几乎是与那金鞭擦身而过。

　　“嗖！”

　　苏夜身如流光，再次冲上百米高空。而那金色长鞭却是随后刺入坑洞，恐怖的力道随即在爆散开来，那坑洞竟是一下就扩张了数十倍，尘土泥沙化作巨大的浪潮，接连不断地排空而上。

　　“你、你……我便不信，杀不死你！”

　　鹿天刀惊怒交加，意念之间，金色长鞭便腾空而起，落入掌中，继而金鞭如枪，颤出一道道金色枪花，竟是铺天盖地朝苏夜罩落下去，强劲而凌厉的灵力层层叠叠地涌动，似要将苏夜撕成碎片……

　　……

　　昆虚战场中央，牌楼旁侧。

　　“咝！”

　　凄厉的尖叫声中，无数道锋锐无匹的紫色剑气刺入“战魂”那庞硕躯体的瞬间，一道道青色刀芒也几乎同时切了进去。

　　下一刻，那绝念初期的“战魂”便似泄了气的皮球一般，躯体急剧收缩……只不过短短几个呼吸的时间，那体型庞硕的“战魂”就已彻底消失于天地之间，连一颗丹晶都没有留下来。

　　倒是这片激战之处，沟壑纵横，狼藉不堪。

　　“呼！”

　　战青莲从高空飘落于地，和战红叶相似一眼，两人几乎是不约而同地轻吁口气。可紧接着，战青莲便撇撇嘴，鼻中冷哼一声，神色间傲意十足，只是眉宇间却有着一丝丝的疲惫显露出来。

　　战红叶见状，禁不住哑然失笑，见战青莲转身走向牌楼，也是挪动脚步，娉娉婷婷地跟了上去。

　　“胜了！胜了！”

　　“那‘战魂’比我想象中的还厉害，红叶和青莲两位姐姐联手攻击之下，它都支撑了这么久！”

　　“那‘战魂’一死，魂力也跟着全部消失，真是可惜！要是能够吸收的话，那可真的是赚翻了。”

　　“……”

　　牌楼前一片沸腾，众人都是情不自禁地欢呼出声。

　　没一会，战红叶和战青莲便在众人的簇拥下，相继进入了“昆虚大殿”。

　　此前，绝大多数人都跑出去观战，以至于这宽阔的殿堂内只剩下寥寥数人。战红叶双脚落地的瞬间，一双美眸便在殿内快速地扫视起来。片刻过后，战红叶眼底便流露出一丝疑惑，再次细细观看了一遍，却还是没有见到苏夜的身影。战红叶又转身望向刚刚进来的那大片身影，依然不见。

　　“你们谁见到了苏夜？”

　　战红叶黛眉微皱，不由得扬声娇呼。

　　听到这话，众人都是面面相觑，过了好一会儿，才有一个声音道：“好像不止是苏夜，鹿天刀似乎也不见了。”

　　“鹿天刀？”战青莲眉宇间泛起一丝疑惑。

　　“不好！”这一瞬间，战红叶好似猛地想起什么，面色微变，旋即娇躯一闪，窈窕的身影便已冲了出去。

　　“莫非……”

　　战青莲脑中倏地闪过一道亮光，竟是紧随在战红叶身后，风驰电掣般地离开了“昆虚大殿”。看到两人举动，众人愕然相视，没一会，这宽阔的殿堂捏便响起了一阵嘀嘀咕咕的声音：

　　“出什么事了？”

　　“红叶姐姐和青莲姐姐到底是怎么了？”

　　“啊，我明白了。那鹿天刀可是‘太虚仙门’的修士，与苏夜势同水火，他们两个同时失踪，这里面肯定有猫腻，说不定……苏夜会有危险。”

　　“……”

　　“嗖！”

　　数百里外，苏夜已是第十八次冲上高空。

　　对面数十米外，鹿天刀面色难看，憋闷得直望吐血，连续数次没能将苏夜击杀，他就已意识到这情况很不对劲，只是心底始终存着一丝侥幸的心思，这才一次次出手，结果一次次失败。

　　然而，十八次击杀苏夜失败之后，鹿天刀的那丝侥幸和期冀已是彻底破灭，竟是有些歇斯底里的咆哮起来：“苏夜，你到底在搞什么鬼？”


第355章 强力反击

　　在这连半刻钟都不到的时间里，苏夜一次又一次地打落下去，凹谷周围的山岭都被夷为了平地，可苏夜却如永远都打不死的蟑螂，在鹿天刀震惊和匪夷所思的目光中，一次接一次地支撑了下来。

　　这样的局面，让鹿天刀这位一只脚已踏入绝念境的真空后期巅峰强者，近乎崩溃。

　　看到鹿天刀那副疯狂躁怒的模样，苏夜脸上突然浮起了一丝古怪的笑容，缓缓道：“就在那‘战魂’融合的时候，我获得了一颗战家的‘天命金丹’，可助我从真空初期突破到真空中期。”

　　“天命金丹？”

　　鹿天刀呆了一呆。

　　霎时，他便想起战红叶迎战“战魂”时抛给苏夜的那小团物事，莫非那就是这混蛋所说的“天命金丹”？这种丹药，他也听说过，的确可助修士从真空初期提升到真空中期，不过数目非常稀少。

　　战家居然舍得将这种丹药送给苏夜？

　　还有，这混蛋提起“天命金丹”，是什么意思？

　　就在鹿天刀惊愕莫名之时，苏夜又笑吟吟的说道：“服用丹药之后，我便发现，那丹药药力实在太强了，就算是以我炼化药力的速度，也最少都要半个月之后才能突破到真空中期。”

　　“如今进入‘黄泉鬼府’在即，这个时间有点太长了些……”

　　说到这，苏夜眼底突然掠过一抹讥诮和戏谑，“所以，我就想到了你！如果有一位真空后期巅峰的强者，拼尽全力地助我化散‘天命金丹’的药力，我便能将突破的时间压缩到极致！”

　　“什么，你居然是在借我之力来突破！”鹿天刀脸色铁青，面庞狰狞。

　　“忘记告诉你，我有一种手段，可以在一定时间内将肉躯的承受能力提升到极致，以我现在的修为，就算是真空后期巅峰修士的攻击也能够硬抗下来。有这样的条件，我怎能不好好利用？”

　　苏夜脸上笑意盎然，“事实证明，我成功了！”

　　话音落下时，苏夜已是无比的轻松愉悦，强大的灵力气息从体内激荡而出。

　　和最初交手时相比，灵力强度果然是大幅提升，已是达到了真空初期的极限。近乎同时，周围的天地灵气已是隐隐向苏夜汇聚而来，他的躯体仿佛化作一个巨大的漩涡，透散出恐怖的牵引之力。

　　这明显是灵漩衍生、即将突破的征兆！

　　“你、你……”

　　鹿天刀只觉眼前发黑，险些一头从高空栽倒下去。

　　他怎么也没想到，自己一次次地全力攻击，不但没有伤到苏夜分毫，反倒全部在为苏夜做嫁衣裳！

　　鹿天刀自小天资纵横，修炼速度极快，被誉为天才中的天才，也被家族长辈视若珍宝。即便是进入大罗界实力最强的“太虚仙门”之后，他也依然是内门弟子当中最出类拔萃的那一群人。

　　修炼二十多年，他还从未被人如此戏耍！

　　一时之间，心高气傲的鹿天刀只觉憋闷到了极点，连胸膛都似要爆炸开来一般，一双眼睛死死地盯着苏夜。然而，只过了片刻，鹿天刀却突然好似想到了什么，竟是纵声狂笑起来。

　　“你笑什么？”苏夜有些讶异。

　　“苏夜，我得承认，我的确是被你耍了，不过你是聪明反被聪明误！看你的情况，现在应该已经衍生出了灵漩、用不了多久就要开始冲击真空中期了吧？现在我的确是奈何你不得，可你突破的时候呢？”鹿天刀如毒蛇般阴冷的目光上上下下地打量着苏夜，眼神中满是讥讽之意。

　　“鹿天刀，你太天真了，你觉得我没想到这点？”

　　苏夜不由得嗤笑出来，原来鹿天刀打的是这样的主意。的确，灵漩一旦凝聚成形，就必须开始冲击真空中期，在这个过程中，不能受到惊扰。那个突破的过程，的确是很好的出手时机。

　　“你想到了又如何？”鹿天刀冷笑道。

　　“我既然想到了，岂会让有你有出手的机会？”苏夜笑眯眯的道，“用不了多久，你就再也看不到这周围的冰雪了。”

　　“什么意思？你要杀我？”鹿天刀嘲弄的道，“就凭你，也能杀我？”

　　“为何不能？”

　　苏夜淡然一笑，几乎是话音落下的瞬间，数百米外，便传来一声凄厉的尖叫。

　　那金色巨雕突然被“龙魂化身”长硕的龙尾击中，硕大的身躯不受控制地向下沉落，然而，还不等它落地，那“阴阳紫麒麟”两只前蹄便以雷霆万钧之势踏在了那金色巨雕的脊背上。

　　“砰！”

　　金雕躯体瞬间爆碎。

　　这突如其来的变故惊住了鹿天刀，他万万没想到，自己那与白色巨龙、“阴阳紫麒麟”缠斗了许久的金雕法身，居然这么不堪一击。等他回过神来的时候，灵魂中已传来撕裂般的剧痛。

　　“嗯！”瞬即，鹿天刀便禁不住闷哼出声。

　　“若非我留手，你那金雕也能撑到现在？”

　　苏夜意念之间，磅礴的念力便山呼海啸般地咆哮而出，瞬间化作“云海风暴”，朝着鹿天刀的灵魂覆压而去。

　　鹿天刀刚被重创的法身殃及，甚至还没有完全恍过神来，就遭遇苏夜这恐怖的念力攻击，即便是他一只脚已踏入绝念境，灵魂强很无比，却依然承受不住这种直接针对灵魂的猛烈攻势。

　　“啊！”

　　鹿天刀撕心裂肺般地惨叫起来，身躯摇摇欲坠。

　　苏夜见状，心神没有丝毫波动，趁他病，要他命，刹那之后，“烈阳罡气”凝聚而成的热浪便重重叠叠地向前翻腾而去，近乎同时，苏夜双手疾速舞动，九十九道“玄阴剑气”竟是融入到了热浪当中。

　　三品灵法“烈阳三叠”和“玄阴剑诀”同时施展，爆发出极其恐怖的威势。

　　这一刻，方圆百米空间，都似被那炽烈无比的热意笼罩，然而，在这热浪之内，却有丝丝缕缕的冰寒之意若隐若现。冷热交杂，不然没有消弭灵法的威力，反倒令苏夜的这一波攻势变得愈发狂猛。

　　热浪所过之处，噼里啪啦的鸣响不绝于耳，仿佛虚空都在不停地爆裂开来。


第356章 杀生魂咒

　　“苏夜，你想杀我？没那么容易！”

　　似察觉到了莫大的危险，鹿天刀陡然清醒了些许，口中嘶声狂叫起来。

　　瞬即，鹿天刀的身躯便已疾速淡化，继而从原处消失。

　　然而，甚至连一眨眼的时间都不到，他的身影就再次显露出来，和原来消失之处，竟是相距不到三米。

　　“鹿天刀，你之前已连续十八次粉碎虚空、瞬间移动，现在还想用这招来逃命，已经晚了！”

　　苏夜轻轻一笑，攻势如潮。

　　鹿天刀神色骇然，对于他这样的真空后期巅峰强者来说，瞬间移动一次，的确没什么关系，施展两三次、六七次也都能承受，可连续施展十八次，对灵力和心力的消耗却会达到极其恐怖的地步。

　　更何况，鹿天刀的灵魂还刚刚遭受重创，再想粉碎虚空、瞬间移动，已是心有余而力不足。

　　“就算不能瞬间移动，你也休想杀得了我！九霄聚灵，光明神箭，给我破——”

　　鹿天刀宛如受伤的野兽，怒声咆哮，双手飞速舞动，只见九道细微的金芒从掌中迸射而出，融入虚空。弹指过后，那九道金芒便再次显现，却已是粗硕了数十近百倍，爆散出绚烂的金光。

　　“嗤！”

　　旋即，那九道金芒便在身前疾速凝聚，化作一道十数米长的金色巨箭，以迅雷不及掩耳之势刺入那片狂啸而来的热浪当中。箭尖过处，实质一般的金光源源不断地透射而出，将热浪快速消弭。

　　瞬息间，那第一重热浪之间，便多出了一个方圆十数米的金色洞口。

　　鹿天刀眼中流露出惊喜之色，然而刹那之后，那第二重热浪便滚滚而来，不但将那金色洞口填塞，更将整根金色巨箭都包裹起来。随即，热浪之内似有轰鸣传出，而耀眼的金芒只是微微一闪，便已消逝。

　　“呼！”

　　鹿天刀眼中的惊喜甚至还没来得及消逝，修长的身躯就已被翻滚而来的热浪彻底吞没了进去。

　　“轰！”

　　震耳欲聋的鸣响声中，激烈的力量波动裹挟着鹿天刀的身躯斜斜地坠落下去。

　　电光石火之间，鹿天刀便宛如苍穹中陨落的流星，重重地砸落在废墟般的凹谷中，沙尘向四周翻卷，而那方圆数十米的地面竟是以肉眼可及的速度坍塌了下去，形成了一个深达二三十米的巨坑。

　　坑底，鹿天刀衣裳褴褛，裸露出来的皮肤竟是一片焦黑，然而，他的身躯却是不停地打着寒颤。

　　刚才，那“烈阳罡气”凝聚而成的热浪将鹿天刀覆盖的瞬间，九十九道“玄阴剑气”便已透入鹿天刀的四肢百骸、五脏六腑。在灵魂遭受重创的情况下，鹿天刀绝对承受不住冷热之力的夹击。

　　“嘿、嘿嘿……”

　　倏地，怪异的笑声从坑底深处传来，那鹿天刀哆嗦了片刻后，居然又踉踉跄跄地站了起来。

　　“还没死？”苏夜颇为意外。

　　“苏夜，我是‘太虚仙门’内门弟子，你敢杀我？”

　　鹿天刀裂开嘴巴，鲜血从嘴角汩汩而出，口中发出阴恻恻的声音，“每一位‘太虚仙门’的真空境弟子，体内都有大长老布下的‘护生魂咒’，你若杀我，那‘护生魂咒’立刻就会蜕变为‘杀生魂咒’，并且换转移到你体内。到那时，你的行踪时时刻刻都将被我太虚仙门掌握，就算是你跑去界外，也难逃追杀！”

　　“杀生魂咒？”

　　苏夜唇角微挑，不屑地冷笑出声，“难道没有那所谓的‘杀生魂咒’，‘太虚仙门’就能放过我？”话音未落，“龙魂化身”那长硕的龙尾就已裹挟着雷霆万钧之势从百米高空抽落下去。

　　说到这，苏夜倏地笑意盎然的道，“不过，也多谢你来提醒我！马上，你就会死在我的化身之下，就算真有那叫什么‘杀生魂咒’的东西，也会有化身来承受，而不会转移到我身上。”

　　“你、你……”

　　鹿天刀抬手指着苏夜，再也忍耐不住，一口鲜血喷吐而出。

　　本想威胁苏夜停手，却不料弄巧成拙！

　　鹿天刀悔恨交加，眼见那白色龙尾在瞳孔中疾速扩张、而自己却已无力闪避，眼底终于显露出了惊惧和绝望之色。

　　“苏夜，住手！”

　　隐隐间，似有两声娇喝同时响起。

　　那是战红叶和战青莲的声音！

　　鹿天刀眼睛一亮，心底生出了一丝希冀，然而那条龙尾却没有丝毫停滞，依旧在疾速沉落。

　　“苏夜，给我住……”

　　鹿天刀惊骇欲绝地吼叫起来，可片刻过后，他的声音便是嘎然而止，那道疾速靠近的白色彻底占据了他的视线。

　　“轰！”

　　撞鸣声响彻天地，雄厚的死气随着那条龙尾砸落深坑，土浪排空，一道巨大的裂缝在凹谷中显露出来。

　　当龙尾抬起时，深坑底部已是见不到鹿天刀的身影。

　　在“龙魂化身”的强悍攻击下，灵魂和肉躯都遭受重创的鹿天刀没有丝毫反抗之力，已是魂飞魄散，彻底化作齑粉。旋即，“龙魂化身”便张开血盆大嘴，一团浓郁的死气便没入其口中。

　　“苏夜，你……你把鹿天刀杀了？”

　　高空之上，战红叶和战青莲如飞而至，看着下面空荡荡的凹谷，两张绝美的面庞都浮现出难以掩饰的震惊。

　　“他想杀我，我自然不能留手。”

　　苏夜右手轻招，数十米外那条因鹿天刀死亡而往下沉落的金色长鞭便落入掌中，一脸轻松地笑了起来。这个时候，这方圆百米区域，已有越来越多的天地灵气开始在苏夜身周盘旋、缭绕。

　　“唉！这下麻烦大了，鹿天刀体内有‘太虚仙门’大长老布下的‘护生魂咒’。你现在杀了他，他的‘护生魂咒’立刻就会转变为‘杀生魂咒’、然后寄附在你身上。如此一来，你今后的行踪随时都会被‘太虚仙门’知道。一旦太虚仙门为这事对你进行追杀，想逃都没地方逃！”

　　战红叶回过神来，语调急切，眉宇间萦绕着浓浓的担忧，一双眼睛则是快速打量着苏夜，似在寻找什么。

　　战青莲不似战红叶这般忧心忡忡。

　　鹿天刀的死活，她不放在心上，苏夜是否会被“杀生魂咒”寄附她也不在意，毕竟苏夜注定要进入“黄泉鬼府”，能否活着出来，还是个未知之数，现在去担心“太虚仙门”的追杀，未免有些可笑。

　　让战青莲惊诧莫名的是，真空初期的苏夜，居然能够击杀鹿天刀一只脚已踏入绝念境的真空后期巅峰强者？


第357章 这是秘密！

　　“‘杀生魂咒’？你说的可是那个？”

　　苏夜闻言一笑，抬手指向正从下方冲来的“龙魂化身”，那白色巨龙的额头处，此刻已是多出了一枚血红色的印记，远远望去，便如同一个“杀”字，印记外凸之处，竟是锋芒毕露，杀气四溢。

　　“嗯？”

　　战红叶见状，微微一怔，旋即便展颜而笑。

　　既然那“杀生魂咒”不在苏夜本人身上，那就没什么担心的必要了。若能从“黄泉鬼府”活着出来，苏夜可以直接将那化身送入“龙骨道宫”，“太虚仙门”就算实力再强，也不可能去进攻那处死地。

　　“苏夜，看你的样子，可是快要突破到真空中期了？”

　　旁侧战青莲突然冷不丁的开口问道，一双美眸眨也不眨地盯着苏夜，似要将他整个人都看透。

　　“这么快？”

　　战红叶吐气如兰，惊呼出声。

　　她早就发现了苏夜身周的异状，只不过刚才将注意力全都放在了“杀生魂咒”之上，并没有太过在意那灵气的动静，毕竟苏夜和鹿天刀在这里激战，天地灵气不可避免地会受到影响。

　　可现在一听，战红叶才猛然意识到，这天地灵气的异动，分明是苏夜神庭之内已有灵漩出现的征兆。

　　虽已醒悟，可战红叶胸中却是掀起了惊涛骇浪。

　　从她将“天命金丹”送给苏夜到现在，最多也就半个时辰，如此短暂的时间内，苏夜居然倚靠丹药之力提升到了真空初期的巅峰、甚至连灵漩都衍生了出来？苏夜吸收药力的速度竟如此骇人？

　　要知道那可不是一般丹药，而是能助修士从真空初期提升到真空中期的“天命金丹”！这种丹药的药力，极难吸收、炼化，花大半个月时间完成突破的过程，就已经是非常的离谱了。

　　可苏夜倒好，整个过程估计连一天都不用！

　　“就算你天资再强、灵法再高明，若用正常的方法，绝不可能这么快就将‘天命金丹’的药力吸收到这样的地步。”战青莲双目灼灼地望着苏夜，“苏夜，如果我没猜错，你是故意将鹿天刀引来此处吧？”身为年轻一辈中与战红叶相当的战家天才，战青莲也知道那颗丹药之事。

　　“战姑娘果然慧眼如炬。”

　　苏夜也不隐瞒，笑眯眯的道。

　　说话间，苏夜念头微动，掌中那条金色长鞭便已消失得无影无踪。这是一件非常不错的三品法器，鹿天刀一死，他留在法器内的心神烙印也随之烟消云散，非常轻松地被苏夜收入那“乾坤法戒”。

　　近乎同时，“龙魂化身”嘴巴一张，一枚晶莹剔透的白色玉坠喷吐而出，悬浮在苏夜身前。这是鹿天刀遗留下来的空间法器，被龙魂化身带了上来。旋即，苏夜便将其一并收入了法戒。

　　“我明白了。”

　　看着苏夜接连将战利品收好，战红叶却恍然大悟地娇呼道，“苏夜，你是在借鹿天刀的力量来散化‘天命金丹’的药力！”这话一出口，战红叶那张艳绝人寰的脸庞上显露出更加浓郁的惊色。

　　“想要做到这一点，首先你的肉躯必须有承受鹿天刀强大攻击而不受损伤的能力！鹿天刀可不是一般的真空境修士，而是一只脚已踏入绝念境的真空后期修士。他的全力一击，就算我和战红叶的躯体能够硬抗下来，也不可能丝毫无损！苏夜，你是如何做到的？”战青莲也是满眼惊奇。

　　“这是秘密。”

　　见战红叶和战青莲眼巴巴地望着自己，苏夜却是神秘兮兮地一笑，天赋神通“阴阳金刚体”的秘密，是无论如何都不能够透露的。这么早就拥有天赋神通，这要是传出去，他绝对会成为众矢之的。

　　“嘁，当我稀罕知道么？”

　　战青莲禁不住有些恼怒，故作不屑地撇撇红唇，随即扫了战红叶一眼，重重地哼道，“我先走一步了！”

　　她走得非常干脆，话音刚落，娇躯便已在数百米之外。

　　而后，只不过短短几个呼吸的时间过去，她的身影就完全从苏夜和战红叶的视线之内消失。

　　“她就这么走了？”

　　苏夜有些傻眼，愣愣地看着战红叶，“‘昆虚战场’的考核一结束，鹿天刀便会成为她的夫婿，我现在把他的未来夫婿杀了，她居然没有一点表示？”战青莲的反应，让苏夜大感诧异。

　　遥望战青莲消失之处，战红叶也是黛眉微皱。

　　她原本以为鹿天刀被杀后、战青莲没有立刻发作，是因为好奇心在作祟，不管最后她的好奇心得到满足或是没能得到满足，她都会借机发作，可战青莲却是就这么走了，仿佛什么都没发生过。

　　想不清楚战青莲在搞什么名堂，战红叶干脆也懒得再去琢磨，展颜笑道：“苏夜，别管战青莲了，你灵漩很快便可成形，还是赶紧做好准备，冲击真空中期吧？我就在这里为你护法。”

　　“也好，多谢你了。”

　　微微感应了一下体内的状况，苏夜知道不能再拖延下去，也不和战红叶客套。

　　话一说完，苏夜便飘落在下面那已变成平地的凹谷废墟处，继而双腿一错，便直接盘坐于地，那“龙魂化身”和“阴阳紫麒麟”也几乎同时化作白、紫两道流光，没入苏夜神庭空间。

　　战红叶衣袂飘飘，轻盈地落在苏夜身前十数米外，脸上笑意嫣然。

　　“呼！”

　　弹指过后，天地间便似掀起了一阵狂风，周围浓郁的天地灵气仿佛受到了强烈的驱使，竟是不约而同地朝苏夜盘坐之处翻卷过来，继而又如溃堤的洪涛一般源源不绝地灌入苏夜体内。

　　时间快速流逝，受苏夜所影响的区域越来越广阔。

　　方圆数百米、方圆数千米、甚至方圆数十千米的天地灵气都开始朝这个地方汹涌而来，没过多长时间，苏夜身周便已聚集了无比浓郁的灵气，甚至连他的身躯也是变得有些影影绰绰。

　　战红叶站立之处，已移到了距苏夜近百米外的一座土丘之上，美眸盈盈脉脉地望着前方那道模糊的身影。

　　这个时候，周围方圆数千米区域已被她纳入到自己的感应范围之内……


第358章 暗香情丝

　　不知不觉间，战红叶也是悄然盘坐下来，美眸微微闭阖，而远处苏夜的身影则是变得越来越朦胧，直到最后，苏夜甚至被那实质般的天地灵气彻底淹没，剧烈的灵气波动充斥着那片虚空。

　　“咦？”

　　也不知过了多久，战红叶蓦地睁开眼睛，转头看向右前方，娇嫩的面庞上浮起一丝讶异之色。

　　那边二三十里外，正有大片的灵魂气息在向这边闪烁而来。

　　“战魂？”

　　战红叶黛眉微皱，眼中有着一丝疑惑，那里出现的“战魂”数目非常多，起码有一两千只！这地方远离“昆虚战场”的中心区域，竟然会同时出现如此众多的“战魂”，这有些不太正常。

　　战红叶心中疑窦横生，那些战魂的速度却是快捷无比，二三十里的距离很快就缩短为十数里。

　　目光扫过前面那片急剧旋转、波动的天地灵气，战红叶隐隐有种感觉，苏夜应该用不了多久就能突破。在这种最关键的时刻，她绝不能容许苏夜受到任何的惊扰，毕竟不怕一万，就怕万一。

　　若是受到惊扰而导致冲击真空中期失败，“天命金丹”的药效当中，最重要的那部分就算是浪费了，而且，这么好的一个机会若是错过，却不知要等到什么时候，才能再次衍生出灵漩。

　　“不能任由它们过来，得将它们拦在那边！”

　　这样的念头在脑海中一闪而过，战红叶猛地弹身站起，双目微眯，感应范围瞬即扩张到方圆数十里。

　　片刻后，战红叶脸上便浮现出了然之色。

　　这片区域，除了那群“战魂”之外，其它地方竟无一只“战魂”，或许是被苏夜和鹿天刀的那场战斗给惊走了。如此一来，倒是不必担心自己离开之后，苏夜再受到其它战魂的惊扰。

　　“嗖！”

　　下一刻，战红叶那窈窕的娇躯便化作一道紫色流光，朝右前方飞驰而去，眨眼间便已消失在天际。

　　“呼！”

　　战红叶才走了没一会，那团白蒙蒙的天地灵气附近，虚空便开始细微波动，一道婀娜的身影陡然显现，赫然是之前独自离去的战青莲。

　　此刻，她竟置身于一个如水泡般晶莹的透明圆罩内，没有丝毫气息透散出来。

　　“这么快就要突破成功了，这家伙到底是怎么做到的，就算有‘天命金丹’的药力，这突破的过程也不至于快到如此地步啊……”

　　望着那片庞硕的天地灵气，战青莲轻声呢喃，美眸深处有着惊异和好奇。

　　如今年轻一辈的战家女子当中，她和战红叶在真空初期的时候，都服用过“天命金丹”，对这种丹药的药力和药效再明白不过。

　　苏夜借助鹿天刀的攻击散化药力、在极短的时间内衍生出灵漩也就罢了，灵漩成形之后，可没有类似的捷径可走，然而让战青莲倍感匪夷所思的是，苏夜冲击真空中期所花的时间，竟然同样短暂！

　　尽管苏夜现在还没有突破，但突破的那一刻绝对很快就会到来。

　　“差不多了！”

　　战青莲手指连弹，一道道丝线般的乳白色气息从指端激射而出，瞬间透出圆罩，散化开来，继而顺着那些天地灵气，一同向前呼啸而去，瞬息过后，它们便全都融入到了那团庞硕的灵气当中。

　　连续十数道乳白气息透出圆罩，战青莲便已收手，眼波盈盈流转，唇角勾起一抹迷人的笑意。而就在这一瞬间，那团灵气竟是猛地翻腾起来，灵气之内似有激烈的爆鸣声隐隐激荡而出。

　　旋即，一股急剧提升的强横气息便是冲天而起……

　　……

　　“嗤！嗤……”

　　十数里外，战红叶身如流光，在“战魂”群中疾速游走，几乎每一道紫芒透射而出，都会收走一只“战魂”的生命。

　　没多长时间，就已有数十只“战魂”死在她手中。

　　然而，这样的死亡数字，还完全无法让那些“战魂”退出，仍旧有越来越多的“战魂”冲向战红叶，一道道尖锐如针的灵魂攻势铺天盖地而来，阴寒的气息弥漫虚空，即便是战红叶也得不断地挪移位置。

　　“嗤！”

　　又是一道紫芒出手的刹那，战红叶好似感应到了什么，口中轻咦出声，下意识地转头回望。

　　“现在就突破了？可真够快的。”

　　片刻过后，战红叶便是红唇微动，呢喃出声，眼眸深处流露出了惊喜之意，神色间也是变得轻松了许多。如今，苏夜已打破灵漩，踏入了真空中期，就算万一被“战魂”惊扰，也无关紧要。

　　战红叶不时关注着远处那道气息。

　　半晌过后，那道气息才停止飙升并且悄然收敛，战红叶也懒得再与这些“战魂”

　　纠缠，顺着来路暴射而回。那些“战魂”在后面疯狂追赶，可终究还是赶不上绝念境强者的速度，双方距离越来越远。

　　战红叶临虚御空，二三十里路程转瞬即逝。

　　可一飘落在地，战红叶便禁不住眉头紧锁，沟壑纵横、狼藉不堪的凹谷之内，那聚拢起来的天地灵气早已消失，可诡异的是，苏夜的身影居然也跟着那些天地灵气一同消失得无影无踪。

　　这片区域没有丝毫新增的打斗痕迹，而她刚才也没有感应到任何打斗的动静，由此可见，苏夜并未遭遇不测，更何况，连鹿天刀那样的强者都能被苏夜所杀，这“昆虚战场”还有谁能奈何得了他？

　　也许除她之外，还有战青莲的实力要超过苏夜，可即便是战青莲，也不可能悄无声息地击杀苏夜。

　　“莫非这家伙先回去了？”

　　战红叶嘀咕出声，可旋即便摇了摇头，以苏夜可怕的感应能力，肯定能发现她正与“战魂”缠斗，在这样的情况下，苏夜第一件做的事情，肯定是过去帮忙，而不是丢下她，一个人返回。

　　战红叶目光如电，一遍遍地扫过这片区域。

　　倏地，战红叶探手一抓，一丝丝细微发丝的白色气息从周围的天地灵气中分离出来，顷刻间，便在她掌心凝聚成黄豆大小的一团。

　　“暗香情丝……”战红叶面色一沉，绝美的面庞上浮现出恼怒之色，“战青莲！原来是你！”


第359章 作茧自缚

　　“‘暗香情丝’果然管用。”

　　晶莹剔透的冰洞深处，一声轻笑在那近乎透明的圆罩中响起。

　　这时，圆罩之内，除了战青莲外，还静静地躺着一道修长的身影，正是刚刚才突破到真空中期的苏夜。此刻的苏夜却是双目闭阖，一动不动，仿佛熟睡过去了一般，只是面庞红如火烧，略显异常。

　　“苏夜，你可不要怪我，谁让你是战红叶选中的人呢？再说了，你灵魂中本就有了一道我们战家的诅咒，如今再加一道也没什么。”

　　战青莲唇角微挑，“我与战红叶从小争到大，虽然没有赢过，却也从来没有输过。可这一次，战红叶居然愿意舍命陪你进入‘黄泉鬼府’，博取那渺茫的希望，我战青莲岂能落后于她？”

　　“那‘黄泉鬼府’，我早就想进去瞧瞧了！”

　　美眸微眯，战青莲望着苏夜火红的面庞，似也受到了感染，双颊悄然泛起了一丝红晕。瞬息过后，战青莲便似下定了决心，深吸口气，轻咬红唇，浮凸有致的娇躯竟是缓缓地伏了下去。

　　“咦？”

　　也不知过了多久，那圆罩之内才传出一个讶异的呼声，“战红叶还没有动用‘鸳鸯法咒’将自己和苏夜连在一起，居然让我抢了个先？要是战红叶知道这事，说不定脸都要绿了，不，她的脸估计早就绿了，咯咯咯咯……”

　　然而，只过了一小会，这娇笑声就嘎然而止，代之而起的是颇为意外的惊呼。

　　“战青莲，你在做什么？”惊呼过后，一个羞恼至极的男声陡然响起。

　　“苏夜，你叫什么！我在做什么，你不都看到了么？没想到，你吸收了‘暗香情丝’后，居然这么快就醒了过来。不过，没关系，该做的事情都已经做完了，我也该回去了。”战青莲似慢条斯理的道。

　　“你这就想走？”

　　苏夜几乎是咬牙切齿地冷笑起来，“战青莲，你该做的已经做完，可我想做的，却是什么都还没做呢！”

　　“你什么意思？”战青莲一愣，“你想做什么？”

　　“我想做什么，你马上就知道了！”

　　“……”

　　没多久，圆罩之内便似有愤怒的尖叫声传出：“苏夜，你……你……你放肆！我要杀了你！”

　　“杀我？你当那‘鸳鸯法咒’是摆设么！”

　　“……”

　　……

　　雪白的冰峰之巅，战红叶盘腿而坐，面色沉静，心神却是大半沉浸于灵魂深处的那道诅咒之上。

　　在一般情况下，战红叶完全可以通过诅咒间的联系，找到苏夜的位置。

　　可如今，苏夜的气息已被完全隔绝，让她无计可施。

　　战红叶很清楚，这种隔绝绝不会一直这么持续下去。一段时间过后，她还是可以通过诅咒找到苏夜。

　　只不过到那个时候，估计该发生的已全都发生了！

　　就算找到苏夜，也阻止不了战青莲的胡来。

　　那“暗香情丝”，是战家独有的秘药，而且这秘药的存在，只有战家族人才知道。历次参加“昆虚战场”考核的年轻男子中，那些最后被战家女子选中的家伙大多数都不会心甘情愿地认命。

　　如此一来，“暗香情丝”便可派上用场了。

　　这种药物，几乎没有任何香味，一旦释放出来便会融入天地灵气当中，外人根本就察觉不出来。若是有人吸收、炼化了融合了“暗香情丝”的天地灵气，很快便会不知不觉地昏迷过去，而且欲望也会在沉睡中激发。

　　一旦中招，就只能任人摆布了。

　　苏夜虽然实力强横、天资纵横，但那“暗香情丝”的威力却不是靠实力和天资就能够抵御得了的。

　　一想到这里，战红叶便很不舒服、甚至是非常愤怒，就像是别人在没有取得自己同意之前，就硬生生地将独属于自己的珍宝分走了一半，这种情况，不管换成谁，恐怕都是高兴不起来。

　　战红叶知道战青莲不会善罢甘休，但她怎么也没想到，战青莲竟会用这样的方法。

　　现在看来，那些“战魂”的逼近，应该也是战青莲做的手脚，对于她来说，引来那一两千“战魂”并不是什么难事。

　　“嗯？在那边！”

　　也不知过了多久，战红叶终于感应到冥冥之中的那道联系再次闪现出来，下意识地转眼西望，娇躯几乎同时飘上高空，循着诅咒间的那道联系，如离弦之箭一般向前飞驰，速度快至极点。

　　转瞬间，战红叶便已在百里之外，她的两道目光几乎是立刻锁定了两座冰峰交界处的一块陡峭崖壁。

　　崖壁底端，一条条晶莹如玉的冰棱掩映之下，隐约可见一座冰洞。

　　“嗖！”

　　战红叶身如流星，朝那崖壁底端俯冲而去。

　　几乎是刚一落地，战红叶便要冲入冰洞之内。只是脚步一动，战红叶眼中便显露出一抹迟疑，终究还是停在洞外等候。

　　洞内只有一道熟悉的气息，那是战青莲！

　　至于苏夜……早在半途，战红叶便通过诅咒间的联系，感应到苏夜已离开此处，回了战场中央。

　　她并没有跟着返回，而是依旧来到这里。

　　没过多长时间，战青莲那窈窕的身影就已进入了战红叶的视线，面靥潮红，长发凌乱，不过她却是一瘸一拐走出来的。

　　“战青莲，你……”看到她这副模样，战红叶脸庞上的恼怒突然化作了愕然。

　　“还不是苏夜那混蛋干的好事！”

　　战青莲眼眸深处燃烧着熊熊怒火，几乎是从齿缝间挤出这串字符。她的确是借助“暗香情丝”，在苏夜体内种下了“鸳鸯法咒”，获得了进入“黄泉鬼府”的资格，可目的达成之后发生的那些事情，却简直让战青莲羞愤到了极点，那个混蛋真是变态，居然连那样的事情都做得出来！

　　她空有绝念初期的强悍修为，可偏偏因为那“鸳鸯法咒”的存在而难以抗拒，只能承受那样的耻辱。

　　真是作茧自缚！

　　“他干什么了？”战红叶惊奇的道。

　　“他……”

　　战青莲只吐出这么一个音符，便有些羞于启齿，冷哼道，“战红叶，你是来兴师问罪的？苏夜杀了鹿天刀，害得我不可能进入‘黄泉鬼府’！这是他惹出来的问题，自然得由他来解决！你要怪就去怪苏夜！”

　　话音一落，战青莲便直冲高空而去。

　　战红叶不由得眉头紧锁，按理说，战青莲既然连“暗香情丝”都用了出来，就算发生那种事情，她也能心平气和地接受，可为何她的反应如此激烈，难不成事后苏夜还对她做过其它什么？


第360章 战家大长老

　　战场中央，昆虚大殿。

　　“呼！呼……”

　　虚空不时波动，宽阔的殿堂内，聚集的身影越来越多，众人或静坐休息，或窃窃私语，神情各异。

　　一处角落，战红叶和苏夜两人相对而坐。

　　“苏夜，你到底对她做了什么？居然让她那么愤怒？”

　　轻细的声音直接钻入苏夜耳中，战红叶那双美眸也是眨也不眨地打量着苏夜，眼底闪露着浓浓的疑惑。

　　战青莲比她更早一步返回，可她刚才看了看，这殿内并无战青莲的身影，估计是走到半路又停了下来。

　　不过以战青莲的修为，倒是不必担心她的安全。

　　“你不是都知道了么？”苏夜苦笑道。

　　“她在你体内种下‘鸳鸯法咒’之前的我知道，不过之后的事情，我就次啊不到了。”战红叶眼底依旧有些气恼，不过和最初时相比，她的心情已是平静了许多，事情既已发生，恼怒也是于事无补。

　　“你真想知道？”苏夜有些无奈。

　　“当然。”

　　战红叶认真地点点头。

　　苏夜有些尴尬地挠挠头，旋即还是凑近战红叶耳畔说出了三个字。

　　战红叶先是有些迷糊，可没过一会，她就似明白了那三字的含义，白嫩的双颊顿时涨得通红，捂着红唇失声叫道，“苏夜，你、你……你怎么能……”

　　黑幽幽的眼眸睁得溜圆，可后面的话，战红叶却是无论如何都说不出口。

　　这个时候，她终于明白战青莲从那冰洞中走出来时，为何会愤怒至极、而且走路姿势别扭。那种让人想想就觉得无比羞耻的事情，一般的女人都接受不了，更何况是心高气傲的战青莲。

　　“我当时也是气糊涂了，结果一时头脑发热，就……”

　　苏夜揉着额角，回想起当时的荒唐画面，心头也是生出了一丝懊悔。

　　刚刚击杀强敌、并一举突破到真空中期，正是志得意满的时候，却不料竟会在不知不觉中被战青莲那个女人给“干”掉了。这让苏夜憋屈之余，倍感羞怒，因而行事也是变得特别冲动。

　　“那也不能怪你，是她自己太胡闹了。”

　　战红叶终于回过神来，红着脸狠狠地剜了苏夜一眼，可旋即不知想起什么，却又抿着嘴唇噗嗤一笑，战青莲那丫头也算是作茧自缚了，若非她在苏夜体内种下“鸳鸯法咒”，苏夜又怎能得逞？

　　这么一想，战红叶心底倒是对战青莲变得有些同情起来，之前积攒的怒意也跟着消去了不少。

　　对好胜心强的战青莲来说，被苏夜那般欺负，怕是要很久才能恢复以前的心境。

　　转念间，战红叶抬眼看了看苏夜，倏地心中咯噔一跳：“唔，等等，这混蛋和自己来的时候会不会也……”

　　霎时，战红叶竟是如坐针毡，情不自禁地扭了扭腰臀，双颊变得更加红艳欲滴，仿佛轻轻一掐便能溢出汁来。

　　“你怎么了？”见战红叶突然变得这般忸怩，苏夜大感狐疑。

　　“没什么！我……”

　　战红叶双颊一热，话没说完，殿门口处的那片虚空却是再次波动起来，下意识地转头望去，印入眼帘的竟是战青莲那窈窕的身影。

　　进入殿堂的刹那，战青莲便飞快地扫视了一圈，瞧见盘坐在殿堂东北角落处的苏夜和战红叶时，面色微微一变，禁不住恶狠狠地瞪了两人一眼，继而便收回目光，若无其事地向殿堂中央走了过去。

　　见她独自一人返回，周围不少人都是暗暗揣测起来。

　　那绝念初期的“战魂”被击杀后，战红叶和战青莲便去寻找失踪的苏夜、鹿天刀两人。先是苏夜返回，而后是战红叶，如今连战青莲也回到了昆虚大殿，却唯有鹿天刀还是踪影全无。

　　堂堂真空后期巅峰的强者，想来不至于出什么意外吧？

　　“当！当……”

　　又是许久过后，鹿天刀还是不曾出现，众人更是议论纷纷，而这个时候，雄厚沉拙的钟声突然在这片空间内嗡嗡地激荡开来，殿堂中央，虚空如涟漪般微微荡漾，一扇数十米高的拱门快速衍生出来。

　　先是鸣声入耳，再是拱门出现，不少年轻男子眼神中都流露出了忐忑之色。

　　这两个迹象都在表明，“昆虚战场”接下来的考核马上就要开始了。而在考核开始前，各个队伍中，谁将成为战家女子的夫婿，很快便要揭晓，这一刻，几乎绝大部分男子都在暗暗祈祷自己别被选中。

　　未被选中，便意味着丰厚的报酬即将到手，到那时，这一趟战家算下来，修为最起码都能往上提升一层，要是运气够好、而且资质非常不错的话，修为提升两层，也不是不可能的事。

　　而被选中的话，若是在接下来的考核中失败，自然是性命无虞，可若是成功，那可就小命不保了，那两大死地之一的“黄泉鬼府”，不仅是战家女子谈之色变，他们同样是谈之色变。

　　他们这些人来到这里的原因五花八门，有些是心甘情愿而来，有些是贪图战家的报酬，有些是被威逼而来，还有的是被哄骗而来，可不管他们是如何来到这里的，想死的却是一个都没有。

　　“当！”

　　九声钟鸣过后，殿堂内已是静谧得落针可闻，不少人的心跳悄然加快，紧张的气氛悄然在虚空萦绕。

　　“呼！”

　　殿门口，破空声陡然响起。

　　两千多道目光齐刷刷地望了过去，众人眼神中不自禁显露出一丝愕然，那进来的居然是一位白发苍苍却面容年轻美丽的白袍女子，虽然躯体间透散而出的气息极其细微，但给人的感觉却是深不可测。

　　“大长老。”

　　那些战家女子见状，都是或快或慢地站了起来，一脸诧异，显然也是没想到她会在这里出现。

　　殿内的年轻女子当中，或许唯有战青莲和战红叶两人神色如常。

　　那白袍女子微微颔首，旋即高声道：“小家伙们，我此次进来，是有一件事情要宣布。在此次‘昆虚战场’考核开始之前，红叶曾向长老会建议，只由她和苏夜两人一同进入‘黄泉鬼府’，而‘昆虚战场’的考核则只用来当做‘族选’。当时，诸位长老并没有同意。可不久之前，青莲也提出了这样的建议，只不过进入‘黄泉鬼府’的，却变成了她和红叶以及苏夜三人……”


第361章 致命的……

　　众人闻言，都是目瞪口呆。

　　尤其那些年轻貌美的战家女子，更是如此，一双双难以置信的目光望向苏夜、战红叶和战青莲三人。

　　他们怎么也没想到，战红叶和战青莲竟会相继向长老们提出这样的建议。

　　只由她们和苏夜进入“黄泉鬼府”，那就意味着，此次“黄泉鬼府”开启之后，除了苏夜之外，不会有第二个男子进入其中。

　　一时间，不少男子脸上都露出惊喜之色，这样的话，最起码是不用进入“黄泉鬼府”去送死了。

　　而这时候那些战家女子却已回过神来，昆虚大殿之内一片哗然。

　　“不可能吧，我们战家女儿也能进入‘黄泉鬼府’？”

　　“当然可以，别忘了‘鸳鸯法咒’！”

　　“鸳鸯法咒？我想起来了，好像是有一种这样的手段。不过施展‘鸳鸯法咒’之后，我们战家女儿的性命可全都连接在男人身上了。红叶姐姐和青莲姐姐为什么这么傻，那‘黄泉鬼府’可是九死无生啊。”

　　“……”

　　“不对，不对，就算是施展‘鸳鸯法咒’，也该是红叶姐姐和苏夜，加上青莲姐姐和鹿天刀他们四个人才是，怎么会是红叶姐姐、青莲姐姐和苏夜三人进入‘黄泉鬼府’？鹿天刀呢？”

　　“傻啊你，肯定是红叶姐姐和青莲姐姐都对苏夜施展过‘鸳鸯法咒’？”

　　“什么？”

　　“……”

　　霎时，惊呼之声迭起。

　　只不过片刻功夫，那些战家女子就已七嘴八舌地猜出了其中缘由，都是倍感震惊，既震惊于战红叶和战青莲不惧死亡的胆量，也震惊于她们两人竟会将自己的生死系在同一个男人身上。

　　那些年轻男子闻言，顿时一千多双惊奇的目光望向角落里的苏夜。

　　战家女子个个貌美如花，而其中最出众的非战红叶和战青莲莫属，两人不仅容貌美绝人寰，实力更是强横至极。可现在战家这最美丽诱人的鲜花，居然全被那个叫苏夜的家伙给采摘了过去。

　　如果是她们不是出身于战家，这样的艳福，绝对能让无数男人羡慕得口水直流。

　　而今，他们虽然也非常羡慕苏夜，可更多的还是为苏夜感到惋惜，这种艳福尽管无比诱惑，但却是致命的。如果这种艳福落在他们身上，在有选择的情况下，他们绝对是敬谢不敏的。

　　感受着周围的动静，苏夜心头暗暗苦笑。

　　他的确是想要进入“黄泉鬼府”，寻觅“大阴阳真经”的突破契机，但这种艳福真不是想要的，这么说，或许有些得了便宜卖乖，但却是他真正的想法，只可惜有些事情，很难尽如人意。

　　他对面的战红叶倒是神色坦然，而远处的战青莲却是隐隐有些恼羞成怒，两道锋锐如刀的目光不时扫向苏夜。

　　“小家伙们，安静！”

　　白袍女子语调柔和，可声音中却似透着一种令人心神慑服的力量，片刻间，这宽阔的昆虚大殿便再次恢复了沉寂，大长老的声音随即响起，“诸位长老商议之后，上报族长，已同意了青莲的建议。”

　　她话音一落，殿内又开始喧嚣起来，尤其是那些年轻男子，几乎是人人脸上头流露出了喜色。

　　“所以，接下来的考核，将只有红叶、青莲以及苏夜三人参加。”

　　微微一顿，大长老的声音便再次响起，“至于其他小家伙，你们的‘昆虚战场’考核已经结束了，现在，你们随时可以离开这里！”

　　这句话一出，那些战家女子神色间都有些茫然，而那千多名年轻男子，却有不少人已情不自禁地欢呼出声，可大长老接下来的一句话，却让他们倍感失望，“当然，若有人愿意继续愿意成为战家女婿，欢迎留在战家，若是不愿，也不勉强，不过原本的报酬和补偿，却是没了。”

　　“……”

　　众人闻言，顿时面面相觑，对他们来说，“昆虚考核”之后惊人的报酬和补偿，才是最让他们心动的大头，至于隐龙殿内那些“无相冥力”以及之前的“战魂”魂力，都只是小头而已。

　　没有了大头，这趟战家之行，对绝大多数人来说，都只能算是瞎折腾。

　　“凭什么扣除报酬和补偿？”有名年轻男子忍不住小声的嘟囔起来，顿时吸引了不少惊诧的目光，居然敢质问战家的大长老，倒是好胆量。

　　“就凭你们全都通过了‘昆虚战场’的考核！”大长老淡然一笑。

　　“……”

　　众人哑然，按照战家的规矩，的确是只有被淘汰的那部分人才有丰厚的报酬和补偿，而今，“昆虚战场”的考核进行到现在便已终止，他们这千多人一个都没有被淘汰，战家不给报酬和补偿，也不算食言。

　　“现在，大家都可以出去了，出口就在那里！”大长老再次开口，抬手往殿门口方向一指。

　　“嗖！嗖！”

　　短暂的静默之后，终于有两人先行朝殿门口电射而去。

　　接下来，离去的年轻男子越来越多，只不过几乎每个离开的人脸上，都露出了一丝不甘的神色。

　　可事已至此，就算再怎么不甘，也只能接受。

　　的确，他们可以选择留下来成为战家女婿，可战家女婿并不是那么好当的，现在虽不用进入“黄泉鬼府”送命，但沾染上了战家诅咒，便时常得承受诅咒的侵袭，这一生，羽化登仙是想都不用想了。

　　没一会，昆虚大殿便只剩下数百名如花似玉的战家女子。至于那些年轻男子，则只剩下寥寥十数人，他们都是神色平静，在他们身畔，各有一名战家女子陪伴，看来他们是打算留在战家。

　　“你们也都出去吧。”白袍女子轻轻挥手，脸上浮起和蔼的笑意。

　　“大长老……”

　　众多战家女子都是神色迟疑，不过她们后面的话还没说出口，战红叶就已笑吟吟的站起身来：“各位妹妹不用劝了，我和青莲既已下定决心，就绝不会更改。”说到这里，战红叶瞟了战青莲一眼。

　　战青莲鼻中冷哼，虽未出声，可看的出来，对战红叶代表自己很是不满。

　　见战红叶和战青莲两人神色没有丝毫松动，那些战家女子终究还是无奈地离去，没过多长时间，这宽阔的大殿之内就只留下苏夜、战红叶、战青莲以及大长老四人，竟是显得空空荡荡。


第362章 鬼道

　　“红叶、青莲，本来大多数族长对此都持反对意见，最后还是族长一锤定音，答应了下来。”

　　白袍女子两道柔和的目光扫过三人，神色间颇为感慨，“进入‘黄泉鬼府’需要有非凡的勇气和胆量，你们……都是战家的骄傲，或许，纠缠我们战家数千年的诅咒真能因你们三个而消除。”

　　“大长老，我相信苏夜一定能成的。”

　　战红叶早已站起身来，说话间，目光在苏夜身上转了一圈，眸中满是笑意。听到她这话，战青莲却是撇了撇嘴，似乎非常的不以为然。

　　白袍女子轻一颔首，目光转想苏夜时，那张面庞上不自禁地显露出赞赏之意：“苏夜，那就拜托你了。”

　　“大长老请放心，我定当竭尽全力。”

　　苏夜微笑着点了点头，这大长老的实力虽是深不可测，但给他的感觉，却比那九长老要好不少。

　　“好！”

　　白袍女子深深地望了苏夜一眼，“接下来的那段路程，是模仿‘黄泉鬼府’而设，你们进去试试，看能否顺利通过。若是不能通过，那就一切休提，若是成功通过，我们再好好商量。”

　　“既然如此，那我们就出发了。”

　　苏夜朝那白袍女子微一躬身，继而看了战红叶和战青莲一眼，身影一个闪烁，便已没入殿堂中央的拱门之内。战红叶向大长老躬身施礼后，随即跟上，战青莲却是故意滞后了片刻，才进入那道拱门。

　　苏夜、战红叶和战青莲三人一走，殿堂显得更是空阔。

　　那白袍女子目注拱门，禁不住幽幽地轻叹出声，眉宇间竟是不由自主地显露出一抹难以掩饰的忧虑。

　　此次“黄泉鬼府”开启，也许会将战家年轻一辈中最优秀的两名族人都给葬送。她们都是不达目的誓不罢休的性格，就算不同意她们的提议，她们也照样会进入“黄泉鬼府”。哪怕是只有一个陪着苏夜进去也好啊，可谁能想到苏夜居然击杀了鹿天刀，而战青莲更是在苏夜体内种下了“鸳鸯法咒”？

　　也许现在所能做的，就是想尽一切办法助苏夜提升修为！

　　苏夜实力越强，成功的希望就越大，战红叶和战青莲活着走出“黄泉鬼府”的可能性也越大……

　　……

　　似弹指一瞬，又似过了好几个时辰，苏夜双脚踏落实处，原本朦朦胧胧的视线立刻恢复了清晰。

　　苏夜快速地扫视一眼，便微微皱起了眉头。

　　他此刻站立之处，依然是一座宽阔的殿堂，但和之前那座“昆虚大殿”不同的是，这里竟是一眼望不到尽头，而且，殿堂内竟是充斥着阴冷森寒的气息，处处暗影幢幢，仿佛隐藏着无数的魑魅魍魉。

　　只是穿过一道拱门，便似进入了另外一个迥异的世界。

　　“这里被我们战家称作‘鬼道’。”

　　一个清脆娇柔的声音响起，却是旁侧紧随他进来的战红叶开口说道，“鬼道共长十八里，其中危险重重，而且，一旦跨过周围这道白线，就只能前进，不能后退，一旦后退，便算是失败。”

　　苏夜垂眼望去，身周数十米外，果然围绕着一道半圆形的白色弧线。两人身后，也是一座拱门，弧线两端与拱门相连。走出白线，便是真正的“鬼道”，而退回拱门之内，估计能回到昆虚大殿。

　　“数千年来，所有成功的队伍当中，速度最快的，也是花了四十九天才走完这条十八里长的‘鬼道’。”战红叶慨然叹道。

　　“十八里路居然要花费这么长时间？”苏夜讶异之余，好奇心大起。

　　“要是慢的话，九十天、一百天都有可能，到目前为止，我们战家成功通过‘鬼道’的最长时间记录是一百零八天！”战红叶禁不住白了苏夜一眼，“也不知我们要多长时间才能通过？”

　　“呼！”

　　战红叶话音刚落，旁侧虚空便是一阵波动，一道婀娜窈窕的身影随即显露出来，正是战青莲。

　　看到她的瞬间，苏夜禁不住有些讪然，不过旋即便已恢复平静。之前那件事，他虽因自己的冲动而有些懊悔，可毕竟是战青莲自己引起的，若是再来一次，他说不定还会做出同样的选择。

　　战红叶却是下意识地朝战青莲背后瞄了瞄，红唇微微抿起，一副想笑又强忍着不笑出来的模样。

　　“战红叶，你……你眼睛往哪看？”

　　战青莲敏锐地察觉到战红叶的眼神，那张娇嫩的俏脸顿时红如火烧，两只眼睛恶狠狠地朝战红叶瞪了过去，竟是有些气急败坏，似乎只要战红叶一个回答不好，就要扑过去与她大战一场。

　　“你说呢？”

　　战红叶唇角微扯，语调微沉。

　　苏夜是她选中的人，却被战青莲用那种方式给分了一半过去，这让她气恼无比。本来觉得战青莲已经受到了惩罚，这才不再跟她计较，却没想到她一出现便这般横眉竖眼，战红叶就算脾气再好，心里也很难高兴得起来，强忍着没有对战青莲冷嘲热讽，就已是顾念同族之情了。

　　“战红叶……”

　　战青莲更是羞怒，不过她后面的话还没来得及出口，就被苏夜低沉的声音打断：“两位，我们该出发了！”

　　战红叶顿时冷静下来，深吸口气道：“战青莲，不管我们以前有什么恩怨，我都希望从现在开始能够一笔勾销。这条‘鬼路’，不管能否成功通过，都不会威胁到性命，可进入‘黄泉鬼府’之后，必定会遭遇无数危险，你我若是继续争斗，说不定到时候连怎么死的都不知道。”

　　说到在这里，战红叶已是语重心长，“数千年来所有来到我们战家的男子当中，苏夜绝对是最为出类拔萃的，这一次，也是最有希望破解‘黄泉鬼府’的一次。若是做不到和衷共济，齐心协力，我劝你最好还是打消进入‘黄泉鬼府’的念头，免得到时候害人害己，也葬送了我们战家摆脱诅咒的希望。”

　　战青莲闻言，顿时沉默下来，脸色变幻不定。

　　“我答应你！”

　　片刻过后，战青莲终于咬着牙道，“如果我们都死在了‘黄泉鬼府’，那就没什么好说的了。可若是活着回来……”

　　“真要能活着回来，你想怎样，也都随你。”战红叶淡然道。

　　“好！这可是你说的！”

　　“……”


第363章 千叠万象法阵

　　战红叶和战青莲两人不再针锋相对，苏夜也不想继续耽搁下去，瞬息过后，便已当先向前走去。

　　“呼！”

　　几乎是跨越那道白线的瞬间，苏夜便觉那股阴冷森寒的气息仿佛好似了无数倍，如浪潮般从前方翻涌而来。

　　霎时，极度的压抑感从苏夜心底衍生而出。

　　“从现在开始，我们就只能向前，不能后退了。”

　　战红叶轻轻一叹。

　　苏夜闻言，下意识地回头一看，却发现那道半圆状的白线已然从视线中消失，代之而起的是一座放大了无数倍的拱门，竟是横穿了整个殿堂。这个时候，只要稍稍退步，便会被那拱门吞没。

　　不过，苏夜的目标是那“黄泉鬼府”，这条“鬼道”，他并没有太放在心上。

　　对他来说，这“鬼道”只是仿照“黄泉鬼府”设置的小障碍而已，若连这障碍都跨不过去，还谈什么破解“黄泉鬼府”？

　　“一条‘鬼道’而已，我们也无需后退。”

　　苏夜哈哈一笑，转眼看着战红叶，打趣的道，“战家以前最快的纪录是四十九天，说不定我们连这个时间的零头都不用。”

　　这话听着有些玩笑的意味，可苏夜的那种强大的自信却是溢于言表。

　　“苏夜，我知道你实力很强，尤其是破阵手段非常厉害，不过，你这口气也未免太大了些！”

　　战青莲闻言，却禁不住冷笑道，“这十八里‘鬼道’共分六截，每一截的情况都各不相同。就说这第一截，长达三里的‘鬼道’上布置着极其复杂的法阵，若是看不出其中奥妙，别说四十九天，就算一百天都说不定还是原地踏步。”

　　“哦？”

　　苏夜眉角微挑，似笑非笑地瞥了瞥战青莲，“你说的‘极其复杂的法阵’，可是叫做‘千叠万象法阵’？”

　　“你怎么知道？”

　　战青莲先是吃了一惊，可旋即她的目光便向旁侧的战红叶瞟了过去，嗤笑道，“是战红叶告诉你的？不过，就算你知道这是‘千叠万象法阵’，可若是不能够快速通过，那也是白搭。”

　　“这可不是我说的。”

　　战红叶摇摇头，眸中流露出一丝惊喜。

　　她可以确信，自己没有透露过任何有关“鬼道”的信息，而苏夜也不可能从其他人口中获知。这就意味着，苏夜是在极其短暂的时间内，自己辨认出了这座法阵。这可不是件容易之事。

　　战青莲撇撇嘴，显然是不信。

　　将其神情收入眼底，苏夜也不再解释，脚步一动，便向左前方迈了出去：“你们跟着我走，注意我落脚的位置。”

　　战红叶双目眨也不眨地望着苏夜的动作，当先跟了上去。

　　战青莲虽也紧随在战红叶身后，可脸上却是一副准备看好戏的表情。“昆虚战场”考核进行过那么多次，在这个阶段的时候，的确是有许多男子不甘进入“黄泉鬼府”，于是冒冒失失地前进，想要故意失败。

　　只可惜，这种尝试注定是徒劳无功的。

　　因为进入这鬼道之前，战家女子一旦从那些候选者当中确定了自己的夫婿，双方的龙牌凤佩便需经过一次融合，这会让两者之间产生一种极其紧密的联系。只要这联系不断绝，在战家女子未曾失败的情况下，龙牌持有者就算故意后退，也不可能成功离开鬼道，反倒会被那道拱门排斥。

　　苏夜、战红叶和战青莲的三人组合算是唯一的例外了。

　　他们的龙牌凤佩虽未融合，但相互之间以诅咒凝结而成的纽带，远比那龙牌凤佩的联系更紧密。

　　当然，战青莲就算对苏夜再恼恨，也知道他这般贸然行进，并非是想故意失败，而是对自己有着绝对的信心。

　　但是，数千年来，所有成功通过“鬼道”的队伍，无不是花费大量时间仔细观察之后才开始行动，苏夜如此仓促，即便是他一名破阵厉害的法师，成功通过这第一截“鬼道”的希望也是十分渺茫。

　　可没多久，战青莲那张美丽的脸庞上就已满是惊愕之色。

　　前方数米外，苏夜忽而前行、忽而左转、忽而右移，竟如行云流水一般，不停地腾挪闪跃，没有丝毫停顿，始终保持着均匀的速度。诡异的是，随着苏夜的行进，周围竟是没有显露出任何的动静。

　　千叠万象法阵，只是一座五星法阵，可其中却又蕴含着许多大大小小的法阵，而且极尽变化之能事。

　　刚进入“鬼道”时，这座法阵并没有被激发，可只要走错一步，法阵立刻就会被引动。当然，法阵引动之后，若是能够找到窍门，照样可以成功通过，可要是找不到，那就寸步难行。

　　如今，苏夜的速度并不算快，只是普通行走的四五倍，可在这“千叠万象法阵”之内，这样的速度就极为惊人了。可是，苏夜以这样的速度行走了近百米，居然一直都没有引动法阵！

　　……

　　“这怎么可能？”

　　太平殿内，惊呼声陡然响起。

　　此刻，宽阔的殿堂内，数十名女子围成一圈，盘坐于地，而被她们环绕起来的方圆十数米区域处，则摆放着一块光滑如镜、洁白如玉的硕大圆盘，圆盘之内，一幅幅画面急剧变幻，却又清晰可见。

　　那画面展现出来的正是“鬼道”中的情景，苏夜如闲庭信步般走在前面，战红叶和战青莲则是亦步亦趋地跟在后面。

　　“前进百米，方向变化一百零九次，无一次错误，这小家伙在法阵方面的造诣竟已达到如此地步了么？”

　　“想要做到这样的程度，必定得对这座‘千叠万象法阵’了如指掌。难不成他以前破解过这样的法阵？不然，他何以知道这座法阵的名称？”

　　“据说，赤皇宗内有一座‘万阵殿’，那里收藏着成千上万的法阵。或许苏夜在那里破解过‘千叠万象法阵’，但我们战家的这座‘千叠万象法阵’却是根据‘黄泉鬼府’的情况做过大幅度调整。首次接触我们战家的‘千叠万象法阵’便能找到行进之法，的确是有些匪夷所思。”

　　“按照他这样的速度走下去，岂不是一个时辰都不用，他和红叶、青莲就能通过这第一截‘鬼道’？”

　　“……”

　　众人眼睛紧紧地盯着圆盘处的三道身影，震惊之色几乎都是毫不掩饰地从眉宇间显露出来。


第364章 出神入化

　　鬼道之内，三人不断向前，两百米、三百米……五百米……

　　七百米！

　　没过多长时间，就走过了差不多一半的路程，而苏夜的脚步依然没有任何迟缓或停顿的迹象。

　　战红叶紧跟在苏夜身后，眉宇间满是浓浓的惊喜。

　　尽管她对苏夜极具信心，而且自觉对苏夜在法阵方面的实力有了足够的估计，可现在她才发现，自己还是远远低估了苏夜。在“千叠万象法阵”之内这般行走，即便是七星法师，都不一定能做到。

　　战红叶很想问问苏夜是怎么做到的，可话到嘴边，却又咽了回去，要是惊扰到了苏夜，那可就得不偿失了。

　　“这个混蛋……”

　　战红叶后面，战青莲轻咬红唇，一双眼睛直勾勾地盯着苏夜，胸中却已是掀起了狂涛骇浪。

　　波澜不惊地走上一两百米也就罢了，可苏夜倒好，只花了这么点时间，就轻松自如地通过了一半的“鬼道”。

　　这样的表现，已是完全颠覆她对这“千叠万象法阵”的认知，这也让她之前对苏夜的判断，变成了一个彻彻底底的笑话！数千年来，这座法阵不知难倒过多少人，可在苏夜眼中，却似不存在一般。

　　“‘千叠万象法阵’确实极为复杂，如果是最为纯正的‘千叠万象法阵’，绝不可能用这样的方法通过，而且，想要在短时间内将其破解，也同样是不太可能，最起码都得十天半月才行。”

　　苏夜似感受到了战红叶和战青莲的疑惑，头也不回地笑了一笑，继而话锋陡转，“不过，这‘鬼道’中布置的却并非纯正的‘千叠万象法阵’，它被战家的法师大幅调整后，不必破解，也能通过，而且是更容易通过。”

　　“这是为何？”

　　战红叶和战青莲近乎异口同声的问道。

　　身为战家族人，她们自然清楚，想要通过这截“鬼道”，的确是没必要破解“千叠万象法阵”，毕竟参加“昆虚战场”考核的并非人人都是法师，如果定要破解法阵之后才能过去，那么，成功通过的考核的队伍数目必定大大降低，甚至还可能出现没有一个队伍通过考核的情况。

　　从这样的角度来说，的确是不破解比破解更易通过。

　　不过，苏夜的一种说法却让两人极为不解，难不成战家调整过后的“千叠万象法阵”变得比纯正的“千叠万象法阵”简单了许多？若真是那样的话，这“鬼道”的考验效果岂不是要大打折扣？

　　苏夜脚步不停，笑吟吟的道：“这‘千叠万象法阵’之所以不破解也能通过，便是因为这法阵所覆盖的区域之内，蕴含着大量不被阵势影响的空点。不管法阵是否被激发，这些空点都存在。”

　　语调微顿，苏夜又道，“以前那些成功通过这座法阵的人，应该都是通过感应阵势稍弱的区域，来判断空点的存在，踩着空点前进，便能成功通过法阵。不过，空点变化的速度极快，这也导致每个队伍的前进路线都不可能完全相同，跟着前方队伍成功通过法阵的几率非常低。”

　　战红叶下意识地点点头，战青莲却忍不住开口道：“既然如此，我们跟着你的路线走，怎么一点问题都没有？”

　　“我刚才说的是法阵被激发后的情况，现在法阵还没有被激发，空点位置固定，情况自然不同。”苏夜微微一笑，身影陡然转向左前方，脚步轻盈灵动，只不过弹指间的功夫，便又是十数米走了过去。

　　“就算位置固定，这些空点也不是能够轻易找出来的，只要有一个空点走错，便会引动法阵，前功尽弃。”

　　战红叶看着前方苏夜轻灵的身影，禁不住叹道，“数千年来，进入这条‘鬼道’的修士成千上万，但是，能够找出所有空点并用这种方法通过‘千叠万象法阵’的，除你之外，估计是一个都没有。”

　　“现在还要加上你们两个。”

　　苏夜微微一笑。

　　战红叶嫣然道：“我们可都是沾了你的光。”

　　“……”

　　听着前面苏夜和战红叶的声音，战青莲却禁不住陷入了沉默当中。

　　在得知苏夜在“千叠万象法阵”内行走自如的方法之前，她以为苏夜只是发现了法阵的破阵，采用了某种投机取巧的法子，因而，她惊奇归惊奇，却并没有觉得苏夜的表现有多么令人敬佩。

　　可现在，她却发现自己的猜测完全是错误的。

　　以前的那些修士，是通过阵势强弱间的细微差别来判断空点的位置，而这需要法阵被引动之后才能做到，而苏夜却是更进一步，尚未引动法阵，便直接在法阵之内寻找空点，其难度大大提升。

　　最起码，战青莲知道自己和战红叶都做不到苏夜这样的地步。

　　刚刚她就暗自进行过尝试，结果可想而知。以她绝念初期的修为，感应能力自是极其敏锐，然而，无论她怎么努力，都找不到空点的位置，法阵所笼罩的区域始终风平浪静，竟是无从下手。

　　找不到法阵的空点，就只能如苏夜之前所说的那样，激发法阵之后，再通过法阵的阵势强弱来寻找前进的路线。

　　战青莲相信，就算那样，以自己的能力也可以成功通过法阵。

　　但是，绝对做不到苏夜这般轻松自如，而且，整个过程花费的时间，肯定是数倍甚至数十倍于苏夜。

　　“这混蛋在法阵方面的造诣的确是到了出神入化的地步。”

　　战青莲心念电转，越是了解其中缘由，就越是对苏夜的手段感到震撼。

　　即便是她对苏夜痛恨无比，这时心中也禁不住生出了一丝钦佩之意，想要准确地找到每一个法阵空点，不但需要又精细入微的超强感应能力，还得拥有极其恐怖的推衍能力，这样的人，整个大罗界恐怕都找不到几个，也许真如战红叶所说，这的确是改变战家命运的希望最大的一次！

　　战青莲思绪联翩，苏夜的脚步却是一如既往地流畅，三道身影在这“鬼道”上不断深入，九百米……一千米……一千二百米……

　　一千五百米！


第365章 冥念

　　“第一截‘鬼道’走过去了！”

　　“果然是始终都不曾引动法阵！”

　　“通过了！通过了！”

　　“……”

　　霎时，太平殿内响起声声惊叹。

　　“老九，他总共用了多长时间？”

　　硕大的圆盘旁侧，白发苍苍的大长老倏地转眼看向不远处的黑袍女子，她正是战家九长老。

　　“半个时辰！”九长老几乎是一字一顿的道。

　　“什么？才半个时辰！”

　　“好快的速度！”

　　“真是想不到啊，只是过去了这么点时间。”

　　“……”

　　众人悚然动容，眼眸中都是不自禁地流露出一丝震惊，她们早就知道苏夜、战红叶和战青莲三人通过“千叠万象法阵”的时间会其短暂，却没想到会短暂到如此地步，居然只用了半个时辰。

　　古往今来，即便是速度最快的队伍，也是花了整整五天时间，才穿越那座“千叠万象法阵”。

　　和五天相比，苏夜等人的半个时辰几乎可以忽略不计。

　　这差距也未免太大了一些！

　　“真是了不起！”

　　半晌过后，大长老才由衷地赞叹起来，“从这小家伙的行动路线来看，‘千叠万象法阵’之内的空点起码超过了一万处！半个时辰内，这么多的空点被他一处处地找了出来，而且无一处错误……啧啧，就算是我们这些老家伙，恐怕都做不到如此地步，这小家伙却完成得轻轻松松。”

　　“难不成苏夜已是七星法师？”一名眉目如画的红衣女子忍不住开口道，惊奇之色溢于言表。

　　“真空中期的七星法师？不可能，不可能，不过，六星法师绝对是没跑的。”

　　“才二十岁年纪便已是六星法师，而且他的感应能力和推衍能力，即便是七星法师都不一定能够比得上，这潜力真是可怕！若是不死，这小家伙今后很可能会成为八星法师、甚至九星法师！”

　　“如果是六星法师，那他就是数千年来唯一一个参加‘昆虚战场’考核的六星法师！怪不得红叶会说这一次破解‘黄泉鬼府’、改变战家命运的希望最大，那小丫头好眼力，我们战家看来真的是捡到宝了。”

　　“要是真能成功，苏夜就是我们整个战家的恩人！”

　　“……”

　　最初的震惊过后，众人感慨万千，刚才那半个时辰中苏夜的表现，已是让她们真切地看到了破除诅咒的希望。

　　“快看，他们就要继续前进了。”

　　一个清脆的声音陡然在殿堂内响起，原本嘈杂的空间顿时变得清净了许多，一道道关切的目光落那圆盘之上……

　　……

　　“‘鬼道’第一截是‘千叠万象法阵’，第二截则是‘冥念’！”

　　战红叶回首张望，那绵延三里的“千叠万象法阵”已然从视线中消失，而那横亘整条“鬼道”的拱门则近在咫尺，似乎触手可及。只过了片刻，战红叶的目光就已回转过来，殿宇依旧不停地向前延伸，朦朦胧胧的虚空仿佛隐藏着幢幢鬼影，但在她眉宇间却找不到丝毫担忧之色。

　　“冥念？那是什么？”苏夜微微一愣。

　　“这第二截‘鬼道’封印着一只‘无相冥灵’，乃是历经无数岁月才衍生出来的灵物，这东西与你在隐龙殿吸收的‘无相冥力’同根同源，都是来自于一种叫做‘无相冥石’的奇物。”

　　战红叶轻轻一笑道，“‘冥念’之于‘无相冥灵’，便如念力之于法师。那‘无相冥灵’虽被困在这‘鬼道’之内不能行动，却可以时刻释放出‘冥念’，一旦它察觉到有人类的气息进入这片区域，立刻就会以‘冥念’发动攻击。”

　　“那‘冥念’并不会直接致人死亡，但它却会刺激灵魂，令人产生心魔。心魔一旦出现，需要很长时间才会消失，所以，只要有一次把持不住，通过这截‘鬼道’的时间便会大大延长。”

　　“原来如此。”苏夜恍然颔首。

　　“所谓‘绝念’，绝的便是‘心魔’，对我和战红叶来说，‘无相冥灵’的‘冥念’几乎不可能再侵袭我们的灵魂。我们三人当中，唯一有可能被‘冥念’攻击影响到的就只有你一个。”

　　“苏夜，希望你接下来的表现还能如刚才在‘千叠万象法阵’中那般神奇。”

　　战青莲冷声一笑，眼底深处却有着一抹不易察觉的期待。不管如何，她都是战家女子，也衷心希望战家能够摆脱被诅咒的命运，而要达到这个目的，苏夜各方面的能力自然是越强越好。

　　“神奇不神奇，我不知道，不过，肯定不会让你们失望。”

　　苏夜呵呵一笑，双脚只是几个交替，便已跨越了身前的那道白线。这个地方，和前面那截“鬼道”一样，都有着一条与拱门相连的半圆状白色弧线，跨过弧线，便算是真正进入了这第二截“鬼道”。

　　几乎是下一刹那，苏夜双眼便已微微眯起，似乎在他跨过那道白线的瞬间，冥冥中便有两道阴冷至极的目光扫射而来，竟让人感觉头皮发麻、浑身寒毛炸起，仿佛置身于森森鬼域当中。

　　“嗤！”

　　瞬即，虚空便似微微波动起来。

　　紧接着，便有股极其强横的精神意志凭空降临。

　　几乎是它出现的瞬间，便似覆盖了这长达三里的整截“鬼道”，让人躲无可躲，避无可避，不但苏夜被包裹，刚刚走出白线的战红叶和战青莲也是无可避免地被那股强大的精神意志所笼罩。

　　“苏夜，小心！‘冥念’攻击来了！”

　　战红叶立刻娇呼出声，差不多她话音刚一落下，那股可怕的精神意志便径直朝三人的灵魂冲击了过去。战红叶和战青莲没有任何迟疑，立刻紧守心神，以坚固的神庭硬抗那精神意志的侵袭。

　　“这就是‘冥念’？”

　　随即，苏夜便禁不住眼睛一亮，那精神意志之内居然蕴含着异常精纯的灵魂力量。意念之间，苏夜便放开神庭，竟是任由那股精神意志呼啸而入。不过，就在其进入神庭空间的那一刻，苏夜便立刻将“大阴阳真经”运行到极致，“三才阴阳法图”以前所未有的速度疯狂运行起来……


第366章 鬼刺

　　“他这是在做什么？”

　　太平殿内，九长老望着圆盘中的画面，禁不住讶异地低呼出声。不仅是她，周围不少人也都面面相觑，脸露疑惑之色。

　　那第二截“鬼道”处，苏夜跨出白线后，居然不再挪动脚步？

　　在这三里长的道路当中，主要看的还是苏夜。

　　毕竟对于早已踏入绝念初期的战红叶和战青莲来说，“无相冥灵”的冥念攻势，已是很难撼动她们的灵魂，更不可能让她们产生心魔。当然，众人并不觉得这段路程能够难得倒苏夜。

　　那冥念攻击虽然厉害，可苏夜毕竟是六星法师，灵魂和念力极其强大，在冥念攻击中支撑下来应无问题。

　　最多也就是速度慢点而已！

　　可如今已过去好一阵子，苏夜依然静立不动，这就有些令人生疑了，难不成是出了什么意外。可惜，在这截“鬼道”中，苏夜所能依靠的就只有自己，即便是战红叶和战青莲都帮不了忙。

　　“看周围空间的波动状况，他显然并未衍生心魔，否则，针对他的冥念攻击早已停止，不会这般持续不断。”

　　一名红袍女子皱眉说道，旁侧众人也都是赞同地点点头。

　　若是支撑不住，衍生出了心魔，“无相冥灵”的冥念攻击立刻就会停止。而若是遇到对方的灵魂完全无法撼动，冥念攻击同样会停止，便如此刻的战红叶和战青莲，“无相冥灵”已将她们无视。

　　苏夜的情况，既非前者，也非后者，更不像是在冥念攻击中支撑了下来的正常表现，的确十分费解。

　　“莫非他是在吸收、炼化冥念中的力量？”

　　大长老轻轻开口，道出了自己的猜测，却是一石激起千层浪，她话音落下的刹那，圆盘四周竟是一片哗然。

　　“这小家伙的胆子也太大了？红叶和青莲也不阻止他？”

　　“炼化冥念的力量，这非常危险！”

　　“应该就是这样了，怪不得他一直没有移动。”

　　“……”

　　大长老一提醒，众人立刻醒悟了过来，都是大感惊愕。

　　那“无相冥灵”的冥念当中的确蕴含着精纯的灵魂力量，可想要炼化那灵魂力量，就必须敞开神庭。如此一来，苏夜的灵魂等于是在赤裸裸地承受“无相冥灵”的冥念攻击，其危险程度起码提高了数倍，而抗拒冥念攻击的难度也是大幅度提升，一不小心，便会产生出心魔。

　　就算是绝念初期的战红叶和战青莲，恐怕也不敢如苏夜这般胆大包天。

　　看苏夜此刻的情况，的确是在冥念的一波波攻势中支撑了下来，可谁也不知道苏夜还能支撑多久。在正常情况下，就算衍生了心魔，也还有通过这截“鬼道”的机会，只是时间要延长而已。

　　可如苏夜这般，若是把持不住，衍生出来的心魔也是异常强大，几乎不可能消失。

　　那样的话，他和战红叶、战青莲在这“鬼道”中的尝试就算是到头了。

　　太平殿内不知不觉地平静了下来，众人下意识地交换着眼神，眉宇间都隐约流露出或浓或淡的忧虑。

　　不过，她们的担忧并没有变成现实。

　　又是约莫半个时辰过后，连续不断的冥念攻势嘎然而止，显然那“无相冥灵”在长时间的尝试后终于选择了放弃。鬼道上，苏夜、战红叶、战青莲那停滞许久的三道身影，再次前行。

　　看到这样的画面，太平殿内的众人也都是暗松口气。然而，没过多久，她们的心便再次提了起来。

　　第三截“鬼道”，那长达三里的空间中，游弋着大量细若牛毛的尖刺，那东西被战家称作“鬼刺”，来无影去无踪，而且锋锐异常，即便是真空境强者，也承受不住“鬼刺”的多次攻击。

　　尤其让人头疼的是，哪怕是虚空有一丝极其细微的波动，都会引发“鬼刺”的猛烈攻击，即便是，即便是收敛气息也没用。

　　而且，抵抗“鬼刺”攻击时，特别地耗费灵力，以法身后期修士而言，最多只能连续承受十次攻击。

　　灵力快要耗尽时，就必须停顿下来进行恢复，当然，若是身躯静止不动，攻击也会随之停止。

　　在以往的“昆虚战场”考核中，几乎所有进入到这第三截“鬼道”的修士，都得不断地走走停停，以极其缓慢的速度向前挪动。花上十天半月时间才走完这截“鬼道”，乃是极为正常之事。

　　然而，苏夜所采用的方法却和以往所有人都截然不同。

　　他踏出白线之后，居然连灵力都没有动用，就直接甩开脚步向前飞奔，周围空间游弋的大量“鬼刺”顿时如飞蝗般，密密麻麻地向苏夜暴射而去。瞧见这样的画面，太平殿内众人都是倒抽口凉气。

　　可接下来的场景却更是让她们目瞪口呆。

　　苏夜居然没有施展任何手段，任由那些“鬼刺”落在自己躯体之上，竟是以自己肉躯硬抗所有“鬼刺”的攻击。而诡异的是，在如此密集而且凌厉的攻击下，苏夜不但没有遭受重创，甚至连速度都没有丁点减缓。

　　苏夜在前，吸引了所有“鬼刺”的攻击，战红叶和战青莲在后面竟是丝毫无阻。

　　竟连半刻钟都不到，三道身影就穿越了第三截“鬼道”！

　　这样的速度，这样的手段……简直是闻所未闻，见所未见，极度的震撼之下，众人哑口无言，互相交换眼神时，从对方眸子里看到的都是浓浓的惊奇和不可思议，一时间，殿内静谧得落针可闻。

　　对现在的她们而言，“鬼刺”的攻击完全可以忽略不计。可当年她们参加“昆虚战场”考核时，也全都见识过“鬼刺”的威力，即便是以她们那时真空境的修为，也是无一人敢用肉躯去硬抗“鬼刺”。

　　“这家伙的躯体到底有多强悍，那么多鬼刺都伤不了他分毫？”

　　“第一截半个时辰，第二截半个时辰，第三截不到半刻钟，要是继续这么保持下去，他连一天都不要就能走完整条鬼道？”

　　“前三截‘鬼道’，已是如此，不知后面三截‘鬼道’，他又会给我们怎样的惊喜？”

　　“……”

　　众人揣测不已，也正如她们所料，苏夜所带来的惊喜远未停止……


第367章 最强记录！

　　第四截“鬼道”，一个时辰！

　　第五截“鬼道”，又是半个时辰！

　　第六截“鬼道”……

　　这最后的三里路程当中，与最前面的三里路程一样，都布置着一座繁复的法阵。

　　但和那“千叠万象法阵”不同的是，后面的这座法阵一直都是被激发的，而且，法阵之内，蕴含着无数陷阱，一旦走错，就不是原地踏步，而是被法阵封锁空间，直接困住，前进不得，也后退不得。

　　虽说七天之后，空间会解除封锁，可若是连续三次被困，就会被法阵排斥，强行送往拱门方向。

　　当然，为免有些心有不甘的家伙故意走错，只要与其结队的战家女子还在法阵之内，他们就不可能通过拱门离开“鬼道”，除非战家女子也是连续被困三次，那样才算是真正的失败。

　　见识过苏夜在前面五截“鬼道”的惊人表现后，太平殿内众人自是不觉得苏夜会在这最后一截失败。

　　只是众人并不觉得，苏夜三人通过第六截“鬼道”的速度能够达到之前的水准。

　　这主要的原因便在战红叶和战青莲身上。

　　第一截“鬼道”中，战红叶和战青莲能够跟在苏夜后面顺畅无阻的通过，可在这第六截，那样的状况根本不可能出现，就算战红叶和战青莲跟随的速度再快，也快不到法阵之内陷阱的变化速度。

　　如果只是苏夜一人，估计最多半个时辰就能通过，而加上战红叶和战青莲后，三人队伍所用时间定会大幅增加。

　　可能两三天，也可能四五天，这得看战红叶和战青莲两人的能力！

　　不过，即便真的在这最后三里路程上花了五天时间，他们三人成功通过“鬼道”的时间也是创造了新的纪录。五天再加上之前的几个时辰，依然是不足六天，连以前那最快纪录的零头都不到。

　　众人念头疾转，心情却都放松了下来，笑意盈盈地低声交谈。

　　然而，没过多久，一张张美丽面庞上的笑容便僵住了，所有的话音也是骤然消失，众人眼睛直勾勾地望着身前圆盘中的画面，眸子里都是不由自主地浮现出惊奇和匪夷所思的神色。

　　此刻在那截“鬼道”处，依然是苏夜在前，战红叶和战青莲在后……

　　这很正常，毕竟苏夜在法阵方面的造诣最为深厚。可不正常的是，战红叶和战青莲两人的速度，居然一点都不比苏夜慢，三道身影挪移闪烁，行动轨迹虽各不相同，却都是势如破竹。

　　“这是怎么回事？红叶和青莲在法阵方面的造诣什么时候变得这么厉害了？”

　　一名绿裙女子狐疑万分地开口嘀咕起来。

　　众人面面相觑，这也是她们每一个人的疑惑，战红叶和战青莲居然能在最后的法阵中跟上苏夜的速度，这极为反常。

　　“嗤！嗤！嗤……”

　　九长老眉头紧拧，修长白皙的双手十指蓦地快速舞动起来，丝丝缕缕的白色气息从指端激射而出，没入身前圆盘之内。

　　刹那过后，只听“嗡”的一声鸣响，那圆盘竟是白芒大放，不但画面变得更加清晰，甚至还有说话声隐隐传来。

　　“左行七米！左行十二米！”

　　“左三米！前行六米！”

　　“左前十米！右行五米！”

　　“……”

　　那是苏夜的声音，而且语速极快。

　　“我明白了！苏夜居然在同时给红叶和青莲指引路线！”

　　“怪不得红叶和青莲这两个丫头的速度这么快，原来是苏夜在帮忙？”

　　“这家伙的反应也太快了吧？”

　　“……”

　　片刻过后，众人就已醒悟过来，眼中都是有着无法掩饰的惊奇。

　　这座法阵阵势千变万化，陷阱也是时刻变动，准确判断出自己每次的落脚位置，就已经非常不容易了，可苏夜倒好，在确定自己的前进路线之后，居然还有余力给战红叶和战青莲帮忙。

　　最为不可思议的是，苏夜指点的路线竟没有丝毫谬误，战红叶和战青莲循着苏夜的指示前行，竟将挡在前面的所有陷阱都成功避让了过去。

　　“这家伙好恐怖的推衍能力！”

　　大长老情不自禁地惊叹出声，判断自己的路线，苏夜依靠自己敏锐的感应能力就够了，可同时判断出战红叶和战青莲两人的前进路线，不仅需要敏锐的感应能力，还得拥有强悍无比的推衍能力。

　　阵势和陷阱时刻变化，苏夜必须提前一步推衍出法阵下一刻的流转之势以及陷阱的位置才行。这种手段的确是神乎其神，因为有只要有一丝的差错，战红叶和战青莲就有可能被法阵封困。

　　整个大罗界内，能达到如此境地的法师，恐怕是一只巴掌都能数得过来。

　　“看样子，这最后的三里路，他们最多一刻钟就够了。”九长老也是苦笑着道，“整条‘鬼道’加起来，一天时间都不到，这可是我们战家数千年来‘昆虚战场’考核中出现的最强记录了。要是连他都不能活着走出‘黄泉鬼府’，我看我们战家今后也没必要再去折腾，直接认命就是了。”

　　“老九说得对，苏夜这样的小家伙，以前没有出现过，今后也不可能会有了。”

　　“看来这家伙真是上天送给我们战家的救星！”

　　“……”

　　“嗖！嗖！嗖！”

　　鬼道之上，三道身影没有丝毫停顿，细微的破空声不断拖曳而出。

　　原本朦朦胧胧的空间已是变得越来越清明，视线尽头，一道巨大的拱门越来越清晰地显露出来。可以预见，前方那道拱门必然是“鬼道”的出口，穿越那道拱门，便算是成功通过了“昆虚战场”的考核。

　　“右前三米！左前六米！”

　　“右行十三米！前行八米！”

　　“……”

　　苏夜神色平静，一串串字符不停地从苏夜口中迸射而出。战红叶循着苏夜的指示疾速闪烁，脸上挂满了欢喜的笑意，战青莲表现得虽不如她这般明显，可眉宇间也隐约可见一丝惊喜。

　　不知不觉间，三道身影与前面那道拱门的距离变得越来越近，三百米……一百米……五十米……

　　二十米！

　　十米！

　　“我们通过啦！”

　　战红叶的欢呼声响起的刹那，三道身影便已冲入那道拱门之内，虚空剧烈波荡，瞬即便将三人容纳了进去……


第368章 夺灵禁法

　　“总算是走完这最后一截了！”

　　进入拱门的瞬间，苏夜也是如释重负地轻吁了口气。

　　对苏夜来说，鬼道六截，就属这最后的三里路程最难走，也最为耗费心力，毕竟要同时推衍战红叶和战青莲的前进路线，这可不是随随便便就能够做到的，只要稍有疏忽，便会前功尽弃。

　　幸好只有短短三里，要是再长个几里，就算是苏夜恐怕也很难一直保持那么快的推衍速度和反应能力。

　　到那时，就只能求助于老头子了！

　　片刻过后，苏夜就已穿越拱门，视线也几乎同时恢复清晰。转眼望去，苏夜却不由得愣住了，入目而来的竟是一张张满含沧桑气息的美丽面庞，而且，此刻所站立的殿堂也有种熟悉的感觉。

　　“太平殿！”

　　转瞬过后，苏夜便猛地醒悟过来。

　　当初是从太平殿前往“昆虚战场”，没想到离开“昆虚战场”时，又回到了太平殿。心念间，苏夜已是躬身施礼：“见过诸位长老！”

　　“呼！呼！”

　　几乎他话音落下的瞬间，虚空接连波动，战红叶和战青莲相继出现。

　　看到三人，殿内数十人眼眸中都隐隐流露出激动之色。

　　尤其是看向苏夜的时候，她们眼神中的赞赏和惊奇之意竟是毫不掩饰地透溢了出来。也难怪他们如此，不到半天时间便通过十八里“鬼道”，这绝对是今后不可能再有人超越的奇迹！

　　“好！好！好！”

　　一个清脆的笑声陡然在殿内回响起来，众人下意识地循声望去，便见一道婀娜的身影从殿门口飘然而入，那是一名白衣女子，头上虽是白发如雪，却是面容秀丽，肌肤白嫩，宛如十六七岁少女。

　　“太祖母！”

　　战红叶讶异的道，显然没想到会在这里见到她。

　　苏夜心中微微一跳，顿时明白过来，这突然出现的白发女子就是那进入过“龙骨道宫”五段而且安然出去的强者。从她的身上，苏夜感受不到任何气息的存在，可这，更是让她显得高深莫测。

　　或许，她的实力比战家大长老都要强。

　　接下来的画面，已差不多能够印证苏夜的猜测。那白发女子出现之后，殿内数十名战家强者当中，几乎所有人都是恭敬地施礼，甚至连那位战家的大长老也不例外，由此可见她在战家的地位。

　　地位高到如此地步，实力自然不可能差到哪去，否则，她也不可能活着走出那“龙骨道宫”。

　　而且，苏夜曾听战红叶提过，她太祖母似乎是战家的太上长老。

　　“苏夜，你给我们的这个惊喜实在是太大了。”

　　那白发女子脸上笑意盎然，“‘鬼道’六截，居然只用了不到三个时辰就全部通过，这速度着实令人难以想象，要知道以前速度最快的队伍，也是花了将近五十天才成功通过那条‘鬼道’。”

　　“不到三个时辰？”

　　听到这几个字眼，苏夜、战红叶和战青莲近乎同时倒抽了口凉气，三人快速地交换着眼神，心底都是震惊得无以复加。他们知道自己通过“鬼道”的速度定是远超前人，却不料竟会快到如此地步。

　　区区三个时辰，和四十九天相比，都差不多可以忽略不计了。

　　“你们也是没想到吧？”

　　白发女子笑意盈盈的目光在三人身上一转，可旋即神情就变得沉肃起来，“苏夜，你是我这么多年来所见过的最优秀的年轻人。正如红叶所说，有你在，此次鬼府之行，成功的可能性最高，而你在‘鬼道’之上的表现，也的确是印证她的说法。不过，这或许是我们战家最后一次尝试了，所以，我希望你们能够把此次鬼府之行的目标定得更高一点，那就是只许成功，不许失败！”

　　“我明白！”

　　战红叶和战青莲神色凝重地点点头，苏夜也是微笑颔首，看来，这次若是还失败，战家是真的不打算再这么继续下去了。

　　他也能理解战家的想法，毕竟进入“黄泉鬼府”的修士必须在三十岁以内，在这样的年龄段中，能达到真空境的毕竟还是少数，其中是六星法师的真空境修士，自然更加的绝无仅有。

　　即便是今后又遇到一两个，也不可能如他这般拥有远超修为的实力、更不可能在“鬼道”中表现得像他这般抢眼。如果连他都不能从“黄泉鬼府”中活着走出来，今后就更不可能有成功的希望。

　　不过，苏夜本就没想过自己会死在“黄泉鬼府”，他一心进入鬼府，为的是寻找“神羽凤凰”的太阴之力，并消除自己灵魂中的诅咒，在这个过程中，能顺便助战家破解被诅咒的命运，自然是何乐而不为。

　　“这次‘昆虚战场’考核结束得太快，还要半年‘黄泉鬼府’才会开启。既然是抱着一定要成功的念头进去，我们必须得在进去之前做好充足的准备。红叶和青莲，修为都已达到绝念初期，想要在半年内突破到绝念中期，希望渺茫，所以，主要还是苏夜你的修为。接下来，我会和大长老、二长老以及三长老，为你施展‘夺灵禁法’，助你一举从真空中期突破到真空后期！”

　　“夺灵禁法？”苏夜微微一愣。

　　“太祖母，这……”

　　战红叶闻言，却是面色微变，战青莲也是欲言又止，殿内其余众人倒是神色平静，显然早已知道这事。

　　苏夜见状，眉头微皱，颇为疑惑的道：“莫非那‘夺灵禁法’对四位太上长老有什么危险？”

　　“不妨事。”

　　那白发女子扫了战红叶和战青莲一眼，不以为意地摆手一笑，“施展‘夺灵禁法’，只是对灵魂有点损伤而已，最多两三年便能恢复过来。对我们这些老家伙来说，两三年弹指而过。你突破到真空后期，实力应能提升更多，实力越强，在‘黄泉鬼府’中便越能游刃有余。所以，以我们的这么点时间，换取你的修为提升，完全值得。”

　　战红叶和战青莲不再吭声，可神色间都隐隐有些无奈。

　　苏夜却是放下心来，躬身一笑道：“既然这样，那我就不推辞了，多谢太上长老和诸位长老。”

　　“……”


第369章 凤凰台

　　没过多长时间，苏夜、战红叶和战青莲便已随着那白发女子以及大长老等四人离开了太平殿。

　　不久之后，太平殿内的数十名战家强者也是相继散去，而有关苏夜等人在“鬼道”中的情况则是悄然在战家流传开来，闻者无布心神震动，没一会，几乎整个战家都为之沸腾了起来。

　　“不到三个时辰，开什么玩笑？”

　　“你搞错了吧，会不会是三十天？这个速度的确是够快了，和以前的最快纪录相比，少了整整十九天。”

　　“怎么可能有错，这是十二长老亲口透露的消息。”

　　“据说这是最后一次派人进入‘黄泉鬼府’了，要是还是失败，我们战家就会停止这种没有任何希望的尝试。”

　　“……”

　　消息传到那些提前结束“昆虚战场”考核的众多战家女子和年轻男子口中时，更是激起一片哗然。

　　众人获知消息的第一个反应，几乎都摇头失笑，别人最快都得四十九天才能走完的十八里“鬼道”，苏夜和战红叶、战青莲居然只用了不到三个时辰就全部走完，这无论怎么听，都是在开玩笑。

　　然而没多久，他们就因极度的震撼而呆若木鸡。

　　那消息虽然无比的匪夷所思，却由不得人不信，因为消息来自于太平殿内的诸位战家长老，而且还有不少战家族人在太平殿附近看到了苏夜三人，并亲眼目睹他们随太上长老和大长老等人往凤凰山方向而去。

　　不过，最初的震惊过后，那些战家女子却是个个激动不已。

　　原本在昆虚大殿堂中，大长老宣布将由苏夜、战红叶和战青莲继续下面的考核、而且也只有他们进入“黄泉鬼府”时，众人多少都有点悲观的想法，数千年来那么多人都死在了里面，仅凭三人能有多大的希望？

　　可现在，她们却猛然发觉，苏夜、战红叶和战青莲这三人队伍也许真能完成战家数千年来的期望。

　　不仅是年轻一辈的战家女子如此，散居各处的战家长辈也都是欢欣鼓舞，一时间，战家处处都洋溢着喜意。

　　而这个时候，苏夜三人，却已跟随太上长老等人来到了凤凰山。

　　凤凰山，坐落于战家的中心区域，山体不大，山势不峭，看起来只是一座普普通通的山峰。然而踏入凤凰山的瞬间，苏夜却感受到了一股极其磅礴而阴柔的力量，神庭之内的“三才阴阳法图”竟为之蠢蠢欲动。

　　“怎么回事？”

　　苏夜有些讶异。

　　神庭空间内，老家伙略有些惋惜的声音陡然响起：“这凤凰山中蕴含的力量，已是初具太阴之力的雏形，不过离开距离真正的太阴之力还有很远的差距，吸收这样的力量，对你的灵力和‘三才阴阳法图’都会有不小的提升，不过，想让法图蜕变，却是不太可能，有点可惜了。”

　　苏夜恍然，旋即便有些惊喜：“老头子，你的灵魂提升不少嘛。”

　　在第二截“鬼道”处承受“冥念”攻击时，苏夜趁势吸收了大量“无相冥灵”的灵魂力量，不过，它们全都被苏夜转移到了“璇玑神印”之内。对于那种精纯力量，老家伙自是来者不拒。

　　那“无相冥灵”的“冥念”攻击持续了差不多半个时辰，苏夜吸收的灵魂力量也是达到了极其恐怖的地步。直到刚才，老家伙才将所有的灵魂力量炼化完毕，灵魂因此而大幅地提升。

　　“说不定进入‘黄泉鬼府’后，老夫灵魂恢复得更快。”

　　老家伙嘿嘿一笑，对那处死地竟是颇为期待。相比于老家伙，苏夜对那“黄泉鬼府”自然是更加期待。“大阴阳真经”若是能够突破到第三重，“三才阴阳法图”便可蜕变为“四象阴阳法图”，而他甚至还能够拥有第二种“天赋神通”，到那时，他的实力绝对能够往上蹿升一大截。

　　“也不知第二种天赋神通会是什么？”

　　苏夜心念电转，脚步却是没有丝毫停滞。

　　没过多长时间，前面的太上长老等人突然那停了下来，苏夜凝目望去，这才发现自己已来到了一座嫣红如火的平台上。

　　再细细观察，苏夜却是吃了一惊。

　　此刻，众人所站立之处，看起来居然像是一只巨大的凤凰，头颈向天，尾羽入地、巨大的双翼向两侧舒展开来，似乎要展翅飞离这座凤凰山，而苏夜他们，便站在这凤凰异常宽阔的背部。

　　“这便是‘凤凰台’。”

　　太上长老回过头来，看着苏夜笑道，“这里蕴含着极其浓郁的‘太阴之力’。当然，说是‘太阴之力’，这里的力量也只是具备了一点‘太阴之力’的特性，和真正的‘太阴之力’还是不能相比的。呆会，我们便会在这里对你施展‘夺灵禁法’，估计最多半个月的时间，你便能突破到真空后期。到那时，你可以和红叶、青莲她们两人在这里一直修炼到‘黄泉鬼府’开始之时。”

　　说到这里，她的目光又向战红叶和战青莲转移了过去，“红叶、青莲，你们两人先入‘凤凰洞’修炼。”

　　“是！”

　　战红叶和战青莲躬身应道，只不过转身之际，战红叶却是深深地望了苏夜一眼，而后才向脚下这只“凤凰”的尾部飞驰而去。弹指过后，苏夜才发现那“凤凰洞”竟藏在“凤凰”尾羽和山壁交接之处。

　　闪避如涟漪般波荡片刻，战青莲和战红叶的身影快速消失。

　　太上长老收回目光，脸上笑容猛然收敛，肃然开口：“苏夜，我们该开始了！你先在这里坐下，静心凝神，之后不管出现什么状况，都不要抗拒，一切交给我们这四个老太婆就行了。”

　　“好。”

　　苏夜颔首答应，随即盘坐于地，只不过短短几个呼吸的功夫，他双目就已微微闭阖，心神也已平静下来，脑子里更是没有丝毫杂念。那“夺灵禁法”，他上山时已暗暗询问过老家伙，那的确是一种能够短时间提升修为的手段，不过，只适用于真空境以及真空境之下的修士。

　　而且，施展“夺灵禁法”也并非是损伤灵魂，而是减少寿命，对修为越高的人施展“夺灵禁法”，寿命减得越多，以苏夜现在真空中期的修为为例，太上长老四人起码各要降低五十年寿命。

　　一般来说，极少有人会动用这样的手法，除非是在不得已的情况下。

　　便如现在，既无适合的丹药助苏夜提升修为，而自行修炼的话，时间上又来不及，只能动用损己利人的禁法。苏夜本想拒绝，可细想之后，还是没有开口，以战家对此次黄泉鬼府之行的重视，就算拒绝也没用。


第370章 真空后期

　　“开始！”

　　太上长老轻一挥手，另外三名长老身影疾速闪烁，分别站在了苏夜周围，继而四人几乎同时盘腿而坐。

　　“呼！”

　　旋即，这方圆数十米空间内，啸音大作，却见异常磅礴的紫色灵力从四人体内狂涌而出，虚空急剧波动，四道毁天灭地般的恐怖气息席卷开来，瞬息之间，便已将整座凤凰山都覆盖在内。

　　紧接着，四人双手如便蝴蝶穿花般飞快地舞动起来。

　　“嗤！嗤！嗤……”

　　一道道凝缩到极致的灵力在苏夜身畔纵横交错，轻细的破空声不绝于耳。只不过短短几个呼吸的功夫，一张灵力交织而成的紫色大网便将苏夜笼罩在内，让他躯体看起来显得影影绰绰。

　　“嗡！”

　　灵力颤鸣，整张紫色大网都在猛烈而持续不停地波动。

　　很快，那一道道极度凝缩的灵力之内，便有紫蒙蒙的气息快速升腾而起，消融于虚空，而那紫色灵力则是丝丝缕缕地从那张紫网中分离而出，从四面八方直接渗透到苏夜的躯体之内。

　　近乎同时，强悍的灵力也是源源不断地从四人体内涌出，快速融入紫网。

　　这凤凰台上，那浓郁的阴柔力量以及天地灵气则似受到了强烈的驱使一般，纷纷从周围汇聚而来，太上长老等人全都覆盖在内，不知不觉间，连她们四人的身影也都开始变得模模糊糊。

　　“原来如此。”

　　紫网之内，苏夜心神却是微微一动，“所谓‘夺灵’，夺取的不是天地灵气，而是施展禁法之人自身的灵力。”

　　“她们的灵力当中，都蕴含着自身的精神意志，想要灵力能被吸收，就必须先将那些精神意志抹除。由此可见，‘夺灵禁法’持续的时间越长，对她们的伤害越大，这才是她们寿数减少的根本原因。”

　　转念间，苏夜心神便再次沉静下来，任由那些被抹除了精神意志的灵力一点点地渗透到自己体内。

　　时间飞逝，昼夜不断交替，一天、两天、三天……

　　苏夜觉得自己的身躯就像是一个皮球，不断被那种紫色灵力填满，渐渐地，苏夜甚至感觉自己的躯体的每个部位都充塞着那种力量。每一丝力量渗透进来，苏夜都有种将被撑爆的错觉。

　　可即便如此，苏夜也得强撑下去，到得最后，苏夜感觉自己的身躯仿佛已被那磅礴的紫色灵力胀大了数倍。

　　“苏夜，立刻运转灵法！”

　　也不知过了多久，一串音符突然钻入耳中，那是太上长老的声音！

　　苏夜一个激灵，猛地清醒过来。

　　几乎是没有丝毫的迟疑，苏夜立刻将“大阴阳真经”运行到极致，“三才阴阳法图”以及一百零八神窍以惊人的速度疯狂流转、震动。瞬即，阴阳灵力便如灵蛇般在体内游走、穿梭。

　　那种被胀爆的感觉终于消弭许多，而紫色灵力却随着一百零八神窍的震动而朝着神庭空间狂涌而去。

　　一般情况下，他人的灵力极难被炼化，而且，就算能够炼化，花费大把功夫后，对自身灵力的提升也是非常有效，以这样的方式修炼，其效率远远比不上在合适的“凝元法阵”中炼化天地灵气。

　　不过，当灵力极强大，而且其中蕴含的精神意志被抹除后，情况却是大不相同。

　　这样的灵力，已是相当于一种可以直接吸收的精纯力量，吸收、炼化这样的力量，效果自是不一样。

　　“呼！”

　　刹那之后，灵力翻腾激涌，苏夜神庭空间内便似掀起了惊涛骇浪，随着“三才阴阳法图”的疾速流转，大量的紫色灵力融入到苏夜的阴阳灵力当中。瞬即，苏夜的灵力强度便开始慢慢地提升。

　　与此同时，那消除了精神意志的紫色灵力依然丝丝缕缕地渗透进来……

　　……

　　凤凰洞，一片沉静。

　　这洞内空间极其广阔，起码有方圆数十米大小，被分隔成了三四十个小房间。这些呈圆环状分布，而中心区域则是一个深不见底的黑洞，浓郁之极的阴柔力量不断升腾而起，似乎无穷无尽。

　　一处小房间内，阴柔力量激烈翻腾许久之后却是突然散去，旋即，战红叶的身影便已显露出来。

　　“绝念中期……”

　　战红叶缓缓睁开眼睛，吐气如兰，口中倏地迸出这四个音符，娇嫩的脸蛋上浮起一丝失望之色。

　　她早已达到绝念初期的巅峰，距离绝念中期只有一步之遥。

　　然而，就是这短短的一步，却如天堑鸿沟，始终难以跨越过去。如今距“黄泉鬼府”还剩下半年之久，到时候一旦进去，肯定是修为越高、实力越强，对苏夜的帮助越大，可惜的是，她虽迫切地想要在这半年时间之内突破到绝念中期，但这个目的达成的希望却是非常的渺茫。

　　修为到了这等地步，想要突破，勤修苦练必不可少，但只靠勤修苦练，却也不一定管用，有时还得靠机缘。

　　机缘到了，说不定明天就能衍生灵漩，踏入绝念中期。

　　不过，机缘这东西却是可遇而不可求，若是始终没有机缘，别说半年，就算是一年都有可能突破不了。

　　“也不知苏夜情况怎样了？”

　　战红叶念头微动，下意识地弹身而起，娉娉婷婷地向门口走去，可刚推开房门，一张俊秀的面庞便印入眼帘。

　　短暂的怔愣过后，战红叶打量了一眼，脸上顿时流露出一丝惊喜：“苏夜，你突破到真空后期了？”

　　苏夜点点头，轻叹道：“是啊，多亏了你太祖母和三位长老。我这一突破，她们怕是都要损失几十年寿数。”

　　“你都知道了？”

　　战红叶微微一惊，旋即便又展颜笑道，“你也别太在意了，只要我们能破解‘黄泉鬼府’消除战家的诅咒，太祖母她们便都能够冲击更高境界，到那个时候，别说只是几十年，便是几百年寿数都不值一提。”

　　微微一顿，战红叶又是一笑，“说到‘黄泉鬼府’，你不觉得你灵魂中的诅咒还不够强大么？”话音落下时，战红叶眼波流转，眸中竟是流露出一丝醉人的媚意，令她越发显得风情万种。

　　苏夜心神微荡，下意识地走入房间，将门关起。

　　半晌过后，战青莲从凤凰洞另一个小房间中走了出来。

　　似察觉到某些可疑的声响，战青莲下意识地竖起耳朵，然而只倾听片刻，她白嫩的脸蛋上便浮起一丝醉酒般的酡红，两只眼睛恶狠狠地盯着不远处的一个房间，啐道：“真是一对狗男女！”


第371章 鬼府开启（一）

　　千余名年轻男子满怀希望而来，除了在“隐龙殿”内得以突破的部分修士外，绝大多数都是极度失望地离开战家，只有极少数不在乎战家诅咒的修士留了下来，与战家女子共结连理。

　　众多外人离去，苏夜、战红叶和战青莲三人隐匿于凤凰洞内潜修、再未出现，战家也是因此而变得平静了不少，不过众多战家女子心中的期盼和希冀不但没有消失，反而随着时间的流逝而变得越发强烈。

　　大罗界内，有关苏夜的消息却因那些各宗修士的回归，而再次流传开来。

　　知道这个时候，众人才猛然惊觉，原来那个因“神冥洞天”之事而惹出偌大风波的赤皇宗弟子苏夜，居然又跑到战家去兴风作浪，甚至他在“昆虚战场”考核中的表现，还引得整个战家都为之轰动。

　　果然是个无论走到哪里都安静不下来的家伙！

　　无数人啧啧称奇之余，大量了解战家内幕的修士却是惋惜不已，那个家伙恐怕是再过不久就要陨落了，战家的“黄泉鬼府”岂是那么好进去的？苏夜就算再厉害，估计也是有进无出。

　　倒是可惜了一个如此惊才绝艳的灵修天才、法道天才！

　　“副殿主，现在你该可以放心了吧？”清晨时分，法藏峰巅，柳叶刚将有关苏夜的信息道出，便禁不住笑了起来。

　　“那小家伙倒是会折腾。”

　　傅水流笑骂出声，心中郁积许久的担忧的确是消失了许多。

　　尽管苏夜前往战家，是万法长老的建议，甚至还有澹台绿野当年留下的“龙凤神符”，不过，那“黄泉鬼府”凶名太盛，傅水流难免还是有些忧心忡忡，而今有关苏夜的消息流传开来，他总算可以放心不少。

　　战家的“昆虚战场”考核以及那条“鬼道”，傅水流也是有所耳闻，能三个时辰不到就通过那十八里“鬼道”，苏夜的能力的确是极为骇人，他活着从“黄泉鬼府”回来的希望应该非常的大。

　　“战家现在肯定是把他当成宝贝了，居然有两个年轻一辈中最出色的战家女儿陪着他。”柳叶不觉莞尔。

　　“这小子倒是艳福不浅。”

　　“……”

　　……

　　“据说，数千年来，战家‘昆虚战场’中那十八里‘鬼道’，最快通过的也是花了四十九天，那苏夜居然只用了三个时辰？你这消息可准确！”

　　太虚仙门，幽静的殿堂之内，一个惊讶的声音陡然响起。说话的是个面白无须、相貌清瘦的黑袍老者。伫立在他对面的则是一名中年男子，身上一袭黄袍，面庞棱角分明，颇为俊朗。

　　“绝对准确！”中年男子几乎是毫不犹豫地点点头。

　　“可知那苏夜是如何通过‘鬼道’的？”黑袍老者很快便追问道。

　　“这倒不是很清楚。”

　　中年男子禁不住摇了摇头，“听说只有苏夜以及两名战家女子进入‘鬼道’。知道其中详细情况的，除了他们三人，估计就只有战家的长辈。她们若是没透露消息，外人根本不知道其中详情。”

　　“战家的‘鬼道’乃是仿照‘黄泉鬼府’而设，虽不可能与‘黄泉鬼府’完全相同，也不可能有‘黄泉鬼府’那般危险，但至少能有几分相似。苏夜能用不到三个时辰走完‘鬼道’，可见他在这方面的能力的确是非同凡响。”黑袍老者沉吟道，“或许，战家真能因他而解决诅咒。”

　　“如此一来，战家岂不是很快就会实力大增？”那中年男子皱眉道。

　　“也只是有可能成功而已，暂时还不必太过担心，就算真的成功，战家实力也不可能立刻就提升。”黑袍男子语调微微一顿，忽地又沉声问道，“鹿天刀呢？可知他究竟是被谁所杀？”

　　“还不知道，现在只知他是在昆虚战场的第一阶段就已死亡。”

　　中年男子疑惑不解的道，“在那个地方，有能力击杀的只有绝念初期的战红叶和战青莲两人，不过，有鹿天刀这般修为的人参加考核，她们欢迎都还来不及，不至于对鹿天刀下杀手。”

　　略作停顿，中年男子又补充道：“不过，据各宗弟子透露的消息，第一阶段的考核进行时，那里的‘战魂’曾经出现过异变，大量法身后期的‘战魂’凝为一体后，竟拥有绝念初期的实力，最后被战红叶和战青莲联手诛杀。鹿天刀很有可能是被另一只异变的绝念初期‘战魂’所杀。”

　　“是这样么？”黑袍老者沉吟道，“此事不必再浪费时间去查了，等过段时间，大长老从界外回来，老夫再去禀报，只要大长老感应一下鹿天刀死亡瞬间形成的‘杀生魂咒’的位置，一切都会水落石出。”

　　“是！”

　　“……”

　　……

　　时日飞逝，数月转瞬即过。

　　“轰隆！”

　　时值正午，巨大的轰鸣声竟如晴天霹雳一般，陡然响彻虚空。霎时间，地面震颤，整个战家都被惊动。

　　“‘黄泉鬼府’就要开启了！”

　　突如其来的动静，让众多战家女子立刻明白了其中缘由，战家各处，类似的惊呼声不时响起。

　　紧接着，山林之间、殿宇之内冲出一道道身影，全都朝着凤凰山汇集而去。

　　凤凰洞内，苏夜也是从修炼中醒过神来。这时，从他体内透溢而出的气息变得更加强大，竟已达到了真空后期的巅峰。

　　“轰隆！”

　　雷霆霹雳般的鸣响再次响彻虚空，仿佛就在耳畔激荡。苏夜念头一动，立刻站起身来，拉开房门，飞驰而去。顷刻之间，便已落在了外面的凤凰台上，那巨大的余音仍在空中袅袅回荡。

　　苏夜隐隐有种感觉，那声音似乎就源自于自己脚下的这只“凤凰”。

　　“轰隆！”

　　第三声鸣响再次冲天而起，整个“凤凰台”都在激烈地颤动。苏夜瞳孔微缩：“果然如此，看来‘黄泉鬼府’马上就要开启了。”

　　瞬即，苏夜转眼朝山下望去，远处，隐约可见不少身影朝这边电射而来。

　　“嗖！”

　　细微的破空声骤然在身畔响起，苏夜回头望去，却是战青莲从“凤凰洞”内闪烁而至，半年时间修炼，战青莲的修为并未突破，依然是绝念初期巅峰，但她体内透散出来的气息却是凝炼了数倍。

　　至于战红叶……

　　苏夜脑中刚冒出那张娇媚的面庞，一道异常可怖的气息便从凤凰洞内呼啸而出，并且急剧提升。


第372章 鬼府开启（二）

　　“突破了？”苏夜微微一怔，旋即脸上便泛起了惊喜之色。

　　“绝念中期？”

　　战青莲也是面色微变，脱口而呼，目光有意无意地扫了旁边的苏夜一眼，眼神竟是变得有些复杂起来。

　　“红叶的这次提升来得太及时了，你说呢？”苏夜轻吸口气，笑吟吟地看了看战青莲。

　　“她能提升，你的功劳不小嘛！”战青莲唇角微挑，话中既透着讽刺之意，也有些酸溜溜的味道。

　　“我这人向来以助人为乐，你若是愿意，我也可以帮忙。”

　　苏夜笑眯眯地瞄了瞄战青莲浮凸玲珑的娇躯，目光重点照顾了一下战青莲那浑圆饱满的翘臀，“当然，现在就算你想让我帮忙，也没那个机会了，‘黄泉鬼府’应该是马上就要开启了。”

　　“你……无耻！”

　　战青莲满脸羞恼之意，咬牙切齿地瞪着苏夜，可双颊却是不自禁地浮起了一抹淡淡的红潮。

　　近半年时间里，三人几乎绝大部分时间都是呆在“凤凰洞”内，只是偶尔跑到外面的“凤凰台”来透透气。

　　对于战红叶这么快就获得突破的原因，她很清楚，说白了，那就是苏夜和战红叶两人经常时不时地颠鸾倒凤一番。这并非战青莲自己臆测，而是战红叶曾经亲口透露，每次事后，她的实力都会有所提升。

　　或许是因为诅咒相连的缘故，也或许是因为苏夜那奇特的灵力，但不管因为什么，半年的提升下来，战红叶的突破已是水到渠成，就算现在没有更进一步，进入黄泉鬼府后也随时都有可能踏入绝念中期。

　　这种提升修为的方法的确是香艳无比。

　　不过，战青莲却绝不想要苏夜这样来帮自己突破。虽说她和苏夜在“昆虚战场”中有过那么一次经历，但那是为了种下“鸳鸯法咒”，获得进入“黄泉鬼府”的资格，而且当时出现的意外，让她现在回想起来都是羞愤无比，对苏夜也同样是恨得牙痒痒，岂会再让他碰触自己？

　　“无耻？”

　　听到她对自己的形容，苏夜不觉一笑，正要再逗逗她，震天动地的轰隆声却是再次响彻虚空，而且声音的源头似乎越来越靠近“凤凰”的头颈部位，难不成“黄泉鬼府”入口在那边？

　　苏夜念头微动，目光望向那高悬虚空的凤凰头部。

　　“轰隆！”

　　当这声音再次响起时，苏夜便已证实了自己的猜测，那声音的源头又往前移动了不少，已经来到了凤凰的颈部，而又是几声惊天动地的鸣响过后，那轰隆声已是完全来自于凤凰脑袋。

　　“嗖！”

　　苏夜身影疾速闪烁，顷刻之间，便出现在那凤凰脑袋前方。近乎同时，战青莲也是快速跟了过来。

　　“喀嚓！喀嚓……”

　　下一刻，刺耳的声音不停地激荡虚空，而那闭阖的凤凰嘴巴则是突然张开，一个黑幽幽的洞口随即在那嘴巴深处显露出来，而且以肉眼可及的速度不断扩张。

　　只不过几个呼吸的时间，嘈杂的声响陡然消失，却是那洞口停止了扩张，天地之间，一片静谧。

　　“这就是‘黄泉鬼府’入口。”

　　苏夜眼睛大亮，下意识地和战青莲对视一眼。

　　和神色凝重、略有些紧张的战青莲不同的是，此刻苏夜眼中不但没有丝毫惧意，反倒是浮现出期待和兴奋之色。期待了许久的时刻终于到来，能否获得突破契机，很快便可知晓，苏夜心中已是蠢蠢欲动。

　　看到他这副模样，战青莲倍感无语。

　　自古以来，那些战家女婿看到“黄泉鬼府”入口的时候，故作镇静者有之，惊慌恐惧者有之，自知必死而慷慨激昂者，亦有之，更有不少男子苦苦哀求，希望战家不要让自己进去……

　　但是，还从没有人如苏夜这般巴不得进入“黄泉鬼府”。

　　“战红叶竟有那么大的魅力，让这混蛋心甘情愿地进入‘黄泉鬼府’？看他的样子，就算是没有从战红叶那里沾染诅咒，恐怕他也是愿意进去的吧？”战青莲黛眉紧拧，有些百思不得其解。

　　“嗖！嗖！嗖……”

　　几不可闻的细微破空声接连响起，打算了战青莲的思绪，回头望去，却是十数名战家强者赶了过来，在她们后面，还有更多战家女子向这边而来，有些已进入凤凰山，有些正从周围各处赶来。

　　“‘黄泉鬼府’又一次开启了。”

　　大长老轻轻一叹，却忽地眉角一挑，双眼望向“凤凰洞”，讶异的道，“红叶那丫头呢？”可不等苏夜和战青莲回答，她眉宇间便显露出了一丝惊喜的笑意，“她居然在这个时候突破到了绝念中期？”

　　“鬼府开启时突破，这可真是太巧了！”

　　“真是没想到啊，本以为这半年时间里，青莲和红叶都不可能再突破了。”

　　“这是个极好的预兆，这次进入鬼府，定能成功！”

　　“……”

　　旁侧其余战家强者感应到凤凰洞内传递出来的气息，都是一脸欣喜，而就在她们交口称赞时，凤凰洞内那道庞大的气息却突然停止飙升，紧接着，一道袅娜修长的身影从洞内暴射而出。

　　那人正是战红叶。

　　这时，她体内透溢而出的气息波动虽还有些不太稳定，但和以前相比，却是暴增了无数。顷刻间，她便如一缕轻烟飘闪而至，娇媚的面庞上点缀着激动的红晕，浑身上下都是透着成熟的风韵。

　　“各位前辈，鬼府已经开启，我们是不是该进去了，事不宜迟啊。”

　　苏夜环视片刻，跃跃欲试的道。

　　见他这般心急，众人不觉面面相觑，继而都是哑然失笑。旋即大长老便看着苏夜道：“这鬼府入口要三天之后才会关闭，所以，也不必太过着急，等人到得差不多了，你和红叶、青莲再进去不迟。”

　　听她这么说，苏夜也只得按捺蠢动的心思，耐心等候。

　　越来越多的战家女子聚集而来，拥有御空之力的强者，全都来到了入口之前，而修为尚未突破到真空境的，则留在了下面的凤凰台上。不到一刻钟，这片区域就已汇聚了数千道身影。


第373章 凤凰咒印

　　……

　　整个战家，除了那些太上长老、修为太弱的后辈以及驻守各地“灵天战阁”的族人之外，应该已全部来到了这里。

　　大长老和周围其余长老交换了个眼神，倏地高声喝道：“开始！”

　　苏夜还以为大长老的意思是可以进入“黄泉鬼府”了，可还没他挪动身躯，就被眼前的画面弄得满头雾水。

　　对面，悬浮于虚空的战家强者在听到大长老的声音后，竟都慢慢阖起了眼睛，而下面凤凰台上，那些如花似玉的战家族人也全都不约而同地盘坐于地，脸上显露出来的都是肃穆之色。

　　“这是……”

　　苏夜微微一愣，随即便发现有一道道或强或弱的力量从战家族人体内升腾而起，在高空快速凝聚。

　　霎时，虚空激荡，风云色变。

　　“诅咒之力？”

　　苏夜眉头微皱，眼露惊奇，几乎是在那种力量从众多战家族人体内冲出之时，他灵魂深处那异常强大的诅咒也似受到了刺激，竟跟着微微震颤起来，瞬即，诅咒所独有的气息便从神庭之内透散开来。

　　这突如其来的动静，让苏夜心头疑窦横生，下意识地看了看旁边的战红叶和战青莲，便见她们体内虽也有强大的诅咒气息散溢而出，可神色间却是并没有太大的变化，显然对此早有所料。

　　苏夜轻吸口气，压下心绪的波动，她们想要做什么，估计很快便能知晓。

　　诅咒之力如丝如缕，源源不绝地冲向高空，聚集成越来越庞大的一团，片刻过后，竟是显露出了白蒙蒙的实质。不过，数千战家族人并未因此而停止，一道道强弱不一的力量依旧不停地透出她们躯体。

　　约莫半刻钟后，那诅咒之力已是凝聚成极其庞大的一团，如同一片白云漂浮在众人头顶上空。

　　“凤凰咒印！结！”

　　大长老猛地睁开眼睛，嘴唇微动，炸雷般的音符竟是化作一道道奇妙的波动，融入到头顶那团诅咒之力当中。

　　近乎同时，数千战家族人停止刺激诅咒，高空处，那团诅咒之力却是开始快速地扭曲变幻。弹指间，高空那团白云就化作了一只庞硕的白色凤凰，躯体长达数十米，看上去竟是栩栩如生。

　　“呼！”

　　大长老探手一抓，极其恐怖的无形波动席卷而去，将那白色凤凰缠绕起来。

　　下一刻，那凤凰便似化作了拥有灵性的活物，双翅一拍，便从高空俯冲而下，它的身躯也是飞速凝缩，当它飘落在大长掌中时，原本长达数十米的躯体竟化作了只有三指宽的小不点。

　　“苏夜，这数千族人刺激诅咒之力、凝结而成的‘凤凰咒印’，你带在身上，若是遇到难以化解的危险，可用你自身的诅咒之力将其激发，就算是遇到须弥初期灵物的攻击，它也能够帮你抵挡一刻钟。”大长老右手一抛，那只小巧玲珑、宛如精雕细琢而成的白色凤凰便向苏夜飘去。

　　“竟能抵挡须弥初期强者的一刻钟攻击！”

　　苏夜接住那“凤凰咒印”，却是禁不住大吃一惊，这种东西的珍贵程度，可想而知。

　　这个时候，苏夜才总算明白大长老为何让自己别急着进入那“黄泉鬼府”，原来为的是等众多战家族人聚集过后凝结“凤凰咒印”！有了这东西，自身的安全的确是又多了一重保障。

　　“多谢大长老！”

　　苏夜躬身道。虽知大长老这么做的根本目的，还是为了破除战家的诅咒，不过苏夜还是颇为感激。

　　大长老微笑颔首，目光转向战红叶和战青莲，和声道：“红叶，青莲，这是我们战家仅存的两枚‘昆虚法界’，你们一人一个！”

　　“大长老，这……”

　　两人都有些迟疑，“昆虚法界”是战家最强的防护器具，比“战灵法界”更加厉害。“战灵法界”只是因为透露出来的气息非常奇特，能震慑得住这昆虚山脉之内的强大灵兽，令战家族人在山中通行无阻。

　　可若是真被拥有绝念后期实力的二品灵兽发动攻击，“战灵法界”肯定是支撑不住。但那“昆虚法界”却是不同，若以其防身，就算发动攻击的是须弥初期的一品灵兽，也能支撑半刻钟左右。

　　当然，和那刚刚凝结而成的“凤凰咒印”相比，“昆虚法界”的支撑时间的确是短了差不多一半。

　　“拿着！”

　　大长老面色微沉，不由两人分说，右手轻扬，便各有一颗鸡蛋大小的紫色玉珠朝战红叶和战青莲电射而去。待两人将玉珠抓住、收起，大长老的脸色才和缓下来，“苏夜、红叶，青莲，你们可以……出发了！”

　　最后那三个音符冲出嘴唇时，她的语调已变得颇为沉重。

　　“是！”

　　苏夜早已迫不及待，竟是一马当先地朝凤凰那张开的巨嘴飘了过去。战红叶和战青莲则是朝大长老等人深施一礼，才快速地跟了过去，神色间并无任何惧意，动作也是没有丝毫的迟缓。

　　几个呼吸过后，三道身影几乎同时没入凤凰嘴巴深处的黑洞中。

　　“终于等到这一天了！能否成功，最多三月便可见分晓！”

　　“这次若能成功，我们战家便算是彻底解脱了，若是不成功，对我们战家来说也是一种解脱，至少今后无需再这么一次次地折腾，只是可惜了苏夜、还有红叶和青莲这两个丫头……”

　　“一定能够成功的！”

　　“……”

　　这次，战家在苏夜、战红叶和战青莲三人身上寄托的希望最为强烈。

　　先是以多“夺灵禁法”强行提升苏夜的修为，再又以数千族人的诅咒之力为苏夜凝聚“凤凰咒印”，甚至还将战家珍藏的最后两两枚“昆虚法界”也拿了出来，为的都是能让他们更好得保住性命。

　　要知道以前那些进入“黄泉鬼府”的战家女婿当中，可是没有一人享受过“夺灵禁法”，更没有用来抵御强大攻击的“凤凰咒印”和“昆虚法界”，只因战家对他们并没有抱有太大的期望。

　　但苏夜、战红叶和战青莲的情况却是不同。

　　只不过，即便是对他们三人极具信心，可事到临头，众多战家族人还是免不了忧心忡忡，患得患失。


第374章 碧落神宫

　　几乎是融入黑暗的瞬间，苏夜、战红叶战青莲三人便同时将体内灵力运行到极致，以备不测。

　　“呼！”

　　黑暗之中，虚空似在急剧波动。

　　这一刻，苏夜感觉似有股奇异的气息陡然席卷而来，拂过苏夜的躯体后，便消失得无影无踪。可那气息拂过的瞬间，苏夜却是隐隐有种整个身躯都被穿透的错觉，仿佛所有秘密都展露无遗。

　　“是不是有种似曾相识的感觉？”神庭空间内，老家伙嘿嘿一笑。

　　“神羽凤凰？”

　　苏夜心神微动，他虽不曾见过真正的“神羽凤凰”，但在“万法洞”中，曾因万法长老的神奇手段而真切感受过潜藏于诅咒深处的“神羽凤凰”的气息，刚才的那道气息，的确是与其极为相似。

　　“难不成这‘黄泉鬼府’中的‘神羽凤凰’还活着？”转念间，苏夜倏地一惊。

　　“怎么可能？”

　　老家伙哑然失笑，“要是那只‘神羽凤凰’还活着，‘黄泉鬼府’也不可能出现了！这里的情况跟‘龙骨道宫’也有点相似，那只‘灵天玉龙’若活着，‘龙骨道宫’也同样不可能出现。”

　　略微停顿，老家伙又笑道，“不过，这‘黄泉鬼府’之内应当还有‘神羽凤凰’的一丝残魂存在？”

　　苏夜点点头，刚才那道气息的出现，应当就是“神羽凤凰”的残魂在作祟。

　　若是体内没有足够强大的战家诅咒，刚才那一瞬间肯定会被“黄泉鬼府”排斥出去，如果年龄超过限制，估计也会被“黄泉鬼府”排斥……战红叶和战青莲应当也感应到了那股气息，要是没有“鸳鸯法咒”的联系、或者她们年岁朝过三十，想来也同样会被这“黄泉鬼府”拒之门外。

　　转念间，虚空已是停止波动，原本黑黢黢的视线快速变得清晰起来。

　　苏夜下意识地转头望去，战红叶和战青莲的身影随即印入眼帘，而几乎同时，她们也是转眼看来。

　　三人目光相对，都从对方的眼中看到了一抹无法掩饰的诧异。

　　进入“黄泉鬼府”第一眼看到的情况，竟是大大出乎了他们的意料。此刻，呈现在他们眼前的，竟是一条蜿蜒而下的红色阶梯，绚烂的红芒爆散开来，将这片空间映照得一片透亮。然而，与“昆虚战场”那条“鬼道”大不相同的是，这条红色阶梯处，竟是没有丝毫阴森可怖的鬼气。

　　“或许这里只是前往‘黄泉鬼府’的通道，真正的‘黄泉鬼府’还在前面。”片刻过后，苏夜当先开口，打破了这片空间的沉寂，神色轻松地挥挥手，“继续出发了，我走前面，你们走后面。”

　　“苏夜，小心！”

　　战红叶虽然修为境界远超苏夜，可若论感应能力，和苏夜相比，她却是还有着不小的差距，因而并未拒绝苏夜的提议，只是柔声叮嘱了一句，那双黑幽幽的美眸中不自禁地流露出关切之意。

　　战青莲见状，不由得鼻中哼了一哼，苏夜的提议，让她感觉自己好似成了被保护者一般，很是不爽。不过她也是强忍着没有反驳，就算她看苏夜再不顺眼，也得承认苏夜比自己更能察觉到危险的存在。

　　这从苏夜在“鬼道”中的表现就能看得出来。

　　她若是逞强走在前面，一不小心就有可能害人害己。

　　她和战红叶一样，都非常苏夜能活着走出“黄泉鬼府”。当然，她的这种关心和战红叶不一样，她希望苏夜活着，是因为只有活着才有成功的希望，而战红叶的关心，则还夹杂着其它的东西。

　　“放心吧，我没那么容易死的。”

　　苏夜洒然一笑，当先踏着红色阶梯走了下去，而他迈步的瞬间，“三才阴阳法图”虚影从体内浮现出来，在头顶上空疾速流转了片刻，便已凝聚成了实质，将后面的战红叶和战青莲也笼罩了进去。

　　三人成列，鱼贯而下，轻细的脚步声扩散开来，竟是引起了阵阵回音。

　　苏夜神庭之内，“三才阴阳法图”也是疯狂流转，念力如浪潮般一波波地向前激荡而去，细细感应着这阶梯的状况。然而只过了片刻，苏夜的眉头便微微一拧，在这里，他的念力最多只能蔓延到前方百米，虚空之中，仿佛有种奇异的力量，不断地对他的念力进行阻止，竟是层层叠叠。

　　可细细感应，苏夜却并未发现任何力量的存在。

　　“小家伙，不用费劲了，这是天地法则的约束。”神庭空间当中，老家伙冷不丁地嘿嘿一笑。

　　“哦？”

　　短暂的怔愣过后，苏夜便已释然，也的确是只有那种神秘莫测的天地法则之力，才会感应不出来，如果是其它力量，就算再怎么微弱，再怎么玄妙，也很难逃脱他“大阴阳真经”的探查。

　　不过，就算如此，苏夜也没有放松警惕。

　　他现在不仅修为突破到了真空后期，更有澹台绿野的“龙凤神符”、战家的“凤凰咒印”，甚至还有“阴阳紫麒麟”圣兽法身、“龙魂化身”以及“大阴阳真经”这等神品灵法……毫不吹嘘的说，数千年来所有进入这“黄泉鬼府”的男子当中，苏夜绝对是实力最强的一个，他也不想事事都依靠老家伙。

　　毕竟终有一日，苏夜是要将老家伙从“璇玑神印”之内分离出去的，这是苏夜早就答应过的他的事情，自然不可能反悔。若是现在太过于依赖他，日后一旦他离去，苏夜还能依赖谁？

　　与其到那时后悔，倒不如现在多依靠一下自己！

　　时间飞逝，苏夜和战红叶、战青莲脚步快速移动，顺着红色阶梯往下走了差不多数千米，通道终于变得平坦起来，地面则是依旧殷红如火，莹光璀璨，又是数百米过后，眼前视界豁然开朗。

　　如果说刚才是在凤凰高昂的脖颈处行走的话，那么现在应该是走到了凤凰脖颈与前胸相接的部位。

　　“碧落神宫？”

　　蓦地，战红叶和战青莲几乎同时娇呼出声，眉宇间流露出惊愕之色。


第375章 灵犀心诀

　　苏夜眉头微皱，前方数十米，便是这条通道的尽头。

　　伫立在那里的是一处宽硕而精美的火红殿门，两侧门柱处，凤凰盘旋，姿态各异，而紧闭的殿门之上，则悬挂着一块巨大的匾额，令人意外的是，那匾额上雕刻着的却是“碧落神宫”四字。

　　“碧落神宫……”苏夜也禁不住轻轻念叨出声。

　　“不是‘黄泉鬼府’么？为什么要写成‘碧落神宫’？”

　　战红叶和战青莲面面相觑，都是狐疑万分。片刻过后，战红叶又忍不住拧着黛眉，嘀咕起来，“难不成我们战家对这个地方的理解有误，它的真正称呼就是‘碧落神宫’，而非‘黄泉鬼府’？”

　　这种可能性不是没有。

　　战家虽对这里颇为了解，甚至“昆虚战场”中的“鬼道”还是仿照“黄泉鬼府”而设，可说到底，这数千年来并没有战家女子进来过，而进来的战家女婿也无一人活着出去，出现信息谬误，也很正常。

　　“红叶，这里面的情况，你们战家是如何获知的？”苏夜忽地回头问道。

　　“我们战家有一种名叫‘灵犀心诀’的手段，施展之后，可以通过诅咒间的联系，感应到‘黄泉鬼府’内部的一些画面片段。我们战家对‘黄泉鬼府’的了解，一部分是来自于此，还有一部分则是从数千年前流传下来的。至于当时的战家前辈们是如何获知的，那就不是很清楚了。”战红叶也不隐瞒。

　　“灵犀心诀？”

　　苏夜沉吟道，“那些画面判断中，可有关于这里的？”

　　“没有。”

　　战红叶和战青莲快速地交换了个眼神，几乎是不约而同地摇了摇头，战家女子通过“灵犀心诀”获知的画面片段，都是零零碎碎的，虽能获知一些有关“黄泉鬼府”的东西，却也让“黄泉鬼府”显得更加神秘。

　　“既然如此……”

　　苏夜目注殿门，思索片刻，便挥手笑道，“那我们走近点再看看！”说话时，苏夜已是向前迈去，而头顶上空那“三才阴阳法图”则是疾速扩张，弹指间的功夫，便已那殿门笼罩在内。

　　近乎同时，磅礴浩荡的念力也是从神庭之内汹涌而出，覆盖了殿门的每一处角落，而后一点一点地细细探查，脑筋更是以惊人的速度运转起来。这个时候，苏夜的感应能力已是发挥得淋漓尽致。

　　战红叶和战青莲见状都没闲着，也是仔细留意着周围的状况，以防万一。

　　她们知道自己和苏夜相比，也就是修为和实力更占点优势，因而对自己进入“黄泉鬼府”之后的定位也都非常清楚，那就是保护苏夜的安全，这也是对苏夜最大的帮助。至于其它，都属次要。

　　苏夜心无旁骛，念力甚至丝丝缕缕地渗透到了殿门之内。

　　“进来，进来……”

　　蓦地，似有一股强烈至极的呼唤之意陡然从门内呼啸而出，顷刻间便渗透到了灵魂之内，苏夜仿佛受到了莫大的驱使，不由自主地向前走去，不过才走出两步，苏夜便猛地清醒了过来。

　　旋即，苏夜便转眼向战红叶和战青莲望去，两人也正向他看来。

　　六道目光碰触的瞬间，苏夜便已知道，她们刚才定然也和自己一样，都感受到了那股强烈的呼唤。不过可惜的是，“三才阴阳法图”的存在，让那股呼唤的意念并未得逞，短暂的迷惑过后，随着法图的疾速流转，三人便差不多同时清醒过来。当然，这也得益于三人那异常强大的灵魂。

　　转念间，苏夜却是禁不住笑了起来：“看来，里面是有什么东西巴不得我们推开这扇门呐。”

　　战红叶和战青莲闻言，都是心神凛然，如果这次进入“黄泉鬼府”的不是他们三个，或者他们实力稍弱，灵魂也不够强大，刚才或许真的就直愣愣地前面那扇殿门，不受控制地走了进去。

　　当然，从以前战家女子通过“灵犀心诀”获取的画面片段来看，进去之后并不会马上就死掉，可是，却很可能会变成行尸走肉般的傀儡，不管做什么都是身不由己，最后结局可想而知。

　　“越是想要我们进去，就越是不能这么进去。”战青莲沉声道。

　　“这门看来是真的有古怪。”战红叶黛眉紧蹙，揣测道，“苏夜，你说我们现在所见的会不会是幻象？”

　　“极有可能！我再好好观察！你们自己小心，不要再受迷惑！”苏夜点点头，吩咐一声，念力和心神再次倾注在殿门上。

　　“进来，进来……”

　　那声音再次响起，而且席卷而来的呼唤之意似乎变得更加强烈。

　　然而，这一次，苏夜、战红叶和战青莲三人却是早就有所准备，几乎没有受到多大的影响。

　　“我明白了！”

　　片刻过后，苏夜脸上突然露出了一抹笑意，瞬即十指飞舞，一道道念力从指端激射而出，没入殿门各处。

　　“嗤！嗤！嗤……”一时间，细微的破空声此起彼伏。

　　“进来，进来，进来……”

　　那呼唤之声突然开始变得急促起来，而且一声比一声尖锐，好似锋锐的利刺一般，能将灵魂都给穿透。

　　苏夜身躯岿然不动，动作也没有丝毫停滞，头顶上空那“三才阴阳法图”却以更快的速度疯狂流转起来。法图之下，战红叶和战青莲都是面色微变，磅礴的灵力汹涌而出，在体表缭绕。

　　那声声呼唤越来越强，绝念境的她们竟是感受到了越来越大的压迫感。

　　冥冥之中，似有股强横至极的力量，不断驱使着她们向前行进，两人极力克制，这才压制住了那种源自于灵魂的冲动。不过，虽是压力渐强，战红叶和战青莲脸上却都露出了惊喜之意。

　　那声音的变化，正好印证了苏夜这番举动的正确。

　　“进来，进……”

　　似弹指一瞬间，又似过了好几个时辰，那尖锐无比的呼唤声终于嘎然而止，极其恐怖的压迫感立刻消散于无形，战红叶和战青莲如释重负地轻吁口气，凝目望去，便见那殿门竟已肉眼可及的速度暗淡了下去，火红的色泽变成了暗红，而门上匾额处那四个巨大的字符也是急剧变幻。

　　转瞬间，“碧落神宫”四字就已消失，代之而起的正是“黄泉鬼府”。


第376章 幻灵杀阵

　　几乎是在那“黄泉鬼府”四字出现的瞬间，一股阴冷无比的森寒之气便已弥漫开来，令人毛骨悚然。

　　看到这诡异的变化，战红叶和战青莲眸中都流露出惊奇之色。

　　“果然是幻象，这才是真正的‘黄泉鬼府’！”

　　苏夜眯眼一笑，右掌轻挥，一束灵力顿时破空而去，落在殿门上，“砰”的一声过后，那紧闭的殿门便嘎吱而开。

　　殿门之后，黑蒙蒙的，暗影幢幢，不仅看起来阴森可怖，更有浓郁至极的死气如惊涛骇浪般从里面狂涌而出。

　　“呼！”

　　头顶上空，“三才阴阳法图”疯狂流转，将扑涌而来的死气阻拦在外。

　　几乎同一时刻，苏夜的念力则是穿过殿门，向里面延伸了进去。与刚才在火红通道处的状况有所不同，法则之力，似乎至殿门处嘎然而止，一过殿门，法则之力所带来的阻滞顿然消失。

　　念力不受约束，苏夜的感应能力以及感应范围都是为之暴增。

　　殿门之后的情景与“昆虚战场”中的那条“鬼道”颇为相似，仿佛一座看不到尽头的宽阔殿堂。此外，从表面上看，殿内虽是鬼气森森，死气翻腾，但看起来似乎并没有太大的危险。

　　“那里面布置的好像也是‘千叠万象法阵’？”战红叶感应片刻，有些不太确定的开口说道。

　　“只是与‘千叠万象法阵’有点相似而已。”

　　苏夜摇摇头，沉吟道，“这应该是一种‘幻灵杀阵’，里面危机四伏，走错后可不像‘鬼道’中的‘千叠万象法阵’那般只是原地踏步，说不定会性命不保，而且，阵中还潜藏着许多灵魂气息。”

　　“战魂？”战青莲冷不丁的道。

　　“果然是战魂！”

　　战红叶也是惊声道，“它们藏得可真够隐秘的，如果不是你感应能力超强，而我们两个也都拥有绝念境的修为，还真发现不了它们。而且，它们都是真空初期的实力，比‘昆虚战场’的‘战魂’强了许多。”

　　“以‘战魂’布阵……”

　　苏夜神色肃然的道，“一旦走错，‘幻灵杀阵’便会激发，到那时，不但会遭到法阵之力攻击，说不定还会被阵中潜藏的那些真空初期‘战魂’群起而攻……不过，就算没有走错，也不一定安全。”

　　“那我们要怎么办？”走错危险，走对也不安全，苏夜的话中之意让战红叶和战青莲面面相觑。

　　“破解这‘幻灵杀阵’！杀掉阵中所有‘战魂’！”

　　苏夜眼神一凝，冷笑出声道，“没有了‘幻灵法阵’和‘战魂’，倒要看看它还拿什么来拦阻我们！”

　　“好！”

　　战红叶和战青莲相视一眼，没有丝毫犹豫地点点头，“‘幻灵杀阵’交给你，‘战魂’交给我们！”

　　苏夜再无迟疑，脚步一动，便已穿越殿门。

　　“呼！”

　　死气宛如滔天巨浪，呼啸而至，疯狂拍击着“三才阴阳法图”，激起阵阵激烈的鸣响。宽阔的地殿堂之内，一道道强横的灵魂气息闪闪烁烁地升腾而起，似乎随时都有可能蜂拥而来。

　　苏夜面色沉凝，目光如电，只是略微思索，右手五指便向前挥了出去。

　　“嗤！嗤！嗤！嗤！嗤！”

　　五道凝缩到极致的念力从指端激射而出，如同五支离线而去的锋锐利箭，顷刻之间便已洞穿虚空、撕裂死气，分朝五个方向没入“幻灵杀阵”之内，旋即，便似五桶火油泼入烈焰当中。

　　“准备动手了！”苏夜口中蓦然大喝。

　　“轰！”几乎是他话音落下的刹那，这阴森的殿堂之内便似炸开了窝，大量“战魂”疯狂扑来，刺耳的嘶叫声响彻虚空。

　　“嗡！”

　　战红叶掌中陡然出现一柄紫色长剑，激越的颤鸣声中，紫芒爆散，剑气宛如长虹破空而去，瞬息之间，便已冲出“三才阴阳法图”的笼罩范围，将一只刚刚显露出灵魂气息的“战魂”撕裂。

　　战红叶出剑速度快至极点，前面那道紫色剑气还没消散，第二道、第三到剑气便又接踵而至。

　　“哧！哧……”

　　凌厉的破空声不绝于耳，一只只“战魂”烟消云散，在绝念中期强者的攻击之下，才真空初期实力的“战魂”几乎没有任何抗衡之力，只要是被战红叶选中的目标，无一只能够逃脱。

　　“呼！”

　　战青莲的攻击也是丝毫不慢，激啸声中，巨大的青色刀芒如匹练般席卷而去，弹指间，便将“三才阴阳法图”之外那片的死气撕成两瓣。

　　刀芒所过之处，几只刚刚显现出来的“战魂”还没来得及闪避，就被刀芒迸射而出的锋锐劲气给撕成了碎片。

　　战红叶和战青莲一左一右，竟无一只“战魂”能够靠近苏夜的法图。

　　有她们两人对“战魂”进行拦截、击杀，苏夜没有任何担心。

　　早在她们出手的刹那，苏夜便将“龙魂化身”释放出来吸收“战魂”魂力，而他则是阖起双目，强横的念力将那绵延五六里的“幻灵法阵”完全笼罩在内，他的心神也是彻底沉浸其间。

　　“嗤！嗤……”

　　极度凝缩的念力不时穿透虚空，融入法阵。

　　几乎每道念力出手，都会引得“战魂”躁动如狂，法阵之内，浓郁的森寒之气越发汹涌如潮。不过，不管法阵内出现怎样的动静和变化，苏夜心神却是始终平静如水，依旧不断地将一道道念力融入阵内。

　　时间飞逝，“战魂”变得越来越疯狂，而且它们的灵魂攻击几乎全都冲着破阵的苏夜而去。

　　可惜的是，有战红叶和战青莲这两位绝念境强者在，它们的攻击还未触及到苏夜，就因自身殒命而遽然消散，由始至终都没能给苏夜造成任何威胁，反倒是化作了浓郁的魂力，被“龙魂化身”不断吞噬。

　　“差不多了！”

　　也不知过了多久，苏夜突然轻吁口气，缓缓睁开眼睛，脸上也是显露出了一丝笑意，而在他话音落下的瞬间，那遍布空间的死气竟是如潮水般退却，瞬息之间，这殿堂之内的情况就已出现了翻天覆地的变化。

　　黑蒙蒙的虚空变得清晰通透，阴冷森然的气息淡然无存，殿堂的地面、墙壁，甚至是殿门都是嫣红如火，莹光大放，仿佛蒙尘已久的珠宝在清洗过后，终于绽放出了它们自己原本的色泽。


第377章 无相冥灵

　　“咝！”

　　凄厉刺耳的尖叫声接二连三地回响起来。

　　这处殿堂环境大变之后，剩余的那些“战魂”竟如烈日之下的冰雪，以肉眼可及的速度消融，只不过几个呼吸的时间，数百真空境“战魂”就已彻底消失，仿佛从来就不曾出现过一般。

　　战红叶和战青莲见状，不由得面面相觑，美眸中不自禁地流露出惊奇之色：“它们居然自己死了？”

　　“这些‘战魂’与‘昆虚战场’的‘战魂’有些不同，它们都已融入到这‘幻灵杀阵’当中，因‘幻灵杀阵’而存在。如今，‘幻灵杀阵’被破解，它们便成了无根之萍、无本之木，自然烟消云散。”

　　苏夜笑吟吟的打量着这处与之前迥异的空间，“倒是这殿堂十分奇怪，法阵破解之后，竟也跟着变换一新。”

　　“的确奇怪。”

　　战红叶也是点点头，“这数千年，我们战家还从未通过‘灵犀心诀’获得过这样的画面片段。”

　　战青莲冷声道：“有什么好值得奇怪的，那殿门上最初不是写着‘碧螺神宫’么？对我们这些外来者来说，能够通过这地方，它就是‘碧螺神宫’，要是通不过，那它就是‘黄泉鬼府’……”

　　话音未落，四道目光便刷地看了过来。

　　见苏夜和战红叶眼神灼灼地望着自己，战青莲心中不自禁地咯噔一跳，哼道：“看着我做什么，我只是随口说说而已。”

　　“你说得很有道理。”

　　苏夜若有所思地笑了一笑，“或许真如你所说，这里既是‘碧螺神宫’，又是‘黄泉鬼府’。如果刚才我们在殿堂入口处，没有破除幻象，而是直接推门而入，说不定遇到的又会是另外一副情景。不过，‘碧螺神宫’不见得是生路，‘黄泉鬼府’也不一定是死路，只看我们如何走而已。”

　　“有你在，死路也能变生路。”战红叶轻笑道。

　　“……”

　　战青莲闻言，撇了撇嘴，却没有吭声，不过战红叶这话倒也不算吹嘘，就如刚才那“幻灵杀阵”，如果进来的是其他人，恐怕很快就呼陷入死境，可苏夜却是硬生生地将它给彻底破解了。

　　“说得对，就算这是条死路，我们也得踩出一条生路来！”苏夜胸中豪气涌动，朗声一笑便向前飞驰而去，在高空盘旋的“龙魂化身”则是身化白色流光，没入苏夜的神庭空间之内。

　　“嗖！嗖！”

　　战红叶和战青莲紧随左右。

　　三道身影迅疾如电，五六里路程转瞬即过。这里往前，宽达数百米的殿堂空间内依旧是黑蒙蒙的，阴森可怖。

　　苏夜和战红叶、战青莲相视一眼，心中都已明白过来。

　　这里和“昆虚战场”中的“鬼道”一样，都分成一截一截，只不过这里的一截，差不多相当于“鬼道”的两截，而且比“鬼道”更加凶险。“鬼道”之中，失败了也能保住性命，可这里却难说了。

　　“呼！”

　　两截空间交界处，苏夜停住脚步，念力铺天盖地地向前汹涌而去。

　　瞬息过后，苏夜便发现有股强横而狂暴的精神意志从前方呼啸而来，顷刻间，便撞上了他的念力。

　　“轰！”

　　霎时，前方那片朦朦胧胧的空间内，仿佛掀起了惊涛骇浪。念力与那精神意志碰撞之处，无形之力以排山倒海之势向四周翻卷而去，可怕的波动弥漫开来，竟连那方圆百米虚空都似被搅成了碎片。

　　突如其来的冲击过后，苏夜灵魂竟是泛起微微的刺痛，从这点来看，那股精神意志竟似略胜半筹。

　　“冥念攻击？”

　　“无相冥灵？”

　　战红叶和战青莲都是一惊。

　　意念之间，苏夜灵魂中的那点刺痛感便已消弭。

　　瞳孔微微一缩，旋即，苏夜眼中闪一丝冷意，沉声说道：“正是‘无相冥灵’！不过，前面的那只‘无相冥灵’并没有被封印，而且，它的精神意志比‘鬼道’中那只被封印的‘无相冥灵’更强。”

　　“不过，它就算再强，最终也是魂飞魄散的下场！我们走！”苏夜话音一落，便要向前，不过，他脚步还没挪动，战红叶便下意识地叫住了他。

　　“苏夜，你可有把握？”

　　战红叶禁不住有些担忧。

　　昆虚战场“鬼道”中的那只“无相冥灵”差不多有绝念初期的实力，被封印后发动的冥念攻击会大幅受限，而这只“无相冥灵”绝对有绝念中期的实力，最重要的是，它没被封印，能够将全部实力发挥出来。

　　绝念中期“无相冥灵”的冥念攻击，战红自信能够抗住，战青莲估计会有些勉强，苏夜恐怕也和战青莲差不多。

　　“如果是绝念中期的灵兽，我还会顾虑一二，不过这绝念中期的是只会冥念攻击的‘无相冥灵’，那就没什么好担心的了。”

　　苏夜哈哈一笑，向前飞驰而去，一道意念则是传向“璇玑神印”，“老头子，这个机会很不错吧，一只绝念中期的‘无相冥灵’，可比半年前从冥念中汲取的那点灵魂力量，要强无数倍。”

　　“吸收这只‘无相冥灵’，老夫的灵魂绝对能翻个几番。”

　　老家伙略有些激动，就似看到鲜美肥肉后流起了口水的饿狼，巴不得立刻将那“无相冥灵”整个都吞下去。而就在这时，苏夜的身影已是穿越了两段空间的界线，踏入了那片黑蒙蒙的区域。

　　周围死气翻腾，蕴含着大量的“无相冥力”，竟是比战家“隐龙殿”和“栖凤殿”都还要浓郁。

　　远处一片方圆二三十米大小的空间中，“无相冥力”尤其雄浑，竟似化作了实质。“无相冥力”当中，则伫立着一道庞硕的黑影，身高三米有余，身形模糊，五官不清，仿佛整个身躯都罩在了黑袍之内的巨人，狂暴而阴寒的气息源源不断地从其体内激荡开来，在虚空引发阵阵可怕的波动。

　　“无相冥灵！”

　　苏夜两道目光锋锐如刀，瞬间穿越数百米空间，落在了那道人形黑影之上。

　　紧接着，两记破空声同时响起，却是战红叶和战青莲赶了过来，恐怖的气息波动以两人躯体为中心、如浪潮般向四周翻卷而去。在这片危险的区域，两人胸中的警惕和戒备都已提升到了顶点。


第378章 狗急跳墙

　　“吼！”

　　下一刻，震耳欲聋的咆哮声响彻虚空，一股异常庞大的精神意志从那道黑影体内呼啸而出。

　　所过之处，本就激烈翻涌的死气似被狠狠搅动，卷起异常猛烈的风暴。

　　见状，苏夜念头微动，头顶上空的“三才阴阳法图”便已急剧收缩，当其覆盖范围从方圆数十米变成方圆数米时，那股可怖的精神意志就已铺天盖地地翻腾而至，狠狠撞上了“三才阴阳法图”。

　　“轰！”

　　法图剧颤，流转速度陡然下降。

　　对于法师来说，法图本就蕴含着极其庞大的念力，完全能够用来抵御各种灵魂攻击，对面那“无相冥灵”的冥念攻击自然也不例外。

　　只要苏夜愿意，完全利用“三才阴阳法图”与那“无相冥灵”进行僵持，然后一点点地消耗其灵魂力量。

　　不过如此一来，老家伙可就什么都得不到了。

　　转念之间，“三才阴阳法图”覆盖区域的正前方竟是打开了一道方圆数米的口子。霎时，那“无相冥灵”的精神意志竟似溃堤的洪涛一般汹涌而入，继而疯狂地朝冲向苏夜，威势滔天。

　　苏夜并未抵御，瞬即神庭大开，那精神意志毫无阻滞地狂涌了进去。

　　“苏夜！”

　　旁侧，战红叶和战青莲都是面色大变。

　　她们没想到苏夜如此托大，眼前这“无相冥灵”未被封印，它的冥念攻击绝对要远远超过“鬼道”中的那一道道冥念。在这样的情况下，苏夜居然放开神庭，这岂不是等于引狼入室？

　　“嗡！”

　　战红叶手中长剑颤鸣出声，紫芒大放，长达数丈的剑气从剑尖处吐露出来，似乎下一刹那便将洞穿虚空，刺向远处的“无相冥灵”。

　　近乎同时，战青莲掌中巨刀也是震颤起来，浓郁的青芒如水流般在刀身处淌动，激起阵阵惊人的波动，锋锐的刀刃处，更是有匹练般的刀芒在快速凝聚，随时都有可能向前席卷而去。

　　“不要动手！”

　　可就在两人即将出手的瞬间，苏夜的声音突然钻入她们耳中。

　　战红叶和战青莲愕然望去，便见苏夜像没事人一般，神色如常，而他的神庭空间便如无底洞一般，源源不断地将那股呼啸而来的精神意志容纳进去。看到这幅诡异的画面，两人都是惊诧不已。

　　苏夜的灵魂强大到如此地步了？

　　这想法刚从脑中浮现，便被战红叶和战青莲否决，那“无相冥灵”已有绝念中期的实力，想要无视其冥念攻击，起码得有绝念后期的灵魂。不过，苏夜现在才是真空后期的修为，不可能有那么强大的灵魂。

　　而且，看苏夜此刻的情况，似乎是在吞噬“无相冥灵”的精神意志？

　　莫非是施展了某种神奇的灵法？

　　两人心中揣测不已，不过，她们虽是疑惑不解，却也知道，“无相冥灵”的冥念攻击似乎真的伤害不了苏夜分毫。相视一眼，两人都是放下心来，不过心中的警惕却并没有丝毫松懈。

　　“吼！”

　　没过多久，惊怒交加的咆哮声陡然响彻殿堂。

　　那“无相冥灵”似乎察觉到了其中的异状，想要中断对苏夜的冥念攻击。然而，它的尝试显然是失败了，那强大的精神意志仍旧源源不绝地从它躯体间波动而出，疯狂地冲入苏夜神庭空间。

　　“它怕是要狗急跳墙了，老头子，你吃得太狠了。”

　　苏夜观察着那“无相冥灵”的动静，心中禁不住笑了起来。“无相冥灵”的那些精神意志几乎是一进入他的神庭空间，就全部被“璇玑神印”容纳了进去，最后变成了老家伙的绝佳补品。

　　其实，前面遇到的那些“战魂”的魂力，和这“无相冥灵”的力量一样，也都能够提升老家伙的灵魂，只不过老家伙眼界有点高，看不上那些魂力。毕竟和“无相冥灵”的力量相比，“战魂”魂力确实要逊色一筹。

　　平常时候，若是遇不到让老家伙心动的力量，他干脆只吸收苏夜的念力，灵魂提升的速度也是不慢。

　　“看来你要小心点了。”察觉到苏夜的意念，老家伙嘿嘿一笑，满不在乎。

　　“吼！”

　　几乎就在他声音落下的瞬间，那“无相冥灵”再次发出震天动地的怒吼，强横的音浪竟将殿内的死气都给掀得滚滚翻腾。

　　可近乎同时，四周的“无相冥力”却如潮水般向它汇集而去，涌入其体内，而它本就庞硕的身躯竟开始不停地膨胀。

　　“它这是在做什么？”

　　苏夜眉头微皱，旁侧战红叶和战青莲也是讶异地交换着眼神。

　　只不过片刻功夫，殿内死气当中，便再也感应不到“无相冥力”的存在，几乎所有的“无相冥力”都已进入其体内，而就在三人诧异之时，那已高达七八米的“无相冥灵”却突然一分为二。

　　虽然吸聚了大量的“无相冥力”，可躯体分裂之后，两只“无相冥灵”的实力却是不可避免地出现了衰减，已是从绝念中期降至绝念初期。不过，对“无相冥灵”来说，这估计也是不得已而为之，若不分裂开来，它就只能眼睁睁地看着自己的灵魂力量被一点一点地吞噬、消失。

　　“吼！”

　　一只“无相冥灵”维持那难以停止的冥念攻击，而另一只“无相冥灵”却是发出惊天咆哮，朝苏夜、战红叶和战青莲所在之处暴射而来，庞硕的躯体不断扭曲变幻，可见其应是愤怒到了极点。

　　顷刻间，双方距离就已缩短至二三十米，狂暴而森寒的气息弥漫虚空。

　　“还真是狗急跳墙，以为这样就能行了？”

　　苏夜不由得冷笑一声，磅礴的念力呼啸而出，竟是化作“云海风暴”向前席卷而去，浩浩荡荡，势不可挡，就算前面横着的是一座巨峰，仿佛也将在这猛烈的念力风暴之下化作一片齑粉。

　　以苏夜如今的修为，施展这种天品灵法，威势更甚从前。

　　察觉到苏夜这狂猛无匹的攻势，“无相冥灵”动作微顿，庞硕的身躯瞬即化作一道黑色洪流，所过之处，周围死气仿佛受到莫大的起因吸引，纷纷聚集而来。电光石火间，那道黑色洪流就已裹挟无数死气，与那“云海风暴”轰然相撞。

　　“砰！”

　　令人耳膜都为之刺痛的沉闷爆鸣声激荡而出，整座殿堂都在颤栗。

　　可怕的无形劲气从碰撞处疯狂地肆虐开来，虚空竟是被硬生生地撕裂出一道道狭长的裂缝。瞬息过后，那“云海风暴”就已烟消云散，而那黑色洪流却是倒卷而回，再次化作一具黑色躯体。

　　猛烈的撞击过后，“无相冥灵”的身躯竟缩小了整整一圈。

　　“吼！”

　　愤怒至极的嘶吼声震荡虚空，那“无相冥灵”的身躯再次变化，只不过这次却是分化了千百道黑色细流，如飞蝗般铺天盖地地扑向苏夜，越发猛烈的森寒之意四处爆散，竟连空间都似凝滞起来。

　　苏夜心神微动，强大的念力升腾而起，融入到“三才阴阳法图”当中，下一刻，那法图便陡然加速流转，一股无比强猛的吸噬之力以“三才阴阳法图”为中心，一波波地向四周扩散。

　　“砰砰砰……”

　　一触及到“三才阴阳法图”的笼罩范围，那些黑色细流便似撞上了一层坚不可摧的无形壁障，沉闷而无比密集的撞击声此起彼伏。

　　然而，在这连续不断的猛烈撞击中，却不时有一道道黑色细流不由自主地穿透那层源自于“三才阴阳法图”的无形壁障，闪电般地没入苏夜的神庭空间，那些黑色细流竟是快速减少。

　　短短几个呼吸的时间过去，那“无相冥灵”便察觉到了不对，剩余的黑色细流如潮水般退却，于数十米外凝聚成那道黑色的身影。然而，和刚才相比，这具躯体却是再次缩减了不少。

　　“吼！”

　　咆哮破空，声音中竟充满了愤怒、狂躁和无奈。

　　听到这声音，战红叶禁不住笑了起来：“苏夜，看样子这‘无相冥灵’都快要被你给逼疯了。”

　　“咦？它好像想要逃跑？”

　　战青莲猛地低呼出声，话音刚落，那“无相冥灵”竟是倒射而回，瞬即飘落在另一只“无相冥灵”旁侧，圆球状的脑袋处瞬即绽裂出一道裂缝。

　　在这裂缝显露的刹那，竟有大片大片的黑色气息从那只“无相冥灵”体内分离而出，没入其嘴巴之内。眨眼间，那只“无相冥灵”的身躯就收缩了一圈，而从其体内呼啸而出的冥念攻击竟也有减弱的趋势。

　　“好像真是这样”

　　苏夜眼神微闪，身影向前电射而去，头顶上空的“三才阴阳法图”则是急剧扩张。那“无相冥灵”慌忙闭起嘴巴，可还没后退，便和它另外那具身躯被法图覆盖在内。瞬即，又是一道念力风暴狂啸而去。

　　“吼！”

　　暴躁无比的怒吼声中，那“无相冥灵”便如同囚笼中的野兽，立刻化作一道强猛骇人的黑色洪流，撞向那片刚刚越过自己身躯的无形壁障，想要冲出苏夜“三才阴阳法图”的笼罩范围。


第379章 生门？死路？

　　“呼！”

　　高空那“三才阴阳法图”疾速运行，环绕四周的无形壁障也是随着阵势而飞速流转。“无相冥灵”所化黑色洪流就似撞击在滑溜的冰面之上，瞬间爆发出来的力量虽是极为强悍，但可惜的是，它的举动不但没有为自己开启脱困的通道，反倒是让自己顺着“三才阴阳法图”快速旋转起来。

　　它另外那具身躯本就难以摆脱老家伙的吸噬，方才又被它自己吞噬了不少的力量，如今被“三才阴阳法图”覆盖，更是难以摆脱法图流转之势，片刻过后，便已步入了它自己的后尘。

　　“吼！”

　　那“无相冥灵”嘶吼起来，声音中透着惊惶之意，那道黑色洪流随着法图流转数圈之后，竟显露出扩散的趋势。这显然让“无相冥灵”感觉到了莫大的危险，拼命地想要将身躯聚拢起来。

　　不过，被法图裹挟之后，它的挣扎都是徒劳无功。

　　“呼！呼……”

　　一片片念力透出神庭空间，融入上空法图之内。

　　一般说来，若是能够先布置好与法图相应的法阵，而后借助法图之里，完全可以将比自身强大的敌人困住。

　　便如当初进行乙级弟子的晋升考核时，冲玄初期的苏夜便以法阵困住了一只名叫“冰磷金蟒”的法身境灵兽。当然，以苏夜现在强悍的修为，就算不预先布阵，也能够起到相同的效果。

　　更何况，这“无相冥灵”已是实力大减，更不可能摆脱法图的牵引和裹挟。

　　“轰！”

　　在大量念力的刺激下，法图威势暴涨，甚至连这片虚空都受到了波及，开始随着法图之势而流转。那“无相冥灵”发出阵阵咆哮，可随着时间的推移，它的挣扎变得越来越衰弱无力。

　　到得最后，“无相冥灵”的两具躯体已是完全散化开来，宛如一个巨大的圆桶，环绕在苏夜三人周围，而在头顶上空，那黑色力量却不断从法图中心倾泻而下，涌入苏夜神庭空间之内。

　　不知不觉间，周围疾速流转的黑色力量越来越淡，而“无相冥灵”的嘶吼声也是变得越来越弱。

　　当最后一团黑色力量从法图中心倾泻而下、没入苏夜神庭时，这处广阔的殿堂竟如前面那长达五六里的殿堂一般，再次出现了神奇的变化，阴森之气消失，绚烂的火红莹光开始绽放。

　　看到这样的画面，战红叶和战青莲已是彻底放下心来。

　　若非亲眼所见，她们无论如何也想不到，绝念中期而且未被封印的“无相冥灵”居然会被苏夜以这样的方式解决。如果苏夜也是绝念中期的修士，那也就罢了，可偏偏苏夜才真空后期修为。

　　不过在苏夜身上，匪夷所思的事情已发生得够多了，两人也是见怪不怪，心绪早就平静了下来。

　　“苏夜，你还好吧？”片刻过后，战红叶关切的问道。

　　“他如果死在‘黄泉鬼府’，可定是被撑死的。”战青莲撇着红唇，鼻中轻哼出声，一只绝念中期“无相冥灵”所蕴含的“无相冥力”和灵魂力量，竟被被他一点不剩地吞噬了进去，也不怕被撑爆。

　　“要撑死我，可没那么容易。”

　　苏夜哈哈一笑，“三才阴阳法图”的覆盖范围急剧收缩，法图的流转之势已由迅疾而渐趋和缓。

　　说话间，苏夜双目已扫向前方：“咦，好像有些不对？”

　　战红叶和战青莲也几乎同时发现了前面的异状，这截殿堂的尽头处，一道极其庞硕的红色拱门竟是清晰可见，这大大出乎了她们的意料。按照常理推断，这截五六里长的殿堂通道之后，应是第三截通道才对，可从对面的情况来看，居然只通过了两截，这座殿堂就已走到了尽头？

　　那“昆虚战场”的“鬼道”便是仿照“黄泉鬼府”而设，连“鬼道”都有六截，这里就算不超过，也不至于少那么多吧！

　　“嗖！嗖！嗖！”

　　三人心中疑窦横生，交换了个眼神后，竟是身如流光，不约而同地向这殿堂通道的尽头电射而去。

　　三道身影宛若流星，顷刻间，便已抵达那巨大的红色拱门前面。

　　那拱门之后，依旧是不断向前延伸的殿堂通道，里面一片透亮，没有丝毫阴森可怖的气息，竟与身后的两截殿堂通道一样都是嫣红如火，仿佛冥冥中有一只无形之手将前方通道清理得干干净净。

　　“这是什么情况？”战红叶呢喃出声，娇嫩的面庞上布满疑云。

　　“难道……又是幻象？”战青莲嘀咕道。

　　“……”

　　苏夜眉头紧锁，没有说话，浩瀚的念力却已是向那拱门蔓延了过去，“三才阴阳法图”也是再次扩张，将拱门笼罩在内。然而，没过多久，苏夜眼中就露出一抹异色，凝声道：“这不是幻象！”

　　“莫非这条通道真的就只有两截？”

　　战红叶和战青莲对视一眼，脸上疑惑变得更加浓郁，这样的猜测，却是连她们自己都说服不了自己。

　　“当然不是。”

　　苏夜摇摇头，“这整条通道，都被一座极其庞大的法阵贯穿，我们脚下这截通道与前面那截通道连接得极其完美，这拱门应该是一直就存在的，如果拱门之后是幻象，就算掩饰得再好，法阵中也会有细微的异象显露出来。”

　　这通道被一座大阵贯穿，苏夜在破去入口幻象时就已知道，至于最初破解的“幻灵杀阵”，只不过是阵中之阵而已。那座“幻灵法阵”的消失，对贯穿殿堂通道的这座大阵不会有丝毫影响。

　　话音微顿，苏夜又打趣地笑了起来：“估计是‘黄泉鬼府’觉得这条通道拦不住我们，所以干脆主动将前面的障碍全部撤除，让我们直接走到通道尽头，这样也好，省得我们再麻烦。”

　　“说得对！这是生门，还是死路，走过去就知道了！”战红叶那紧蹙的黛眉舒展开来，神色轻松了不少。

　　“既然这样，那就别磨蹭了！”战青莲沉声道。

　　“……”

　　刹那之后，三道身影便如脱缰野马，瞬间穿越拱门，向前飞驰而去。


第380章 他还活着？

　　转瞬之间，三人便已在数里之外，又是一道巨大的红色拱门印入眼帘。

　　看到这重新的刹那，战红叶和战青莲心底的最后那丝疑虑也跟着消失殆尽，正如苏夜判断的那般，这的确不是幻象。

　　第二道拱门之后，第三道拱门……接连出现。

　　基本上是每隔十二里左右，就会出现一道拱门，若不是出现这番变化，每两道拱门之间，应该都会有两重阻碍，而现在，苏夜、战红叶和战青莲三人则是长驱直入，始终没有遭遇任何袭击。

　　没多久，第五道拱门便已出现。

　　只不过前面四道拱门都是通畅无阻，而这第五道拱门之下却是充斥着朦朦胧胧的火红气息，如涟漪般微微波动。

　　“终于到尽头了，‘昆虚战场’的‘鬼道’只有六截，而这里却有五段十截。”战青莲有些感慨。

　　“也不知后面这八截原本都有怎样的危险？”

　　战红叶颇为好奇的道，不过她也知道这个问题很可能永远都不会有答案，话音一落，注意力便转移到了前面二三十外的拱门处，“苏夜，现在我们怎么办？是就这样进去，还是找找看有没有其它的出路？”

　　苏夜笑道：“当然是进去，不过为安全起见，还是先用我的化身来探探路。”

　　说话间，高亢的龙吟声便在殿堂空间内回荡开来，却是那“龙魂化身”咆哮而出，长硕的躯体立刻变幻成苏夜的模样，继而身影一闪，便已冲入那波荡不已的拱门之内，消失得无影无踪。

　　瞬即，苏夜便已阖起眼睛，心神沉浸在“龙魂化身”之内。

　　“呼！”

　　刹那过后，化身双脚便已落地。

　　这一处极其广阔的火红空间，看起来竟是无边无际，视线之内，一片片卷成一团的巨大羽毛悬浮于虚空。不过，还不等苏夜细细观察一番，就被周围那种阴柔至极的力量给吸引了主意力。

　　“太阴之力？老头子，那是不是太阴之力？”

　　苏夜心中急切地叫了起来，尽管本体并没有进入那片空间，但灵魂间的紧密联系，却能让苏夜通过化身感应到的状况、一五一十地在本体的脑海中呈现出来，老家伙自然也能够感知的到。

　　“不错，正是太阴之力！”老家伙笑了起来。

　　“没想到里面竟蕴含着如此磅礴的太阴之力，看来助我将‘大阴阳真经’突破到第三重是一点问题都没有。”苏夜眼睛依旧闭阖，可脸上却已是浮起了一丝笑容，胸中也是喜意沸腾。

　　“别高兴得太早了！”老家伙倏地咳嗽一声，提醒道，“你还是先看清楚那边的环境再说吧。”

　　“哦？”

　　苏夜眉峰微挑，意念间，“龙魂化身”便已凝目扫视起来。

　　周围虚空，到处都是火红的羽毛，不断透散出绚烂的莹光。几乎每一片羽毛，都有两三米宽，只不过它们都已卷成一圈，难以看到全状，可若是施展开来，其长度绝对都有十几二十米。

　　“呼！”

　　念头一动，“龙魂化身”便已飘上十数米高空，而后朝那卷成圆筒状的羽毛内部望了过去。

　　“那是……人？”

　　旋即，苏夜便大吃一惊，他竟然看到了……两只脚掌！

　　那绝对是人类的脚掌！苏夜可以肯定，若是从羽毛的另外那头看去，瞧见的绝对会是人类的头颅……苏夜怎么也没有想到，被这巨大的火红羽毛包裹起来的，竟然会是一具人类的躯体。

　　能够在这里出现的人类，很可能就是以前进入“黄泉鬼府”的那些战家女婿。

　　心念之间，“龙魂化身”已是转眼望去，四周那卷筒状的羽毛竟是密密麻麻，无边无际。果然如苏夜之前判断的那般，因羽毛悬浮的方向不一，有些羽毛内部可以看到双脚，而有些羽毛之内则能见到头颅。

　　看到如此诡异的画面，即便是苏夜，也禁不住有些头皮发麻。

　　一片羽毛包裹着一个人，这片空间内漂浮着成千上万的羽毛，由此可见，数千年来陆续进入“黄泉鬼府”的那些年轻男子并没有化作骸骨或是烟消云散，而是全都聚集到了这个地方。

　　那些人也不知是生是死，苏夜通过化身细细感应片刻，却是没有任何收获。

　　和已是六星法师的本体相比，这“龙魂化身”的感应能力要逊色不少，而苏夜那强大的念力也不可能隔着空间，从那边传递到这里来。仅靠化身，一些细微的东西，很难察觉得出来。

　　“老头子，如果将那些羽毛掀开，你说会出现什么情况？”这念头从心底涌出之后，竟是越来越难以遏制。

　　“你试试不就知道了！”

　　老家伙怪异地笑了一笑，话语中竟带着点怂恿的味道。

　　苏夜闻言，心中更是蠢蠢欲动，意念之间，“龙魂化身”悄然朝最近的一卷羽毛靠拢了过去。片刻过后，苏夜就已抬起了右手，而后小心翼翼地抓向那截暴露在外的大如拳头的羽柄。

　　几乎是出手的刹那，苏夜便发现冥冥之中似有两道目光朝自己望了过来，霎时，就有股冰冷之意袭上化身灵魂。

　　不过此刻已是箭在弦上，苏夜自然不会再停手。

　　“呼！”

　　那“龙魂化身”右手陡然加速，闪电般地握住了那截长长的羽柄，而后猛地一甩，强横的力量从掌中爆发，那片巨大的羽毛竟以肉眼难以捕捉的速度舒展开来。

　　瞬息过后，被羽毛包裹的那具躯体便显露出了真实形貌。

　　那是一名身材瘦削的男子，双目闭阖，面色沉静，身上不着片缕，赤裸裸的躯体周围则是萦绕着一层阴柔的火红气息，甚至连体表皮肤也已变得嫣红如火，而且，他红彤彤的肌肤之下，还有无数细小的暗红血管浮现出来，如蜘蛛网一般纵横交错，布满全身上下，极其诡异。

　　而最让苏夜惊奇的是，那瘦削男子体内竟还有生命气息透露出来！

　　“他还活着？”

　　苏夜嗔目结舌。

　　“你再仔细感觉一下？”老家伙提醒道。

　　“那似乎不是人类的生命气息……”苏夜怔了怔，脑中刚刚冒出这样的念头，那瘦削男子便猛地睁开了眼睛。


第381章 凤奴

　　“呼！”瞬即，一股阴柔至极的气息便从男子席卷而出。

　　“绝念初期？”

　　察觉到那气息的强度，苏夜心神微动，而那瘦削男子随即便已张开嘴巴，发出凤鸣般的嘹亮音符，继而他的右掌竟化作了一只如铁钩般锋锐的爪子，迅疾如电地向“龙魂化身”抓了过来。

　　“嗤！”

　　爪影过处，劲气激荡，连虚空都似被抓裂。

　　苏夜念头微动，一串白色火焰立刻从化身口中喷吐而出，迎着那只瘦削男子的利爪呼啸而去。

　　顷刻之间，两者就已悍然相撞。

　　“呼！”

　　利爪扎入白色火焰之内，阴柔的力量疯狂爆散开来，竟是将那团火焰撕成了无数碎片。可下一刹那，便有更加猛烈的白色火焰呼啸而而至，竟是顺着那只利爪蔓延而上，并往那瘦削男子体内渗透了进去。

　　这白色火焰，便是“龙魂化身”的“魂火”，不但可以燃烧死气进行吸收，更能够燃烧灵魂！

　　“锵！”

　　一声厉鸣陡然响起。

　　苏夜仿佛看到那瘦削男子体内，有一只凤凰在愤怒地嘶叫，紧接着，那男子的面容就变得异常狰狞起来，一片火红的气息从体内迸射而出，竟硬生生地将渗透进去的白色火焰挤了出来。

　　下一刻，便有极其恐怖的力量从瘦削男子体内源源不断地呼啸而出，继而又以惊人的速度凝聚起来。

　　瞬间过后，一道雪白的凤凰虚影便是显露出来，庞硕的躯体将那瘦削男子完全笼罩在内，长达十数米的羽翼舒展开来，只是轻轻一拍，虚空便为之激烈动荡，一股强猛的风暴凭空涌现。

　　周围那一卷卷悬浮于虚空的羽毛几乎同时向远处飘去的同时，雪白凤凰那两道冰冷的目光也落在了苏夜身上，阴柔至极的力量被风暴卷动，如浪潮般滚滚翻腾，威势滔天，骇人之极。

　　苏夜心神微动，他虽不知那瘦削男子为何会出现这样的变化，但他却从那只雪白凤凰的目光中感受到了凌厉的杀意。

　　“昂！”

　　意念之间，那“龙魂化身”便已咆哮起来，近乎同时，躯体也是化作了龙形，异常可怕的死寂之气从它那长硕的躯体间释放出来，竟以排山倒海之势轰隆隆地向那只雪白凤凰碾压了过去。

　　苏夜自身修为的不断突破，加上大量“战魂”魂力以及死气的滋补，让“龙魂化身”的实力早已达到了真空后期的巅峰，甚至隐隐有踏入绝念境的趋势，此刻面对绝念初期的对手，气势竟是丝毫不弱。

　　不过，“龙魂化身”并未立刻攻击，苏夜心中隐隐有种担忧。

　　这地方有成千上万片羽毛，如果每片羽毛中包裹着的男子都有绝念境实力的话，那就是有成千上万的绝念境强者。

　　如果他们全都苏醒过来，别说只是苏夜和战红叶、战青莲三人，就算这个数字增加百倍，恐怕最终也是全军覆没的下场。

　　从刚才的情况来看，似乎不去揭开那层羽毛，它们便不会轻易醒来，可不怕一万，就怕万一。

　　不过，就在苏夜心念电转之时，神庭空间内老家伙的声音却是又回响起来：“小子，别再磨磨蹭蹭了，这是‘神羽凤凰’残魂孕育出来的‘凤奴’，赶紧让你的本体和那两个小丫头进来，以最快的速度将它击杀……然后顺藤摸瓜，找到‘神羽凤凰’用来复活的‘涅槃心灯’……再然后叫那两个小丫头压制‘涅槃心灯’中的‘轮回神火’，你就可以开始吸收这里的太阴之力了……”

　　“哦？”

　　自从知道战家诅咒乃是源自于“神羽凤凰”的“四象诅咒”后，老家伙就一直表现得胸有成竹、智珠在握，苏夜对此并不怀疑，可如今听老家伙说得头头是道，心中却是免不了有些惊奇。

　　当然，惊奇归惊奇，苏夜的反应却是一点都不慢。

　　毕竟，在这种重要的事情上，老家伙也不至于跟苏夜开玩笑，因为那对他也没有任何好处，况且，老家伙说出的“凤奴”、“涅槃心灯”、“轮回神火”这些新名词，也似证明了他并非无的放矢。

　　瞬息过后，数十里长的殿堂通道尽头处，苏夜那双一直闭阖的眼睛陡然睁开，往战红叶和战青莲看了过去。

　　“怎么样？”两女几乎是异口同声的问道。

　　“先进去再说！”

　　苏夜来不及细讲，几乎话音响起的刹那，他的身影就已朝拱门激射而去，而当最后那个字符冲出嘴唇时，他的躯体已从战红叶和战青莲的视线中消失，竟是完全融入到了那片虚空当中。

　　见苏夜表现得这般急切，战红叶和战青莲面面相觑，莫非苏夜的化身遭遇到了什么危险？

　　“嗖！嗖！”

　　两人也顾不得琢磨其中缘由，脚步一动，娇躯就已同时进入殿门。转瞬之间，两人就已双脚落地，苏夜的身影也是再次印入眼帘，紧接着，她们又看到了苏夜的“龙魂化身”以及一只雪白的凤凰。

　　那凤凰极其怪异，其躯体之内，竟隐隐可以看见一道瘦削的身影，而且，似乎还是一名年轻男子。

　　“轰！”

　　惊天动地的爆鸣声仿佛能将耳膜都给震碎，却是那凤凰双翼挥动，无比阴柔的力量凝聚成一道巨大的风暴，铺天盖地地向前翻卷而去，与“龙魂化身”那条横扫而来的尾巴狠狠地碰撞在一起。

　　两股力量疯狂冲击，猛烈的劲气波动，向四周呼啸开来，竟令空间都为之扭曲破碎。

　　“杀”

　　那股波动还没有蔓延到身前，苏夜低沉的喝声便已响起，那双黑亮的眼眸中，闪烁着一抹冷冽的杀意。

　　几乎是话音出口的和瞬间，苏夜就已当先出手。

　　电光石火之间，便有接连三道急剧膨胀的“阴阳天龙印”破空而出。隐隐间，似有数声令人心神震慑的龙吟声同时排空而起，那三道无上龙印竟是化作六条雪白玉龙，撞入凤凰身畔萦绕的力量风暴当中。

　　“轰！”

　　仿佛数万斤炸药被同时引爆，雷霆霹雳般的爆鸣声中，一股毁天灭地的气息弥漫开来，狂暴而浩瀚的力量在方圆数十米空剧烈地翻腾、涌动，周围空间寸寸崩碎，竟似世界末日降临一般。

　　苏夜、战红叶和战青莲以及龙魂化身同时暴退，那些悬浮于虚空的卷筒状羽毛也是向着更远的区域飘去。

　　看着苏夜一击造成的巨大黑洞，战红叶和战青莲眉宇间都流露出了惊色。

　　苏夜虽才真空后期的修为，可此刻展现出来的实力，却是大大出乎了她们的意料。尤其是战青莲，那双美眸深处流露出来的神色更为复杂，她可以断定，苏夜绝对拥有了可媲美绝念初期、甚至是绝念初期巅峰的实力。

　　即便是她，现在若是与苏夜交手，也不一定能够取胜！

　　就在战红叶和战青莲惊愕之时，苏夜的两只眼睛却始终眨也不眨地望着前面的黑洞。

　　据老家伙所说，那个叫做“凤奴”的家伙体内蕴含着一团“神羽凤凰”孕育出来的精血，就算“凤奴”粉身碎骨、飞灰湮灭，其躯体之内的那团精血却依旧存在，而且会被“涅槃心灯”吸引，并飞速向其靠近。这个时候，跟着那团凤凰精血，便能够找出“涅槃心灯”的位置。

　　“锵！”

　　然而，让苏夜意外的是，他等来的并非是凤凰精血，而是一声尖锐刺耳的凤鸣。瞬即，前方那渐趋消弭的巨大黑洞之内，那只凤凰的雪白身影竟是冉冉升腾而起，冰冷的眼眸中流露出暴戾之意，只不过在凤凰那庞硕的躯体覆盖之下，那名年轻男子瘦削的躯体已是变得淡化了几分。

　　“没死？”

　　战红叶和战青莲都是愣了一愣。

　　苏夜也是颇感惊诧，不过，短暂的惊诧过后，他便醒悟过来，为何老头子会催促自己、让本体和战红叶、战青莲一起进来，从刚刚的情况来看，对面那只凤凰还真是不那么容易被杀死！

　　“一起动手，杀了它！”

　　意念之间，苏夜便已大喝出声，磅礴的“烈阳罡气”从体内狂涌而出，瞬间凝聚成浩瀚至极的热浪，重重叠叠地向那凤凰压了过去，而随着苏夜双手十指的飞舞，更有九百九十九道玄阴剑气融入滔天热浪当中，丝丝冰寒彻骨的气息蔓延开来，与那灼烈热意交相辉映，爆发出恐怖的威势。

　　这时，苏夜竟是将“烈阳三叠”和“玄阴剑诀”这两种三品灵法同时施展出来，而且，以他如今真空后期的强悍修为，更是将这两种灵法的威力发挥得淋漓尽致，尤其是那“玄阴剑诀”，已达到第三层的地步，顷刻之间，便已凝炼出九百九十九道“玄阴剑气”，与以前有着天壤之别。

　　苏夜发动攻击的瞬间，战红叶和战青莲也已出手。

　　一柄紫色长剑，一把青色巨刀，同时闪现。

　　剑气如虹，刀芒如瀑，接连破空而去，竟是一道接着一道，纵横交错，弹指间，便已将那方圆数十米空间都笼罩在内，或凌厉、或霸道的力量自剑气和刀芒当中迸射而出，似要将那凤凰撕成碎片。


第382章 凤凰精血

　　“锵——”

　　激越的怒鸣声陡然响起。

　　凤凰雪白的身躯之内，那名年轻男子瘦削的躯体竟以肉眼难以捕捉的速度消融，紧接着，便见一道道眼殷红刺眼的血丝猛地从凤凰体表浮现出来，瞬息之间，那血丝便如蛛网般密密麻麻地覆盖了全身。暴戾嗜血的气息向四周随即弥漫开来，而凤凰体内蕴含的力量却开始飞速飙升。

　　眨眼间的功夫，那凤凰的气息强度便已从绝念初期暴增到了绝念中期！

　　“呼！”

　　近乎同时，凤凰双翼狠狠拍动，两道血红的风暴快速升腾而起，瞬即便以躯体为中心凝聚成了滔滔血海，阴寒的力量仿佛被飓风掀动，以排山倒海之势顺着那血色浪潮向周围翻卷而去。

　　刹那过后，这血海便迎上了苏夜那“烈阳罡气”凝聚而成的热浪。

　　“轰！”

　　碰撞的刹那，一红一白两股浪潮竟是直冲高空，恐怖的气息波动随即衍生，狂暴的力量疯狂肆虐开来。

　　而这次撞击的余威尚未消散，第二波、第三波撞击便又接踵而至。

　　接连爆发的巨大轰鸣声中，那两股浪潮竟被推得越来越高。

　　当最后的那次碰撞过后，那高达数十米的血色浪潮竟对那“烈阳罡气”凝聚而成的热浪呈现出了覆压之势。

　　凤凰实力暴增，竟让苏夜显得略逊半筹。

　　然而，就在那股血浪即将从高空拍向苏夜的时候，藏匿在热浪中的那九百九十九道“玄阴剑气”却如细丝般尖锐的利针，猛地穿透那片血红浪潮，以迅雷不及掩耳之势扎入血海深处。

　　旋即，冰冷彻骨的寒意爆发出来，那片血海都为之凝滞。

　　“锵——”

　　血海之内，痛苦的凤鸣声蓦然激荡开来，可旋即，那片血海在短暂的静止过后，便是疯狂地翻腾起来，一颗血红的凤凰头颅冲出血海，那双红彤彤的眼珠子里竟是透散出无边的愤怒。

　　然而，就在那凤凰想要破浪而出的时候，战红叶和战青莲的攻势便已降临。

　　“嗤！嗤……”

　　一缕缕紫色剑气如流星般洞穿血海的同时，巨大的青色刀芒也是如匹练般倾泻而下，竟是将那片血海撕扯得七零八落，磅礴浩瀚而凌厉无匹的力量疯狂肆虐开来，将那血红凤凰彻底湮没。

　　“轰！”

　　那凤凰虽是提升到了绝念中期，却也扛不住战红叶和战青莲这两位绝念强者用尽全力的狂轰滥炸，更何况，它前一刻还被苏夜的“玄阴剑气”所伤，刹那之后，那凤凰甚至来不及鸣叫一声，庞硕的躯体就已爆散开来，狂暴的劲气形成一股肉眼可见的波动，向四周席卷开来。

　　“呼！”瞬息之后，那片劲气风暴的中心突然冲出一团拳头大小的红影，往远处电射而出。

　　“凤凰精血！追！”

　　苏夜眼睛一亮，没有丝毫犹豫地向那团红影追了过去，“龙魂化身”则是一个闪烁，进入神情。

　　战红叶和战青莲见状颇为疑惑，不过也知道苏夜这么做必有缘故，下一刻，两人便紧跟在苏夜身后追逐而去。

　　眨眼间的功夫，那团凤凰精血就已穿越数百米空间，冲入那片卷筒状的羽毛之内。

　　“嗖！嗖！嗖！”

　　十数米外，紧跟着三道身影。

　　到了这个位置，已是时不时地能够瞧见被羽毛卷裹起来的男子头脚。苏夜早就知道其中情况，自是见怪不怪，可初次见到如此画面的战红叶和战青莲却是大吃一惊，眼眸中满是震骇之色。

　　正如最初瞧见时那般，她们怎么也没想到被羽毛包裹着的，全都是人类身躯。

　　毫无疑问，他们肯定都是此前进入鬼府的战家女婿！

　　疾速飞驰间，战红叶和战青莲下意识地交换了个眼神，心底竟是不由自主地泛起了丝丝寒意。

　　他们进来之后，到底遭遇过什么？

　　两人心底满是浓浓的疑惑，想要询问最先进来的苏夜是否知道点什么，可是见他的注意力全都放在前面逃遁的那道红影之上，也只得压制着心头的急迫之感，如影随形地跟在苏夜后面。

　　“你们可知道‘神羽凤凰’？”苏夜却似有所察觉，猛然问道。

　　“当然知道。”

　　战红叶怔了一怔，旋即开口道，“据家族长辈们说，我们战家的诅咒便是源自于‘神羽凤凰’，那凤凰山中的‘凤凰台’以及凤凰台内的‘黄泉鬼府’，据说就是‘神羽凤凰’所化。另外，‘神羽凤凰’据说还是一种灵仙巨兽。”

　　战青莲闻言，也是禁不住点了点头。

　　对于“神羽凤凰”，她和战红叶就只知道这么多，战家长辈或许了解得更多一些，但是，也多得非常有限。

　　“这‘黄泉鬼府’不仅是‘神羽凤凰’所化，更是‘神羽凤凰’的涅槃之所。”苏夜脚步不停，沉声说道。

　　“涅槃？”战红叶和战青莲都是一怔。

　　“‘神羽凤凰’死亡之后，能够涅槃重生，这‘黄泉鬼府’应该就是‘神羽凤凰’死前布置下来的。”

　　苏夜双目如电，紧随着那道在羽毛间疾速穿梭的红影，“不过，‘神羽凤凰’想要涅槃重生，也不是件容易的事，首先，它需要为自己重新孕育精血，而要做到这点，就必须拥有足够的凤奴！这些被羽毛包裹的人，全都是凤奴，刚刚被我们击杀的那个家伙，也是凤奴，精血便是在凤奴体内孕育而生。”

　　“凤奴……”

　　这个新鲜的字眼，却是让战红叶和战青莲都是心神大震。

　　数千年来，那些进入“黄泉鬼府”的战家女婿，竟全都成了“神羽凤凰”用来孕育精血的工具。更进一步去想，把那些男子送入“黄泉鬼府”的战家女子竟然也都成了那“神羽凤凰”的帮凶？

　　“最好的凤奴，必然都是惊才绝艳的灵修天才，而且还得是不超过三十岁的男子。”

　　苏夜的声音继续响起，“按照‘神羽凤凰’一族的算法，三十岁之内都只能算是婴儿期，这个阶段最容易用来孕育精血。不过，‘神羽凤凰’所布置的涅槃之所，必然是十死无生，天资出众、且不超过三十岁的灵修天才，不可能白白进入‘黄泉鬼府’送死的，所以便有了战家的诅咒！”


第383章 涅盘心灯（一）

　　略微停顿片刻，苏夜又道：“以诅咒迫使战家不断地为其提供凤奴，这便是‘神羽凤凰’的目的。”

　　战红叶和战青莲听到这里，脸色都是变得极为难看。

　　“这么说，破解‘黄泉鬼府’、便能解除诅咒的说法，只是一个谎言？”片刻过后，战红叶涩声道。

　　“也不能算是谎言。”

　　苏夜轻叹道，“破解了‘神羽凤凰’进行涅槃的‘黄泉鬼府’，源自于‘神羽凤凰’的诅咒自然就能消除了，只不过按照一般的情况，在‘神羽凤凰’涅槃重生之前，‘黄泉鬼府’是不可能被破解的！”

　　“我们最初进来时所见到的‘碧落神宫’，那的确是一条截然不同的通道。进去之前，心神已被迷惑，进去之后，所见皆为幻象。那条通道的唯一作用，便是对进入里面的修士进行改造，将他们改造成最为适合孕育凤凰精血的凤奴。”

　　“至于名为‘黄泉鬼府’的通道，则是为了以防万一，若有人不被迷惑，进入真正的‘黄泉鬼府’通道当中，也是不可能安全闯过那十道大关。”

　　“那‘神羽凤凰’真是可恶！”战青莲眉宇间怒意浮现，几乎是咬牙切齿的道。

　　“可笑我们战家这数千年来还不停地进行‘昆虚战场’考核，试图挑选出最出色的男子进入‘黄泉鬼府’，来改变我们战家被诅咒的命运，却不料我们战家这么多年的作为竟是一直在给那‘神羽凤凰’做嫁衣裳。”战红叶面色略有些发白，那双美眸深处这是流溢出浓浓的悲哀。

　　“以前进来的那些人都成了‘神羽凤凰’的凤奴，可这次却不一样了。”苏夜笑了起来，脚步没有丝毫停顿，身影宛如一道流影，不停地在那些羽毛下面腾挪闪跃，追逐前方那团凤凰精血。

　　“说得对！”

　　战红叶精神一振，“‘神羽凤凰’恐怕怎么也想不到会遇到你这样的怪胎！不但看穿了入口处的幻象，更轻松通过了鬼府通道的两道大关，逼得它不得不撤去通道后面的那八道凶险障碍。”

　　“它既然撤除了那八道障碍，放我们进来，肯定是还有着更大的危险在等着我们。”战青莲皱眉道。

　　“这是肯定的。”

　　战红叶赞同地点点头，可随即便迟疑着道，“也不知道‘神羽凤凰’的涅槃重生进行到了怎样的地步？它既然有能力撤去前面通道中的障碍，说不定有能力操纵凤奴出手。这凤奴实力太强，如果个个都要绝念境实力的话，也不用太多，只需十几二十个，就能让我们束手无策了。”

　　“不用担心，这些凤奴都是‘神羽凤凰’涅槃重生的希望所在，而且每一个凤奴，都与其残魂紧密相连，不到万不得已，哪怕是损失一个，对它的残魂都是极大的伤害，不到万不得已，它绝不会动用凤奴。”

　　苏夜现在已经明白过来，自己之所以能够那么轻松地揭开裹着凤奴的那片羽毛，恐怕是那“神羽凤凰”故意为之，为的便是让自己见识到那凤奴的强大实力，免得再去对其它凤奴动手。

　　事实证明，“神羽凤凰”的目的的确是达到了。

　　知道那凤奴拥有绝念境的实力之后，苏夜自是不可能再去把其它羽毛揭开，除非他真的不想活了。不然的话，成千上万的绝念境强者发动攻击，他就算动用“凤凰咒印”，肯定也变得连渣渣都不剩。

　　微微一顿，苏夜又笃定的笑道，“而且，‘神羽凤凰’现在只是一缕残魂，也不可能拥有轻而易举将我们击杀的能力，否则的话，它也不必撤去那八道障碍，直接在我们进入那条通道时就将我们擒拿了。不过，青莲有句话说得不错，前面肯定有更大的危险在等着我们，所以我们也不能掉以轻心。”

　　“青莲？”听到苏夜这般称呼自己，战青莲心中禁不住冷哼一声，我们的关系有这么好么？

　　“苏夜，我们追的是凤凰精血？”战红叶忍不住问道。

　　“正是。跟着它，我们就能够找到‘神羽凤凰’用来复活的‘涅槃心灯’，它的残魂隐藏在那！”苏夜笑道。

　　“你就不怕这团凤凰精血将我们引入陷阱之内？”战红叶担忧道。

　　“一旦脱离‘凤奴’的躯体，‘涅槃心灯’对凤凰精血的吸引，就算是‘神羽凤凰’自己都干涉不了。所以，这团凤凰精血只会奔着‘涅槃心灯’而去，绝不会偏离方向。”苏夜断然道。

　　见苏夜神色一副胸有成竹的模样，战红叶也稍稍放下心来，可战青莲却是突然开口：“苏夜，这些隐秘的事情，我们战家都不知道，你才刚进入‘黄泉鬼府’，怎么就知道得一清二楚？”

　　战红叶闻言，脸上也是露出了疑惑之色。

　　“如果我说，这些都是猜的，你们信吗？”

　　苏夜打了个哈哈，头也不回的道。

　　这些话，他其实也是现学现卖。在将这里的状况透露给战红叶和战青莲时，他和老家伙也是不停地在神庭空间内进行意念交流，差不多把老家伙有关“神羽凤凰”的存货全挖了出来。

　　“不信！”战红叶和战青莲几乎是异口同声，这些东西怎么可能这么快就能凭空猜测得出来，即便是她们两个，进入“黄泉鬼府”这么久，若非刚才苏夜解释，她们现在肯定还是两眼摸黑。

　　“我也不信，其实我是在‘龙骨道宫’之内看到过有关‘神羽凤凰’涅槃的信息，进入这‘黄泉鬼府’之后，两相印证，自然很快就能明白过来……”

　　“……”

　　说话之间，凤凰精血竟从那片凤奴当中冲了出来，如一抹血红流光没入前方数十米外的一道拱门之内。

　　苏夜、战红叶和战青莲毫不犹豫地跟了进去。

　　一穿过拱门，便似进入了迷宫当中，只是短短百余米，就已见到了二三十条岔道。不过，苏夜那磅礴的念力早已环绕在“凤凰精血”周围，而且，双方相距才十数米距离，倒也不用担心会跟丢。

　　跟在凤凰精血之后，苏夜三人在这迷宫般的火红通道内不停地左弯右绕……


第384章 涅盘心灯（二）

　　苏夜感觉自己就像是进入了一颗心脏之内，不断地在那些大大小小的血管之中穿行，约莫半刻钟后，眼前终于豁然开朗，太阴之力的气息和外面凤奴所在的那片区域相比，起码浓郁了十倍。

　　这是一处方圆数十米大小的空间，四周以及头顶墙壁仿佛用一片片火红的羽毛连接而成。

　　空间中央，一颗巨大的心脏悬浮虚空，竟是晶莹剔透，仿佛用一整块红玉雕琢而成，心脏表层之下，可以清晰地看到一道道纵横交错、状若血管的纹路，看上去似乎还在不停地微微颤动。

　　心脏之内，似乎正在燃烧着熊熊火焰。

　　但是，从心脏顶端喷吐出来的焰苗却并非是火红之色，而是呈现出雪白的色泽。火焰中透散出来的，既不是普通火焰那般的炽热之意，也不是狂暴的毁灭气息，而是一种异常蓬勃的生机。

　　那火焰之中，竟似有生命在孕育。

　　“涅槃心灯！轮回神火！”

　　几乎是看到那颗心脏和火焰的刹那，苏夜便情不自禁地叫了起来，而他话音刚刚落下，前面那团凤凰精血就已没入“涅槃心灯”之内，下一刹那，灯口处的白色火焰竟是猛地窜上十数米高空。

　　“苏夜，我们现在该怎么办？”

　　一想到那“神羽凤凰”的残魂就在苏夜所说的“涅槃心灯”之内，战红叶和战青莲竟都有些紧张起来。

　　“锵——”

　　苏夜嘴唇微动，正要说话，一声高亢而嘹亮的凤鸣便从“涅槃心灯”之内传出。这声音中仿佛蕴含着某种奇妙的力量，几乎是下一瞬间，周围那那些巨大的羽毛便似化作了拥有生命的灵物。

　　“呼！呼……”

　　一道道可怕的气息呼啸而出，瞬间便充斥着整片空间，极度强烈的压迫感弥漫开来，似连虚空都要凝滞。

　　“绝念后期？”

　　略作感应，战红叶和战青莲便是面色大变。

　　她们都没有想到，那些羽毛透露出来的气息竟是如此强大。这里三个人当中，如果碰到绝念后期的敌人，估计也就绝念中期修为的战红叶有能力一战，绝念初期的战青莲和真空后期的苏夜都不行。

　　“嗤！”

　　刹那过后，细微的破空声便是陡然响起，却是一道浓郁的红芒从一片羽毛之内暴射而出，呼啸着斩向最近的战红叶。

　　那红芒透散出无比锋锐的气息，竟似无坚不摧，仿佛前面横着的是一座巨山，也能被瞬间劈开两半。战红叶首当其冲，感受自然最为深刻，甚至还隔着十来米距离，身躯就似要被撕裂开来。

　　“嗡！”

　　战红叶手中长剑激颤，紫芒爆散，磅礴的灵力刚要从剑中喷薄而出，一只巨大的白色凤凰便毫无征兆地在头顶上空显露出来，恐怖的力量倾泻而下，将苏夜、战红叶和战青莲团团包裹。

　　下一刻，三道身影便在那力量的拖拽之下离地而起，竟是闪电般地进入到白色凤凰的躯体之内。

　　“凤凰咒印？”战红叶和战青莲见状，都是微微一愣，可旋即她们眉宇间便浮起了忧虑之色。

　　“别担心，‘凤凰咒印’撑不住了，不是还有你们两个的‘昆虚法界’么？”苏夜淡然自若地笑了起来。

　　“若是两个‘昆虚法界’也用完了呢？”

　　战青莲黛眉紧皱，战红叶的神色也是没有丝毫松弛。

　　在那片羽毛发动攻击之后，周围其余的羽毛也都开始了蠢蠢欲动，如果每片羽毛都拥有绝念后期强者的实力，可就难办了。

　　那“凤凰咒印”和“昆虚法界”虽都能抵挡须弥初期强者的攻击，都有时间限制，而且周围起码有上百枚羽毛，若是它们同时攻击，“凤凰咒印”和“昆虚法界”的支撑时间肯定还会缩短。

　　“轰！”

　　刹那之后，那道好红芒便落在“凤凰咒印”所化的白色凤凰之上，可怕的力量爆散开来，竟是凤凰的脊背处撕开了一道狭长的裂缝。然而，只不过眨眼间的功夫，那裂缝便又恢复原状。

　　“两个‘昆虚法界’，这里的法阵也差不多被我破解了！”

　　抬眼看了看，苏夜那双黑亮的眼眸之中，竟毫不掩饰地涌动着一丝自信，“这片空间中布置着一座法阵，它是整个‘黄泉鬼府’的中心，影响着‘黄泉鬼府’的各处区域，甚至连周围这些羽毛的攻击也是法阵之力所化，只要将这种中心法阵破解，所有来自羽毛的攻击都会烟消云散。”

　　“轰！轰！轰……”

　　就在苏夜说话的这小会功夫当中，震耳欲聋的轰鸣声竟是接连响起。

　　果然如苏夜和战红叶、战青莲先前所料，那片羽毛攻击一发动攻击，便立刻引发了连锁反应。几乎是刹那之后，周围十数道羽毛的攻击便接踵而至，相继落在了那白色凤凰的躯体之上。

　　可以想象，这样的攻击将会变得原来越密集、越来越猛烈。

　　“既然如此，那你赶紧动手。”

　　即便是向来对苏夜极具信心的战红叶，此刻也禁不住有些忧心忡忡。不过到了这样的地步，也只能选择相信苏夜的能力，毕竟不动用“凤凰咒印”和“昆虚法界”，根本不可能挡住周围的攻势。

　　苏夜也知时间紧迫，也不再耽搁，直接就在凤凰的体内盘坐下来，可他的念力却是穿透凤凰躯体呼啸而出。

　　弹指间，这片空间就已被苏夜磅礴的念力所笼罩。

　　苏夜并不担心，“神羽凤凰”的那丝残魂从“涅槃心灯”之内跑出来阻扰，据老家伙刚才透露，那“涅槃心灯”之内，已孕育出了一颗新的灵魂，神羽凤凰的那丝残魂正与其相融，这种融合一旦开始，在成功之前就不能停止，否则，不但会功亏一篑，更会给那颗新灵魂造成难以弥补的伤害。

　　所以，不到最后关头，“神羽凤凰”的残魂绝不会出现。

　　此外，对于自己和战红叶、战青莲灵魂中的四象诅咒，苏夜更是毫不担心。战家的诅咒虽是源自于“神羽凤凰”，可是只要“神羽凤凰”涅槃重生的过程还未结束，它就只能对拥有诅咒之人进行潜移默化的影响。

　　这个过程极其缓慢，不可能起到立竿见影的效果。

　　否则的话，在外面那殿堂通道的入口时，“神羽凤凰”就已经通过诅咒对苏夜他们进行攻击了。


第385章 百鸟朝凤，凤点头

　　现在，“神羽凤凰”所能依仗的，就只有这座中心法阵。以法阵之力而凝聚出来的强大攻击，便是其最大的杀手锏！

　　上百片羽毛，便等于是上百名绝念后期的强者。

　　如此强大的阵势，进入“黄泉鬼府”的修士，不可能抗衡得了，毕竟只有不到三十岁的人才能进来。而这个年纪的修士，能如战红叶和战青莲那般达到绝念境，就已是天才中的天才了。

　　至于须弥境修士，那基本是不用想的。

　　更何况若真有那等强者，说不定连进都进不来，在外面“凤凰台”的入口处，就会被“黄泉鬼府”排斥在外。

　　现在，苏夜和战红叶、战青莲有“凤凰咒印”以及“昆虚法界”，可以暂时抵御这中心法阵越来越猛烈的攻势。不过，它们所能支撑的时间也很有限，估计只有两刻钟，甚至于更短。

　　苏夜必须在时限到来之前，破解法阵，否则的话，那可就真的危险了。

　　“覆盖整个‘黄泉鬼府’的这座大型法阵，可以称之为‘百鸟朝凤法阵’，而这里的这座中心法阵，则有个很有趣的名字，叫做‘凤点头’。”神庭空间内，老家伙的声音猛然回响起来。

　　“‘凤点头法阵’？”

　　苏夜心神微动，这名字不仅有趣，而且古怪，可若是细一琢磨，“凤点头”这三字蕴含的意思却又非常的耐人寻味，“凤点头……凤点头……这岂不是明摆着说‘神羽凤凰’才是这里的主宰？”

　　“不错，所以这‘凤点头’又是‘百鸟朝凤’的阵眼。”

　　老家伙笑嘻嘻的道，“这‘凤点头’破解起来说难也难，说易也易。难的话，几年时间都破解不了，可容易起来，估计一刻钟就能把它搞定。小子，给老夫说说，你在这里发现了什么？”

　　“发现了什么？”

　　苏夜暗暗念叨一声，“那‘涅槃心灯’当中，好像有一条条细线延伸出来，跟周围的每一片羽毛连接在一起？”

　　“小子，不错嘛，这么快就发现了，那‘涅槃心灯’正是这‘凤点头法阵’中的那个‘头’！”老家伙嘿嘿一笑，“老夫再问你，这法阵当中，那心灯内延伸出来的线有多少条？羽毛又有多少片？”

　　“都是一百零八！”苏夜怔了怔，老家伙的这个问题实在是太简单了些。

　　“你神窍有多少？”老家伙再问。

　　“一百零八……”

　　苏夜又是一怔，老家伙的这个问题更怪了。

　　神窍数目和这“凤点头法阵”可说是风马牛不相及，难不成这两者之间还能扯出什么关联？

　　“如果是别的六星法师，就算有老夫指点，要破解这‘凤点头法阵’，也得数年时间，毕竟这法阵连接着整个‘百鸟朝凤法阵’，繁杂无比。可换成拥有一百零八神窍的你，情况就不同了。”

　　老家伙笑道，“老夫知道一种手法，叫做‘神窍幻形术’，它原本只是一种用来淬炼神窍的小技巧，对拥有一百零八神窍的你没什么大用，但用来破解这‘凤点头法阵’，却有奇效。它可以在很短的时间内帮你凝练出一百零八道‘神窍魂影’，接下来，你只需要将神窍魂影附在‘凤点头法阵’的一百零八道‘王符’处，然后操纵你自身体内神窍，将那一百零八道‘神窍魂影’引爆，便可轻松破解此阵。”

　　“这么容易？”

　　苏夜颇为讶异。

　　所谓“王符”，便等于是主阵法符中的主阵法符。便如一座六星法阵，其主阵法符有一千二百道，而在这一千二百道法符当中，又有几十道或者上百道起最为关键作用的法符，那便是“王符”。

　　这“凤点头法阵”中的“王符”，苏夜相信以自己的感应能力和推衍能力，能够很快就找得出来。不过，引爆附着于“王符”处的一百零八道“神窍魂影”，真能够破解这坐“凤点头法阵”？

　　“这也就是拥有一百零八神窍的你，而且这‘凤点头法阵’又刚好有一百零八处‘王符’，所以才容易。要是换成没有一百零八神窍的其他法师，或者这法阵的‘王符’数目不是一百零八，再来破解这法阵试试？没有两年时间，是想都不用想了。那‘神羽凤凰’为什么敢放你来到这里？就是因为它根本就不怕你来破解这‘凤点头法阵’，两年时间，你早就在法阵攻击下变成渣渣了。”

　　“这倒也是。”

　　苏夜暗道，如他这般拥有一百零八神窍的修士，恐怕整个万千世界都是凤毛麟角，“神羽凤凰”自然是有恃无恐。不过，它恐怕怎么也想不到自己正好拥有一百零八神窍，而且还有那种“神窍幻形术”。

　　转念间，苏夜又是一道意念向老家伙传递过去，“老头子，我们先找出那一百零八道王符，再来凝炼‘神窍魂影’！”

　　下一刹那，苏夜沉静心神，“三才阴阳法图”极力运行，念力不断透出“凤凰咒印”的覆盖范围，在“凤点头法阵”之内快速波动。

　　“轰！轰！轰……”

　　一道道红芒从周围的羽毛中激射而出，接连落在凤凰身上，轰鸣之声来回激荡，这方圆数十米空间都为之颤栗不已，似乎随时都要坍塌，而凤凰雪白的躯体处，裂痕则是不断绽露、消弭。

　　没过多长时间，几乎所有如灵物般的羽毛都加入到了攻击的行列当中。

　　相当于一百多名绝念后期强者联手发动的攻势，恐怖至极，即便是能够抵挡一名须弥初期强者连续全力攻击一刻钟的“凤凰咒印”，也渐渐开始显露出难以支撑的趋势，被红芒劈开的裂痕弥合的速度开始逐渐变慢。

　　但是，苏夜却始终如雕塑般静坐不动。

　　这让一直密切关注“凤凰咒印”变化以及苏夜举动的战红叶和战青莲两人，更加担心，两对美眸中都是不自禁地流露出焦灼之色。以那些羽毛的强猛攻势，“凤凰咒印”绝对支撑不到一刻钟，另外那两枚“昆虚法界”也同样不可能各支撑半刻钟，这让苏夜的破阵时限大大缩短。

　　原本还觉得有两刻钟的时间，可现在看来，估计只能支撑一刻钟！


第386章 神窍魂影

　　“嗤！嗤！嗤……”

　　陡然响起的密集而细微的破空声，引起了战红叶和战青莲的注意，两人不约而同地循声望去。

　　苏夜，终于出手了！

　　极度凝缩的粗硕念力从指端激射而出，顷刻间便穿透“凤凰咒印”，没入地面，竟是一道接着一道，几乎每一道都有两指宽。

　　见状，战红叶和战青莲都有些惊奇。

　　在这之前，她们可从没见过苏夜在破阵的过程中每一次都动用如此磅礴的念力，即便是破解“幻灵杀阵”时也没有。

　　看来这座法阵要比“幻灵杀阵”更难破解！

　　当然，这也在情理之中，毕竟这里是整个“黄泉鬼府”的中心法阵。不过，这法阵虽是难以破解，但想来还是有不小的成功希望，进入“黄泉鬼府”以来，苏夜还从未在这样的事情上开过玩笑。

　　既然他提出这样的想法，肯定是有所把握。

　　片刻后，两人便已稍稍放下心来，所有的注意力都集中在那正承受疯狂攻击的“凤凰咒印”之上。

　　“轰！轰！轰……”

　　爆鸣声震耳欲聋，源源不绝。

　　在持续不断的狂猛攻击下，凤凰身躯已是开始颤栗，承受攻击时，绽开的裂缝竟是越来越长、越来越深。

　　“不好，‘凤凰咒印’撑不住了！”

　　蓦地，战红叶瞳孔骤缩，面色微变，几乎是话音落下的刹那，那凤凰庞大的躯体便轰然爆碎。

　　同一时，一片紫蒙蒙的气息升腾而起，顷刻间便凝聚成一个方圆数米的紫色圆罩，代替那“凤凰咒印”，将三人笼罩在内，而战红叶那白嫩秀美的玉掌处，则多出了一颗晶莹剔透的紫色玉珠。

　　正是“昆虚法界”！

　　“轰！轰！轰……”

　　强横的攻击接踵而至，铺天盖地，一道道红芒爆发出来的劲气瞬间便将那如水泡般晶莹的紫色圆罩覆盖。

　　战红叶轻吁口气，目光落在苏夜身上。

　　“嗤！嗤……”

　　细微的破空声接连响起，苏夜的动作丝毫没有因“凤凰咒印”破碎和“昆虚法界”显现而受到干扰，凝若实质的念力依旧是一道接着一道地从他指端激射而出，融入那中心法阵当中。

　　战红叶和战青莲相视一眼，都没有催促苏夜，只是抬眼看着颤悠悠的紫色圆罩时，难免有些焦灼。

　　这“昆虚法界”支撑的时间只有“凤凰咒印”的一半，两个“昆虚法界”也才相当于一个“凤凰咒印”。

　　那么半刻钟的时间，一转眼可就过去了。

　　此刻，苏夜却是心静如水。

　　将“神窍魂影”附着于那些“王符”之上，并没有这么麻烦，之所以不断释放出大量念力，只是为了“迷惑涅槃”心灯之内的“神羽凤凰”，免得引起“神羽凤凰”的关注而横生枝节。

　　基本上是十数道念力之力，只有一道念力蕴含着“神窍魂影”，到现在，苏夜已将整整六十道“神窍魂影”融入“王符”。

　　“嗤……”

　　念力破空之声迤逦而出，苏夜体内，一百零八神窍却是循着一种奇妙的韵律，忽快忽慢地震颤起来，不断有丝丝缕缕的白色气息从各个神窍当中冒出来，继而往苏夜神庭内部汇集而去。

　　紧接着，苏夜的心神融入了进去。

　　只不过短短几个呼吸的时间，一颗拇指头大小的白色物事便快速凝聚成形，竟是状若螺蛳。

　　这便是“神窍魂影”。

　　“嗤！”

　　一团凝缩到极致的念力裹挟着“神窍魂影”从指端暴射而出，眨眼之间，便已穿透紫色圆罩，没入地面，念力随即丝丝缕缕地散开，而那道“神窍魂影”则随即粘附在了一道“王符”之上。

　　“六十一！”

　　苏夜暗念了个数字，手上动作不停，体内那一百零八神窍却是持续不停地分离出一丝丝白色气息。

　　不知不觉间，被苏夜匀速送出的“神窍魂影”变得越来越多。

　　六十三……六十五……七十……八十……

　　八十五！

　　“战青莲！”紫色圆罩之内，战红叶猛地娇呼出声。

　　“啪！”

　　水泡破灭般的声音骤然响了起来，在无数红芒持续不断的猛烈攻击之下，那紫色圆罩再也支撑不住，猛地破灭消散，而战红叶掌中的那颗紫色玉珠也是绽裂出了无数细密如蛛网的裂痕。

　　显而易见，这颗“昆虚法界”已是完全报废。

　　不过和前次一样，在紫色圆罩破灭的刹那，又有一个新的紫色圆罩升腾而起，将三人护住，却是战青莲也动用了她的那枚“昆虚法界”，这已是她们身上最后一个能够用来抵御如此强猛攻势的东西了。

　　而最让两人担心的是，从前面那“昆虚法界”的状况来看。它所能支撑的时间，似乎还不到“凤凰咒印”的一半。

　　这就意味着，苏夜还剩下的时间变得更少。

　　“轰！”

　　轰鸣声持续不断，那“神羽凤凰”似乎铁了心思要将他们三人消灭，一百多道羽毛中迸射而出的红芒竟是没有丝毫衰减的迹象，始终源源不断地罩落下来，看它们的势子，竟是不达目的誓不罢休。

　　时间点点滴滴地逝去，紫色圆罩竟是颤动得越来越激烈，似乎随时都有可能彻底烟消云散。

　　“撑不了多久了！”

　　战青莲倏地眉头紧皱，垂眼看了看苏夜，又望了望紫色圆罩，白嫩脸蛋上的焦灼之色越来越浓。

　　“或许我们……”

　　战红叶倏地迟疑着开口，后面的话她没有说出来，可话中的未尽之意，战青莲却是非常清楚。

　　怔愣片刻后，战青莲黛眉却已舒展开来。

　　“死便死吧！”

　　口中吐露出这四个字符，战青莲向战红叶望了过去，两人脸上突然都露出了一抹笑容，竟颇有种一笑泯恩仇的味道，到了这样的地步，再去计较以前的那些罅隙和恩怨，已是没有任何意义。

　　那“昆虚法界”所能支撑的时间越来越短，两人的神色却是越发坦然。

　　不能够解除战家诅咒，的确是个巨大的遗憾，不过能够走到这里，此次“黄泉鬼府”之行，也算是没有白来了，只是可惜了苏夜，若是不染上战家诅咒，不进入这“黄泉鬼府”，他的前途将不可限量。

　　目光落在苏夜身上时，战红叶眼中露出了一丝歉意。

　　“轰……”

　　又是一次轰鸣过后，细微的“喀嚓”声蓦然响起，却是战青莲掌中那颗紫色玉珠绽裂出了几到小小的裂痕。

　　估计，只能再支撑最后一轮攻击了！

　　“轰！”

　　瞬息过后，巨大的爆鸣声再次响起，战红叶和战青莲都是下意识地阖起了眼睛，等待圆罩彻底破灭的刹那。


第387章 轮回神火

　　然而瞬息过后，战红叶和战青莲便愣住了。

　　想象中那凌厉而狂暴无匹的力量似乎并没有随着那声巨大的轰鸣而出现，而且，之前的轰鸣声都是嘈杂而凌乱，可刚才那声鸣响虽是惊天动地，却异常的……纯净，竟是丝毫不显杂乱。

　　仿佛在那一瞬间，上百道轰鸣声同时爆响。

　　“快，用你们的力量压制‘涅槃心灯’中的‘轮回神火’！”

　　苏夜略显急促的声音陡然响起，战红叶和战青莲顿时惊醒，猛地睁开眼睛，却听“啪”的一声，那源自于“昆虚法界”的紫色圆罩竟是刚刚破灭，而那些蕴含着磅礴力量的红芒则是消失得干干净净，至于迸射出红芒的一百多片羽毛，此刻看起来却已是毫无灵性，光泽完全暗淡了下去。

　　最后关头，苏夜居然将这中心法阵破解了？

　　战红叶和战青莲禁不住心头狂喜，行动上却是没有任何迟疑，两道婀娜的身影向空间中央的“涅槃心灯”暴射而去，还隔着数十米的距离，磅礴的灵力就已透出娇躯，如匹练般呼啸而去。

　　“呼！”

　　那“涅槃心灯”之内，火焰猛地窜起，可那焰尖才刚冲出灯口不到两米，紫、青两股灵力就以迅雷不及掩耳之势猛地罩落了下来，顷刻之间，那火焰就被压回到了“涅槃心灯”之内。

　　“嗖！嗖！”

　　旋即，战红叶和战青莲的身影便已来到“涅槃心灯”两侧，越发强猛的灵力排山倒海般地涌了出去，层层叠叠地将那“涅槃心灯”覆盖起来，状若心脏的灯体之内，火焰虽是激烈涌动，却撞不破灵力的封锁。

　　看到这样的画面，不仅是战红叶和战青莲暗松口气，苏夜也是如释重负。

　　那“涅槃心灯”和“轮回神火”的主要作用，便是助“神羽凤凰”孕育新的灵魂，它们本身并没有强大的攻击力，而且，它们也没必要拥有那么强大的攻击力。因为，在正常情况下，根本就不可能有人能够抗住法阵之力的恐怖攻势、并将这凤点头法阵破解，进而碰触到它们。

　　可现在的情况却是大不相同。

　　法阵破解，攻势消弭，“涅槃心灯”周围便再无障碍，这才让战红叶和战青莲能够长驱直入，以最快的速度将那“轮回神火”压制在“涅槃心灯”之内。

　　当然，这也是因为苏夜突然成功破解“凤点头法阵”、打了那“神羽凤凰”一个措手不及的缘故。否则的话，一旦那“轮回神火”逃出“涅槃心灯”，它便能够随时融入地面或者墙壁。

　　到了那个时候，那蕴含着“神羽凤凰”新灵魂以及残魂的“轮回神火”便似龙归大海，就算是翻遍整个“黄泉鬼府”也不可能将它找出来。

　　最危险的是，若那“神羽凤凰”狠下心肠惊醒几百个“凤奴”，苏夜和战红叶、战青莲根本不可能抵挡得住。就算靠着“龙凤神符”逃了出去，他们灵魂中的战家诅咒也是依然存在。

　　既没能吸收到太阴之力，又没能解除诅咒，这趟“黄泉鬼府”之行等于是白折腾了！

　　幸好，那种最坏的情况并未出现！

　　“可恨！你到底是什么人？怎么能破解得了我这‘凤点头法阵’！”一个无比愤怒的声音陡然在这片空间中回荡开来，那音调尖锐至极，竟如细针一般，似乎连耳膜都能够被一下穿透。

　　“神羽凤凰？”

　　苏夜、战红叶以及战青莲的目光几乎同时望向那“涅槃心灯”。

　　此刻，灯体处那些状若血管的纹路竟颤动得越发激烈，被磅礴灵力覆盖的灯口处，那窜动的火焰中竟是显露出一道凤凰的身影，虽因灵力的遮掩而显得模糊，可从那激烈波动的焰苗便可看出它是何等的愤怒。

　　“不用理会它。”

　　苏夜身影一闪，也是到了“涅槃心灯”旁侧，笑道，“它的残魂正在和这‘轮回神火’孕育出的新灵魂融合，就算它冒着损伤新灵魂的危险，它的残魂也不可能那么快就与新灵魂分离。”

　　“现在，只要压制住了‘轮回神火’，它就逃不出来。不过，‘涅槃心灯’能够吸聚这里的太阴之力，就算你们动用灵力封锁，也阻隔不了太阴之力进入‘涅槃心灯’。只要有太阴之力补充，‘轮回神火’就不会熄灭。‘轮回神火’不灭，想要灭掉这‘神羽凤凰’的灵魂几乎是不可能的。”

　　“所以，红叶、青莲，你们压制‘轮回神火’的时候，也可以同时吸收、炼化这里的太阴之力。”

　　苏夜噼里啪啦，语速极快。

　　片刻功夫，便已将“神羽凤凰”、“涅槃心灯”、“轮回神火”以及太阴之力的关系交代清楚。这里的太阴之力，本就是属于“神羽凤凰”，而因为那四象诅咒的缘故，战红叶和战青莲完全可以炼化太阴之力。

　　“苏夜，你呢？”战红叶连连点头。

　　“我也跟你们一样，在这里吸收太阴之力。只要把太阴之力炼化干净，这‘神羽凤凰’也翻不出什么风浪来。”苏夜笑了起来，脸上难掩激动之色，进入这“黄泉鬼府”的目的，总算就要达成了。

　　“把‘太阴之力’炼化干净，真是痴人说梦，当我的太阴之力是那么容易炼化的？就算给你你们三个半年时间，你们也不可能做到！而我若是拼着新魂受伤，最多三天时间便可分离。到那时，你们休想压制得住我！”

　　那尖厉的声音再次响起，一番威胁之后竟开始诱惑三人，“不过，我可以给你们一个最后的机会，放开这‘轮回神火’，我帮你们解除诅咒，而且送你们三人安全离开我的‘黄泉鬼府’……”

　　“废话真多！”

　　苏夜唇角微挑，“嗤”的一笑，便直接在地面盘坐下来。

　　战红叶和战青莲对苏夜的信心已是膨胀到极点，见状也都阖起了美眸，一边调动灵力压制“轮回神火”，一边运转灵法。片刻过后，太阴之力开始丝丝缕缕地向战红叶和战青莲汇聚而来。


第388章 四象阴阳法图

　　和战红叶、战青莲相比，苏夜吸收太阴之力的情景又是不同。

　　“呼！”

　　随着“大阴阳真经”的运行，身周大片大片的太阴之力被引动，竟如溃堤的洪涛一般疯狂地灌入苏夜体内，近乎同时，还有更多的太阴之力从远处汇聚而来，竟是引起阵阵呼啸之声。

　　如太阴之力这种力量，至阴至柔，精纯无比，吸收起来并不容易。

　　即便是战红叶和战青莲这两位绝念境的强者，吸收速度也是快不起来，太阴之力都是一丝丝地进入体内，然后在神庭空间之内被慢慢炼化。而吸收速度达到苏夜这种程度的，可说是绝无仅有。

　　吸收速度快，炼化速度自然慢不到哪去。

　　“你究竟是谁？吸收、炼化太阴之力的速度怎么可能达到如此地步？大罗界这一处小小的下界，怎么会出现你这样的人！”那“涅槃心灯”之内，“神羽凤凰”似乎大吃了一惊，竟是尖声大叫了起来。

　　苏夜、战红叶和战青莲都是没有理会它的叫嚣，依旧在不断地吸收、炼化这处空间中的太阴之力。

　　“可恨！给我等着！我要让你们求生不得，求死不能……”

　　那“神羽凤凰”更是怒不可遏，尖锐刺耳的音符在这片空间中回荡开来。可当这声音落下之后，“涅槃心灯”内，那疯狂涌动的白色火焰却突然变得安静下来，火焰中的凤凰身影也是消散开来。

　　虽说“轮回神火”不再向外冲撞，可战红叶和战青莲却是不敢有丝毫松懈，吸收、炼化太阴之力的同时，始终维持着磅礴的灵力将那“涅槃心灯”层层包裹，不给那“轮回神火”丝毫逃窜的机会。

　　而且，炼化那太阴之力，也能够让战红叶和战青莲时时补充消耗，保持两人体内灵力充沛。

　　没多久，这片区域就已彻底沉寂，除了太阴之力引发的破空声不时激荡开来，竟是再无其它声响。

　　不知不觉间，这片空间中的太阴之力就已被系吸收一空，不过，却有更多的太阴之力源源不断地从远处的通道中填补过来，甚至连地面和周围的羽毛墙壁中，都有太阴之力渗透出来。

　　苏夜的吸收速度，是战红叶和战青莲的无数倍，几乎绝大部分的太阴之力，都是进入了苏夜的神庭空间。

　　不过，“大阴阳真经”牵引太阴之力的速度，却还在苏夜吸收、炼化的速度之上。

　　越来越多的太阴之力在苏夜身畔汇聚、萦转，竟是悄然循着“三才阴阳法图”的运行之势而流转。

　　苏夜神庭空间之内，随着越来越多太阴之力的融入，“三才阴阳法图”那阴阳交界处中心的那个漩涡竟收缩了些许。

　　当苏夜以冲玄初期的修为参加赤皇宗乙级弟子的晋升考核时，“两仪阴阳法图”就已蜕变成了“三才阴阳法图”，而今，苏夜的修为突破到了真空后期，“三才阴阳法图”终于再次显露出了蜕变的迹象。

　　“也不知蜕变成‘四象阴阳法图’后，能拥有怎样的天赋神通？”

　　敏锐地察觉到这丝变化，苏夜禁不住心头狂喜。

　　不过，短暂的狂喜过后，苏夜便再次平静下来，心神完全沉浸在神庭空间之内，细细观察法图的变化。

　　时间逝如流水，“三才阴阳法图”内，那漩涡一点点地收缩，直至彻底从法图中消失。然而，就在那漩涡消失的瞬间，法图阴阳两侧的前端中心，却各有一个新的小漩涡衍生了出来。

　　太阴之力持续不断地融入进来，法图之内，那两个新的漩涡却是逐渐扩张。

　　近乎同时，神庭空间内似掀起了狂涛骇浪，磅礴的灵力竟是疯狂地涌动起来，而在这灵力中心，一个小小的黑点隐约可见。

　　“神涡！”

　　苏夜禁不住心中微微一动，眉宇间喜意一闪而逝。这可真是双喜临门，法图蜕变成功在望之时，神涡竟也跟着显露，借助这个地方浓郁的太阴之力，应该能够一鼓作气地踏入绝念初期！

　　到那时，自身实力绝对有翻天覆地的变化，即便是遇到绝念后期的对手，也能有一战之力。

　　努力压下胸中的激动，苏夜强行让自己平静下来。

　　“呼……”

　　大量的太阴之力汹涌而来，不但将苏夜湮没，甚至连战红叶、战青莲那婀娜的身影也都变得若隐若现。

　　两人身前，“涅槃心灯”之内的“轮回神火”依然是毫无动静，但那灯体处的“血管”却是颤动得越发剧烈。

　　隐隐间，甚至有如心脏跳动般的怦怦之声透散开来。

　　可见，那“神羽凤凰”并没有坐以待毙，很可能它的那道残存正在与“轮回神火”孕育出的新灵魂进行分离。

　　这么点动静，苏夜早就有所察觉，不过他并没有在意，战红叶和战青莲两人自然也是如此。

　　这一路走来，破除重重危险，苏夜的判断还从未出现过错误，若无苏夜，即便是她们修为更强，也不可能走到这个地方，更不可能将“神羽凤凰”的残魂压制在“涅槃心灯”内脱身不得。

　　对于苏夜做出的决定，战红叶再也没有任何疑虑。

　　至于战青莲，尽管依然对苏夜恼恨无比，可恼恨归恼恨，现在她对苏夜的信任，却是一点都不比战红叶弱。

　　有了苏夜之前的交代，两人除了压制“轮回神火”，便是不停地吸收、炼化太阴之力。她们的速度虽不如苏夜，可这种至阴至柔的精纯力量，却也是让两人的灵力都有了不小的提升。

　　尤其是战青莲，甚至隐隐感觉到了突破的契机，说不定随时都能衍生出“灵漩”。

　　似一两天、又似一两个时辰过去……

　　“嗡！”

　　苏夜神庭空间之内，突然爆发出激越的颤鸣之声，“三才阴阳法图”内，那两个漩涡终于凝聚成形。下一刹那，法图运转之势大变，一股异常磅礴而可怕的气息从法图中源源不断地激荡开来。

　　“这就是四象阴阳法图！”

　　苏夜禁不住轻吸口气，双目蓦然睁开，黑亮如星辰的眼眸之内，浮现出一股难以抑制的欣喜和激动，经过了这么长时间，法图总算蜕变成功，而“大阴阳真经”也是终于从第二重突破到了第三重！


第389章 绝心魔（一）

　　“呼！”

　　意念之间，浓郁无比的太阴之力竟如瀑流般涌入体内。

　　霎时，苏夜身畔陡然出现了方圆数米的空位，周围疾速流转的太阴之力甚至来不及马上填补。

　　身为始作俑者，苏夜自己也是吓了一大跳。突破到“大阴阳真经”第三重、“三才阴阳法图”蜕变为“四象阴阳法图”之后，吸收、炼化力量的速度居然达到了如此恐怖的地步，起码是刚才的十倍。

　　“十倍？”

　　脑中突然闪过的这两个字眼，让苏夜心神大震。

　　这“大阴阳真经”从第一重突破到第二重时，吸收、炼化力量的速度只是提升了五倍左右，而现在居然是十倍！

　　这个增长，也未免太可怖了些。

　　而且，吸收、炼化力量的速度有如此巨大的提升，灵魂、念力乃至是其它各个方面也肯定会有极大的增强。

　　过了好一会儿，苏夜才回过神来，深吸了一口气。

　　“‘大阴阳真经’突破到第三重，必可领悟一种天赋神通，上次是‘阴阳金刚体’，这次却不知道是什么？”

　　苏夜心念电转，正要细细感应一番自己体内的状况，一种奇异的感觉便从心底涌了出来。苏夜的注意力立刻转移到神庭空间之内，却是原来那黑色小点已变成了巨大的黑色漩涡，且扩张到了极致。

　　神涡……已然成形！

　　必须得立刻冲击绝念境！

　　苏夜也顾不得再去感应自己新的天赋神通，转念间，磅礴的阴阳灵力便已疯狂地朝那神涡覆压而去。近乎同一时刻，周围的太阴之力竟是以之前十倍的速度，滚滚淘淘地进入苏夜体内。

　　瞬息过后，苏夜、战红叶、战青莲以及那“涅槃心灯”被太阴之力遮掩起来的身影，竟是变得越来越清晰可见。只不过片刻间的功夫，这片区域积攒的太阴之力就已被苏夜吸收一空。

　　可没一会，随着“大阴阳真经”的继续运行，一百零八神窍以及“四象阴阳法图”衍生出的牵引之力却是变得更加恐怖，外面的太阴之力竟是凝聚一条巨大的洪流，注入到这片空间当中。

　　这巨大的变故，不可避免地将战红叶和战青莲惊动。

　　目光一转，两人便是倒抽了口凉气，美眸深处便是涌现出一抹难以掩饰的震骇之色，之前，苏夜吸收太阴之力的速度就已经够快得了，没想到苏夜现在的速度，竟是比以前更加的恐怖。

　　照这个趋势下去，估计用不了多久，太阴之力就会被吸收干净。

　　想到这里，战红叶脑中倏地冒出一个念头，那“神羽凤凰”需要三天时间，才能将残魂分离出来，它身为灵仙巨兽，即便是残魂，也必定极其强大，一旦其残魂分离成功，可不一定还能压制得住。

　　苏夜肯定也能想到这点，但他并未放心上，莫非他是打算在“神羽凤凰”残魂成功分离之前、将所有太阴之力吸收干净的目的，没有太阴之力，“神羽凤凰”肯定是要好对付得多了。

　　“他在冲击绝念境！”

　　倏地，一声惊诧无比的娇呼打断了战红叶的思绪，转眼望去，这才发现那些刚刚汹涌而入的太阴之力竟不再循着苏夜的法图运行之势而流转，而是直接在苏夜上空化作了一个巨大的漩涡。

　　那漩涡疯狂旋转，竟似将这片虚空都给带动。

　　看到如此奇异的画面，战红叶不由得惊声道：“果然是快要突破到绝念初期了！这修炼速度也太快了！”

　　虽说知道苏夜的修炼速度快得离谱，可战红叶还是感到震惊。

　　想当初，她刚带苏夜来到战家的时候，苏夜才是法身后期的修为，然而，他进入隐龙殿没几天，便粉碎虚空，踏入了真空初期，接着以“天命金丹”突破到真空中期，而后太祖母等人又施展“夺灵禁法”助他突破到真空后期……如今进入“黄泉鬼府”没多久，居然又开始冲击绝念境。

　　这么算下来，只不过大半年的时间，苏夜就从法身后期冲到了真空后期，而且马上又要冲到绝念初期！

　　虽说从真空初期到真空后期，苏夜借助了两次外力，但是只用几十天时间便从法身后期踏入真空初期、只用半年就从真空后期突破到绝念初期，这同样能够彰显他那令人惊骇的修炼速度。

　　“苏夜若是突破到了绝念初期，他的实力肯定是比我更强！”

　　最初的震惊过后，战红叶美绝人寰的脸上露出了一抹欣喜的笑意，吐气如兰的说道，随即又转眼看向战青莲，“如果我没猜错，你吸收了不少太阴之力，应该也快突破到绝念中期了吧？”

　　“不错，如果不是要压制‘轮回神火’，我现在就想……”战青莲眉峰微挑，眉宇间也是流露出了淡淡的笑容，然而，她话没说完，就已黛眉微皱，两道目光转而望向那“涅槃心灯”。

　　“嗯？”

　　近乎同时，战红叶也似有所感应，目光几乎同时落在了那“涅槃心灯”之上。沉寂许久之后，那灯内的“轮回神火”竟又开始激烈地涌动起来，不断冲击着层层叠叠覆盖在上面的紫、青两股磅礴灵力。

　　那“轮回神火”，爆发出来的冲劲竟是变得越来越强。

　　“那‘神羽凤凰’的灵魂莫非是快要分离成功了？”战红叶眉头一蹙，颇为狐疑的开口道。

　　“极有可能！”

　　战青莲颔首道，“不过，等它灵魂分离成功，苏夜说不定也突破到绝念初期了！到时候，就算太阴之力还没有吸收干净，有苏夜加入进来，那‘神羽凤凰’更不可能冲出来。别忘了，那‘无相冥灵’是如何消失的？”

　　“说得对。”

　　战红叶笑吟吟地点点头。“神羽凤凰”的残魂，肯定是要比“无相冥灵”更强，不过，苏夜突破到绝念初期之后，吞噬能力肯定是更加强大，相比那“神羽凤凰”的残魂也是难以抗衡。

　　两人对苏夜信心十足，片刻后，便是再次沉静心神，边压制“轮回神火”的冲击，便吸收、炼化太阴之力。而此刻不远处，那太阴之力凝聚而成的漩涡已是完全将苏夜笼罩了进去，那强烈的气息波动似乎连这片空间都有些难以承受，那漩涡周围的虚空竟是不断扭曲，似要崩裂开来。


第390章 绝心魔（二）

　　苏夜神庭之内，仿佛掀起了阵阵飓风。

　　太阴之力以无比疯狂的速度灌入体内，便似火油浇在烈焰之上，令苏夜那磅礴的阴阳灵力变得更加浩浩荡荡。在这灵力汪洋一波波狂猛骇人的冲击之下，那黑色漩涡已是颤动得越来越厉害。

　　“轰！”

　　似弹指一瞬，又似过了好几个时辰，一声爆鸣陡然在神庭空间内响起，却是那神涡终于在阴阳灵力猛烈的冲击之下爆散开来，化作无数黑色碎片向四周电射而去，继而一点点地与神庭相融。

　　下一刹那，神庭空间急剧扩张，而灵力气息也开始疯狂飙升……

　　不过，更让苏夜惊喜的，是灵魂的变化，当那些神涡碎片融入神庭之时，灵魂竟开始快速地收缩凝聚。当那些神涡碎片全部与神庭相融时，他那极其庞大的灵魂竟收缩到只有一颗核桃那么大。

　　如此大幅度的收缩，让苏夜倍觉匪夷所思。

　　所谓“绝念”，便是断绝心魔，而要断绝心魔，则需强固灵魂，因而从真空后期修士打破神涡之时，灵魂都会极度凝缩。苏夜早非当年那个孤陋寡闻的家伙，对此，自然是心知肚明。

　　但是，在苏夜以往所获知的信息当中，一般真空后期修士踏入绝念初期时，灵魂基本都是十倍凝缩，更厉害的，估计能达到十几倍，乃至是二十倍，可苏夜的灵魂，起码凝缩了百倍！

　　自己灵魂的变化，竟是完全颠覆了苏夜之前的认知。

　　灵魂凝缩到如此地步，外界的干扰，几乎不太可能影响到苏夜的灵魂，即便是遭遇灵魂类的攻击，也很难伤到这般凝缩的灵魂。而且，灵魂极度凝缩，自身心神和精神意志也必然是稳固到了极点。

　　此外，灵魂凝缩之后，日后随着修为的提升，依然会不断壮大，心神和精神意志也同样会越来越坚固。当然，也不是说，此后再无心魔，只是在这样的情况下，心魔出现的几率已是小之又小。

　　“呼！”

　　半晌过后，气息停止攀升，苏夜也是终于回过神来，注意力随即向那“涅槃心灯”转移了过去。

　　“怦怦……”

　　心跳般的声音已是越发响亮。

　　那“涅槃心灯”处，血管般的纹路竟是膨胀了数倍，不停地剧烈颤动着，仿佛要从那灯身内蹦跳而出。而灯口处，“轮回神火”不断翻腾涌动，愈加猛烈地冲击着那层层叠叠的灵力。

　　苏夜感受不到那“轮回神火”的冲击力到底有多强，但从战红叶和战青莲两人那凝重的神色便能看得出来，她们此刻应该是已有些吃力，或许那“神羽凤凰”的灵魂随时都有可能成功分离。

　　“呼！”

　　下一刻，苏夜便已弹身而起，手掌朝那“涅槃心灯”灯口按了下去。

　　几乎同时，苏夜神庭空间之内，一小团白色火焰从“龙魂化身”口中喷吐而出，继而被阴阳灵力重重包裹。

　　当苏夜掌心碰触到战红叶和战青莲覆盖在灯口处的那层层叠叠的灵力之时，那团被阴阳灵力包裹的火焰已是透出手掌，旋即便已飞快地穿过她们那厚厚的灵力层，进入到“涅槃心灯”内部。

　　刹那之后，那层阴阳灵力便已绽裂，白色火焰旋即铺散开来。

　　“‘魂火’？‘灵天玉龙’的‘魂火’！混蛋！你以为靠这么点‘魂火’，就能够燃烧我‘轮回神火’之内的灵魂？”那“涅槃心灯”之内，火焰狂舞，“神羽凤凰”尖锐阴冷的声音陡然响起，竟是愤怒到了极点。

　　“没想到你还知道‘灵天玉龙’。”苏夜笑了起来，“这么点‘魂火’的确是燃烧不了你的灵魂，不过，有它在，至少可以减缓你灵魂分离的速度，让我有足够的时间里吸收、炼化这里的太阴之力。”

　　“你绝不会得逞！”“神羽凤凰”尖厉的嘶叫声落下之后，“神羽凤凰”便再次沉寂了下去。

　　“压力还真的小了很多。”

　　这时，战青莲禁不住轻吁了口气。

　　战红叶也是神色轻松了些许，美眸转向苏夜，嫣然道：“苏夜，恭喜你，这么快就突破到了绝念境。”

　　“这也有你们很大的功劳，若非你们在压制‘轮回神火’，我也不可能专心吸收太阴之力。”苏夜笑道，“不过，还得再辛苦你们一段时间，这里只要还有一点太阴之力，就很难灭掉它的灵魂。”

　　“放心吧，只要有我和青莲还在，就绝不会让它冲出‘涅槃心灯’！”

　　“……”

　　苏夜虽然极想看看自己新获得的天赋神通，可如今时间紧迫，他也只得强行按捺住脑中急切的念头，静心凝神，继续运行“大阴阳真经”，神庭之内，“四象阴阳法图”开始疯狂流转。

　　“呼！”

　　虚空激荡，巨大的呼啸声蓦地在这片空间中回荡开来。

　　法图蜕变、修为突破之后，苏夜的身躯仿佛仿佛化作了一个无底洞，顷刻之间，周围的太阴之力就已全部进入体内。

　　这片空间的入口处，太阴之力则似受到驱使一般，持续不断从外面的通道中咆哮而入，宛如一条白色巨龙。这磅礴的力量透散出来的气息波动无比惊人，几乎用肉眼都能够看得清清楚楚。

　　这些力量进入体内之后，便已极其恐怖的速度被炼化，与苏夜的阴阳灵力相融。

　　经历过之前的突飞猛进之后，苏夜的灵力强度再次缓缓提升，强猛至极的气息波动几乎要这空间内掀起一阵狂风。

　　外面那片空间虽是极其广阔，蕴含的太阴之力也极其庞大，可到底不是无穷无尽，此前便被吸收、炼化了许多，如今又被苏夜继续以十倍的骇人速度吸收，太阴之力减少的速度可想而知。

　　没过多久，从入口汹涌而来的那道力量洪流便开始缩小、且变得稀薄起来。

　　战红叶和战青莲敏锐地察觉到其中变化，从那太阴之力进入此处的情形便能够看得出来，它们已是所剩无几，估计最多十几二十个呼吸的功夫，所有的太阴之力就能被苏夜吸取一空。

　　转念间，两人脸上都是不自禁地浮现出一抹笑容。

　　“喀嚓！”

　　然而就在这时，层层叠叠的灵力覆盖之下，那悬浮于虚空的“涅槃心灯”却突然绽露出一道狭长的裂缝。


第391章 无双战罡

　　“嗯？”

　　看到这突如其来的变故，战红叶和战青莲都是一愣。

　　旋即，战青莲便是面色微变，下意识地惊呼出声：“不好，这‘涅槃心灯’好像要破碎了！”

　　“不是好像，而是马上就要破碎了！”

　　战红叶神色略显阴沉，“这‘涅槃心灯’虽本身不具备任何攻击之力，可它爆碎的瞬间，却能够激发出极其庞大的力量，‘神羽凤凰’很可能是想借助这股力量，来冲破我们对‘轮回神火’的压制。”

　　战青莲禁不住点了点头。

　　在那道裂缝显露出来的刹那，她同样感受到了一股强横的力量喷射而出，竟是险些将那层层包裹着“涅槃心灯”的灵力都给撕裂。由此可见，战红叶刚才的判断有极大的可能是正确的。

　　“喀嚓！”

　　那“涅槃心灯”竟是再次绽露出一道裂缝。

　　这一刹那，“涅槃心灯”喷薄而出的那股力量竟是变得更加猛烈，战红叶的灵力首当其冲，竟被瞬间撕裂开来，而从裂缝中迸射而出的白色火焰，则是直接撞上了战青莲那覆盖在外层的灵力。

　　“轰！”

　　灵力急剧波动，似乎马上就要被一冲而开，战红叶和战青莲脸色骤变，灵力如滚滚洪涛，从体内狂涌而出，再次层层叠叠地覆压而上，片刻过后，总算是将“涅槃心灯”裂缝中冲出的“轮回神火”压了回去。

　　但是，两人不但没有放松下来，神色反而更加凝重。

　　那“神羽凤凰”似已孤注一掷，刚才的那两次冲击只是刚刚开始，接下来，“涅槃心灯”迸裂所爆发的冲击之力肯定更加恐怖，以她们两人的灵力，能撑三次四次，却不一定能撑七次八次。

　　“无双战罡！”

　　下一刻，战红叶和战青莲对视一眼，口中几乎同时迸出这四个音符，美眸中闪过的却是决然之色。

　　紧接着，一股奇异的气息波动如涟漪般从两人体内激荡而出，战红叶那裸露的面庞、脖颈以及手掌处竟开始浮起了一层紫意，而且越来越浓，看起来便似她的紫色灵力浸染到了每一寸肌肤。

　　战青莲也是如此，只不过她体表透出的却是浓郁的青色。

　　“呼！呼！”

　　旋即，从战红叶和战青莲掌中涌现出来的紫、青两股灵力竟是为之大变。两人所修炼的灵力尽管特性不同，但都是属于阴柔之力，然而，此刻两人的阴柔灵力竟突然是变得刚劲异常。

　　而且，这刚劲无比的力量当中，竟还蕴含着一股坚不可摧的战意。

　　“轰！”

　　瞬息过后，当这两股刚劲之力代替原本的灵力将“涅槃心灯”覆盖时，灯身处迸出了第三道裂痕。

　　瞬即，从裂缝中爆射而出的力量，便与那两道“无双战罡”狠狠相撞。这次，那力量竟是比之前的还要强横，但那“无双战罡”同样远远强于普通灵力，竟只微微颤动片刻就已恢复平静。

　　“喀嚓！”、“喀嚓！”

　　“……”

　　那“神羽凤凰”并未气馁，“涅槃心灯”处，清脆的绽裂声接连响起。

　　时间流逝，那裂缝一道接一道地增加，战红叶和战青莲的“无双战罡”也是不断承受那猛烈的冲击，一次强过一次。

　　“轰！轰……”

　　巨大的撞鸣声接连爆响。

　　这越来越强的冲击虽是全被消弭于无形，可随着裂痕的增多，“涅槃心灯”内，那“轮回神火”却是涌动的越发激烈，而“涅槃心灯”旁侧，战红叶和战青莲的神色却是越来越萎靡。

　　那“无双战罡”，是战家的一种天品灵法。

　　这种灵法可将阴柔灵力，转变为刚劲至极的“战罡”，不论是攻击，还是护身，其力量都能翻上数番。然而，这种手段却需燃烧灵魂力量，一旦灵魂力量耗尽，“无双战罡”也将消散。

　　若非万不得已，战红叶和战青莲也不会施展这“无双战罡”。

　　好在，这样的手段虽极耗灵魂力量，却成功挡住了“涅槃心灯”迸裂时所爆发的力量以及“轮回神火”的一次次冲击。不过让战红叶和战青莲颇感忧虑的是，那种冲击竟是丝毫没有停止的迹象。

　　时间飞逝，两人的灵魂力量急剧衰减。

　　“喀嚓！”“喀嚓……”

　　这清脆的绽裂声竟是变得越来越急促，裂缝显现时，那力量冲击的频率也是越来越快，那“涅槃心灯”的灯身处已是布满数百道裂缝，密密麻麻，纵横交错，看起来竟如同蜘蛛网一般。

　　这样的“涅槃心灯”，似乎随时都有可能彻底爆碎。

　　“快看，那‘轮回神火’好像开始减弱了。”倏地，战青莲惊喜的呼声在这片空间中回响起来。

　　“哦？”

　　神色萎靡的战红叶不由得精神一振，凝目一看，“涅槃心灯”内，那团“轮回神火”果然缩减了一些。

　　随即，战红叶几乎条件发射般地望向苏夜，喜道：“果然！我们再坚持一会，苏夜就快把太阴之力吸收干净了！”

　　“你们……高兴得太早了！”

　　尖锐的叫声陡然响起，便如一柄尖锥，似能将耳膜都给刺破，而就在这个声音响起的瞬间，变故陡生。

　　“砰！”

　　一记震天动地的爆鸣骤然响起，那音符扩散开来的冲击之力，竟是要将这片空间都给掀翻。而那满是裂痕的“涅槃心灯”则是再也维持不住，瞬间化作无数大大小小的碎片向四周爆散开来。

　　这一刹那，战红叶和战青莲都是心中一沉。

　　一道裂缝崩开之时，爆发出来的力量就已是那般强大，如今整个“涅槃心灯”爆碎，其力量又该是何等恐怖？战红叶和战青莲来不及细想，几乎是在爆鸣声响起的刹那，所有的“无双战罡”就全都压了上去。

　　瞬即，两人便感觉似有无数柄巨锤以雷霆万钧之势敲了过来。

　　“轰！”

　　那层层叠叠的“无双战罡”瞬即破碎，可怕的劲气如同一块万钧巨石，狠狠地撞上了战红叶和战青莲的身躯。

　　“噗！”“噗！”

　　鲜血不受控制地喷吐而出，两道婀娜的身影宛如断线的风筝一般向后倒射而出，重重地砸在了数十米外的羽毛墙壁上。


第392章 你们都得死！

　　“终于出来了！”

　　原本“涅槃心灯”悬浮之处，“神羽凤凰”畅快的大笑声陡然响起，失去束缚的“轮回神火”急剧膨胀，顷刻间，便已占据方圆十数米空间，火焰之内，隐约可以看到一只“神羽凤凰”那淡淡的身影。

　　这时，战红叶才刚刚翻身坐起，面色苍白如纸，唇角血迹清晰可见。

　　至于战青莲，则依旧躺倒在地，已是昏迷了过去，她修为要弱于战红叶，却是承受同样强猛的力量冲击，比战红叶受创更重。

　　“现在，你们都得死！”

　　转瞬之间，那“神羽凤凰”的大笑便化作了一声厉喝，那团庞大的“轮回神火”疯狂舞动起来。

　　“嗤！嗤！”

　　紧接着，便有两道红芒从白色火焰之内激射而出，匹练般向战红叶和战青莲席卷而去，所过之处，虚空被轻易撕裂开来，竟是爆散出骇人的威势，几乎是眨眼间，便已出现在两人身前。

　　战红叶念头一动，便要站起，灵魂中竟是涌出一阵撕裂般的剧痛。

　　由此可见，刚才“涅槃心灯”爆碎之时，神羽凤凰还悄无声息地发动了灵魂攻击，让她灵魂不知不觉就已受伤。战红叶禁不住有些骇然，却也只能眼睁睁地望着那两道红芒在瞳孔中疾速扩张。

　　从那红芒的气息波动来看，显然又是两道灵魂力量。

　　“嗖！”

　　正当这时，一道修长的身影突然毫无征兆地横移而来，挡在了那两道红芒之前，速度快得不可思议。

　　几乎是身影刚刚停顿，两束凝若实质的念力便已呼啸而出。

　　“苏夜？”战红叶眸中不由得流露出惊喜之意，转眼一看，这才发现这片空间中已无丝毫的太阴之力，顿时暗松了口气，可瞥见旁侧一动不动的战青莲时，心中却又悬起了一块大石。

　　“砰砰！”

　　近乎同时，沉闷的鸣响陡然震荡开来，却是苏夜的两束念力已和“神羽凤凰”的那两道红芒悍然相撞，一股肉眼可见的惊人波动向四周迅速弥漫。霎时间，周围虚空都为之动荡扭曲。

　　“你这废物，你竟敢伤我同伴！”苏夜语调冰冷，眼中杀机四溢。

　　他虽没来得及仔细探查战红叶和战青莲的伤势，但稍作感应，便对她们的状况有了大致的了解。两人肉躯处的伤倒还在其次，受伤更重的应该还是她们的灵魂，说不定连神庭都已破裂。

　　一想到这，苏夜便禁不住有些懊悔。

　　他早就察觉到了“涅槃心灯”的变化，也知道战红叶和战青莲施展出了“无双战罡”这样的手段，但他并没有停止吸收太阴之力，即便是“涅槃心灯”布满裂痕之时，他也没有停手。

　　之所以如此，主要还是存着点侥幸的心理。

　　他总觉得“涅槃心灯”不至于这么快就彻底破碎，也觉得那“涅槃心灯”就算破碎，所爆发出来的力量也不会强得特别离谱，以战红叶和战青莲的修为，即便撑不住，也不会受重伤。

　　因而，他便想再耽搁一小会，毕竟太阴之力所剩无几，很快便能吸收干净。

　　若是再留着那么一点，很可能会让之前的努力完全白费。太阴之力不尽，“轮回神火”不灭，“神羽凤凰”随时都有可能逃窜出去，所以，只有太阴之力彻底消失，才能够杜绝后患。

　　结果只是这么片刻功夫，就出了意外。

　　“你这只蝼蚁般的东西，也敢叫我‘废物’！”

　　那“神羽凤凰”气得暴跳如雷，可是话音还未落下，那团庞大的“轮回神火”便开始急剧收缩。

　　只不过眨眼间的功夫，白色火焰便已完全熄灭，显露出“神羽凤凰”通红如火的身影，它那长达数米的躯体完全由灵魂力量凝聚而成，透散出强横的气息波动，一双眼珠子里怒意燃烧。

　　在“神羽凤凰”旁侧，则悬浮着一颗磨盘大小的白色圆球，细细一看，那竟是一只蜷缩成一团的小凤凰，圆溜溜的，洁白如雪，其躯体之内，蕴含着的竟是磅礴而浓郁至极的生机，完全无法遮掩。

　　“连用来孕育新灵魂的‘涅槃心灯’和‘轮回神火’都保不住，与废物有何区别？”苏夜不由得冷笑出声，他看得出来，那溜圆的白凤凰，应当就是新生灵魂，而那具火红躯体，则是“神羽凤凰”的残魂，两者，果然分离了出来，新灵魂陷入沉眠，想来便是灵魂分离的代价。

　　“混蛋，你以为灭了‘轮回神火’，就能奈何得了我？”

　　被苏夜如此藐视，那“神羽凤凰”见声大叫，状若癫狂，嘴巴一张，便将那只白色小凤凰吞入腹中，旋即，一股毁天灭地般的恐怖气息从那具火红的灵魂躯体内呼啸而出，竟在这片空间中掀起了一阵飓风。

　　“绝念后期……巅峰？”苏夜眉头微皱，“神羽凤凰”残魂的实力果然是不可小觑，竟已极度接近须弥境。

　　“没错，我这道残魂虽才绝念后期巅峰的实力，可要对付你这刚刚突破到绝念初期的小脚色却是轻而易举。等我将你们全都杀掉，恢复‘凤点头法阵’之后，照样就可以让‘涅槃心灯’和‘轮回神火’重新衍生！”

　　那“神羽凤凰”话音一落，瞳孔中便闪露出狰狞之意。

　　“呼！”

　　随即，“神羽凤凰”张开双翼，朝着苏夜就是一拍，一道燃烧着熊熊烈焰的火红虚影顿时从其体内窜出，猛地向前扑去。

　　可令人惊奇的是，这虚影虽是火焰翻腾，但透散出来的却并不是灼烈的热意，而是森寒彻骨的阴冷气息。

　　虚影过处，空间都似变得僵滞。

　　“嗖！”

　　苏夜鼻中冷哼一声，不闪不避地朝那道火红的凤凰虚影迎上前去的同时，“阴阳紫麒麟”圣兽法身已是从体内咆哮而出，继而嘴巴一张，便叼起战红叶和战青莲退到了这片空间的入口处。

　　弹指过后，苏夜修长的身躯就硬生生地撞上了那道火红虚影。

　　“轰！”

　　无数道细丝般的阴冷力量，宛如一根根冰针，铺天盖地地扎在苏夜躯体之上。

　　然而，苏夜却似没事人一般没有丝毫损伤，反倒是磅礴的力量如同一道洪流，滚滚滔滔地从苏夜体内汹涌而出，立刻就将那道凤凰虚影洞穿，势如破竹地向那“神羽凤凰”碾压而去。


第393章 第二天赋神通

　　“你这是什么手段，竟能以肉躯硬抗我的‘太阴虚相’？”

　　那“神羽凤凰”眼眸中流露出极其人性化的震惊之色，可它的反应却是一点都不慢，长达数米的火红身躯蓦然从原处消失，那道力量洪流瞬即从它之前飘浮之处冲刷而过，倾泻在对面墙壁之上。

　　“轰！”

　　力量疯狂肆虐，墙壁激烈震颤，似乎马上就要坍塌，而墙壁上那片被击中的羽毛更是绽裂了开来。

　　不过，苏夜并未去留意这股力量所造成的动静，在发现“神羽凤凰”身影消失、自己一击落空的瞬间，苏夜的躯体便已骇人的速度倒射而去，弹指过后，便是出现在了这片空间的入口处。

　　“呼！”

　　紧接着，那磅礴如海的念力从苏夜神庭空间内呼啸而出，顷刻之间，便将这整个入口都给封锁。

　　旁侧不远处，已被“阴阳紫麒麟”放下的战红叶瞧见苏夜这样的举动，不觉颇感讶异，但很快她就醒悟过来，却是苏夜的那道念力壁障之前，虚空倏地波动，“神羽凤凰”的身影随即显露。

　　只看“神羽凤凰”瞬间移动的方向，战红叶就已明白它的意图。

　　它想逃跑！

　　转念间，战红叶竟是出了一身的冷汗，只觉脊背凉飕飕的。刚才，苏夜只要反应稍微慢点，就很可能让“神羽凤凰”成功逃离，一旦它冲出了这片空间，几乎是不太可能再将它拦截下来。

　　这“神羽凤凰”的残魂拥有绝念后期巅峰的实力，也不知苏夜能否对付得了它。只可惜，她不但五脏六腑碎裂，甚至连灵魂都遭到了重创，暂时已无动手能力，就算想要帮忙，也是有心无力。

　　“你这孽畜，不是想要把我们都杀了么，怎么这么快就要逃走了？”

　　苏夜口中讥诮地嗤笑出声，阴阳灵力立刻衍化为“烈阳罡气”冲出躯体，继而凝聚成猛烈无比的热浪，以排山倒海之势向那“神羽凤凰”席卷而去。热浪弥漫，竟连虚空都似要燃烧起来。

　　“混蛋！”

　　那“神羽凤凰”惊怒交加，惊的是苏夜居然这么快就判断出了自己的行踪、而且提前拦截，怒的则是苏夜竟胆敢嘲笑自己。

　　它的确是恨不得立刻就将苏夜和战红叶、战青莲三人碎尸万段，但刚才“太阴虚相”被苏夜以肉躯破掉时，它就知道自己不可能在短时间内将苏夜轻松解决，既然如此，那就没必要再纠缠下去。

　　只要出了这片空间，苏夜就不可能追得上，到那时，它只需要弄醒十几二十个沉睡的凤奴，便可轻松将他们干掉。只是没想到，苏夜的反应竟然快到如此地步，先一步挡住了它的去路。

　　若是“凤点头法阵”还能运行，根本就不必如此麻烦，就算是在“涅槃心灯”之内，它也能够通过太阴之力操纵“凤点头法阵”，再通过“凤点头法阵”影响鬼府大阵，唤醒外面的凤奴。

　　可恨！可恨！都怪这个狡猾的混蛋！

　　之前他破阵之时，只要那“凤点头法阵”显露出丝毫被破解的迹象，它即便是拼着损失大量精血，也要唤醒凤奴，将危险消灭于萌芽之中。可惜，苏夜遮掩的太好了，在“凤点头法阵”被成功破解的刹那，竟是没有出现任何端倪，几乎是刹那之间，“凤点头法阵”就已开始失灵。

　　意外发生得太过突然，让它猝不及防，甚至还来不及做出反应，就被困在了“涅槃心灯”之内。

　　只不过，现在后悔已是晚了。

　　“我要杀了你！”

　　怒火几乎要从眼眸中喷射而出，“神羽凤凰”的身躯陡然膨胀数倍，继而嘴巴大大地张了开来。

　　“锵！锵！锵——”

　　旋即，三声刺耳的鸣叫便接连响起，竟是一声比一声尖厉，仿佛要将人耳膜都给穿透。那凤鸣声中，似乎蕴含异常磅礴的无形力量，几乎一出口，便化作了三道强猛的音波，连肉眼都能看得清楚。

　　瞬即，那第一道音波便撞上呼啸而来的热浪。

　　轰！

　　强猛的力量爆发出来，“烈阳罡气”凝聚而成的灼热浪潮竟是倒翻而回，当第二道音波席卷而来时，那层层叠叠覆压而来的热浪已是被彻底压下，那第三道音波，则是长驱直入，直冲苏夜。

　　“灵魂攻击？”

　　苏夜面色沉肃，意念微动，强横的念力便透出神庭空间，化作一片巨大的云海，向前翻腾而去。

　　可就在“云海风暴”碰触到那道音波的瞬间，苏夜便不由得愣住了。

　　那道音波竟似没有受到丝毫影响，瞬即便穿透了苏夜念力所化的云海，直接袭向他的灵魂。

　　“这是什么手段？”

　　苏夜面色微变，没想到“神羽凤凰”的灵魂攻击竟能无视自己那浩浩荡荡的念力的阻拦。当他反应过来的时候，那道音波居然已穿透神庭，径直轰在了他那颗已是凝缩到极致的灵魂之上。

　　“糟糕！”

　　苏夜脑中刚跳出这两个字眼，便感觉自己的灵魂似被一柄巨锤狠狠敲击，正当头晕目眩之时，那核桃大小的灵魂居然急剧凝固，仿佛化作了一颗硬邦邦的鹅卵石，眩晕感觉竟是骤然消失。

　　“灵魂化形？怎么可能？”

　　苏夜灵魂的变化，惊得那“神羽凤凰”骇然尖叫，一双眼睛直勾勾地盯着对面的那道身影，眼神中透着无法掩饰的震撼，“你一个小小的绝念初期修士，怎么可能拥有这样的天赋神通？”

　　“天赋神通？”

　　不仅“神羽凤凰”如此，苏夜自己心底也是涌出无限的惊奇。

　　“小子，你这第二个天赋神通还不错吧？”那神庭空间之内，老家伙却是禁不住嘿嘿一笑。

　　“这真是天赋神通？”苏夜只觉有些匪夷所思。

　　“当然，否则的话，仅凭你从真空后期突破到绝念境，灵魂怎么可能凝缩到如此地步。”老家伙也是笑了起来，“‘灵魂化形’这种天赋神通可以有多种变化，你刚刚显露出来的，便是‘灵魂固化’，这是最基本的一种变化，一旦受到攻击，灵魂自然而然地便会凝固，将攻击拦阻在外！”


第394章 四道龙印！

　　“天赋神通？”

　　战红叶嗔目结舌，身为绝念境强者，她自是非常清楚，天赋神通乃是羽化登仙之后才能领悟的强大手段！

　　可如今，那“神羽凤凰”居然说苏夜拥有一种叫“灵魂化形”的天赋神通……

　　苏夜才绝念初期的修为，怎么可能领悟天赋神通？

　　难不成是“神羽凤凰”搞错了？

　　不过，那“神羽凤凰”的残魂虽才绝念后期巅峰的实力，但其见识肯定是极其广博，想来不至于在这样的问题上闹笑话。

　　“到底是怎么回事？”

　　战红叶心念电转，脑子里却是乱糟糟的一片，虽说她并不是个喜欢探他人秘密之人，可这一次，她心底却有股强烈的冲动，若非“神羽凤凰”还没有解决，她说不定已跑到苏夜身边询问起来。

　　短暂的惊愕过后，苏夜便已回过神来：“老头子，这么说来，今后任何攻击都伤不到我的灵魂？”

　　说话间，苏夜眉宇间已是难掩激动之意。

　　此前，他的“四象阴阳法图”刚刚蜕变成功，甚至还来不及发现自己的天赋神通，就开始冲击绝念初期，而突破到绝念初期后，又得马不停蹄地吸收太阴之力。太阴之力一吸收完毕，便与“神羽凤凰”交上了手。

　　由始至终，他都没时间去找出自己的第二个天赋神通。

　　直到刚刚灵魂被“神羽凤凰”诡异的手段攻击，苏夜的天赋神通居然被它逼得显露了出来。

　　第一个天赋神通，是大幅度强化肉躯的“阴阳金刚体”，第二个天赋神通，却是一点都不比“阴阳金刚体”弱，光是“灵魂化形”中的灵魂固化，就已经非常强悍了，更何况还能有其它多种变化。

　　两个天赋神通，一个提升肉躯，一个提升灵魂，已差不多等于是让苏夜在对敌时立于不败之地。

　　“不错，除非对方的灵魂攻击实在太强。”老家伙笑道，“比如一个八星法师攻击你的灵魂……”

　　“既然这样，那还等什么？”

　　苏夜心中大笑。

　　这“神羽凤凰”由灵魂力量凝聚而成，最厉害的也是灵魂攻击，可八星法师……或许，它曾经有八星法师的实力，甚至是比八星法师更强，但现在，它的灵魂攻击最多也就相当于一个六星巅峰的法师。

　　只不过，它灵魂攻击的手段的确诡异，居然能够穿透他的“云海风暴”，越过神庭，直击灵魂！这样的手段，诡异莫测，令人防不胜防，但现在有了“灵魂化形”这样的天赋神通，苏夜便没了后顾之忧。

　　“嗖！”

　　几乎是下一刹那，苏夜便身如电光，直接撞向“神羽凤凰”。

　　“那绝不是天赋神通！”

　　那“神羽凤凰”惊醒过来，竟是再次尖叫出声，“锵——”

　　高亢而锋锐如刀的鸣叫化作更加强猛的音波，以无比骇人的速度朝苏夜激荡而去。然而，这次苏夜早有准备，差不多在那凤鸣响起的瞬间，“四象阴阳法图”便已升腾而起，将自己笼罩在内。

　　“砰！”

　　那阵音波能穿透苏夜念力所化的“云海风暴”，却不可能无视法图之力在苏夜身周凝聚而成的无形屏障。猛烈的撞击过后，那音波虽成功穿了过去，可其蕴含的力量，却是大幅衰减。

　　瞬息过后，那音波便轰在了苏夜的灵魂上。

　　就算是平常状态之下，被削弱到如此地步的攻击，也不可能伤到苏夜的灵魂，更何况是苏夜灵魂已固化。碰撞的瞬间，就似一盆水泼洒在石头上，水花四溅，可那石头却是岿然不动。

　　“怎么会……”

　　那“神羽凤凰”眼中满是骇然和匪夷所思，然而它的话还没说完，便嘎然而止，却是苏夜那钵大的拳头已闪电般地轰了过来，拳中透散的力量浩浩荡荡，恐怖到了极点，仿佛能将任何障碍都给打爆。

　　劲力如龙，苏夜这一拳所展现出来的威势，已是丝毫不属于绝念后期强者。

　　那“神羽凤凰”惊骇莫名，火红的身躯立刻融入虚空，可就在它消失的刹那，苏夜的拳头便已轰了过去，瞬息之间，浩瀚的力量以排山倒海之势喷涌而出，竟是追着“神羽凤凰”的身影冲了进去。

　　没有激烈的碰撞，也没有巨大的轰鸣，可那片虚空却猛地扭曲动荡起来。

　　“锵！”

　　紧接着，一声凄厉的凤鸣陡然响彻空间，十余米外，一道火红身影蓦地与虚空分离，向后抛飞而去，旋即便是重重地撞上了数十米外的羽毛墙壁，正是刚刚融入虚空当中的“神羽凤凰”。

　　“可恶！你这混蛋究竟是什么人？”

　　那“神羽凤凰”嘶声厉叫。

　　此刻，它的身躯竟已是暗淡了不少，甚至连精神都有些萎靡，可见刚才苏夜那一拳让它吃了不小的苦头，要知道，苏夜那一拳轰出去的，可不仅仅是磅礴的阴阳灵力，还有极其庞大的念力。

　　苏夜目光凌厉，没有理会“神羽凤凰”的叫声，双手十指飞舞，“阴阳天龙印”接连呼啸而出。

　　一道、两道、三道……四道！

　　四道“阴阳天龙印”不断闪现，急剧膨胀，几乎将这整个空间都遮盖在内，竟是威势滔天，便是入口处的战红叶，此刻也禁不住有些心神震颤，感觉有股异常可怕的压迫感翻卷而来。

　　好在下一刻，那“阴阳紫麒麟”便站在她和战青莲身前，将那压力挡下。

　　隐约间，龙吟之声响起，四道龙印瞬即化作八条雪白巨龙，竟是将那“神羽凤凰”身周空间完全湮没。

　　“混蛋！”

　　那“神羽凤凰”眼中闪过一丝惊惧，可旋即便被狰狞之色替代，本就庞硕的身躯竟是再次膨胀，其胸腹之间，已是隐约能够看到那只白色凤凰蜷缩成一团的身影，几乎同时，那道白影便舒展开来。

　　“锵——”

　　异常清脆嘹亮的鸣叫声从“神羽凤凰”胸腹处震荡而出，随即，便有一片浓烈的白色火焰从凤凰胸腹处以肉眼难以捕捉的速度喷薄而出，顷刻之间，便已将“神羽凤凰”庞硕的身躯覆盖，与那八条巨龙悍然相撞。


第395章 只怪你太蠢！

　　“轰！”

　　瞬即，霸道而暴戾的劲气疯狂肆虐开来，如同猛烈的飓风向四周席卷而去，而在力量爆散的中心，一个黑洞却是悄然衍生，以肉眼可及的速度蔓延开来，似要将这整片空间都吞噬进去。

　　崩崩崩……

　　爆裂声此起彼伏，一道道缝痕从那些羽毛处绽露开来，眨眼间的功夫，周围墙壁上就已满是纵横交错的裂缝。

　　“嗖！”

　　近乎同时，苏夜身躯暴退，停在“阴阳紫麒麟”身畔，而巨大的黑洞则是延伸到了空间的通道入口，才猛地往回收缩。

　　“苏夜，‘神羽凤凰’……死了？”

　　战红叶望着那快速缩小的黑洞，禁不住深吸口气，下意识的问道，不过这话一出口，她就知道自己问了个傻问题，“神羽凤凰”的灵魂若真的烟消云散，她灵魂中的诅咒肯定会随之消失。

　　而今她灵魂之中，诅咒依旧，可见“神羽凤凰”的那道残魂仍然还活着。

　　“还没有……不过，就算没死，估计也差不多了。”苏夜同样盯着那黑洞，可眼神中流露出来的，却是强大的自信，以现在绝念初期的修为，他完全有信心将绝念后期巅峰的“神羽凤凰”击杀。

　　“锵！”

　　几乎是苏夜话音刚落，凤鸣之声便已响起。

　　旋即，便见一道庞硕的身影从那仅剩方圆十数米的黑洞中冲了出来，就在它躯体完全显露的刹那，黑洞彻底消失。这个时候的“神羽凤凰”，形貌虽无变化，可躯体却由火红变得雪白。

　　而且，从它体内透散而出的气息，竟也变得极其诡异，忽而阴柔至极，忽而阳刚之意十足。尤其让苏夜惊讶的是，被四道“阴阳天龙印”轰击之后，“神羽凤凰”竟似没有遭受多大的损伤。

　　“看样子，你是又把新灵魂融合了进来？”苏夜眯眼打量着“神羽凤凰”，蓦地冷笑出声。

　　“不是融合，而是吞噬，‘轮回神火’孕育出来的新生灵魂消失，我这数千年的努力都已化作流水！”

　　“这都是拜你所赐！”

　　那“神羽凤凰”狠狠拍动雪白的翅膀，扇起阵阵狂风，两道毒蛇般阴冷的目光盯着苏夜，语气中透露出来的，则是滔天的愤恨之意。

　　之前，为了脱困，它将那道残魂从心生灵魂中脱离而出，不但浪费了大把的灵魂力量，更给新生灵魂造成了极大的伤害；刚才，为了在苏夜的猛烈攻势下保住性命，它又不得不以残魂吞噬那新生灵魂。

　　最终，它虽如愿以偿地撑了下来，可那新生灵魂却已不再。

　　一番波折下来，新生灵魂还是没能逃脱消失的命运。这一刻，“神羽凤凰”不但懊悔无比，更对苏夜痛恨到了极点，如果早知道是这样的结果，当初根本就不必分离灵魂，直接将其吞噬即可。

　　那样的话，它的实力绝对可以达到须弥初期，干掉苏夜等人绝非难事。

　　可现在，即便是吞噬了新生灵魂，它的实力也没有多大长进，最后能否活下来还是未知之数。

　　“这不能怪我，只能怪你太蠢。”苏夜淡然一笑。

　　“你……”

　　那“神羽凤凰”气得直欲癫狂，可很快，它竟将怒气忍了下去，“不可否认，你实力之强，的确是远远超出了我的预料，或许我真会死在你手里，不过，你真的觉得，杀了我，你还能活着出去么？”

　　“哦？什么意思？”苏夜异色道。

　　“这‘黄泉鬼府’乃是我神庭所化，之所以能够存在数千年，便是因为我灵魂不死不灭。我的灵魂若是消亡，这‘黄泉鬼府’立刻就会崩溃、毁灭，到那个时候，你们也同样会化作齑粉！”“神羽凤凰”狞笑起来。

　　“你的意思是，我们现在可以罢手言和？”苏夜唇角微挑，露出些许讥诮。

　　“这是你们唯一的选择，除非……你们活得不耐烦了！”

　　那“神羽凤凰”语调阴沉无比，“别以为我这是在吓唬你们，你若是愿意罢手，在这之前的事情，我可以既往不咎，把你们安全送出去，而且还会为你们、乃至是整个战家都解除诅咒。”

　　“我破解了你的‘凤点头法阵’，吸光了你的太阴之力，熄灭了你的‘轮回神火’，甚至你的‘涅槃心灯’爆碎、新生灵魂被吞噬也都是被我逼迫所致……如果换了别人，说不定早就自爆灵魂，跟我同归于尽了，没想到你不但肯跟我罢手言和，还愿意送我们出去并解除战家诅咒……”

　　“真是好胸襟！”

　　苏夜脸上笑意盎然，拊掌赞道。

　　那“神羽凤凰”越听，眼神便越是阴鸷狠厉，如果它也是人类，此刻脸色肯定是难看到了极点。苏夜每说一桩事情，它心里便似被一把锋利的刀子狠狠剜了一下，也愈发的悔恨交加。

　　不过再怎么悔恨，它也得忍着。

　　它数千年努力，便是为了有朝一日能够涅槃重生，可是一点都不想和苏夜同归于尽，而且，堂堂在灵仙巨兽当中都排得上号的“神羽凤凰”，与几个绝念境的修士同归于尽，那也太不值得了。

　　语调微顿，苏夜又笑吟吟的道：“你的确是非常的有诚意，不过……我不接受！绝不接受！”

　　“什么意思？难道你们想死？”

　　那“神羽凤凰”厉声叫道。

　　战红叶却是微微一笑，放下心来，刚才她还真怕苏夜会答应下来，对于“神羽凤凰”的承诺，她可是一点都不相信。这次，“神羽凤凰”的损失惨重到了极点，它岂会就这么善罢甘休。

　　“我们连三十岁都不到，还没活够呢，怎么可能想死？不过，就算这‘黄泉鬼府’就算因你灵魂消亡而毁灭，我们也不会死。所以，你不需要再想那么多，安安心心等着被我杀死就好了！”

　　苏夜戏谑地笑了一笑。

　　意念之间，神庭空间之内，“四象阴阳法图”疾速运行，而头顶上空，那凝若食指的“四象阴阳法图”虚影在飞速流转的同时，也开始疯狂扩张，顷刻间，便已抵达那“神羽凤凰”身前。

　　“呼！”

　　那“神羽凤凰”没想到苏夜竟然不惧威胁，惊怒之余，身躯立刻暴退，可那“四象阴阳法图”所笼罩的区域却是不断扩张。只不过眨眼间的功夫，躯体即将碰触到墙壁的“神羽凤凰”已是退无可退。


第396章 日月天火

　　……

　　“锵！”

　　厉鸣声中，那“神羽凤凰”眼中闪过疯狂之色，双翼猛然扇动，顿时，无数片羽毛从翅膀中激射出来，宛如一柄柄锋锐的利刃，瞬间凝聚成两道极其可怖的风暴，同时向那“四象阴阳法图”呼啸而去。

　　电光石火之间，两道白色风暴便已撞上了蔓延而来的“四象阴阳法图”。

　　“砰砰砰砰……”

　　急促而密集的碰撞声响彻虚空，狂暴的劲气肆意纵横。

　　风暴之内，大片大片的雪白羽毛崩碎开来，爆发出无与伦比的威势。在这种铺天盖地的猛烈攻击之下，那“四象阴阳法图”的流转之势蓦然变得滞涩不畅，似乎随时都有可能彻底崩溃。

　　苏夜心头微惊，可旋即便是冷笑起来。

　　“呼！”

　　意念之间，浩瀚磅礴的念力便已从体内升腾而起，融入到头顶上空的“四象阴阳法图”当中。下一刹那，法图气势大涨，运行之势竟是再次变得顺畅，竟是硬生生抗下了那两道风暴的攻势。

　　“给我破——”

　　就在这时，那“神羽凤凰”却是厉喝出声，又是两道更加庞大的羽毛风暴向前席卷而去。而在即将碰触到法图的瞬间，两道风暴却是合而为一，以雷霆万钧之势对那法图发动了更加狂猛的冲击。

　　“砰！”

　　这一刻，风暴之内的所有羽毛同时崩碎，瞬间，它们爆发出来的力量便化作一片巨大的浪潮，裹挟着无可匹敌的滔天之势，排山倒海般地倾泻在那“四象阴阳法图”之上，极其猛烈的波动弥漫开来。

　　“轰！”

　　旋即，“四象阴阳法图”便已崩溃，那股强横的力量带着可怕的余威，如溃堤洪涛般咆哮向前。那“神羽凤凰”则是没有丝毫停顿，法图消散的刹那，它那燃烧着熊熊火焰的雪白身影便扑了过来。

　　“嗖！”

　　苏夜见状，毫不犹豫地往前冲了过去。

　　旋即，苏夜那施展了天赋神通“阴阳金刚体”的肉躯便劈破斩浪，瞬间撕开了那道力量洪流，出现在“神羽凤凰”面前。

　　如果是在之前，法图虚影一旦崩溃，灵魂必定会受到殃及，可如今灵魂固化之后，苏夜几乎没受到什么影响，灵魂所承受的那点冲击之力差不多可以忽略不计，这也让他遭遇后续攻击时能够迅速做出反应。

　　“锵！”

　　那“神羽凤凰”嘶鸣出声，一团庞大的白色火焰从其嘴巴中喷吐而出，弹指间，便将前面方圆十数米空间都笼罩在内，而“神羽凤凰”的身影也几乎同时完全融入到了那团白色火焰当中。

　　狂暴至极的气息四散而开，忽而炽热、忽而冰冷，火焰之内，更似蕴含着毁天灭地的力量。

　　“混蛋，好好尝尝我这‘日月天火’的滋味！”“神羽凤凰”阴冷的声音蓦地从火焰之内回荡开来，语调中的愤怒和仇恨仿佛让那火焰燃烧得更加猛烈，扩张之势也是变得越发疯狂。

　　“日月天火？”

　　心头闪过这四个字符，苏夜禁不住瞳孔一缩，他竟从对面扑来的那团火焰中感受到了极大的危险。堂堂灵仙巨兽，肯定拥有压箱底的手段，而这“日月天火”，想来就是它最大的杀手锏。

　　“这家伙真的是孤注一掷了，连‘日月天火’都用了出来！”

　　“据说世上第一只‘神羽凤凰’便是从‘日月天火’当中孕育而出，‘日月天火’等于是‘神羽凤凰’最本源的力量。只要那‘日月天火’还存在，‘神羽凤凰’便等于是不死不灭。”

　　“这‘日月天火’也是‘神羽凤凰’能够涅槃的关键所在。‘神羽凤凰’一旦涅槃重生，其所拥有的力量也将从太阴之力转化为太阳之力，‘神羽凤凰’的实力也将会出现巨大的提升。”

　　“最神奇的是，‘日月天火’能够燃烧一切灵力，即便是你的阴阳灵力也不例外。不过，月为阴、日为阳，‘日月天火’也是暗合阴阳之道，以你的阴阳灵力同样可以将‘日月天火’炼化！”

　　“至于到底是‘日月天火’烧尽你的阴阳灵力，还是你的阴阳灵力把‘日月天火’炼化干净，就得看谁能支撑到最后了。如果是法图蜕变之前，老夫还不敢断定，可现在，依老夫判断，应该是你撑到最后的希望更大。但是有一点，你需得特别注意，千万不能让‘日月天火’渗透到神庭。”

　　神庭空间内，老家伙的声音陡然响起，虽是显得长篇大论，但实际上也就一个念头的功夫而已。

　　“我明白了！”

　　苏夜恍然，“怪不得你不想吸收这‘神羽凤凰’的灵魂，原来是怕它趁机动用‘日月天火’，将我整个神庭都燃烧起来。”

　　若是神庭空间内的阴阳灵力都被“日月天火”燃烧，势必很快就会波及到法图，的确是危险无比。

　　“呼！”

　　一道意念向老家伙传递了过去，苏夜的反应却是迅疾无比，磅礴的阴阳灵力便山呼海啸般狂涌而出。

　　近乎同一时刻，苏夜已是将“大阴阳真经”运行到极致，一百零八神窍、四象阴阳法图全都发挥得淋漓极致，神庭空间内，那浩瀚如汪洋的阴阳灵则如惊涛骇浪般激烈地翻腾涌动起来。

　　幸亏之前吸收、炼化了大量的太阴之力，苏夜体内灵力才异常充盈。

　　转瞬间，浓郁的阴阳灵力就已循着“四象阴阳法图”之势流转起来，并衍生出无比强横的牵引之力。

　　随即，那“日月天火”便以更快的速度蔓延过来。

　　“轰！”

　　碰触到苏夜身周阴阳灵力的刹那，便似烈焰落入一片火油之中，火苗竟以肉眼都难以捕捉的速度疯狂扩张，顷刻之间，从两边延伸而来的火焰便已合拢，苏夜的身躯已是完全被那白色烈焰吞噬。

　　“这是……燃烧灵力？‘日月天火’竟能燃烧灵力？”

　　不远处，战红叶看到这样的画面，不由得骇然色变。

　　她虽不曾亲自感受那“日月天火”的威势，可光是想想，便能知道那“日月天火”是何等危险！

　　灵力，可说是修士的根本，修士施展任何手段，都离不开灵力。

　　即便是法师，也不可能一直只用念力，不用灵力！

　　此刻，苏夜的灵力已被日月天火燃烧了起来，若是这般持续下去，恐怕永不了多久，苏夜的灵力便会消耗殆尽。

　　不过，就在战红叶心急如焚之时，她却发现，那“日月天火”虽燃烧了灵力，可那火焰本身竟也在逐渐减少。


第397章 你会死，但我们都会活着！

　　“苏夜是在炼化‘日月天火’？”

　　战红叶轻声呢喃，美眸中不自禁地流露出惊异之色。

　　那“神羽凤凰”的“日月天火”燃烧苏夜的灵力，而苏夜又以自身灵力炼化“神羽凤凰”的“日月天火”……

　　这可是两败俱伤的法子！

　　在这个过程当中，不管是“神羽凤凰”的“日月天火”，还是苏夜的灵力，都在快速地消耗。

　　就是不知是“日月天火”先被炼化完毕，还是苏夜的灵力先被燃烧干净？

　　若是前者，这趟“黄泉鬼府”之行自是非常圆满，可若是后者……

　　战红叶黛眉微蹙，眼睛眨也不眨地望着前方，她虽对苏夜极具信心，也禁不住隐隐有些担忧。

　　“呼！”

　　啸音不断激荡虚空。

　　苏夜双目微阖，静静伫立，身周阴阳灵力疾速流转，原本还在向外蔓延的“日月天火”也是难以“四象阴阳法图”的牵引之力，不约而同地随着阴阳灵力一同流转，其蔓延之势随即终止。

　　时间飞逝，苏夜的阴阳灵力被大片大片地燃烧、消散，而那“日月天火”也是一点点地被苏夜引入一百零八神窍。

　　随着神窍的激烈震动，被引入的“日月天火”快速熄灭，残留下来的则是精纯的力量。这些力量随着“大阴阳真经”的运行而进入神庭空间之内、并以极快的速度被炼化，融入到苏夜的灵力当中。

　　与正常吸收、炼化力量相比，这炼化“日月天火”的速度自是远远不如。

　　毕竟“日月天火”能够燃烧阴阳灵力，将其引入体内之时，得颇为小心，以免殃及躯体间的其它灵力，而且，“日月天火”进入神窍之后，也不能立刻送入神庭，得先令其火焰熄灭。

　　如此一来，自然是速度大降，甚至比阴阳灵力被燃烧的速度都要慢上许多。

　　“烧吧！烧吧！把这混蛋的灵力全烧干净……”

　　火焰之内，“神羽凤凰”尖锐的狂笑声此起彼伏。

　　察觉到“日月天火”一点点被苏夜炼化，它虽是感到震惊，却并没有太过在意。只要能够将那个混蛋的灵力燃烧干净，就算是“日月天火”损失一半，也都是值得的。而且，“日月天火”可不止是能够燃烧灵力，没了灵力防护，苏夜的肉躯就算再强大，也会被“日月天火”烧成灰烬。

　　没了这个混蛋，那两个受伤的女人弹指可灭。

　　把他们都解决之后，便能够慢慢恢复“日月天火”，重新凝聚“涅槃心灯”和“轮回神火”，孕育新灵魂……只不过，想要达到之前那样的地步，没有万年岁月，那是想都不要想的。

　　一想到这，那“神羽凤凰”便无比愤怒，恨不得那个家伙立刻飞灰湮灭。

　　“呼！”

　　火焰剧烈波动摇曳，引发的呼啸之声不绝于耳。

　　不知不觉间，原本覆盖了方圆数十米的“日月天火”已是收缩了差不多一半，然而，苏夜的阴阳灵力却是依然汹涌澎湃，仿佛无穷无尽，这让“神羽凤凰”再也难以保持先前的淡定。

　　“锵！锵——”

　　火焰之内，不时传出“神羽凤凰”愤怒的鸣叫。

　　又是半晌过后，“日月天火”所覆盖的区域只剩方圆十数米，但苏夜的阴阳灵力还是那般浩浩荡荡。

　　“怎么可能？你才绝念初期修为，怎么可能拥有这么多灵力？”

　　那“神羽凤凰”急怒交加地尖叫出声，“日月天火”的缩减趋势已让它生出了极其不妙的预感，这“日月天火”已是它最后的手段，若是“日月天火”消失殆尽，它的结局可想而知。

　　“我的神庭空间比一般绝念境修士要大得多，现在你也该死心了。”苏夜的笑声倏地响起，“不过，话说回来，我还得感谢你才是，若非你的‘日月天火’，我的灵力也不可能提升这么多。”

　　“我绝不相信，你的灵力能比我的‘日月天火’支撑得更久！”那“神羽凤凰”气得尖叫连连。

　　“呼！”

　　白色火焰急剧波动，一波波地朝苏夜席卷而去。然而，不管“神羽凤凰”如何催动“日月天火”，苏夜身周仍旧维持着磅礴的阴阳灵力，而且，那“日月天火”也在持续不断地消失。

　　没多久，方圆十数米的“日月天火”，便只剩方圆数米。

　　“赢了！”

　　入口通道处，战红叶脑中闪过这两个字符，竟是如释重负地松了口气，绝美的脸蛋上也是浮起了一抹笑容。连她也没想到，苏夜竟拥有如此海量的灵力，看来真如苏夜所说，他的神庭空间比一般的绝念初期修士要大得多，说不定是数倍、甚至十数倍于一般的绝念初期修士。

　　“锵——”

　　尖厉的凤鸣再次响起，声音中透着难以掩饰的惊惶之意。

　　下一刻，火焰猛地波动，“神羽凤凰”白色的身影随即显露出来，紧接着，“日月天火”猛地往回收缩，想要与苏夜的灵力分离开来，可瞬息过后，“神羽凤凰”便骇然发现，它已退不了了。

　　强大的吸引和吸噬之力，牢牢地将“日月天火”吸聚在身畔，只能继续燃烧灵力。

　　火焰无法退却，“神羽凤凰”也同样离开不了，因为它的灵魂已完全和“日月天火”融合在了一起。霎时间，“神羽凤凰”那双眼珠子里不自禁地显露出了恐慌和惊惧，“混蛋，你真想与同归于尽？”

　　“你错了。你会死，但我们都会活着！”苏夜大笑出声。

　　“真是天大的笑话！别说你们只是区区绝念境修士，就算是须弥境、神幽境修士，也不可能在我这‘黄泉鬼府’崩溃之时保住性命。”“神羽凤凰”尖声大叫，试图打消苏夜的侥幸心理。

　　“是不是笑话，只要你死了，我们自然就知道了。”

　　苏夜依然不为所动。

　　说话的这么小会功夫，那片“日月天火”又缩小了不少，而苏夜的阴阳灵力却还是没有丝毫衰竭的迹象。

　　“到了那个时候，你就算知道也就晚了！你不为自己着想，也不打算为你那两个女人想想？”“神羽凤凰”还不死心，堂堂灵仙巨兽，竟被一个刚突破绝念境不久的家伙弄得飞灰湮灭，它如何能够甘心？

　　“她们既是我的女人，自然会支持我的任何决定。”

　　“你……”

　　“……”

　　那团“日月天火”越来越小，“神羽凤凰”或是威逼、或是利诱、或是拿战红叶和战青莲来劝说，可苏夜却是始终油盐不进，念头没有半点松动，反倒是那“神羽凤凰”变得越来越狂躁。

　　随着“日月天火”的衰减，“神羽凤凰”的身影也是越来越淡。

　　“混蛋！你会后悔的……你一定会后悔的……”

　　半晌过后，“神羽凤凰”终于彻底死心，绝望地嘶叫起来。几乎是在这声音响起的瞬间，苏夜身周最后一片“日月天火”也跟着消失得无影无踪，只剩“神羽凤凰”的余音在袅袅回荡。

　　这座“黄泉鬼府”的主人，就这么没了？

　　白色火焰完全从视线中消失的瞬间，战红叶竟是有种不真实的感觉。

　　“啪！”

　　紧接着，水泡破灭般的声音从灵魂深处响起，战红叶旋即到感觉自己灵魂，似有一层枷锁突然消失得无影无踪。

　　“诅咒没了！诅咒没了……”

　　短暂的惊愣过后，战红叶好似意识到了什么，顿时欣喜若狂地大叫起来，极度的激动，和兴奋，竟让她的声音都变得有些颤抖，而那双黑幽幽的美眸之中，泪珠更是不受控制地涌了出来。

　　“诅咒的确是没了！”

　　磅礴的阴阳灵力敛入体内，苏夜修长的身影随即显露出来，眉宇间虽是难掩疲惫之色，可脸上却同样流露出欣喜的笑意。然而，就在这时，一记响亮的绽裂声骤然在这片空间之内回响起来。


第398章 龙凤神符

　　“喀嚓！”

　　苏夜身前，一道狭长的裂缝显露出来，竟是长达百余米，从入口通道一直延伸到这处空间的内侧。

　　苏夜和战红叶猛然惊醒，刹那之后，那种清脆的绽裂声再次响了起来，又是一道狭长的裂缝闪现。

　　“喀嚓！喀嚓……”

　　紧接着，便是第三道裂缝、第四道裂缝……

　　只不过短短几个呼吸的功夫，这处空间的地面、四周墙壁、以及头顶顶端就满是纵横交错的缝痕。

　　“嗖！”

　　苏夜脚步微动，便已出现在战红叶身畔，沉声道，“那‘神羽凤凰’果然没说错，它的灵魂一旦消亡，这‘黄泉鬼府’便会在极短的时间内崩溃，用正常的手段，绝对不可能逃出去。”

　　“这么说，我们已是必死无疑？”

　　战红叶面色微变，可旋即神色便已坦然下来，“我们的诅咒都已解除，太祖母她们的诅咒肯定也都消失了，能够改变我们战家数千年来被诅咒的命运，我死而无憾，相信青莲也是这般想法。”

　　“只是，可惜了你……”

　　说到最后，战红叶两道目光已从那些裂缝转移到了苏夜身上，美眸深处有着一抹难以散化的惋惜和歉疚。

　　在决定进入“黄泉鬼府”时，战红叶就已经做好了随时面对死亡的准备。

　　之前，若是死了，她必然是极不心甘，可现在“神羽凤凰”飞灰湮灭，战家诅咒从此烟消云散，她最大心愿已了，自是能够从容面对死亡。可苏夜的情况却是不同，若有一线机会，她都不想苏夜死在这里。

　　“我刚才不是说了么？‘神羽凤凰’会死，但我们都会好好地活着。”苏夜突然笑了起来。

　　“啊？”

　　战红叶愣了一愣，蓦地惊喜的道，“莫非……你有安全离开的方法？”

　　刚才听苏夜说出那些话时，战红叶并未太过在意，她以为苏夜只是随口说说，以堵住“神羽凤凰”的嘴巴，可此刻见苏夜神色笃定，满面笑容，脸上没有丝毫慌张之色，她也禁不住心中疑窦横生。

　　难不成苏夜此前对“神羽凤凰”说的那些，都是真的？

　　“当然。”

　　苏夜微微一笑，右手突然多出了一面巴掌大小的白色玉牌，晶莹剔透，宛如玉石雕琢而成，玉牌之内，无数密密麻麻、纵横交错的细小竟是交织成一龙一凤这两道互相缠绕在一起的身影。

　　“这是什么？”

　　战红叶一怔，眼底浮起好奇之色，“它的气息与我当初在‘龙骨道宫’用的‘无极神符’好像颇为相似。”

　　“这是‘龙凤神符’……”苏夜话音刚落，身躯便一阵晃动，却是脚下激烈地震颤起来，惊天动地的轰隆之声疯狂地激荡而来，几乎是这一刹那，这片空间便多出了千百道大大小小的裂缝。

　　“不好，‘黄泉鬼府’快要撑不住了！我们得马上离开！”

　　苏夜面色微变。

　　意念间，“阴阳紫麒麟”圣兽法身就已进入神庭空间，而他则是一手一个，将战红叶和战青莲抱了起来。

　　“轰！”

　　瞬息过后，苏夜掌中爆散出一片璀璨眩目的白芒，一股极其可怕的气息，如狂涛骇浪般席卷开来。

　　“昂！”“锵！”

　　隐隐间，龙吟凤鸣之声陡然响起，那片白芒旋即化作一条白色巨龙和一只雪白凤凰。龙凤身躯紧紧地缠绕在一起，几乎是现身的刹那，它们便将苏夜、战红叶和战青莲卷了起来，毫无征兆地消失在原处。

　　……

　　战家，凤凰山。

　　“三日降至，‘黄泉鬼府’马上就要关闭，也不知苏夜、红叶和青莲他们三个的情况怎样了？”

　　凤凰台前，九长老轻轻叹息。

　　其余十数名长老闻言，也都是神色各异，可无一例外的，她们眉宇间都有着一丝或浓或淡的担忧。

　　那“黄泉鬼府”危险重重，什么意外都有可能发生。

　　即便是她们对苏夜、战红叶和战青莲这三人队伍极具信心，却也禁不住患得患失。数千年来，那么多惊才绝艳的年轻修士，竟无一人成功，苏夜能力远超他们，却也难说有十成的把握。

　　“苏夜那个小家伙机灵得很，想来……咦？”

　　大长老微微一笑，话刚说到一半，后面的声音就被一声讶异的惊呼所替代。旋即，她的嘴唇就开始颤抖，美丽的面庞上显露出难以掩饰的激动和狂喜，“诸位，诅咒消失了……诅咒消失了……”

　　“什么？真的！诅咒真的没了！”

　　“诅咒解除！我们战家的宿命被改变了！”

　　“苏夜、红叶和青莲他们果然没有让大家失望，才三天时间，他们就成功破解‘黄泉鬼府’！”

　　“……”

　　一石激起千层浪，十数名长老你一言我一眼地大叫起来，竟都是激动得热泪盈眶，而就在这个时候，远处也是传来了阵阵喧哗和呼叫。

　　这一刹那，整个战家都是沸腾了起来！

　　令所有站家族人痛恨的诅咒，终于消失，而延续数千年的悲哀命运，也必将于这一刻终结。

　　没有了诅咒，每一代年轻的战家女子便无需再通过“灵天战阁”寻找优秀的年轻男子，更无需利用“昆虚战场”挑选夫婿、并将其中成功走过“鬼道”之人送入“黄泉鬼府”；没有了诅咒，束缚着战家女子的灵魂枷锁也将烟消云散，今日之后，那些羽化境的战家强者可以冲击更高境界、甚至登仙而去，那些年轻的战家女子，也可以安心修炼、慢慢寻找自己心仪的夫婿。

　　诅咒消失，一切都将得以改观。

　　“轰隆！轰隆……”

　　可就在众多战家女子激奋莫名之时，惊天动地的爆鸣竟是一阵接着一声，巨大的声浪直冲云霄，瞬间传遍了整个战家。旋即，战家各处，一道道身影冲天而起，无数惊愕的目光朝凤凰山方向看了过来。

　　而这凤凰山上，十数名长老的目光却全都落在了那凤凰台上。

　　那只巨大的“凤凰”竟开始坍塌、凹陷、沉落，“凤凰”的脖颈和头颅也在那爆鸣声响起的瞬间化作齑粉。而且，不仅是这凤凰山，远处那宽阔的太平殿也差不多在同一时刻塌陷了下去。

　　“‘黄泉鬼府’崩溃了？”

　　凤凰山上，众人面面相觑。

　　旋即，他们便见一股无比恐怖的力量如喷泉一般从凤凰台的凹陷之处喷涌而出，化作滔天劲浪，疯狂地弥漫开来。

　　众多长老被逼得连连倒退，悬浮高空。

　　视线之内，那座凤凰山竟是只用了几个呼吸的时间就被推平，周围的几座山峰也没能幸免，土浪一波波地被卷至半空，天地之间，一片朦胧。远处，那座太平殿以及四周的殿宇，也同样是化作了废墟。

　　这突如其来的变化，看得众人嗔目结舌。

　　原本喧嚣沸腾的战家族人一下就安静了下来，这片区域之内，只剩劲气肆虐时引发的阵阵呼啸。

　　也不知过了多久，才又恢复了平静。

　　那座凤凰山已是彻底消失，周围山峰也都被削去了大半截，至于那做为“黄泉鬼府”入口的凤凰台，已是没有了任何存在的痕迹，远处的地面、树木以及各种建筑，则都被一层厚厚的泥沙覆盖。

　　那太平殿，也同样消失得无影无踪，旁侧的隐龙殿、栖凤殿等数十上百座大大小小的殿宇，全都被摧毁，而原本太平殿所在之处，则是多出了一个巨大的深坑，起码有方圆数百米大小。

　　“‘黄泉鬼府’真的是消失了！”

　　“没想到‘黄泉鬼府’被破解后，居然会崩溃……真是怪事！”

　　“不好！苏夜、红叶和青莲他们危险了！”

　　“……”

　　千米高空，十数名战家长老突然面色大变，“黄泉鬼府”崩溃时爆发出来的那股力量，就算她们都不敢轻易抗衡，更何况是苏夜、战红叶和战青莲！而刚才差不多是诅咒一解除，那“黄泉鬼府”就开始崩溃。

　　苏夜、战红叶、战青莲……怕是逃不出来了……


第七卷 始皇界


第399章 这是哪里？

　　仔细查看之后，众多战家族人才发现，受损的远非凤凰山和太平殿这两处，大大小小、深深浅浅的裂痕几乎覆盖了战家驻地的所有区域，甚至连笼罩这片区域的防护法阵，也已崩溃。

　　不过，与折磨战家数千年的诅咒被解除相比，别说只是这些损失，就算整个战家驻地被彻底摧毁，也是不值一提。

　　只是经历过最初的激动、狂喜、震惊过后，几乎所有战家族人都在关注着苏夜、战红叶和战青莲的安危。

　　“可发现了他们的行踪？”

　　“没有！”

　　“找！继续找！就算把昆虚山脉翻个底朝天，也得把他们找出来！”

　　“大长老，要是昆虚山脉没有呢？”

　　“那就把搜找的范围扩大到整个大罗界！红叶和青莲的心神烙印既然还没有消失，那他们三人就肯定还呆在大罗界的某个地方。他们安全离开‘黄泉鬼府’之后，总不可能跑到界外去吧？”

　　“是！”

　　“……”

　　那“黄泉鬼府”崩溃时，众人都觉得，苏夜、战红叶和战青莲根本不可能逃得出来。可事后，她们却发现，战红叶和战青莲留下的心神烙印居然一直存在，并未因“黄泉鬼府”消失而消散。

　　由此可见，她们和苏夜必然还活着。

　　只不过，战家族人全部发动，仔仔细细地将这广阔的驻地找了个遍，都没发现他们三人的踪影。

　　现在众人最担心的，是他们可能被困住跑不出来。

　　望着那些战家女子远去的身影，大长老等人都是禁不住轻轻叹息，苏夜、红叶、青莲……你们到底在哪？

　　……

　　“呼！”

　　无边无际的黑暗当中，龙凤相缠的长硕躯体如同无尽苍穹中的一抹流星，疾速向前穿梭。

　　龙凤躯体间，凝聚着一个长条状的圆罩，近乎透明。

　　“这是哪里？”

　　圆罩之内，战青莲依旧昏迷不醒，而苏夜和战红叶则因周围的景象而目瞪口呆，脸上满是惊奇之色。

　　“苏夜，你这‘龙凤神符’没有固定的传送范围么？”战红叶呢喃道。

　　“我也不知道！”

　　苏夜有些茫然，他本以为动用“龙凤神符”之后，三人马上就能离开“黄泉鬼府”，回到战家，毕竟“黄泉鬼府”就在战家驻地内，如果传送的范围再大点，估计也就是昆虚山脉某处。

　　可看现在的情况，似乎进入了虚无当中。

　　这就跟粉碎虚空、瞬间移动的情况有些相似，只不过瞬间移动时，虽也会进入虚无，但眨眼间的功夫，便会从虚无中脱离而出，不像此刻，居然不停地在虚无中穿梭，竟无丝毫脱离的迹象。

　　话音微顿，苏夜又禁不住苦笑起来：“这‘龙凤神符’，是我们赤皇宗澹台祖师留下来的东西。”

　　“澹台绿野前辈？”战红叶惊呼道，即便是她，对这个名字，也是如雷贯耳。

　　“澹台祖师当年离开大罗界时，曾预言过，赤皇宗会出现与‘龙骨道宫’纠葛极深之人，因而留下‘龙凤神符’。万法长老觉得那个人就是我，所以将‘龙凤神符’送给了我，以便在黄泉鬼府遇到无法抵御的危险时，能够脱身。”苏夜也不隐瞒，大致道出了将“龙凤神符”的来历。

　　“澹台前辈居然有过这样的语言……”

　　战红叶惊讶地低呼出声，可旋即便已定下心来，“既然如此，那就没什么好担心的，万法长老既然将他留下的‘龙凤神符’交给你，肯定不可能让你在动用‘龙凤神符’后再出现什么意外。现在我们所能做的，就是等待，看看这‘龙凤神符’到底会将我们带到什么地方去。”

　　“说的也是。”

　　苏夜也是笑了一笑，心神也是平静下来，目光在战红叶和战青莲身上来回扫视片刻，“你们的伤势怎样了？”

　　“我还好，之前服用过疗伤的丹药，脏腑的伤势估计十天半月就能好，不过灵魂，起码要半年才能痊愈。青莲受的伤比我要重得多，虽然我也给她喂过丹药，可一直没什么起色，特别是她神庭和灵魂的伤势，如果只靠她自己的话，没有两三年时间怕是好不了。”战红叶收起笑容，长叹起来。

　　“这么重？”

　　苏夜吃了一惊，他早感觉到战红叶、尤其是战青莲伤势极重，但也没想到她们的伤势竟严重到如此地步。

　　那“龙凤神符”传送的过程中不会有什么危险，可传送停止之后，那就难说了。若是她们两人不能尽快痊愈，一旦遇到危险，那可就麻烦大了，苏夜也不敢说自己能够绝对保证她们的安全。

　　“是啊。”

　　战红叶颇为无奈的道，“‘涅槃心灯’破碎时爆发的力量实在太强了。当时，我和青莲疑心抵抗那股力量，根本没想到‘神羽凤凰’会同时发动灵魂攻击。就算有所预料，恐怕也是心有余而力不足，那‘神羽凤凰’的灵魂攻击实在是太厉害了，而且十分诡异，根本就没法防范。”

　　苏夜下意识地点点头，“神羽凤凰”的灵魂攻击的确是诡异莫测，便连他也是差点阴沟里翻船，若非拥有“灵魂化形”这种天赋神通，说不定他的灵魂也会在“神羽凤凰”的攻击下受伤。

　　转念间，苏夜右掌按在了战青莲额头上，细细感应过来。

　　只过了片刻，苏夜的神色就已变得凝重，战红叶刚才的说法一点都没有夸张，战青莲的灵魂的确是伤势极重，以至于她现在都没能苏醒过来，特别是她的神庭，竟已绽裂出了十数道裂痕。

　　这样的伤势，绝非一朝一夕能够痊愈。

　　收回手掌，苏夜不由得皱起了眉头，可瞬即就似想起什么，眼睛一亮：“红叶，你刚才说，只靠她自己，需要两三年时间才能痊愈？这么说，还有其它的办法可以加快她伤势愈合的速度？”

　　“的确是有更快的办法。”战红叶的神色突然变得有些古怪。

　　“什么办法？”苏夜一喜，连忙问道。

　　“依靠‘鸳鸯法咒’就行了……”战红叶那苍白的双颊肌肤处，竟是浮起了一抹淡淡的嫣红。

　　“用‘鸳鸯法咒’怎么给她疗伤？”苏夜有些愕然。

　　“这还不简单，她是怎么在你体内种下‘鸳鸯法咒’的，你就怎么用‘鸳鸯法咒’给她疗伤。”战红叶横了苏夜一眼，颇为羞赧。

　　“什么！这……这怎么能行？”苏夜目瞪口呆。

　　“这有什么不行的？”

　　“……”


第400章 虚无之门

　　……

　　战红叶口齿伶俐，将有可能遭遇的危机、以及尽快助战青莲痊愈的重要性一一道出，苏夜的辩驳越来越显得苍白无力。

　　没过多长时间，苏夜就已是哑口无言。

　　战红叶其实也是有苦难言，劝说苏夜之时，她自己心里也是在不停地天人交战，颇为无奈。

　　从内心深处来说，她并不希望看到苏夜和战青莲之间再发生那样的瓜葛，可这次却是情况不同。

　　她自己伤势不轻，而战青莲伤势更重，继续这么拖延下去，一旦传送结束，遭遇危险，她和战青莲很可能会成为苏夜的累赘。到那个时候，以苏夜为人，绝不可能抛下她们，保全自己。

　　一个不好，说不定会连累苏夜陷入险境。

　　而这，正是战红叶最不想看到的。

　　“苏夜，不要再犹豫了。”最后，战红叶语重心长的道。

　　“好吧，红叶，既然只有这个办法可行，那不如我们两个先来试试用‘鸳鸯法咒’疗伤的效果。”苏夜缄默片刻，突然上上下下地打量着战红叶，脸上也是露出了一丝不怀好意的笑容。

　　“啊？”

　　战红叶顿时有些傻眼。

　　刚才她只想到战青莲可用这样的法子，来快速疗伤，却忘记了那样的方法对自己也适用，因为她和战青莲一样，都是通过用“鸳鸯法咒”将自己和苏夜连在一起，才拥有进入“黄泉鬼府”的资格。

　　“这……这个……”战红叶娇靥泛红，眼神游移不定，可眉宇间却是不由自主地多出了一丝媚意。

　　“红叶，不要再犹豫了。”苏夜语重心长地望着战红叶，身影已是慢慢地向她靠拢了过去。

　　“等等，等等……”

　　“还等什么，‘龙凤神符’的传送不知什么时候就会停止，再等下去，说不定就没有疗伤的机会了。”

　　“……”

　　“效果真的非常好，估计再来几次，你的伤势就能完全愈合了。”良久过后，苏夜颇为惊喜的声音在圆罩内响起。

　　“嗯。”回应他的是一记无意识的柔腻轻吟。

　　“真是没想到，‘鸳鸯法咒’在疗伤方面居然有如此立竿见影的作用。”

　　“嗯。”

　　“除了疗伤，‘鸳鸯法咒’还有其它没用么？”

　　“嗯……嗯？苏夜，你该去帮青莲疗伤了……必须让她的灵魂早点苏醒过来……”

　　“现在？就算我想帮忙，现在也是有心无力。”

　　“那就休息一刻钟。”

　　“……”

　　“苏夜，你这个趁人之危、卑鄙无耻的混蛋，我要杀了你！”约莫半个时辰后，圆罩之内响起的却是战青莲的尖叫。

　　“喂喂，别冲动好不好，我是在帮你疗伤，你没发现你的伤势好转很多了？”

　　“疗伤？用这样的方式疗伤？”

　　“……”

　　“好了，战青莲，是我劝他这么做的。这里不是大罗界，谁也不知道传送结束后会出现什么危险，我们必须以最快的速度让伤势痊愈，这样才能拥有自保之力。我想你也不愿意成为累赘吧？”

　　“战红叶，你、你可真是……”

　　“……”

　　龙凤之躯依旧在漫无边际的黑暗虚无中飞速前行，而那圆罩之内，吵吵闹闹的疗伤仍然在持续。

　　“我终于完全恢复了！”

　　也不知过了多久，盘腿而坐的战红叶猛然睁开眼睛，眉宇间满是浓浓的笑意，躯体间则是透散出异常磅礴的气息。

　　和受伤之前相比，竟是有了不小的提升。

　　“哼！”

　　旁侧，战青莲闻言，鼻中冷哼出声，眼睛却是随即睁开，恨恨地瞪了战红叶和苏夜一眼，似极为羞恼。

　　瞧见她的神色，战红叶不觉莞尔：“也别想不开了，现在这样不是挺好么？用不了多久，你也可以痊愈。”

　　战青莲又是一声冷哼，紧接着，又干脆地阖起了眼睛。

　　瞧见她那副模样，苏夜也是倍感无奈，随即，他的目光便转移到了战红叶身上：“现在怕是过去很久了吧？”

　　“起码有六七天了。”战红叶轻叹起来。

　　“六七天？”

　　苏夜眉头紧拧，似自言自语，又似对战红叶道，“‘龙凤神符’居然能支撑这么长时间，真是怪事。”

　　“……”

　　战红叶默然不语，一般的传送器具，几乎是瞬息之间，便可完成整个传送的过程，便如她太祖母在“龙骨道宫”获得的“无极神符”，动用之后，弹指间便已出现在“龙骨道宫”之外。

　　像“龙凤神符”这般用了六七天时间都还没有完成传送的器具，以前简直是闻所未闻，见所未见。不过，在这看起来永远都没有尽头的黑暗虚无当中，三人无计可施，就算花再长时间，都得等待。

　　时间悄然流逝，似过了数天，又似过去了十数天……

　　战青莲的伤势终于痊愈！不过，即便如此，战青莲对苏夜和战红叶两人也都是没有一点好脸色。

　　“快看，那里！”

　　良久良久，再次从修炼中醒过神来的战青莲不经意间瞥向前方，下一刹那，她便惊喜地大叫起来。

　　苏夜和战青莲下意识地睁开眼睛，凝目望去。

　　“咝！”

　　瞬息过后，两人都是倒抽了口凉气，几乎同时转眼看向对方，可四道目光碰触的瞬间，战青莲便回转过头去。

　　苏夜也是再次望向前方，脸上不由自主地显露出惊奇之色。

　　前方的黑暗虚无之中，竟是隐约能够见到一座巨大的白色拱门，而组成那道拱门的，竟也是一龙一凤。两道长硕的身影垂落于黑暗当中，颈背弓起，头颅相对，竟有种龙凤和鸣的味道。

　　“那里……莫非就是此次传送的终点？”战红叶讶异地嘀咕出声。

　　“定是这样。”

　　苏夜颇为欣喜，可欣喜过后，他却又似如梦初醒的道，“我想我应该明白我们为什么会被传送到这里来了！那道拱门与‘龙凤神符’之间肯定是有着某种奇妙的联系，一旦动用‘龙凤神符’，便会被拱门所牵引。由此可见，前面那道拱门，也很有可能是源自于澹台绿野祖师。”

　　“澹台前辈将‘龙凤神符’留给万法长老，并嘱咐万法长老将其交给他预言中的你，莫非便是想要通过‘龙凤神符’将你带入那里？”

　　“极有可能……”

　　“……”

　　说话间，距离急剧收缩，那道龙凤拱门也是越来越清晰地进入了苏夜、战红叶和战青莲的视线当中。


第401章 上仙意念

　　龙凤拱门之后是什么，现在谁都不清楚，不过是福不是祸，是祸躲不过，此刻三人都是极为镇定。

　　“呼！”

　　时间点点滴滴地逝去，拱门在瞳孔中快速扩张，没多久，龙凤相缠的身影就裹挟着苏夜、战红叶和青莲，闪电般冲入拱门之内。虚空急剧波荡，而缠绕在一起的龙凤身躯则是飞速淡化。

　　下一刹那，三人眼前大亮，已是脱离了那片无边无际的虚无。

　　“啪！”

　　紧接着，水泡破灭般的声音陡然响起，却是龙凤身躯消失之后，那将苏夜、战红叶和战青莲笼罩在内的长条状圆罩也是随之爆碎。三人失去圆罩支撑，身躯猛地下沉，旋即，双脚便已触地。

　　几乎没有迟疑，三人立刻转眼扫视起来。

　　“这是……”

　　片刻过后，三人便禁不住面面相觑，满眼讶异之色。

　　这里居然是一座只有方圆十数米的小殿堂，地面、墙壁都是晶莹剔透，光滑透亮，甚至可以清晰地将人影倒映而出。殿堂之内，看不见一扇门，也没有任何通道，倒是殿堂中央，有座约莫一米高的圆台，台上刻印着一龙一凤，都是栩栩如生，恍如活物，仿佛要从台面上飞腾而起。

　　殿内灵力极其浓郁，甚至超过了苏夜在龙牙峰的六号殿宇。

　　虽依然不知道这是哪里，但看到那圆台的瞬间，苏夜越发认定这地方应与澹台绿野有着莫大的关联。

　　“小家伙们，欢迎来到‘始皇界’……”

　　一个温和的笑声陡然响起。

　　三人大吃一惊，这才发现对面竟毫无征兆地多出了一道身影，那是一名身穿白袍的中年男子，笑吟吟地盘坐于圆台，温文尔雅，风度翩翩，容貌虽是颇为普通，可那双眼睛却炯亮如星辰，幽邃如苍穹。

　　苏夜和战红叶、战青莲对视一眼，都从对方的眸中看到了一丝震骇。

　　以他们三人的实力，居然不知道对面圆台上那中年男子是如何出现的，更诡异的是，他们从中年男子身上感应不到任何的力量气息，仿佛坐在那圆台之上的不是一个人，而是一团空气。

　　“你是谁？”

　　苏夜轻吸口气，凝声问道。

　　那中年男子尽管没有显露出任何敌意，但他和战红叶、战青莲心底还是不自禁地生出了一丝戒备。

　　“老夫澹台绿野。”那中年男子微微一笑。

　　“澹台祖师？”

　　“澹台前辈？”

　　不管是苏夜，还是战红叶和战青莲，在听到“澹台绿野”这四个音符的瞬间，都是心神大震。

　　澹台绿野，两三千年前的赤皇宗、乃至整个大罗界的神奇人物，竟然就在这里，而且还活生生地出现在自己眼前？

　　对于澹台绿野的身份，三人并未怀疑。

　　毕竟那龙凤神符、龙凤拱门，以及这座殿堂之内的龙凤圆台，让他们早就有了这样的猜测。

　　不过，两三千年前，澹台绿野就已是大罗界乃至整个万千世界最巅峰的强者，以他的实力和天赋，冲击更高境界，几乎不可能失败。既然他早就可以羽化登仙，离开这个世界，为何还会停留在这里？

　　苏夜三人，心中疑窦横生。

　　“准确的说，这只是老夫一道意念所化。”澹台绿野似看出了三人的心头的疑惑，又是一笑。

　　“原来如此。”

　　苏夜、战红叶、战青莲闻言，顿时释然，留在这里的只是澹台绿野的一道意念，那么，他的本体，肯定是早就羽化登仙而去。一位上仙强者的意念，他们察觉不到任何气息，也属正常。

　　“小家伙，想来你便是来自于赤皇宗？”澹台绿野两道目光随即落在了苏夜身上，和声笑道。

　　“赤皇宗甲级弟子苏夜，见过澹台祖师。”

　　苏夜回过神来，连忙躬身施礼，眼眸中流露出些许激动之意。

　　能以一己之力压下“太虚仙门”嚣张气焰的澹台绿野，可说是苏夜在大罗界内唯一敬仰的人物。

　　“战红叶见过澹台前辈！”“战青莲见过澹台前辈！”战红叶和战青莲两人也几乎同时深施一礼，神色恭敬。

　　“小家伙们，无需多礼。”

　　澹台绿野摆摆手，声音中仿佛蕴含着一股奇异的力量，几乎是话音落下的瞬间，苏夜、战红叶和战青莲便不由自主地挺直了腰杆，“战红叶……战青莲……原来是昆虚战家的两个小丫头。”

　　话音微顿，澹台绿野微微一笑，“你们战家的诅咒想来已被破除了？”

　　“正是，多亏了有苏夜。如果不是他，我们战家恐怕永远都没有机会破解‘黄泉鬼府’”战红叶点点头，说话间，目光转向苏夜，秋水盈盈的美眸深处，感激之色异常清晰地流露出来。

　　“据老夫猜测，也当是如此。否则，你们也到不了这里。”澹台绿野笑道。

　　“为何？”

　　苏夜三人愕然相视。

　　破解不了“黄泉鬼府”，就来不了这里？

　　若是在“黄泉鬼府”破解之前，就因遇到难以极大的危险而不得不动用“龙凤神符”，却不知它是否还能将人传送出去？

　　“大罗界两处死地，一位‘龙骨道宫’，一位‘黄泉鬼府’，那‘龙骨道宫’源自于灵仙巨兽‘灵天玉龙’，而‘黄泉鬼府’则是‘神羽凤凰’神庭所化……”澹台绿野慢条斯理的说道。

　　“莫非‘龙骨道宫’、‘黄泉鬼府’与‘龙凤神符’有什么关联？”苏夜脑中蓦地闪过一道灵光。

　　“不错。”

　　澹台绿野颔首一笑，“‘龙凤神符’乃是老夫抽取‘龙骨道宫’和‘黄泉鬼府’的龙凤之力凝炼而成。你得到‘龙凤神符’时，想来已初步掌控了‘龙骨道宫’，体内拥有那‘灵天玉龙’的灵魂力量……”

　　听到这，苏夜下意识地点点头。

　　他在“龙骨道宫”中融合过一枚“魂印”，那魂印中的确蕴含了灵天玉龙的灵魂力量。

　　旋即，便听澹台绿野接着道：“你将‘龙凤神符’带在身上，它便会在不知不觉中吸取这股力量。”

　　“进入‘黄泉鬼府’，见到‘神羽凤凰’，并且逼得它无计可施时，它必然会动用‘日月天火’，那个时候，它的灵魂会开始散化，而‘龙凤神符’则会开始吸收它的灵魂力量。只有吸聚了一定的‘灵天玉龙’和‘神羽凤凰’的灵魂力量，才能激发龙凤之力，将你们传送到这里。”

　　“否则，就算动用‘龙凤神符’，也只能回到大罗界。”

　　“……”


第402章 始皇界

　　苏夜、战红叶和战青莲快速交换了个眼神，都是恍然大悟。

　　没想到要在“神羽凤凰”动用“日月天火”之后，才能够激发“龙凤神符”中的龙凤之力，进行传送。更准确点说，也许得将“神羽凤凰”彻底解决，才能够被“龙凤神符”送来这里。

　　毕竟“日月天火”出现后，“龙凤神符”不可能马上拥有足够的神羽凤凰的灵魂力量，得慢慢吸收。

　　在这个过程中，若是扛不住“日月天火”而动用“龙凤神符”，那就只能回到大罗界，这趟“黄泉鬼府”之行也算是失败了。要是能够扛得住“日月天火”对灵力的燃烧，自然会等到最后。

　　到了那时，自然是成功破解了“黄泉鬼府”，也成功消除了诅咒。

　　片刻后，苏夜忽地想起万法长老告诉自己的那个预言，不由颇为诧异的道：“澹台祖师，那‘黄泉鬼府’必须是不超过三十岁的修士才能够进入，若是我初步掌控‘龙骨道宫’的时候已年过三十，岂不是永远都没办法让‘龙凤神符’吸取到‘神羽凤凰’的灵魂力量，从而来到这里？”

　　“那倒不尽然。”

　　澹台绿野哑然而笑，“‘黄泉鬼府’并非只有年纪不超过三十的人才能进去，那只是‘神羽凤凰’自己给进去之人所设的限制而已。就算你超过了三十岁，也照样有办法能够进入‘黄泉鬼府’。”

　　“哦？”

　　听到他这番话，不但苏夜好奇心大起，战红叶和战青莲更是竖起了耳朵。

　　澹台绿野笑眯眯的道：“战家有一个叫‘昆虚战场’的地方，从那里应该也可以进入‘黄泉鬼府’。”

　　“昆虚战场？”

　　短暂的惊讶过后，苏夜便陷入沉思，“昆虚战场”与“黄泉鬼府”应当是相通的，否则，那些“战魂”也不可能渗透到“昆虚战场”之内。既然“战魂”能从里面出来，那么，从外面进入鬼府，也是极有可能。

　　战红叶和战青莲闻言，表现得比苏夜更为平静。

　　事实上，战家早就有过这样的猜测，也有过这样的尝试，只不过一直没能在那里找到“黄泉鬼府”的入口。

　　旋即，三人又听澹台绿野说道：“从那里进去，对实力要求更高，尤其是法道方面的造诣，否则，连入口都找不到。而且，一进去恐怕就会立刻遭到‘神羽凤凰’的全力攻击，若是它引动整个‘黄泉鬼府’的法阵之力，即便是羽化境修士估计都难以支撑太久，只有强大的法师，才能够一边破解法阵，一边深入其中，直到找到那潜藏在‘黄泉鬼府’深处的‘神羽凤凰’。”

　　“那要多强的法师，才能强行破解‘黄泉鬼府’？”苏夜忍不住问道。

　　“八星法师，还颇为勉强，如果是九星法师，估计就差不多了。”澹台绿野笑吟吟的说道。

　　“九星法师？”

　　苏夜、战红叶和战青莲都是倍感无语，九星法师？大罗界都有多少年没有出过九星法师了？

　　几千年，还是上万年？

　　万法长老现在估计也才只是八星法师，就不知澹台祖师当年羽化登仙之前，是几星法师？

　　“小家伙，邢峰那小子现在就将‘龙凤神符’交给你，除了认可你的天赋和潜力之外，恐怕也是犹豫了许久才下定决心，毕竟你的修为还是稍弱了一些，成功破解‘黄泉鬼府’的希望并不大。可‘黄泉鬼府’存在了数千年，谁也不知道‘神羽凤凰’什么时候会涅槃重生，破界而去。”

　　“‘神羽凤凰’若是离去，吸收不到它的灵魂力量，‘龙凤神符’中的龙凤之力便不可能被激发。最重要的是，没了‘神羽凤凰’，‘黄泉鬼府’便是等于一处毫无用处的废墟，即便崩溃，也没什么破坏力。”

　　“可‘神羽凤凰’若是存在，情况便截然不同。”

　　“‘神羽凤凰’一旦灵魂消亡，‘黄泉鬼府’崩溃时便会爆发出即便是羽化境强者都抗衡不了的强大力量，那股力量能够破坏界壁，让‘龙凤神符’带着你们轻松地进入虚无空间之内。”

　　“只有在虚无之中穿梭，你们才能以最快的速度抵达此处，否则，这‘始皇界’，你们是想来都来不了。”

　　“幸好，邢峰那小子这一次是真的赌对了。”

　　说到最后，澹台绿野脸上竟是显露出颇为畅快的笑容。

　　苏夜心中明白，他口中的“邢峰”，应该就是坐镇“万法洞”的万法长老，不过，据苏夜猜测，他现在就将“龙凤神符”交给自己，应该也是不得已而为之，若非自己沾染了战家诅咒，他也许会等自己修为更强的时候，再将“龙凤神符”拿出来，当然，这些话，苏夜并没打算说出来。

　　旋即，苏夜便禁不住问道：“祖师，你刚才说这里是‘始皇界’，不知它和大罗界隔着多远？”

　　战红叶和战青莲也是好奇望着澹台绿野，“始皇界”这个名称，她们两人也都是首次听闻。

　　澹台绿野笑意盈盈的道：“这里和大罗界隔着数千世界，你们说有多远？”

　　“数千世界……”

　　苏夜三人倒抽了口凉气。

　　一个大罗界，便那般广阔无边，而数千世界的距离，光是想想，都让人觉得恐怖。在正常的情况下，一个绝念境修士如果修为始终停滞不前，那么，他就算走到死，恐怕也到不了始皇界。

　　因为有些世界之间，并无“七彩界石”相连。

　　这样的话，想要继续前进，得绕道其它世界。更何况，就算是有“七彩界石”，一般的绝念境修士也不一定能马上找到。

　　“这‘始皇界’其实还是一处被封闭的世界。”

　　澹台绿野轻叹道，“进入这里的通道只有一条，而且，那通道一直被万千世界当中最强大的几个势力把持，寻常之时，那条通道根本就不会开放，就算开放了，也不是谁都能进来的。”

　　苏夜、战红叶和战青莲闻言，不觉默然。

　　这个时候，他们总算明白，澹台绿野为何会说一旦那“神羽凤凰”离去，这始皇界是想来都来不了。

　　且不说那无限遥远的距离，就算成功穿越数千世界，也难以通过万千世界那几个最强势力的守护，进入始皇界。苏夜虽不知那些势力到底有多强，但那“太虚仙门”比照一下，便能知道了。

　　大罗界内，“太虚仙门”首屈一指，可放到万千世界当中，“太虚仙门”恐怕也只是个普通宗派。澹台绿野刚才所说的那几个势力，其势力恐怕是“太虚仙门”的数十倍、乃至是数百倍。

　　“澹台祖师，那通道既被把持，你又是如何进来的？”苏夜突然想到这个问题。

　　“自然是闯进来的。”澹台绿野微微一笑。

　　“闯进来……”

　　苏夜、战红叶和战青莲都是心神振荡，平平淡淡一句话，却是听得他们心惊肉跳，眼前仿佛有无数刀光剑影、血雨腥风的画面闪过，以一人之力闯过万千世界最强实力把持的通道，那是何等震撼的举动？

　　由此也能看得出来，澹台绿野的修为强到了何等恐怖的地步！

　　“小家伙们，你们也别把老夫想得太过可怕了。每隔一段时间，那几大势力便会开启通道，让大量弟子进入‘始皇界’历练，而老夫就是趁着那样的机会，出其不意地闯了进来，然后开辟了这处能够牵引‘龙凤神符’的小空间。”

　　见到三人目瞪口呆的模样，澹台绿野哈哈一笑，目光随即望向苏夜，眼神中满是毫不掩饰的赞赏之意，“小家伙，以绝念初期的修为，破解‘神羽凤凰’涅槃所用的‘黄泉鬼府’……这样的能力和手段，就算万千世界当中，也没多少年轻人能够比得上，有你在，老夫或许真能一尝夙愿。”


第403章 始皇仙府

　　“夙愿？”

　　听到这两个音符，苏夜心神微动。

　　澹台绿野留下“龙凤神符”，并且闯入“始皇界”开辟牵引空间，甚至还留下一道意念在此守候，目的肯定没那么简单。不过，苏夜并未急着询问，他相信澹台绿野马上便会揭晓谜底。

　　战红叶和战青莲也早有所感，美丽的面庞上浮起讶异之色。

　　果然，澹台绿野很快便开口道：“我们如今所在的世界，统统被称作下界，而羽化登仙之后所去的世界，则是上界。下界一万两千个，若是再加上一些废弃的世界，差不多有一万三千个，而这‘始皇界’便是一万三千世界的中心。”

　　“原来上界和下界是这么区分的。”

　　苏夜恍然。

　　他曾经听老家伙提过，“大罗界”是一处“下界”，只是老家伙没有细说，他对此也有些不太明了。如今听澹台绿野这么一解释，上界、下界的概念顿时在苏夜脑子里变得清晰了许多。

　　不管是化作“龙骨道宫”的“灵天玉龙”，还是在“黄泉鬼府”涅槃的“神羽凤凰”，应当都是来自于上界的“灵仙巨兽”。

　　苏夜虽未曾游历过其它下界，但管中窥豹，从大罗界便能看得出来，下界根本不可能有那般强大的灵兽。

　　至于老家伙，应当也是来自于上界。

　　而他所修炼的“大阴阳真经”，据老家伙说是“太始界”的三大神典之一。那“太始界”，说不定就是上界中的一个世界。

　　转念间，便听澹台绿野又说道：

　　“无数年前，始皇界曾是最强大的一处下界，这里有浓郁的天地灵气，有最丰厚的修炼资源，也有最下界势力最为庞大的宗派。在始皇界，人人皆可修炼，而且羽化登仙之时，几乎无人失败，光是始皇界这一处下界，便出过无数仙人，甚至连上界神通最强的‘始皇仙尊’，也都是从始皇界走出去的。”

　　苏夜、战红叶和战青莲都是听得暗暗咋舌。

　　在大罗界这样的下界，羽化境强者就已经是可以到处横着走的无敌强者了，那位上界最强的“始皇仙尊”，到底有多么恐怖的实力，以他们三人现在的修为，根本就不可能想象得出来。

　　而同样让他们想不到的是，下界之中居然有如始皇界这般神奇的地方，羽化登仙，竟是个个成功，这在其他世界，绝对是无法想象的，便如大罗界，十个羽化境修士，有一个登仙而去，就不错了。

　　“始皇仙尊？”就在这时，苏夜神庭空间内突然响起了老家伙的讶异的低呼。

　　“老头子，你知道这个人？”苏夜下意识地暗问道。

　　“废话，上界当中，谁没听说过那个老混蛋？”老家伙没好气的道。

　　“老混蛋？这么说，你真的是来自于上界？”

　　“哼。”

　　老家伙轻轻地哼了一声，没再说话，却等于是默认了，猜测得到验证，苏夜禁不住有些兴奋，不过更让苏夜惊奇的是，他居然用“老混蛋”来称呼那“始皇仙尊”，而且，语气极其不爽。

　　难不成老家伙和那“始皇仙尊”有什么过节？

　　能够与“始皇仙尊”那等人物有过节的老家伙，他在上界的地位或许与“始皇仙尊”相当，就算差，估计也差不了多少……啧啧，真是没想到，自己“璇玑神印”内竟隐藏着一尊这样的超级强者！

　　霎时间，苏夜禁不住浮想联翩。

　　这时，澹台绿野却是话锋陡转，“不过，据说后来上界发生了一次大战，有仙灵之气泄漏到了‘始皇界’，让这个世界逐渐发生了巨大的变化，别说一般修士难以生存，即便是羽化境修士，都难以长时间停留。”

　　“于是，始皇界的人类开始搬离到了周围的几处世界，而始皇界也被当时这世界最大的几个势力联手封闭。”

　　“仙灵之气？不知是种怎样的力量，竟能令‘始皇界’环境大变？”苏夜念头疾转，心中颇为惋惜，“真是可惜了，那般适合修炼的‘太始界’，竟然被上界的战斗波及，也不知道是哪些混蛋在打斗？”

　　“咳咳！咳咳……”

　　神庭空间之内，老家伙倏地咳嗽起来。

　　“老头子，你怎么了？”

　　察觉到神庭中的动静，苏夜有些讶异，可旋即，他便禁不住心中咯噔一跳，“老头子，仙灵之气泄露到‘始皇界’的罪魁祸首，不会就是你吧？你们抢夺‘大阴阳真经’的战斗肯定非常激烈。”

　　也难怪苏夜这么想，实在是老头子的举动太可疑了。

　　“小子，别说得这么难听嘛。”

　　老家伙很不满的道，“什么罪魁祸首？只是不小心殃及到了下面的‘始皇界’而已。再说了，老夫当年为了‘大阴阳真经’，把命都快拼掉了，结果什么好处都得到，反倒是让你捡了个大便宜。”

　　“……”

　　果然如此，苏夜惊得哑口无言。

　　“直到几千年前，仙灵之气消散不少，那几大势力才又重新开启通道，不时送弟子们进去历练，其实，他们的最终目的，便是‘始皇仙尊’当年留在‘始皇界’的修炼府邸——‘始皇仙府’”

　　“那‘始皇仙府’的位置，原本一直无人知晓，结果却因仙灵之气的不断冲刷，而显露了出来。那‘始皇仙府’之内留有‘始皇仙尊’收罗的各种奇珍异宝、以及修炼心得，甚至还有一枚‘始皇印’，据说，若能得到它，羽化登仙之后，便会直接被‘始皇仙尊’收为弟子。”

　　“可惜，有关‘始皇仙府’的消息，老夫知道得太晚了，修为一旦超过神幽境，便不可能再进入‘始皇仙府’。否则，老夫说不定真能让赤皇宗恢复往昔辉煌，完成赤皇宗历代祖师心愿。”

　　说到这，澹台绿野语气间略有些惋惜，可旋即，他的声音又变得振奋起来，“不过，老夫虽不能进入‘始皇仙府’，但赤皇宗后辈弟子却还有这样的机会，所以，老夫才冒险进入‘始皇界’，并开辟出这处牵引空间，为的便是将天赋极佳的赤皇宗弟子接引过来，前往那‘始皇仙府’！”


第404章 皇龙圣宗

　　原来这便是澹台祖师的目的！

　　苏夜恍然，不管是留下“龙凤神符”，还是在这“始皇界”开辟牵引空间，都是为了将一位惊才绝艳的赤皇宗弟子带到这来，令其获得进入“始皇仙府”的机会，以期让赤皇宗再现辉煌。

　　从如今的情况来看，他，显然便是被澹台祖师寄予厚望之人。

　　不过，澹台绿野的一些话却让苏夜有些疑惑。

　　“澹台祖师，两千多年前，你担任御法殿主之时，应该就是我们赤皇宗最辉煌最强盛的时候吧？”苏夜忍不住道。

　　战红叶和战青莲也是眼露异色，听澹台绿野话中之意，似乎在他之前，赤皇宗还更加强大？

　　“小家伙，你错了。”

　　澹台绿野摇头一笑，“你可知道‘大罗界’是怎么来的？”

　　不等苏夜出声，他便自己给出了答案，“当年上界发生大战，可不仅有‘仙灵之气’泄露到‘始皇界’，更有几片区域被硬生生地从‘始皇界’切割了出去，大罗界便是其中的一块。”

　　“啊？”

　　不管是苏夜，还是战红叶和战青莲，都被澹台绿野这番话惊得目瞪口呆。

　　大罗界居然是从始皇界分离出去的？

　　“老夫总算是明白了。”

　　神庭空间内，老家伙用一种恍悟的口气大叫道，“怪不得‘龙骨道宫’会出现在大罗界，怪不得‘神羽凤凰’会选择在大罗界涅槃，怪不得大罗界有‘神冥洞天’，原来大罗界是始皇界的一部分。”

　　“若非‘大罗界’与‘始皇界’本为一体，就算老夫在这里建造了牵引空间，就算你破解了‘黄泉鬼府’、甚至激发了‘龙凤神符’，也不可能借助那龙凤之力，穿越漫长空间，抵达此处。”

　　澹台绿野轻叹道，“当年分离之前，始皇界有七个势力，我们赤皇宗便是其一，当然，那个时候，我们也不叫赤皇宗，而叫‘皇龙圣宗’。不过，始皇界被上界大战殃及而分离时，‘皇龙圣宗’正处于那条那碎裂带上，损失极其惨重，整个宗派都被夷为平地，派中所有修士全部飞灰湮灭，只有几位在这边历练的绝念境弟子，逃过一劫，而后在大罗界建起了‘赤皇宗’。”

　　“咳咳……”

　　神庭空间之内，老家伙禁不住干笑起来，“那个时候，实在是太混乱了，不过，肯定不是我干的。”

　　微微一顿，老家伙又有些意外的道，“不过，老夫还真没想到你们赤皇宗的前身，居然会是‘皇龙圣宗’。在上界，也有个‘皇龙圣宗’，势力不小，应该也是源自于始皇界的‘皇龙圣宗’。”

　　“哦？”

　　苏夜现在越来越好奇，这老家伙在上界到底是什么身份？

　　“不过，从‘始皇界’分离出来后，很大一片区域没有空间壁障覆盖，天地灵气大量流失，过了近千年时间，空间壁障才重新合拢，不过到那个时候，大罗界的修炼环境已是大幅下降，再加上‘皇龙圣宗’积攒无数年的强大灵法以及各种天材地宝几乎毁灭殆尽，赤皇宗虽在不断壮大，但和‘皇龙圣宗’相比，还是有着天壤之别，反倒是当初一个小宗派变得越来越强。”

　　“澹台祖师，你说的可是‘太虚仙门’？”苏夜下意识的问道。

　　“正是！不过，当年它也不是叫‘太虚仙门’，而是叫‘天虚宗’。”

　　澹台绿野颔首一笑，神色间颇为感慨。

　　一次翻天覆地的变故，让当年“始皇界”籍籍无名的小宗派变成了如今大罗界的第一大宗，而当年“始皇界”七大势力之一的“皇龙圣宗”，则成了在万界之中籍籍无名的小势力，即便是在这大罗界当中，赤皇宗也是排不进前五，如此巨大而强烈的反差，的确是令人唏嘘不已。

　　“这么多年来，复兴赤皇宗一直都是无数们先辈念念不忘的心愿，可想要实现这个愿望，谈何容易。在这大罗界中，别说是达到‘皇龙圣宗’当年的地步，就算是超越‘太虚仙门’，可能性都是微乎其微。”澹台绿野叹道。

　　“……”

　　苏夜不由默然。

　　战红叶和战青莲也是缄默无语，从澹台绿野口中获知的消息，让她们都是心神震动，惊奇无比，在这之前，她们从未想过“大罗界”以及整体实力甚至还不如战家的赤皇宗，竟有如此来历。

　　“不过，既然你来到了这里，那我们赤皇宗就还有机会。”

　　澹台绿野忽地展颜一笑，那双幽黑深邃的眸子里满是期待之意，“只要能够获得那座‘始皇仙府’，我们赤皇宗即便是达不到当年‘皇龙圣宗’那般强盛的地步，但也绝不会相差太远。”

　　“我？”

　　苏夜有些迟疑。

　　那“始皇仙府”显露之后，已成了万界之中那些最强势力的禁脔，自己一个绝念初期的修士，怎么可能从那些势力手中夺走‘始皇仙府’？就算加上战红叶和战青莲，在那些势力面前，也是不值一提。

　　而且，“始皇仙府”从出现到现在，已经过去了数千年之久，恐怕已有无数修士进去过，里面的好东西，说不定全都被搬走了，自己就算能够进去，估计也只是没人要的捡点残羹剩饭。

　　“小子，你这么想绝对是大错特错，那什么‘始皇仙府’肯定是一座洞天！”

　　神庭内空间之内，老家伙蓦地嘿嘿一笑，“如果你真能把那‘始皇仙府’收走，你们赤皇宗的整体实力肯定能够百倍千倍地提升，最多百年，‘太虚仙门’估计连给赤皇宗提鞋都不配。”

　　“这么说，倒是有点道理。”

　　苏夜心中一动。

　　或许，那“始皇仙府”最珍贵的不是里面的“始皇仙尊”羽化登仙前的修炼心得，也不是“始皇仙尊”收罗的天材地宝，而是那座“始皇仙府”本身！

　　一个“菩提法域”，就能让赤皇宗实力提升不少了，更何况是上界“始皇仙尊”早年所留的洞天，要是真能把它弄到手里，说不定真能如老家伙所说，在百年内将赤皇宗实力提升千百倍。


第405章 乾坤法界，大挪移神符

　　澹台绿野也似看出苏夜心中的疑惑，笑吟吟的道：“这数千年来，虽有无数神幽境之下的修士进入‘始皇仙府’，可到目前为止，能在里面有所收获的还是少数，即便是里面全部被搬得干干净净，那也无妨，只要能够获得‘始皇仙府’的认可，将其带走，便是最大的收获。”

　　“我……能行么？”

　　苏夜虽心中意动，但还是颇为迟疑。

　　也难怪他没什么信心，那“始皇仙府”，神幽境之下的修士都可进入，这就意味着，苏夜很可能会遇到大量绝念境、须弥境，甚至须弥后期的强者。苏夜才绝念初期修为，如果对手都是绝念境修士，他倒是极具信心，可如果遇到的都须弥境强者，苏夜实在是难有太大的底气。

　　战红叶和战青莲也是暗暗摇头。

　　以苏夜现在的实力，完全能够抗衡绝念后期修士，可如果换成须弥初期的强者，那就不好说了。

　　更何况，连须弥中期、须弥后期的修士也能进入“始皇仙府”。

　　“‘始皇仙府’每次开启，都会有近万人进入，其中绝大部分都是绝念境修士，须弥境修士，只占其中一成，而且这些人来自各个宗派，你们三人都是绝念境修为，混入里面，可说是神不知鬼不觉。”

　　澹台绿野微笑道，“而且想要获得‘始皇仙府’认可，只需要得到那枚‘始皇印’的认可便行。”

　　“在获取‘始皇印’的这个过程中，考验的估计还是在法道方面的能力，估计也不会与那些须弥境强者动手，而且，就算真与他们发生冲突，也不必担心，老夫早为你们准备好了。”

　　“嗤！嗤……”

　　说话间，三道白芒从澹台绿野体内闪烁而出，飘落于右掌掌心，竟是三颗晶莹剔透的白色玉珠，“这是老夫当年炼制的三枚‘乾坤法界’，正好可以给你们是那个使用，即便是同时承受多位须弥后期修士攻击，也足够你们支撑半个时辰。半个时辰，想来也足够让你们离开‘始皇仙府’了。”

　　紧接着，澹台绿野左掌又多出了十二枚精美的玉牌，竟是白如冰雪，堆成厚厚一叠，“这是‘大挪移神符’，到了‘始皇仙府’之内，动用这大挪移神符，你们随时都可以回到这处牵引空间。”

　　“乾坤法界……大挪移神符……”

　　看着澹台绿野右掌的玉珠和左掌的玉牌，苏夜，战红叶和战青莲面面相觑之余，心中也是大为震动。

　　看来，为了获取“始皇仙府”，让赤皇宗能够再现“皇龙圣宗”的辉煌，澹台绿野是费劲了心思，竟连能够承受须弥后期修士攻击的“乾坤法戒”和能够穿越遥远空间的“大挪移神符”都早有准备。

　　“有这两样东西在，就算是与须弥境修士冲突，你们也不会有太大的危险。不过，‘始皇仙府’本身的危险，你们却是还是怎么都避免不了的，而且，每次进入仙府的修士，都有不少人丢掉性命。”

　　澹台绿野的神色显得有些凝重，“所以，若真的遇到无法抵御的危险，你们还是先退出来为妙，‘乾坤法界’若是力量耗尽，恢复之后还可以再用，而‘大挪移神符’也能够让你们三人返回这里四次。在突破到神幽境之前，你们有足够多的机会来尝试获取那‘始皇仙府’。”

　　苏夜闻言，顿时多了几丝信心，旋即便深吸口气，问道：“澹台祖师，那‘始皇仙府’是随时都能进去么？”

　　澹台绿野摇头笑道：“那倒不是，始皇仙府自显露出来后，一般是十年左右开启一次。”

　　“若获得了‘始皇仙府’，我们该如何回去？”

　　苏夜又禁不住问道，战红叶、战青莲两人的目光也都落在了澹台绿野身上。

　　这是他们三人此刻最为关心的问题，大罗界内没有牵引空间，而这里也没有“龙骨道宫”和“黄泉鬼府”，就算澹台绿野还有第二枚“龙凤神符”，也起不到半点作用，而‘大罗界’和‘始皇界’有隔着数千世界，苏夜、战红叶和战青莲三人，肯定也不可能一个世界一个世界地跑回去。

　　“若能得到‘始皇仙府’，你们回去就简单得多了。”

　　澹台绿野哈哈笑道，“这种‘洞天’空间，可以轻松打破空间壁障，进入虚无，最多一个月便能回到大罗界。”

　　“澹台前辈……若是在虚无中迷失方向怎么办？”许久没有说话的战红叶忍不住开口问道。

　　“每个世界，都有界灵存在。”

　　澹台绿野轻轻一笑，“大罗界与始皇界分离后，新衍生出来的界灵还颇为弱小，当初老夫抽取了部分界灵之力封印起来。若是你们获得了‘始皇仙府’，可以解开封印，那界灵之力便能为你们指引方向，到那时候，你们只需要操纵‘始皇仙府’，根据它的指引一直前行即可。”

　　话音落下时，澹台绿野掌中又多出了一颗白色玉珠。承载“乾坤法界”的三颗玉珠，都是核桃大小，而这颗玉珠却是大若拳头，晶莹剔透的玉珠之内，可以清晰地见到一缕白色气息正如灵蛇般游弋。

　　那想来便是大罗界的界灵之力！

　　“能得到‘始皇仙府’，自是可以轻松返回大罗界，可若是一直得不到‘始皇仙府’，我们恐怕得在这始皇界一直呆到突破羽化境之时，然后再趁着通道开启闯出去吧？”苏夜微微笑道。

　　“小家伙们，的确是如此。”

　　澹台绿野苦笑道，“开辟此处牵引空间，就已耗费了老夫所有的力量和生机，只余下这一道意念苟延残喘，已是无力再凝炼出另一道可以穿越遥远虚空的神符，更无力返回大罗界开辟另一处牵引空间。”

　　“什么？”听到澹台绿野这话，苏夜、战红叶和战青莲全都面色大变。

　　“澹台祖师，你不是已经羽化登仙了么？”

　　苏夜有些急切的问道。

　　可这句话一出口，苏夜便愣住了。

　　之前见面时，澹台祖师只说过眼前这具身躯是他一道意念所化，但从未说过他已羽化登仙。之所以会觉得出现在眼前的是一道上仙意念，只不过是他们三人心中自然而然的感觉而已。

　　毕竟已是两千多年之后，以澹台绿野当年的实力和天赋，羽化登仙失败，几乎是不可能的事情。可谁能料到，澹台绿野并未冲击那更高的境界，而是将性命都耗费在这牵引空间之上。


第406章 混乱世界（一）

　　“开启这种牵引空间，对羽化境修士来说，岂是容易之事？”

　　神庭空间内，老家伙禁不住有些感慨，“他能够保留一道意念到现在，已经是非常不容易了。”

　　苏夜没有回应老家伙，可心神却是激荡不已。

　　战红叶和战青莲回过神来，相视一眼，眸子里满是浓浓的震惊之意。

　　她们和苏夜一样，都是完全没想到，为了复兴皇龙圣宗，澹台绿野居然连自己的性命都舍弃了。

　　“羽化登仙……”

　　澹台绿野轻轻呢喃，眼眸深处流露出缅怀之色。

　　半晌过后，澹台绿野才醒过神来，淡然一笑，“若能让我们赤皇宗恢复‘皇龙圣宗’之名，纵然就此灰飞烟灭，老夫也心甘情愿。”

　　略作停顿，澹台绿野的声音变得有些急切，“小家伙，老夫时间不多了，这道意念维持到两千年时，就已达到极限，只因即将消散时，老夫强行沉睡了过去，直到你们进入此处，才又重新苏醒过来。”

　　“这些东西你们先拿着。”

　　澹台绿野双手轻挥，掌中的玉珠和玉牌分别抛向早已踏上圆台的苏夜、战红叶和战青莲三人，“这里，是一座传送法阵。呆会你们若想离开，用灵力将其激发即可。那‘始皇仙府’在始皇界中央，出去后，你们只需一直向东，便能够将其找到。老夫沉睡许久，已很难判断那‘始皇仙府’如今的开启时间，如果是运气够好，说不定你们正好碰上‘始皇仙府’开启，运气不好，估计就得再等个几年了。”

　　“当然，你们若不想这么快就去‘始皇仙府’，可以在这里修炼，也可以先在始皇界历练一段时间。不过，你们一动要记住，始皇界内，有不少仙灵之气聚集的区域，你们千万不要进去。”

　　“还有……”

　　澹台绿野嘴唇微动，可后面的话还没说出口，声音便是嘎然而止，而他的身躯则是快速淡化。

　　垂眼一看，澹台绿野似明白自己即将彻底烟消云散，再次抬眼看向苏夜时，眼神中已满是遗憾和殷切的期盼，“你们……保重……”

　　“澹台祖师！”

　　“澹台前辈！”

　　苏夜、战红叶和战青莲都是面色大变，几乎同时惊呼出声。

　　这是澹台绿野仅剩的一道意念，若是没了，澹台绿野便将彻底从世间消失。一想到这，苏夜心底禁不住有些悲哀。

　　在来到这处牵引空间之前，苏夜无数次听说过这位赤皇宗传奇人物的名字，甚至宗派内外不少人都将他视作“澹台绿野第二”，可没想到才刚见面没多长时间，澹台绿野便将完全消逝。

　　“赶紧把这家伙的灵魂弄进来，放入‘璇玑神印’，日后说不定还有机会可以帮助他活过来！”神庭内，老家伙倏地出声。

　　“祖师，弟子冒犯了！”

　　苏夜怔了怔，立刻反应过来，磅礴的念力呼啸而出，瞬间将那已化作一团白蒙蒙气息的澹台绿野覆盖。下一刻，念力便包裹着澹台绿野的那道意念进入神庭，融入到‘璇玑神印’当中。

　　紧接着，老家伙便分出一缕灵魂力量，将澹台绿野的意念覆盖，继而，“璇玑神印”内便源源不断地透散出一股细微得几乎难以察觉的奇异波动，竟是一阵连着一阵，如水流般绵延不绝。

　　没一会，苏夜脸上便露出了惊喜之意。

　　“苏夜，你这是……”瞧见苏夜这样的举动，战红叶愕然低呼，满脸疑惑，战青莲也是微微皱起了眉头。

　　“我把澹台祖师的那点意念封印了起来，这样一来，澹台祖师或许还能复生。”

　　苏夜笑逐颜开。

　　封印澹台绿野的那道意念的，自然是老家伙。对老家伙所用的封印手法，十分玄奥，苏夜一时之间也有些看不明白，不过效果却非常神奇，老家伙行动没多久，澹台绿野的意念就已停止消散。

　　“那就好。”战红叶笑了起来，旋即又有些迟疑的问道，“苏夜，你真打算去那‘始皇仙府’？”

　　“为了那‘始皇仙府’，澹台祖师不但放弃了羽化登仙的机会，甚至连命都舍弃了，我既是赤皇宗弟子，不管那地方有多凶险，都得尽量一试，不能白白浪费了澹台祖师的这番心血。”

　　“所以，那‘始皇仙府’，是一定要去的！”

　　望着手上的“乾坤法界”和“大挪移神符”，苏夜神色感慨，可瞬即他的眼神便坚定下来，说话的语气也是变得斩钉截铁。停顿片刻后，苏夜又是一笑，“而且，我们也可以说是没有退路了。若是不能在突破神幽境之前获得‘始皇仙府’，我们恐怕得修炼到羽化后期，才有实力传出始皇界的通道。不过，到那时，我们要面对的恐怕是始皇界外那些势力无穷无尽的追杀！”

　　若能获得“始皇仙府”，不但可以快速返回大罗界，而且能帮赤皇宗大幅提升实力。

　　此外，他也有种预感，那“始皇仙府”到手之后，自己的修为肯定能够突飞猛进。对自己和宗派都有好处的事情，苏夜岂能放弃，更何况，若是宗派实力能够凌驾于“太虚仙门”之上，就算他自己修为不高，也可以借助宗派之力迫压“太虚仙门”的大长老，问出父亲的下落。

　　若是畏首畏尾，躲在这牵引空间内修炼，光是突破到羽化后期，说不定就要数十上百年时间。

　　更何况，以羽化后期的修为，就算能够冲出始皇界，也不一定能够逃过追杀。即便是逃过追杀，却不知又要等到猴年马月，才能够回到大罗界。

　　时间越长，父亲便越是危险，苏夜能等得了那么长时间，父亲却等不了。

　　旋即，苏夜两道目光扫过战红叶和战青莲，微微笑道：“红叶，青莲，呆会我一个人出去就行了，你们在这里安心修炼，等我回来。有澹台祖师的‘乾坤法界’和‘大挪移神符’，我没那么容易死的。”

　　“苏夜，你觉得我是那等贪生怕死的女人么？”听到苏夜这话，战红叶俏脸顿时就沉了下来。

　　“呃，这个……”苏夜一愣。

　　“苏夜，请叫我‘战青莲’，我和你还没那么熟，另外，我也不习惯把自己的生死全都放在别人身上。”战青莲也是冷笑起来，一双美眸恶狠狠地盯着苏夜，竟是没有半分退缩之意。

　　“好吧，我们一起出去！”

　　“……”

　　半晌过后，那座圆台便爆散出一片璀璨眩目的白芒，将苏夜、战红叶和战青莲全都包裹在内，瞬间消失得无影无踪。


第407章 混乱世界（二）

　　“呼！”

　　几乎是双脚踏上实地的瞬间，苏夜便从周围的天地灵气当中感应到了一股极其狂暴的气息。

　　仿佛离开那处牵引空间后，马上就进入了一座强大的凝元法阵之内！

　　苏夜飞快地扫视了一眼，便发现自己和战红叶、战青莲三人正站在一处方圆数百米大小的深坑底部，高达千米的峭壁如铁桶般将这片区域包围在内，抬眼可见蓝天，可这里却是颇为暗淡阴沉。

　　周围虚空，充斥着比牵引空间更为浓郁的天地灵气。

　　在正常的情况下，天地灵气都会表现得极其温和，可这里的天地灵气带给苏夜的却是极其混乱的感觉，几乎每一丝天地灵气都蕴含着强烈的暴虐之意，天地之间处处都弥漫着令人窒息的压迫感。

　　其中缘故，苏夜很快便已察觉。

　　四周天地灵气当中，不时可见丝丝缕缕的白色气息，如灵蛇般悠然自得地随意游弋，却在附近的灵气当中掀起巨大的波澜。灵气如海，而那一丝丝的白色气息便如飓风，不停地在海中掀起滔天浪潮。

　　它们虽用肉眼都能瞧见，但与周围的天地灵气已是完全融为一体。

　　“仙灵之气？”苏夜和战红叶、战青莲下意识地对视一眼，三人口中几乎同时迸出这几个字符。

　　“经过了这么多年还是这样的环境，当初仙灵之气刚刚泄露下来的时候，灵气肯定更加混乱，怪不得始皇界会被放弃。”

　　苏夜禁不住轻叹出声。

　　这里的灵气，灵气越是狂暴混乱，带来的压迫感便越大。现在这种程度的压迫感，绝念境的苏夜、战红叶和战青莲都还能够承受，可要是换成真空境修士，恐怕是连半刻钟都呆不下去。

　　“咦？”

　　就在苏夜心头感慨之时，旁侧的战青莲突然轻低呼出声。

　　苏夜和战红叶立刻转眼望去，却见战青莲正愣愣地看着对面十余米外。

　　在那里，一片片大如磨盘的圆叶当中，一朵翠绿鲜花傲然绽放，那花朵起码是叶片的十倍，层层叠叠的花瓣簇拥着的，是高高凸起的巨大花蕊。那花蕊形状颇为奇特，看起来竟如同颈窄肚宽的玉瓶。

　　这片方圆数百米的区域当中，并不仅仅只有战青莲盯着的那一朵花，除了他们三人脚下踩着的那块长宽各月二三十米的方形巨石外，周围到处都是密集的圆形叶片以及翠绿的鲜花。

　　若是光线再好点，这画面必然极其美丽。

　　“怎么跟‘玉瓶花’这么像？”

　　战红叶轻轻嘀咕起来，眼中泛起疑惑之色。

　　在大罗界，“玉瓶花”是一种极其普通的花卉，阴暗潮湿的林子里，几乎是随处可见。只不过在战红叶的印象中，那些“玉瓶花”绽放之后最多也就巴掌那么大，至于叶片，则更是小得可怜。

　　和大罗界的“玉瓶花”相比，周围的那些绿色鲜花简直是大得离谱。

　　“不是像‘玉瓶花’，而是……它们就是‘玉瓶花’……”战青莲呢喃出声，眼中有着难以掩饰的惊奇。

　　“哦？”苏夜闻言，颇为好奇，下意识地细细感应起来。

　　“不好！我们快走！”

　　瞬息过后，苏夜便是面色微变，闪电般地抓住战红叶和战青莲的手腕，拉着她们向上暴射而去。

　　“嗯？”

　　战红叶和战青莲很快便已惊醒，都是一脸诧异。

　　然而，还没等她们询问苏夜，便感觉有一股股强横无比的吸力，如惊涛骇浪般从下方狂涌而来。

　　两人下意识地垂眼望去，就见那些傲然绽放的翠绿鲜花已全部闭拢，而那瓶状的花蕊则诡异地向上延伸了数倍，花蕊顶端也是急剧扩张开来，显露出一个个宽达十数米的洞口，绿幽幽的，似乎深邃无比。

　　下面袭涌而来的吸劲，正是源自于那些花蕊。

　　这一瞬间，战红叶和战青莲的脸色都变得颇为难看，此刻，从那花蕊深处透散出来的气息，除了极少数还停留在真空后期的地步外，其余几乎全都达到了绝念初期的水准，甚至有三道还突破到了绝念中期。

　　刹那之后，两人身躯便是一沉。

　　战红叶和战青莲虽是极为震惊，可动作却是丝毫不慢，立刻将体内庞大的灵力运行到极致。近乎同一时刻，苏夜松开了她们两人的手腕，“阴阳天龙印”一道接一道，飞速膨胀着呼啸而下。

　　“昂！”隐约间，龙吟声激荡虚空，四道龙印化为八条白色巨龙，流星般撞入下面方形巨石周围。

　　“轰！”

　　磅礴的劲气爆散开来，顷刻间，便山呼海啸般席卷了那方圆数百米区域。

　　随即，战红叶和战青莲便觉吸劲顿消，身躯陡然轻松下来，继续与苏夜一同向上升腾而去。

　　眨眼间，三道身影就已飘上数百米高空。

　　“好险！”

　　战红叶垂眼望向那劲气肆虐的巨坑底端，竟是有些心有余悸。

　　刚才若非苏夜的反应够快，他们现在恐怕已陷入那些翠绿花朵的重围当中。以三人的实力，虽不至于会丢掉性命，可想要脱身，却也不是件容易的事情，毕竟那些花朵起码有数百枚。

　　“难不成它们真不是‘玉瓶花’？”战青莲黛眉紧皱。

　　“不，它们应该还是‘玉瓶花’。只不过这‘始皇界’被大量仙灵之气侵入后，环境大变，漫长时间下来，玉瓶花也跟着出现了翻天覆地的变化。”苏夜也是垂头下望，若有所思的道。

　　“一种普普通通的小花，在这始皇界中居然能有如此巨大的提升？”

　　战红叶和战青莲都是心神大震，在大罗界，就算是一个普通人，也能够轻轻松松地将大片“玉瓶花”一脚踩死，可在这始皇界内，“玉瓶花”却能透散出绝念初期的强大气息？就算因自身形体所限，一朵“玉瓶花”不能与真正的绝念初期强者相媲美，但其实力也绝对不容小觑。

　　被仙灵之气侵入后，始皇界混乱到了如此地步么？

　　“这或许只是一个开始！接下来，这始皇界中肯定会有更多稀奇古怪的东西出现。”苏夜轻轻一笑，眉宇间兴致盎然，这深坑中的“玉瓶花”，已是将他对这处曾经最为强大的世界的好奇心彻底激发了出来。


第408章 混乱世界（三）

　　“嗖！嗖！嗖！”

　　下面的“玉瓶花”是死是活，苏夜、战红叶和战青莲已没兴趣再去关注，说话间，三人就已冲出千米深坑，飘落在崖壁边缘。

　　苏夜转眼望去，顿时被眼前景象给很狠狠地震撼住了。

　　崖壁周围千米，都是乱石林立，乱石过后，则是无边无际的密林，一棵棵需要数十人手拉着手才能合抱得起来的巨树直插天际，每一棵都是高达数百米，几乎是瞧见它们的瞬间，便有股磅礴巍峨的气势席卷而来，让人心神震颤。

　　“我没看错吧？”战红叶美眸溜圆，惊呼道，“这些好像是大罗界常见的‘矮脚树’，竟然都长得这么高！”

　　“吼！”

　　几乎是她话音落下的瞬间，对面树林中便响起一阵震天动地的咆哮。

　　刹那过后，一道庞硕的黑影突然从两颗巨树之间暴射而出，数十米长的躯体上满是脸盆大小的黑色鳞片，灯笼般的眼珠子里闪烁着残忍阴鸷的戾气，可怕的气息波动向四周翻腾而去。

　　“嗵！嗵……”

　　粗壮的四肢踩踏下来，地面激烈颤动，轰隆隆的巨响宛如雷鸣一般。

　　那巨兽龇牙咧嘴，竟似看到了新鲜肥肉的饿狼，恨不得立刻就扑到苏夜等人身前，将他们一口吞入腹中。此刻，即便是隔着千米距离，苏夜等人也能够清晰瞧见从那巨兽唇角滴落的涎液。

　　“二品灵兽？”

　　战红叶回过神来，与战青莲相视一眼，都是神色凝重。

　　对面那跑出来的黑色巨兽，从气息判断，差不多有绝念中期的强度，若在大罗界碰到这样的灵兽，便是战青莲也不会太过在意。可在这稀奇古怪的始皇界，由不得她们两人不慎重以对。

　　“嗤！嗤……”

　　然而，就在这时，对面突然响起一片密集的破空声，竟有数十长拳头粗细的绿色藤条从林间电射而出。

　　“吼！”

　　那黑色巨兽昂首嘶吼，眼神中的残忍嗜血之意消散殆尽，代之而起的竟是惊慌失措。下一瞬间，巨兽猛地往旁侧一窜，屁股后面，那二十余米的粗硕长尾便诡异地一扭，朝那些藤条砸落下去。

　　“砰！”

　　激烈的碰撞声中，十数根藤条全都断成两截，追袭之势蓦然停止。

　　可那巨兽不但没有松懈，反而愈加紧张，竟是毫不犹豫地放弃了就在前面崖壁边缘的三人，拼命地往侧边逃窜。

　　“那是什么？”

　　苏夜三人相视一眼，都从对方的眸子里看到了惊奇的意味。

　　“嗤！嗤！嗤……”

　　下一刻，越发密集的破空声响起，林中瞬间冲出数百根藤条。那巨兽眼中惊慌之意更浓，庞硕的身躯立刻被一层浓浓的黑色气息覆盖，长硕的尾巴疾速挥舞，不断那些追逐而来的藤条硬生生抽断。

　　不过，断掉的藤条虽多，可扑来的藤条却是更多。

　　弹指间的功夫，那巨兽就已被包围，腾挪闪跃的幅度越来越小，没多久，就被那些藤条密密麻麻地缠绕了起来。

　　“吼！”

　　巨兽惊声吼叫，硕大的身躯激烈地挣扎起来，体表笼罩的黑色气息猛然膨胀，砰砰之声接连响起，不断有缠绕在它身上的藤条崩断，可同时，也不断有新的藤条加入进去，而且越缠越紧。

　　“轰！”

　　片刻过后，巨兽体表那层黑色气息就已承受不住大量藤条的缠压，瞬间爆散开来，而藤条则是直接贴到了巨兽的躯体上。

　　接下来，令苏夜、战红叶和战青莲毛骨悚然的一幕便出现了。

　　那些藤条末梢的表层绽裂开来，显露出一个个殷红的吸盘，继而异常灵动地从藤条的缝隙间钻了进去。

　　“吼……”

　　巨兽不停地挣扎，凄厉而痛苦的嘶吼一声接着一声，可很快，它的挣扎就变得越来越无力，嘶叫声也是渐趋微弱。

　　片刻功夫，那巨兽便彻底没了动静。

　　“嗤！嗤……”

　　瞬即，上千根藤条仿佛吃了春药般，一边疯狂舞动，一边如退潮的江水般向林间收缩，顷刻之间，它们便全都消失得无影无踪，而树林边缘的乱石中，则躺倒着一具瘦骨嶙峋的庞硕躯体。

　　看起来，那巨兽就只剩一层皮包裹着巨大的骨架。

　　苏夜回过神来，不自禁地轻吁了口气：“那家伙在大罗界，好像只是六品的‘幽冥铁尾兽’。”

　　原本只是六品的灵兽，在这环境大变的“始皇界”中，却是飙升到了二品，可如此强大的灵兽，却在极短的时间内被那些藤条将血肉吸噬得干干净净，只剩下一层皮和一副巨大的骨架。

　　“太厉害了！”

　　战红叶轻叹出声，她形容的自然不是只是变异的“幽冥铁尾兽”，而是那些把它干掉的藤条。

　　“如果刚才不是‘幽冥铁尾兽’冲出来，而是我们进去的话……”

　　看着远处那副狰狞的骨架，战青莲脑子里又不自禁地回想起刚才那恐怖的画面，禁不住打了个寒噤。

　　“怎么？害怕了？”苏夜笑道。

　　“嘁，我会害怕？”战青莲冷着脸嗤笑出声，很快便已调整好了心情，眼睛却是狠狠地瞪着苏夜。

　　“我们现在怎么办？”战红叶连忙道。

　　“既然下面不能走，那我们就走上面！”

　　苏夜双目微眯，抬头仰望，凝声说道。

　　这片密林无边无际，潜藏的危险肯定不只是那种藤条。就这么硬闯的话，也不是不可以，但就算能够成功，也会消耗大把的时间和精力，而且，说不定还会危及到战红叶和战青莲的生命。

　　“嗖……”

　　没多久，苏夜、战红叶和战青莲三人便冲上高空，而后找准方向，往东飞驰而去。这时候，他们距地面已是差不多有两千米，和那些巨树的树梢也有一千多米的间隔，完全不用担心会遭遇来自下面的突然袭击。

　　不过，苏夜三人很快就发现自己把事情想得太乐观了。

　　地面行走不安全，高空驰行也同样安全不到哪去，只是往东飞驰了十数里，他们便亲眼瞧见一只红色巨鸟被下面林中喷射而出的一道锋利的尖锥状物事给射穿了脖颈，而后哀号着栽落了下去。


第409章 混乱世界（四）

　　旋即，三人再次拉高了与地面的距离。

　　不过只上升了约莫五百米，他们脸上便流露出惊异之色，头顶上空，竟有极其磅礴的压力如瀑流般不停地倾泻而下，似要将他们逼落尘埃。

　　越是往上，压力越强。

　　硬扛着继续飘升了两三百米，绝念初期巅峰的战青莲便已颇为吃力，仿佛身上压着万钧巨石。绝念中期的战红叶略微轻松，但也好不到哪去，倒是修为最低的苏夜，还能够承受得住。

　　在这样的高度御空飞行，估计用不了多久，战红叶和战青莲便会精疲力尽，于是三人又回到堪堪能够感受到压力的位置。

　　“嗖！嗖！嗖！”

　　三道身影，宛如电光，在高空疾速驰行。

　　无边无际的丛林中，灵兽的嘶吼声此起彼伏，苏夜他们经常能够感应到一道道盘踞在下面林间的庞大气息，也不时有体型庞硕无比的灵兽攀上数百米高的巨树，对上方经过的三人咆哮连连。

　　好在那些灵兽虽有强横的实力，却没有御空飞行的能力，倒也不必太过担心。

　　但是，那些飞行灵兽的攻击却是难以避免。

　　差不多半个时辰后，便有两只巨鹰从下方密林间冲出，拦住他们的去路。

　　和最初遇到的那只“幽冥铁尾兽”差不多，那巨鹰在大罗界只是一种极弱的七品灵兽，可在这始皇界，不但体型膨胀了数十倍，而且飞行速度也是暴增，甚至还都拥有了绝念初期的实力。

　　“唳！”

　　凄厉的惨叫声中，一只巨鹰被战青莲那匹练般的青色刀芒劈成两截，大片血雾从两边的截面处喷洒而出。近乎同时，另外那只巨鹰，也被战红叶锋锐的紫色剑气撕碎，浓郁的血腥味弥漫开来。

　　苏夜心神微动，念力呼啸而去，瞬即，两只巨鹰的头颅便飘腾而起，被他一手一个抓了过来。

　　片刻过后，两颗巨鹰头颅便已爆碎，而苏夜掌中却多出了两颗晶莹剔透的白色圆珠，几乎每颗都有婴孩拳头那么大，握在手中，竟是弹性十足，似乎圆珠之内蕴含着的全都是黏稠的液体。

　　苏夜细细感应了一会儿，眼中不自禁地流露出讶异之色。

　　“这是……它们的‘丹晶’？”战红叶和战青莲对视一眼，都有些狐疑，显然也是发现了它们的异处。

　　“正是。”

　　苏夜颔首一笑，“这里的丹晶也跟大罗界那些灵兽的丹晶不同，不但要大许多，而且里面蕴含的都是液化的力量，吸收起来应该更加容易……红叶，青莲，你们拿着，先把灵力恢复了。”

　　说话间，苏夜已将两颗丹晶递给了战红叶和战青莲。

　　两人并没有拒绝苏夜的好意。

　　在这种天地灵气异常狂暴的环境中驰行，本就特别的耗费灵力，再加上她们刚才又击杀了那两只巨鹰，都消耗了不少灵力，的确是需要补充一下，拥有充足的力量，才能更好地应对有可能出现的危险。

　　“果然非常容易吸收炼化。”

　　战红叶和战青莲手握丹晶，只过去了短短几个呼吸的时间，她们脸上就几乎同时露出了惊喜之色。

　　刚才御空驰行之时，她们也曾尝试着吸收灵气，结果，因为那些仙灵之气的存在，牵引天地灵气、乃至是将它们吸收到体内的速度慢得令人发指，想要靠吸收天地灵气来恢复，十天半月都不一定能行。

　　如今始皇界的灵兽丹晶能凑效，那的确是个好消息。

　　“看来我们以后要多准备些灵兽丹晶了。”

　　苏夜哈哈一笑，三人继续前行。

　　在仔细感应周围动静的同时，苏夜也忍不住悄悄将“大阴阳真经”运行到极致，尝试吸收这里的天地灵气。很快，苏夜发现，随着一百零八神窍的激烈震动、“四象阴阳法图”的疾速流转，不但那些狂暴的天地灵气向自己汇聚而来，甚至连周围游弋的仙灵之气也冲向自己。

　　这动静把苏夜吓了一跳，下意识地停止运转灵法，而后，一道意念向璇玑神印之内传递了过去：“老头子，仙灵之气也能吸收？”

　　“这也值得你大惊小怪？”老家伙哼哼两声道。

　　“啊？”苏夜一愣。

　　那“仙灵之气”可是上界泄露下来的力量，连当年始皇界的羽化境强者都承受不住，可自己却能将引动，这还不值得奇怪？

　　刚才战红叶和战青莲的尝试，苏夜也细细观察过。

　　她们两人即将是全力运转灵法，也只能吸扯到一点点被仙灵之气裹挟的天地灵气，至于仙灵之气，根本就引动不了。

　　“小子，别忘了，你修炼的‘大阴阳真经’，可是真正的神品灵法，而且是‘太始界’三大神典之一！”老家伙没好气的道。

　　“说得也是。”

　　苏夜下意识地点点头，立刻接受了老家伙的解释。

　　他虽不知那“太始界”究竟是什么地方，可“大阴阳真经”做为一种能够引得像老家伙这样的上界强者抢夺、甚至最后还引发了始皇界剧变的神品灵法，能够吸收仙灵之气，似乎真的没什么好惊奇的。

　　可惜现在没有适合的地方，不然的话，苏夜还真想好好尝试一番。

　　转念间，苏夜强行压下马上炼化仙灵之气的想法，念力快速扩张，周围数千米的动静全都在心底呈现出来。

　　时间逝如飞梭，不时有飞行灵兽闪现。

　　结果，它们的丹晶，全都变成了苏夜、战红叶和战青莲的囊中之物。不用担心灵力耗尽，三人几乎是没有丝毫停顿地向前飞驰。

　　一路上，无数奇异的画面不断上演。

　　同样的一种灵兽，在大罗界弱得掉渣，在这里却是强横无比，而在大罗界强横至极的一品灵兽，到了这始皇界，有可能只是食物链底端的被捕食对象，不仅灵兽如此，花草树木也同样是反差巨大。

　　除此之外，长着大量数百米长的触须、躯体却极小的爬虫、能够喷射腐蚀粘液的巨树、一直燃烧着熊熊烈火而不熄灭的花朵……各种稀奇古怪的东西，竟是应有竟有，层出不穷，让人大开眼界。

　　不过让苏夜他们倍感意外的是，这里发现的灵兽最强也就绝念后期的实力，竟无一只突破到了须弥境。

　　当然，没有须弥境的强大灵兽，对他们来说，自是更加安全。


第410章 初遇

　　无边无际的丛林边缘，一堵高达二三十米的厚实城墙远远地延伸开来，城墙上，坍塌之处不时可见。

　　城墙后，处处残垣断壁，破败不堪的屋宇之间，草木丛生。

　　清晨时分，阳光斜斜地洒落下来，将废弃城镇映照得越发凋敝荒芜。不过，在这片绵延无际的区域之内，那一条条宽达百米、纵横交错的大道却依然能够清晰地分辨出来，只从这，便能看得出城镇当年的繁华。

　　“嗖！嗖！嗖！”

　　细微的破空声陡然响起，旋即便见三道身影飘落在了城墙上。

　　他们正是苏夜、战红叶和战青莲三人。

　　“十天十夜，我们总算是有地方落脚了。”

　　不仅战红叶眉宇间流露出激动之色，便连战青莲也是满脸笑意。自从那“幽冥铁尾兽”死亡、他们决定从高处离开时起，三人始终都是呆在高空，直到现在，才算是冲出了那片无边无际的密林。

　　苏夜轻吁口气，瞬即，意念便疯狂地蔓延开来。

　　没多久，苏夜便展颜一笑，道：“这里没什么危险，红叶，青莲，我们休息一会再继续……咦？”

　　最后的“动身”两字还没冲出喉咙，苏夜脸上便流露出讶异之色，两道目光随即往前望去。

　　“怎么了？”

　　战红叶和战青莲立刻发现了苏夜的异状，也都下意识地循着他的目光望去。

　　只不过眨眼之间的功夫，两个小小的白点，便闪电般地冲进了战红叶和战青莲的视线当中。

　　“有人！”

　　两人惊呼出声，眉宇间立刻显露出戒备之色。

　　瞳孔之内，那两个白点飞速膨胀，顷刻间，就已化作两道白色身影，正顺着墙根向这边飞驰而来，很快就能辨认出那是一男一女两个年轻人，从他们的动作来看，竟显得极为慌张，似正被追杀一般。

　　“咝！咝……”

　　瞬即，尖锐至极的嘶叫声撕破虚空，在天地间激荡开来，仿佛要将苏夜三人的耳膜都给穿透，凝目望去，便见六条色彩斑斓的巨蛇正紧紧地跟在那两道人影后面，猩红的蛇信不时吞吐而出。

　　那两人修为不弱，从体内透散而出的气息判断，明显都已突破绝念中期。

　　然而，两人身后近百米外，那如影随形的六条巨蛇却似一点都不比他们弱，那一具具粗硕的躯体内，绝念中期的强大气息源源不断地波荡而出，给前面拼命奔逃的两人带来巨大的压迫感。

　　追逐之间，数百米距离转瞬即逝。

　　那两人的形貌越发清晰地显露出来，男子面容清秀，而那女子也极其秀美，都是二十出头的年纪，而且从他们眉宇间依稀能够感觉出几分相似的味道，看起来，两人似乎是一对兄妹。

　　之前，两人好似刚经历过一场大战，白色衣袍处血迹斑斑。

　　两人身后的那六条巨蛇，躯体间也有明显的伤痕显露出来，尤为奇异的是，它们脊背处居然都蜷缩着两对同样色彩斑斓的翅膀，而且时刻保持着微微张开的姿势，似乎随时都能腾空而起。

　　“朋友，帮帮忙，帮帮忙，若能不死，必有重谢！”

　　“救命啊……救命啊……”

　　很快，那两人就发现了伫立于城墙上的三道身影，脸上顿时流露出狂喜之色，一边大声喊叫，一边拼命地挥舞着手臂。

　　苏夜、战红叶和战青莲快速地交换了一个眼神，瞬即，三人竟是极具默契地微一颔首。

　　“呼……”

　　下一刻，三道身影便从城墙处暴射而出，弹指间，便从那对年轻男女头顶上空一闪而过，朝他们身后巨蛇冲了过去。

　　双脚尚未落地，战红叶掌中长剑便已挥洒出千百道紫色剑气，竟是密密麻麻，宛如飞蝗一般将那六道色彩斑斓的美丽身影覆盖在内，凌厉无匹的气息如惊涛骇浪般弥漫开来，似要将周围虚空切割成碎片。

　　战青莲近乎同时出手，顷刻之间，手中巨刀就已挥出数十次。

　　“哧！哧……”

　　裂帛般的呼啸声震荡虚空，一道道数十米长的巨大刀芒如匹练般朝那些巨蛇席卷而去，霸道至极的劲气铺天盖地地透散开来，激起阵阵剧烈的气息波动，瞬间便已扩散至方圆数百米区域。

　　苏夜没有动用阴阳灵力，可他的念力，却比战红叶的剑气、战青莲的刀芒更先一步笼罩那六条斑斓巨蛇，继而，那磅礴浩瀚的念力便化作强猛骇人的“云海风暴”，向那六条巨蛇的灵魂呼啸而去。

　　“咝！咝……”

　　刹那过后，六条巨蛇疾速挪移的身躯便猛然停滞，张开的血盆大口中发出声声痛苦的嘶鸣。然而，还不等它们从灵魂遭遇攻击的痛苦中清醒过来，战红叶和战青莲的剑气刀芒就已降临。

　　“轰！”

　　剧烈的爆鸣声中，这片区域好似掀起了一阵狂猛的飓风。

　　剑气刀芒所化的劲气疯狂肆虐，地面沙石一片片地被卷至半空，顷刻间化作齑粉，而旁侧那截城墙却是再也承受不住这力量的侵袭，轰然崩塌，紧接着，同样被那劲气风暴卷了起来，而后碾成碎末。

　　劲气风暴中心之内，三条巨蛇长硕的躯体上各自多出了数百通透的伤口，鲜血汩汩而出，这是战红叶的剑气所致，至于另外三条巨蛇的躯体，则是分别断成十数截，这自然是战青莲的杰作。

　　苏夜的“云海风暴”过后，六条斑斓巨蛇甚至来不及反抗，就被战红叶和战青莲击杀。这十天时间，它们不是第一波死得这么憋屈的灵兽，在那片林海上空，大部分飞行灵兽都是这样的死法。

　　“嗖！”

　　苏夜身如流光，在那些蛇尸间快速游走一圈，掌中便已多出了六颗晶莹剔透的丹晶，也都是大如拳头。

　　距他们数十米外，那对年轻男女才刚刚转过身来。

　　下一瞬间，他们的眼珠子便瞪得溜圆，面庞上满是震惊和匪夷所思的意味：“六条‘四翼魔蛇’就这么死了？”

　　浓烈的血腥味刺入鼻端，两人猛然惊醒，对视一眼后，几乎是不约而同地向苏夜、战红叶和战青莲三人激射而去。


第411章 翠微山弟子

　　“多谢三位朋友救命之恩！”

　　差不多是刚一抵达苏夜、战红叶和战青莲跟前，那两名年轻男女就深施一礼，只是眼底依旧残留着难以散去的惊奇。

　　那六条“四翼魔蛇”追赶了他们许久，却没想到竟被对方三人轻轻松松就干掉了！要知道，对方三人当中，绝念中期的才一个，另外两个都才绝念初期的修为，他们的实力竟然这般强悍？

　　不过，惊奇归惊奇，两人的感激却是溢于言表。

　　刚才他们已是疲惫不堪，最多一刻钟，就会耗尽灵力，若是无人援手，他们的下场只有一个，那就是变成“四翼魔蛇”的果腹之物。

　　“举手之劳而已。”

　　苏夜摆摆手，将自己和战红叶、战青莲的姓名介绍一番后，又笑道，“不知两位怎么称呼？”

　　“我叫慕鹏，这是我妹妹慕澜。”

　　那年轻男子连忙道，“我们都是翠微山弟子。”

　　“翠微山？”

　　苏夜故作恍然，笑吟吟的道，“慕鹏兄弟，你们兄妹怎么会来到这里，又被这几条蛇给缠上？”

　　慕鹏闻言，不由苦笑道：“我们本是和其他同门一起来这边历练，结果途中出了点意外，不小心和大队伍走失了。好不容易重新和同门联系上，又撞上了两条‘四翼魔蛇’，本以为杀了它们就能离开，可没想到附近就是它们的窝巢，刚一动手，就把里面的‘四翼魔蛇’全都惊动了。”

　　“它们本来共有十条，我们拼尽全力才杀了其中四条冲出重围，不过剩下的那些‘四翼魔蛇’却一直跟在后面，幸亏遇到苏夜兄弟你们三人，不然的话，我们兄妹两人肯定是小命不保。”

　　回想起刚才情景，慕鹏仍是心有余悸。

　　听到他这番话，苏夜、战红叶和战青莲下意识地交换了个眼神，都是隐隐有些兴奋，从澹台祖师话中透露的信息可知，一般是要“始皇仙府”快要开启了，那些势力才会打开“始皇界”的通道。

　　如今有翠微山弟子跑进来历练，岂不是意味着“始皇界”通道已打开，而那“始皇仙府”也将要开启？

　　“苏夜兄弟，你们呢？怎么也会来到这里？如果我没记错的话，这里应该就是天都古城……”

　　片刻过后，慕鹏颇为好奇的问道。

　　“天都古城？”

　　苏夜摇摇头，颇有些无奈的道，“我们是迷失了方向，误打误撞才跑到这里来的，现在也不知要从哪边才能走出去？”

　　慕鹏笑道：“苏夜兄弟，既然这样，那你们不如和我们兄弟一起走？”

　　苏夜等的就是他这句话，当即笑道：“正有此意，有你们在，我们也不用担心会再这么迷路。”

　　“苏夜，我们暂时怕是走不了了？”战红叶倏地开口道。

　　“嗯？”

　　苏夜刚回头望去，便感应到一股强劲无比的气息波动，而那波动的源头正是战青莲的躯体。

　　“青莲要突破了？”

　　短暂的怔愣过后，苏夜便已醒悟，可眉头却是紧紧皱起，从绝念初期突破到绝念中期需要大量的力量，而且，这种对力量的需求，仅靠灵兽丹晶是没用的，还得吸收海量的天地灵气。

　　然而，这始皇界的天地灵气，却都蕴含着仙灵之气，这对战青莲的突破极其不利。

　　“青莲，你还能压制多久？”

　　苏夜下意识的问道。

　　不过，话一出口，苏夜就知道自己白问了。战青莲此刻已是紧咬着红唇，面色铁青，娇躯颤栗，显然已到了极限，不可能再压制得住。这个时候，若是不冲击绝念中期，日后想再突破，可就难了。

　　“慕鹏兄弟，看来是不能和你们一起离开了。”

　　苏夜心念电转，略有些遗憾地看了一眼慕鹏和慕澜兄妹，不等他们回应，苏夜的两道目光就已落在战青莲身上，“既然压制不住，那就不必再压制了。你只管冲击绝念中期，其它的都交给我！”

　　说着，苏夜右手轻挥，掌中那被灵力包裹着的六颗“四翼魔蛇”丹晶已是向战青莲飘了过去。

　　“我……”战青莲神色复杂地望着苏夜。

　　“别耽搁时间了，快点开始！”

　　苏夜声音不大，却似蕴含着一股令人信服的力量，战青莲猛一咬牙，抓过灵兽丹晶，直接盘坐于地。美眸微微阖起的瞬间，战青莲似放在了对灵漩的压制，从肉躯到灵魂，都似轻松了下来。

　　瞬息过后，战青莲就已开始吸收灵兽丹晶，而从她娇躯之内激荡而出的气息波动却是越发强烈。

　　“苏夜兄弟，她就这么冲击绝念中期，不需要动用‘绝仙法界’么？”

　　慕鹏、慕澜兄妹见状，都是目瞪口呆。

　　绝仙法界？

　　那是什么东西？

　　苏夜从未听说过，但在慕鹏和慕澜面前，他却是不能露陷，否则很可能会引起他们的疑心。

　　“不用‘绝仙法界’，也可以突破，只是要多费点力气而已。”苏夜神秘地笑了一笑，旋即便已回转过去。

　　“苏夜，你打算怎么做？”

　　战红叶忧心忡忡，一缕声音直入苏夜耳中。

　　也难怪她会这么担心，这始皇界的天地灵气和仙灵之气已融为一体，战青莲就算能够吸收到一点点天地灵气，但和突破所需的海量灵气相比，也只是杯水车薪。没有足够的灵气，灵兽丹晶再多也没用。

　　“她既然吸收不到这里的天地灵气，那我就将天地灵气和仙灵之气分离开来，送给她吸收。”

　　同样是一缕凝若细丝的声音传递过去之后，苏夜向战青莲靠近数步，继而念头微动，磅礴的阴阳灵力便已从体内呼啸而出，顷刻之间便已凝聚成一个巨大的圆罩，将战青莲和自己笼罩在内。

　　紧接着，苏夜便已将“大阴阳真经”发挥得淋漓尽致。

　　神窍激颤，法图疾转，异常可怖的牵引之力穿透阴阳灵力凝聚而成的圆罩，疯狂扩散，一小会功夫之后，周围那些狂暴的天地灵气以及混杂在灵气当中的仙灵之气，便如惊涛骇浪般向那圆罩翻卷而来。

　　看到这样的画面，不仅战红叶惊异无比，慕鹏和慕澜两人更是嗔目结舌，苏夜居然能引动如此庞大的天地灵气？


第412章 绝仙法界

　　从高空穿越那片无边无际的丛林时，苏夜灵力消耗的速度非常慢，但也吸收过几次灵兽丹晶。

　　这，给了战红叶一种错觉。

　　她以为苏夜也是奈何不了这“始皇界”的天地灵气，可一看现在的情况，她就知道，自己错得非常离谱。

　　对苏夜来说，天地灵气当中蕴含的“仙灵之气”，竟没有产生任何干扰。

　　当苏夜运转灵法之后，不但狂暴的天地灵气向他汇集了过去，甚至连那些“仙灵之气”也不例外。

　　不过，短暂的震惊过后，战红叶很快便已回过神来，心绪也是随即平复。

　　见识过苏夜在“昆虚战场”和“黄泉鬼府”中的神奇表现，对于苏夜此刻的举动，的确是没必要太过大惊小怪。

　　相较于战红叶，慕鹏和慕澜姐妹却依旧是满脸的难以置信。

　　然而没过多长时间，更让两人不可思议的画面出现了……

　　周围的天地灵气被吸引过来之后，竟如潮水一般直接穿过苏夜灵力凝聚而成的圆罩，萦绕于战青莲身畔，被其快速吸收，但那些原本与天地灵气相融的仙灵之气，却全都老老实实地停留在圆罩之外。

　　“咕咚！”

　　好半晌过后，慕鹏被自己吞咽唾液的声音惊醒过来，两道目光忍不住朝战红叶看了过去，惊叹道：“红叶姑娘，我没看错吧？苏夜兄弟居然能够轻松引动仙灵之气和天地灵气，而且不用‘绝仙法界’就能将它们分离开来！”

　　战红叶心中一动，这已是她第二次从慕鹏口中听到“绝仙法界”四字。

　　据他话中的意思，动用“绝仙法界”后的效果，应该就跟苏夜此刻所展现出来的一样。那“绝仙法界”就如同筛子，把仙灵之气拦截在外，而天地灵气则能够渗透进去，供人吸收修炼。

　　转念间，战红叶便轻笑道：“慕兄弟不必太过惊讶，苏夜……他是六星法师，而且他的法图比较特殊，念力远超一般的六星法师，刚才能够那般轻松击杀六条‘四翼魔蛇’，便是因为苏夜先对它们的灵魂进行了攻击。”

　　这已是战红叶所能帮苏夜想到的最好的解释。

　　“六星法师？”

　　慕鹏和慕澜闻言，反倒是更加吃惊。

　　那些“四翼魔蛇”被击杀之前，他们都感应到了一闪而逝的念力波动，可没想到苏夜这么年轻就已是六星法师。

　　“苏夜兄弟似乎还不到三十岁吧？”片刻过后，慕鹏下意识的问道。

　　“准确的说，是还不到二十五岁！”

　　战红叶纠正道。

　　慕鹏和慕澜顿时倒抽了口凉气，不到二十五岁的绝念境修士，虽然不多，但也不算稀罕，可不到二十五岁的六星法师，那可就非常少见了，没想到，意外相遇的苏夜在法道之上竟有如此厉害的实力。

　　不过，苏夜能够引动天地灵气和仙灵之气、并将其分离，恐怕重点不在于他六星法师的身份，而在于他那特殊的法图。

　　战红叶唇角勾起一抹笑意，不知怎地，看到他们兄妹惊诧莫名的模样，她竟是感觉有点骄傲。

　　“红叶姑娘，不知你和苏夜兄弟、青莲姑娘可是来自那六大圣地？”

　　慕鹏忍不住开口问道，语气间竟透着点小心翼翼的问道，而这时，旁边的慕澜竟也显得有些紧张。

　　战红叶又是心神微动，六大圣宗，想来便是当初始皇界未废弃前，与“皇龙圣宗”齐名的那六大势力。

　　意念之间，战红叶倏地又醒悟到，眼前慕鹏和慕澜兄弟出身的翠微山显然并非那六大势力之一，难不成如今始皇界的情况又有了变化，它已不再是那六大势力的禁脔，其它宗派的修士也能进入？

　　这样的可能性不是没有，毕竟澹台绿野建造牵引空间时，已是两千多年前，而他那道意念又沉睡了数百年，直到十天前才刚刚苏醒过来。过去了如此漫长岁月，什么情况都可能发生。

　　那“始皇仙府”不会是已被人收走了吧？

　　战红叶突然有些担心起来，要真是这样，那澹台绿野可就白白牺牲了，而他的一番谋划也全都化作了泡影。

　　这一瞬间，战红叶脑中转过许多念头，脸上却是不动声色，笑意盈盈地摇了摇头：“慕兄弟，这你可猜错了，我们可不是六大圣地弟子，我们三个都是出身于一个小宗派，不值一提。”

　　听到她这番话，慕鹏和慕澜的神色竟是轻松了许多。

　　“红叶姑娘谦虚了。”

　　慕鹏笑道，“能够培养出苏夜兄弟、红叶姑娘和青莲姑娘这么厉害的弟子的宗派，实力肯定是强盛无比。不像我们翠微山，在‘天元界’连一百名都排不进去，到了这始皇界，翠微山弟子也是处处被欺压。”

　　说到最后，慕鹏已是唉声叹气，满脸的无可奈何。

　　“哥，你说这些做什么？”慕澜白了慕澜一眼。

　　“红叶姑娘，让你见笑了。”

　　慕鹏旋即醒过神来，略有些尴尬的道。

　　他这番话，却等于是印证了战红叶之前的猜测，连那“天元界”中前百名都挤不进去的宗派都有弟子进入这里，可见如今“始皇界”的开放程度。心念间，战红叶越发地想要从慕鹏和慕澜口中挖出点信息出来。

　　而就在战红叶琢磨着怎么旁敲侧击的时候，被苏夜牵引过来的天地灵气已是变得越来越磅礴浩瀚，如狂涛骇浪般在这片区域内翻腾涌动，苏夜以阴阳灵力凝聚而成的圆罩显得有些影影绰绰。

　　圆罩之内，战青莲那窈窕的娇躯竟如无底洞一般，不断将大量的天地灵气吸收进去，而那源自于她躯体的气息波动则是变得越发猛烈。不知不觉间，战青莲的身影也开始变得朦胧起来，她周围聚集的天地灵气仿佛化作了实质，苏夜分离灵气的速度，居然还超过了战青莲吸收的速度。

　　战青莲身前不远处，苏夜如雕塑般静静地伫立着，可眉头却已微微皱起。

　　随着大量的天地灵气渗透进来，灵力圆罩外面那些被引动过来、而后又分离出去的仙灵之气已是变得越来越多。它们虽被灵力圆罩拦截在外，可它们一直都受到苏夜牵引之力的影响，时时刻刻想要与天地灵气一样渗透进去，这给那灵力圆罩以及操纵那圆罩的苏夜带来了越来越大的压力。


第413章 六大圣地

　　一旦大量仙灵之气冲破圆罩，很可能会对战青莲产生极大的干扰，导致她冲击绝念中期失败。

　　必须尽快把这些仙灵之气解决掉！

　　苏夜念头急转，最好的办法，自然是把它们引去别处，不过，只要自己还在分离天地灵气，它们就不可能离开圆罩周围。在这样的情况下，解决它们的唯一办法，似乎就是将它们炼化！

　　能够引动仙灵之气，自然就能够将其炼化！

　　但是，苏夜现在还不能确定，自己炼化它们的速度，是否能够跟得上它们从天地灵气中分离出来的速度。

　　“呼！”

　　苏夜念头微动，瞬即便有一道仙灵之气便透过圆罩，闪电般冲了过来。紧接着，这道仙灵之气就没入了苏夜体内，继而随着一百零八神窍的激烈震动，飞快地进入到苏夜的神庭空间内。

　　下一刻，“四象阴阳法图”竟是以前所未有的速度流转起来。

　　短短几个呼吸的功夫，那道仙灵之气就差不多被炼化了一半，又是几个呼吸的时间过去，剩下一半仙灵之气也被彻底炼化，融入到苏夜的阴阳灵力当中……这速度大大出乎了苏夜的意料。

　　细细体味片刻，苏夜眉宇间顿时浮起了一抹笑意，只是一道仙灵之气，不但将阴阳灵力的强度提升了些许，更让阴阳灵力变得更加凝炼，可见，炼化这种力量进行修炼，比炼化天地灵气要强得多。

　　“呼！呼……”

　　片刻过后，苏夜再不迟疑，同时放进来数道仙灵之气，将它们全都炼化干净后，又是数道仙灵之气穿透圆罩。

　　如此不断循环往复，苏夜炼化的仙灵之气越来越多，但圆罩之外，它们减少的速度是颇为缓慢。

　　毕竟苏夜吸收、炼化仙灵之气的时候，又不断有新的仙灵之气从那些天地灵气当中分离出来。

　　好在仙灵之气被炼化的速度还是要比分离速度稍快一些，这也让那灵力圆罩承受的压力在缓缓下降。

　　时间逝如飞梭，苏夜的阴阳灵力一点一点地提升着……

　　聚拢而来的天地灵气变得越来越庞大，已是在这坍塌的城墙脚下占据了方圆数十米空间。大量的天地灵气，带来了更多的仙灵之气，混乱而暴虐至极的气息疯狂激荡，竟连周围虚空都为之扭曲。

　　战红叶、慕鹏和慕澜已是悄然后退了近百米，即便如此，也依然能够感受到从前方呼啸而来的莫大压力。

　　不知不觉间，已是傍晚时分，天际残阳如血，瑰丽的霞光洒落下来，将这座荒凉古城映照得格外凄美。

　　“红叶姐姐，这样……不会出什么问题吧？”

　　慕澜禁不住有些担心，那边的动静实在是太大了些。

　　一番有意无意的闲聊，战红叶已是成功地拉进了与慕鹏、慕澜兄妹之间的关系，尤其是和慕澜，两人已开始姐妹相称。

　　“放心好了，有苏夜那家伙在，肯定出不了什么事情。”

　　战红叶笑靥如花，信心十足的开口道。

　　几乎就在她话音落下的瞬间，那片本就狂暴的天地灵气突然如惊涛骇浪般激烈地翻腾涌动起来。

　　呼！旋即，一股急剧飙升的强横气息冲天而起。

　　“突破了！”

　　战红叶眼睛一亮，脸上泛起喜意，而慕鹏和慕澜则是异口同声地呼叫起来。

　　虽说见识过了苏夜引动天地灵气和仙灵之气、并将它们分离的手段，可如今见苏夜真通过这样的方式助战青莲突破到了绝念中期，慕鹏和慕澜两人还是颇感惊奇，在他们心中，才绝念初期的苏夜越发显得高深莫测。

　　在战红叶、慕鹏和慕澜的密切关注下，那道源自于战青莲的气息持续提升。

　　夜幕悄然降临，慕鹏手中突然多出了一颗樱桃大小的白色玉珠，几乎是灵力输入进去的刹那，亿万道耀眼眩目的白芒便猛地爆散开来，将方圆数十米空间映照得如同白昼，竟是纤毫毕现。

　　“轰！”

　　倏地，巨大的爆鸣声响彻天地，那片汇聚而来的天地灵气竟似受到驱使一般，从中心向四周翻卷而去，所过之处，飞沙走石、草木摧折，那截因坍塌而形成的城墙缺口竟以肉眼可及的速度扩张。

　　战红叶、慕鹏和慕澜竟被这波天地灵气逼得连连倒退了二三十米，才堪堪稳住身形，再次凝目望去，前方那巨大的灵力圆罩已然消失，而苏夜和战青莲的身影则随即进入了视线当中……

　　……

　　“嗖！嗖……”

　　两千余米高空处，猎猎震动的衣袂不断拖曳出细微的声响。

　　慕鹏手托玉珠，眩目的白芒，五道身影疾速飞驰。当初被六条“四翼魔蛇”追赶时，他和慕澜根本就不敢御空飞行，一是这种手段极耗灵力，二是那“四翼魔蛇”同样能够飞行，在空中更易成为靶子。

　　现在，慕鹏、慕澜则是没了那样的顾虑，他们带着苏夜、战红叶和战青莲三人飞快地往东而去。

　　“……天王宗、极乐剑山、大自在仙宫、瑶池、荒古城、须摩洞天？”

　　口中和慕鹏东拉西扯，苏夜心里却在念叨着这些字眼。

　　这便是当年与“皇龙圣宗”齐名的六大势力，也是慕鹏之前所说的“六大圣地”。始皇界被仙灵之气侵入时，它们及时搬了出去，并没有受到多大的影响，如今在万界之中依旧强横无比。

　　“那‘荒古城’和‘须摩洞天’其实是属于两个家族，其中，荒古城是古氏家族的驻地，而‘须摩洞天’则为聂氏家族所有。”

　　“六大圣地，现在分别位于始皇界周围的六个世界当中。像慕鹏和慕澜他们所在的‘天元界’中，便有六大圣地之一的‘大自在仙宫’。至于另外五个势力，‘天王宗’在‘风神界’、‘极乐剑山’在‘长乐界’、‘瑶池’在‘昆仑界’、‘荒古城’在‘赤玄界’，‘须摩洞天’在‘紫阳界’。”

　　“以前，始皇界的通道的确是一直被六大势力把持，不过早在三百年前，它们就已开放了通道，风神、长乐、昆仑、赤玄、紫阳、天元这六个世界的修士都可以进入到始皇界中历练。”

　　“……”

　　战红叶细若游丝的声音源源不断地又钻入了苏夜的耳中。

　　战青莲冲击绝念中期时，战红叶从慕鹏和慕澜口中获知了不少信息，这六大圣地，便是其中之一。

　　“红叶，那‘始皇印’还在不在？”苏夜忍不住一道声音传递过去。

　　“放心吧，‘始皇印’一直没有人能够得到。”战红叶嫣然道。

　　“那就好……”

　　苏夜顿时放下心来，“始皇印”还在，便意味着“始皇仙府”还没有被人收走，自己还有机会。

　　“苏夜兄弟、红叶姑娘、青莲姑娘，我们到了！”

　　就在这时，慕鹏突然笑了起来。


第414章 天都新城

　　苏夜、战红叶和战青莲闻言，都是下意识地凝目望去，这才发现远处黑黢黢的山岭间，竟有一处凹谷之内点缀着无数五颜六色的亮光。

　　“自从六大势力开放‘始皇界’的通道后，大量修士跑了进来，在始皇界各处建造起了无数城镇，这应该就是其中一座。”

　　战红叶悄悄地向苏夜解释起来。

　　苏夜暗暗点头，却并未贸然动用念力探查情况。

　　再往前驰行了一段距离，不但没有感应到一道道强大的气息，甚至还能够在光线的映照下看见一座座拔地而起的屋宇。

　　“苏夜兄弟，那里就是‘天都新城’，出现还不到五十年，现在差不多有一千修士在那里聚居，我们兄妹和几十个翠微山的同门，最近一个月也都是在那里落脚。”慕鹏笑呵呵的介绍道。

　　“天都新城里，可有六大圣地的弟子？”苏夜有些好奇的道。

　　“没有！”

　　慕鹏摇摇头，“六大圣地霸占的都是始皇界内最好的地方，它们的弟子哪会跑到这么偏僻的地方来。”说到这，慕鹏不禁失笑，估计是想到了之前询问苏夜等人是否六大圣地弟子之事。

　　片刻功夫，五人就已飘落在凹谷前。

　　说是天都新城，其实就跟一个小村庄差不多。凹谷之内，一条街道，两排屋宇，一眼就能够望到尽头。不过，地方虽小，却也颇为热闹，道路之上，人来人往，喧哗之声，不绝于耳。

　　只略作感应，苏夜眼中便流露出讶异之色。

　　在这天都新城，修士竟全都是绝念境修为，真空境、须弥境的一个都没有，倒是有几个家伙的修为已是无限接近须弥境。不过，转眼一想，苏夜便已释然，以如今这始皇界的环境，真空境修士还难以长时间停留，而更加强大的须弥境修士，想来对始皇界的边角落区域也没有涉足的兴趣。

　　思忖间，苏夜、战红叶和战青莲已跟着慕鹏、慕澜兄妹进入了凹谷。

　　街道之上，男女老少皆有，而街道两侧，则有不少人在摆摊售卖各种物品，法器、丹药、药草、灵兽丹晶，以及各种稀奇古怪的东西，琳琅满目，应有尽有，而其中有一个摊位前面，聚集的修士尤其多。

　　“这家伙真是走了狗屎运，连这东西都能找到。”

　　“唉，可惜了，我当时怎么没认真点？”

　　“陆鸿，老子真服你了！你他妈的想‘皇灵丹’想疯了吧，这小东西你就敢开价一百颗‘皇灵丹’？”

　　“五十颗‘皇灵丹’，我要了！”

　　“六十颗，怎么样？”

　　“……”

　　或羡慕、或叹息，或骂骂咧咧，或讨价还价，各种喧哗声此起彼伏，却更是激起了苏夜的好奇心。

　　和战青莲、战红叶交换了个眼神，苏夜当先走了过去。

　　人群中，一名黑袍男子盘坐于地，身材魁梧，满面髭须，约莫三十来岁的年纪，体内透散而出的气息也是极其庞大，显然已是达到了绝念后期的巅峰。

　　在他身前，摆放着一块脏兮兮的黑布。

　　与其它摊位一样，那黑布上面也是摆满了法器、丹药等各种物品。不过，其中最为引人注目的，却是一枚晶莹剔透的珠子，只有拇指大小，却绽露出令人目眩神迷的火红莹光，珠内隐隐有奇妙的气息透散出来。

　　“道玄法珠？”刚跟了过来的慕鹏禁不住低呼出声。

　　“道玄法珠？什么东西？”

　　苏夜心头讶异，却是没有问出声来，就在这时，便听对面一个瘦削男子有些恼怒地叫了起来，“陆鸿，七十颗‘皇灵丹’，再多就没有了！”

　　“一百颗，一颗都不能少！”那叫陆鸿的魁梧男子却是连眼皮都没抬一下，不为所动的道。

　　“你……”

　　那瘦削男子更是恼怒，“陆鸿，你不要太过分了。上缴‘道玄法珠’给六大圣地，的确是能够获得进入‘始皇仙府’的资格，可你要知道，那得是一百颗‘道玄法珠’才行，你这一颗‘道玄法珠’顶个屁用。”

　　“樊泽，你觉得贵，可以不买！还是那句话，一百颗‘皇灵丹’换这‘道玄法珠’，一颗都不能少。”

　　陆鸿语气没有丝毫松动。

　　苏夜、战红叶和战青莲听到那叫樊泽的瘦削男子的说法，眼中却都流露出一丝不易察觉的讶异。

　　从那番话中便能知道，“天王宗”和“极乐剑山”等六大势力虽开放了始皇界通道，却依旧把持着“始皇仙府”。其它宗派的弟子想要进入“始皇仙府”，估计都必须得上缴一百颗这样的“道玄法珠”。

　　“哈哈，老夫明白了。”

　　神庭空间内，老家伙蓦地笑了起来。

　　苏夜颇为疑惑，正想听听他后想要说些什么，哪知老家伙的声音竟是嘎然而止，一副等他询问的架势。

　　“老头子，你明白什么了？”

　　苏夜有些疑惑，却还是忍不住问道。

　　老家伙笑眯眯的道：“那六大势力开放始皇界通道，放任六个世界的修士进去，肯定是为了收集这种‘道玄法珠’。”

　　“为何？”苏夜更是不解。

　　“老夫虽没见过始皇那老混蛋凝练而成的‘始皇仙府’，但只要是洞天，肯定蕴含着天地法则之力。”

　　老家伙侃侃而谈，“这‘道玄法珠’在一般情况下，没什么大用，可若是数量大到一定地步，再配以强大的法阵激发，却能够吸收天地法则之力。没了天地法则之力，‘始皇仙府’破解起来要轻松得多。”

　　“原来如此。”

　　苏夜恍然，旋即却又眉头紧皱，那“始皇仙府”被六大势力视若禁脔，以自己和战红叶、战青莲的实力，就算洞天开启，也不可能硬闯进去，看来还得先获得足够多的“道玄法珠”才成。

　　“八十颗！”这时，那叫樊泽的男子几乎是咬牙切齿地吐露出这三个音符。

　　“樊泽，你是不是听不懂人话？”

　　陆鸿显然已是很不耐烦，闻言猛地弹身而起，怒声道，“老子再说一句，一百颗‘皇灵丹’！你要是拿不出来，赶紧滚蛋！”

　　这话一出，那樊泽的面庞立刻就黑了下来，这片小空间顿时火药味十足。


第415章 炽焰战锤

　　“这个陆鸿是‘风神界’擎天门弟子，那个樊泽则是出身于‘紫阳界’的七曜宗，这两个宗门的实力都差不多。不过，擎天门弟子行事更为正派一些，没有七曜宗那些混蛋那么可恶。”

　　慕鹏的声音进入苏夜耳中，说到最后，眉宇间怒意隐现。

　　苏夜心神微跳，看慕鹏的样子，对七曜宗弟子似乎厌恶到了极点，此次他们兄弟遇险，说不定便有七曜宗的因素在内。

　　转念间，苏夜忽地低声问道：“慕鹏兄弟，你可有‘皇灵丹’？”

　　“有十三颗。”

　　慕鹏毫不犹豫的道，旋即，他便似想到了什么，一脸惊诧的道，“苏夜兄弟，你不会是想买下这颗‘道玄法珠’吧？”

　　苏夜微微一笑，显然是默认了下来。

　　慕鹏轻吸口气，道：“我妹妹还有十颗‘皇灵丹’，我再去我的同门借一点，看能够凑到多少。”

　　“不必了。”

　　见慕鹏转身要走，苏夜忙将他拉住，“或许不用一百颗‘皇灵丹’，也能够将这‘道玄法珠’弄到手。”

　　“不用‘皇灵丹’？”慕鹏呆了一呆。

　　“陆兄息怒。”

　　苏夜却是看了一眼正如斗鸡般互相怒视着对方的陆鸿和樊泽两人，而后笑吟吟地越众而出。

　　陆鸿鼻中重重一哼，才收回目光，有些诧异地打量了苏夜一眼，沉声道：“你想买我这‘道玄法珠’？”

　　“正是！”苏夜颔首一笑，“不过，我没有一百‘皇灵丹’。”

　　“你在耍我么？”

　　陆鸿大怒，两只眼睛瞪得如铜铃一般，无数唾沫星子从口中喷射出来，炸雷般的声响令人耳朵都为之嗡鸣。而他那两只硕大的拳头已是握了起来，手背上青筋暴跳，似乎随时都有可能出拳砸向苏夜。

　　陆鸿本就被樊泽纠缠得极其不爽，这个陌生的家伙居然还去调戏他？

　　真是好大的胆子！

　　周围众人见状，看向苏夜时，眼神中流露出戏谑和同情的意味，一副准备看好戏的模样。然而，很快就有不少人发现了站在边缘的战红叶和战青莲，那两张美绝人寰的面庞让他们惊艳无比。

　　天都新城什么时候多出了两个这么美丽的女子？

　　就在他们惊奇不已的时候，苏夜又是一笑：“我虽没有一百颗‘皇灵丹’，但我却能帮你把那件法器复原。”说话间，苏夜抬手指了指陆鸿身后的墙壁，那里倚靠着一柄暗红巨锤，光泽暗淡。

　　“我没听错吧，这个陌生家伙居然说可以将陆鸿的‘炽焰战锤’复原？”

　　“大言不惭！‘炽焰战锤’可是二品法器中的极品，最起码也得是六星法师才有可能修复，也只是有可能而已！”

　　“哈哈，他要是六星法师，老子就把这‘绝仙法界’送给他！”

　　“说得对，六星法师会跑到这旮旯地方来？”

　　“……”

　　苏夜话音一落，周围顿时一片哗然，只有战红叶、战青莲以及慕鹏、慕澜兄弟还是神色如常，他们虽不曾见苏夜做过这样的事情，但苏夜是六星法师，想来修复一件二品法器，不是什么大问题。

　　陆鸿眉头紧拧，狠狠地瞪着苏夜：“你是六星法师？”

　　“不错！”

　　苏夜笑意盎然地点点头，磅礴的念力顿时从神庭之内呼啸而出，可旋即便已重新回归神庭空间。

　　念力一放一收，过程极其短暂，可周围的喧哗声却是嘎然而止，不仅旁侧众人目瞪口呆地望着苏夜，甚至还有不少修士从远处跑来，显然也是感应到了刚刚苏夜那一闪而逝的强大念力。

　　这陌生家伙还真是六星法师！

　　怔愣片刻过后，陆鸿回过神来，那张粗犷的面庞上满是惊喜之色，可紧接着他又迟疑起来：“我这‘炽焰战锤’虽然表面上看起来没什么问题，可内部受损极其严重，就算你是六星法师，恐怕也很难修复。”

　　苏夜淡然一笑：“一般的六星法师自然不行，不过，万界所有的六星法师当中，能超过我的，怕是屈指可数。”

　　“好大的口气！”

　　樊泽在旁边听了半晌，再也忍耐不住，一脸讥诮地冷笑起来，“就算是天王宗的六星法师祝英雄，恐怕都不敢说这样的话，你这不知从哪个角落里冒出来的无名小卒，也敢如此猖狂？”

　　苏夜对樊泽的叫嚣视如不见，只看看着陆鸿笑道：“陆兄，行或不行，一试便知，就算修复失败，对你也没什么损失。”

　　陆鸿闻言，抓起身畔的巨锤，爱惜地摩娑起来，动作舒缓而轻柔，瞬即，他便狠一咬牙，沉声道：“好，就按你说得办！你若能将我这‘炽焰战锤’复原，这颗‘道玄法珠’就是你的了！”

　　说话间，那暗红色的巨锤便抛了出去。

　　“呼！”

　　苏夜右臂轻探，五指如钩，轻松地抓住了“炽焰战锤”的短柄，下一刻，磅礴的念力便从苏夜的神庭空间内呼啸而出。这次，苏夜丝毫没有掩饰，强横至极的气息波动瞬息向四面八方席卷开来。

　　察觉到那股波动的瞬间，周围不少人都是面色微变，甚至连樊泽脸上的冷笑也是蓦然僵滞。

　　这家伙好恐怖的念力！

　　区区绝念初期的修士，念力居然能达到如此强悍的地步！若是单论念力，就算是和一般的七星法师相比，他恐怕也是不遑多让。怪不得他刚才说话那般嚣张，原来，这就是他的底气所在。

　　不过，修复法器，可不是念力强就能够做到的！

　　樊泽黑着脸冷哼出声，一双眼睛直勾勾地盯着苏夜。旁侧众人，也都是眼睛眨也不眨地看着。而这时，苏夜双目却已微微闭阖，那强大的念力则是层层叠叠地将那柄暗红巨锤包裹了起来。

　　“红叶姑娘，苏夜兄弟以前可修复过二品法器？”慕鹏观望片刻，忍不住压低声音，悄悄问道。

　　“没有！”战红叶摇摇头。

　　“什么？”

　　慕鹏吃了一惊，语调竟是不自觉地提高了不少，原本见苏夜表现得信心十足，他还以为苏夜是这方面的老手，却怎么也没想到，苏夜竟然从未修复过二品法器，这让他禁不住有些担忧。

　　“准确的说，苏夜自从成为法师以来，从来没有炼制过任何法器，也从来没有修复过任何法器，哪怕是七品法器！”战红叶眯眼一笑，补充了一句，不过，这声音却被她直接送入了慕鹏的耳中。

　　“……”

　　慕鹏目瞪口呆，半晌没有说话，可嘴巴却张开得足以塞下几颗鸡蛋。


第416章 修复法器

　　……

　　连七品法器都没炼制过，更没修复过，苏夜居然就敢开口说要帮陆鸿修复二品法器“炽焰战锤”？

　　良久之后，回过神来的慕鹏更是忧心忡忡。

　　他在这天都新城呆了不短的时间，对陆鸿也有所了解，自然知道陆鸿对那“炽焰战锤”视若珍宝，即便是“炽焰战锤”损坏之后。

　　如果苏夜只是单纯的修复失败，那也没什么。

　　怕就怕那“炽焰战锤”不但没有复原，反而因修复失败而受损更加严重，那样的话，可就真的麻烦大了。

　　不过事已至此，担心也是没有任何用处。

　　现在，慕鹏只能希望苏夜真的拥有将那二品法器“炽焰战锤”复原的能力。

　　看到慕鹏这副愁眉不展的模样，战红叶不觉莞尔一笑，战青莲也是唇角不易察觉地翘了一翘。

　　如果不是在“昆虚战场”和“黄泉鬼府”见识过苏夜在法阵方面的手段，乍然听到苏夜大言不惭地说要修复六品法器，战红叶和战青莲估计也会如慕鹏这般担忧不已，可现在，她们却依旧神色轻松。

　　法阵与法器虽是不同，但也有相通之处。

　　苏夜在法阵方面的造诣已是达到出神入化的地步，想来修复这么一件二品法器，也难不倒他。

　　更何况，自从认识以来，她们还从没见苏夜做过没什么把握的事情，很多时候，她们的担忧都被证明是白费心神。如今，苏夜既然敢提出以修复法器换取“道玄法珠”，定然已是胸有成竹。

　　时间点点滴滴逝去，苏夜依然身如雕塑，心神沉浸于“炽焰战锤”之内。

　　这天都新城实在太小，这里发生的事情很快就传遍了几乎整座凹谷，越来越多的修士聚集过来，将这摊位围得里三层外三层，想要瞧瞧那敢放言万界之中没几个六星法师比得上自己的家伙到底是何许人物。

　　约莫一刻钟后，这些看热闹的修士还能呆得住。

　　可差不多两刻钟后，众人见苏夜仍旧没有丝毫动静，却开始变得有些不耐烦，质疑声此起彼伏。

　　“这家伙怎么还没动静，不会是想不出修复‘炽焰战锤’的法子吧？”

　　“你确信你没听错，这家伙真说过万界之中能比得上他的六星法师没几个？”

　　“看来是牛皮吹大了，也不知道他要怎么收场？”

　　“……”

　　人群之中，喧闹异常，那樊泽更是满脸戏谑和讥讽，两道目光在苏夜和陆鸿之间来回逡巡。

　　陆鸿倒还沉得住气，可眉宇间的疑惑之色却越来越浓。

　　又是将近一刻钟过去，周围变得越发得嘈杂喧嚣，陆鸿再也按捺不住，嘴巴一张，就要开口，可他的话音还没来得及冲出喉咙，对面的苏夜竟猛然睁开了眼睛，脸上竟挂满自信的笑意。

　　陆鸿愣了一愣，下意识地将那冲到喉咙边的声音压了回去。

　　“陆兄，你这‘炽焰战锤’拥有法符两千两百八十道，单从法符数目来说，的确称得上是二品法器中的极品，不过，它损坏得的确是非常严重，这么多法符当中，完好无损的两百六十三道，其余两千零十七道法符都有或轻或重的损坏，其中最为严重的有四百二十四道……”

　　苏夜滔滔不绝，语速极快。

　　见他这如数家珍，片刻功夫便将“炽焰战锤”的详细状况一一道出，不仅陆鸿呆住了，其余众人也是一脸愕然，心中开始疑神疑鬼地揣测起来，难不成这家伙真有修复二品法器的手段？

　　樊泽沉着脸嘿然一笑，“说这么多废话有屁用，受损的法器可不是光用嘴巴说说，就能够恢复的。”

　　“可能够修好？”

　　陆鸿并未理会樊泽的冷嘲热讽，略有些紧张的问道。

　　在他想来，苏夜既然对“炽焰战锤”的情况了解得如此彻底，想来也能够找到修复它的方法。陆鸿也曾经找过一名六星法师，结果那人只发现一千六百道受损的法符，和苏夜的两千多道相比，远远不如。

　　“当然可以，只不过需要多花点时间而已。”苏夜颔首道。

　　“既然这样，不如到我住处再开始修复，那里也要比这里安静许多。”陆鸿心头一喜，连忙开口道。

　　“那倒不必，在这里就行了。”

　　苏夜摆摆手，直接在陆鸿的摊前席地而坐，而后将那柄“炽焰战锤”横放在自己的大腿处。

　　“嗤！嗤……”

　　瞬息过后，细微而密集的破空声便响了起来。

　　在千百道目光密切的注视之下，苏夜神色淡然自若，双手十指不停地舞动起来，竟是迅疾如电，一道道凝缩到极点的灵力从指端激射而出，源源不断地没入二品法器“炽焰战锤”之内。

　　苏夜的确是没有炼制过法器，也没有修复过法器。

　　但是，当初大莲法宗和赤皇宗的法师弟子切磋交流时，他曾见过聂青云、祝西风等人炼制法器，过其中过程了如指掌。更何况，苏夜神庭之内还有老家伙，遇到不懂的问题，随即可向他请教。

　　一般说来，炼制法器，需要淬炼器材、凝炼法槽、镶嵌法符以及勾连法符、凝练器魄这几个步骤。

　　想要修复法器，首先就得从法槽开始。

　　此刻，苏夜正在梳理法槽，那两千多处受损的法符当中，最为严重的那四百多处，不但法符极度残缺，甚至连法槽都是处于即将彻底崩溃的边缘。若是不将法槽稳固下来，法符根本不可能修复。

　　苏夜心神沉浸其间，初时，他的动作还略显生涩，可没过多长时间，就变得越来越圆融自如。

　　半晌过后，苏夜动作陡然一变，左手五指依然透射出丝丝缕缕的阴阳灵力，可右手的食指和中指却已微微骈起，竟是对着那“炽焰战锤”凌空勾划起来，凝若实质的念力从指端迤逦而出。

　　“这家伙居然一边稳固法槽，一边修补法符？”

　　周围人群中，一名五星法师蓦地惊呼出声，顿时吸引了旁侧不少人的注意力。

　　别的修士或许不怎么在意苏夜此刻动作的变化，可身为五星法师的他，心中却是惊奇无比。

　　在修复法器的过程中，稳固法槽与修补法符不是不可以同时进行，但极耗心力，难度也是大大提升，只有对念力和灵力的操纵能力都极其变态的家伙，才能够做得到分心二用、双管齐下。


第417章 这家伙简直神了！

　　“一边稳固法槽，一边修补法符，很难么？”

　　一名年轻男子闻言，很是不屑地撇撇嘴，“我父亲也是一名六星法师，我就经常见他这么修复法器。”

　　“你父亲这么修复的是几品法器？”那法师忍不住哼了一声。

　　“三……”那年轻男子口中刚冲出这么一个音符，声音便感染而止。

　　“三品法器是吧？你可以建议你父亲这么修复一件六品法器试试？或者五品法器也可以。”那法师冷笑道。

　　“……”

　　那年轻男子哑口无言，尴尬得说不出话来。

　　一名六星法师，用同样的方式修复六品法器，与修复三品法器，其难度肯定是有着天壤之别。能够对三品法器同时进行稳固法槽、修复法符，可若是换成六品法器，却不一定也能够做到。

　　那法师不再理会年轻男子，只是眼睛眨也不眨地盯着苏夜，同为法师，他自是比旁人更加了解苏夜的厉害之处。

　　越看下去，他眼中流露出来的钦佩之意便越浓。

　　真是没想到，这小小的天都新城竟会出现一名如此高明的六星法师，也不知道他究竟是什么来历？

　　看到苏夜的举动，周围众人的轻视之心也是快速消失。

　　他们都是绝念境修士，这样的人物，放到大罗界已可算得上是一方强者。虽说，他们绝大多数人并非法师，但修为到了这样的地步，最基本的眼力还是有的，不可能现在还对苏夜的表现视若无睹。

　　夜色越发深沉，天都新城渐趋平静，唯有“嗤嗤”的破空声此起彼伏。

　　“真是不鸣则已，一鸣惊人，刚才还以为他这次要出丑了，没想到现在就看到了他的厉害手段。”

　　“这家伙好快的动作！我的眼睛都要看不过来了。”

　　“有谁知道他是那个世界哪个宗派的，我那件六品法器也想请他帮忙修复一下，不知道他愿不愿意出手？”

　　“我刚才好像看到他是和翠微山的慕鹏、慕澜一起出现的……”

　　“……”

　　众人的嘀咕声中透露出来的意思为之大变，也难怪他们如此，在这样的环境中历练，法器更是容易受损，法师的地位也是跟着水涨船高，毕竟想要修复法器，所能依靠的就只有法师。

　　不过，那樊泽却是眼神阴晴不定，脸色也越来越难看。

　　那二品法器“炽焰战锤”成功修复的可能性越大，他获得那颗“道玄法珠”的希望便越小，这让他怎能高兴得起来？

　　而此刻，慕鹏、慕澜以及战红叶、战青莲站立之处，却有不少人围拢了过来。

　　一些相熟的修士以及闻讯而来的翠微山同门已是忍不住向他们兄妹询问苏夜的来历，甚至有人直接找上战红叶和战青莲，只可惜，慕鹏和慕澜两人本就不知道苏夜的出身，而战红叶、战青莲更不可能透露出去。

　　一番折腾下来，那些人所获取的有关苏夜的信息几乎可以忽略不计。

　　“嗤！嗤……”

　　轻细的鸣响声中，苏夜的动作越来越快，一个法槽刚刚稳固下来，苏夜便开始修补里面的法符，而同一时刻，苏夜又开始了对下一个法槽进行加固，如此不断循环，几乎没有丝毫停顿。

　　周围众人看得眼花缭乱，到最后，肉眼已是很难捕捉到苏夜双手的轨迹。

　　不少越看越惊，陆鸿却是越看越觉得兴奋，损坏已久的“炽焰战锤”，总算是有了复原的机会。

　　苏夜始终心无旁骛，不因周围动静而有丝毫的情绪波动。

　　不知不觉间，天边已是渐渐泛起了鱼肚白。

　　“嗤！”

　　蓦地，苏夜左手一收，右手则是动作大变，骈起是双指竟在锤身上游走起来，忽快忽慢，仿佛循着某种奇妙的韵律，没过多长时间，便有低沉的鸣响从那“炽焰战锤”内缓缓地激荡而出。

　　看到这里，陆鸿越是显得激动。

　　稍微有点见识的人，瞧见苏夜的举动以及那炽焰战锤的动静，都能看得出来，苏夜这是在勾连法符、凝练器魄。法器受到严重的损坏，器魄便会消失，想要令其复原，自然得将器魄重新凝炼出来。

　　一旦新的器魄出现，“炽焰战锤”，便可恢复原先的威力。

　　“……”

　　“才一个晚上，就快能凝练出新的器魄，这家伙简直神了！”

　　“真是可怕的速度！就算是七星法师来修复这件‘炽焰战锤’，恐怕也不可能一个晚上就成功吧？”

　　“我曾见我师兄修复二品法器，你们猜他花了多少天？整整十天，啧啧！”

　　“……”

　　周围惊叹之声迭起。

　　战红叶和战青莲始终神色平静，而慕鹏和慕澜将旁侧众人反应收入眼底之后，也是彻底地放下心来。

　　正被众人指指点点的苏夜，却是不为所动，甚至连神情都没有丝毫变化。

　　“嗡！”

　　那股低沉的蝉鸣声变得越发强烈。原本色泽暗淡的“炽焰战锤”竟是越来越光亮，火红莹光从硕大的锤身之内升腾而起，很快便凝聚成一道淡淡的虚影，形貌与那“炽焰战锤”没有任何区别。

　　随着时间的逝去，那虚影越来越浓。

　　甚至连半刻钟功夫都不到，那道锤影就已凝聚成了实质，而那锤影与“炽焰战锤”之间，似有无数丝丝缕缕的火红气息相连。

　　“呼！”

　　瞬即，苏夜那微微闭阖的双目猛然睁开，而手上动作则是骤然停顿，右掌一把抓住锤柄，磅礴的阴阳灵力狂涌而入。

　　下一刻，那“炽焰战锤”便激烈地震颤起来，上方那道锤影仿佛承受了强劲的牵引之力，竟也跟着震颤不已。当两者震颤的幅度和频率完全吻合之时，那锤影竟是开始朝“炽焰战锤”沉落下去。

　　没过多久，两者就已密切相融。

　　“轰！”

　　刹那之后，那“炽焰战锤”便爆散出一片绚烂璀璨、耀眼至极的火红莹光，看起来便如同一把熊熊燃烧的火焰，灼烈的热意疯狂地弥漫开来，竟将周围虚空都炙烧得发出阵阵噼里啪啦的爆响。

　　电光石火之间，“炽焰战锤”透散出来的狂暴而霸烈的气息，就已覆盖了天都新城的每一处角落。


第418章 我就是在威胁你！

　　“成功了！”

　　察觉到那股庞大气息的瞬间，周围不少修士都是眼睛大亮，陆鸿更是不停地搓着手掌，兴奋得满面通红。

　　“接着！”

　　苏夜如释重负地轻吁口气，弹身而起的同时，右手轻扬，那“炽焰战锤”红芒顿敛，如羽毛般飘向陆鸿。

　　陆鸿早就迫不及待，见巨锤飘来，连忙一把抓住。

　　紧接着，陆鸿雄厚的灵力便如浪潮般汹涌而入，那“炽焰战锤”再次爆散出耀眼红芒，炽烈的热意仿佛要将这片天地都燃烧起来。

　　“威力居然比以前更强了！”

　　几个呼吸的时间过后，陆鸿便惊喜地叫了起来。

　　身为这二品法器的主人，陆鸿自然更能够清楚地察觉到“炽焰战锤”的变化，如果他判断没错的话，这“炽焰战锤”修复之后，其威力起码朝出受损之前两成，这可是个巨大的提升。

　　“我只是稍微更改了一下那两千两百八十道法符的连接顺序，让它们变得更加顺畅而已。”

　　苏夜笑眯眯的道。

　　这话一出，周围顿时响起了阵阵惊呼。

　　能炼制二品法器的，最起码都是六星法师，那些法符的勾连次序无不是经过大量推衍之后才确定下来的，基本上都到了改无可改的地步，可苏夜倒好，居然还能进行改变，而且还成功提升了法器的威力。

　　这货难不成是七星法假扮的？

　　不过，七星法师最起码也得是须弥境强者吧，怎么可能才是绝念初期，莫非他还压制了自己的修为？

　　“好！”

　　陆鸿却是没想那么多，冲苏夜竖了个大拇指，而后咧嘴笑道，“多谢了，还不知兄弟该怎么称呼？”

　　“在下苏夜。”苏夜笑吟吟的道。

　　“苏夜兄弟，这‘道玄法珠’是你的了。”陆鸿大手一拂，那“道玄法珠”便飘离摊位，瞬间出现在苏夜面前。

　　“好，那我收下了。”

　　苏夜笑意盎然，抓着珠子细细感应起来。

　　而就在这时，苏夜耳中却倏地传来陆鸿细微的声音：“苏夜兄弟，小心樊泽，还有其他的七曜宗弟子。另外，我这‘道玄法珠’是在天都新城东北大约以千里外的‘坐忘峰’找到的，那靠近峰巅之处有一座废弃的洞府。据我估计，那洞府应该不止一颗‘道玄法珠’，你有兴趣的话，不妨再去那个地方找找……”

　　“苏夜兄弟，告辞了！”

　　这最后一句话，陆鸿却是没有遮掩。

　　说完之后，陆鸿哈哈一笑，便将地上那块黑布一卷，抗在了肩膀上，而后提着“炽焰战锤”分开人群，大步而去。

　　望着他魁梧的背影，苏夜眼中异色一闪而逝。

　　片刻后，苏夜便已收回目光，却倏地似有所感，下意识地转眼望去，却正樊泽正紧盯着自己手中的“道玄法珠”。

　　蓦地，樊泽皮笑肉不笑的开口道：“苏兄，八十颗‘皇灵丹’，换不换？”

　　“不换。”苏夜没有任何迟疑地摇了摇头。

　　“苏兄，我劝你还是再考虑考虑，这天都新城虽见不到灵兽，但有时候人比灵兽威胁更大，你带着这‘道玄法珠’，说不准什么时候就被抢了去，倒不如换成八十颗‘皇灵丹’还安全点。”樊泽阴恻恻的道。

　　“你说什么？”战红叶和战青莲闻言，那俏丽的面庞立刻阴沉下来。

　　“姓樊的，你不要太过分了！”慕鹏和慕澜兄弟也是怒形于色。

　　“樊泽，你这是在威胁我？”

　　苏夜眼中闪过一抹冷芒，可语调却是平静得可怕。

　　几乎是在樊泽话音落下的瞬间，便有一股异常恐怖的灵魂气息便从神庭之内呼啸而出，如惊涛骇浪般向他汹涌而去。一时间，这片虚空都似因那强横至极的压迫感而扭曲起来，气氛极度压抑。

　　周围众人，都是心神悸颤，而对面数米外，樊泽更是骇然色变。

　　这一刻，他感觉自己仿佛面对的不是一个绝念初期的修士，而是一座巍峨巨峰，似乎只要自己一个回答不对，那座巨峰便会轰隆隆地坍塌下来，不等他生出闪避的念头，就将他碾压成肉饼。

　　而且，这显然并非樊泽的错觉。

　　他可以确信，此时此刻，自己极有遭遇对方毁灭性的攻击，一旦那样的事情发生，自己恐怕连还手之力都没有。

　　区区绝念初期的修士，怎么可能有如此强悍的实力？

　　樊泽心底涌出一丝惊惧，好一会儿才艰涩地咽了口唾液，干笑道：“不是威胁，只是劝告。”

　　“既然如此，那我也说一句。”

　　苏夜唇角勾起一抹若有若无的讥诮，沉声说道，“这天都新城虽见不到灵兽，但有时候人比灵兽威胁更大，你带着那么多的‘皇灵丹’，说不准什么时候就会被抢去，你可得小心点。”

　　樊泽刚才对苏夜说的那番话，竟全被苏夜还了回去。

　　“你……你这是在威胁我？”樊泽面色更加难看，几乎是下意识地问了句苏夜刚才问过的问题。

　　“没错，我就是在威胁你！”苏夜讥诮地抬了抬眼皮。

　　“你……”

　　樊泽气得浑身直哆嗦，一双眼睛恶狠狠地瞪着苏夜，耳中却几乎同时传来一阵哄笑，顿时更是恼羞成怒，本来略显苍白的面庞竟瞬间胀成了猪肝色，不仅尴尬至极，而且愤怒到了极点。

　　苏夜却是没再理会他，转眼笑道：“慕鹏兄弟，你们的住处在哪？”

　　“我这就带你们过去。”

　　慕鹏眉开眼笑的道，樊泽刚才那副憋屈的模样，让他看得大感解气，几乎是话音一落，便一马当先地挤出人群，向前走去。

　　苏夜、战红叶、战青莲和慕澜相继跟上。

　　只不过从樊泽身前路过时，战青莲却是似笑非笑的讥嘲道：“就这么点能耐，也敢劝告别人注意安全？真是让我大开眼界。”战青莲声音清妙无比，几乎是话音刚落，周围又响起一阵哄笑。

　　“你、你们……”

　　樊泽气得直欲吐血，从“紫阳界”七曜宗到这“始皇界”的天都新城，他还从未如此憋屈过。只不过，苏夜等人再未回过身来，樊泽只得恨恨地盯着苏夜和慕鹏等人的身影快速远去，可牙齿却是咬得嘎嘣作响。


第419章 坐忘峰

　　“慕鹏兄弟，你可知道坐忘峰？”

　　晨曦初露，天都新城街道尽头处，一幢庞大的木楼之内，苏夜向慕鹏打探起来。这里，便是慕鹏、慕澜兄妹以及数十名翠微山弟子的住处，苏夜、战红叶和战青莲如今也是住在这地方。

　　“坐忘峰？”

　　乍然听苏夜提到这个地方，不仅慕鹏有些诧异，战红叶和战青莲也是愣了一愣。

　　苏夜微微一笑，也不隐瞒：“这坐忘峰是陆鸿告诉我的，他说那颗‘道玄法珠’便是在坐忘峰的一处废弃洞府中寻获，让我再去看看。”

　　“原来如此。”

　　慕鹏恍然大悟地点点头，旋即便说道，“坐忘峰靠近峰巅的位置，的确是有一处废弃洞府，不过，那个地方已经被搜查无数次，稍微有点用处的东西，都被人一扫而空，就算还能找到‘道玄法珠’，估计也就一两颗的样子，而且，那里非常危险，经常有很强大的灵兽出没。”

　　“能有一两颗也不错，至于危险……若能有所收获，冒点险也是值得的。”

　　说到这，苏夜看了看战红叶和战青莲，脸上几乎都露出了一抹笑意，即便是战青莲也不例外。

　　那坐忘峰的废弃洞府再危险，还能危险得过“黄泉鬼府”？

　　连“黄泉鬼府”，他们三个都安然无恙地跑了出来，又何惧已有许多修士涉足过的废弃洞府？更何况，就算是遇到难以抵御的危险，他们也完全可以动用“乾坤法界”和“大挪移神符”。

　　慕鹏闻言，顿时有些着急：“苏夜兄弟，我说的危险，不仅是指坐忘峰的灵兽，还有……樊泽那些七曜宗弟子。”

　　“樊泽……”

　　苏夜口中吐出这两个字符，眼中隐隐有杀意闪现。

　　此前在那街道上，他虽在气势上吓住了樊泽，但他能够感觉得出来，那个家伙绝不会善罢甘休。

　　“七曜宗这段时间在拼命地收集‘道玄法珠’，想要换取进入‘始皇仙府’的资格。你现在身上正好有一颗‘道玄法珠’，要是你离开了天都新城，他们肯定不会放过这么好的出手机会。”慕鹏又道。

　　“慕鹏兄弟，你可知道他们现在收集了多少颗‘道玄法珠’？”

　　苏夜眼睛一亮。

　　战红叶一见他神色，便知他在打什么主意，不由得抿嘴一笑，战青莲也是不自禁地撇了撇嘴，显然也是心知肚明。

　　慕鹏却是有些傻眼：“其他新城的七曜宗弟子收集了多少‘道玄法珠’，我不知道，不过这天都新城的七曜宗弟子手里，‘道玄法珠’的数目肯定有十几二十颗……苏夜兄弟，你不会是想……”

　　说到最后，慕鹏禁不住惊呼出声。

　　“人不犯我，我不犯人。”

　　苏夜笑意盎然的道，“如果樊泽他们不来打我这颗‘道玄法珠’的主意，那也就罢了。否则，可就别怪我不客气了。可惜了，他们才十几二十颗的‘道玄法珠’，要是再多点就好了。”

　　慕鹏不由得苦笑不已，瞧苏夜的模样，竟是巴不得那些七曜宗弟子来抢他的“道玄法珠”，再看看战红叶和战青莲，她们两人也都是神色如常，竟是丝毫不因苏夜有这样的想法而感到忧虑。

　　片刻过后，慕鹏忍不住提醒道：“苏夜兄弟，这天都新城的七曜宗弟子共有三十二人，其中绝念后期的有四个，绝念中期的有是十个，绝念初期的有十八个，他们若是倾巢而出……”

　　后面的话，慕鹏没有说出来，可意思却是非常明显。

　　苏夜才绝念初期的修为，而战红叶和战青莲也都是绝念中期，以他们三人，显然不可能与三十二名七曜宗弟子抗衡。

　　苏夜摆手一笑：“无妨！慕鹏兄弟，你可知道那些‘道玄法珠’都在哪个七曜宗弟子手里？”

　　“那些七曜宗弟子，向来以绝念后期巅峰的司徒寇为首，那些‘道玄法珠’应当就在他的身上。”

　　话音微顿，慕鹏咬牙道，“苏夜兄弟，你们若真的想去坐忘峰，那我们就一起出发。在这天都新城，我们翠微山弟子也有三十多人。你和我们大家走在一起，七曜宗的那些家伙想来会有所顾忌。”

　　“多谢慕鹏兄弟好意，不过有我们三人足以。”

　　苏夜哈哈一笑，“要是人一多，七曜宗的那些家伙打了退堂鼓，那就有些可惜了。”苏夜这是把马脚彻底露了出。

　　不过，也正如他所说，人不犯我，我不犯人，如果樊泽等人不贪图他的“道玄法珠”，苏夜也不打算主动出手抢夺，可若是他们胆敢出手，苏夜也不介意增加自己拥有的“道玄法珠”数目。

　　“……”

　　听到苏夜这话，慕鹏哑口无言。

　　……

　　数百米外，同样是天都新城街道旁侧的一座木楼内，几道身影围坐一起。

　　“那个叫苏夜的混蛋实在是太可恶了！”

　　一个恨恨的声音陡然响了起来，说话的正是樊泽，“他手里那颗‘道玄法珠’，我们一定要弄过来。”

　　一想到不久前街道上发生的事情，樊泽就恼怒无比。

　　威胁对方之后，却又在对方的逼迫之下示弱，这让他倍感耻辱，也让他差不多成了这天都新城的笑柄，刚才从街道上路过，他甚至感觉周围经过之人看向自己的眼神中都满是嘲讽和戏谑。

　　“那苏夜居然能在一夜之间就修复了陆鸿的炽焰战锤，甚至大幅提升了它的威力，可见其法道方面的造诣极深。”一名年约四旬的男子皱了皱眉头，沉声道，“这样的人，实力很可能远超修为，怕是不太好对付。”

　　“怕什么？”

　　樊泽咬牙切齿地哼了一声，“他才绝念初期的修为，就算实力远超修为，最多也就媲美一般的绝念后期修士。而且，他们总共才三人，我们这里有三十多人，光是绝念后期的高手就有四个，对付他们轻而易举。”

　　“别忘了还有翠微山的那些家伙。”

　　“翠微山？他们人数的确不少，不过大多数都是绝念初期和绝念中期的修为，绝念后期的才一个，就这样的阵容，也敢和我们七曜宗比？他们要是敢为苏夜出头，那就把他们一起灭掉！”

　　“樊泽师弟说得对，我建议立刻就把这边的情况告诉司徒师兄，请他立刻返回天都新城。”

　　“……”


第420章 风雨欲来

　　天亮不久，翠微山弟子居住的那幢木楼外就已开始出现三三两两的身影。

　　随着时间的流逝，聚集而来的修士也是越来越多，不到正午时分，木楼前就已变得门庭若市。

　　这些人，几乎全都是冲着苏夜而来。

　　见识过苏夜为陆鸿修复“炽焰战锤”的手段，众人心中就已开始蠢蠢欲动。六星法师，并不多见，而在修复法器方面造诣极深的六星法师，更是罕见，如今好不容易碰到一个，可不能错过。

　　因此，这些聚拢而来的修士，大多都是人手一两件损坏的法器。

　　当然，也有些带来的是各种珍贵材料，他们的目的自然不是找苏夜修复法器，而是想请他炼制法器。

　　然而苏夜自从进入那幢木楼后，便再未现身，而且他们通过翠微山弟子传递进去的拜访请求，也是如泥牛入海一般，始终没有任何回应。不过，就在众人开始感到焦躁的时候，一张布告却贴了出来。

　　下一刻，木楼前哗然之声大作。

　　“不炼制法器，只修复二品法器……修复一件二品法器的报酬为一颗……‘道玄法珠’？”

　　“‘道玄法珠’？老子到哪去找‘道玄法珠’？”

　　“妈的，这不是强人所难么？”

　　“不修就不修，真当我没了一件二品法器就在这始皇界活不下去了么？”

　　“……”

　　各种声音此起彼伏，众人也是神色各异，或懊恼、或无奈、或愤怒……

　　“这位兄弟，我有一颗‘道玄法珠’。”

　　倏地，一名矮瘦的中年男子毫无征兆地冲出人群，使劲地向守在门口的那名翠微山修士呼叫起来。

　　话音落下时，他掌中已是多出了一颗晶莹剔透的火红珠子。

　　看到这幕画面，原本喧嚣的木楼前顿时沉静了下来，众人颇为惊讶地看着那手托“道玄法珠”的中年男子。

　　“请！”

　　那名翠微山修士见状，顿时笑吟吟地做摆摆手，那中年男子神色激动，一溜烟地冲进了木楼内。

　　“这不是谢敬么？他怎么也有‘道玄法珠’？”

　　“这家伙隐藏得可真够深的！我和他这么熟悉，都不知道他藏着一颗‘道玄法珠’！”

　　“咦，那人好像也有一颗‘道玄法珠’……不是好像，他是真的……啊，他也被放进去了！”

　　“我没有‘道玄法珠’，不过我可以出一百颗‘皇灵丹’！翠微山的那位兄弟，帮我问问看，用‘皇灵丹’做报酬行不行？”

　　“……”

　　继那叫谢敬的中年男子之后，又有一男一女进入了木楼。

　　剩下那些没有“道玄法珠”的修士仍旧不肯放弃，提出“皇灵丹”、药草等各种报酬，不过可惜的是，那名翠微山弟子只是不停地摇头，显然他在将布告贴出来之前就已经得到过苏夜的吩咐。

　　可即便如此，那幢木楼前，仍旧有不少人流连不去。

　　……

　　“修复一件二品法器，居然要一颗‘道玄法珠’！他以为人人都像陆鸿那个混蛋一样，把‘炽焰战锤’视作自己的心肝宝贝？”

　　数百米外另外一幢木楼内，樊泽冷笑起来，“别说这天都新城的‘道玄法珠’，都在我们手里，就算还有人藏着那么一两颗‘道玄法珠’，也肯定舍不得拿出来当作修复二品法器的报酬。”

　　“樊泽，这你可猜错了？还真有人拿着道玄法珠去请他修复法器了，而且还是三个人！”旁侧一名年轻男子道。

　　“什么，三个？”

　　樊泽愣了一愣，“真是没想到，居然还有三个人藏有‘道玄法珠’？”旋即，他便冷笑起来，“这样也好，那家伙通过修复法器把天都新城剩余的‘道玄法珠’全都收集起来，正好方便了我们。”

　　“按照他之前的速度，修复三件二品法器，最起码都得到明天下午才能完成，那个时候，司徒师兄估计已经赶回来了。”

　　“若是他修完法器之后，司徒师兄还未返回，我们可以拿找人一颗‘道玄法珠’带着损坏的二品法器去找他，这样又可以拖延不短的时间。反正他吞进去的‘道玄法珠’，最后全都得吐出来。”

　　“说得对。夏师弟、郭师弟，你们两个继续观察那边的动静，千万别让那个苏夜偷偷溜走了。”

　　“明白！”

　　“……”

　　……

　　“三件法器，那就是三颗‘道玄法珠’。”苏夜望着身前损坏的三件二品法器，禁不住眉开眼笑。

　　“苏夜，你真觉得那个司徒寇会回来？”

　　战红叶的注意力却不在那些二品法器之上，忍不住开口问道。

　　司徒寇不在天都新城的消息，他们也是刚从慕鹏口中得知不久，据说那家伙跑去了北方的另外一座新城。

　　“这只是我的猜测而已。”

　　苏夜笑道，“他能回来，当然是件好事。不过，就算他不回来，那也没什么关系，我们可以先去坐忘峰，如果那些七曜宗的家伙敢在路上动手，那就先解决掉一些。到那个时候，司徒寇就算不想回来，也得回来。我们就以两天为限，要是两天后司徒寇还没有回到天都新城，我们就出发。”

　　如果那司徒寇没将他们放在眼里，还真有可能不回来，那样的话，就只能将司徒寇逼回来。

　　战红叶和战青莲相视一眼，都点点头没再吭声。

　　苏夜却是将身前三件受损法器中的黑色巨剑抓了起来。那剑长达两米有余，剑身极其宽阔，上面刻印着无数细密的纹路，两边的剑刃则都是锋锐无比，即便法器已经损坏，仍旧难掩其锋芒。

　　片刻过后，苏夜磅礴的念力便涌出神庭，将那黑色巨剑覆盖得严严实实，而后细细地感应起来。

　　战红叶和战青莲并未打搅苏夜，而是静静地盘坐旁侧，手中各自握着一颗丹晶。

　　没过多长时间，苏夜脸上便露出了一抹笑意。

　　这柄黑色巨剑的确是受损严重，但它和陆鸿那柄“炽焰战锤”的情况又不一样，那“炽焰战锤”是法槽迸裂、法符残缺，而这把黑剑的法符和法槽都完好无损，但法符之间的联系却紊乱不堪，几乎找不到任何原有的脉络。

　　如果换成别的六星法师，估计会头疼无比，因为这需要长时间的推衍，才能够重新梳清法符之间的脉络和联系，但在苏夜看来，修复这件二品法器，却要比修复那“炽焰战锤”轻松不少。

　　“嗤！嗤……”

　　瞬即，苏夜双手十指便如蝴蝶穿花般快速地舞动起来，细微的破空声开始在这房间内不停地来回激荡。


第421章 引蛇出洞

　　“什么？三件二品法器已经全部修复成功了？”

　　翌日清晨，天都新城一幢木楼之内，一名身材瘦削、年约三旬的黑袍男子讶异地惊呼出声，语调中满是匪夷所思的意味。这人躯体间隐隐透散出极其可怖的气息，显然是一名绝念后期的修士。

　　对面，樊泽同样是满脸的不可思，拧着眉头道：“是啊，我也没想到，他的速度居然这么快！”

　　就在刚才，谢敬等三人在各付出一颗“道玄法珠”的报酬后，都兴高采烈地拿着那修复好的二品法器走出了翠微山弟子的居所。

　　当时的情况，有不少人亲眼目睹。

　　因而，这消息几乎是在片刻之间，就已传遍了整个天都新城，樊泽听说之后，甚至还亲自去找那谢敬求证过。据谢敬透露，苏夜早在昨晚，就已将他们三人的二品法器全都修复成功。

　　苏夜展现出来的速度，大大出乎了樊泽等人的预料。

　　“还有，那个谢敬刚刚还透露，苏夜很可能马上就要离开天都新城了。”微微停顿片刻，樊泽又开口道。

　　“司徒师兄还在路上，绝不能让他现在就离开！”那黑袍男子沉声道。

　　“纪海师兄，你的意思是……”

　　“樊师弟，你把我们前些天找到的四颗‘道玄法珠’都拿出来，然后找个可靠的外宗修士，让他带着‘道玄法珠’和四件严重受损的二品法器去找苏夜修复……应该足够将他拖到明天早上。”

　　“明天早上，司徒师兄肯定回来了……我这就去办！”

　　“……”

　　……

　　“又有人来修复法器？”

　　天都新城街道尽头处的木楼内，苏夜看着慕鹏送来的那四件暗淡无光的二品法器，脸上显露出讶异之色。

　　他本以为修复完那三件二品法器之后，天都新城的修士当中，除了那些七曜宗弟子外，已不可能还有人能再拿出“道玄法珠”来找他，却不料现在竟又跑来了一个家伙，而且一出手就是四颗“道玄法珠”。

　　这让苏夜禁不住有些疑惑，莫非那人是刚从外面回到天都新城，不然，怎么隔了一天才找上门来？

　　“那人早不来晚不来，偏偏你放出要离开天都新城的消息之后才来，这其中不会有什么猫腻吧？”

　　战红叶颇为狐疑的开口说道，战青莲也是黛眉微皱。

　　“管它有没有猫腻，只要他手中那四颗‘道玄法珠’是真的就成！”

　　苏夜哈哈一笑，也懒得再去琢磨，右手轻轻一招，一尊小巧玲珑的精美古鼎从地面飘腾而起，落入掌中……

　　……

　　木楼之外，已是宁静了许多，绝大多数修士知道苏夜不可能更改所需报酬之后，都已离开，只剩几个不死心的家伙逡巡不去，似还期冀着苏夜能够改变主意，收了他们的二品法器……这当然是不可能的。

　　转眼间，又是一个清晨到来。

　　“如果我没猜错的话，这四件二品法器的主人，没有一个是你！”

　　看着对面那名看起来面向憨厚的年轻男子，苏夜突然说道。

　　他早上请翠微山弟子叫这人过来取走已经修复的四件二品法器，几乎是看到他的瞬间，苏夜便做出了这样的判断。

　　那四件受损的二品法器当中，其中三件还留有主人的心神烙印。

　　但是，没有一道烙印的气息与眼前这男子相符。

　　乍然听到苏夜这话，那年轻男子怔了一怔，旋即便憨笑道：“实不相瞒，这四件法器都是我朋友的！”

　　苏夜似笑非笑的道：“你的那几位朋友，想必都是七曜宗弟子？”

　　“说笑了，我与七曜宗的那些家伙可是一点交情都没有。”

　　那年轻男子眼中闪过一丝不易察觉的尴尬之色，“苏夜兄弟，多谢了，我还有事，就先告辞了。”

　　话一说完，那男子便拱拱手，退出了房间。

　　“他在说谎！”

　　片刻过后，战红叶鼻中便禁不住轻哼出声。

　　战青莲美眸微眯，冷笑道：“看来，有人不希望我们太早离开天都新城。”

　　“苏夜兄弟，我刚刚得到消息，七曜宗的司徒寇昨天晚上回到了天都新城。”倏地，慕鹏匆匆而入，眉宇间萦绕着浓浓的忧色。

　　“还真让我猜中了。”

　　苏夜一听，反倒是笑了起来，“为了让我们多留一天，七曜宗一下就拿出了四颗‘道玄法珠’，可真够舍得的。”

　　战红叶沉声道：“他们打的可是连本带利地把‘道玄法珠’全收回去的主意。”

　　“他们这想法不错。”

　　苏夜笑容可掬，两道目光随即落在慕鹏身上，“慕鹏兄弟，既然司徒寇回来了，那我们也该出发了。”

　　“你不再考虑考虑？”

　　慕鹏苦笑道，“这始皇界的每座新城，都有个约定俗成的规矩，那就是不管有任何纠纷，都不可在城内出手，否则，便是全城修士公敌。你们只要不离开天都新城，那些七曜宗的混蛋就算再怎么不甘心，也不敢动你们。”

　　“和窝在这天都新城做缩头乌龟相比，我还是比较喜欢引蛇出洞。”

　　苏夜笑意盎然的道，“慕鹏兄弟，我们也告辞了，你大可不必担心，七曜宗的那些人奈何不了我们。”

　　“这、这……”

　　慕鹏还待再劝，可见苏夜神色坚决，便知道自己不可能改变他的想法，冲到喉咙边的那些话又全都咽了回去，最后化作了一声无可奈何的叹息，“苏夜兄弟、红叶姑娘，青莲姑娘，多多保重。”

　　……

　　“苏夜他们离开天都新城了！”

　　一个清净的房间内，房门倏地被重重推开，樊泽闪身而入，兴奋地叫了起来，那神情看起来便似闻到了血腥味的饿狼一般。

　　“他们有多少人？朝哪个方向去的？”

　　一个低沉的声音陡然响起。

　　说话的是个白袍男子，年约二十五六，身躯修长，面容方正，棱角分明，颇有种不怒自威的意味，躯体间，异常强横的气息若隐若现，捉摸不定，可那气息的强度，却已是达到了绝念境的极限。

　　“司徒师兄，只有苏夜和那两个女的，他们离开天都新城后，就往东北而去。”樊泽连忙道。

　　“东北？很好！召集人手，我们立刻出发！”

　　“是！”

　　“……”


第422章 司徒寇

　　天都新城之外，山岭绵延起伏。

　　千米高空，苏夜、战红叶和战青莲三人身若流光，速度快至极点，细微的破空声不断迤逦而出。

　　苏夜等人身后数千米处，同样有六道身影拼命地御虚飞驰。

　　他们正是七曜宗弟子！

　　从躯体间隐约透散出来的气息判断，他们的修为都已达到了绝念中期的地步。

　　几乎是苏夜三人刚一离开天都新城，他们就明目张胆地跟了上来，没有任何的掩饰，竟似乎一点都不担心会惊动苏夜等人。

　　“这些家伙真是太肆无忌惮了！”

　　感应着身后动静，战红叶不由得冷笑起来。

　　战青莲眸中寒意闪烁：“在他们眼中，我们三人恐怕已是砧板上的鱼肉，只有乖乖等待屠刀宰杀的份，他们自然无需遮遮掩掩。”

　　“天欲令其亡，必先令其狂。”

　　苏夜笑吟吟的道，语气间并没有任何恼怒或者紧张的意味。

　　七曜宗弟子的举动，可说是正中苏夜的下怀。

　　他们视苏夜三人为鱼肉，苏夜同样将他们视作鱼肉，所以，苏夜巴不得他们能跟上来，而且，为了让他们能够跟得上，苏夜三人速度虽迅疾无比，却始终维持着不把他们甩掉的限度。

　　双方一前一后，都是快若闪电，数百里转瞬即逝。

　　不知不觉间，后面的七曜宗弟子已由六人增加到了十人，那新加入的四人，都是绝念后期的修为，尤其是其中那名身穿白袍的年轻男子，修为更是达到了绝念初期的巅峰，甚至一只脚已踏入须弥境。

　　那四人速度更快，竟一点一点地拉进了与苏夜、战红叶和战青莲的距离。

　　然而就在这个时候，前方苏夜三人的速度居然不断提升，双方之间的距竟在逐渐拉大，而最初追踪而来的那六名七曜宗弟子，则是渐渐被甩在了后面，没过多长时间，就已完全看不到他们的身影。

　　半晌过后，甚至连那后来的四名绝念后期修士，也被越甩越远。

　　“怎么回事？他们怎么会这么快？”

　　看着远处天际那细微得几乎可以忽略不计的三个小点，一名身材瘦若竹竿的男子惊愕莫名地叫了起来。

　　“那个苏夜真是绝念初期的修为？”说话的是个异常魁梧的男子，铜铃般的眼珠子里满是不可思议的神色。

　　“他们不会是在玩我们吧？”

　　魁梧壮汉旁侧，那个面色苍白如纸的红衣男子眼中浮现出羞怒之色，咬牙切齿的道，“有这样的速度，早在离开天都新城之后，就将那六位师弟轻松甩掉了，哪还能拖到等我们四个赶上来？”

　　“难怪他们敢这般大摇大摆地离开天都新城，原来是有这样的依仗。”

　　四人当中，最后那名身躯修长的白袍男子禁不住冷笑一声，话锋陡转，“不过，这始皇界内，处处都是仙灵之气，想要御空飞行，就必须动用自身灵力。如此一来，他们根本不可能完全将自身气息收敛起来。我们只需要跟着气息前行，他们就算速度再快，最终也是无所遁形。”

　　这男子正是司徒寇。

　　差不多是他话音落下的瞬间，远处那三个小点已是彻底从视线中消失。

　　“司徒师兄说得对，他们绝对跑不了！”那魁梧男子挥舞着钵大的拳头，神色狰狞，眉宇间满是暴戾之气，“把他们抓到之后，老子定要将他们大卸八块，让他们知道戏耍老子的后果！”

　　“那个苏夜死不足惜，不过，另外那两个如花似玉的妞儿死了就有点可惜了。”那红衣男子白得渗人的面庞上浮起一抹意味深长的笑意，说到最后，竟是伸出舌头舔舔嘴唇，垂涎欲滴。

　　“施俊师弟，就如你所愿，把他们抓住后，那两个女的，归你了！”

　　司徒寇哈哈大笑起来，旁边那两人也是笑嘻嘻的，不停地冲那名叫施俊的红衣男子挤眉弄眼。

　　“多谢司徒师兄。”

　　“……”

　　说话间，司徒寇等人已将自身速度发挥得淋漓尽致，四道身影宛如离弦之箭一般，不断破空而去。

　　苏夜三人的身影虽已逝去，可虚空之中，那三道淡淡的气息却始终存在，不绝如缕。

　　没多久，一座巨大的山峰便进入了司徒寇和施俊四人的视线当中，那山峰形状颇为奇特，竟如一个盘坐于地的巨人，而且，那山峰比周围峰峦高出一大截，在绵延起伏的崇山峻岭之中，异常醒目。

　　“坐忘峰？”

　　司徒寇眉头微皱，“他们跑到这里来做什么？”

　　旁侧施俊三人交换着眼神，也是颇为诧异。

　　旋即，那瘦长男子疑惑的道：“坐忘峰中的确是有座废弃的洞府，可那里如今已找不到任何有用的东西，而且，坐忘峰上下有许多强大的绝念境灵兽出没，他们到这里来，想找死不成？”

　　“吼！吼……”

　　几乎是他话音落下的瞬间，便似有灵兽被惊动，震天动地的怒吼声接连从远处的坐忘峰中传来。

　　“走，过去看看！”

　　司徒寇挥挥手，一马当先地向前暴射而去，施俊三人对视一眼，连忙跟了上去。

　　只过了片刻，那怒吼便化作了哀鸣，坐忘峰再次沉寂了下来。

　　这变化让司徒寇和施俊四人眉宇间都流露出一丝喜意，身影更是没有丝毫停顿，片刻间的功夫，四人就已落在了状若巨人的坐忘峰中，而且他们落脚的位置，正是那巨人的“脖颈”底端。

　　这个地方，他们已来过多次。

　　四道身影在林木间快速闪烁，只不过短短几个呼吸的时间，司徒寇四人便已来到一面光溜溜的崖壁之下。

　　随即，一个高达数十米的圆拱状洞口便进入了他们的视线当中。

　　洞外那将近百米的扇形区域，同样是光溜溜的寸草不生，这地方显然是被前人清理出来的。

　　一来到这里，司徒寇几人便闻到了浓浓的血腥味。

　　“嗖！”

　　司徒寇脚步微动，便已抵达洞口，凝目望去，只见洞内十数米处，一只庞硕的灵兽匍匐在地，身躯从头到尾绽露出一道狭长的裂缝，殷红的鲜血将周围数十米地面都染得通红，触目惊心。

　　“他们真的进去了？”只略作感应，那魁梧壮汉便诧异的道。

　　“这废弃洞府除此之外，再无出口，他们和翠微山的慕鹏相熟，不可能不知道这个情况，而且，他们也很清楚，我们四个就在后面追赶，明知洞内是死路，居然还这么跑进去，他们难道就一点都不担心？”

　　那瘦长男子也是一脸不解，“或者他们还有别的什么依仗，这才有恃无恐？”

　　施俊只是迟疑片刻，便嘿然冷笑道：“管他们怎么想，我们四个绝念后期的修士，难道还会怕了他们不成？他们三人，修为最高的也才绝念中期，就算真藏着什么杀手锏，也不可能奈何得了我们！”

　　“司徒师兄，你怎么看？”

　　那瘦长男子和魁梧壮汉，都把目光转向司徒寇。

　　司徒寇沉吟道：“施俊师弟说得也有道理。不过，苏夜他们明知我们四个会追过来，还敢跑入这废弃洞府，想来是相信以他们的手段，足够挡得住我们。他们既然如此自信，我们也不能太过掉以轻心，那个苏夜毕竟是六星法师，万一我们在这里闹得灰头土脸，那可就太不值得了。”

　　施俊三人闻言，禁不住连连点头。

　　“当然，不管他们有怎样的依仗，最后都是在劫难逃。高估自己、低估我们，是要付出惨重代价的。”

　　“走，我们进去！”

　　瞬息过后，司徒寇又是冷笑出声，抬脚便踏入了洞中，那微微翘起的唇角勾起了一抹讥诮的笑意。


第423章 陷阱

　　洞府通道蜿蜒辗转地向前延伸，而洞内墙壁顶部则整齐地镶嵌着三排椭圆形玉石，几乎每颗都是鹅蛋大小，一团团璀璨眩目的白色莹光爆散开来，将这片巨大的圆拱状空间映照得透亮无比。

　　不管是地面，还是两侧的墙壁，大大小小的裂痕随处可见，如蛛网般遍布了目光所能见到的每个角落。

　　这便是洞府法阵崩溃后的结果。

　　若是洞府法阵还能够继续运转的话，这条看起来仿佛永远没有尽头的通道根本就不会显现出来。踏入洞内的瞬间，估计只有两种可能，要么被法阵排斥在外，要么被法阵传送到洞府之内。

　　而今没了法阵的遮掩和防护，就只能顺着通道不断前行。

　　对于这里的状况，司徒寇和施俊等人早已了如指掌，进入洞中之后，立刻便将各自灵力运行到极致，防备可能来自于苏夜等人的偷袭，而后一边细细地感应前方动静，一边轻车熟路地飞驰。

　　前面始终没有任何动静传来，这洞府通道中一片沉寂，只有司徒寇和施俊等人的细微破空声不绝如缕。若非时时刻刻都能够感应到前方空中残留的气息，他们说不定会以为苏夜三人不在这洞内。

　　“不对！”倏地，司徒寇低呼出声，停住了脚步。

　　“怎么了，司徒师兄？”施俊三人见状，眼神中都流露出讶异之色。

　　“他们留下的气息淡了许多。”

　　司徒寇神色凝重。

　　听到这话，施俊三人下意识地细细感应起来。

　　瞬息过后，他们脸上几乎同时变了颜色，和洞口区域相比，苏夜三人残留下来的气息，的确是如司徒寇所说淡化了不少，而且这种淡化，并非突然出现，而是逐渐减淡，若不注意，极难察觉。

　　这洞府通道内蕴含的仙灵之气，甚至要略强于洞外。这就意味着，想要在这里顺畅自如地行动，需要动用更强的灵力。依照常理来讲，从他们体内透散而出的气息不但不会减淡，反而会更加浓郁。

　　然而，此刻显露出来的情况却是截然相反，这明显不正常。

　　“继续走，我倒要看看他们到底在耍什么花招！”

　　缄默片刻，司徒寇突然冷笑一声，施俊三人也是狠狠地点了点头。若是因为这么点异状就吓得踯躅不前，他们这些七曜宗弟子恐怕就要沦为笑柄了，到时候他们还有什么脸面在天都新城立足。

　　“嗖！嗖……”

　　瞬即，四人继续向前暴射而去。

　　前方洞府通道，苏夜三人残留的气息还在慢慢地淡化，司徒寇和施俊等人心头的警惕和戒备也在悄然提升。

　　又是半晌过后，眼前视线豁然开朗，一处方圆数百米的圆坛突然展现出来。

　　圆坛之后，巨大的圆拱状通道继续延伸。

　　曾经多次来过这里的司徒寇和施俊等人都非常清楚，圆坛后面的通道进去约莫千米，便是真正的洞府空间，竟有方圆数千米大小，差不多将这整个坐忘峰上端的山腹都给掏空，极其广阔。

　　至于这圆坛，似乎是洞府的中心枢纽。

　　若是法阵不曾崩溃，在这圆坛处，便能轻松随意地操纵整个洞府。

　　司徒寇等人脚下，一道狭长的裂缝向前蔓延了过去，而后贯穿圆坛，钻入对民的通道之内。和上次进入这废弃洞府时相比，那裂缝又变宽了不少，不过，他们此刻在意的却并非这个，而是抵达这圆坛后，苏夜三人的气息已是彻底消失得无影无踪，仿佛从来就不曾出现过一般。

　　“小心！”

　　司徒寇低喝出声，两道鹰隼般锐利的目光向周围扫射而去。施俊等人闻言，也是双目如电，细细搜查着这片空间。

　　苏夜三人既然来到了这里，就绝不可能凭空消失，更不可能悄悄地溜了出去，他们应当正潜藏在前面的某个位置，准备发动雷霆一击。

　　虽说绝念中期、绝念初期修士的偷袭，对绝念后期的他们来说，不会构成太大的威胁，但谨慎点总没错。

　　可让他们疑惑的是，这广阔的圆坛处，竟是没有显露出丝毫异状。

　　“莫非他们已经进去了？”

　　那瘦长男子忍不住嘀咕起来。

　　“呼！”

　　司徒寇眉头微皱，下一刹那，磅礴的黑色灵力突然疯狂地从体内喷涌而出，铺天盖地地弥漫开来。近乎同一时刻，可怖的气息波动如惊涛骇浪般向四周翻卷而去，竟连虚空都似要崩裂。

　　只不过片刻功夫，这骇人的气息波动，就已覆盖了整个圆坛空间，继而又持续了好一会儿，才渐渐消散。

　　这个过程中，不仅是司徒寇，连施俊三人也都是无比密切地关注周围动静。

　　但可惜的是，直到空间恢复平静，他们都一无所获。

　　“看来真是进去了！”

　　司徒寇飞快地收敛灵力，面色变得有些阴沉起来，道，“邬超师弟，开启‘日曜法界’，我们也进去！”

　　“嗡！”

　　几乎是司徒寇话音落下的瞬间，那名叫邬超的瘦长男子右掌便多出了一颗白色圆球，低沉的颤鸣声旋即响起，一层雪白的莹光从圆球中爆散开来，顷刻间便凝聚成一个巨大的圆罩，将他们四人全部覆盖在内，炽烈的热意源源不断地从圆罩之内透散开来，似能将周围虚空都给融化。

　　“走！”

　　司徒寇右手一挥，白色圆罩内的四人便飞快地向前飘去。

　　圆坛共有五层，一层比一层小，每两层之间，都又白玉般晶莹剔透的石阶相连，从底端一直延伸到那只有方圆数十米的圆坛顶端。司徒寇四人并没有绕道，顷刻间，便直接冲上了圆坛最高处。

　　“轰！”

　　可就在四人准备冲下圆坛的瞬间，如雷霆霹雳般惊天动地的爆鸣声陡然响起，巨大的音波呼啸开来，整座洞府都在激烈地颤动，那些大大小小的裂缝处，尘沙簌簌而下，看起来这地方似乎随时都可能坍塌。

　　“嗤！嗤！嗤……”

　　紧接着，异常急促的声音激荡开来，圆坛四周，一道道粗壮的白色气息升腾而起，在高空纵横交错，电光石火之间，便化作一张白色巨网，将司徒寇和施俊四人、连同那“日曜法界”一同覆盖在内。

　　瞬即，强横至极的压迫感便如滔天巨浪，从周围翻涌而来。

　　“怎么回事？”

　　察觉到这突如其来的恐怖压力，施俊、邬超以及那魁梧壮汉都是面色大变，司徒寇也是面色阴沉如水。

　　“四位，我们又见面了。”

　　蓦地，一个清朗的笑声响起，却见对面通道内，一男两女走了出来，正是苏夜、战红叶和战青莲。


第424章 洞府法阵

　　“苏夜！”

　　司徒寇眼神阴翳无比，口中吐露出这两个字符的刹那，身影便从“日曜法界”之内闪烁而出。

　　“嗖！”

　　瞬即，司徒寇便如离弦之箭，向前暴射而去，躯体间透散而出的黑色灵力如浪潮般汹涌翻腾，不断消弭着那层层叠叠覆压而来的可怕压力。顷刻间，司徒寇就已闪电般地出现在白色巨网边缘。

　　呼！下一刹那，磅礴的黑色灵力便化作一道洪流咆哮而出，疯狂地撞在了那白色巨网之上。

　　“轰！”

　　震耳欲聋的鸣响声中，猛烈得几乎用肉眼都能瞧见的音波向四周席卷而去，而那黑色灵力在与巨网碰撞的瞬间，更是有一道强悍至极的劲气风暴肆虐开来，不断在空中撕开一道道裂缝。

　　不过，司徒寇攻势虽是异常狂猛，可那白色巨网却只是猛地震颤了几下，便马上就恢复了平静。

　　“没用的。”苏夜笑眯眯地挪动脚步，片刻间也来到了巨网边缘。

　　“苏夜，这是你布置的法阵？”

　　司徒寇寒声道。

　　差不多是在他话音落下的刹那，那“日曜法界”内的施俊三人也是电射而来，眉宇间仍是残留着惊色。

　　从听到外面洞口那灵兽惨叫时算起，苏夜领先还不到半刻钟，才这么点时间，他居然就能布置出一座大阵？

　　“我可没有那么大的本事。”苏夜笑吟吟的道，“这只不过洞府本身的法阵而已！”

　　“这怎么可能？”

　　司徒寇瞳孔骤缩，施俊三人更是骇然失声。

　　这座废弃洞府的法阵早已崩溃，几乎是天都新城人所共知之事，可苏夜的说法，却完全颠覆了他们以往的认知！

　　“这里的法阵，的确早已崩溃。”

　　苏夜似看穿了他们的想法，戏谑的笑道，“但这洞府法阵其实是一座子母法阵，崩溃的是其中的母阵，而子阵只是停止运转而已。只不过那子阵隐藏极深，就算是一般的六星法师也发现不了，除非是七星法师！可惜的是，这地方自从被发现以来，似乎还没有七星法师来过。”

　　“一般的六星法师发现不了，你这个六星法师又怎么能发现那子阵！”施俊咬牙切齿的道。

　　“当然是因为我并非一般的六星法师！”

　　苏夜嘿嘿一笑，用一种看白痴的目光打量着巨网之内的施俊，“一般的六星法师，能在那么短的是时间内修复那么多二品法器么？哦，对了，多谢你们七曜宗的那四颗‘道玄法珠’。”

　　四人一听，都是气得七窍生烟，尤其是那魁梧壮汉，更是暴跳如雷。

　　他们都知道，坐镇天都新城的纪海师弟，的确是通过外宗修士给苏夜带去了四颗“道玄法珠”和四件受损的二品法器，目的便是为了将苏夜拖在天都新城，好让他们有足够的时间返回。

　　从当时情况来看，纪海并没有做错，可对照此刻状况，却是显得颇为讽刺。

　　然而，苏夜接下来的一番话却让他们更是愤怒至极：“不过，四颗‘道玄法珠’还是有些太少了，听说你们还有二十来颗‘道玄法珠’？你们拼命地跟到坐忘峰来，莫非是想把它们全都送给我？”

　　听到苏夜这番调侃，几人险些把鼻子都给气歪。

　　司徒寇眼神阴沉无比，冷笑道：“我们的确还有二十五颗‘道玄法珠’，而且现在全都在我身上。苏夜，你想要把它们拿去，恐怕还没那个本事，你以为凭借这区区一座法阵，就能够困住我们？”

　　微微一顿，司徒寇又低喝出声：“施俊师弟、邬超师弟、屠腾师弟，我们一同出手，打破这法阵，这洞府废弃了无数年，而且洞府法阵中的母阵早已崩溃，这子阵虽被重新激发，但绝不会十分牢固！”

　　“司徒师兄说得对，我们一起出手！”

　　那名叫屠腾的魁梧壮汉暴吼出声。

　　几乎是话音落下的瞬间，一只高达十数米的黑色巨熊便从其躯体间咆哮而出，张牙舞爪，煞气腾腾。

　　“吼！吼……”

　　刹那之后，几声嘶吼近乎同时响起。

　　司徒寇、施俊和邬超三人全都唤出了自己的法身，分别是一条五爪黑龙、一只双翼巨狮和一只拥有三颗血红眼珠的青狼。它们再加上屠腾的黑色巨熊，四道庞硕的灵兽法身在白色巨网之下纵声咆哮，爆散出阵阵滔天气势，竟是将那如惊涛骇浪般狂涌而来的压力消弭了不少。

　　“呼……”

　　下一刻，四道灵兽法身便向前咆哮而去，狠狠地撞上了那白色巨网。

　　近乎同时，司徒寇、施俊、邬超和屠腾四人也都发动了攻击，浩瀚的灵力宛如溃堤的洪涛，裹挟着雷霆万钧之势与那白色巨网疯狂碰撞，强横至极的力量如同一柄柄利刃，似能将任何障碍都切割开来。

　　四名绝念后期修士全力施为，攻势确实极其可怕，骇人的波动在巨网之内来回激荡。而在司徒寇等人如潮攻势之下，那白色巨网立刻就变得颤颤巍巍，似乎随时都有可能彻底崩溃于无形。

　　“再加把劲！这法阵就快撑不住了！”

　　施俊见状，兴奋地大叫起来，苍白如纸的面庞上竟悄然浮起了一丝不易察觉的血色，而两道阴狠的目光掠过巨网之外的战红叶和战青莲两人时，眼底竟是显露出一抹蠢蠢欲动的意味。

　　“苏夜，看到没有，你依靠的这座法阵马上就要崩溃了！老子倒要看看，没了这法阵，你还怎么猖狂！”

　　屠腾也是哈哈大笑。

　　顷刻间，他那蒲扇般的手掌就闪电般地拍出去数十次，强劲的灵力化作一道道庞硕的掌影，轰落在白色巨网之上，激起阵阵惊天动地的爆鸣，而他那黑熊法身的攻击也是狂猛无比，声势骇人。

　　不远处，邬超也是状若癫狂，那瘦长的躯体之内，仿佛蕴含着无穷无尽的狂暴力量，源源不断地倾泻而出，以排山倒海之势一波波地冲击着那白色巨网，竟连虚空都似被四处纵横的劲气搅碎。

　　“昂！”

　　黑龙嘶声咆哮，血盆大口不断喷吐出一团团浓郁的黑雾，而它那锋锐如钩的利爪也是一次次地抓在那白色巨网之上。

　　五爪黑龙旁侧，司徒寇如同从地狱中冲出来的魔神，身周黑雾涌动，方圆数十米区域竟似化作了一片黑色海洋。他那如女子般修长秀气的双手十指不断舞动，迅疾如电，周围黑雾仿佛受到莫大的牵引，化作一道道龙卷风，向那白色巨网呼啸而去，威势惊天，就算前面是座巨山，也似能夷为平地。


第425章 月曜神符

　　“苏夜，这法阵真能撑得住？”那白色巨网之外，战红叶瞧见司徒寇等人猛烈无比的攻势，禁不住有些担忧。

　　“放心吧，就算是天都新城的七曜宗弟子全来，也毁不了这座法阵。”

　　苏夜信心十足的笑道。

　　慕鹏给他的有关七曜宗的信息并不完全准确，便如这绝念后期的七曜宗弟子，慕鹏以为只有四个，可实际上却有五个，除了眼前的司徒寇、施俊、邬超和屠腾之外，还有个一直坐镇天都新城的纪海。

　　当然，到了现在，绝念后期的七曜宗弟子是四个还是五个，并不重要。重要的是，身上携带着大量“道玄法珠”的司徒寇已踏入了苏夜准备的陷阱。

　　最初，苏夜只是打算借助这废弃洞府，布置一座与自己的法图交相呼应的“四象阴阳法阵”。

　　可进入废弃洞府之后，苏夜却发现了一桩奇妙之处。

　　废弃洞府的法阵表面上看，的确是崩溃了，可苏夜动用“四象阴阳法图”细细感应之后，便察觉到洞府法阵其实是一座子母法阵，崩溃的母阵之内，竟隐藏着一座子阵。那子阵虽已停止运转，却并没有太大的损坏，只要将主阵法符当中的“王符”找到，便能让子阵重新恢复运转。

　　而且，最让苏夜高兴的是，这废弃洞府的子阵竟似有丝丝缕缕的联系透入冥冥之中的虚无。

　　由此可见，那子阵很可能还连着一处独立空间。

　　这样的发现，立刻让苏夜打消了布置“四象阴阳法阵”的主意，改而搜寻洞府法阵中的子阵王符。要在极其短暂的时间内，找出所有王符并将子阵激发，即便是对苏夜来说，都是个巨大的挑战。

　　好在苏夜最终成功了，恰巧在司徒寇等人通过圆坛之时，沉寂了无数年的洞府子阵终于恢复了运转。

　　被这法阵所困，司徒寇等人想要脱身，难如登天。

　　别看司徒寇、施俊、邬超和屠腾四人的攻势疯狂如潮、震天动地，但是并未对法阵造成太大的威胁。

　　很快，司徒寇等人也发现了这诡异的现象。

　　那白色巨网最初承受四人攻击时，就颤颤巍巍地似要消散，这么久之后，那白色巨网还是颤颤巍巍，却依然在苟延残喘。

　　“真是怪事，这法阵早就看起来要崩溃了，怎么到现在都还没崩溃？”施俊终于忍不住惊呼出声，手上动作悄然停顿，一双眼珠子瞪得溜圆，那张惨白的面庞上也满是匪夷所思的神色。

　　“妈的，这到底是什么法阵！”屠腾面色狰狞，异常狂躁。

　　“……”邬超没有吭声，依旧持续不断地轰击着那白色巨网，可脸上同样是惊疑不定。

　　“沉住气，再坚持一段时间，定会有转机！”

　　司徒寇沉声喝道。

　　对司徒寇这番话，施俊、邬超和屠腾三人并不太相信，只是一贯以来对司徒寇的信服，让他们没有出声反驳，只是强行按捺住波动的心绪，继续与灵兽法身互相配合、朝那白色巨网疯狂攻击。

　　“你们出不去的。”

　　巨网边缘，苏夜声音陡然响起，“这子阵乃是一座噬灵法阵，不管攻击如何猛烈，你们的力量都会被法阵吸收。”

　　“当然，你们也可以不攻击法阵。不过，在这阵中，法阵衍生而出的压力持续不断，你们如果不想被压力碾碎，就必须时刻调动灵力进行抗衡。所以，不管你们怎么做，最后都是灵力耗尽的结果。”

　　“到那个时候，你们的‘道玄法珠’，便是我的囊中之物。”

　　苏夜盯着巨网之内的司徒寇等人，脸上笑意盎然，丝毫不担心他们知道子阵的情况后会想出破解之法。

　　“混蛋，想要我们的‘道玄法珠’，简直是白日做梦！”

　　屠腾怒意腾腾地吼叫起来，凶神恶煞般地盯着网外的苏夜，似恨不得硕大的手掌能够穿透巨网，一把将外面的苏夜抓进来撕成碎片。

　　施俊和邬超也已停手，望向苏夜时，眼神中的恼怒和愤恨已是难以遮掩。进入始皇界后，他们也曾遇到过不少危险，甚至多次险些把性命都葬送进去，可让他们如此憋屈的，这还是首次。

　　“不要与他浪费唇舌，我们先离开这里！”

　　司徒寇双目冷冷扫视着白色巨网之外的苏夜、战红叶和战青莲三人，几乎是从齿缝间挤出这串音符。

　　这番话出口的刹那，胸中极力压抑着的怒意似能将他整个人都燃烧起来。

　　离开天都新城时，本以为对方只是绝念初期和绝念中期修为，自己四个绝念后期修士联袂行动，必定是手到擒来，基本无需花费太大功夫就能将苏夜这些天获得的道玄法珠全部收刮过来。

　　可让他们没想到的是，四人先是在中途被苏夜等人甩开，然后又被引入废弃洞府、并被苏夜重新激发的洞府法阵所困，到如今，更是不得不离开。堂堂绝念后期巅峰强者，竟被一个绝念初期的家伙逼得灰溜溜地逃离这废弃洞府，对向来心高气傲的司徒寇来说，绝对是莫大的耻辱。

　　“‘月曜神符’？”施俊、邬超和屠腾都是一惊。

　　“不错！”

　　司徒寇咬牙道，话音刚落，他掌中便多出了一枚玉片，细密的纹路在玉片处凝聚成弯月形状。瞬息过后，磅礴的灵力涌入其中，一轮雪白的弯月冉冉升起，瞬即将司徒寇的身躯笼罩在内。

　　旋即，司徒寇的身影以肉眼可及的速度淡化下去，可两个呼吸的时间都还没过去，他的身影便再次变得清晰起来，而那轮覆盖他身躯的弯月则“啪”地一声，如水泡般破灭，消失得无影无踪。

　　“怎么回事？”

　　“失败了！”

　　“‘月曜神符’无效？”

　　瞧见这样的画面，施俊、邬超和屠腾三人都是骇然惊呼，司徒寇掌中的“月曜神符”已然消失，而他的身躯却依然停留在这白色巨网之内，显而易见，“月曜神符”并未将他送出这废弃洞府。

　　司徒寇同样是一脸惊奇地呆立原处，眼眸深处，尽是不可思议的意味。


第426章 太诡异了！

　　“忘记告诉你们了，这座子阵恢复运行之后，废弃洞府和外界就已隔离，这里便相当于是一处独立空间，一般的传送神符起不到任何作用。”

　　苏夜笑吟吟的开口说道，语气间流露出些许怜悯之意。

　　在独立空间当中，只有动用如“龙凤神符”以及战红叶当初用过的“无极神符”之类的传送神符，才能够成功离开。

　　这处废弃洞府虽不能和“黄泉鬼府”、“龙骨道宫”相比，但法阵形成的空间壁障，却也不是一般的传送神符所能够打破的。

　　“独立空间？”

　　听到这四个字眼，司徒寇、施俊、邬超和屠腾全都面色大变。

　　七曜宗法师炼制的“月曜神符”，只是短距离的传送神符，可以抵达方圆两千里范围之内的任何区域，而那天都新城，则布置着一块牵引法牌，不管在什么位置，都能让他们回到天都新城。

　　然而现在，他们离去的希望全都化作了泡影，因为“月曜神符”根本就不具备穿越独立空间的能力。

　　“苏夜，你可是觉得已经吃定我们了？”

　　见苏夜在白色巨网之外笑容满面，司徒寇禁不住脸庞铁青，几乎从口中蹦出的每个音符都是锋锐如刀。

　　“你要这么觉得，也可以。”苏夜笑眯眯的道。

　　“混蛋！等老子出来，一定要把你碎尸万段！”

　　“苏夜，你这懦夫，有本事就打开这座法阵，与我堂堂正正一战。”

　　“……”

　　司徒寇眉峰微挑，眼中怒意勃然，施俊、邬超和屠腾三人则是纷纷怒吼出声，却又无可奈何。那层白色巨网，便似天堑鸿沟，他们就算拼尽全力，也难以给对面的苏夜等人造成任何威胁。

　　他们怎么也没想到，自己竟会沦落到如此地步。

　　“四位，我们就不陪你们了。”苏夜仿佛没有听到他们的叫骂一般，高声笑道，“接下来，你们就安安心心地呆在这里吧，不用多久，会有更多的人进来陪着你们，想来你们也不会觉得寂寞。”

　　“苏夜，你什么意思？”

　　司徒寇心头微颤，语调阴寒。

　　不过，苏夜却没再回应他，几乎在他开口的刹那，苏夜就和战红叶、战青莲两人进入了对面宽阔的洞府通道，身影一闪而逝。

　　紧接着，白色巨网之内，虚空竟如涟漪般开始激烈地波动。

　　“呼！”下一刻，一道身影便快速闪现出来。

　　“樊泽师弟？”

　　司徒寇、施俊、邬超和屠腾几乎同时惊呼出声。

　　然而，随着虚空的不断波动，进入这白色巨网之内的身影却是变得越来越多，司徒寇等人的脸色也是越来越难看，因为进入这里的，全都是七曜宗弟子，而且每个人都是绝念中期的修为！

　　……

　　“嗖！嗖……”

　　状若巨人的坐忘峰中，十数道身影几乎同时飘落在废弃洞府前，他们正是慕鹏、慕澜等翠微山弟子。

　　虽说苏夜、战红叶和战青莲无比自信，不过慕鹏和慕澜兄妹还是有些不太放心。司徒寇等十数人离开天都新城后，慕鹏这才发现绝念后期的七曜宗修士比自己以前所知道的人数要多，因而更加担忧，也连忙召集所有绝念中期的翠微山弟子，跟了上去，准备助苏夜等人一臂之力。

　　一番疾驰，总算赶到了这里。

　　“我们快点进去……”

　　几乎是刚一落地，慕鹏就颇为急切地挥挥手，司徒寇等几位绝念后期的厉害人物肯定早就进去了，而在他们前面的那十数名七曜宗弟子也都进去了一会，苏夜、战红叶和战青莲三人如果遭遇围攻，必定极端危险。他们这些翠微山弟子进去，不一定能够战胜司徒寇等人，但多少能帮苏夜他们减轻点压力。

　　然而，话音刚落，慕鹏甚至还没往前挪动脚步，整个人就怔住了。旁边的慕澜等人，也是嗔目结舌。

　　“我没看错吧？废弃洞府的法阵好像恢复运行了……”过了好一会儿，才有个眉清目秀的年轻男子嘟囔出声。

　　“没错！废弃洞府的法阵的确恢复运行了！”

　　“真是奇怪，这洞府的法阵不是早已崩溃了么？”

　　“刚才那里面到底发生了什么？洞府法阵突然恢复运转，不会跟什么有关吧？”

　　“……”

　　众人醒过神来，惊呼声迭起。

　　洞府入口处，那片宽阔的虚空正在不停地波动着，明显是被法阵所笼罩。

　　这废弃洞府被众多修士光顾过，他们也都曾经到过这里，在此之前，这样的状况还从未出现过。

　　“别管那么多了，我们进去再说。”

　　片刻过后，慕鹏便大叫一声，一马当先地向前暴射而去。然而，就在他身躯碰触到那片波荡不已的虚空时，一股无法抗拒的强猛力量突然爆发，慕鹏竟是不由自主往后倒退了二三十米。

　　众人见状，都是吃了一惊。

　　慕鹏稳住脚步，一脸的匪夷所思：“那些七曜宗的家伙都能够进入废弃洞府，为何我进不去？”

　　“我来试试！”

　　慕澜闪电般地向前冲去，可刹那之后，她便已同样惊人的速度倒射而回。没多久，又有几名翠微山弟子不信邪，相继做出尝试，可他们都如慕鹏和慕澜兄弟一般，全都被洞府法阵排斥，无一例外。

　　七曜宗的那些家伙只比他们早到一会，可在这洞府入口处的待遇却截然不同。

　　而且，以前他们来到这里时，都会遭遇大量灵兽的攻击，甚至连废弃洞府之内都隐藏着不少强大的灵兽。而今，远处虽能听到灵兽的吼叫声，但在这片区域，却是见不到一只灵兽的踪影。

　　慕鹏和慕澜等翠微山弟子面面相觑，半晌无语。

　　这地方也太诡异了！

　　不过，对于苏夜来说，这地方一点都不诡异。

　　洞府附近不再有灵兽出没，是因为苏夜那“阴阳紫麒麟”圣兽法身的气息，惊得坐忘峰中的灵兽都不敢靠近。洞府法阵容纳了七曜宗修士却排斥慕鹏等人，自然也是因为苏夜的缘故。

　　找出所有王符，并将子母法阵中的子阵重新激发后，苏夜便趁势将自己的心神烙印融入了法阵当中。如今，苏夜已能够初步操纵这座洞府法阵，有这样的手段，苏夜自然不会放慕鹏和慕澜他们进来，免得他们被传送到里面的圆坛后被司徒寇等七曜宗修士围攻，白白丢了性命。

　　通过法阵封阻了洞府入口后，苏夜便不再关注洞府之外和那圆坛处的动静，他的注意力完全转移到了眼前的这片区域。此刻，他和战红叶、战青莲三人已来到了真正的洞府空间之内。


第427章 芥子纳须弥

　　这里比外面那圆坛更加宽阔，起码有方圆数十里。

　　视线所及之处，街道纵横交错，屋宇密密麻麻，看起来便如同一个巨大的城镇。城镇上空两三千米处，悬浮着一颗巨大的圆球，如太阳般透散出亿万道眩目的白芒，将这片空间映照得与白昼没有任何区别。

　　乍然看到如此壮观的画面，苏夜、战红叶和战青莲脸上都流露出微微的惊色。

　　“始皇界废弃之前，这里肯定是某个宗派的驻地，而且实力不弱。”

　　苏夜神色间颇为感慨，如果他判断没错的话，这座地下城镇起码能够容纳十来万人一起居住。

　　拥有十余万修士的宗派，可不是什么小势力。

　　可惜，这里早早就被发现了，否则的话，肯定能有不小的收获。至于现在，就算把所有建筑都翻遍，估计也是白费功夫。对于这废弃洞府，苏夜如今最感兴趣的，还是与外面那座子阵相连的独立空间。

　　当然，在那独立空间开启之前，来这地方搜寻一番也无妨。

　　苏夜、战红叶和战青莲相视一眼，便不约而同地分散开来，各自顺着一条宽阔的街道飞驰而去。近乎同时，苏夜庞大的念力也是疯狂地席卷开来，将极其广阔的一片区域时刻纳入自己的感应范围之内。

　　这城镇内，只有少数建筑还保存得极其完好，大部分都遭到破坏，打斗的痕迹不时可见，甚至有些打斗痕迹出现的时间应该不长。

　　街道两侧，或新鲜、或腐化的灵兽骸骨时不时地显露出来，苏夜甚至还看到了一些早已枯萎的巨树。殿宇楼阁间，那些凝聚着浓郁的天地灵气、且能时刻透散出绚烂莹光的玉石，随处可见。

　　不过，这些东西除了给这片废弃的区域添加点色彩之外，并没有太大的用处。

　　苏夜细细感应着这片区域的每一个角落，可惜始终没有任何收获，好在他本来就没抱多大的期望。

　　“咦？”

　　半晌过后，苏夜口中倏地低呼出声，两道目光向西北方向望去，一座白色高塔随即进入了他的视线当中。

　　“老头子，你感觉到了么？”

　　苏夜眉头微皱，那高塔所在之处，应是这片区域的中心，在那里，苏夜的念力竟是感应到了一丝极其细微的气息波动。如果不是苏夜的感应能力远超一般的极其强大，绝对不可能察觉得了。

　　“过去看看，说不定有好东西。”神庭空间内，老家伙不觉笑了起来。

　　“嗖！”

　　苏夜没有丝毫迟疑，立刻朝那个方向电射而去，没过多久，苏夜就已来到了那座白色高塔前面。塔分九层，高达三十余米，大门洞开，塔内暗影沉沉，而塔身处则是布满不少大大小小的裂缝。

　　尤其是有一道裂痕，几乎将整座高塔分成了两半，而且看那裂缝的截面，显然是利器所致。

　　苏夜意念微动，磅礴的念力便汇聚而来，将这白色高塔覆盖在内。

　　片刻过后，苏夜心中便已了然。他所感应到的那股气息波动，其源头并非是这白色高塔内的物品，而就是这高塔本身。

　　想来也曾经有人发现了那微弱至极的气息波动，觉得塔内可能藏有非常珍贵的物品。在搜寻无果之后，又不甘心就此放弃，因而对这白色高塔大肆破坏，想要碰碰运气，结果自然可想而知。

　　“呼！”

　　转念间，“四象阴阳法图”从苏夜体内升腾而起，顷刻之间，法图虚影便已凝结成了实质。而苏夜则是冲天而起，瞬即飘落在塔顶，上空那“四象阴阳法图”急剧扩张，竟是将整个高塔都笼罩起来。

　　神庭之内，法图飞速流转，显化于外的法图也是跟着疯狂运行。

　　这一刻，苏夜的感应能力发挥到了极致，白色高塔之内的状况一点一点地在脑海中呈现出来。

　　没过多长时间，苏夜眉宇间便显露出微微的笑意。

　　这白色高塔之所以会透散出那细微的气息波动，主要便是因为它所蕴含的法阵。

　　这已是苏夜在废弃洞府感受到的第二座法阵。

　　之前那“子母法阵”中的子阵，只是停止运转，找出所有王符便能让其重新恢复作用，而这白色高塔内的法阵则是一直在运行。

　　这座法阵十分古怪，它收缩在区区一枚法符之内，但是从法符中透散出去的丝丝缕缕的联系，却是遍布整个白色高塔。高塔之所以严重损坏之后还没有崩溃，这法阵可说是居功至伟。

　　不过，从那枚法符现在的情况来看，法阵恐怕支撑不了多久了。

　　也许这里的修士当年退走时，法阵还十分强大，可随着岁月流逝，法阵的威力也在不断衰减，以至于如今透出的气息也是微弱无比，也许很快，这座法阵便会彻底溃散，消失得无影无踪。

　　“老头子，这样的法阵你可见过？”

　　苏夜颇为好奇的问道，繁复的法阵凝缩在一枚小小的法符之内，这种布阵手法，他还是首次见识。

　　“这是一种须弥芥子法阵。”老家伙笑道。

　　“纳须弥于芥子？”苏夜缓缓点头，隐有所悟。

　　“正是。那法符之内容纳的，只是一座七星法阵，但这七星法阵以‘芥子纳须弥’的手法布置出来，效果就变得非常奇妙。没想到，这废弃洞府内竟还藏着这样的法阵，看来当年占据这洞府的宗派来头不小。”老家伙略有些讶异，不过沧海桑田，世易时移，现在想要知道那宗派的来历，并不容易。

　　“那法符内的七星法阵，当初应该是遍布整座塔身。始皇界被仙灵之气侵入，环境大变，法阵所能汲取的力量逐渐缩减，法阵也慢慢收缩到法符之内。若是始终得不到力量供应，那法符恐怕也会烟消云散……老头子，我猜得可对？”

　　“完全正确。”

　　老家伙满意地笑了起来，“须弥芥子法阵便是如此，可以收缩，也可以扩张。小家伙，现在就到下面去，将你全部的阴阳灵力融入那道法符之内，估计很快就会有让你意想不到的惊喜出现。”


第428章 须弥塔

　　“哦？”

　　苏夜心中一动，身影立刻飘落在地，继而进入白色高塔内部，顺着内侧的楼梯向上疾驰而去。

　　塔内空空荡荡，几乎没有任何摆设。

　　在高塔底层，看能看到点从门口透射进来的光线。到了第二层，塔内空间已是变得黑黢黢的一片。

　　当然，对于绝念境修士而言，一般的黑暗对视线并不会有太大影响。

　　苏夜身影没有丝毫停顿，一层一层地上去，当他停下脚步时，已是站在了高塔五层的中央。

　　那道法符，就在这里。

　　“嗤！”

　　片刻过后，苏夜骈指如剑，如蝴蝶穿花般飞快地身躯勾划起来，念力丝丝缕缕地从指端透溢而出，快速地融入虚空。

　　没多久，一道法符虚影便显露出来，渐渐地由淡而浓。

　　只不过十几个呼吸的时间，那法符便已完全展现。

　　它悬浮于距楼面两米之处，差不多是普通法符的两倍大小，但和正常的法符相比，它却是没有任何光泽，而且，自从它被念力牵引出来之后，便不时地微微颤动，似乎随时都有可能崩溃。

　　“呼！”

　　苏夜轻吁口气，满意地笑了起来。

　　之前他所感应到的那微弱的气息波动，虽是源自于这道法符，但它并不是直接从这法符之内透散开来，而是通过与法符相接的无数丝丝缕缕的联系，扩散到整个塔身，让人难以捉摸。

　　苏夜如果不是感应能力和推衍能力都达到了极其惊人的地步，绝对发现不了这道法符的存在。

　　当然，也幸好这道法符虽衰弱至极，但也还没到山穷水尽之时，否则的话，苏夜刚才的举动不但不能将其牵引出来，反倒还有可能加速法符的消散。法符没了，这白色高塔也将彻底垮塌。

　　“吸取到足够的力量，这法阵想必又会扩散到整个塔身？”

　　苏夜念头微动，阴阳灵力便从指端透射而出，源源不断地进入法符之内。

　　最初的时候，苏夜还小心控制着输入灵力的速度，以免法符承受不住，可没一会，他就发现自己的担心完全是多余的，那法符虽然看起来不太稳固结实，可灵力的冲击却没对它产生丝毫影响。

　　很快，苏夜就已放开顾虑，磅礴的阴阳灵力犹如决堤的洪涛，滚滚而出。

　　那法符则如一块巨大的海绵，疯狂地将苏夜的力量吸收进去。

　　时间逝如流水，苏夜体内的阴阳灵力也是以惊人的速度流逝。半晌过后，苏夜的阴阳灵力就已差不多消耗干净，但那道法符却似永远都填不满的无底洞，仍在不停地汲取着苏夜的力量。

　　“一点灵力都没了！”

　　又过了片刻，苏夜便已灵力耗尽，不得不停下手来。

　　“嗡！”

　　那道状若饕餮的法符也恢复了平静，然而这种平静只维持了极其短暂的时间，便有震耳欲聋的颤鸣声从法符内部激荡而出。

　　近乎同时，那道暗淡无光的法符不但膨胀了数倍，更是爆散出一片璀璨耀眼的白芒，令人难以逼视。

　　这一刹那，整个宽阔的楼层空间都被映照都如同白昼，纤毫毕现。

　　“嗤！嗤……”

　　紧接着，细微的破空声陡然响起。

　　那绚烂的硕大法符之内，一道道正常大小的法符激射而出，循着那丝丝缕缕的联系向四面八方暴射而出，快速地从苏夜视线中消失。苏夜只略作感应，便发现那些消失的法符全都融入到了塔身各处。

　　“嘎吱、嘎吱……”

　　弹指过后，这种怪异的声响突然此起彼伏，苏夜目光一扫，便惊讶地发现，头顶、脚下的楼面以及周围墙壁处那些裂缝竟在慢慢闭拢，电光石火之间，便有大量微小的裂缝消失得无影无踪。

　　须弥芥子法阵获得力量补充之后，法阵之力便激发出来，竟让这座受损严重的白色高塔开始愈合。

　　看那些裂缝闭拢的趋势，估计用不了多长时间，这座九层白塔就能变得完好无损。

　　在向那道法符送入灵力时，苏夜就已察觉，这座白色高塔很可能是一件法器，而且还是一件无主法器。因而在那个过程中，他就将自己的心神烙印融入了法符之内。随着法阵的扩张，高塔开始出现变化，这让苏夜怦然心动。

　　或许，这真是件好东西？

　　转念间，苏夜心底禁不住涌出一丝期待……

　　……

　　“吼！”

　　凄惨的嘶鸣声中，一道兽影倒飞而出，重重地砸落在数十米外的高墙上。那堵本就坍塌了一半的墙壁受到猛烈的撞击，再也承受不住，轰隆隆地倒了下来。霎时间，沙石四溅，尘土飞扬。

　　“嗖！”

　　战红叶身如流光，顷刻间便穿越漫天沙尘，飘落在灵兽旁侧，手中长剑仍旧吞吐着锋锐的紫色剑芒，眼中也是残留着警惕之色。

　　见那灵兽抽搐片刻就再无动静，躯体间也是没有任何生命气息，战红叶才如释重负地松了口气。

　　这里会出现灵兽，战红叶并不觉得意外。

　　让她诧异的是，这灵兽潜藏气息的手段竟然极其高明，而且速度快至极点。当她从一处殿宇外穿过时，这拥有绝念中期实力的灵兽突然从里面冲了出来，以迅雷不及掩耳之势发动突袭。

　　好在战红叶实力够强，状况虽是惊险，可最终还是将灵兽击杀。

　　“嗤！”

　　瞬即，战红叶手腕微动，一道紫色剑芒便呼啸而出，将灵兽头颅切割开来。下一刻，战红叶探手一抓，一颗丹晶便升腾而起，落入她掌心。

　　“嗡！”

　　就在她将丹晶收起的刹那，激越的颤鸣声突然远远传来。战红叶转过螓首，极目远眺，入目而来的竟是一片刺眼的白芒。下意识地眯了眯眼睛，战红叶才发现那突然绽露出璀璨白光的竟是一座高塔。

　　“苏夜就在那边……”

　　脑中闪过这个念头的瞬间，战红叶便腾空而起，如离弦之箭般穿越数千米空间，出现在那座白塔前。

　　“嗖！”

　　几乎同一时刻，战青莲从另外一个方向赶了过来，娇嫩的面庞上显露出诧异之色。

　　两人的目光刚一碰触便已分离，不约而同地向数十米外的高塔望去。和刚才相比，这高塔又有了颇为明显的变化，塔身上下，处处透溢出晶莹的光泽，看起来便似用一块巨大的白玉雕琢而成。

　　塔门上方，还隐隐能够瞧见三个硕大的字符。

　　“须弥塔？”

　　口中轻轻念叨着这三个字符，战红叶和战青莲快速地交换了个眼神，都有些疑惑。


第429章 无品法器

　　此刻的“须弥塔”，便如同一个拥有生命的活物，从中透散出来的气息不仅磅礴至极，而且灵动无比。

　　战红叶和战青莲都知道，“须弥塔”之所以会出现这样的变化，必然与苏夜有关。

　　因为通过“鸳鸯法咒”之间的联系，她们发现苏夜如今就在“须弥塔”内，而且似乎并没有什么生命危险。

　　“嗡！”

　　又是一声激烈的颤鸣震荡开来，响彻虚空。

　　旋即，那“须弥塔”便急剧收缩，眨眼间的功夫，便已消失不见，而原本高塔伫立之处则显露出苏夜的身影。

　　紧接着，战红叶和战青莲便发现“须弥塔”并未消失，而是被苏夜右掌托着，已是缩小了无数倍，不过看起来却是小巧玲珑、精致美丽，之前那绚烂的白芒已然收敛，但塔身仍是光泽白亮。

　　“苏夜！”

　　战红叶娇躯一闪，便轻盈地飘落在苏夜身畔，眉宇间流露出关切之色。

　　战青莲也是接踵而至，不过并未说话，只是鼻中轻轻一哼。

　　苏夜猛然回过神来，目光转向战红叶和战青莲，神色间略显激动：“红叶、青莲，来看看我这刚到手的宝贝！”

　　“嗡！”

　　几乎是苏夜话音刚落，响亮的嗡鸣之声便再次响起。

　　瞬即，璀璨耀眼的白芒便从激烈震动的塔身内爆散而出，将苏夜、战红叶和战青莲全都笼罩在内。

　　刹那之后，战红叶和战青莲便发现那“须弥塔”在飞速膨胀，而且那浓郁的白芒中更是涌出一股强横的吸噬之力。两人都没有抗拒，马上便感觉自己的身躯被那股力量包裹着飘了起来。

　　“呼！呼！”

　　眼前白芒疾速闪烁，转瞬之间，双脚便已重新踏落实处，战红叶和战青莲这才发现周围景象已然大变，方圆十数米的空间边缘，是六面晶莹透亮的墙壁。只看它们，便知这是“须弥塔”内部。

　　“这须弥塔其实是一件法器，而且是无品法器。”

　　苏夜的声音在战红叶和战青莲身后响起，虽不再如刚才那般激动，可眉宇间的喜意却是无论如何都抑制不住。

　　“五品法器？”战红叶和战青莲愣了一愣，五品法器也值得苏夜这般高兴？

　　“不是五品，是无品！这须弥塔是没有品级的法器！”

　　苏夜笑容满面的纠正道。

　　这“须弥塔”的确是被一座七星法阵覆盖，按照常理判断，它应该属于一品法器的范畴。但与一般一品法器不同的是，这七星法阵的真正承载之物并不是“须弥塔”，而是那“须弥塔”五层的那枚法符。

　　准确的说，整个“须弥塔”都是通过那一枚法符来运转的！

　　七品法器，最少都得拥有三十六道法符，这“须弥塔”只蕴含着一道法符，自然不能算作七品法器。

　　不过，这“须弥塔”虽不入品级，但他的威力却是一点都不小。

　　如果苏夜感觉没错的话，只要那道法符能够吸纳足够多的力量，“须弥塔”绝对能够得住多位须弥境强者同时发动的攻击，而且还是全力攻击。

　　强横的防护之力，只是其次，最重要的是……

　　“这洞府被放弃之前，‘须弥塔’应该是绝念后期修士用来感悟须弥意境的场所！”苏夜加重语气道。

　　“什么？”

　　战红叶和战青莲都是大吃一惊，“须弥塔”居然还有如此奇妙的作用？

　　也难怪她们惊讶，苏夜刚刚获知这情况的时候，也是非常吃惊，拥有这般神奇妙用的法器，他之前可说是闻所未闻，见所未见。这样的地方，对绝念后期修士来说，绝对是修炼的圣地。

　　突破到绝念后期之后，再进入“须弥塔”修炼，定然是事半功倍。

　　“我带你们去感受一下。”

　　苏夜兴致勃勃，一把抓住战红叶战青莲的小手，两人甚至还来不及做出反应，眼前画面便开始急剧变幻。

　　瞬息过后，两人飞速穿梭的身影便停顿下来。

　　连忙转眼一看，她们便知道自己应该是来到了“须弥塔”的顶层，周围墙壁依然晶莹如玉、白润透亮，但空间却是只有方圆数米大小，而且，这里只有下行的楼梯而没有向上的楼梯。

　　顶层中央，只有一面玉碑，上面龙飞凤舞地雕刻着两个大字：

　　须弥！

　　战红叶和战青莲的转移力刚随着目光注意过去，便感觉有股磅礴、浩瀚的气息席卷而来。这一刻，两人感觉那股气息仿佛化作了一座巍峨雄伟的巨山，让人心神悸颤，渺小之感不由自主地从心底衍生出来。

　　这一刻，战红叶和战青莲几乎是下意识地想要后退，可双脚却似生了根一般，竟是再也难以挪动分毫。

　　下一瞬间，那巨山便轰隆隆地碾压了过来。

　　恐怖的压迫感让她们险些窒息过去，竟是不由自主地闭起了眼睛。然而，就在双目阖起的刹那，两人便感觉灵魂和肉躯都涌出一股难以抑制的轻松之感，情不自禁地睁开了眼睛，这才发现已离开了顶层。

　　“苏夜，刚才是怎么回事？”

　　见苏夜就在旁侧，战红叶如释重负，心有余悸的道。战青莲也是轻吁口气，一双美眸恶狠狠地盯着苏夜。

　　“那便是‘须弥法碑’。”

　　苏夜笑道，“如果修为突破到了绝念后期，我们便可以到上面去修炼，到那个时候，便能通过‘须弥法碑’，时时刻刻感应到须弥意境，修炼速度肯定能大大提升。当然，绝念后期之前去那里修炼，有害无益。”

　　那“须弥法碑”之前并不存在，直到“须弥塔”恢复的瞬间才显露出来。

　　也幸好如此，否则的话，这“须弥塔”估计早就没了。

　　“真没想到，这废弃洞府中还留有这样的好东西，以前进入这里的那些家伙居然全都没有发现。”

　　战红叶深吸口气，禁不住感叹起来。

　　这样的好东西，若是出现在大罗界，绝对会引得众多宗派疯狂抢夺。始皇界周围那些世界的修炼资源，肯定是要远远强于大罗界，但这样的东西，就算在那些世界，想必也不是随随便便都能有的。

　　要是让之前进来的那些修士，发现自己错过了就在眼皮子底下的“须弥塔”，恐怕肠子都要悔青了。

　　当然，也幸好他们没发现，否则就没苏夜什么事了。

　　“想要发现这‘须弥塔’，那些人也得有这样的本事才行。”

　　战青莲不觉冷笑出声，即便是异常恼恨苏夜对自己的做的事情，却也不得不佩服苏夜的能力。

　　这座“须弥塔”，她之前也见到过，甚至还在远远地观察了一小会，她相信，战红叶应该也见到过，可她们这两个绝念中期的修士都没有发现任何端倪，偏偏让绝念初期的苏夜给发现了。

　　她和战红叶是这样，之前那些修士发现不了“须弥塔”，自然也就不足为奇。也许，很多人在看到“须弥塔”的第一眼，只是把它当作了一幢比较牢固的坚固，根本不会觉得它是一件法器。

　　万千世界中，如苏夜这样的怪胎毕竟只是少数。

　　“说得对，想要发现这‘须弥塔’的确不是件容易的事，为了激发法阵，我可是把灵力都耗尽了。”苏夜哈哈一笑，“不过，有了这‘须弥塔’，我们获取‘始皇仙府’的希望必能大大增加。”

　　“哦？”

　　听到苏夜这番话，战红叶和战青莲眸中都闪过些微的讶异之色。

　　“轰！”

　　嘴唇微动，战红叶正待询问，一声巨大的爆鸣陡然响起，将她冲到喉咙边的声音又压了回去。

　　这突如其来的动静，让三人面面相觑。

　　“那声音好像是从外面传进来的。”战青莲怔怔的道。

　　“我知道了！一定是和洞府子阵相连的独立空间开启了！我们走！”

　　苏夜恍然，眉开眼笑大叫起来。

　　随即，战红叶和战青莲便发现对面的墙壁竟变得透明起来，而外面的建筑则如闪电一般，不停地向后倒退……


第430章 要么死！要么做傀儡！

　　那座宽阔的圆坛，依旧被白色巨网覆盖。

　　巨网之内，司徒寇和施俊等人都是疲惫不堪，可不管他们站在什么方位，眼睛都直勾勾地望着圆坛中央。

　　在那里，轰隆之声大作，一道巨大的白色拱门正缓缓地显露出来。

　　“这是……”

　　司徒寇呢喃出声。

　　瞧见这突如其来的变化，不仅是他，其余施俊、邬超和屠腾等十数人都是目瞪口呆，满脸震愕。

　　樊泽等人进来后，他们便开始不停地发动疯狂攻势。

　　在司徒寇想来，四人不足以打破巨网的封困，可集十数人之力，想来可以凑效吧？只可惜，接下来的情况与之前相比没有任何区别，那巨网虽是颤颤巍巍，却始终没有显露出丝毫崩溃的迹象。

　　更让人意外的是，那覆盖圆坛的巨网不曾消散，反倒是圆坛中央出现了一扇门。

　　“莫非，那是离开这个鬼地方的出口？”

　　片刻过后，樊泽突然好似想起什么，竟欣喜若狂地大叫起来，脸上的震惊也是化作了难以掩饰的激动。

　　“对！对！肯定是出口！”

　　“哈哈哈哈，看来我们真的成功了。”

　　“我就说嘛，这张网被我们十几个人攻击了这么久，怎么可能一点动静都没有。现在好了，我们总算可以出去了！”

　　“……”

　　樊泽那番话，将众人惊醒过来，这圆坛内，顿时响起一片兴奋地附和之声。

　　司徒寇、施俊、邬超和屠腾这四人交换着眼神，神色反倒显得更加凝重，并没有樊泽等人那么乐观。

　　那苏夜既然有能力重新激发这座已经停止运转的法阵，对法阵内的状况肯定是了如指掌。

　　如果真能通过攻击法阵显露出这样的出口，苏夜没道理不想办法阻止。

　　毕竟他们这些七曜宗弟子一旦逃出这座废弃洞府，倒霉的可就是苏夜了。如果是苏夜想不到阻止的办法，他也应该赶紧带着那两个女人跑出洞府、逃之夭夭，而不是进入里面那座废城。

　　转念之间，轰隆声突然停止，那道拱门已是完全显现。

　　“可以出去了，我们快点！”樊泽哈哈一笑，手掌一挥，已是迫不及待地朝那道拱门暴射而去。

　　“等……”

　　司徒寇还没来得及阻止，樊泽的身影就已碰触到拱门内那片激烈波动的虚空，紧接着，樊泽便似撞在了弹簧上，身躯倒射而回，摇摇晃晃地落在了数十米外后，又踉踉跄跄地退了十数步才稳住身躯。

　　“樊泽，你没事吧？”

　　“怎么回事？”

　　“那不是废弃洞府的出口？”

　　“……”

　　白色巨网之下，顿时响起声声惊呼，原本一些心中蠢蠢欲动的七曜宗弟子也因樊泽的前车之鉴而被吓住了。

　　那道拱门将樊泽拦阻在外，显然不是出口。

　　可它既非离开废弃洞府的通道，又是通往什么地方？

　　众人心中疑窦横生。

　　“诸位七曜宗的朋友，多谢你们帮我打开了这个入口！”就在这时，一阵大笑陡然从远处激荡而来。

　　“苏夜！”

　　听到这声音，不少人都是面色大变，脱口惊呼，一双双眼睛旋即向圆坛内侧的洞府通道望了过去。

　　这一刻，司徒寇猛地转眼望向圆坛内侧的通道，脸色难看到了极点，苏夜那句话是怎么回事？莫非这道拱门的开启早就在他意料之中？

　　还不等弄明白这个问题，司徒寇的脸色又突然变得无比苍白。

　　经过之前的疯狂攻势，这里十几个人的灵力都已消耗得差不多了，若是苏夜他们杀入这巨网之内，大家怕是很难抵挡得住。到那个时候，进入这里的七曜宗修士，很可能会全军覆没。

　　周围似有几名七曜宗修士也和司徒寇想到一块去了，眼底竟是不由自主地浮现出惊惧之色。

　　“呼！”

　　弹指过后，猛烈的呼啸声滚滚而来，紧接着，一大团耀眼的白芒蓦地印入眼帘。众人惊愣片刻，这才发现从那洞府通道中冲出来的竟是一座三十余米高的九层白塔，处处闪烁着晶莹透亮的光泽。

　　苏夜在那座塔内？

　　虽是隔着那白色巨网，可白塔透散而出的磅礴浩瀚之气却是毫无阻滞地渗透了进来，让众人心神悸动，眼中惊色更浓。

　　霎时间，圆坛周围竟是一片死寂。

　　“嗡！”

　　那座九层白塔冲出洞府通道后，竟是没有丝毫停顿，眨眼间便已和那白色巨网亲密接触。激越的颤鸣声中，那座九层白塔和那层白色巨网同时如涟漪般波动起来，继而，两者又在一道道震惊的目光注视下快速融合。

　　不过，只是短短几个呼吸之后，那九层白塔便与巨网分离，但这个时候，那白塔却出现在了巨网之内。

　　“咝……”

　　不少人都是倒抽了口凉气。

　　没有了那层巨网的阻隔，那白塔透散出来的强大气息，对众人的心神带来了更加猛烈的冲击，恐慌的念头无法抑制地从灵魂深处涌出，仿佛此刻出现在眼前的是一头巨象，而他们只是巨象脚下的一只蚂蚁。

　　蚂蚁之于巨象，不仅渺小，而且完全无法抗衡。

　　“轰！”

　　白塔突然沉落在圆坛中央的那道拱门旁侧，不仅地面猛地震颤了一下。

　　这一瞬间，樊泽等人的心脏也似跟着漏跳了一拍，双脚更是不由自主地向后倒退了好几步。

　　“苏夜，你到底在搞什么鬼？”

　　蓦地，施俊深吸口气，强压下心底的慌乱，咬牙切齿地咆哮起来，声音却如破锣般变得无比嘶哑。

　　“不要动怒！”

　　苏夜笑意盎然的声音从塔内传出，“我之前似乎告诉过你们，这座子阵是噬灵法阵，不过，我忘记告诉你们的是，这座法阵其实还连接着一处独立空间。你们攻击法阵，法阵便会将吞噬过来的力量用去供应那独立空间，只要吸收了足够的力量，独立空间马上就会开启，而这道拱门，就是那独立空间的入口。”

　　“说到这，我又得再特别感谢你们一次，如果不是你们帮忙，只凭我们三个，还不知要多长时间才能开启独立空间的入口。”

　　“什么？”

　　短暂的惊诧过后，一种被戏耍的愤怒顿时冲散了众人心底的慌乱和惊惧，如果自己这般拼命地攻击法阵，只是白费功夫那也就罢了，可没想到，不但是白费功夫，而且还是在为苏夜做嫁衣裳？

　　就在这时，苏夜的声音蓦地一沉：“所以，为了感谢你们，我特意给你们两个选择，要么死！要么做我的傀儡！”


第431章 杀鸡儆猴

　　要么死！要么做……傀儡！

　　听到苏夜这后半句话，十数名七曜宗修士心底不自禁地泛起丝丝寒意，可很快，他们就更是怒形于色。

　　“苏夜，你简直痴心妄想！”

　　樊泽歇斯底里地咆哮起来，右手五指猛然握起，掌中竟蓦地多出了一柄青色长枪。手腕轻轻一抖，那枪尖便颤出圈圈残影，长达数米的粗硕枪身，更是爆散出亿万道浓郁而耀眼的青芒。

　　“嗤！”

　　瞬即，长枪便如同挣脱囚笼的远古凶兽，猛地洞穿虚空，向前咆哮而去，锋锐的气息弥漫开来。

　　“找死！”

　　须弥塔内，正吸收灵兽丹晶的苏夜蓦地冷笑一声，意念之间，白润如玉的塔身便呼啸着迎了上去。

　　砰！

　　刺耳的碰撞声陡然迸发，几乎是在须弥塔碰触到长枪的刹那，锋锐的枪尖便已肉眼都难以捕捉的速度开始消融。

　　只不过眨眼间的功夫，那把青芒大绽的长枪就已烟消云散。

　　那庞硕的须弥塔塔身却是没有任何停顿，旋即便已雷霆万钧之势撞上了樊泽的躯体。这名七曜宗的修士甚至连惨叫都来不及发出，身躯便已化作肉泥，继而又在劲气的冲击下彻底烟消云散。

　　“呼！”

　　须弥塔再次倒射而回，再次沉落在那道拱门旁侧。

　　圆坛之内却是一片死寂，众人呆若木鸡，一脸惊骇欲绝之色，眼神仿佛还在萦绕着樊泽绝望的眼神。

　　他们怎么也没想到，樊泽攻击那座九层白塔的结果竟会是这样。

　　樊泽虽消耗了大量的灵力，可实力并不弱，却不料在那座白塔面前，就如都软的豆腐一般，只是一个碰撞，就烟消云散。

　　那白塔到底是什么东西，居然如此厉害？

　　如果刚才被白塔撞击的不是樊泽，而是自己，恐怕现在也是和樊泽同样的结局吧？那白塔完全无法抵抗，难不成真要成为被苏夜控制的傀儡？可好不容易修炼到如此地步，却落得那样的境地，他们怎能心甘？

　　一时间，这圆坛处充斥着无比讶异的气氛。

　　须弥塔的那一幢，完全撞掉了他们胸中的愤怒，这个时候，他们心底已剩下的只有不甘、悲哀、恐慌，乃至绝望。

　　“苏夜，你真的要把他们都弄成傀儡？”须弥塔内，战红叶忍不住问道，战青莲也是有些好奇。

　　“是啊，这‘须弥塔’的力量消耗起来太快了，得多弄点傀儡来给它提供力量才行。”

　　苏夜有些无奈。

　　这“须弥塔”的确厉害，但也有个巨大的缺陷，那就是需要海量的力量才能够一直维持它的运转。

　　如今的须弥塔看起来光亮异常，可不久前那枚法符重新融入虚空时，却是再次变得暗淡无光。

　　这便是力量不足的缘故。

　　法阵扩张，令塔身恢复原状，便差不多耗尽了苏夜输入法符的力量。

　　若是得不到力量补充，这“须弥塔”估计用不了多长时间，就会跟那枚法符一样，又暗淡下来。如果有这十几个绝念境的傀儡不停地提供力量，这“须弥塔”的状况说不定能得到改观。

　　“苏夜，你真的要赶尽杀绝？”

　　司徒寇几乎是从齿缝间挤出这句话来，语调冷厉，可语气间的软弱之意却怎么也掩饰不住。

　　对他来说，这么说话等于是服软求饶了。

　　堂堂绝念后期巅峰的强者，竟对一个绝念初期的家伙服软求饶，这让司徒寇心底倍感屈辱。

　　“你错了，这不是赶尽杀绝，而是给你们一条活路。”

　　须弥塔内，苏夜淡然一笑，“当然，你们若是不想要这条活路，我也不介意满足你们的意愿。”

　　“你……”

　　司徒寇险些把牙齿都给咬碎，两拳头握紧、松开，松开、握紧，终究还是强忍着没有发作出来。他知道，自己虽是绝念后期巅峰的修为，可若是真敢动手，估计最终会和樊泽一样，被那白塔碾成齑粉。

　　“苏夜，你不是想要‘道玄法珠’么？”

　　好一会儿，司徒寇才深吸口气，沉声道，“你若愿意打开法阵，放我们离去，我可以将那二十五颗‘道玄法珠’全都送给你。而且，我还可以从其它新城的七曜宗同门手中借来更多的‘道玄法珠’，做为你放我们离开的报酬。另外，我可以留下来给你做人质，你完全不必担心我会反悔。”

　　司徒寇这番话说得极其诚恳，然而，回应他的却是须弥塔内的一阵大笑。

　　“苏夜，你笑什么？”司徒寇怒喝道。

　　“我在笑你这么多年是不是活到狗身上去了？”苏夜讥诮的笑道，“不管是杀了你们，还是把你们化作傀儡，你身上的‘道玄法珠’最终都逃不出我的手掌心，我何必冒险放你们离去？”

　　“放了我们，你可以得到的将不止是二十五颗‘道玄法珠’，而是更多，多道足够你获得进入‘始皇仙府’的资格！”司徒寇沉声道。

　　“一个进入‘始皇仙府’的资格可不够，起码得是三个。”

　　旋即，苏夜的声音便又传了出来，语气中满是不屑之意，“此外，我若把你留下、放你的这些同门离去，恐怕下次见面时，他们带来的恐怕不是更多的‘道玄法珠’，而是更多的修士，甚至是须弥境强者。我猜得可对？”

　　“……”

　　司徒寇面色灰败，哑口无言。

　　“我的耐心有限，我若数到三，你们还没有做出决定，我这刚到手的‘须弥塔’恐怕就要再见见血了！”

　　苏夜冷笑一声，也懒得再和司徒寇废话，只是片刻过后，一个数字便在这巨网之下回荡开来，“一！”

　　音量不大，却似巨锤般狠狠地敲击着众人心灵。

　　“二！”

　　又是一个数字音符响起。

　　不少七曜宗修士眼神游离，额头处汗珠涔涔，那声音带来的巨大压迫感，让他们快要喘不过起来。

　　“三！”

　　几乎是在这音符在虚空迸响的刹那，那庞硕的“须弥塔”便腾空而起，向那道拱门的左前方呼啸而去。

　　瞧见白塔来势，那个方向的几名修士骇然失色，纷纷向旁侧闪避。

　　那“须弥塔”没有理会逃窜的绝念中期修士，而是直接微调方向，继续以雷霆万钧之势幢向其中那名绝念后期的家伙。

　　那人正是施俊。

　　见“须弥塔”追向自己，施俊吓得面如土色，疯狂地朝司徒寇冲去。只可惜，他的速度和“须弥塔”相距甚远，瞬息间，那数十米高的塔身就已出现在他背后，眩目的白芒将他整个人都笼罩了进去。

　　可怕的气息波动从后方席卷而来，施俊惊骇至极。

　　可旋即他好似想起了什么，仿佛抓住了救命稻草般，声音尖厉地大叫起来：“苏夜，饶命，我愿……”

　　“砰！”

　　一声撞鸣过后，施俊的话音嘎然而止，身躯也如樊泽一般，化作了虚无。

　　“我不想死……我愿意……我不想死……苏夜，我愿意做傀儡……”短暂的沉寂过后，一名绝念中期的七曜宗修士再也忍耐不住，竟是语无伦次地大叫了起来，眼神中满是祈求之意。

　　“我也愿意，我也愿意……”

　　“苏夜，别杀我！”

　　“……”

　　类似的声音此起彼伏，施俊这名绝念后期修士的消失，便似压垮骆驼的最后一根稻草，让那些还有些游移不定的七曜宗修士，再也没有任何的迟疑，好似不如赖活着，做傀儡，起码还能留条性命。

　　司徒寇终于从刚才的变故中回过神来，不觉惊怒交加：“苏夜，你太过分了，施俊师弟都已答应做你傀儡，你还杀了他？”

　　“他答应了么？抱歉，我没听到！”

　　须弥塔内，苏夜嗤声一笑。

　　那个叫施俊的家伙，居然想打战红叶和战青莲的主意，真是死不足惜！

　　这次，苏夜正好把他当做杀鸡儆猴的工具。他若不死，其他的七曜宗修士，怕是没这么快就投降。他们不反抗，苏夜才能更轻松地施展“法图分影术”，将他们变作受自己控制的傀儡。

　　“你、你……”

　　司徒寇气得声音都有些颤抖。

　　不过不等他把后面的话说出口，那“须弥塔”便已出现他面前：“司徒寇，你是想死？还是想活？”

　　磅礴而恐怖的气息将司徒寇覆盖在内，那庞硕的塔身似乎随时都可能撞击过去。

　　旁侧的邬超、屠腾等人噤若寒蝉，眼神躲躲闪闪地望着司徒寇，欲言又止，再无当初暴戾而不可一世的模样。

　　“罢了！罢了……”

　　司徒寇面色阴晴不定，片刻过后，那双紧握的拳头终于松了开来，一脸苦涩，“苏夜，你赢了！”

　　“很好！”

　　须弥塔内，苏夜满意地笑了起来。

　　用来给须弥塔提供力量的傀儡，自然是修为越高越好。

　　若司徒寇始终冥顽不灵，苏夜说不得只能将他灭掉了。虽说在对方抗拒的情况下，也照样能够将其变作傀儡，可那样的话，得花费更多的时间和精力，如今苏夜，也懒得再去费那功夫。

　　“嗖！嗖！嗖！”

　　下一刻，苏夜、战红叶和战青莲的身影便从“须弥塔”内闪烁而出。

　　看到三人，司徒寇和邬超、图腾等十数人没有任何动静，都是目若死灰，意志消沉。

　　苏夜心中一笑，对于他们没有任何同情。双方争斗，弱肉强食，你死我活，若最终获胜的司徒寇等人，自己现在恐怕早就魂飞魄散、尸骨无存了，而战红叶和战青莲的结局也将会十分凄惨。

　　“既然诸位都选择了活路，那就请吧！”苏夜双目微眯，抬手朝那“须弥塔”的入口一指。

　　“……”


第432章 捡到宝？

　　“……”

　　“到现在都还没人出来，也不知道里面的情况怎么样了？”

　　“都好几个时辰了！”

　　“不会苏夜兄弟和司徒寇他们都同归于尽了吧？”

　　“嘁，别瞎说！”

　　“……”

　　坐忘峰，那废弃洞府的入口之外，慕鹏和慕澜等翠微山弟子不时地交换着眼神，都是忧心忡忡。

　　樊泽等十余人进去时，还是上午时分，而如今却已到了傍晚。

　　这段时间内，那废弃洞府始终没有传出任何动静，也没有任何人从里面走出来。慕鹏和慕澜他们也曾多次尝试进入废弃洞府，却和初时一样，全都被洞府法阵排斥在外，竟是无一例外。

　　越呆下去，众人心中不妙的预感便越是强烈。

　　慕鹏他们最担心的，是突然看到司徒寇和施俊那些家伙从里面出来。那样的话，便意味着苏夜三人凶多吉少。

　　现在，苏夜和司徒寇他们都不出现，多少还有点希望。

　　……

　　“呼！”

　　废弃洞府，圆坛中央区域的“须弥塔”内，苏夜长长地出了口气，已是重新变得精神熠熠起来。

　　进入洞府的七曜宗修士，原本共有十八人，除去樊泽和施俊，便是十六个。

　　不过，最后成功变为傀儡的只有十四个。

　　至于再次少掉的两人……他们嘴巴里虽已投降，可灵魂和意识中的抗拒之意却异常顽固。连续数次尝试，他们都没能转变，苏夜也懒得再啰嗦，直接把他们交给战红叶和战青莲处理。

　　连续十四次以“法图分影术”控制司徒寇等人，苏夜念力也基本消耗干净。

　　停留在这里的几个时辰，除去最初炮制傀儡的那半个时辰外，剩下的时间，一小半都是苏夜在毫无顾忌地向司徒寇询问始皇界内的各种问题，另外的大半，苏夜都在恢复灵力和念力。

　　如今，苏夜已差不多重新达到了自己的巅峰状态。

　　“该进去瞧瞧了。”

　　苏夜笑吟吟地看了看旁边的战红叶和战青莲，而后便在司徒寇和邬超等人复杂的目光注视下，快速消失。

　　片刻过后，苏夜、战红叶和战青莲便相继在那道拱门外显露出了身影，而“须弥塔”则是疾速收缩，飘落在苏夜掌中。

　　将已变得精致玲珑的“须弥塔”往怀里一塞，苏夜极度凝缩的念力便一丝丝地从指端激射而出，不断从各个方面融入那白色巨网。

　　“嗤！嗤……”

　　旋即，轻细的破空声响成了一片。

　　这洞府法阵在吸取了足够的力量后，虽开启了独立空间的入口，可这入口还处于封闭的状态当中。

　　正因如此，当初樊泽碰触到拱门时，才会被反弹回去。

　　想要进入独立空间，先得开启入口。对于洞府内这“子母法阵”中的子阵，苏夜早已了如指掌，开启入口自非难事。

　　“轰隆！”

　　不到一刻钟，冥冥之中便似有炸雷般的轰鸣激荡开来。

　　“门开了！”战红叶脸露喜色，战青莲也是眼神微微一动。

　　“走！”

　　苏夜大手一挥，当先向那拱门暴射而去，不过，在进入拱门的瞬间，苏夜却已是将体内阴阳灵力运行到极致。毕竟谁也不知道独立空间内藏着什么，就算以前是安全的，现在也可能有危险。

　　仿佛弹指一瞬，苏夜双脚就已落地。

　　然而，还不等苏夜看清楚周围的状况，便有十几股极其恐怖的力量席卷而来，疯狂地冲向他的灵魂。

　　“不好！”

　　苏夜意念之间，便已施展天赋神通“灵魂化形”，那本只有核桃大小的灵魂竟是立刻凝固起来。

　　“轰！”

　　那十几道力量狠狠地撞击着苏夜的灵魂，竟是形成了一股猛烈的风暴，然而在这风暴中心，苏夜的灵魂却是岿然不动。

　　几乎是灵魂遭受攻击的刹那，苏夜的反击也已开始。

　　“呼！”

　　念力激啸，化作云海风暴，向那股力量的来源之处翻腾而去。

　　紧接着，便有声声尖叫响起。

　　苏夜并没有循声追击，而是念头一动，“四象阴阳法图”便显化出来，在头顶上空飞速运转，将自己和刚刚进入独立空间的战红叶、战青莲都笼罩在内，以免她们和自己一样，也遭到灵魂攻击。

　　“苏夜，刚才好像有什么东西在攻击你的灵魂？”战红叶感受到那强烈的灵魂气息波动，不觉颇为惊讶。

　　“不错，我们得小心点。”

　　苏夜双目如电，快速地扫视起来。

　　这地方是一座不知用什么材料炼制而成的建筑，长宽各约三十米余米，它与苏夜不久前获得的“须弥塔”一样，不管地面还是墙壁，都是晶莹剔透，白亮如玉，将每个角落都映照得异常清晰。

　　此刻，苏夜、战红叶和战青莲就在这座建筑的门口。

　　他们身后，是一道拱门，门内虚空波动如涟漪，而他们对面，则是一道通往上面的楼梯。不过在这片空间内，苏夜没有见到任何灵物，刚才发动灵魂攻击的那些家伙，很可能已跑去楼上。

　　三人对视一眼，便几乎同时向前迈动脚步。

　　从刚才的情况来看，那些灵物的灵魂攻击虽然非常恐怖，但显然撼动不了自己那施展了天赋神通的灵魂，不过苏夜并没有因此而放松警惕，毕竟谁也不能保证这个地方的灵物就那么十几个。

　　苏夜都是如此，战红叶和战青莲自然也不会掉以轻心。

　　几乎是踏上楼梯的瞬间，三人体内的灵力就已如惊涛骇浪般涌动起来，强猛的气息波动从躯体间透散而出。

　　走过二十多级阶梯时，苏夜就已能瞧见楼上情形。

　　那片同样是长宽各约数十米的空间内，竟悬浮着十数枚颜色各异的……

　　“法印？”

　　苏夜讶异地低呼出声。

　　那楼上的每一枚法印都透散出极其强大的气息，甚至，苏夜还从那些灵魂当中感受到了一丝丝熟悉的气息。飞快地数一遍，法印正好十六枚，而刚才苏夜在楼下承受的灵魂攻击也是十六道！

　　转念间，苏夜和战红叶、战青莲就已跨越最后几级阶梯，她们美眸中也都流露出惊异的意味。

　　这里，竟是建造洞府的那个宗派用来收藏灵法的所在？

　　若真这样的话，那可是捡到宝了！

　　短暂的惊异过后，战红叶和战青莲都是喜上眉梢，苏夜更是惊喜，从他此前受到灵魂攻击的情况来看，这些法印的灵性明显已达显化于外的地步。

　　当然，之所以会出现这样的状况，这与法印存在的时间长短有着密切关联，但同样的，这也与法印的品质有莫大关联，若是一般法印，就算存在时间再长，其灵性也不可能显化出来。

　　高品的法印，承载强大的灵法，这已是万界之中所公认的惯例。


第433章 法印之灵

　　不过，三人眉宇间很快就浮现出疑惑之色。

　　若这里真是那个宗派用来收藏灵法的地方的话，区区十几枚法印也未免太少了一些，而且，当初那个宗派的修士撤出洞府、离开始皇界时，又为何不将这些承载灵法的法印全部带走？

　　其实，早在获得“须弥塔”时，他们便有了相似的疑问。

　　如“须弥塔”这种能够助绝念后期修士感悟须弥意境的无品法器，显然十分珍贵，那个宗派撤离时将其留在洞府之内，非常的不合情理。当然，也有可能是这个宗派瞬间遭到了毁灭，才会出现这样的状况。

　　如今无数年过去，当初之事已不可知，苏夜也懒得再去揣测，目光一转，注意力又回到那十数枚法印之上。

　　“红叶，青莲，你们就呆在这里，我先抓一枚法印过来看看。”苏夜吩咐道。

　　“小心！”

　　战红叶她知道苏夜灵魂强横，灵魂攻击基本对他无效，因而也不逞强。战青莲红唇微动，可最后却只是不易察觉地撇撇嘴，终究还是没把话说出口来。瞧见她这副模样，战红叶心中暗暗一笑。

　　苏夜点点头，立刻探手一抓，阴阳灵力凝聚而成的爪影旋即破空而去，直取其中一枚火红法印。

　　“呼！”

　　聚集一处的十数枚法符一哄而散，近乎同时，这片虚空便出现了十数股剧烈的气息波动，却是又有十数道可怕的灵魂力量从那些法符之内迸射而出，以极其惊人的速度向苏夜激射而来。

　　顷刻间，那十数道灵魂力量就撞上了从头顶上空“四象阴阳法图”边缘倾泻而下的那圈无形壁障。

　　“砰砰……”

　　急促的碰撞声中，那十几道灵魂力量虽将无形壁障穿透，却已被大幅削弱，甚至连苏夜的灵魂都未曾触及，就被神庭拦阻在外，几乎没有激起任何波澜，也没有对苏夜造成任何损伤。

　　“嗡！”

　　就在这时，激烈的颤鸣声陡然响起，被苏夜锁定的那枚法印突然化作一柄火红长刀，宽阔刀身透散出炽烈无比的热意，如浪潮般瞬间弥漫了这片空间，竟是将虚空都灼烧得噼啪作响。

　　旋即，长刀一动，迎着苏夜的那道爪影凌空劈下。

　　“嗤！”

　　巨大的火红刀芒如匹练般倾泻而下，瞬间撕裂虚空，与那道爪影狠狠碰撞。而就在碰撞的刹那，狂暴而霸道的力量化作一道异常炙热的龙卷风，将那爪影搅碎之后，继续冲向苏夜，势如破竹。

　　“嗤！嗤！”

　　长刀又是接连劈斩而出，第二道、第三道火红龙卷风相继呼啸而出，顷刻间，便已追上了那第一道风暴。

　　三者紧密相连，循着同样的韵律疾速飞旋。

　　三道龙卷风中波荡而出的可怖的气息波动，仿佛连这片空间都难以承受，风暴过处，后面的虚空竟是留下了黑幽幽的巨大裂缝。近乎同时，骇人热浪一波波地弥漫开来，整层空间都似化作了火炉。

　　“咦？”

　　苏夜颇为讶异地低呼出声。

　　那枚火红法印这次发动的攻击，竟是强大至极。即便是那三道龙卷风还隔着十几米，而且有源自于“四象阴阳法图”的无形壁障阻隔，他都能感应到那猛烈的热意，几乎从肉躯到灵魂都要燃烧起来。

　　就算是司徒寇那绝念后期巅峰的修士全力一击，恐怕都没有如此威势！

　　苏夜念头疾转，可动作却是没有丝毫迟疑。

　　“呼！”

　　心念间，苏夜便将“烈阳三叠”施展开来，磅礴的灵力源源不断地转变为灼热的“烈阳罡气”，继而又凝聚成滔天热浪，一重接一重地冲出“四象阴阳法图”的笼罩范围，以排山倒海之势向那三道龙卷风咆哮而去。

　　虽只是三品灵法，但以苏夜如今的修为施展开来，却已远远超出了“烈阳三叠”原本该有的威力。

　　“砰！砰！砰！”

　　瞬息过后，“烈阳罡气”所化的热浪便已碰触到了那火红龙卷风。只不过一眨眼的功夫，两者就已发生了三次碰撞，竟是一次比一次猛烈，发出阵阵震耳欲聋的爆鸣，强横的劲气狂乱地在这片空间中肆虐开来。

　　电光石火间，四周的墙壁就已被撞击了千百次，密集而强烈的撞鸣声此起彼伏。

　　将苏夜、战红叶和战青莲围护在内的那层无形壁障，也是立刻遭遇了无数次强猛至极的碰撞。

　　不过，那毕竟不是被龙卷风直接击中。

　　在苏夜的操纵之下，“四象阴阳法图”始终持续运行，维系着无形壁障的存在，将那一波波迸射而来的力量拦阻在外。

　　而在那肆意纵横的劲气之间，那法印所获的火红长刀却也是岿然不动。

　　一次交锋，双方竟是势均力敌。

　　疾速运转的法图之下，战红叶和战青莲交换着眼神，都从对方的眸子里看到一丝无法掩饰的惊诧。

　　苏夜的实力如何，她们十分清楚。

　　刚才苏夜施展的灵法，威势惊人，如果换成对手是她们，就算能够接下，恐怕也不轻松。可苏夜这样的攻击，竟奈何不得那法印灵性所化的火红长刀。

　　“法印之灵，施展的是它所承载的灵法！”

　　苏夜的声音陡然响起，“如果我猜得没错的话，那枚法印所承载的很可能是一品灵法。要是其他十几枚法印承载的也都是一品灵法，那么，独立空间之内就这么点法印，也能解释得通了。”

　　“一品灵法？”

　　听到苏夜口中迸出的这四个字眼，战红叶和战青莲都是一惊。

　　那法印之灵，绝对能够媲美绝念后期的人物，以绝念后期的实力施展一品灵法，怪不得能够挡得住苏夜的攻势。

　　“嗤！嗤！嗤！”

　　就在战红叶和战青莲惊异之时，尖厉的破空声再次响起，却是那火红巨刀再次劈了出来，又是三道紧密相连的龙卷风，向前呼啸而去，无比强猛的热意在这片空间中来回波荡，激起了更大的声势。

　　“小东西，你还真以为我奈何你不得？”

　　苏夜哈哈一笑，身影突然如离弦之箭般冲出“四象阴阳法图”的笼罩范围，径直向那三道龙卷风暴射而去。


第434章 纯阳烈风斩

　　“轰！”

　　几乎是下一刹那，苏夜便撞入了那第一道龙卷风中。

　　随着“大阴阳真经”的突破和苏夜修为的不断增强，苏夜当初获得的第一种天赋神通“阴阳金刚体”也是有了巨大的提升。

　　如今，苏夜动用这种天赋神通的后遗症已是极其微弱。

　　也许用不了多长时间，施展“阴阳金刚体”的后遗症便能彻底消失，最后甚至能够让身躯时刻保持“阴阳金刚体”的状态。

　　有如此强悍的手段，苏夜自然不可能不用。

　　碰触到那龙卷风的瞬间，灼热而狂暴的力量如同无数锋锐的利刃，疯狂地切割着苏夜的身躯。

　　然而，苏夜此刻的肉躯却似化作了一块坚不可摧的精钢，弹指间，便已将那三道龙卷风接连洞穿。

　　紧接着，苏夜的身影便已凭空消失。

　　“呼！”

　　下一刻，那火红长刀旁侧，一只手掌陡然探出虚空，蓄满灵力的五指以迅雷不及掩耳之势握住了刀柄。

　　瞬即，苏夜的身影紧随在那只手掌之后显露了出来。

　　“嗡！”

　　刀身剧颤，热浪一波波地透散出来，强猛至极的抗拒之力更是一阵强似一阵，法印所化的火红长刀拼命地想要挣脱苏夜手指的束缚。

　　不过，既已将其抓住，苏夜又岂会让它逃脱？

　　磅礴的阴阳灵力狂涌而出，迅速顺着刀身蔓延而去，眨眼间，便已将火红长刀整个都包裹起来。苏夜的身影却是没有丝毫停顿，立刻倒射而回，重新进入了“四象阴阳法图”的覆盖范围。

　　战红叶回过神来，俏脸浮起一抹惊喜。

　　刚才苏夜突然冲出去的时候，她还吓了一跳，却没想到苏夜竟直接以肉躯硬生生地从三道龙卷风中穿梭了过去，将那法印所化的火红长刀抓了回来，整个过程，都是快至极点，势若迅雷。

　　几乎是顷刻之间，苏夜就已得手，但他的这番举动，却似捅到了马蜂窝。

　　“嗡！嗡……”

　　剧烈的颤鸣声此起彼伏，原本退到这层空间边缘的其余十数枚法印竟是纷纷变幻成各种形状，或是吞吐可怕剑气的长剑，或是波荡出狂暴气息的拳头，或是如灵蛇般扭动躯体的墨黑长鞭……

　　甚至连一眨眼的时间都不到，那些法印就已发动骇人的攻势。

　　剑气闪烁、拳影破空、黑鞭如龙……

　　霎时间，这片长宽各约数十米的空间之内，竟是充斥着一道道强大无比的攻势，各种力量汇聚成一片浩瀚的汪洋，似能将一起都碾成齑粉，恐怖的气息波动一圈圈地翻腾而去，虚空为之扭曲、崩裂。

　　那“四象阴阳法图”之下，战红叶和战青莲都是禁不住微微色变。

　　“呼！”就在这时，“须弥塔”突然闪烁而出。

　　“红叶、青莲，我们先进去！”

　　几乎是苏夜话音刚落，三道身影便在须弥塔五层显露出来。

　　须弥塔外，那十数枚法印的攻击铺天盖地地落了下来，激起阵阵轰鸣。不过，它们的攻势虽是猛烈，却还是撼动不了这座九层白塔，塔身只是轻微地震颤了片刻，便已完全恢复平静。

　　有“须弥塔”抵抗那些法印，苏夜不再关注塔外的动静，他的注意力全都转移到了掌中的火红长刀之上。

　　“嗡！”

　　那柄火红长刀不停地挣扎，嗡鸣声此起彼伏，强劲的抗拒之力也是不断爆发出来。可惜的是，在苏夜那浩瀚的阴阳灵力层层叠叠的覆压之下，它根本就不可能有任何逃脱出去的可能。

　　不过，它显然并不打算就这么认命，没过多久，剧烈的灵魂气息波动便穿透重重灵力，向四面八方弥漫开来。

　　在摆脱不了灵力束缚的情况下，它竟是再次对苏夜的灵魂发动攻击。

　　然而，对于已施展“天赋神通”灵魂化形的苏夜来说，十几枚法印同时发动灵魂攻势都没用，更何况是它这一枚法印。苏夜就算放开自己的灵魂，任由它来攻击，也不会有丝毫的损伤。

　　它似乎也意识到了这点，很快就停止了这种无用功，而随着时间的流逝，它的抗拒之力也在快速地衰竭。

　　“啪！”

　　没过多长时间，水泡破灭般的声音陡然响起，重重叠叠的灵力之内，火红长刀蓦地消散，重新化作一枚法印。

　　旋即，阴阳灵力如潮水般退却，而苏夜强大的念力则代替灵力，先是将法印覆盖，继而又向法印内部渗透而去。

　　几乎是下一瞬间，苏夜便从法印内部感受到了一股阻力。

　　这法印虽恢复原状，但其灵性和精神意志依然存在，只不过，以它现在的情况，丝毫抗拒不了苏夜念力的猛烈冲击，瞬息过后，苏夜那磅礴的念力便如浪潮一般，滚滚淘淘，长驱直入。

　　当阻力彻底消散，苏夜念力完全深入法印的刹那，便有一团气息顺着念力进入到神庭当中，而后轰然爆散开来，化作一串串字符，不断地与神庭相融，而后一点一点地被苏夜灵魂所捕捉。

　　“‘纯阳烈风斩’……果然是一品灵法……”

　　没多久，苏夜脸上便露出了一抹满意的笑容。

　　以苏夜现在绝念初期的修为，倒也能够修炼一品灵法，只不过所能发挥的威力要大打折扣罢了。当然，以苏夜的条件，即便灵法威力打折扣，也足以媲美一般的须弥初期修士施展同样的一品灵法。

　　“这么说来，外面剩下的那那些法印，承载的也应该都是一品灵法！”战红叶笑靥如花的道。

　　“不错。”

　　苏夜颔首一笑，“十几种一品灵法，肯定有适合你们的。”说话间，苏夜身影一个闪烁，便已从这“须弥塔”内消失，当他再次出现的时候，掌中已是多出了一团磨盘大小的紫色火焰。

　　“红叶，这个估计给你比较合适。”苏夜笑道，“等我把它的力量消耗得差不多了，你再来获取里面的灵法。”

　　“苏夜，还是现在就交给我吧，我可不能总是这么坐享其成。”战红叶眼睛一亮，嫣然笑道。

　　“这……”

　　苏夜有些迟疑。

　　如果这法印之灵不施展灵魂攻势的话，交给战红叶来压制倒没什么问题，可它若是攻击战红叶的灵魂……

　　战红叶似知道苏夜在担心什么，抿嘴一笑道：“苏夜，你可别小看我，我的灵魂可没有你想象中的那么弱不禁风。”

　　“好，那就把它给你！”

　　苏夜愣了一愣，随即脸上便绽露出了一抹笑容……


第435章 太上阴符咒

　　很快，战红叶便已盘坐下来，那团剧烈波动的紫色火焰便已转移到她手中，被她的灵力包裹得严严实实。

　　战红叶美眸微微闭阖，心无旁骛地压制火焰的冲击。

　　苏夜只是观看片刻，便已放下心来，身影再次从内消失，片刻过后，便抓着一枚青色法印回到了塔中。

　　将这法印交给战青莲压制后，苏夜又一次离开……

　　时间飞逝，苏夜在这“须弥塔”内外不断穿梭。每次出现，苏夜都会带进来一枚或保持原状、或已灵性化形的法印，而将法印灵性蕴含的力量消耗干净后，苏夜又会再次离开“须弥塔”。

　　一次次地循环，被苏夜放置在“须弥塔”五层空间中的法印越来越多。

　　“呼！”

　　虚空微动，苏夜又一次回到“须弥塔”，这次他抓着的是一枚白色法印。

　　意识到完全撼动不了须弥塔后，大多数灵性显化在外的法印都恢复了原状，尤其是越到后面越是如此。

　　转眼看了看战红叶和战青莲，苏夜也是盘腿而坐。

　　她们两人早已成功获取了法印中承载的灵法，现在被她们以层层灵力压制的，是苏夜交给她们的第二枚法印。

　　而苏夜掌中这白色法印，则是外面那层独立空间中的最后一枚法印。

　　片刻后，苏夜便已收回目光，掌中白色法印激烈颤动，异常强劲的抗拒之力，不断将最里面的那层灵力震碎。

　　不过，一层灵力碎裂消散，却又有新的一层灵力叠加了上去。

　　法印始终都突破不了苏夜阴阳灵力的封锁，反倒是它自身的抗拒之力越来越弱。不知不觉间，白色法印的反抗已是变得十分微弱。

　　苏夜轻吸口气，庞大的念力立刻呼啸而上，竟以排山倒海之势冲垮了法印灵性的精神意志，深入了进去。

　　这法印的气息极其阴柔，与苏夜最初压服的那枚火红法印正好相反。

　　若是运气够好的话，说不定能够获得一种能够和“纯阳烈风斩”配合十分默契的一品灵法。

　　“太上阴符咒……”

　　半晌过后，苏夜眉宇间显露出惊喜之色。

　　这“太上阴符咒”和“纯阳烈风斩”一样，也是一品灵法。

　　那“纯阳烈风斩”，是以纯阳之力凝炼成刀，再将刀芒一道道的化作龙卷风，威力无穷，而“太上阴符咒”，则是以极阴之力凝炼出状若法符的咒印，一旦爆发出来，同样是威力巨大。

　　当然，若是能将“太上阴符咒”融入到“纯阳烈风斩”中，绝对是更加得防不胜防，而且其威力必将再上几个台阶。

　　不过，越是强大的灵法，融合起来就越是困难。

　　苏夜今天才获取的“纯阳烈风斩”和“太上阴符咒”都是一品灵法，两者融合的难度肯定要超过“烈阳三叠”和“玄阴剑诀”，至于五品灵法“炎龙破”与“寒煞诀”的融合，和这个更是没有可比性。

　　转念间，苏夜已是静下心神，细细感悟起来。

　　恍兮惚兮，也不知过了多久，苏夜隐有所感，眼皮猛然弹开，却见战红叶和战青莲两人几乎同时睁开了美眸。

　　“一种是‘紫灵劫火’，一种是‘虚空心剑诀’，都是非常强大的一品灵法，也都非常适合我。”几乎是四目相接的瞬间，战红叶便禁不住眉开眼笑的说道，那张如花似玉的娇嫩面庞上满是掩饰不住的喜意。

　　“‘天狱刀诀’！‘水月封魔印’！”

　　见苏夜眼睛看向自己，战青莲也下意识地道出了自己从法印中获取的两种灵法名称，眼底喜色隐现。

　　“好，看来我们运气都还可以。”

　　苏夜拊掌一笑，旋即又沉吟道，“这里还剩法印十一枚，加上我们三人获取过灵法的六枚，一共是十七枚。”

　　“在我们大罗界，一个宗派能有十七种一品灵法，算是非常厉害的了，可在这始皇界却只能算是普通。从我们得到的‘须弥塔’便可知道，当年拥有这处洞府的那个宗派，实力应当非常不错。按理说，那个宗派用来储存强大灵法的地方应当不只是这么十七枚蕴含一品灵法的法印。”

　　“苏夜，你的意思是，这独立空间内还藏着更加厉害的灵法？”

　　战红叶先是怔了一怔，可紧接着便下意识地点了点头。

　　苏夜的这个判断的确是合情合理，就算是她出身的战家，也拥有三种天品灵法，一种圣品灵法。

　　战家如此，赤皇宗想来也差不到哪去。

　　便如苏夜的“阴阳天龙印”，便是圣品灵法。连大罗界的战家和赤皇宗都能有圣品灵法，始皇界的强大宗派岂会只有这区区十七种一品灵法。拥有这洞府的宗派，其底蕴肯定更加深厚。

　　“独立空间就这么大，哪里还藏得下其它灵法？”战青莲黛眉微皱。

　　“有些地方，用眼睛是看不见的。我们再出去找找看！”苏夜笑吟吟地看了战红叶和战青莲一眼，下一瞬间，苏夜便带着她们两人离开“须弥塔”，重新回到了外面的那片空间之内。

　　苏夜和那枚火红法印的交手，以及十数枚法印随后而来的疯狂攻势，没有在这独立空间的地面和墙壁上留下任何痕迹。而这片空间内，也是再无任何物事，甚至连一粒尘埃都瞧不见。

　　这样的地方，想要藏下另外的法符显然不可能。

　　不过，想要苏夜刚才那番话，战红叶和战青莲也没有妄下定论。两人仔仔细细地感应着周围的每一寸空间，想要找到其中是否有被遮掩起来的区域，可约莫一刻钟后，两人还是没有任何发现。

　　情不自禁地对视一眼，两人都从对方的眸子里看到了疑惑之色。

　　按照正常的情况来推断，这地方的确应该会放置着更加强大的灵法，可是这么漫长的岁月过去了，谁也不知道当年这洞府内发生过什么，更不知道洞府是在怎样的情况下被放弃，找不到另外的灵法，也在情理之中。

　　心念间，战红叶目光一转，便在这片空间的内侧看到了苏夜的身影，他正呆呆地在站那堵墙壁之前。

　　“苏夜，我们……”

　　战红叶红唇微动，可后面的话还没来得及说出口，就被苏夜极其畅快的笑声打断，“红叶、青莲，你们快过来看……哈哈，果然不出我所料，这独立空间放置灵法的地方绝对不止这一层！”


第436章 古尸（一）

　　乍然听到苏夜这话，战红叶和战青莲都是心头一跳，下一刹那，两人几乎同时出现在苏夜身畔。

　　这个时候，苏夜双手十指已如蝴蝶穿花般舞动起来，丝丝缕缕的念力没入墙壁。

　　没多久，晶莹透亮的墙壁之内便有一道法符显露出来，紧接着，第二道、第三道法符又相继进入了战红叶和战青莲的视线当中。两人不由自主地对视一眼，神色间都多出了一丝惊奇。

　　约莫一刻钟后，那堵墙壁内显现的法符数目已超过了三千。

　　“这同样是一座噬灵法阵。”

　　苏夜手上动作蓦然停顿下来，转眼看了看战红叶和战青莲，笑吟吟的道，“不过，这座法阵比外面那‘子母法阵’中的子阵要简单许多，它连接的不是独立空间，而是一条通道。只要吸噬到足够的力量，法阵便会重新运转。到那时，进入独立空间另一层的通道自然就会出现。”

　　“若真是这样，那一层独立空间内，说不定有天品灵法，甚至是圣品灵法。”战红叶脸上绽露出一抹笑容。

　　“承载一品灵法的法印都那么强大，就算真有天品灵法和圣品灵法，我们也不一定能弄到手。”战青莲泼了盆冷水下来。

　　“先不管那么多，把通道打开来再说。”

　　苏夜笑了一笑，战青莲语气虽差，但她的顾虑也不是没有道理。

　　他在赤皇宗的“万法洞”里，获得过圣品灵法“阴阳天龙印”和天品灵法“云海风暴”，但那些法印的灵性并没有强到显化于外的地步，所以苏夜才能将其降服。可这里的法印却不同，连承载一品灵法的法印之灵都能显化出来，更何况是那些承载天品灵法和圣品灵法的法印。

　　不过，既然进到了这里，而且连通道法阵都找了出来，苏夜也不想就这么放弃。

　　就算到时候真的降服不了那些法印，也还有“须弥塔”在，再不济也能够把自己三人的性命保住。

　　“苏夜说得对，我们要怎么动手？”战红叶笑道。

　　“这法阵的力量已彻底耗尽，就算我们三个把灵力全部用光，也不一定能让它吃饱喝足，所以，这种事情还是交给他们来做比较合适。”

　　苏夜微微一笑，下一刻，十数道身影便闪现出来，正是司徒寇和邬超等人。

　　经过了这么长时间，他们十四人的灵力早已恢复，用来给这座法阵输入力量，自是再合适不过。

　　“诸位，这里就交给你们了。”

　　苏夜抬手一指墙壁上的法符。

　　司徒寇和邬超等人早已认命，都是默不吭声地走了过去。被“法图分影术”控制，成为苏夜的傀儡之后，他们已是没有任何反抗的能力，就算再怎么心不感情不愿，也不可能抗拒苏夜的命令。

　　“呼……”

　　瞬息过后，密集而刺耳的呼啸声响彻虚空，十四股磅礴的灵力便如洪流破空而去，源源不断地注入到那法阵之内，极其可怖的气息不停地激荡开来，这正片空间都开始剧烈地扭曲波动。

　　之前在独立空间之外时，那座法阵一直都是吸收司徒寇等人攻击时所动用的灵力，效果自然比不上现在，更何况，这里的法阵比外面那座法阵要简单不少，所需吸收的力量也要少很多。

　　结果，只过去了大概半刻钟，墙壁内那三千多道法符就开始泛起淡淡的光泽。

　　又是差不多半刻钟过去，那些法符已绽放出绚烂的白色莹光。

　　“差不多了。”

　　几乎是苏夜脑中泛起这个念头的瞬间，巨大的颤鸣声便在这片空间中回荡开来。

　　旋即，一丝丝凝若实质的白芒便从那些法符内透溢而出，并以惊人的速度与其它法符相连。只不过短短几个呼吸的时间，那三千多道法符之间就已满是纵横交错的丝线，透散出来的白色莹光也是变得越发璀璨耀眼，不知不觉间，法符悄然消失，而那整面墙壁都被那白色莹光覆盖。

　　“轰隆！”

　　低沉的鸣响从墙壁内震荡而出，那片白色莹光却开始快速消散，眨眼间，便已完全散去，一处高达三米的圆拱状入口旋即显露出来，而那入口之后，可以清楚地看到一条蜿蜒而上的阶梯通道。

　　“果然如此。”战红叶娇声一笑，战青莲在瞧见通道的刹那，那双美眸也是绽露出一抹亮光。

　　“走，我们上去！”

　　苏夜将司徒寇等人摄入“须弥塔”，又将“须弥塔”收了起来，而后运转体内灵力，当先向那通道走去。

　　几乎是进入通道的瞬间，苏夜便感觉有股极其恐怖的压迫感袭卷而来，顺着阶梯挪动脚步时，两条腿上仿佛绑着各捆绑着一块万钧巨石，不仅如此，那股压迫感甚至还在冲击着他的灵魂。

　　苏夜吃了一惊，上面的法印已强大到如此地步了么？

　　不过，苏夜心头很快又加深了戒备，他刚出现在这独立空间时，便遭遇到了那十几枚法印的灵魂攻击，如今这通道开始，上面那层空间若还有承载灵法的法印，它们想必也不会无动于衷。

　　“啊！”

　　娇呼声陡然响起，却是战红叶和战青莲跟了上来，显然也为这通道中的恐怕压力而感到惊讶。

　　“小心！”

　　苏夜叮嘱一声，强横的念力立刻透出神庭空间。

　　然而，这念力每向前延伸一点，承受的压力都会大幅提升，只不过穿梭了区区两三米，念力便再也难以前进。

　　吃力地往前挪动了几级阶梯后，苏夜干脆收回念力。

　　“嘿嘿……”

　　就在这时，神庭空间内突然响起老家伙的怪笑声。

　　苏夜一怔：“你笑什么？”

　　老家伙又是一笑：“小子，如果你的目标是承载圣品灵法和天品灵法的法印，那你恐怕要失望了。”

　　“哦？”

　　苏夜眉头微皱，老家伙或许是从这庞大的压力中发现了什么，而对他的话，苏夜也有同感。

　　如果上面有法印的话，通道刚开启时，那些法印之灵没有动静那还说得过去，可现在他和战红叶、战青莲踏上这通道阶梯也有一会儿，那法印之灵却还是没有动静，这就有些不太正常。

　　依照这个来判断，上面很可能根本就没有法印。


第437章 古尸（二）

　　“如果不是法印，那放置在上面的又会是什么？”

　　苏夜念头疾转。

　　老家伙没再吭声，苏夜也没有询问，只是一级阶梯一级阶梯地慢慢地往上走去。身后不远处，战红叶和战青莲两人的行动也同样非常吃力，似乎每次向上抬腿，都要使出自己全身的力气。

　　“蹬！蹬……”

　　时间流逝，沉重的脚步声不时回响起来。

　　此前，只是片刻功夫，苏夜三人就走完了下面的整个阶梯，现在将近半刻钟过去，苏夜才走到二十多级阶梯。

　　而且，这里的构造也和下面那层不同。

　　在下面那道楼梯，苏夜走到二十多级的时候，便已能将那层放置法印的空间全部收入眼底，而在这里，楼梯两侧都是光润白亮的墙壁，三十六级楼梯过后，则是一道完全敞开的拱门。

　　拱门之后，或许有一片更为宽阔的区域。

　　又是好半晌过后，苏夜终于跨越后面几级阶梯，探首看向拱门之内。可下一瞬间，苏夜便呆住了。

　　里面那长宽各约三四十米的空间内，居然有一道人影。

　　那人倒负双手，静静地伫立于空间中央，一身白袍，躯体修长，双目闭阖，面庞俊秀，看起来约莫二三十岁的年纪。

　　白袍男子身前，还摆放着一个洁白如雪、润泽如玉的蒲团。

　　除此之外，里面空间再无他物。

　　“有人？”

　　战红叶和战青莲终于相继跨过最后一级阶梯，见苏夜呆愣不动，也下意识地往里面看去，可紧接着，两人几乎同时惊呼出声。

　　“那应该不是活人。”苏夜回过神来，沉吟道。

　　“不是活人，那是什么？”战红叶深吸口气，下意识的道。

　　“一尊塑像，或者一具……尸体……”

　　苏夜缓缓开口，这句话刚一出口，苏夜脑中便情不自禁地回想起姑慕城苏家的“登仙阁”。苏家老祖宗苏幕遮的躯体，在那“登仙阁”内存在了数千年，可苏家族人始终以为那是一尊雕像。

　　如今，这废弃洞府的独立空间也出现了这么一具躯体，其情况倒是与苏家的“登仙阁”有些相似。

　　那是活人躯体的可能性，基本可以排除。

　　若他真是活人，苏夜和战红叶、战青莲出现在这，他不可能没有任何反应。而且，若他真是活人，这里的法阵也不可能因为缺少力量而停止运转，更不可能任由那么多人来这里搜寻宝物。

　　“尸体？”

　　听到这两个字眼，战红叶和战青莲神色都变得有些古怪，修炼到她们这样的地步，都击杀过不少敌人，尸体自是没少见过，可是，一具栩栩如生的尸体出现在这样的地方，怎么看都觉得诡异。

　　“小子，猜得没错，那的确是一具古尸。”神庭空间内，老家伙笑嘻嘻的道。

　　“果然！”

　　苏夜轻吸口气，却听老家伙语调一转，“不过，这可不是普通的古尸，而是一个修士羽化登仙时舍弃的躯体！”

　　“羽化登仙时舍弃的躯体？什么意思？”苏夜有些疑惑。

　　“有些实力非常强大的修士，在羽化登仙的过程中，或放弃自己原有的躯体，然后用仙灵之气为自己重新塑造更加强大的躯体，一旦成功，便能马上适应新的环境，可若是失败，那可就是魂飞魄散的结果。”老家伙详细地解释道，“从这具躯体的情况来看，他显然是重塑身躯成功。”

　　“你就这么肯定？”苏夜讶异的道。

　　“如果在以仙灵之气重塑肉躯的过程中失败了，原本的躯体肯定也会受到严重的损坏，不可能保存得如此完好。”老家伙笑道，“而且，这具身躯虽被舍弃，却也同样被仙灵之气淬炼过一遍，强横无比，所以，这躯体还维持其主人当年的强大气息，即便是到现在都没有消散。”

　　“原来如此！”

　　苏夜恍然大悟，怪不得这阶梯处充斥着如此恐怖的压迫感，原来都是拜那躯体的强大气息所致。苏夜有种预感，自己只要穿过这道拱门，灵魂和躯体所承受的压力很可能会随之暴增。

　　瞬即，老家伙又嘿嘿一笑：“另外，这具躯体内很可能布置过‘聚灵法阵’和‘通灵法阵’。”

　　“聚灵法阵？通灵法阵？”

　　苏夜心中轻轻呢喃，“聚灵法阵”，他曾听老家伙提到过，与“凝元法阵”有些相似。不过，“凝元法阵”能够将天地灵气大幅度压缩，也会因此产生巨大的压力，而“聚灵法阵”则要简单一些，它只会将天地灵气吸聚而来，并不会对其进行凝缩。至于“通灵法阵”，苏夜就不得而知了。

　　“这种强悍的躯体就算没了灵魂支撑，也拥有巨大的惯性，只要有‘聚灵法阵’将天地灵气汇聚到体内，它便可凭借肉躯之力对天地灵气进行不断地凝缩，将其化作最为精纯的力量。”

　　“听你这么说，它岂不是跟灵兽的丹晶有些相似。”苏夜有些愕然。

　　“你也可以这么理解。”老家伙哈哈一笑。

　　“‘通灵法阵’呢，它又有什么作用？”

　　“‘通灵法阵’可以让这具躯体拥有一定的反应能力。意思就是，一旦某些条件被触及，布置了‘通灵法阵’的躯体会马上做出相应的动作。”老家伙道，“那具躯体前有一个蒲团，你猜猜，如果有人坐了上去，它会有什么反应？”

　　“猜不出来。”

　　苏夜老老实实的回应道。

　　如果他的念力能够延伸过去，他还可以先细细感应一番那边的情况，然后再进行推衍。可现在，他虽能看到那具躯体以及那个蒲团，可对它们之前的联系没有丝毫了解，自是难以判断。

　　“你过去试试，不就知道了？”老家伙笑嘻嘻地怂恿道。

　　“试试？”

　　听到老家伙这话，苏夜不由得呆了一呆，旋即，一个娇脆的声音便钻入了耳中：“苏夜，我们要不要进去？”

　　苏夜下意识地转眼望着，便见战红叶和战青莲正眼巴巴地看着自己。

　　“进去。”

　　苏夜脑筋飞快转动，弹指过后，猛地做出了决定，“都走到这里了，要是就这么掉头下去，岂不可惜？”


第438章 灌顶（一）

　　老家伙的怂恿听起来有点不怀好意，不过苏夜知道他绝不会害自己，既然如此，自然不必打退堂鼓。

　　于是，话音一落，苏夜便抬脚向前迈动。

　　“呼！”

　　几乎是穿过拱门的瞬间，一股无比恐怖的压迫感席卷而来，和下面阶梯处相比，起码提升了十倍以上。

　　“嗯！”

　　苏夜猝不及防，口中闷哼出声，脚下一个踉跄，竟是立刻栽倒在地。

　　“苏夜！”

　　“唔？”

　　战红叶和战青莲同时面色大变。

　　“别过来……”

　　苏夜大喝出声，可在第一个音符出口的瞬间，战红叶和战青莲便已情不自禁冲上前来，而他话音还落下，“扑通”、“扑通”的声音便响了起来，却是战红叶和战青莲两人一左一右地趴倒在他身畔。

　　瞧见两人情况，苏夜无奈之余，又颇为感动。

　　若非关心自己安危，她们也不会这般想都不想就冲进来。不过，战红叶和战青莲的修为境界虽强于自己，可论及承受压力的能力，她们却比自己要弱不少，如此可怕的压力，也不知她们能承受多久。

　　“这里好强……的压力……”

　　短暂的震惊过后，战红叶回过神来，脸上却是显露出骇然之色，甚至连声音都变得有些不太连贯。

　　战青莲也是胸中无比震撼，吃力的道：“怎……么会比下面……强这么多……”

　　苏夜来不及向她们解释那具躯体的情况，只是急切的问道：“红叶，青莲，你们还能承受得住么？”

　　“放心，还能支撑……一会儿。”

　　战红叶咬着编贝般的雪白牙齿，双膝缓缓前挪，双臂也是慢慢竖直，竟是一点一点地将娇躯撑了起来。她的脊背上，仿佛压着万均重担，本来极其简单的动作，在这里竟似放慢了无数倍。

　　“我也……可以！”

　　战青莲声音低沉，同样如战红叶那般，极其缓慢地撑起了身躯。

　　见她们暂时还没什么问题，苏夜暗松口气。

　　意念间，苏夜的“大阴阳真经”运行到极致，激烈翻腾的磅礴灵力以及强横的肉躯，让苏夜能够更加有效地抵御压力的侵袭，撑起身躯的速度虽然同样缓慢，但和战红叶、战青莲相比却快了不少。

　　好半晌过后，苏夜终于坐了起来，而后一把抓住距自己更近的战青莲的右臂。

　　这个时候，战青莲双臂才撑起差不多一半，那张白嫩的面庞已是胀得焰火如火，光洁的额头处汗珠涔涔而出，浑身衣袍更是被汗水浸湿，紧紧地黏贴在肌肤之上，让她本就浮凸有致的娇躯显得越发妖娆诱人。

　　借助苏夜的拉扯之力，战青莲上半身终于慢慢挺直。

　　当她浑圆臀瓣抵住脚后跟、跪坐于地时，禁不住如释重负地松了口气，而后剧烈地喘息起来，饱满挺耸的酥胸随着呼吸颤颤巍巍，如倒扣玉碗般圆硕而美妙的形状竟是变得清晰可见。

　　片刻过后，战青莲也似察觉到了身上的异状，有心想要扯扯胸前那黏黏糊糊的衣裳，可右手才抬起一半便又无力地垂落了下去。刚才的那番举动，几乎已是耗尽了她体内的所有力量。

　　如此数次，都没能成功，战青莲那张美丽的面庞变得越发红艳欲滴，有些羞恼地撇了撇旁边的苏夜，这才发现他已缓缓地向战红叶挪动了过去。

　　战青莲见状，不由得轻吁口气。

　　然而，那双美眸深处却似闪过了一抹连她自己都没有察觉的淡淡失落。

　　苏夜终于挪动战红叶身边，不到两米的距离，却是费了好大的劲，甚至连额头也开始渗出细密的汗珠。

　　旋即，苏夜如法炮制，也将战红叶拉了起来。

　　战红叶支撑的时间比战青莲更久，也更加吃力，几乎是一坐起来，便大口大口地喘息起来。此刻的她，也是如战青莲一般，仿佛刚从水池里捞出来的一般，紫袍紧贴肌肤，火爆性感的曲线显露无疑。

　　苏夜一眼望去，只见战红叶酥胸高耸，圆臀挺翘，仿佛浑身各处都透着无穷的诱惑，心头禁不住微微一跳。

　　察觉到苏夜眼神有异，战红叶忍不住嗔怪地横了他一眼，那张美丽的面庞便如同熟透的水蜜桃，似乎轻轻一掐便能溢出汁来，眉宇间的疲惫之意更是丝毫遮盖她妩媚妖娆的万种风情。

　　苏夜又是心神微动，可很快他便惊醒过来，禁不住暗骂自己一声，现在可不是胡思乱想的时候。

　　战红叶和战青莲距离拱门极近，有自己帮忙，她们应该很快就能退出去。

　　只要一出拱门，她们两个就轻松多了，要是还撑不住，甚至可以走下楼梯，回到下面那层空间，完全避开压力的侵袭。

　　可就在苏夜准备开口的时候，神庭内突然响起老家伙的声音：“笨蛋，你没发现这里和外面有什么不同吗？”

　　“不同？”

　　苏夜怔了一怔，“这里的天地灵气比下面要浓郁得多……对了，这个地方似乎没有仙灵之气？”

　　这一刹那，苏夜陡然惊醒。

　　离开澹台祖师建造的牵引空间、真正进入始皇界后，苏夜、战红叶和战青莲穿越了那么广阔的区域，可还从未见过哪个地方没有仙灵之气，而如今他们所在的这独立空间第三层，便是其中唯一的例外。

　　“对！这里没有仙灵之气！”

　　老家伙笑眯眯的道，“没有仙灵之气，那两个小丫头便能够修炼。能够修炼，便能够慢慢适应这里的强大压力，她们还跑出去做什么？这样的修炼环境，可是难得一见，错过了可就没有了。”

　　“我明白了！”

　　苏夜如梦初醒。

　　这里拥有浓郁无比的天地灵气，而且没有仙灵之气干扰，对战红叶和战青莲来说，的确是绝佳的修炼场所。

　　尤其是这里拥有恐怖之极的压力。

　　若是有足够坚强的意志，在压力之下修炼，修为提升的速度更快。对战红叶和战青莲是这样，对苏夜自己也是如此。

　　“苏夜，这个地方我们……呆不了多久，还是趁着……有点力气，赶紧出……去吧。不然……再过一……段时间，我们想走……都走不了。”见苏夜好一会儿都没有动静，战红叶忍不住有些担忧地开口道。一口气说了这么多，战红叶喘息得更加厉害，胸脯也是跟着急剧起伏。


第439章 灌顶（二）

　　苏夜闻言，脸上却流露出了一抹意味深长的笑容：“不，红叶，青莲，我们三个都别出去。”

　　“啊？”

　　听到苏夜这话，战红叶和战青莲都是愣了一愣，脸上不自禁地浮现出惊诧之色，显然没想到苏夜会这样回答。

　　苏夜笑道：“红叶，青莲，你们发现没有？这里没有仙灵之气，而且这里的天地灵气非常浓郁，我们可以在这里修炼，等适应这里的压力后，再慢慢向前挪动，直到坐上那蒲团为止。”

　　“好像……真是……这样……”

　　战红叶和战青莲相视一眼，都有些惊奇。

　　“为何要坐……上那蒲团？”战青莲微微皱眉，颇为疑惑。

　　“那具古尸，其实应该是一位强者羽化登仙过程中遗留下来的躯体。而且，那躯体内布置着‘聚灵法阵’和‘通灵法阵’……”

　　苏夜如炒爆米花一般噼里啪啦地以最快的速度将老家伙透露的信息道出，听得战红叶和战青莲两人惊异无比。

　　进入阶梯之后，她们两人便再也感应不到任何东西。

　　她们原本以为，苏夜应该跟自己差不多，却怎么也没想到苏夜居然这么快就判断出了这处空间的状况。

　　苏夜这个家伙，真是越来越让人捉摸不透。

　　他便如无底洞一般，身上仿佛藏着无数的秘密，而且总是能够能人所不能。

　　“……只要能够坐上那蒲团，估计就会有不小的惊喜。”

　　苏夜笑眯眯的道，这却是老家伙刚刚透露给他的，“所以，这独立空间的第三层很可能是那个宗派当年用来奖励某些优秀弟子的地方。从到那里，虽然会非常辛苦，但总不会白白辛苦。”

　　“我……明白了，既然……这样……那就……试试……”战红叶喘息着道，目光却是望向战青莲。

　　“我没……意见！”

　　战青莲沉声道。

　　时间紧迫，两人也不再耽搁，紧接着，她们便开始费力地变幻坐姿。

　　从跪坐改为盘坐之后，战红叶和战青莲相继阖起美眸，而后努力地摒除杂念，静心凝神，运转灵法。

　　很快，周围的天地灵气便开始一点点地进入两人体内，但速度极为缓慢。

　　这样的情况，早在苏夜意料之中。

　　在压力如此庞大的环境中修炼，的确更有助于提升修为，可是，想要在这样的环境中顺畅地修炼，却不是件容易的事情。

　　战红叶和战青莲吸收天地灵气的速度虽然慢得令人发指，不过苏夜并不担心。

　　毕竟这才刚刚开始，而且，苏夜相信战红叶和战青莲的意志和能力。

　　战家年轻一辈族人当中，天资出众的非常多，战红叶和战青莲身为其中最出色的两人，不到三十岁便踏入绝念境，可谓是惊才绝艳，要知道很多人即便是修炼数百年，也不一定能达到她们达到地步。

　　她们年纪轻轻便达到如此地步，绝不会轻易被压力压垮。

　　苏夜对她们有信心。

　　又观察了片刻，苏夜的两道目光才从战红叶和战青莲身上挪开，转而望向远处那个蒲团，眼神霎时变得坚毅无比。

　　“呼！”

　　长长地吐出口浊气，苏夜双掌撑住地面，两只脚掌紧紧地定在地面，由跪坐改为蹲姿，继而弯曲的双腿开始一点一点地伸直。

　　过了好一阵子，苏夜才似硬顶着万钧巨石的迫压，慢慢地重新站了起来，那佝偻的脊背也是如标枪一般挺得笔直。

　　那种可怕的压力层层叠叠地覆压而来，想要将苏夜重新压倒在地，却被苏夜一次次地扛了下来。也许趴在地面爬到那蒲团上去，要更轻松一些，不过，苏夜还是比较喜欢站着走过去。

　　“开始！”

　　片刻过后，苏夜念头一动，右脚缓慢地向前伸了出去，而后再慢慢地落在地面。脚掌踩实之后，苏夜的身躯才缓缓前移，然后再收回左脚，再次迈出……

　　右脚，左脚……左脚，右脚……

　　如此不断循环往复，在这个过程中，苏夜不但挪动的速度慢，而且没一脚迈出去的幅度也远远小于正常的行走，竟是小心谨慎到了极点。不过在个地方，也由不得他不这么小心谨慎。

　　在那庞大的压力不断侵袭之下，苏夜只要稍有疏忽，便有可能一头栽倒。

　　到那时，能否再站起来，还是个未知之数，就算能够重新站起，也会变得非常困难，更会消耗大把的力量。

　　不过，就算是非常小心，苏夜也是感觉到越来越吃力。

　　这处空间的压力，并不是一成不变的，而是越靠近那个蒲团，压力就变得越强。这个发现，让苏夜心中苦笑不已，这地方的压力本来就已经强大得不可思议了，居然还在不断地增强。

　　原本，苏夜还打算一鼓作气走到蒲团上坐下。

　　如今苏夜早已没了那样的奢望，他只希望，自己能够尽可能地走得更远一点，离那蒲团更近一点。

　　“扑通！”

　　没过多久，重物落地的声音突然打破了这片空间的沉寂。

　　苏夜身躯摇摇晃晃了一会儿，终究还是没能抗住压力的侵袭，再次栽倒在地。

　　吃力地扭头看了看，苏夜顿时一脸的啼笑皆非。

　　“两米？最多也就两米的样子吧？我走了这么久，竟然只走了这么点路程？”苏夜不知该哭还是该笑。

　　“你以为两米很短么？”神庭空间内，老家伙没好气的道，“你再看看那两个小丫头，她们走了多远？”

　　“……”

　　苏夜为之气结，战红叶和战青莲几乎是一跨过拱门就倒在了地上，坐起来后已是无力行走，如果非得计算她们此刻和门口的距离，估计连小半米都不到。和她们相比，自己这两米的确称得上“长”。

　　“刚进入这样的地方，能走上两米已经非常好了，小子，你就知足吧。”

　　“好吧，是我太贪心了点……”

　　苏夜讪讪一笑，非常吃力撑起了上半截身躯。当他盘起双腿时，也如之前的战红叶和战青莲一般，汗珠大颗大颗地从毛孔中钻出来，浑身上下都是湿淋淋的，看起来便如落汤鸡一般。


第440章 灌顶（三）

　　过了好一会儿，苏夜才稍稍调匀呼吸，略有些好奇的道：“老头子，我如果动用‘须弥塔’，一下就冲到那具躯体前面，然后坐上蒲团，你说结果会怎样？”

　　“一个字，死！”老家伙嘿然一笑，很是干脆的道。

　　“没这么夸张吧？”

　　苏夜吃了一惊，身躯一个摇晃，险些又栽倒在地。

　　老家伙笑嘻嘻的道：“一个普通人，刚开始能背起一百斤的东西，然后每隔几天增加十斤，估计一段时间后能背起两百斤，可如果你一开始就往他身上放两百斤去，你觉得他会有什么结果？”

　　“老头子，你说得对。”

　　苏夜讪讪一笑，一个只能背一百斤的普通人，要真是一开始就压两百斤东西上去，那人就算不死也得残废，可如果循序渐渐，慢慢加量，给自己身体一个提高承受能力的适应过程，结果自然不同。

　　在这地方，也是相同的道理。

　　如果不断修炼，不断适应那越来越强的压力，便能不断前移，这个过程或许比较漫长，但总能坐上那处蒲团，可如果一下就出现在那边，承受最为强大的压力，其结果自然能够想象得到。

　　苏夜虽有令灵魂固化的“灵魂化形”和让肉躯更加强悍的“阴阳金刚体”，但这两种天赋神通也不是万能的，它们同样有一个所能承受的极限，若是超过了那个极限，肉躯和灵魂一样会崩溃。

　　“既然没有捷径，那我们就慢慢过去！”

　　苏夜很快便已调整心情，轻吸口气，转眼看了看后面的战红叶和战青莲。经过了这么长时间的修炼，她们的情况果然有所好转，不但呼吸已变得轻细了许多，吸收天地灵气的速度更是大大提升。

　　估计再过一段时间，她们便能完全适应那里的压力，而吸收天地灵气的苏夜也能够大大提升。

　　她们的情况，让苏夜更是安心，旋即便已回转头来，缓缓阖起双目。

　　“轰！”

　　下一刹那，苏夜便将“大阴阳真经”运行到极致，躯体之内，一百零八神窍疯狂震颤，而神庭当中，那四象阴阳法图也是疾速流转，两者相互配合，一时间，苏夜体内爆发出来的牵引之力竟是无比磅礴。

　　即便是这牵引之力一透出躯体，就被四周那层层叠叠翻涌而来的压力不断削弱，却依然极其强大。

　　几乎是瞬息过后，便有大量天地灵气被引动，源源不断地进入苏夜体内。

　　虽说牵引、吸收天地灵气的速度远远比不上在外面修炼，但和战红叶、战青莲刚运转灵法时相比，简直不可同日而语。当然，从这里也能够看得出来，苏夜的“大阴阳真经”是何等神妙！

　　苏夜心静神凝，一边吸收、炼化天地灵气，一边细细感应着自己躯体的变化。

　　时间点点滴滴逝去，那恐怖的压力没有丝毫削弱，依旧不停地从周围覆压而来。然而，它给苏夜带来的压迫感却似在一点点地衰减，而且，苏夜牵引、吸收天地灵气的速度也在缓慢地提升。

　　似弹指一瞬，又似过了好几天……

　　苏夜在前，战红叶和战青莲在后，三道身影始终一动不动地盘坐于地，宛如更古不化的石雕。这空间之内，静谧得落针可闻，甚至连苏夜、战红叶和战青莲的呼吸之声，都似已消失。

　　“呼！呼！”

　　又是许久过后，轻轻的吐气声陡然响起，却是战红叶和战青莲相继睁开了眼睛。

　　“压力还是一样强大，但感觉起来却是轻松了许多。”只是细细感受片刻，战红叶便禁不住眉开眼笑。

　　“不错。”

　　战青莲扭扭纤腰，活动了下双手，虽因承受着巨大的压力而使得动作依然颇为缓慢，但已不如先前那般吃力。不过，当她目光触及到前面那道盘坐于地的身影时，却是禁不住愣了一愣。

　　“他吸收天地灵气的速度居然这么快！”

　　战红叶也发现了苏夜身周的异动，不由得惊叹出声。

　　不过想到苏夜连仙灵之气都能分离出来，在这里吸收灵气的速度快点似乎也没什么好值得大惊小怪的。片刻后，战红叶神色便已平静下来，略有些期待的道：“走，看能不能追上这家伙！”

　　说话间，战红叶便已缓缓地站了起来，而后小心翼翼地抬起右腿，试探着向前迈动了一小步。

　　娇躯只是微微一晃，但很快便已稳住，这让战红叶信心大增。

　　两步、三步、四步……

　　走了差不多一米距离，战红叶的呼吸就开始变得急促起来，额头上也是再次有细密的汗珠从皮肤下渗透而出。

　　可怕的压力翻涌而来，又是几个小步之后，战红叶已是大口大口地喘息，衣裳再次湿透，身躯曲线毕露。

　　“蹬！”

　　又是一小步迈出，战红叶支撑不住。这次，她不等被那股压力压倒，便自己缓缓地收回左腿，盘坐下来。

　　喘息片刻，战红叶转眼望向战青莲，却见她在苏夜旁侧盘腿而。

　　而且，她的状况和自己也是相差不大，都是浑身湿淋淋的，身段越发显得凸凹有致，婀娜多姿。

　　四目相接，两人眼神中都隐隐流露出激动之色，虽只是前进了这么一小点，但能在如此恐怖的压力之下走到这里，这已是巨大的进步。两人心中颇为满意，也更具信心，只要坚持不懈，定能走到那具躯体前面。

　　战红叶和战青莲没再说话，也没有惊动近在咫尺的苏夜，她们很快便已开始了新一轮的修炼。

　　在这里，压力比之前更加强大，她们两人牵引、吸收天地灵气的速度竟是再次变得缓慢起来。

　　只不过前进了差不多两米，便等于是一切重新开始。

　　“差不多了。”

　　良久良久，苏夜猛然睁开眼睛，看了看旁边已呼吸已平复下来的战红叶和战青莲，禁不住笑了一笑，也没有打搅两人，只是轻缓地站起身来，而后一步一步地向前挪动。最开始两小步，苏夜显得颇为轻松，可从第三小步开始，苏夜的动作就开始变得越来越迟钝，越来越沉重。

　　当苏夜再次盘坐下来时，只和战红叶、战青莲拉开了将近三米的距离……


第441章 灌顶（四）

　　坐忘峰，废弃洞府外。

　　“哥，三十天了……”

　　清晨时分，慕澜从修炼中醒过神来，看着那依旧波荡不已的洞府入口，禁不住幽幽轻声出声。

　　“到现在都没出来，看来苏夜兄弟、红叶姑娘、青莲姑娘真的是和司徒寇他们同归于尽了。”

　　慕鹏长叹着摇摇头，眼神中满是惋惜之色。

　　不到三十岁，便有那般厉害的法道造诣，若是不出什么意外，绝对是前途无量，可惜，他太自信，也太固执了。

　　结果，把性命葬送在了这废弃洞府之内。

　　“那……我们还等么？”

　　慕澜迟疑着道。

　　如今，其他翠微山弟子都已返回天都新城，废弃洞府之外，就只剩下他们兄妹二人。可现在，便连她们也有些难以为继了，越来越多的强大灵兽开始在这坐忘峰中出没，让这里变得十分危险。

　　就在昨天晚上，他们还在这块平地处击杀了两只可媲美绝念中期的灵兽。

　　“走吧。”

　　慕鹏有些无奈地摆摆手。

　　然而，他刚刚弹身而起，口中便禁不住轻咦出声，飞快地从怀中摸出一面小巧玲珑、晶莹剔透的玉牌，而后眯着眼睛细细感应起来。

　　“是杜师兄传来的消息。”

　　慕鹏微微一笑，可紧接着他就面色一变，“杜师兄说，有十多个七曜宗弟子离开了天都新城，其中有一个似乎还是须弥境的强者……据杜师兄猜测，他们很可能是朝着坐忘峰而来。”

　　“如果和他们在这里碰面，我们说不定会有危险！”慕澜有些担心。

　　“换个方向，返回天都新城，反正多绕点路而已。”慕鹏当机立断，沉声道。

　　“好！”

　　旋即，破空声响起，两道身影腾空而去。

　　……

　　废弃洞府，独立空间之内。

　　那白袍男子依旧静静地伫立于空间中央，苏夜、战红叶和战青莲三人也都是静静地盘坐于地。

　　战红叶、战青莲两人和苏夜之间的距离，已是拉长到了五六米，而苏夜和那个蒲团之间，则只剩下两三米的距离。

　　“呵……”呼气声陡然响起，却又是苏夜睁开了眼睛。

　　“最后一点了！”

　　习惯性地观察了一下战红叶和战青莲的状况，苏夜便顶着那骇人的压力，慢慢地挺直了修长的身躯。

　　这层空间内，看不到昼夜更替，苏夜也不清楚到底过去了几天。

　　这段时间，苏夜不停地在修炼和前进之间来回循环……源自于那白袍男子的压力虽是越来越强横无匹，却始终难以完全阻止苏夜。一次次坐下、一次次站起……苏夜和那蒲团的距离逐渐缩短。

　　“蹬！”

　　下一刻，苏夜的右脚便迈了出去。

　　一步、两步、三步……

　　苏夜速度缓慢，可脚步却是非常稳健。

　　和最初的时候相比，这里的压力起码增强了十倍以上。也幸好在这片区域修炼，吸收、炼化沾染了那具躯体的气息的天地灵气，可以逐渐适应那越来越轻的压力，否则的话，就算有须弥境修为，恐怕也到不了这里。

　　苏夜心无旁骛，不知不觉间，他和那蒲团的距离便只剩下差不多一米。

　　“呼！呼……”

　　宛如受伤野兽一般，苏夜粗重的喘息声此起彼伏。

　　尽管苏夜拼命地挺着脊背，可在那从重重叠叠的无形压力之下，他的身躯却开始显得有些。

　　“撑住！一定要撑住！”

　　又是一小步过后，苏夜双脚双脚已开始颤栗，可他却没有丝毫想要放弃的念头，仍旧狠狠地咬着牙，身躯往前倾去。

　　这个时候，他的面庞已是胀得通红，额头处青筋暴跳，大颗大颗的汗珠淌过面颊，滴落下去。不过还不等那些汗珠掉在地面，就在那恐怖的压力挤迫之下迅速爆散开来，消失得无影无踪。

　　“蹬！”

　　苏夜双目紧紧地盯着前面那蒲团，再次抬脚，重重地向前踩落下去。

　　不到一米的距离，平常时候只需一脚便可轻松跨越，然而在这里，那短短的距离，却似一道天堑鸿沟。

　　越来越恐怖的压力，如惊涛骇浪般席卷而来，疯狂冲击着苏夜的身躯和灵魂。

　　即便是有“阴阳金刚体”和“灵魂化形”这两种天赋神通，苏夜的承受能力仍是达到了极限，强悍的肉躯，仿佛随时都有可能崩溃，而那坚硬无比的固化灵魂，也似要崩裂开来一般。

　　一小步，又一小步……

　　沉重的脚步声在这宽阔的空间内回荡开来。

　　这个时候，苏夜可以选择盘坐于地，等修炼一段时间适应了更强的压力后，再次前行，绝对能轻松不少。

　　不过，苏夜并没有这么做。

　　坐下去后，肯定要花费比上次更长的时间，才能适应这几乎是最强大压力，可苏夜已不想再等下去了。

　　这最后半米，苏夜想要一鼓作气将其拿下。

　　磅礴的压力持续不断地翻腾而来，侵袭着苏夜的躯体和灵魂，以至于苏夜身躯摇晃得越发厉害，甚至连神思都变得有些恍惚起来。

　　“蹬！”

　　苏夜栓双目暴睁，竟是差点把牙齿都给咬碎，紧接着，他再次伸出右脚，缓缓地迈了出去，脚掌落地之时，脚尖甚至碰触到了那蒲团的边缘。

　　“就快成功了！”

　　瞬即，苏夜紧精神大振，意识猛然清醒了许多。

　　“给我过去！”

　　苏夜心中狂吼出声，猛然将那沉重无比的左脚往前拖去，而后狠狠地踏上了那蒲团。几乎是左脚碰触到蒲团的刹那，苏夜感觉自己心中积郁许久的憋闷之气竟如溃堤洪涛般喷涌而出。

　　“轰！”

　　紧接着，苏夜仿佛听到了巨大的轰鸣声，神庭空间内，磅礴的阴阳灵力竟是掀起了惊涛骇浪，一个小小的漩涡衍生了出来，而且，正以惊人的速度不停地扩张，似乎很快便能达到它的极致。

　　灵漩，居然在这样的情况下出现了！

　　进入这里后，苏夜吸收灵气的速度虽比不得外界，可他的灵力却始终以迅猛的速度提升。只是当灵力增强到极致时，却似有一层枷锁，让他的灵力难以突破极限，衍生出象征着修为晋升的灵漩。

　　而当苏夜一脚踏上蒲团时，那枷锁却似瞬间消失得无影无踪，于是，灵漩毫无征兆地出现在了苏夜的神庭空间内。


第442章 灌顶（五）

　　“最后半步！”

　　不过，灵漩的出现，并没有让苏夜松懈。

　　狂喜之余，苏夜依旧紧咬牙根，一点一点地将右脚提起，而后如左脚那般踩落在那蒲团之上。

　　两只脚都已踏上蒲团！

　　终于成功了！

　　这一刻，苏夜竟似虚脱一般在蒲团上盘坐下来，原本层层叠叠翻腾而来的恐怖压力竟突然消失得无影无踪，一股无与伦比的轻松感觉从灵魂深处狂涌而出，瞬间便已蔓延到四肢百骸，五脏六腑。

　　“老头子，不会突破到绝念中期，就是我坐上这蒲团的好处？”

　　苏夜一道意念向“璇玑神印”传递过去。

　　感应着神庭之内的灵漩，苏夜心神快速平静下来，能够突破到绝念中期，就算没别的好处，这番辛苦也值了。

　　“当然不是，你抬头看看。”老家伙笑嘻嘻的道。

　　“哦？”

　　苏夜下意识地抬头望去，两道目光掠过身前这白袍男子的躯干，落在了那张栩栩如生的面庞上。

　　这白袍男子竟一点都不像是没了灵魂的躯壳，浑身上下依旧萦绕着灵动之意，看起来倒似站着睡着了一般。

　　苏夜细细打量着，可下一刻，他心头便是咯噔一跳，白袍男子的两对眼皮居然毫无征兆地弹开，两只眼珠子旋即显露出来，不仅黑亮如夜间星辰，而且深邃无比，似乎将苍穹宇宙都包含在内。

　　四目相对的瞬间，白袍男子垂落在身侧的右臂已是快速抬起，向他伸来。

　　苏夜下意识地想要闪避，可还没等他实现这想法，老家伙的声音便陡然在神庭内回响起来：“别躲！你想要的好处马上就要来了！”

　　“是什么好处？”

　　苏夜微微一愣，倏地想起老家伙曾经提过的“通灵法阵”。这具躯体虽然没有灵魂支撑，但其体内布置了“通灵法阵”之后，一旦某些条件达成，他便会如正常人类般做出某些特定举动。

　　所谓的条件，应该就是穿过那充斥着恐怖压力的一段空间，然后坐上这蒲团。

　　至于这个条件达成之后，白袍男子的特定举动，现在则已经开始，睁开眼睛、抬起手臂，然后……

　　手掌按落在苏夜头顶！

　　“这是……”

　　苏夜一双眼睛突然睁得溜圆。

　　几乎在那只手掌落在自己头顶的刹那，他便感觉有股磅礴至极的精纯力量汹涌而出，旋即又顺着躯体不断地倾泻而下，只不过眨眼间的功夫，他便感觉自己被一片精纯的力量之海包裹。

　　“放开神庭！”

　　老家伙的声音再次响起。

　　这次，苏夜几乎是没有任何迟疑地照做。

　　“呼！”

　　瞬息过后，那股精纯力量便好似找到了突破口一般，竟宛如溃堤洪涛浩浩荡荡地冲入苏夜神庭。

　　随着“大阴阳真经”的疾速运转，这种精纯的力量几乎是无需炼化，便轻而易举地融入到阴阳灵力当中。

　　霎时，广阔的神庭空间之内，那灵漩疾速扩张。

　　只不过眨眼间的功夫，灵漩便已膨胀到极致。苏夜意念之间，一百零八神窍便疯狂地震颤起来，一道道磅礴的阴阳灵力与那股精魂力量交相融合，汇聚成一股极其恐怖的洪流，撞入灵漩之内。

　　“轰！”

　　刹那之后，苏夜神庭内便响起巨大的爆鸣声，那牢固无比的白色漩涡竟是一触即溃，恍如掉落在地的瓷器，瞬间化作无数星星点点的碎片。

　　“绝念中期？”

　　苏夜不由得呆住了，心底满是惊奇。

　　如果只是夺命境的修为，灵漩在顷刻之间崩溃，那还能说得过去，可如今修为已提升到了绝念境，居然还能出现这样的情况？要知道，修为越高，粉碎灵漩和神涡的过程便越是艰难！

　　短暂的失神过后，苏夜便已释然，脸上更是浮起惊喜之色。

　　他已明白，自己之所以能如此迅速地粉碎灵漩，突破到绝念中期，必是由于这白袍男子输入的精纯力量。

　　做为那股力量的承受者，苏夜非常清楚它所带来的冲击之力是何等强悍！

　　转念之间，苏夜已静下心来，注意力集中在神庭之内。

　　这个时候，那些灵漩碎片正快速地与神庭相融，而神庭空间，则同时在不停地扩张，那本就强横的阴阳灵力，更是急剧提升。

　　“呼！”

　　头顶处，那只手掌仍是涌出雄厚的精纯力量，源源不断地注入到苏夜的神庭当中，竟是没有丝毫停歇的迹象。

　　……

　　“又可以往前移动一点了！”

　　数米外，战红叶轻吁口气，眉开眼笑地睁开美眸，而后两道目光条件反射般地往前扫视了过去。

　　“这么快就到终点了？”

　　瞧见苏夜背影的瞬间，战红叶禁不住惊喜地嘀咕起来，可当目光稍微上抬之后，她却不由得愣住了。

　　苏夜的脑袋上，居然多出了一只手掌！

　　而且，那只手掌的主人正是可以称得上是一具尸体的白袍男子，此刻，他已睁开眼睛，眨也不眨地望着苏夜。

　　“怎……怎么回事？”

　　战红叶有些惊慌，难不成那具没有灵魂的古尸……复活了？

　　“别担心，这对他没什么坏处！”

　　一声轻哼陡然在这片空间内回响起来，说话的自然是她几乎同时响起的战青莲，“那人正在给他灌输力量。”

　　“灌输力量？”

　　战红叶呆了一呆，细细已观察，果然发现那只手掌以及苏夜的身躯周围，正萦绕着几乎用肉眼都能瞧见的力量波动。

　　她之前关心则乱，竟是没有留意。

　　这地方压力太过强大，战红叶难以感应到那边的详细情况，仅看那力量波动，似乎也不能断定那人灌输力量的举动对苏夜没有害处。不过，好在她还可以通过那“鸳鸯法咒”来进行判断。

　　美眸微阖，战红叶心神沉浸于“鸳鸯法咒”之内。

　　没过多长时间，她便已睁开眼睛，美绝人寰的脸庞上多出了一抹笑容。现在，她还是不知道苏夜的具体状况，但她能够感受得到，苏夜此刻心境轻松平和，这怎么看也不像是有危险的样子。

　　只要没有危险，她就能安心了！

　　“莫非这就是坐上蒲团的好处？”战红叶凝望着苏夜头上的那只手掌，似自言自语，又似对战青莲道。

　　“哼！”

　　战青莲鼻翼微动。

　　片刻过后，战红叶和青莲几乎同时慢慢地站起身来，小心翼翼地向前挪动脚步……


第443章 灌顶（六）

　　坐忘峰，废弃洞府外。

　　“嗖！嗖……”细微的破空声此起彼伏，十数道身影宛如长虹一般从天际电射而来，相继飘落在地。

　　“纪海师弟，可是这里？”说话的是一名年约四旬的中年男子，一身绿袍，面庞瘦削，状若骷髅。

　　“正是。”

　　纪海沉声道，“这里本是一处废弃洞府，可司徒师兄他们追着那个叫苏夜的家伙进去之后，这废弃洞府的法阵便恢复了运转，外面的人再也进不去，司徒师兄他们也不曾从里面出来过。”

　　“不过，除施俊和樊泽等四位师弟的心神烙印早已消失外，司徒师兄等人的心神烙印却一直存在，可见他们现在并没有死亡，很可能只是被困在洞府之内。想要把他们救出来，就得破解这洞府法阵，我和天都新城的其他师弟师妹们尝试到了几次，都没有成功。幸好龙泰师兄你赶了过来。”

　　“有师兄你出手，破解这法阵肯定是轻而易举。”

　　“少拍马屁，我能不能破解这法阵，也得看过才知道。”

　　那叫龙泰的中年男子面无表情地哼了一声。

　　旋即，身影一动，他就已出现在废弃洞府前面不到一米处。

　　观察片刻后，他伸出右手，缓缓地向对面那片急剧波动的圆拱状入口空间碰触了过去，极度凝缩的念力在指端萦绕，随着五根手指的不断舞动，那念力也是以一种奇妙的韵律波荡起来。

　　龙泰身后，纪海等十数人也跟了过来，一道道目光望着那只前伸的手掌，眸子里透着难以掩饰的期待和紧张。

　　据纪海他们猜测，废弃洞府之所以会出现这样的变化，定是与苏夜有关。

　　那苏夜是六星法师，从他修复法器时所展现出来的登峰造极的手段，便能猜测出苏夜在法阵方面的造诣必然极其深厚。龙泰也是六星法师，同样法阵造诣极深，即便是和一般的七星法师相比，也是不遑多让。

　　在龙泰赶来天都新城之前，纪海对他的能力极具信心，可现在抵达这废弃洞府之外，纪海却禁不住有些患得患失。

　　没一会，龙泰的手掌便已碰触到那片波动的虚空。

　　纪海脸上旋即流露出惊喜之色，他曾经试探过，几乎是在碰触到那片虚空的刹那，就被一股磅礴的力道弹了出去，可此刻龙泰那只手掌不但没有被弹开，反而缓缓地插入了那片虚空之内。

　　“果然不愧是须弥境的六星法师！”

　　“龙师兄真是厉害！”

　　“看来这洞府法阵难不倒龙泰师兄！”

　　“……”

　　近乎同时，周围七曜宗修士兴奋地交口称赞。

　　“安静！”

　　纪海连忙低喝出声，“不要惊扰了龙泰师兄。”众人一惊，连忙闭起了嘴巴，可眼中的喜意却是无论如何都掩饰不住。

　　这时，龙泰已慢慢阖起双眼，一动不动，似在感应着什么，而他那只手掌都已完全没入波荡的虚空之内。

　　时间一点一点地流逝，这废弃洞府之外静谧得落针可闻。

　　纪海一直在细细观察，发现龙泰额头处竟已渗出了一层细密的汗珠，禁不住又有些忐忑起来。

　　“呼！”

　　好半晌过后，龙泰陡然抽回手掌，而后睁开双目，轻吁口气。

　　“龙泰师兄，情况如何？”纪海急切的问道，周围其余七曜宗修士，也都是眼巴巴地望着他。

　　“这法阵可以破解，不过需要较长的时间。”龙泰脸上流露出一抹自信的笑意。

　　“太好了！那就一切仰仗师兄了！”

　　“……”

　　……

　　废弃洞府，独立空间之内。

　　苏夜依旧静静地盘坐于蒲团之上，白袍男子的手掌也还停留在他头上。精纯力量从那掌中涌出的速度和它们融入阴阳灵力的速度相比，要快上不少，不知不觉间，苏夜神庭空间内积攒的精纯力量越来越多。

　　似好几个时辰，又似好几天过去，苏夜那广阔的神庭已是完全被精纯力量塞满。

　　而在这个过程中，苏夜从未停止炼化那种精纯力量，和修为刚刚突破到绝念中期时相比，那阴阳灵力的强度已是大大提升。

　　“老头子，神庭不会被撑爆吧？”

　　神庭内那种满满胀胀的感觉，让苏夜禁不住有些担心，要是神庭真被力量撑爆，那就死得太冤了。

　　“小子，你想太多了！”

　　老家伙嘿嘿一笑。

　　几乎就在捕捉到他这道意念的瞬间，苏夜便觉头上一轻，那源源不断汹涌而来的精纯力量竟是嘎然而止。

　　“现在明白了吧？”老家伙又笑了起来。

　　“明白了，一旦神庭空间被充满，他便会停止灌输力量。”苏夜恍然大悟。

　　“在这个地方，神庭空间越大，灌输给你的力量就会越多。所以，小子，你可是捡大便宜了。”老家伙微微一顿，又道，“等你把神庭里的所有力量都炼化干净，说不定能够一举突破到绝念后期。”

　　“绝念后期……”

　　苏夜禁不住怦然心动，如今，他的灵力强度已是非常接近绝念中期的极限，若是再将神庭空间内那海量的精纯力量炼化，说不定能真能像老家伙说的那样，再次从绝念中期踏入绝念后期。

　　“呼！”

　　就在这时，蒲团内突然涌出一股强横的力量，苏夜身躯不由自主地横移而出。当苏夜反应过来的时候，那股力量已是消失得无影无踪，不过苏夜的身躯也挪移到了距蒲团数米开外的地方。

　　“咦？”

　　倏地，苏夜脸上流露出惊奇之色。

　　被蒲团送走，他并不觉得怎么意外，力量灌输的过程结束，自然不能再占着蒲团不放。让苏夜颇为吃惊的是，自己离开那蒲团之后，竟是浑身轻松，再也感应不到那那恐怖至极的压力。

　　“这里的压力源自于那具躯体，你刚刚获得过他的灌顶，那压力自然不会再针对你。”神庭空间内，老家伙的声音再次响起，“当然，你现在就上再坐到那蒲团上去，也不可能再获得他的力量。”

　　“原来如此。”

　　苏夜两道目光落在战红叶和战青莲身上，两人距蒲团都只有一米左右的距离，而蒲团对面，那白袍男子则已阖起眼眸，收回手掌，完全恢复了最初的模样，仿佛从来就不曾动弹过一般。


第444章 绝念后期

　　“嗯？”

　　战红叶刚一睁开眼睛，看到的便是空空如也的蒲团，不由得大吃一惊，条件反射般地转眼扫视起来。

　　很快，战红叶便安下心来，脸上又重新露出了笑容……苏夜并没有消失，他此刻就盘坐在不远处。

　　随即，战红叶又转眼看向战青莲。

　　见她依然眼眸闭阖，战红叶也不再等待，顶着恐怖的压力，缓缓地站了起来，而后一点点地向前挪去。

　　距离那蒲团越近，她便越是冷静，一点都不因目标即将达成而得意忘形，始终不急不躁，不慌不忙……

　　许久过后，当战红叶再次娇靥胀红、气喘吁吁时，她的左脚终于踏上蒲团，而后右脚也极其缓慢地拖了上去。

　　虚脱般盘坐下去，战红叶眼底终于泛起了一丝惊喜。

　　没多久，蒲团前面那白袍男子便再睁开眼睛，手掌按落在战红叶头顶，浩瀚如汪洋的精纯力量汹涌而出，瞬间将战红叶覆盖。

　　尽管早就猜到坐上蒲团后会被灌输力量，可如今亲自感受到那股力量，战红叶心头却还是惊奇无限。

　　“放开神庭！”

　　就在这时，一个熟悉的声音钻入耳中。

　　战红叶闻言，几乎没有任何迟疑，立刻打开神庭，任由那股精纯力量以排山倒海之势冲了进去……

　　“老头子，这具躯体里面到底藏着多少力量？”

　　苏夜刚从修炼中醒来不久，禁不住有些感慨。

　　没了那恐怖的压力，他可以清晰地感应到战红叶身周可怕的力量波动。如今置身事外，他更能够体会到那种力量的精纯和强大，对那白袍男子也更是好奇。之前，他坐上那蒲团时，已吸收了非常多的精纯力量，可如今战红叶坐上去时，那白袍男子掌中透出的力量竟没有丝毫衰减。

　　“这具躯体起码吸聚了数万年的天地灵气，积攒的力量肯定早就达到了躯体所能容纳的极限。那力量具体有多少，老夫说不出来，不过，给你们三个灌顶，那是绰绰有余的。”老家伙笑吟吟的道。

　　“……”

　　苏夜暗暗点头，对老家伙这番话并不怀疑，他现在想到的是另外一个问题：“老家伙，这具躯体能带走吗？”

　　老家伙一愣：“你是打算……”

　　苏夜笑道：“澹台绿野祖师的那点残念若是能够衍生出灵魂的话，这具身躯正好可以用来容纳他的灵魂。若是澹台祖师的灵魂能够和这具躯体真正地融合，岂不是省去了重塑肉躯的功夫。”

　　“这倒是个不错的法子。”

　　老家伙笑道，“想要带走他也不是不可以，只要破解掉这里的法阵就行。”

　　就在苏夜心中一喜之时，老家伙却是话锋陡转，“不过，就算没有法阵牵扯，以你现在的修为和实力，恐怕也带不走他。这躯体内积攒的力量就算消耗干净，其肉躯之力也是异常强悍，估计一被碰触，就会引发强烈的排斥。”

　　“这么说，就是没办法了。”

　　“或许，你可以试试用‘须弥塔’。”

　　“须弥塔？”

　　苏夜心中一动，这倒是个不错的主意，这具躯体会排斥自己，却不一定会排斥须弥塔的力量。当然，这有个前提，那就是这具躯体与“须弥塔”真的是出自同一宗派，而且他对“须弥塔”颇为熟悉。

　　转念间，苏夜按捺着蠢蠢欲动的心思。

　　虽说他感觉动用“须弥塔”后，成功率极高，不过这也得等战红叶和战青莲都获得灌顶之后再来尝试。

　　瞬息过后，苏夜便已沉静心神，继续运行灵法。

　　他神庭空间内蓄满的精纯力量，如今已炼化、融合了将近一半，而他的阴阳灵力也已提升到了绝念中期的极限，随时都能够衍生出灵漩，这让他有极大的信心依靠剩余的力量一鼓作气地突破至绝念后期。

　　“轰！”

　　苏夜神庭之内，不时掀起惊涛骇浪，而这片空间，却是静谧异常。

　　不过没过多场时间，周围的沉寂就被一阵粗重的喘息声打破，却是战青莲已站起身来，挪动到了战红叶后面。在距蒲团约莫一尺远的地方，战青莲停住脚步，而后又缓缓地盘坐了下去。

　　不知不觉间，这片空间再次恢复了平静。

　　“呼！”

　　也不知过了多久，细微的声响中，战红叶的身影突然从蒲团上消失，宛如一道红芒闪电般花过虚空，飘落在苏夜身畔。从她体内透散而出的气息可知，她的修为已然突破到了绝念后期。

　　战红叶离开蒲团，那白袍男子也如上次那般，阖起眼睛，收回手掌。

　　而这时，战青莲却是站了起来，动作虽然缓慢，却沉稳有力，双腿只是两个交替，便已站在了蒲团上。

　　随着战青莲的盘腿而坐，一个新的循环开始……

　　“呼！”

　　似弹指一瞬，又似过了好几天，轻细的破空声再次响起，却是战青莲窈窕的身影陡然离开蒲团，出现在战红叶身畔。

　　这一刹那，战红叶似有所感，猛然睁开了眼睛。

　　“绝念后期！”

　　察觉到战青莲身周的气息波动，战红叶脸上不觉露出了一丝笑容。

　　三个人得到力量灌输后，修为境界都有了突破，现在苏夜是绝念中期，而她和战青莲都已踏入绝念后期。而且，坐上那蒲团后的收获还不止如此，战红叶感觉自己若将神庭内的所有力量炼化，应该能提升到绝念后期巅峰的地步，她相信，战青莲的情况，跟自己应该相差不大。

　　至于苏夜，炼化所有力量之后，达到绝念中期巅峰的地步，问题估计不是很大。

　　从结果来看，他们三人进入这里之后的一番辛苦，完全值得！

　　“咦？”

　　可片刻过后，战红叶便讶异地低呼出声，目光随即离开了右侧的战青莲，向自己左侧望了过去。

　　原本苏夜盘坐之处，已是凝聚成极其庞大的天地灵气，甚至连他的身影都被遮掩了起来。原本那些灵气只是循着苏夜的法图之势而流转，可现在，那些灵气之内居然透散出极其强横的灵力气息波动。

　　“他是在冲击绝念后期？”战青莲黛眉微皱，颇为讶异。

　　“他应该是已经冲击绝念后期成功了！”

　　战红叶娇声呢喃，美丽的脸蛋上不自禁地浮现出惊奇之意。几乎就在她话音落下的瞬间，那波动而出的气息竟是以疯狂的速度飙升了起来，一个绝念中期修士身上出现这样的状况，绝对是突破到了绝念后期的表现。


第445章 狭路相逢（一）

　　坐忘峰，废弃洞府外。

　　“吼！吼……”

　　凄厉的嘶叫声此起彼伏，数只灵兽仓皇逃窜，只一眨眼间的功夫，便没入密林间消失不见。

　　那洞府外的那块平地上，则满是碎裂的灵兽尸体，鲜血将地面染得通红，浓郁的血腥味更是不时扑入鼻端。

　　对于这样的情景，纪海已是见怪不怪了。

　　从龙泰开始破解洞府法阵到现在，又已过去了半个多月。

　　在这段时间内，龙泰全心破阵，而纪海等十数名七曜宗修士则在抵挡侵入此处的灵兽，以免对龙泰产生干扰。

　　至此，他们击杀的灵兽已是超过了二十只。

　　“纪师兄，快看！”

　　倏地，一名年轻男子抬手指向废弃洞府，清秀的面庞上满是惊喜之色。

　　纪海等人下意识地转眼望去，便见洞府入口处的那片剧烈波动的虚空已完全平静下来，甚至还隐隐能够看到洞内的状况。

　　“法阵被破解了？”

　　纪海喜出望外，几乎是转念之间，他的身影就已出现在洞口，“龙师兄，这洞府可以进去了？”

　　龙泰颔首一笑：“最麻烦的这段已经破解了，剩下的要简单得多，可以边前进边破解。”说话间，龙泰已是当先踏入洞府之内。

　　“走！”

　　纪海大手一挥，和其余七曜宗修士一同跟了进去……

　　……

　　“真没想到，才这么点的时间，你就从绝念初期冲上绝念后期了。”

　　废弃洞府、独立空间之内，战红叶那张娇嫩的面庞上仍旧残留着难以置信的神色，旁边战青莲眼底也是闪露着惊奇的意味。

　　当初苏夜刚刚来到战家时，她们都是绝念初期的修为，而苏夜才法身后期。

　　如今她们两个才突破到绝念后期没多久，苏夜也飙升到了绝念后期，修为境界已是完全赶上了她们。

　　至于实力，苏夜肯定还在她们之上。

　　“我的神庭空间比较大，灌顶时能够吸纳更多的力量，这才能够突破到绝念后期。”苏夜笑吟吟的道。以现在绝念后期的修为，就算是遇到须弥初期的强者，苏夜也有十足的把握将其击溃。

　　“怪不得。”

　　战红叶恍然，旋即两道目光又落在不远处那白袍男子身上，“苏夜，这具躯体里面，估计还储存着非常多的力量，你打算怎么做？如果把他留在这里的话，估计就只能便宜别人了。”

　　“当然不能把他留在这里。”

　　苏夜笑眯眯的道，“红叶，青莲，你们回到下面那层去，抓紧时间炼化神庭空间中积攒的那些力量，我来破解这座法阵，试试看能不能把他从这里带走。”说话间，苏夜已是弹身而起。

　　“好，那我们就去下面等你的好消息了。”

　　战红叶笑意嫣然，和战青莲相视一眼，便站了起来，而后一个闪烁，两道婀娜的身影就已从这处空间消失。

　　这时，她们是一点都不担心苏夜会失败。

　　在两人眼中，苏夜破解法阵的手段已是达到出神入化的地步。就算再复杂的法阵，苏夜都能想到破解的办法，只是时间早晚而已。

　　战红叶和战青莲一走，苏夜磅礴的念力便已扩张开来，顷刻间便已覆盖了这片区域的每一处角落。

　　“咦？”

　　瞬息过后，苏夜就讶异地低呼出声，“居然有人在破解外面的洞府法阵……而且已经成功破解了洞府入口，现在正顺着洞府通道不断地向里面推进……看来那人法阵方面的造诣非常不错。”

　　苏夜有些意外，没想到天都新城附近还有如此厉害的法师。

　　此前他的注意力不是在那白袍男子身上，就是在自己身上，并没有分心去关注外面的动静。

　　这里的法阵虽与外面洞府那“子母法阵”中的子阵相连，而且苏夜也在那法阵中留了心神烙印，但他所在的这层空间相对独立，不仔细感应的话，根本就不可能发现外面法阵的变化。

　　好在现在发现，也不算太晚！

　　意念间，苏夜的心神就已平复下来，细细观察着这层空间的状况。近乎同一时刻，那“四象阴阳法图”也是呼啸而出，只一眨眼的功夫，便已凝结成了实质，并将这整片空间都覆盖在内。

　　时间点点滴滴地逝去……

　　那“四象阴阳法图”疯狂流转，可法图之下，苏夜却是双目微阖，身如雕塑，始终没有半点动静。

　　“原来是这样。”

　　半晌过后，苏夜唇角微翘，泛起一抹了然的笑意。

　　和外面那洞府法阵相比，这里的法阵则要简单得多，长宽各数十米的空间内只是布置着两座七星法阵。

　　这两座法阵，都是由两千四百八十道法符组成。

　　不过颇为奇妙的是，这处空间的法符当中，有一千二百四十道为两座法阵所共用。这样算下来，只用了三千七百二十道法符，就布置成了两座七星法阵。

　　那个蒲团以及布置布置着“聚灵法阵”和“通灵法阵”的白袍男子则分别是这两座七星法阵的枢纽，那共用的一千二百四十道法符，则将白袍男子以及那个蒲团异常紧密地联系在一起。

　　这两座法阵破解起来，说难也难，说易也易。

　　只要切断那蒲团与白袍男子之间的联系，两座法阵自然就会消散，从这方面来说，非常简单。不过，想要做到这点，却又不是件容易的事情。

　　如果苏夜判断没错的话，在切断两者联系的过程中，哪怕是稍有疏忽，都有可能会激起那白袍男子体内力量的反噬。虽说为三人灌顶已消耗了白袍男子不少力量，可那残余的力量却也不是轻易能够抵挡得住的，就算是动用天赋神通“阴阳金刚体”，苏夜也没把握自己能承受下来。

　　“嗖！”

　　转念之间，苏夜身如流光，向前暴射而去。

　　顷刻之间，苏夜双脚就再次站在了那蒲团之上，几乎是双脚踩落实处的瞬间，那白袍男子便已睁开双目，那磅礴而熟悉的精纯力量便从体内喷涌而出，强大得几乎令人完全生不出抗拒的心思。

　　“蹬、蹬、蹬……”

　　苏夜连连倒退了十数步，这才稳住身形。

　　果然如苏夜之前猜测的那般，接受过灌顶之后，再踏上蒲团，便会受到白袍男子的排斥。不过苏夜再次跑上蒲团，却也不是吃饱了撑的没事干，而是想要更加透彻地了解那蒲团与白袍男子之间的联系。

　　“嗖！”

　　于是，只略微停顿，苏夜的身影便又一次向前方蒲团电射而去……


第446章 狭路相逢（二）

　　“蹬、蹬、蹬……”

　　不出意外，苏夜很快就被白袍男子体内汹涌而出的力量逼退。不过，苏夜并没有停止尝试，瞬即，便第三次冲向蒲团。

　　接下来，细微的破空声和低沉而有力的脚步声在这处空间内此起彼伏。

　　一次次踏上蒲团，一次次倒退而回……不知什么时候开启，苏夜唇角勾起了一抹笑意，而且变得越来越浓。

　　“差不多了！”

　　第十六次被逼退后，苏夜脸上笑容收敛，眼神猛地变得锐利无比。

　　嗤！旋即，苏夜右手微动，便有一道极度凝缩的念力透出十指指尖，没入那蒲团右侧的地面。

　　“嗤！嗤！”

　　紧接着，便是两道念力同时从指端激射出去，而后，便是三道念力、四道念力……

　　苏夜的动作越来越快，同时动用的念力也是越来越多，只不过眨眼间的功夫，同时从苏夜指端透射而出的念力便已多达十道。苏夜双手十指如蝴蝶穿花般舞动起来，速度竟是快至极点。

　　“嗤嗤……”

　　念力划破虚空的声音不绝于耳。

　　约莫一刻钟后，苏夜的动作才开始减缓，同时从指端透射而出的念力也是越来越少，从十道到九道、八道……再回到两道、一道。

　　“呼！”

　　就在那最后一道念力融入地面的瞬间，苏夜轻吁口气，略微凝重的脸色变得松弛下来，眼中闪露着满意的笑容，双手缓缓垂落身侧。

　　“崩！崩！崩……”

　　下一刹那，仿佛紧绷弓弦断裂一般的声音突然从虚空和地底冒了出来，密密麻麻地响成一片，那白袍男子和蒲团周围，似有一道道力量爆散开来，虚空为之剧烈波荡，大有彻底崩溃之势。

　　这种低沉而有力的断裂声持续了将近半刻钟，才总算安静下来，周围虚空也是渐趋恢复平静。

　　苏夜再次踏上蒲团时，那白袍男子已无任何反应，旋即，苏夜右手便向前面那白袍男子伸了过去。

　　“轰！”

　　差不多是碰触到那白袍男子躯体的刹那，一股无比恐怖的劲道便从碰触的部位反弹而出。此刻出现的并非是白袍男子体内那因“聚灵法阵”而积攒的精纯力量，而是纯粹的躯体力量。

　　苏夜如遭蛇吻，立刻收回右手食指和拇指。

　　然而，苏夜动作虽快，中指指尖却仍旧被那股反弹而起的肉躯之力波及，被震得发麻，那种痛麻的感觉甚至很快就蔓延到整只手掌。

　　“果然如此。”

　　苏夜眼底闪过一丝震惊之意。

　　眼前这具躯体果然不愧是羽化境强者在登仙而去的过程中舍弃的躯壳，若轮肉躯的强悍程度，以苏夜现在的修为和实力，就算是动用天赋神通“阴阳金刚体”也难以抵抗他的肉躯之力。

　　“躯体一经碰触，便会被排斥，看来，只能动用‘须弥塔’了！”

　　心念之间，那那小巧玲珑的“须弥塔”从苏夜胸前闪烁而出，旋即便是急剧膨胀，出现在白袍男子斜前方。

　　“嗡！”

　　激烈的颤鸣声中，一片实质般的白芒从“须弥塔”中倾泻而下，瞬息之间，便将那白袍男子掩盖在内。

　　苏夜双目眨也不眨地盯着那具躯体，若是“须弥塔”也不行，那就只能忍痛放弃了。

　　好在那种情况并未出现，在“须弥塔”的牵引之下，白袍男子的身躯竟是颇为缓慢地飘升而起。

　　“老头子，真的能行！”

　　白袍男子双脚离地而起的画面印入眼帘，苏夜心头顿时浮起了激动之色，这具躯体的好处实在是太大了，将来不但可以用来充当澹台绿野祖师的躯壳，而且日后说不定还能将其体内残余的精魂力量也挖出来。

　　“要是运用得好，这具躯体说不定还能拿来当武器。”老家伙笑吟吟的道。

　　“当武器？”

　　苏夜愣了一愣，并未深思，他的注意力随即又转移到了那白袍男子身上，他躯体上升的速度越来越快，和“须弥塔”的距离也是一点点地收缩，没多过长时间，白袍男子整个身躯都已进入塔内。

　　“终于成功了！”

　　苏夜眉梢间喜意盎然，右手轻轻一伸，那“须弥塔”便急剧收缩，而后轻盈地飘落在他掌中……

　　……

　　“总算是走完这条通道了！”

　　“快看！那个圆坛！”

　　“咦，那是什么……”

　　“……”

　　废弃洞府，龙泰、纪海等十余人穿过蜿蜒曲折的通道，眼前豁然开朗，几声惊呼同时响起。

　　“龙师兄，你看那个地方？”

　　纪海抬手指向圆坛中央，一脸惊奇，此刻，那圆坛依旧被白色圆罩所笼罩，但和最初时相比，那圆罩已是淡化了不少，而在圆坛中央，巨大的白色拱门仍然存在，只是门内虚空波荡不已。

　　“我没猜错，这洞府法阵果然连接着一处独立空间！”龙泰只是微微一怔，便禁不住狂笑出声。

　　“司徒师兄他们怎么都联系不上，说不定就被困在那独立空间内。”短暂的惊诧过后，纪海脸上也是喜意连连。

　　“他们在不在里面，进去瞧瞧不就知道了！”

　　龙泰自信地哈哈一笑，几乎是话音刚落，一道道念力便从他指端激射而出，只不过弹指间的功夫，便有上百道念力从各个方向刺入白色圆罩之内，刺耳的音啸声在这片空间内来回激荡。

　　不知不觉间，那圆罩又是淡化了许多。

　　“开！”

　　蓦地，龙泰双目暴睁，口中炸雷般迸出这个音符的同时，他双手竟是插入白色圆罩之内，而后猛地往两边狠狠地一扯。

　　哧啦！

　　裂帛般的声音陡然响起，那圆罩竟是显露出了一道狭长的裂缝。

　　“进去！”

　　龙泰一声令下，纪海等人都是毫不迟疑，以最快的速度通过裂缝，冲上了圆坛。当所有人都已进去之后，龙泰也是闪身而入，而那道裂缝则渐渐弥合，白色圆罩很快便已恢复了原状。

　　打量了白色拱门片刻，龙泰就已沉声道：“独立空间已经被人开启，有谁想先进去探探路？”

　　“我！”

　　一名年约三旬的瘦削男子嘿然一笑，身影如离弦之箭般冲向拱门。然而，就在他身躯即将碰触到那片剧烈波动的虚空时，异变陡生，一只手掌居然毫无征兆地穿透虚空，印在了那瘦削男子胸膛。


第447章 对付你，我一人足矣！

　　“砰！”

　　那瘦削男子甚至还没来得及做出任何反应，身躯便倒飞而出，重重地摔落在数十米，再没有任何动静。

　　霎时，这圆罩之内陷入了死一般的沉寂当中。

　　这番变得来得太过突然，以至于那瘦削男子落地时，龙泰和纪海等人脸上的表情都还和之前一样。

　　“呼！”

　　虚空持续波荡，那只手掌的主人旋即显露出了身影。

　　“苏夜？”

　　众人都是惊醒过来，而纪海看到那人之后，却是脱口而呼。

　　“晁敬师兄……死了！”

　　就在纪海脑筋拼命转动之时，一名年轻男子倏地看着地面那一动不动的瘦削男子尖叫起来。

　　“什么？”

　　众人惊怒交加。

　　只略作感应，每个人的脸色就都变得至极难看，堂堂绝念中期的修士，居然被绝念初期的苏夜一掌就给拍死了？那苏夜的实力竟已强横如斯，击杀境界更高一层的修士竟如宰鸡屠狗一般？

　　等等，绝念初期？

　　不对！

　　“绝念后期！”

　　纪海等人的眼珠子突然睁得圆溜溜的，他很清楚，苏夜离开天都新城时，的确就是绝念初期的修为，可如今苏夜体内透散而出的气息强度，却绝非绝念初期修士所能拥有，只可能是绝念后期。

　　连两个月时间都不到，苏夜就从绝念初期飙升到了绝念后期？

　　在正常的情况下，一个绝念境修士就算再怎么惊才绝艳，其修为突破的速度也不可能达到如此可怕的地步。

　　难不成苏夜在废弃洞府的这段时间获得过惊人的奇遇？

　　众人面面相觑，心中震骇莫名。

　　“呼！呼！”

　　那拱门处，虚空再次激烈波荡，两道窈窕的身影近乎同时闪现，正是战红叶和战青莲两人。

　　“……绝念后期！”

　　纪海心神大震，和苏夜在一起的那两个女人，之前都是绝念中期的修为，而今，全都突破到了绝念后期！

　　这些天，废弃洞府内到底发生过什么，司徒寇等十数人失踪，可苏夜三人却全都修为大进！

　　一时间，众人心底震撼无比，这片区域竟是鸦雀无声。

　　“亏你们还都是七曜宗弟子，区区三个绝念后期的小脚色，就将你们吓成这副模样了？”

　　蓦地，一声冷喝回响起来，语气间怒意隐现。

　　说话的正是龙泰。苏夜等人相继出现的时候，他一直冷眼旁观，到了现在，他却是再也抑制不住胸中的怒气。说话间，异常可怖的气息已是从躯体内透溢而出，疯狂地向对面苏夜三人席卷而去。

　　纪海等人猛然惊醒，都是脸有愧色，可紧接着，他们神色间又兴奋起来。

　　苏夜他们三个的修为突破到绝念后期又如何？自己这方的龙泰师兄可是须弥初期的强者。有龙泰师兄这样的杀手锏，别说苏夜他们只有三人，就算再多加几个，最后也是死路一条。

　　“须弥初期？”

　　苏夜抬眼看着龙泰，眼底闪烁着跃跃欲试的意味。

　　走出独立空间的瞬间，苏夜便注意到了龙泰的存在。当时，对他的修为，苏夜心中就隐隐有所猜测，而现在则更是确定。

　　“这洞府法阵，想来便是你破解的？不错，不错，倒是让我有些意外。”

　　苏夜忽地展颜一笑，可笑声中却透着森冷之意，令人心底发寒。说话之时，同样一股磅礴的气息从体内席卷而出，在身前虚空激起强烈的波动，瞬即便与对面那股强劲的气息波动相撞。

　　“轰！”

　　仿佛平地起风雷，震耳欲聋的爆鸣声波荡开来，只是一次试探性的接触，绝念后期的苏夜竟是丝毫不落下风。

　　龙泰眼底闪过微微的异色，可旋即便脸庞一沉，语调阴冷无比：“苏夜，你可真是狗胆包天，竟敢杀我师弟！”

　　“反正也不是第一个，再杀一个又能如何？”

　　苏夜淡然一笑，语气平淡，却听得纪海等人个个怒形于色。

　　从苏夜这番话可知，樊泽、施俊等心神烙印消失的数人，显然也都是死于苏夜等人之手，而他那副有恃无恐的模样，更是让纪海他们险些把肺都给气炸，真当龙泰师兄这须弥强者是摆设么？

　　“好！好！好！”

　　龙泰闻言，更是怒极而笑，“原本你们若是说出司徒师弟等人的下落、再交出那几颗‘道玄法珠’，我或许还会饶你们一条性命，可现在，就算交出十倍的‘道玄法珠’，你们也都是必死无疑！”

　　“你们三个，一起上吧！我倒要看看你们有什么资本，竟敢如此猖狂！”

　　龙泰话音刚落，便有浩瀚的灵力在身周剧烈涌动起来，似乎随时都能化作一道恐怖的洪流，冲刷前方一切障碍。

　　“对付你，我一人足矣！”

　　苏夜哈哈一笑，如离弦之箭般向前暴射而去。

　　几乎是行动的瞬间，苏夜双手已如蝴蝶穿花般飞速舞动起来，一道“阴阳天龙印”以极其骇人的速度凝聚成形，而后便是第二道龙印、第三道龙印、第四道龙印……以及第五道龙印！

　　整整五道“阴阳天龙印”，呼啸向前。

　　顷刻间，重重叠叠的龙印就已膨胀到极致。龙印之内，蕴含的恐怖的力量还没有爆发出来，那令人心神都为之悸颤的恐怖气息就已铺天盖地地弥漫开来，竟连方圆百米虚空都为之扭曲。

　　察觉到苏夜出手的威势，纪海等人都是骇然色变，几乎是不约而同地向后退却，一直退到这雪白圆罩的边缘才停住脚步。

　　不过，当瞧见前面龙泰的身影，他们心神立刻就镇静了下来。

　　绝念后期修士再厉害，还能比得过须弥初期的强者？苏夜这混蛋竟妄想独自抗衡龙泰师兄，真是不知死活！

　　“苏夜，既然你这么想死，那我就成全你！”

　　见苏夜独自一人冲向自己，龙泰怒意盈胸，脸上随即显露出狰狞的笑容，双手五指猛地一抓一放，两束磅礴的灵力瞬间凝聚成两支巨箭，以雷霆万钧之势向前咆哮而去，锋锐之意，似要将虚空都给切割成无数碎片，而那巨箭所过之处，周围虚空更是寸寸崩碎，黑幽幽的空间裂缝接连闪现。


第448章 金丝破天箭

　　“昂——”

　　就在这时，那五道“阴阳天龙印”倏地化作十条两两缠绕的雪白玉龙，一片龙吟之声震荡开来，不但众人耳畔嗡嗡作响，覆盖这片区域的那白色巨网被这强劲的音波冲击，更是簌簌颤抖。

　　“轰！”

　　电光石火间，那两支巨箭和十条巨龙便已悍然相撞，炸雷般的爆鸣声中，无比猛烈的劲气如惊涛骇浪般向四周翻卷而去。

　　距离最近的战红叶和战青莲竟是不由自主地暴退了数十米，而已退到巨网边缘的那些七曜宗修士更是一退再退，只有纪海因隔得稍远，还能勉强抵御住风暴的冲击，摇摇晃晃地站在原处。

　　而那本就摇摇欲散的白色巨网则早已支撑不住，顷刻间便烟消云散，那恐怖的劲气不再有任何阻碍，在这片宽阔的区域内疯狂肆虐。圆坛地面以及周围墙壁处，一道道狭长深邃的裂缝显露出来。

　　这劲气汪洋的源头处，龙泰却是面色骤变。

　　周围众人只能感觉到劲气在剧烈激荡，可在他眼中，却是那十条玉龙冲散了自己灵力所化的两支巨箭。

　　那龙躯爆发出来的力量，差不多有一半在碰撞的过程中化作劲气扩散到了四周，可另外一半却似凝结成了一团实质，继续轰隆隆地向自己所在之处碾压而来，透散出极其可怕的气息波动。

　　这是怎么回事，难不成这家伙竟比自己还强？

　　这怎么可能？

　　龙泰想笑，却是笑不出声，因为那团力量距他已不足五米，而那恐怖的压迫感甚至已降临到了他躯体之上。

　　“嗤！”转瞬之间，又是一支巨箭暴射而出，以雷霆万钧之势刺入那团实质般的力量之内。

　　“砰！”

　　震耳欲聋的鸣响声中，那支巨箭和那团力量几乎同时爆散开来，化作强猛至极的劲气向四面八方呼啸而去。

　　瞧见这一幕，原本对龙泰信心十足的纪海等人都不觉变了颜色。

　　从刚才的情况来看，似乎是苏夜占了上风？

　　一个绝念后期的家伙和须弥初期的强者动手，不是后者将前者以摧枯拉朽之势击杀，反倒是前者势压后者？

　　“苏夜，我倒是小瞧了你！”

　　那圆坛之上，龙泰禁不住暗吁口气，可旋即他脸上就浮现出羞怒之色，眼神也是变得阴鸷无比。

　　然而，刚从齿缝间挤出这串冰冷的字眼，他便发现对面苏夜掌中出现了一把灵力凝聚而成的长刀，刀身急剧波动，便如一片剧烈燃烧的白色火焰，炽烈无比的热意透散出来，将虚空都灼烧得噼啪爆响。

　　下一刹那，苏夜右臂扬起，掌中长刀已然挥动。

　　“呼！”

　　巨大的刀芒如匹练般席卷而出，瞬间化作一道白色的龙卷风以极其惊人的速度向龙泰盘旋而去，越发猛烈的热意源源不断地弥漫开来。这一瞬间，这圆坛好似化作了一个巨大的火炉。

　　不仅是战红叶、战青莲，便连更远处的纪海等七曜宗修士，也都能感受到这股令人浑身都似要燃烧起来的炽热。

　　这便是“纯阳烈风斩”！

　　苏夜从那独立空间之内获得的这种灵法，以现在绝念后期的修为施展出来，威力却是丝毫不弱。

　　“一品灵法？”

　　龙泰瞳孔微缩，即便是以他须弥初期的修为，施展一品灵法时所展现出来的威势，也不过如此。

　　转念间，龙泰右手五指已是闪电般地拂扫而出。

　　“嗤嗤嗤……”

　　几不可闻的破空声中，五道金色丝线从指尖暴射而出，以迅雷不及掩耳之势迎那那道炽烈的龙卷风。

　　小小的金色丝线之内，仿佛蕴含着无比磅礴的力量。金线过处，虚空竟是显露出了五道极其细微的裂缝！

　　金丝破天箭！

　　这是七曜宗的一种一品灵法，他绝念后期时获得，现在以须弥初期的修为出来，威力更加强大，几乎是无坚不摧。

　　只是有过之前的前车之鉴，他并不觉得自己这五道“金丝破天箭”能够对苏夜构成多大的威胁。

　　不过，只要能够挡住那道龙卷风，就足够了，哪怕只是片刻！

　　“砰！砰……”

　　转瞬之间，那五道金线就已碰触到了那狂啸而来的灼热龙卷风。

　　他隐隐有种感觉，自己那无坚不摧的“金丝破天箭”在触及到那道龙卷风后，就像是真正的丝线与烧红的火炭相处，火炭只是散发出灼烈的热意，始终没有丝毫损伤，而那丝线却一点点地消融。

　　当然，此刻的情况并没有那么夸张，最起码那道龙卷风在快速减弱，其前冲之势也是嘎然而止。

　　这说明他的“金丝破天箭”还是起到了一点作用。

　　但龙泰不但没有丝毫满足，心底反倒是涌动着越发浓烈的愤怒和杀机。

　　须弥初期强者，面对一个绝念后期的家伙时，按理说，应该能够轻而易举地将对方碾压，可他现在别说是将苏夜击杀了，就算是想要占据上风都难以做到，反倒是他自己，竟隐隐处于弱势。

　　这对龙泰而言，绝对是奇耻大辱。

　　“呼！”

　　于是，在那“金丝破天箭”撞上龙卷风的刹那，龙泰神庭空间之内，那强大的念力便开始疯狂涌动起来，甚至连一眨眼的时间都不到，细微得几乎察觉不到的灵魂气息便是波动了开来。

　　一道肉眼难以捕捉的尖锥绕过那龙卷风，狠狠地戳向苏夜的灵魂。

　　碎神锥！

　　这是一种天品灵法，灵魂攻击类的手段，念力凝而为锥，直接针对敌人的灵魂，攻击犀利无比。若是碰到灵魂稍弱点的对手，只是一记“碎神锥”，便可令对方灵魂彻底粉碎，直接死亡。

　　可惜的是，对苏夜灵魂发动攻击的瞬间，龙泰并没有瞧见苏夜唇角勾起的那抹诡异的微笑。

　　“这……怎么回事？”

　　刹那过后，龙泰眼中便满是震惊和匪夷所思。

　　刚才，他的“碎神锥”如愿以偿地穿透神庭，碰触到了苏夜的灵魂，可“碎神锥”凶狠地撞上去，他就发现自己像是在用木锥敲击坚硬的石头，一番碰撞过后，石头皓发无损，可木锥却被弹开。


第449章 须弥空间

　　这是什么灵魂？竟然如此……强固？自己的天品灵法“碎神锥”居然不能令它损伤分毫？

　　龙泰目瞪口呆，可就是这短暂的失神，情势便已大变。

　　“呼！”

　　五道“金丝破天箭”消融的瞬间，那大幅衰弱的龙卷风只是继续向前盘旋了数米，便已烟消云散。可就在这时，却有一道更加强猛骇人的龙卷风裹挟着刺耳的呼啸声，突然出现在龙泰身前。

　　那股随着龙卷风翻涌而来的热浪，已是将他身躯完全覆盖。

　　这时，想要闪避，已是来不及。

　　仓促之下，龙泰猛一咬牙，双掌闪电般地向前推出，磅礴的灵力以排山倒海之势咆哮而出，与那距自己已不足两米的龙卷风狠狠相撞。

　　“轰！”

　　劲气疯狂激荡，脚下圆坛如蜘蛛网一般绽裂出无数大大小小的裂缝。

　　在那恐怖力量的冲击之下，龙泰就算是须弥初期强者，也有些承受不住，瞬间胀得通红如火，双脚则是连连向后倒退。只不过顷刻间的功夫，他的身影便已出现在二十多米开外的地方。

　　“你也尝尝我的灵魂攻击。”

　　龙泰甚至还没有稳住脚步，苏夜的笑声便再次响起。下一刻，龙泰便感应到有团云海向自己席卷而来，其目标正是自己的灵魂！

　　异常可怕的气息波动从云海之内透散而出，竟令龙泰心神都为之悸颤。

　　“呼！”

　　龙泰念头一动，极度凝缩的念力几乎是刚刚冲出神庭，便已撞上了苏夜念力所化的那片云海。旋即，一股猛烈的无形波动悄然蔓延开来，龙泰的念力只是支撑了片刻，便已彻底崩溃。

　　紧接着，那片云海竟是势如破竹，长驱直入，朝龙泰灵魂碾压而去。

　　“嗯！”

　　龙泰闷哼出声，竟如喝醉了酒一般，摇摇晃晃地连连倒退，那张面庞也是霎时变得苍白如纸。

　　此时，苏夜的攻势却没有丝毫停顿。

　　几乎是在龙泰后退的瞬间，苏夜便再次施展“纯阳烈风斩”，一道更加强猛的龙卷风裹挟着骇人的热浪厉啸而至。灵魂刚刚受创的龙泰甚至还没有恍过神来，就已被那龙卷风完全湮没。

　　“龙泰师兄！”

　　远处，纪海等人都是瞪大眼睛，呆若木鸡。

　　才这么一小会的功夫，须弥初期的龙泰居然就不敌绝念后期的苏夜，而且看起来，似乎还受了伤？

　　之前龙泰虽有落于下风的迹象，可他们虽是非常吃惊，可并没有太过担心，毕竟双方是须弥境和绝念境这种大境界的差距，苏夜就算暂时占据了上风，最终应该还是避免不了落败的结局。

　　可让他们没想到的是，片刻过后，情势就更是急转直下。

　　龙泰全面落败，苏夜则没有受到丝毫损伤，从这样的状况来看，龙泰翻盘的可能性已是微乎其微。

　　连修为和实力最强的龙泰都不是苏夜对手，他们人数虽多，恐怕也奈何苏夜不得，更何况，苏夜那边还有两个绝念后期的女人！

　　霎时间，不少七曜宗修士心底恐慌起来。

　　“这家伙，居然连须弥初期的修士都能击败了。”圆坛另一边，战红叶那双水汪汪的眸子里满是笑意。

　　“那是因为这个须弥初期的对手太弱了！”

　　战青莲冷笑一声，轻哼道，“那人在法阵方面的造诣或许非常不错，可是连‘须弥空间’都还施展不出来，估计也是刚突破到须弥初期没多长时间，否则的话，绝对没有这么容易对付。”

　　“这倒是有可能。”

　　战红叶微微颔首。

　　须弥，便是广大之意。

　　在一些小地方，真空境、绝念境的修士，都能成为“强者”，但在万千世界当中，踏入须弥境才等于刚刚跨入了强者的门槛，而“须弥空间”，便是踏入须弥境后，才能领悟的手段。

　　所谓“须弥空间”，便是令窄小空间变得广大起来。

　　这种手段极其神妙，若是将其运用在炼制法器之上，便能凝练出空间法器，令那小小的器具之内蕴含极大空间。便如有些空间法器，别看只有六品、五品的水准，可一般的六星法师、五星法师却绝不可能炼制得出来，而必须得是能够施展“须弥空间”这种手段的法师才行。

　　这须弥空间若是用在对敌之上，也是同样奇妙。

　　若是和敌人相距只有数米，可若是将这种手段运用进去，这数米的距离却有可能瞬间膨胀至数十米、乃至是数百米，令对手攻势抵达的时间大大延长，而自己的攻击却不受这距离影响。

　　此消彼长之下，自然是大占便宜，甚至能够在对方没来得及做出任何反应之前，便将其击杀，而自己若是遇到难以抗衡的攻击，则可以借助空间距离的优势，从容不迫地进行更加适合的应对。

　　当然，若两个人都能施展“须弥空间”，那就得看各自的手段了。

　　龙泰和苏夜，他们两人一个是须弥初期，一个是绝念后期，修为境界察觉不小，若龙泰再领悟了“须弥空间”的手段，苏夜就算最终能够获胜，过程也将会困难许多，而不是像现在这般轻松。

　　“轰！”

　　龙卷风蓦然爆散开来，热浪剧烈翻腾，龙泰的身躯便似断线风筝一般，不由自主地抛飞了出去。

　　“龙泰师兄！”

　　看到这番变故，那些七曜宗修士更是震骇无比，甚至有几人在惊惧之下，竟是悄然向洞府外退却。

　　然而，他们甚至还没走出几步，那出口处便突然多出了两道婀娜的身影。

　　那两人正是战红叶和战青莲。

　　“砰！”

　　龙泰重重落地，竟是砸得地面都震颤起来，苏夜宛如离弦之箭，朝着龙泰坠落之处暴射而去。

　　“吼！”

　　下一刻，龙泰便翻身坐起，已是衣袍褴褛，面颊处更是见不到丝毫血色。瞬即，穿金裂石般的嘶吼声陡然响彻虚空，一道庞硕的金色身影从龙泰体内咆哮而出，那竟是一只体表金黄的巨狮。

　　“呼！”金色巨狮奔腾向前，而龙泰掌中却多出了一块晶莹剔透的白色玉片。

　　“月曜神符？这是想逃跑？”

　　苏夜唇角勾起一抹讥诮的笑意，“阴阳紫麒麟”圣兽法身冲出躯体、迎向那金色巨狮的同时，身影蓦地从原地消失。当他再次闪现出来时，已是出现在龙泰身前，一把抓向那刚有弯月冉冉升起的玉片。


第450章 完胜！

　　“给我滚开！”

　　龙泰神色狰狞，奋力弹身而起，猛地一拳轰向苏夜。

　　这一瞬间，他的整个拳头都被一层厚厚的金色气息覆盖，狂暴的气息透散开来，拳势竟如雷霆万钧。

　　不过，苏夜既未闪避，也未反击，动作没有没有丝毫的迟滞，依然闪电般地直取那“月曜神符”。

　　龙泰见状，苍白的面庞上竟是显露出一丝狞笑。

　　“砰！”

　　弹指间的功夫，龙泰那只金色拳头就已落在了苏夜胸膛，强猛的力量宛如溃堤洪涛，排山倒海般地汹涌而出，冲击着苏夜的身躯，就算是一座巨山，也似能被这突然爆发的力量之下爆散。

　　龙泰也是这般想法，这一拳几乎耗尽了他体内所有的力量，威势强悍无匹。

　　可瞬息过后，龙泰脸上的笑容就僵住了，在那股力量的疯狂轰撞之下，苏夜的身躯竟始终岿然不动。

　　他势在必得的一拳，居然没有给苏夜造成任何损伤。

　　“你怎么可能一点事都没有？”

　　龙泰再也抑制不住胸中的震骇，失声大叫。

　　从开始交手到现在，看似漫长，却颇为短暂，可就是在这短暂的时间内，苏夜却一次次颠覆了他的认知。

　　他施展的灵法威胁不到苏夜，可苏夜动用的灵法却将他完全压制。

　　在他的“碎神锥”攻击之下，苏夜的灵魂丝毫无损，可在苏夜的念力攻势之下，他的灵魂却遭到重创。

　　尤其是他最后这全力一击，苏夜竟用肉躯硬生生地抗了下来。

　　三番两次如此，龙泰心底涌出深深的挫败之感。堂堂须弥初期强者，本能势如破竹地将绝念后期修士击溃、甚至是击杀，可现在，他却被一个绝念后期修士给逼到了这般可悲的地步。

　　一时间，龙泰胸中充斥着各种情绪，悲哀、愤怒、惊奇、难以置信……乃至是一丝慌乱和恐惧。

　　“喀嚓！”

　　清脆的绽裂声陡然迸发，却是苏夜右掌一把抓住了龙泰手中的那枚白色玉片，强横的阴阳灵力瞬间爆发，刹那过后，玉片就显露出无数细微的裂缝，那升腾起来的弯月随即便已烟消云散。

　　“扑通！”

　　在苏夜阴阳灵力冲击之下，龙泰再也支撑不住，直接栽倒在地。

　　这时候，他的脸色变得更加难看，灵魂、肉躯受伤之后，连“月曜神符”也跟着崩溃。至此，他逃跑成功的希望已可宣告彻底博灭。

　　“吼！”

　　龙泰狠狠咬牙，刚勉力支撑着站起，凄厉的嘶吼声便蓦然回响起来，却是那只金色巨狮被“阴阳紫麒麟”两只前蹄从高空踩落尘埃，甚至还没来得及站起，就又被俯冲而下的圣兽法身用脑袋上的长角高高挑了起来。继而，“阴阳紫麒麟”只是脑袋一扬，金色巨狮的身躯就已爆散开来。

　　“噗！”

　　下一刹那，龙泰如遭重击，一口鲜血喷吐而出。

　　那金色巨狮的身躯虽很快便已重新凝聚出来，却已淡化了许多。法身遭受重创，对龙泰来说，等于是雪上加霜。

　　“昂！”

　　高亢的龙吟声中，“龙魂化身”长硕的躯体陡然闪现，血盆大口一张，一团浓郁的死气便喷吐出来。

　　顷刻间，刚收回金狮法身的龙泰就已被死气笼罩，这位须弥初期强者，此刻完全阻止不了死气的侵袭。

　　没一会，那团死气便已钻入龙泰体内。

　　“我说过，对付你，一人足矣！你现在还有什么话可说？”苏夜略显讥嘲地冷笑一声，身影旋即出现在龙泰身前。

　　“混蛋，你动手吧！”龙泰咬牙切齿地瞪着苏夜，两只眼珠子满是绝望和愤怒，显然已是察觉到那些死气侵入之后，自己的生机在一点点地流逝。

　　“杀了你，未免太可惜了！”

　　苏夜诡异地一笑，倏地意念一动，数十米高的“须弥塔”立刻就在这狼藉不堪的圆坛上显现出来。

　　“跑！大家快跑！”

　　那“须弥塔”的出现，将纪海等人全都惊醒过来，十数道身影突然不约而同地冲向洞府出口。一些身上带着“月曜神符”的七曜宗修士已是将其取了出来，神色紧张，一副随时准备将其激发的模样。

　　“红叶，青莲，拦住他们！”

　　苏夜见状，高声大喝。

　　几乎是话音刚落，他便收回“阴阳紫麒麟”和“龙魂化身”，而后如老鹰抓小鸡般拎起龙泰，进入“须弥塔”内。在苏夜和龙泰身影消失的刹那，须弥塔旁侧，却有十数道身影凭空闪现。

　　“司徒师兄！”“邬师兄！”“屠腾师弟……”

　　众人先是一愣，随即便惊喜万分地大叫起来。

　　他们怎么也没想到，司徒寇和邬超、屠腾等人会在这个时候出现。对他们来说，司徒寇等人便似救命稻草一般，心底被激动所填满，完全没人去琢磨司徒寇等人的出现是否和“须弥塔”有所关联。

　　“嗖！嗖……”

　　司徒寇等人面无表情地向纪海等人电射而去，纪海等人也是兴冲冲地跑过去，准备与他们会合。

　　苏夜抓着龙泰跑进了那座塔内，而己方则突然增加了司徒寇、邬超和屠腾这三位绝念后期修士以及众多绝念中期修士，这绝对是逃出废弃洞府的好时机，成功冲破那两个女人的封堵的希望大大增加。

　　双方距离越来越近，出口附近，战红叶和战青莲看到这模画面，唇角都勾起一抹诡异的笑意。

　　“不对。”

　　距司徒寇等人还剩十数米时，纪海心底突然泛起不妙的预感，蓦地停住了脚步。如今稍稍冷静些许之后，他忽然发现，司徒寇和邬超、屠腾等人的神色都非常的不对劲，看起来颇为古怪。

　　然而，还不等纪海提醒其他七曜宗修士，一股恐怖的力量就如匹练般破空而来，顷刻间便已出现在他眼前。

　　出手之人，赫然是司徒寇。

　　“大家小心！”

　　纪海失声惊呼，灵力如浪潮般从神庭空间内狂涌而出。

　　差不多是厚厚的灵力护罩凝聚成形的瞬间，司徒寇那股匹练般的力量便倾泻在他身上。砰的一声巨响过后，纪海那灵力护罩几乎是应声而碎，他的身影也是不受控制地倒飞而出，摔落在二三十米外。

　　“司徒师兄？”

　　这变故太过突然，太过匪夷所思，纪海身后那些七曜宗修士全都呆住了，而对面的司徒寇和邬超等人却是脚步不停，没有任何停顿。瞬息过后，一道道强大的力量便铺天盖地地向他们呼啸而去……


第451章 七星法师

　　“快看，前面应该就是‘藏龙新城’了！”朝阳初升，千米高空处，战红叶惊喜的声音突然响了起来。

　　“总算到这了。”

　　苏夜望着远处天际那片无边无际的建筑，眼中也是露出了喜色。战青莲美眸微眯，口中却是轻吁了口气。

　　这已是苏夜、战红叶和战青莲离开坐忘峰的第四十天了！

　　当日在废弃洞府，自从须弥初期的龙泰被苏夜擒入“须弥塔”后，一切就都已失去了悬念。战红叶和战青莲甚至没有出手，她们只是堵住出口，然后便看着纪海等人接连被司徒寇他们擒下。

　　那拨进入废弃洞府的十二名七曜宗修士，一个都没有逃脱。

　　虽说有几人拥有“月曜神符”，可司徒寇、邬超和屠腾等人发动得太过突然，他们甚至没来得及将神符激发出来，便遭遇动了极其猛烈的攻击。他们本来大多都是绝念初期的修为，面对修为更强的同门的攻击，基本上都没有还手之力，哪还有机会和余力去激发“月曜神符”？

　　于是，当苏夜他们离开废弃洞府时，那须弥塔内又多出了十二个傀儡，而且其中还有个须弥初期的强者！

　　苏夜、战红叶和战青莲前往坐忘峰废弃洞府，本意是想搜寻“道玄法珠”。

　　虽说，在洞府之内，他们一颗“道玄法珠”都没有找到，可司徒寇却苏夜贡献了二十五颗，而龙泰也贡献了三颗，加上苏夜在天都新城获得的八颗，他所拥有的“道玄法珠”已是多达三十六颗。

　　不过，苏夜三人来说，废弃洞府的最大收获，却是那“须弥塔”、那具强横的躯壳以及修为的大幅提升。

　　在废弃洞府独立空间灌顶而得的那些力量，让苏夜直接从绝念初期飙升到了绝念后期，而战红叶和战青莲也是从绝念中期冲到了绝念后期的巅峰。

　　相较之下，三人获取的那些一品灵法倒显得不那么重要了。

　　离开废弃洞府、回到天都新城的第二天，苏夜、战红叶和战青莲便辞别慕鹏、慕澜兄妹等翠微山弟子，继续东行。

　　拥有龙泰、司徒寇等众多傀儡后，苏夜对这始皇界如今的状况已极为熟悉。

　　和大罗界相比，始皇界大了无数倍。

　　天都新城就在这庞大至极的始皇界的西部边陲，想要从天都新城前往“始皇仙府”所在的这个世界的中央区域，对绝念后期的苏夜、战红叶和战青莲来说，没有两到三年是根本就不可能的。

　　而根据司徒寇透露的消息，“始皇仙府”开启只剩一年多的时间，在正常情况，苏夜他们根本不可能在“始皇仙府”开启之前抵达目的地，更何况在这段时间内，苏夜还需要获取更多的“道玄法珠”。

　　不过，幸好还有劫境可走。

　　这始皇界拥有大量新城，而其中一些庞大的新城当中，布置着天王宗、极乐剑山、大自在仙宫、瑶池、荒古城以及须摩洞天这六大势力布置的远距离传送法阵。通过法阵，可大大缩短抵达始皇界中央的时间。

　　当然，想要使用六大圣地布置的传送法阵，必须支付昂贵的报酬，一人一次十颗“道玄法珠”。

　　现在，苏夜身上共有三十六颗“道玄法珠”，只够三个人传送一次。

　　苏夜也不是很着急，在那些庞大的新城当中，或许比在外面自己搜寻更容易获取“道玄法珠”。

　　“通过传送法阵离开‘藏龙新城’后，还得再传送四次，才能抵达始皇界中央的‘齐天新城’。这样算下来，我们光是使用传送法阵就需要一百五十颗‘道玄法珠’，再加上进入‘始皇仙府’的三百颗，我们总共得弄到四百五十颗‘道玄法珠’才成。”战红叶黛眉微蹙，有些无奈地摇摇头。

　　“现在别想那么多，大不了我去帮人炼制法器。”

　　苏夜并不怎么担心，据司徒寇等人透露，炼制一件二品法器，可获得十到二十枚“道玄法珠”，而若是炼制一件一品法器的话，最少都是五十颗“道玄法珠”起步，甚至还能达到一百“道玄法珠”。

　　修为突破到绝念后期后，苏夜的灵魂和念力都大幅提升。

　　离开天都新城的路上，他曾尝试做过尝试，在一道法符的时间内，他所能凝炼的法符数目已是达到了三千六百，甚至苏夜还尝试着布置七星法阵，失败两次之后，在第三次终于成功。

　　这意味着，苏夜已是名副其实的七星法师。

　　虽然苏夜从未炼制过法器，但法道方面，一窍通百窍通。有这样的实力为依托，苏夜完全有底气去帮人炼制一品法器。

　　以一件一品法器平均八十颗“道玄法珠”来计算，苏夜只需要炼制六件一品法器就足够了。

　　“何须这么麻烦，‘道玄法珠’不够，大不了去抢就是。”战青莲闻言，禁不住鼻中轻轻一哼。

　　“这倒是个不错的办法。”

　　听到战青莲这话，苏夜不由得哈哈一笑。

　　新城之内，众人还会遵守一些约定俗成的规矩，而在那些庞大的新城，那些大势力也会制定秩序。可在城外，那却是强者为尊的世界，从其他修士手中抢夺物品的事情，始皇界内每天都会发生无数次。

　　苏夜不会无缘无故地巧取豪夺，可如果真到了那样的地步，他当然也知道进行一定的变通。

　　说话间，三人已是在数千米之外。

　　这个时候，已能够看到那藏龙新城的上空，不时有修士或成群结队、或独自御空而去，或聚众、或单独返回的修士也是处处可见。那些进进出出的修士当中，最低的都是绝念初期修为。

　　天都新城和藏龙新城，完全没有可比性，前者最多只能算是个小村庄，而后者却是真正的大城。这样的地方，必然如其名称一般，藏龙卧虎，苏夜初来乍到，并没有贸然地在城外就用念力进行探查。

　　只是就算不用念力，也隐隐能够感应到那一道道从城中升腾而起的强大气息。

　　“嗖！嗖！嗖！”

　　三道身影，风驰电掣般疾速穿梭，只不过眨眼间的功夫，苏夜、战红叶和战青莲就已飘落在藏龙新城边缘。


第452章 传送

　　近距离观察藏龙新城，苏夜才发现整座城区都被一层无形屏障覆盖，仙灵之气被完全屏蔽在外。

　　苏夜、战红叶和战青莲讶异地交换个眼神，旋即便加快了脚步。

　　只是前行了十数米，三人便感觉碰触到了那层无形屏障。虚空如涟漪般细微地波动片刻，便将他们的身躯容纳了进去。

　　一入其中，感觉便是截然不同，仿佛笼罩全身的重压全部消失得无影无踪，从灵魂到躯体都是无比轻松。这其中最主要的缘故，便是藏龙新城内的天地灵气没有仙灵之气干扰，非常柔和。

　　在这城内，完全无需承受狂暴的天地灵气和仙灵之气所来的强大压力。

　　整个藏龙新城，就像是一处巨大的“绝仙法界”，能够阻挡仙灵之气，令天地灵气回复本来面貌。

　　或许是因为这个，苏夜他们很快就在藏龙新城之内发现了大量的真空境修士，有些甚至才真空初期的修为。没有了仙灵之气的干扰，就算是以他们的修为，也可以在城区内自由行动。

　　苏夜三人一入城，便顺着宽阔而繁闹的街道快速前行，只是两刻钟后，他们便已来到城区中心。

　　方圆数千米的区域之内，地面用一种晶莹剔透的雪白玉石铺得平平整整。

　　平地中央，整齐地排列着五道高达三四百米的巨大拱门，拱门内的那片虚空不断如水纹般微微波动。

　　每道拱门前面，都盘坐着两道身影，全是须弥初期和须弥中期的强者。

　　不时有修士将“道玄法珠”缴纳给他们，而后走向拱门，几乎是在他们融入拱门的刹那，那片虚空竟是波动得极其剧烈，巍峨如山、浩瀚似海的恐怖气息源源不断地从拱门内透散而出。

　　“这种远距离的传送法阵，起码得是八星甚至是九星法师花费很长时间才能够布置得出来。”

　　看到那些庞硕拱门的瞬间，不仅战红叶和战青莲满脸惊奇，苏夜更是忍不住暗暗咋舌。只是略作感应，苏夜便知道拱门所承载的传送法阵必定繁复到了极点，而且绝非短时间所能布置成功。

　　只从这五座传送法阵，便能让苏夜对天王宗等六大圣地的实力有了个最初的判断。

　　这样的法阵，一般的宗派绝不可能拥有，更何况还是一处新城就布置五座这样的远距离传送法阵。

　　拱门旁侧，各竖立着一块巨大的玉碑，碑上刻印着极其醒目的火红大字，那是每座传送法阵的目的地。

　　五道拱门前方四百米处，有一座低矮的白色圆台，起码有方圆百米大小。

　　光滑如镜的台面上，不规则地分布着大量脸盆大小的红点。

　　红点下方，同样刻印着极其显眼的字符，而许多红点之间都有一道或者数道粗硕的绿线相连。

　　这圆台上的，赫然是如今始皇界的巨型地图。

　　每个红点，都代表着一座新城，红点之间，若是有绿线相连，则意味着有传送法阵可以直接抵达。

　　苏夜虽然从司徒寇等人口中问出了前往始皇界中央区域的路线图，但有了这地图，却要直观许多。

　　此刻，这圆坛周围已围聚了不少身影，不断地对着地图指指点点。

　　“快看，藏龙新城！”

　　听到战红叶娇脆的声音，苏夜和战青莲两人几乎同时循着她的手势望了过去。

　　他们本来就站在圆台西侧，如今一眼就看到了代表着“藏龙新城”的红点，它就在这巨型地图的最西端。至于他们最初见到的那座天都新城，实在是太小了，完全没有在这地图上露面的资格。

　　那藏龙新城处，有五条绿线延伸了出去，与另外五团红点相连，正好与这地方的五座法阵相符。

　　苏夜将自己的路线与这地图相印证，很快便更加的了然于胸。

　　藏龙新城之后，是邀月新城，邀月新城之后，便是日照、空灵、神光三座新城，然后才是始皇界中央的齐天新城。

　　只需五次传送，便可跨越这无比广阔的半个世界。

　　“走，去邀月新城！”

　　两道目光快速扫视片刻，苏夜便将整个地图都记在了心里，而后带着战红叶和战青莲两人朝那第三道拱门走了过去。

　　门前两人都是须弥初期的修为，静静地闭目盘坐在一张矮桌之后。桌面处放着一个长条状的木盘，盘内放置着上百颗拇指大小的珠子，竟全都是“道玄法珠”，火红莹光交相映衬，绚烂无比。

　　不仅第三道拱门前是这样，其余四道拱门之前，也是如此。

　　这般贵重的东西，就这么没有任何遮掩地摆放在盘中，竟是一点都不担心有人会下手抢劫。

　　当然，就算真有人有那样的贼心，恐怕也是没有贼胆。

　　这藏龙新城是“极乐剑山”的地盘，据苏夜估计，这样的大城很可能藏有“极乐剑山”的羽化境强者。

　　“两位前辈，这是我们的三十颗‘道玄法珠’。”

　　思忖间，苏夜已是走到那两名须弥境修士身前，意念微动，整整三十颗火红珠子便从“乾坤法戒”之内闪烁而出，被灵力托浮在身前虚空。

　　那两人连眼睛都没有睁开，只轻一点头便再无动静。

　　苏夜将三十颗“道玄法珠”放入盘中，便与战红叶、战青莲继续前行。收取了报酬之后，两人并未拦阻，任由苏夜三人靠近那道巨大的拱门。片刻过后，三道身影就几乎同时没入那波动不已的虚空。

　　“呼！呼！呼！”

　　一片黑幽幽的虚无之中，三道身影被一股柔和的力量包裹着疾速前行。

　　似弹指一瞬间，又似过了三五天，眩目的白色亮光突然在苏夜、战红叶和战青莲眼前闪现出来。最初只是手指头那么大的一小团，弹指过后，那团亮光就已大如磨盘，到最后，甚至有方圆一两百米大小。

　　瞬即，三人就已没入那团浓烈的白芒之内，眼前视界立刻由黑而亮。

　　当三人完全适应之后，这才发现自己正站在一座巨大的拱门之外。对面数十米处，同样是有两道身影静静地盘坐在矮桌之后，但那两人的修为却是高达须弥中期，面容也与之前两人截然不同。

　　这是到了……邀月新城？


第453章 大自在仙宫

　　这处城区，看起来要比藏龙新城更大，抬眼望去，尽是连绵起伏的屋宇，无数强大的气息在其中若隐若现。

　　周围竖立的巨大拱门，也比藏龙新城要多，竟是达到了七座，这便意味着，有七处新城与这里相连。

　　那那第二道拱门，通往的正是日照新城。

　　不过，传送法阵虽然近在咫尺，可苏夜身上的“道玄法珠”只剩区区六颗，完全不足以支付三人使用传送法阵的报酬。

　　当然，苏夜感觉自己如果动用“须弥塔”的话，应该可以强行闯过那些须弥境强者的封阻，进入拱门之内。可是，这样一来，估计一抵达日照新城，就会遭遇到那边修士的猛烈攻击。

　　就算运气够好，再次进入拱门，一路传送到齐天新城，他们最终也会进入六大势力的黑名单。

　　苏夜现在才绝念后期修为，虽有远超须弥初期的实力，可没有丁点把握强行闯入被六大实力守护的“始皇仙府”。

　　若不能进入“始皇仙府”，一切努力都是徒劳。

　　所以，苏夜、战红叶和战青莲还是通过正常的手段抵达齐天新城、并获取进入“始皇仙府”的资格才行。

　　“苏夜，我们现在去哪？”站在拱门之前，战红叶和战青莲大眼瞪小眼。

　　“去这邀月新城的‘灵市’！”

　　苏夜飞快地判断好方向，便冲战红叶、战青莲招招手，往东而去。

　　这也是苏夜从司徒寇等人口中获知的消息，像藏龙、邀月、日照这样的大城之内，都会有非常庞大的灵市存在。所谓“灵市”，自然是修士之间进行各种交易的场所，它们一般都在新城的东部。

　　纵横交错的街道之上，人来人往，颇为繁闹。

　　如战红叶和战青莲这般国色天香、风华绝代的年轻女子，不管走到什么地方，都非常容易成为众人瞩目的焦点，在天都新城如此，在藏龙新城如此，到了这邀月新城，也是同样如此。

　　三人所过之处，不时引得路过修士为之侧目。当然，绝大多数目光都是奔着战红叶和战青莲而去。

　　苏夜并不清楚邀月新城的灵市具体在东部什么区域，在这种地方，苏夜也不想动用念力进行探查，不过不要紧，顺着人多的地方走就是了。

　　半晌过后，苏夜、战红叶和战青莲便来到了一处喧嚣热闹的场所。

　　这里的灵市，是在一条宽阔的街道上。

　　街道两边，开设着大量的店铺，而街道中央，则建造了两列整整齐齐的小方台，远远地向远处延伸过去。一个方台，便是一处摊位，那些摊位上摆放的物品竟是五花八门，各式各样。

　　方台间，人影穿梭不断，而店铺处，同样有不少修士进进出出。

　　苏夜、战红叶和战青莲一路仔细地看上去，那些与法器有关的店铺，则是他们三人重点关注的对象。

　　倏地，一阵响亮的喧闹声钻入了耳中。

　　苏夜循声望去，却见约莫百米外一幢极其雄伟的建筑前，正聚集着大量的身影。三人对视一眼，几乎同时加快脚步，走了过去。

　　围聚的人群之内，竖立着一面高达数十米的白色玉碑。

　　玉碑之上，镶嵌着密密麻麻的红点。

　　而玉碑中心处，则有个脸盆大小的圆洞，透过洞口，可以清晰地看到一个精致玲珑的铜钟悬挂在洞内。

　　巨碑前，伫立着一名中年男子，神色沉肃，双目紧紧碑上的红点。

　　“嗤！”

　　片刻后，中年男子倏地抬手，一道白蒙蒙的气息从指端激射而出，闪电般地没入一颗红点内。

　　瞬即，那红点便爆散出一团异常眩目的莹光。

　　苏夜见状，心中颇为疑惑，中年男子刚刚融入玉碑红点中的那道气息，乃是极度凝缩的念力，而那些红点之内，竟透出些许法符的气息，不过，这种法符与刚刚用念力凝炼出来的法符并不相同，倒是与当初赤皇宗和大莲法宗这两宗法师弟子切磋时所用的傀儡法符有些相似。

　　“嗤！嗤……”

　　苏夜思忖之时，那中年男子的动作却是没有丝毫停顿，凝若实质的念力不断电射而出，洞穿虚空。

　　那庞大的玉碑之上，红点不断绽放出绚烂璀璨的火红光芒。

　　“朋友，那是在干什么？”

　　苏夜观望片刻，心头隐有所感，不过为了确认一下，他还是指着玉碑，向旁边那名绝念后期的年轻男子询问起来。

　　那男子斜睨着苏夜，不屑地撇了撇嘴：“这你都不知道？”

　　“废话！知道还用得着问你？”战青莲冷笑道。

　　“谁在插嘴？”

　　那年轻男子闻言大怒，一双眼睛凶神恶煞般地瞪了过来，瞧见战青莲和战红叶那绝美的面庞时，却禁不住呆了一呆，旋即脸上便堆起了笑容，眼珠子滴溜溜地在两人身上转了转，笑眯眯的道，“两位姑娘……”

　　然而，后面的话还没说出口，一道身影便挡住了他的视线。

　　“给我……”

　　那年轻男子有些恼怒，下意识地就喝叫出声，可他后面的话还没来得及冲出喉咙，就又硬生生地吞了回去，仿佛被突然掐住脖颈的鸭子，声音嘎然而止，脸上流露出一抹难以掩饰的惧意。

　　“滚！”一声娇叱猛然响起。

　　“是，是……”

　　那年轻男子如逢大赦，连忙灰溜溜地跑开。

　　“你是……”

　　苏夜有些讶异地看着眼前这道突然出现的身影。

　　那是一名红衣女子，面容娇美，肌肤白嫩，满头乌黑长发随意地用根木簪挽在脑后。她的身材十分高挑丰满，衣袍之下，酥胸高耸，圆臀挺翘，勾勒出极其曼妙的曲线，给人一种惊艳之感。

　　就算是和战红叶、战青莲相比，她也是不遑多让。

　　不过，苏夜更在意的却不是美丽的容貌，而是那隐隐从她那浮凸玲珑的娇躯内透散而出的强横气息。如果苏夜判断得没错的话，这红衣女子的修为很可能已经达到了须弥中期的巅峰。

　　她出现之后，不仅刚才那年轻男子被吓退，周围更是有不少修士眼中泛起敬畏之色，由此可见，她在这邀月新城的地位怕是不低，当然，也有可能这女子是出身于一个非常强大的势力。

　　“在下伊甜……”

　　那红衣女子打量了苏夜三人一眼，而后嫣然一笑，唇角露出两颗深深的酒窝，让那笑容显得极其甜美，可她后面那几个字符却让苏夜、战红叶和战青莲心头都是微微一跳，“大自在仙宫弟子。”


第454章 天阵图

　　大自在仙宫，当年与皇龙圣宗、天王宗等并列的七大势力之一，如今始皇界周围世界中的六大圣地之一！

　　这叫伊甜的女子，竟来自大自在仙宫。

　　不过，正如那藏龙新城是极乐剑山的地盘一样，这邀月新城，则是大自在仙宫的势力范围。

　　伊甜实力强横，出身不凡，也难怪周围不少人对她那般敬畏。

　　但苏夜倍感疑惑的是，自己和战红叶、战青莲都是初至邀月新城，与大自在心宫并无瓜葛，却不知她找上来，所为何事？

　　“这‘自在楼’是我们大自在仙宫的产业。”

　　伊甜抬起纤纤玉手，一指对面那座庞大的建筑，笑意盈盈的道，“这段时间，我们‘自在楼’一直想要聘请一名优秀的首席法师，这碑上的‘天阵图’，便是用来检验法师们的能力的。”

　　“天阵图？”

　　苏夜望着碑上那密密麻麻的红点，微微颔首。

　　伊甜解释道：“天阵图上，共有六千六百六十六个红点，每个红点，都可视作一道法符，据说，它们能够组合成六千六百六十六座五星及五星以上的法阵。只要不断选对红点，将其激发，组合出一座正确的法阵，法阵之力便会冲击‘天阵图’中心的法钟，并将组合成功的法阵数目记录下来。”

　　听到她这番话，不仅战红叶和战青莲嗔目结舌，便连苏夜脸上也是流露出惊色，他虽有所察觉，却也想不到那巨碑处的“天阵图”内竟蕴含着如此多的法阵，竟达到了六千六百六十六座。

　　伊甜又是娇声一笑：“那些红点被念力激发后，最多半刻钟，便会完全恢复原状，所以，若是不能在半刻钟之内，组合成一座完整的法阵，便会前功尽弃，到那个时候，又得重新开始。”

　　“不过，错误的机会只有两次，若是三次失败，那就不能再继续尝试了。”

　　“半刻钟……”

　　苏夜轻轻嘀咕，这刚好是一道念力凝炼而成的法符所能独立存在的时间。片刻过后，苏夜有些好奇的道：“伊甜姑娘，不知你们这‘自在楼’的天阵图摆出来后，最高的法阵记录是多少？”

　　“一千三百三十六座！那是一位七星法师做到的！”

　　伊甜也不隐瞒，开口道，“此外，还有不少七百多的、六百多的。不过，现在这‘天阵图’并非第一次摆出来，在此之前，曾放出来多次，到目前为止，最好的纪录是一千八百座。这次，只要能够超过六百法阵，便可参加我们‘自在楼’的第二轮检验。胜者，就是‘自在楼’的首席法师。”

　　话音微顿，伊甜笑吟吟的道：“这位朋友，你也是一位法师，如果我没猜错的话，应该造诣不浅，若有兴趣，不妨也试试这‘天阵图’。若能成为‘自在楼’的首席法师，报酬绝对能让你满意。”

　　“你怎么知道我是法师？”

　　苏夜心中又是吃了一惊，战红叶和战青莲也是颇为讶异。

　　自从进入藏龙新城之后，苏夜为免引人注意，特意将自身的气息收敛了许多，尤其是灵魂气息，毕竟这么年轻、而且修为才只是绝念后期的七星法师，就算是在风神、紫阳等世界都极其罕见。

　　收敛之后，别人或许能够判断得出他是绝念后期的修为，但能看出他是法师的几率，应该是微乎其微。

　　可让人没想到的是，他才来到这“自在楼”前没多久，就被眼前这名大自在仙宫的弟子认出了法师身份。

　　她的感应能力竟强到了如此地步？

　　伊甜笑道：“我们‘自在楼’有一件比较有意思的东西，只要有法师进入千米范围之内，它就能发现。”

　　“原来如此。”

　　苏夜恍然大悟，对伊甜所说的那件东西颇感好奇，不过好奇归好奇，苏夜并未穷根究底，只是问道，“不知这首席法师需要为‘自在楼’做些什么，而自在楼又会为首席法师提供怎样的报酬？”

　　伊甜轻轻一笑：“首席法师，需要做的事情与法阵有关，其中详细情况，恕我暂时不能详说，至于报酬，可以是‘道玄法珠’、可以是‘皇灵丹’、可以是法器、也可以是灵法，由你自己选择。”

　　“道玄法珠？”

　　听到这四个字眼，苏夜禁不住眼睛一亮。

　　那“皇灵丹”的作用，他已经知道了，那是一种用来提升灵力的丹药，而且可以连续服用，在充斥着仙灵之气的环境中，若有大量“皇灵丹”服用，其作用绝对要冲过用“绝仙法界”来修炼。

　　不过，对现在的苏夜来说，“皇灵丹”再好，也比不上“道玄法珠”，至于法器和灵法，就更不用说了。

　　“既然如此，那我就试试。”苏夜看了看战红叶和战青莲，几乎立刻做出了决定。

　　“好！祝你能够成功，希望我们下次见面的时候，会是在这座自在楼内！”伊甜浅浅一笑，又冲旁边的战红叶和战青莲点点头，便娉娉婷婷地绕过人群，向不远处的自在楼走了过去。

　　望着伊甜摇曳生姿的袅娜身影，苏夜陷入了沉思。

　　伊甜身影消失后，苏夜倏地感觉腰间一痛，蓦然回过神来，接着便收获了战红叶一个娇媚的白眼：“看傻眼了吧？”

　　“这个女人恐怕没安什么好心！”战青莲则是冷哼出声。

　　“你们这是在吃醋？”苏夜心中一乐。

　　“嘁！”战红叶撇撇嘴。

　　“自作多情！”战青莲嗤笑道。

　　苏夜哈哈一笑，两道目光转移到对面那巨大的玉碑上。

　　“嗤！嗤……”

　　那中年男子指端依然在不断地透射出一道道念力，但速度却是越来越慢，他的眉头也是紧紧地拧了起来，脸上神色变得凝重无比，似乎每次念力出动，都要耗费他大量的念力和精神。

　　苏夜只是观察片刻，脸上就已露出了微微的笑意。

　　从中年男子的气息来判断，他修为虽已达到须弥中期，但应该还只是一名六星法师。到现在这样的地步，他已是非常吃力。显而易见，他想从“天阵图”中组合成功更多的法阵，已基本不太可能。

　　果然没过多久，那第一颗被其念力激发的红点便彻底暗淡了下去。紧接着，其余红点也是一颗颗地莹光消散。

　　这便意味着，中年男子的这次尝试已然失败。


第455章 混元宝鉴

　　只要有一颗红点变得暗淡无光，这次组合法阵的过程便算结束了，即便是重新将那颗红点激发，也无济于事。

　　在“天阵图”中组合法阵，跟用法符来布置法阵是一样的。

　　一座法阵，每道法符都有其特有的次序和位置。

　　在这“天阵图”中，同样如此，若是再次激发那第一颗红点，便等于是变成了另外一座法阵，之前进行的推衍算是完全白费了，更何况，它还不一定能和前面激发的那些红点完美契合。

　　那中年男子自然是明白这点，手臂缓缓垂落下去，颇为颓丧地摇了摇头。

　　“很抱歉，你在这‘天阵图’中已经失败两次，而且组合成功的法阵也只有四百八十六座，所以……”一名相貌清癯的青袍老者突然从那巨碑旁侧走了出来，有些遗憾地看向那个中年男子。

　　说话间，老者掌中突然多出了一把火红珠子，竟是整整二十颗“道玄法珠”。

　　“失败了居然也能够得到这么多的‘道玄法珠’？”苏夜讶异之余，心中更是有些蠢蠢欲动。

　　“多谢。”

　　那中年男子接过“道玄法珠”收好，继而拱拱手，垂头丧气地向人群外走去，没多久身影便已消失。

　　“还有没有法师朋友，愿意上来一试？”

　　那青袍老者目光一转，高声笑道，“组合成功的法阵超过三百，便可获得二十颗‘道玄法珠’，而超过六百，不但能够得到四十颗‘道玄法珠’，还可以参加‘自在楼’的第二轮考验。”

　　“我来！”一个清亮的声音便陡然响起，却是苏夜越众而出。

　　“小兄弟，在动手之前，你有一个时辰来观察这‘天阵图’。”

　　那老者飞快地打量了苏夜一眼，笑眯眯的道，“不过，一旦开始，每座法阵成功或失败之后，你能用来休息和准备的时间非常短暂。”

　　说到后面，老者话锋却是陡然一转，而后将掌中的小沙漏轻轻倒过来，沙沙的声音随即回响起来。

　　“好快！”

　　苏夜微微一惊，那沙漏中的沙粒本就不多，而且下漏的速度极快，约莫十个呼吸的时间，沙沙声便嘎然而止。

　　“小兄弟，可以开始了。记住，你只有一个时辰的时间！”那老者嘿嘿一笑，退回原处，将身边另一个更大的沙漏倒转过来。

　　“一个时辰？足够了！”

　　苏夜轻吸口气，定下心神，笔直地伫立于碑前。

　　瞬息过后，苏夜的念力便已悄然透出神庭，将整座巨大的玉碑都笼罩在内，继而双目微阖，细细感应起来。

　　“刚才那个六星法师成功的法阵还不到五百，实力确实不怎么样，也不知道这个人会不会好点？”

　　“啧，才绝念后期的修为，估计是刚成为六星法师不久，说不定还是个五星法师。”

　　“你怎么知道他就不是七星法师？”

　　“七星法师？绝念后期的七星法师？你觉得可能吗？绝念境的七星法师，都在六大圣地，他们会跑来邀月新城当‘自在楼’的首席法师？”

　　“……”

　　周围人群，不时响起嘀咕之声，而那玉碑之前，苏夜却是丝毫不为所动，依旧在静静地探查那“天阵图”。

　　……

　　“那人才绝念后期，连须弥境都没达到，他的念力真有那般强大？这‘混元宝鉴’不会是出什么问题了吧？”

　　自在楼五层，一名黑衣女子凭窗而立。

　　她看起来约莫三十来岁的样子，面庞秀美，身段婀娜，风姿绰约，浑身上下都散发着成熟的韵味。

　　此刻，她右手正托着一面脸盆大小的镜子，那镜面处，始终弥漫着一层白蒙蒙的浓郁气息，不少莹光烁烁的绿点在这层气息内忽隐忽现。

　　但是，在镜子的中心区域，有一团绿点却正透散出极其璀璨的莹光，竟如烟柱般直冲数米高空，镜中的那层白色气息完全遮掩不住它的光芒。和它相比，周围的绿点便如萤光之于皓月。

　　“魏妍师姐，你多虑了，我们的‘混元宝鉴’可从没出过错。”

　　一个娇脆甜美的声音在身后响起，却是伊甜娉娉婷婷地走了过来，娇嫩白皙的面庞上泛着令人心醉神迷的笑意，“他隐藏灵魂气息的手段的确是非常高明，竟让人一点都看不出法师的身份。只从这一点，就不能小看他。也幸好我们有‘混元宝鉴’，不然的话，还真有可能错过。”

　　那叫魏妍的黑衣女子也是禁不住一笑：“念力越是庞大，这‘混元宝鉴’中与其相对应的绿点就越是耀眼。如果这‘混元宝鉴’真是完全正常，那他的念力可是比组合成功一千三百多座法阵的林飞羽都还要强了。林飞羽是须弥后期的七星法师，这家伙才绝念后期，估计只是个六星法师。”

　　“这可难说，或许是七星法师呢。”聂伊轻笑道。

　　“是六星法师，还是七星法师，用不了多久，我们就能够知道了。”魏妍两道目光投向楼前那块玉碑。

　　“……”

　　伊甜没有吭声，可望着下面那道身影时，唇角笑意却是变得更加浓郁。

　　……

　　玉碑前，苏夜仍是一动不动，宛如泥雕木偶。

　　天阵图共六千六百六十六个红点，每个红点都与其它六千六百六十五个红点有着一丝若有若无的联系，一旦下一个红点被激发，它与前面被激发的红点之间的联系便马上会显现出来。

　　因为这些联系的存在，让“天阵图”中这六千六百六十六个红点能够拥有无数的组合变化。

　　不过，并非每种组合都成功地形成法阵。

　　苏夜现在虽是没有动静，可他的脑筋却在疯狂转动，以前所未有的速度对“天阵图”中的那些红点进行推衍。在这一个时辰之内，他必须尽可能多地将那些能够组合成功的法阵找出来。

　　“沙沙……”

　　时间一点一点地流逝，沙漏传出的轻细声响不绝如缕。

　　石碑周围，那些修士不断地来来去去，嘈杂喧嚣的声音此起彼伏，苏夜始终丝毫不为所动。

　　“小兄弟，时间到！”

　　许久过后，一个苍劲的声音蓦然钻入耳中，苏夜惊醒过来，转眼望去，便见青袍老者身侧沙漏上方的沙粒已然流光。


第456章 一鸣惊人

　　“好，我这就开始！”苏夜微一颔首，目光再次转移到那“天阵图”上，心绪快速沉静下来。

　　“嗤！嗤！嗤……”

　　下一刹那，苏夜双手十指便疾速舞动起来，一道道极度凝缩的念力从指端激射而出，融入“天阵图”内。

　　密集而细微的破空声中，那些融入了念力的红点以肉眼都难以捕捉的速度爆散出一团团绚烂的火红莹光。

　　“嗤嗤嗤嗤……”

　　苏夜双手动作越来越快，看得人眼花缭乱，几乎是前一道念力才透出指尖，第二道念力便跟着电射而出。

　　不过此刻最引人注意的，还不是苏夜的速度，而是念力中透散而出的恐怖气息。

　　这一瞬间，周围人群就竟是鸦雀无声。

　　“好强的念力！”

　　玉碑旁侧，那青袍老者两只眼睛直勾勾地盯着正心无旁骛的苏夜，眸中蓦地绽放出两道慑人的神采。

　　之前探查天阵图的状况时，他也感应到了阵阵念力波动，但是太过微弱，几乎可以忽略不计，他很难做出判断。

　　可现在却不同，苏夜那强横至极的念力气息已是毫无掩饰地蔓延了开来。

　　原本他也和周围人群中的不少修士一样，觉得这才绝念后期修为的年轻人，应该只是六星法师、甚至是五星法师，可现在感应到苏夜的念力，他才猛然惊觉，这样的念力，绝非六星法师所能拥有。

　　“七星法师？”脑中猛地跳出这四个字眼，青袍老者脸上竟是不由自主地浮现出震惊之色。

　　“七星法师……这家伙绝对是七星法师！”

　　“没错，哪个六星法师，会有这么强大的念力！”

　　“绝念后期修为的七星法师，真是没想到……”

　　“……”

　　周围人群当中，眼力高明、感应敏锐的修士不少，惊呼声顿时接连响起。

　　就在众人七嘴八舌的时候，苏夜那疾速舞动的双手猛地停顿在虚空，竟是毫无征兆地由极动转为极静。

　　而这时，距苏夜指端透出第一道念力，只不过短短几个呼吸的时间。

　　“嗡！”

　　瞬即，那“天阵图”内突然爆散出激越的颤鸣声，那些莹光璀璨的红点竟以惊人的速度串连了起来，爆散出越发耀眼的红芒。

　　可紧接着，火红莹光便朝玉碑中心的圆洞处汇聚而去，顷刻间，便凝聚成拳头大小的那么一团，冲入圆洞之内。

　　“咚！”

　　法钟被那团红芒撞了个正着，低沉的钟鸣声倏地迸响，法钟之上，一个火红的“一”字随即显露出来，分外醒目，而那些被被激发的红点则全部暗淡了下来，巨大的“天阵图”已是恢复了原状。

　　“一座法阵组合成功了！”

　　“五百七十六个红点，五星法阵！”

　　“真是快……太快了！”

　　“……”

　　短暂的沉寂过后，周围更是喧哗之声大作，而这个时候，苏夜双手十指已是由极静化为极动，再次如蝴蝶穿花般飞速舞动，一道道念力连续不断地透出苏夜指端，飞蝗般扑向那玉碑。

　　“嗤嗤嗤嗤……”

　　急促的声响再次划破虚空，然而，只持续了几个呼吸的时间，这破空声便又一次嘎然而止。

　　“嗡！”又是一团浓郁的火红莹光刺激着众人的眼球。

　　“咚！”

　　紧随其后的，便是第二声钟鸣，法钟之上的字符也由“一”变成了“二”。

　　五百七十六颗红点！第二座五星法阵组合成功！

　　在众人的惊呼声中，苏夜又一次行动起来，一座座法阵接连组合成功，那法钟上的字符也是不停地变化，三、四、五……七……十……

　　“这‘天阵图’的最高记录是一千八，苏夜肯定能够超过。”将周围修士的神情收入眼底，战红叶禁不住笑靥如花。

　　“……”

　　战青莲撇撇嘴，没有反驳，她很清楚苏夜在法阵方面的能力，他的表现绝对能让这里的所有人都大吃一惊。

　　“这家伙是七星法师无疑了！”

　　自在楼五层，魏妍上半身从窗口处探出去了一截，饱满的胸脯搁在窗沿上，显得愈发峭拔凸耸，“不过，伊甜师妹，他的速度也未免太快了一些吧？现在，他组合成功的法阵已经达到了五十九……不，六十座！”

　　伊甜美眸之中异彩连连：“确实很快，这还不到半刻钟吧？”

　　“绝对没有半刻钟！”

　　魏妍摇摇头，惊叹道，“就算是林飞羽，最开始的那半刻钟，他组合成功的法阵，也才三十座吧？”

　　伊甜微微颔首：“正如‘混元宝鉴’显露的那样，这家伙修为虽远不如须弥后期的林飞羽，可他念力之强，却要超过他不少。另外，你发现没有，他每次融入‘天阵图’中的念力，都是刚好够用来激发那些红点，一点不多，一点不少，这说明他对念力的操控已达到了精细入微、出神入化的地步。只从这点来看，林飞羽就算有他这么强大的念力，支撑的时间也比不上他。”

　　魏妍探出去的身躯回到窗内，若有所思的道：“这么说来，他在天阵图上的成绩，能超过林飞羽？”

　　伊甜明眸善睐，嫣然一笑：“若是不出意外的话，应该没什么问题。”

　　魏妍颇为好奇的道：“绝念后期的七星法师，居然比须弥后期的七星法师都还强，这家伙到底是哪个地方冒出来的？”

　　“反正不是我们六大圣地的弟子。”伊甜笑眯眯的道。

　　“这倒也是。天王宗、极乐剑山、瑶池、荒古城、须摩洞天加上我们大自在仙宫，的确有些惊才绝艳的家伙，才绝念境的修为就已是七星法师，不过他们当中，绝对没有下面这个家伙。”

　　“我们六大圣地那些绝念境的七星法师，恐怕不一定能比得上他……”伊甜摇摇头，旋即娇呼道，“已经八十座五星法阵了！”

　　“现在才差不多半刻钟……半刻钟八十座，一刻钟一百六十座，两刻钟三百二十，半个时辰……六百四？”说到最后，竟连魏妍自己都是吓了一跳，妩媚的面庞上满是匪夷所思的神色。

　　“他现在的速度的确非常快，不过，他总不可能一直保持这么快的速度吧？”

　　“……”


第457章 我们又猜错了！

　　然而，让伊甜和魏妍两人完全没想到的是，苏夜的速度竟一直没有丝毫减缓。

　　自在楼前，密集的念力破空声，激越的法阵嗡鸣声以及低沉的钟鸣声连续不断地循环往复。

　　法钟之上的字符，不停地变幻着，一百……两百……三百……

　　玉碑周围，那聚拢而来的身影越来越多，几乎每个刚被吸引过来的修士，都会因苏夜的表现而惊得目瞪口呆。

　　不过，经历了最初的震惊，众人却是变得越来越期待。

　　“前些天林飞羽在‘天阵图’上组合法阵时我也看过，本来以为他已经够快了，可现在再看看这个人的速度，真是没得比，这人操控念力的能力实在太厉害了，简直是到了登峰造极的地步。”

　　“连半个时辰都不到，就组合成功了五百多法阵，这么算下来，岂不是一个多时辰，就能打破那个林飞羽的记录？”

　　“有谁知道这个家伙叫什么名字？是什么来历？”

　　“……”

　　众人议论纷纷，战红叶和战青莲已悄然退至人群外围，静静观看，幸好最初也没多少人注意到她们是与苏夜同来，仅有的那么几人也早已离开此处，不然的话，她们恐怕就没这么清闲了。

　　“六百四十，现在差不多刚好半个时辰吧？”

　　自在楼五层，魏妍轻声呢喃。

　　伊甜怔怔的道：“半个时辰六百四，一个时辰一千二百八，这么说来，一个时辰再加上半刻钟，他就能超过林飞羽了？”

　　“应该……不至于吧？林飞羽可是花了整整一天时间，才组合成一千三百多座法阵。”魏妍迟疑了一会，有些不太确定的道，“而且，他现在组合的都是五星法阵，等天阵图中所有的五星法阵组合完毕，他就得组合六星法阵，那个时候，他组合法阵的速度应该会慢下来吧？”

　　“这倒也是。”

　　伊甜点点头，眯眼一笑，唇角又显露出两个深深的酒窝，分外迷人，“一个多时辰就超过林飞羽，的确是太夸张了些！”

　　“如果是八星法师，倒还有这样的可能，但他才是绝念后期的七星法师，就算法阵方面的造诣再深，也应当有个限度。”

　　话音微顿，伊甜沉吟道，“一个多时辰不行，可如果是半天，说不定能行。”

　　魏妍万分感慨：“半天超过林飞羽，这也够夸张的了，也不知这个家伙到底是哪个宗派培养出来的？”

　　“到时候问问他就知道了。”

　　“……”

　　……

　　邀月新城南部，一处雅致的庭院内，一名白衣男子双目闭阖，静静地盘坐在晶莹剔透的碧蓝蒲团上。

　　这男子约莫三十来岁，乌黑浓密的长发被蓝色发冠高高地挽了起来，俊美绝伦的面庞宛如鬼斧神工雕琢而成，竟是棱角分明，而那如女子一般白嫩滑润的肌肤，却让让他的面容凭添了几丝阴柔。

　　“哗啦！哗啦……”

　　他身躯一动不动，可笔挺的躯体之内，却似有水流在悠悠地淌动，不时激起阵阵鸣响，而萦绕于他身周的天地灵气，也似受到了莫大的影响，仿佛一丝丝细流，在他躯体周围缓缓地流动。

　　“林师兄，不好了，不好了……”

　　一阵急促的惊呼声，突然打破了这座庭院的幽静，紧接着，一道黑影便闪现了出来。那是一名看起来只有十六七岁的黑衣少年，眉清目秀，长着一张娃娃脸，可躯体间透散而出的气息却是极其强大。

　　此刻，这黑衣少年脸上已满是焦急之色。

　　“蓟晨师弟，什么事情这般慌张？”

　　那白衣男子不慌不忙地睁开眼睛，露出那双如汪洋般幽邃的眸子，竟有种深不见底的感觉。

　　“林师兄，自在楼的那天阵图，有人已经组合成功八百法阵了？”那叫蓟晨的黑衣少年急切的道。

　　“八百法阵，这也值得你大呼小叫？”白衣男子哑然失笑。

　　“不到一个时辰八百法阵！”蓟晨连忙补充道。

　　“嗯？不到一个时辰？”那白衣男子眉头紧拧，有些难以置信的道，“蓟晨师弟，你确定是不到一个时辰？”

　　“千真万确！”蓟晨毫不迟疑的道，“那个人速度好快，半个时辰就组合成功了六百多法阵！”

　　“可知道他是几星法师？什么修为？”白衣男子面色微变。

　　“应该也是七星法师，不过他的修为比较低，才绝念后期。”蓟晨语速极快的道。

　　“绝念后期的七星法师……”

　　白衣男子眼底闪过深深的疑惑，片刻后，眉头便已舒展开来，“蓟晨师弟，走，我们过去看看。”

　　“嗖！嗖！”

　　几乎刹那之后，两道身影便已相继从庭院内消失……

　　……

　　“一千法阵！”

　　“啧啧，还不到一个时辰！”

　　“这家伙真是……厉害！”

　　“……”

　　自在楼前，惊呼声迭起。

　　这时，玉碑中央圆洞内的法钟之上，显露出来的数字正好是一千，而苏夜却依然保持着最初的速度。

　　不到一个时辰，便组合成了一千法阵！

　　这速度简直是恐怖到了极点，不仅超出了周围众多修士的想象，也彻底颠覆了他们以往的认知。

　　天阵图这东西，许多强大的宗派都有，一般都是八星法师花费大量精力和功夫炼制而成，大多数时候都用来给自家的法师弟子锻炼布阵能力。

　　除了炼制天阵图的法师本人，他们还从未听说过有人能在如此短暂的时间内组合成功一千法阵。

　　就算是其他的八星法师，也不成。

　　可苏夜这不到一个时辰的表现，却让周围众人大开眼界，八星法师都做不到的事情，这个绝念后期的七星法师却做到了。

　　“我们又猜错了！”

　　“他的速度一点都没慢下来！”

　　自在楼五层，魏妍和伊甜对视一眼，都有些自嘲地笑了起来。

　　过了好一会儿，魏妍才唏嘘道：“和他法阵方面的能力相比，我们六大圣地那些绝念境的七星法师都差太多了。”

　　“师姐，你有没有发现，他现在组合成功的还是五星法阵？”伊甜倏地开口道。

　　“啊？对呀，的确全都是五星法阵！”

　　魏妍捂着红唇，匪夷所思地娇呼道，“就算是成绩最好的那个法师，他一千八百法阵当中，五星法阵也才八百吧？”

　　“我听师傅说，这天阵图的六千六百六十六座法阵当中，有两千五星法阵、两千六星法阵、两千七星法阵以及六百六十六座八星法阵。瞧这家伙的趋势，他组合成功的五星法阵说不定能超过一千五！”

　　“一千五……光是这五星法阵，就接近那一千八百的记录了。”

　　“……”


第458章 游刃有余

　　“嗤嗤嗤嗤……”

　　自在楼前，轻细的破空声中，苏夜十指疾舞。

　　不知从什么时候开始，他的眼睛已经闭阖了起来。从第三座法阵起，他已不再去关注那法钟处显现出来的数字，只是将心神沉浸于天阵图，不断选中一颗颗红点，把他们组合成一座座法阵。

　　在这天阵图中，同样的念力，是不可能将同样的法阵组合成功两次的。

　　这就意味着，要想持续不停地成功下去，就必须保证每座法阵都是全新的，每座法阵都不重复。

　　在开始动手前，苏夜已花了一个时辰的时间对天阵图进行推衍，而在动手之后，苏夜对这天阵图的推衍并未停止。

　　在快速组合法阵的同时，推衍出来的新法阵也是源源不绝地在苏夜脑海中呈现出来。

　　强悍的推衍能力，便是苏夜始终游刃有余的保证。

　　于是，即便苏夜组合成功的法阵超过了一千座，那法钟处，数字的变化也依旧没有丝毫减缓的趋势。

　　一千一！

　　一千二！

　　法阵数目，继续以稳定的速度增加……

　　玉碑周围，聚集而来的身影也是在快速地增加着。近一个时辰的时间里，这自在楼前发生的事情已是飞快地在邀月新城中传散开来，甚至有不少修士专门从远处赶来，想要一睹为快。

　　不知不觉间，玉碑前已是被围得里三圈外三圈，密密麻麻。

　　在这样的情况下，一名容貌俊美的白衣男子和一个娃娃脸黑衣少年的出现，几乎没有引起多少人的注意。

　　“一千二百五十座法阵！林师兄，一千二百五十座法阵了！要是再这样下去，很快就要超过你了。”

　　那黑衣少年便是蓟晨，虽极力压抑着，可焦急之色却是溢于言表。

　　他口中的林师兄，正是前些在天阵图中组合成功一千三百三十六座法阵的林飞羽，几乎是刚一来到自在楼前，他的目光就锁定了正伫立于玉碑之前的那道身影，一双眼睛已是眯成了小小的缝隙。

　　林飞羽神情虽无太大变化，可心中却已掀起了惊涛骇浪。

　　玉碑前的那个人，虽然才绝念后期的修为，可他展现出来的在法阵方面的造诣，却是远远超出了林飞羽的想象。

　　两个人都是七星法师，他的修为早在五年前就已突破至须弥后期，远远超过那个绝念后期的家伙，但是，他的念力和那个人相比，却是弱了起码一筹。除此之外，还有那个人操控念力的能力，也是让他极为震惊，他自忖就算再过五年，甚至是十年，都不一定能达到那种精微的地步。

　　不过，最让林飞羽感到震撼的，既不是那个人强大的念力，也不是他对念力的操控能力，而是他的推衍能力。

　　从自己的观察，再结合周围修士的议论，林飞羽知道那个人在组合这一千多座法阵的过程中，速度由始至终都没有出现过任何变化。而且，即便是到了现在，他组合出来的依旧是一座座全新的五星法阵。

　　据他所知，眼前这天阵图，除了炼制者本人，还从未有人组合成功的五星法阵超过一千座，即便是创造了最高记录的那名七星法师，也才八百五星法阵而已。至于他组合成功的五星法阵，才六百多而已。

　　那人此刻依旧显得非常轻松，可见一千二百多座五星法阵远非他的极限。

　　从这便能看得出来，那人对法阵的推衍能力是何等恐怖，若是不能以极快的速度时时刻刻推衍出新的法阵，他组合法阵的速度绝不会一直这么快，而组合法阵的过程也绝不可能这般行云流水。

　　在七星法师当中，林飞羽的推衍能力算是非常出众的，否则，也不可能在这天阵图中组合出一千三百多座法阵。

　　而他，也向来以推衍能力自诩。

　　可现在和玉碑前那个绝念后期的法师比较起来，却如小巫见大巫，这让他有种深深的挫败感。

　　同为七星法师，差距为何如此巨大？

　　不知不觉间，林飞羽垂落在腿侧的双手已是握成了拳头，手背处，青筋一根根地凸显出来。

　　“咚！咚……”

　　钟鸣声持续不断，而法钟，那彰显着法阵数目的字符也是在快速地变化，一千二百八十……一千三百……一千三百二十……

　　一千三百三十六！

　　一千三百三十七！

　　几乎在这个字符出现的瞬间，人群中哗然之声大作。

　　“超过了！超过了！”

　　“原本以为那个林飞羽的一千三百三十六座法阵已经够厉害了，可是和这个家伙比起来，简直连屁都不是。”

　　“有谁知道过去多长时间了？才一个时辰多点？真是太太他妈的快了！”

　　“一千零五十红点，到现在都还是五星法阵，这家伙到底能组合成功多少五星法阵啊？林飞羽也才五六百的样子吧？”

　　“……”

　　周围各种声音接连钻入耳中，林飞羽再也难以保持脸上的平静，那张俊美白皙的面庞上霎时浮起一层青气，可很快，他脸上又露出了笑容：“不错，不错，果然厉害！蓟晨师弟，我们回去吧。”

　　几乎是话音刚落，林飞羽便转身而去。

　　“噢！”

　　蓟晨缩缩脖子，苦着脸跟了上去，他很清楚，林师兄现在虽是一副笑脸，可心中必定已是暴怒至极。

　　林飞羽和蓟晨的离去，丝毫没有惊动周围人群，除了自在楼五层的魏妍和伊甜。

　　两人临窗而立，居高临下，很容易就发现了他们的行踪。

　　“看样子，林飞羽被打击得不轻。”目送林飞羽和蓟晨的身影从灵市中消失，魏妍禁不住咯咯娇笑。

　　“别说是他，就算是我们六大圣地那些向来心高气傲的七星法师过来，估计也会觉得无地自容。”

　　伊甜摇头一笑，“连林飞羽在法阵方面的造诣，都和他有着这么大的差距，看来第二轮考验已是没有进行的必要了。而且，等他的结果出来后，这‘天阵图’也可以收起来了，邀月新城估计是不可能再出现比他更厉害的七星法师了。”

　　“说得对，是没必要浪费时间来进行第二轮考验了。”

　　“……”


第459章 银羽缠丝仙草

　　“啊，已经一千五百座五星法阵了！”

　　没多久，当魏妍再次将目光转向窗外时，竟是情不自禁地娇呼起来，而这个时候，苏夜的速度依然没有变化。

　　伊甜见状，那张娇媚的脸蛋上也是浮起一丝苦笑。

　　最初，她们觉得苏夜不可能一直保持着那么快的速度，结果直到现在，苏夜都还维持着刚开始时的速度。接着，她们又觉得苏夜需要半天时间才能赶上林飞羽，结果苏夜只用了一个多时辰。

　　然后，她们又觉得苏夜凝炼成功的五星法阵很可能可以超过一千五百座，可从苏夜如今的情势来看，一千五百座五星法阵，只不过是一个更高的起点而已，远非五星法阵数目的重点。

　　苏夜的表现，一次又一次地刷新了魏妍和伊甜的认知。

　　每当她们觉得苏夜怎么怎么的时候，苏夜很快就会告诉她们，她们的判断和猜测是完全错误的。

　　看着下面身形挺拔的苏夜，魏妍和伊甜都有些郁闷，她们已是完全猜测不出他在这天阵图中的极限，究竟在那里。

　　不过，郁闷过后，她们却是笑容更盛，既要为自在楼聘请首席法师，自然是法师的实力越强越好。

　　更何况，她们还不仅仅是聘请首席法师！

　　时间飞逝，自在楼前，苏夜双手动作迅疾如电，可两脚却似生了根一般，始终没有挪动分毫。

　　“咚！咚！咚……”

　　钟鸣之声一下接着一下，组合成功的五星法阵数目也是持续增长，一千六……一千七……

　　一千八！

　　这“天阵图”中，组合成功的法阵的最高记录，便是一千八！而今，苏夜不但轻松地平了这个记录，超过它也是没有任何悬念。果然，苏夜没有丝毫停手的迹象，那法钟处的数字也在不断变化。

　　一千九！一千九百五十！

　　两千！

　　“呼！”

　　苏夜双目微微睁开，轻吁口气。

　　这个时刻，周围人群中，各种声音已是凝聚成一股巨大的声浪，在这片区域的上空回荡开来。

　　“这天阵图总共也就两千座五星法阵，他居然一座不漏地组合成功了！”

　　听着自在楼前爆发的阵阵喧哗，魏妍禁不住惊叹出声，本已平静下来的心绪也是再次掀起了波澜。

　　“他的念力依旧充沛，组合这两千五星法阵绝不是他的极限。”

　　伊甜那双黑幽幽的眸子绽放出一抹星辰般璀璨的亮光，“也许，接下来就是两千座六星法阵了……”

　　“伊甜师妹，你真觉得他还能把两千六星法阵都凝炼成功，这样的话，加起来可就是四千法阵了！”

　　魏妍颇为惊讶。

　　她也觉得下面那个家伙不会止步于两千五星法阵，但是再来两千六星法阵，似乎太过匪夷所思了。

　　要知道，组合一座六星法阵的难度，可是远远超过一座五星法阵。

　　“只要念力足够，想来成功的希望极大！”

　　伊甜凝声道，“这人只用了一个多时辰就组合成功两千五星法阵，在这个过程中，除了每两座法阵之间必须要耽搁的那点时间外，中间完全没有任何停顿。想要达到这个地步，就必须在组合每座法阵之前，都是胸有成竹。不管那些法阵是他一边动手、一边推衍出来的，还是全都是他动手前推衍出来的，都能看得出来，他拥有寻常法师难以想象的推衍法阵的能力。”

　　“他的推衍能力的确惊人，不过，那可是两千六星法阵呢！”魏妍摇摇头道。

　　“魏妍师姐，不如我们打个赌如何？”

　　“赌什么？”

　　“就赌他能不能再组合成功两千六星法阵！”伊甜嫣然一笑，“他若是成功了，就算我赢，你将那‘赤霞红绫’给我就行了，他要是失败，便是你赢，我把我去年得到的‘银羽缠丝仙草’给你。”

　　“‘银羽缠丝仙草’？”

　　魏妍闻言，吃了一惊。

　　她的“赤霞红绫”是一件一品法器，而且还是一品法器中的极品，十分珍贵。不过相比之下，伊甜的“银羽缠丝仙草”更加珍贵，冲击神幽境的前一刻服用，能够大大提升成功的几率。

　　冲击神幽境，不比真空、绝念等大境界的突破，失败者不知凡几，可若有了“银羽缠丝仙草”，情况自然大不相同。

　　“师姐，意下如何？”伊甜笑眯眯的道。

　　“伊甜师妹，你连‘银羽缠丝仙草’都舍得拿出来，看来你真的对下面那个家伙很有信心啊，既然如此，那师姐我就陪你赌这一把。希望他能争气点，不然的话，师妹你可亏大了。”魏妍娇笑道。

　　“就算他没能组合成功两千六星法阵，他也依然是首屈一指的七星法师。能找到一个这么厉害的法师，就算输掉了那株‘银羽缠丝仙草’，我也不算亏。”伊甜眼神微闪，唇角泛起甜美的笑意。

　　“……”

　　说话间，魏妍和伊甜的目光又一次朝自在楼前投去。

　　这个时候，苏夜早已再次行动起来，一道道念力挥洒而出，六星法阵一座接一座地组合成功，不但动作流畅，而且速度同样迅疾无比，和之前组合五星法阵相比，几乎没有多大的变化。

　　周围众人见状，眼中几乎都流露出了难以掩饰的惊奇。

　　“这家伙真是神了，组合六星法阵和组合五星法阵，对他来说，好像没有任何区别。”

　　“大家觉得，他最后能组合成功多少六星法阵？”

　　“这人不会是八星法师装扮的吧？七星法师怎么可能有这么厉害的法阵造诣？我们紫阳界那么多七星法师，恐怕每一个比得上他。就算是修为已达到羽化境的七星法师，估计也不如他。”

　　“……”

　　周围聚拢而来的修士起码已有数千，惊呼声此起彼伏。

　　自在楼五层，魏妍双臂环胸，倚靠窗前，一双眼眸直勾勾地望着下面的苏夜，那两只手掌上的十根手指仿佛蕴含着神奇的魔力，令人为之目眩神迷，竟是不自觉地沉浸其中，难以自拔。

　　过了许久，魏妍才回过神来，透过晶莹剔透的玉碑，可以清晰看到那法钟上显露出来的数字。

　　“两千五百！”

　　除去两千五星法阵，组合成功的六星法阵已有五百座。

　　魏妍眼波流转，看了看身畔的伊甜，心中已是隐隐有种感觉，自己那一品法器“赤霞红绫”看来很快就要易主了。


第460章 四千法阵

　　时间逝如飞梭，又是一个多时辰过去……

　　“咚！”

　　伴随着一声低沉的钟鸣，玉碑中央圆洞之内，那法钟上显示出来的字符从三千九百九十九变成了四千。

　　这一刻，魏妍的猜测终于化作了现实！

　　“两千五星法阵，两千六星法阵……师姐，你输了。”伊甜美眸盈盈，笑容满面地望着魏妍。

　　“这次，我是输得心服口服。”

　　魏妍娇声一笑。

　　她早就有了这样的预感，如今瞧见苏夜组合成功了两千座六星法阵，她一点都不觉得意外。

　　而且，这次输掉了一品法器，她心中也没有丝毫不悦。

　　话音刚一落下，魏妍掌中就多出了一颗拳头大小的红球，仿佛用一条红绫缠卷而成，隐约间，似有霞光缭绕。

　　“愿赌服输，师妹，这‘赤霞红绫’，你拿着。”

　　魏妍将红球递了过去。

　　伊甜也不客气，笑眯眯地接过，颇为狡黠的道：“六星法阵之后，便是七星法阵。师姐，要不我们再来打个赌，看他能不能再组合成两千七星法阵？能的话，就是我赢，要是不能，那就是你赢……”

　　“师妹，你还真是赌上瘾了。”

　　魏妍没好气地白了伊甜一眼，“下面那个家伙实在是太妖孽了，连续组合成功了两千五星法阵和两千六星法阵之后，念力居然还是那么充沛，要是他再一鼓作气地组合成功两千七星法阵，那师姐我可就亏惨了。”

　　说到这里，魏妍又笑了起来，“也幸好他是七星法师，还布置不了八星法阵，不然的话，这整个‘天阵图’都要被他彻底破解掉。”

　　“师姐，你刚才要是真跟我赌了，现在赢的可就是你了。”倏地，伊甜有些古怪地笑了起来，可眼神中却闪露着惊奇的意味。

　　“哦？”

　　魏妍讶异地看了看伊甜，旋即便下意识地转眼望向楼下玉碑，没一会，她便忍不住惊呼出声，“怎么回事？他停下来了？他怎么不继续组合法阵？以他残存的念力，再组合两千七星法阵的可能性极大啊。”

　　“或许是觉得没什么挑战性吧，毕竟和组合成功一千三百多座法阵的林飞羽相比，他的成绩超出太多了。”伊甜揣测道。

　　“可惜了，没能看到他在这‘天阵图’中的极限。”魏妍轻拊着柔嫩的手掌，一脸惋惜之色。

　　“虽没能亲眼瞧见，不过也能够大致猜得出来，只要有足够的念力，‘天阵图’那两千座七星法阵肯定难不倒他……”

　　“……”

　　不仅魏妍和伊甜感到惊讶，自在楼前，那围聚过来的大量修士也都是颇为疑惑。

　　那家伙组合成功四千法阵之后，依然是神色轻松，念力充盈，看他的模样，就算是再组合一千七星法阵，也没有任何问题，可没想到的是，他并未再接再厉，而是停止了继续组合法阵。

　　别的法师都是到了有心无力之时，才不得不结束，可他倒好，居然现在就停手。

　　“小兄弟，你不再试试？”

　　直到苏夜转身走到自己面前的时候，那青袍老者才猛地回过神来，眼神颇为热切地望着苏夜，“以你的念力和能力，别说是五千座法阵，就算是六千法阵，你也有很大的希望可以做到。”

　　苏夜神色平静，淡然说道：“五千法阵、六千法阵，与四千法阵有什么区别？”

　　“呃？”

　　那青袍老者为之气结，旋即却暗暗苦笑起来。

　　对这个绝念后期的年轻人来说，似乎还真是如此。“天阵图”这次摆放出来的时间也不短了，成绩最好的林飞羽，也不过才组合成功了一千三百三十六坐法阵。一个不到一千五，一个四千，这完全没有任何可比性。

　　两者的差距都已经这么大了，就算是把四千变成五千或者六千，也是没有任何的实际意义。

　　也难怪他选择停手。

　　不仅那青袍老者想明白了这点，周围众人也都是醒悟过来，他都已做到了这样的地步，的确是没必要再浪费时间。

　　“这位前辈，如果我没记错的话，似乎超过六百法阵，就能获得四十颗‘道玄法珠’的奖励，我现在组合成功的法阵达到四千，不知能有多少‘道玄法珠’？”苏夜慢条斯理地笑道。

　　“这个……”

　　青袍老者略有些讪然，这还真是个问题，之前设置‘道玄法珠’做奖励时，可从没想过会有法师能够组合成功四千法阵，可现在苏夜问起，他总不能说六百法阵和四千法阵是一样的奖励。

　　就在尴尬之时，青袍老者突然微微一愣，瞬即便是一副倾听状。

　　只过了片刻，他就笑容可掬地对苏夜道：“小兄弟，组合成功四千法阵的奖励，绝对能够让你感到满意。不过，这地方太嘈杂了，不如我们先进入自在楼休息休息，然后再好好地聊聊。”

　　“也好。”

　　苏夜点点头，随即冲人群边缘招了招手。

　　下一刻，两道婀娜的身影便如游鱼般从人群的缝隙间钻了过来，眨眼间，就已出现在苏夜身畔。

　　“这两个女的竟然是和他一起的。”

　　“唉唉，我就站在她们旁边啊，早知道就向他们打探一下那个家伙的情况了。”

　　“都是绝念后期巅峰的修为，估计实力也都非常不错。”

　　“我想起来了，前不久我在传送法阵那里看到过他们，他们是今天才从藏龙新城过来的。”

　　“……”

　　看清战红叶和战青莲的面庞，众人一片哗然。

　　“小兄弟，还有两位姑娘，请！”

　　在无数道目光的注视下，苏夜、战红叶、战青莲跟在那青袍老者身后，飞快地进入了自在楼内。

　　他们四人的身影才消失没一会，便有一名中年男子从楼内走出，来到玉碑之前。

　　“呼！”

　　大袖轻拂，数道磅礴的念力便挥洒而出，融入到玉碑之内，那庞硕的碑身竟是急剧收缩。只不过眨眼间的功夫，那玉碑的高度就已不到一米。中年男子右手一招，便托起玉碑，步入自在楼。

　　显而易见，自在楼已停止招聘首席法师。

　　众人心中都明白，如果不出什么意外的是，自在楼的首席法师，非那个绝念后期的七星法师莫属，至于须弥后期修为的林飞羽，虽也是七星法师，但在法阵方面的造诣实在差太多了。

　　不知不觉间，众人心情各异地散去，这自在楼前发生的事情，顿时以更加疯狂的速度在邀月新城内流传开来。


第461章 少君

　　自在楼内，空空荡荡。

　　苏夜他们跟着那青袍老者，从一楼走到四楼，都没见到几道身影。不过，这里经营的物品倒是五花八门，琳琅满目，一排排精美的木架之上，法器、丹药、药草、以及承载灵法的法印等应有尽有。

　　“小兄弟，老夫就不陪你们上去了，接下来的事情，自有两位少君与你商谈，请！”

　　四楼楼梯前，那青袍老者倏地停住了脚步。

　　少君？

　　苏夜心中一动，在风神、长乐、昆仑、赤玄、紫阳、天元这六个世界当中，似乎只有天王宗、极乐剑山、大自在仙宫、瑶池、荒古城以及须摩洞天这六大圣地最强大的弟子，才能被称作“少君”。

　　少君在各自宗派的地位，相当于甲级弟子在赤皇宗的地位。

　　当然，也不能是法身境的普通的甲级弟子，得是像吕龙人、贝灵素、师娣、花梦仙那样的真空境甲级弟子才行。

　　“好，多谢前辈。”

　　转念间，苏夜已是拱手道谢，旋即便踏上了前往自在楼第五层的楼梯，战红叶和战青莲也是拱拱手，快步跟上……

　　……

　　清幽静雅的庭院内，林飞羽盘腿而坐，神色平静。

　　这个时候，他身周天地灵气正如水流般萦绕淌动，却是忽而缓慢、忽而迅疾，从他体内激荡而出的哗啦声也是时而激烈、时而细微，可见，他的心情并没有他脸上表现出来的那般平静。

　　即便是回到住处已有不短的时间，可灵市所见却不停地从脑海中浮现出来，让他心绪波动不已。

　　倏地，半张娃娃脸从庭院大门的门缝处显露出来。

　　“别看了？进来！”

　　林飞羽倏地睁开眼睛，轻吁口气，低喝出声，他话音刚落，蓟晨便是讪笑着从外面溜了进来。

　　“蓟晨师弟，多少了？”林飞羽有些没头没尾的问道。

　　“四千。”蓟晨明白他想问的是什么，小心翼翼地看着他的脸色，而后口中弱弱地迸出这两个字符。

　　“四千？”

　　林飞羽并不怎么吃惊，只是眉头却是皱了起来，“五星法阵、六星法阵、七星法阵各是多少？”

　　“五星法阵两千，六星法阵两千，七星法阵……零！”蓟晨如数家珍的道。

　　“零？怎会一座七星法阵都没有？”林飞羽大感意外。

　　“组合成四千法阵后，那个人就停手了。”

　　蓟晨连忙开口道，“据说，那个时候他的念力还很充沛，如果继续下去的话，说不定还能再组合成功两千座七星法阵。那样的话，他在那‘天阵图’中的成绩，可就是整整六千法阵了。”

　　微微一顿，蓟晨又飞快地补充道，“他刚停手，就被带入了自在楼，然后，那‘天阵图’也被收了起来。看样子，自在楼招聘首席法师的第一轮考验是结束了，不知道第二轮什么时候开始。”

　　“不会再有第二轮了。”林飞羽的声音突然低沉了下来。

　　“啊？”

　　蓟晨呆了一呆，可细细一想，便有些明白林飞羽为什么会有这样的想法。

　　有那个组合成功了四千法阵的家伙在，其他只成功了六百法阵以上的家伙就算去参加第二轮考验，也会全都沦为他的陪衬，即便是组合成功了一千三百多座法阵的林飞羽，也难逃这样的命运。

　　对自在楼来说，明知最后结果是什么，还去举行第二轮考验，完全是浪费时间，将其取消，也是情理之中的事。可对那些已经通过第一轮“天阵图”考验的法师来说，却难免有些难堪。

　　对林飞羽而言，自然更是如此。

　　他在“天阵图”中的成绩领先其他法师不少，本是对自在楼的首席法师之位志在必得，却没想到会突然杀出了个绝念后期的七星法师，以恐怖的推衍能力和布阵能力，一举组合成功了四千法阵。

　　这个成绩，是他的三倍。

　　虽说在离开灵市的时候，他就猜到，自己与那首席法师之位怕是无缘了，可现在得到确认，他还是倍感憋屈，都是七星法师，可堂堂须弥后期的强者，最后居然输给了一个绝念后期的家伙……

　　这让他情何以堪？

　　“自在楼欺人太甚了，已经定好的事情怎么能随意取消？”蓟晨愤愤不平的道，“林师兄，现在该怎么办？”

　　“还能怎么办！自在楼首席法师的位置，那个人想拿去就拿去吧！”

　　林飞羽眯着眼睛，冷笑一声，“你以为自在楼突然聘请首席法师，真有她们表面上说得那么简单？”

　　“……”

　　……

　　自在楼五层，苏夜、战红叶和战青莲终于见到了那青袍老者所说的两位少君。

　　一人红衣如火，娇躯丰腴，肌肤白嫩，正是之前在自在楼前与苏夜他们有过一面之缘、并介绍过“天阵图”的伊甜。另一人年纪比伊甜略大一些，面容妩媚，浑身都透着一种成熟的风情。

　　苏夜已知道她名叫魏妍，乃是伊甜的师姐。这邀月新城中的自在楼，便是由她们两人主持。

　　“苏夜，恭喜你，从现在开始，你就是我们自在楼的首席法师了。”魏妍笑靥如花，两道目光扫过战红叶和战青莲之后，那双水汪汪的美眸又滴溜溜地落回了苏夜身上，眉宇间喜色盎然。

　　“不是还要进行第二轮考验么？”苏夜微微一愣。

　　“有组合成功了四千法阵的你在，再进行第二轮考核已经没有任何意义了。”伊甜娇脆地笑道，“呆会，我会派人通知那些已通过第一轮的法师，告诉他们，第二轮考核，到时候再每人补偿十颗‘道玄法珠’，想来他们也不会有太大的怨言。苏夜，你就安心地担任我们自在楼的首席法师吧。另外，我们自在楼会先支付你一百五十颗‘道玄法珠’，算是对你组合成功四千法阵的奖励。”

　　一百五十颗“道玄法珠”？

　　乍然听到伊甜这话，苏夜心脏都禁不住漏跳了半拍。

　　他本以为自己能够到手六七十颗“道玄法珠”就非常不错了，没想到伊甜一下就承诺了一百五十颗，这可是个大手笔。有这么多的“道玄法珠”，他和战红叶、战青莲三人接下来完全可以抵达齐天新城。

　　既然自在楼这么舍得，傻子才会拒绝，苏夜旋即颔首一笑：“既然如此，那我就却之不恭了。”


第462章 无定神花

　　“担任自在楼的首席法师，我需要做些什么？”

　　片刻过后，苏夜又询问道。

　　还没开始做事，便肯拿出一百五十颗“道玄法珠”出来做为奖励，自在楼的首席法师恐怕也不是那么容易胜任的。

　　不过，苏夜对自己在法道方面的造诣颇有信心。

　　一般七星法师能做到的，他能够做到，一般七星法师很难做到的，他相信自己也能够做、到。

　　魏妍和伊甜闻言，快速地交换了个眼神。

　　“呼！”

　　旋即，一枚白色花瓣便在伊甜身前显露出来，仅有巴掌大小，晶莹光润，似用美玉雕琢而成。它被伊甜的灵力托浮于虚空，静静地透散出白色莹光，柔和而不刺眼，竟给人一种极其圣洁的感觉。

　　“苏夜，你看看这个。”

　　伊甜右手轻挥，花瓣便缓缓地向苏夜飘了过去。

　　“居然是‘无定神花’的花瓣！”神庭空间内，老家伙讶异的低呼出声。

　　“‘无定神花’？”

　　苏夜眼中闪过一抹异色，将那花瓣接入手中，瞬即便有念力从掌中透溢而出，将其团团覆盖起来，一副仔细感应的模样，可他的注意力却已转移到了神庭空间内，“老头子，你知道它的来历？”

　　“下界要排出下界十种最珍贵的天材地宝，这‘无定神花’必定是其中之一。”

　　老家伙笑道，“这种‘无定神花’要一千年才能开放。不过，一旦开放，必须在十二个时辰内将其摘下，否则的话，便会枯萎凋谢，而后慢慢长出新的花苞，直到千年之后，才会再次开放。”

　　“可若是摘了下来，‘无定神花’便会快速蜕变，成为不死不灭的珍宝。”

　　“蜕变之后的‘无定神花’，乃是承载法阵的绝佳物品。”。

　　“它共有三十六片花瓣，每片花瓣都能承载一座极其复杂的法阵，若是在所有的花瓣中都布置相互应和的法阵，一旦三十六片花瓣聚合起来，三十六座法阵能够凝聚成一座更加强大的法阵。”

　　“比如说，每片花瓣中原来承载的都是七星法阵，可若是三十六片花瓣聚合，重新凝聚而成的法阵绝对能够达到八星的层次。”

　　“这么厉害！”苏夜颇为吃惊。

　　“那当然，不然怎么会被称作下界珍贵的天材地宝之意。”

　　老家伙哈哈一笑，说道，“这两个小丫头拿出这片‘无定神花’的花瓣，肯定是要请你帮忙布置法阵。”

　　“就不知她们有多少花瓣？”暗自嘀咕一声，苏夜缓缓睁开了眼睛。

　　“苏夜，你有什么发现？”魏妍见状，不由得娇声问道。

　　“这花瓣极其通透，而且花瓣中还蕴含着一股颇为奇妙的力量，与念力极其契合，非常适合用来布置法阵。”苏夜装模作样地将白色花瓣翻来覆去地摩娑了片刻，脸上流露出赞叹之意。

　　“苏夜，你说得非常对。”

　　魏妍和伊甜闻言，美丽的脸蛋上都浮起一丝喜意。

　　随即，伊甜眼神微闪，轻轻一笑：“这是‘白阳琉璃花’的花瓣……”

　　“‘白阳琉璃花’？”苏夜一愣。

　　“‘白阳琉璃花’也是一种非常适合承载法阵的天材异宝，而且看起来和‘无定神花’有点相像，如果不是看到整朵花，只凭一片花瓣很难分辨出来。小子，看来她们两个是在蒙你呢。”老家伙突然道。

　　“说不定她们也不知道这是‘无定神花’呢。”苏夜心神微动。

　　“是知道还是不知道，看看她们有整朵‘无定神花’，还是只有几片花瓣就明白了。”老家伙嘿嘿一笑。

　　“不错。”

　　就在这时，伊甜已是颔首道，“苏夜，我们自在楼共有三十六片‘白阳琉璃花’的花瓣，所以，你成为自在楼首席法师后的第一个任务，就是给每片‘白阳琉璃花’的花瓣都布置一座法阵。”

　　“这没问题，你们想要布置什么法阵？”

　　苏夜不动声色，可心头却是冷哼出声。

　　拥有三十六片花瓣，说明她们见到了整朵花，将“无定神花”和“白阳琉璃花”混淆的可能性微乎其微。

　　由此可见，魏妍和伊甜的确是故意将“无定神花”说成是“白阳琉璃花”。

　　她们她们隐瞒“无定神花”的真名，不让自己知道自在楼拥有这样的珍宝，这本无可厚非，毕竟自己来历不明，而且才通过天阵图的考验，成为自在楼的首席法师，她们有所保留，也在情理之中。

　　可不知怎地，苏夜心里却总感觉有些不太对劲。

　　“法阵的图纸，我们明天会提供给你，全都是七星法阵，每布置一座法阵，我们自在楼都会给你丰厚的报酬，不知你是想要丹药、法器、还是‘道玄法珠’？”伊甜眉开眼笑的说道。

　　“如果选择‘道玄法珠’的话，一次能有几颗？”苏夜沉吟道。

　　“三十颗！不过布置每座法阵的时间，不能超过十天！”伊甜红唇轻启，拇指扣住食指，竖起了另外三根白嫩纤细的手指。

　　三十颗“道玄法珠”一座法阵，这报酬非常的高！

　　至于十天的时限，苏夜并未放在心上。

　　苏夜心念电转，他现在只剩下六颗“道玄法珠”，加上伊甜刚刚承诺的一百五十颗，这才一百五十六颗，但他前往齐天新城还需一百二十颗，而获取进入“始皇仙府”的资格，得三百颗，这样算下来，他必须再得到两百六十多“道玄法珠”才成。

　　“前面九次，用‘道玄法珠’……后面则用丹药做为报酬，这样是否可以？”苏夜缓缓的道。若是拥有足够的“道玄法珠”，日后就算发现事情不对，也可以找机会离开自在楼，离开邀月新城。

　　“当然可以。”

　　伊甜笑眯眯的道，“是用‘皇灵丹’还是其它什么丹药，我们到时候再来商量。苏夜，你们刚到邀月新城，也没什么住处，接下来不如直接住在我们自在楼，这样你布置法阵也要方便许多。”

　　对于伊甜的这个建议，苏夜、战红叶和战青莲都没有什么异议。

　　没过多长时间，他们三人便跟随伊甜离开了自在楼五层，来到了自在楼一层后面的一处庭院中。

　　这里，便将他们今后一段时间的住处。


第463章 图谋！

　　“苏夜，你有没有发现情况有些不太对劲？”

　　伊甜离开没多久，战红叶清脆的声音便被一缕灵力直接送入苏夜耳中，说话时，她的脸色显得颇为凝重。

　　苏夜眼中闪过一丝异色，意念之间，法图虚影便显现出来，瞬间凝为实质，将三人笼罩在内。

　　“红叶，你是怎么发现的？”

　　瞬即，苏夜便禁不住开口问道，声音却是没有任何遮掩。

　　在这法图虚影的覆盖范围内，苏夜完全可以隔绝声音，不让它们传递出去，也不用担心会有人能够探听得到。任何人想要窥探，都会触及到那源于法图虚影的无形壁障，从而被苏夜察觉。

　　就算是有人能瞒过苏夜，悄然穿透那无形壁障，也不可能瞒得过“璇玑神印”之内的老家伙。

　　“刚才路过前面时，我发现有好几处庭院都是无人居住，那个伊甜不把我们安置在前面，而是带我们来这里，怕是没安什么好心。这个地方，前后左右都有须弥境强者居住，就像是一座牢笼，今后我们怕是很难随意离开自在楼了。”战红叶黛眉紧皱，美眸深处闪过一丝恼意。

　　“你居然过了这么久才发现？我早就看出那两个满嘴谎言的女人不安好心了！”战青莲撇撇嘴，冷哼道。

　　“你怎么知道她们满嘴谎言？”

　　苏夜颇为诧异。

　　魏妍和伊甜说话时，没有显露出任何异样的神色，即便是以他的感应能力，也察觉不出来。他之所以知道，还是因为老家伙认出了她们口中所称的“白阳琉璃花”其实是“无定神花”。

　　战青莲也发现了其中端倪，却不知依据的是什么？

　　“直觉！”旋即，战青莲唇中便迸出这两个字符。

　　“……”苏夜倍感无语，“不得不说，你的直觉非常准确。魏妍和伊甜的确是没说实话。刚才，她们拿出来的并非是‘白阳琉璃花’的花瓣，而是比‘白阳琉璃花’更为珍贵的‘无定神花’花瓣。”

　　“无定神花？”

　　战红叶和战青莲相视一眼，都有些茫然，显然都是初次听说这种天材地宝。

　　苏夜展颜笑道：“不管她们有什么图谋，至少在三十六片花瓣全都布置完法阵之前，我们不会有任何的危险。而且，只要为九片‘无定神花’的花瓣布置成法阵，就能弄到足够多的‘道玄法珠’，到那时，我们就可以想办法离开这里了。如果不能悄悄离开，就用‘须弥塔’硬闯出去。要是连‘须弥塔’都不行，我们也还有‘大挪移神符’可用，大不了回到澹台祖师的牵引空间后再重新出来。”

　　“……”

　　见苏夜这么说，战红叶、战青莲几乎是不约而同地点点头。

　　这邀月新城不知有没有羽化境强者，如果有的话，只要他们不出手，再多的须弥境修士估计都奈何不得“须弥塔”。

　　有“须弥塔”在，他们完全可以成功离去。

　　不过，若有羽化境强者拦阻，那就只能靠“须弥塔”阻拦片刻，然后立刻动用“大挪移神符”了。反正那“始皇仙府”还要一年多才开启，有这么长的时间，他们重新从牵引空间出发，也能来得及。

　　转念间，战红叶和战青莲也都安下心来……

　　……

　　“十颗‘道玄法珠’？”

　　翌日清晨，邀月新城南部一座幽静的庭院内，林飞羽看着身前桌面上那十颗晶莹圆润的珠子，唇角泛起一抹讥嘲的笑意，“这就是自在楼取消第二轮考验所给的补偿？还真是够小气的。”

　　“师兄，你猜得没错，那个家伙看来是真成自在楼的首席法师了。”蓟晨很是无可奈何的道。

　　“可惜，他怕是活不了多长时间了。”林飞羽冷笑道。

　　“啊？”蓟晨顿时愣住了。

　　“自在楼的魏妍和伊甜之所以要聘请首席法师，其目的便想找人给她们布置法阵。她们用来承载法阵的东西极其珍贵，一旦法阵布置成功，那东西便可成为威力无穷的杀手锏，让她们在‘始皇仙府’之内可以占有极大的优势。魏妍和伊甜绝不会允许她们拥有那东西的消息泄露出去，所以，一旦法阵布置成功，那人的死期估计也要到了，就算他最终保住了性命，说不定也会被炼制成傀儡。”

　　“师兄，你说得到底是什么东西？”蓟晨听得目瞪口呆。

　　“无定神花！”林飞羽口中狠狠地吐出这四个字眼。

　　“无定神花？”蓟晨倒抽口凉气，吃吃的道，“万千世界当中，最为珍贵的几种天材地宝之一？”不等林飞羽回答，蓟晨又忍不住问道，“师兄，你怎么知道魏妍和伊甜拥有‘无定神花’？”

　　“她们两个获得‘无定神花’的时候，恰好让我瞧见了。”

　　林飞羽冷笑一声，脸上显露出一丝恼怒之意，“我来参加‘天阵图’的考验，本是想成为自在楼的首席法师，然后为‘无定神花’布置法阵，可没想到，会被那个家伙横插一脚，失去了这么好的机会。”

　　蓟晨听得满脸狐疑：“师兄，你要是成了自在楼的首席法师，岂不和那个家伙一样，都非常危险？”

　　“我既然知道了她们的目的，岂会让她们得逞？”

　　林飞羽鼻中一哼，“要是自在楼的首席法师是我，我便可以在布置法阵时做点手脚，最后不但能够将那‘无定神花’据为己有，还可以安全逃离邀月新城，让魏妍和伊甜竹篮打水一场空。”

　　“可惜，现在说什么都晚了！”

　　说到最后，林飞羽已是咬牙切齿，俊美的面庞上不自禁地浮现出狰狞之色，旋即一拳捶在桌面，“砰”的一声过后，整个厚实的石桌都化作了齑粉，十颗“道玄法珠”骨碌碌滚落四周。

　　蓟晨一脸恍然之色，迟疑道：“师兄，那我们怎么办？”

　　林飞羽唇角微微抽搐，极其不甘的道：“那‘无定神花’，我是不可能到手了。既然如此，那就干脆让这事变得热闹一些。”

　　“师兄，我们要做什么？”蓟晨闻言，顿时眼睛一亮，娃娃脸上满是唯恐天下不乱的神色。

　　“先离开邀月新城，然后将魏妍和伊甜拥有‘无定神花’的消息放出去。”

　　“好主意。”

　　“……”


第464章 三十六神煞归一大阵（一）

　　“苏夜，这是第一枚‘白阳琉璃花’的花瓣和第一张法阵图纸。”

　　晨曦初露，伊甜便来到了苏夜、战红叶和战青莲居住的那座院落。

　　这次，她不但带来了一片花瓣和一张法阵图纸，更带来昨天承诺的一百五十颗“道玄法珠”，做为苏夜组合成功四千法阵的奖励。

　　看着桌面上那堆火红珠子，苏夜眉间喜意盎然，好整以暇地将其收好，而后才把注意力转移到伊甜拿出的那张泛黄的法阵图纸上。

　　纸张极其厚实，长宽各约一尺，不知是用什么材料制造而成，入手之后，竟有种温热的感觉。

　　纸面上刻印着密密麻麻的红点，对普通修士来说，这状若蜂窝的红点只会让人觉得眼花缭乱，目眩神迷，可在苏夜眼中，这些红点却似蕴含着无穷的奥秘，如磁铁般吸引着他的心神。

　　瞬息过后，苏夜便已沉浸在那张图纸上。

　　恍惚间，那些红点似乎一个接一个地从纸张上浮现出来，没过多久，整整三千六百红点便凝聚成了一座七星法阵的框架，而后，以这框架为中心，越来越多的红点在苏夜眼前闪烁、跳跃。

　　也不知过了多长时间，图纸上那些红点仿佛被无数纵横交错的丝线连接了起来，一座颇为繁复的七星法阵也几乎同时在苏夜脑海中呈现出来。

　　“三十六神煞归一大阵？”

　　神庭内，老家伙有些讶异的声音响起，旋即他又笑了起来，“小家伙，看来你真的有麻烦了。”

　　“什么意思？”苏夜一怔。

　　“三十六神煞归一大阵，共分为三十六座各不相同却又互相呼应的神煞法阵，与拥有三十六片花瓣的‘无定神花’可说是绝配。”

　　“一旦三十六座法阵全部布置完毕，它们便可组合成‘三十六神煞归一大阵’，威力极其强大。不过，这‘三十六神煞归一大阵’却是一座噬魂法阵，若是陷入法阵之内，在极短的时间内，灵魂便会被法阵吞噬。这本来也没什么，不过‘三十六神煞归一大阵’是由你布置而成，那情况就不一样了。”

　　微微一顿，老家伙又道，“‘三十六神煞归一大阵’成形的瞬间，需要吸收大量灵魂力量。法阵当中，所有的法符都由你的念力凝炼而成，你的灵魂力量对‘三十六神煞归一大阵’有着天然的吸引力。”

　　“到那个时候，‘无定神花’的主人若是来一个顺水推舟，你可就非常危险了。你虽然修炼的是‘大阴阳真经’，拥有‘四象阴阳法图’，却也不一定能抗得住‘三十六神煞归一大阵’对你灵魂的吸噬之力。”

　　“当然，如果两个小丫头没藏什么坏心思，不管她们最终是由谁来操控‘无定神花’，你都用不着担心。”说到最后，老家伙又笑嘻嘻地补充了一句，显然连他自己也没把这句话当真。

　　“防人之心不可无！”

　　从魏妍和伊甜将“无定神花”称作“白阳琉璃花”时起，苏夜就对她们没有任何信任可言：“老头子，如果我成了‘无定神花’的主人，它所承载的‘三十六神煞归一大阵’还会威胁到我么？”

　　“当然不会。”

　　老家伙嘿嘿一笑，“看来你是打算来个釜底抽薪，不错，不错，不过，想要从那两个小丫头眼皮子底下把无定神花据为己有，可不是容易之事。”

　　“总会想到办法的。”苏夜那双直勾勾盯着法阵图纸的眼睛终于转动了一下，一副刚刚回过神来的模样。

　　“苏夜，感觉如何？”伊甜笑靥如花的道。

　　“七星法阵，三千六百主阵法符，由这主阵法符衍生而出的法符共有十二万九千六百，组合成三十六座辅助法阵……我说得可对？”苏夜不动神色的开口说道，心中却是暗暗冷笑起来。

　　“完全正确。”

　　伊甜拊掌一笑，美眸中闪露出微微的惊色，显然没想到苏夜这么快就将法阵图纸摸得如此清楚。

　　片刻过后，伊甜才道：“苏夜，这座法阵你十天之内能不能布置得出来？”

　　“当然可以。”

　　苏夜淡然一笑道，“伊甜姑娘，冒昧地问一句，你可知道这法阵图纸上记录的是什么法阵？”

　　“似乎是‘神煞法阵’。”伊甜脸上笑容依旧，脸上笑容却是微微闪烁了一下，“苏夜，你知道这法阵？”

　　“我还是第一次见到这样的法阵。”

　　苏夜摇摇头，唇角不易察觉地微微一勾，“这‘神煞法阵’非常奇妙，而且法阵当中隐藏着许多未尽之意，由此可见，图纸记录的应该只是整座法阵的一小部分，这法阵应该是由既独立又能相互连接的多座法阵组成，可惜的是，还没有见到其它的法阵图纸。”说到这里，苏夜略有些遗憾地叹了口气。

　　“原来如此。”

　　伊甜一脸恍然地点点头，旋即却又眼含歉意的道，“不过，剩下的法阵图纸都在我们大自在仙宫的一位长辈手中，那位长辈特意交代过，布置好一座法阵之后，才能去她那里拿新的法阵图纸给你。”

　　“没关系，没有其余法阵图纸，也照样能够布置法阵。”苏夜笑道。

　　“那就好。”

　　伊甜放下心来，“苏夜，我先走了，布置好这座神煞法阵后，可以随时去前面的自在楼找我。”说话间，伊甜已是笑意盈盈地站起身来，告辞离去，没一会，她的身影就已从外面的院子里消失。

　　“这小丫头在撒谎，她手里肯定有全部法阵图纸。”

　　神庭之内，老家伙蓦地怪笑出声。

　　苏夜微微点头，没有出声，他刚才的那番试探，总算让伊甜露出了马脚，虽然只是一点点灵魂气息的异常波动，而且很快就已恢复正常，但那细微的波动，足以让苏夜断定她是言不由衷。

　　“现在该想想怎么在‘无定神花’中做手脚了。”

　　苏夜念头疾转，直接将心神烙印留在“无定神花”之内，肯定是不行的，可想要将心神烙印隐藏在花瓣中而不被魏妍和伊甜察觉，那可不是件容易的事情，毕竟她们两个都是须弥后期的强者。


第465章 三十六神煞归一大阵（二）

　　转念间，苏夜陷入了沉思。

　　既然承载法阵的花瓣不好着手，那么，或许可以直接对那些法阵下手，而法阵，也正是他所擅长的。

　　虽然知道老家伙肯定有办法，不过苏夜并没有马上向他求助，而是自己不停地转动着脑筋。

　　如雕塑般静静地坐了许久，苏夜脸上倏地显露出一抹笑意：“以‘神窍幻形术’凝炼出‘神窍魂影’、将其依附于每座‘神煞法阵’的王符处，老头子，你觉得这个方法可行不可行？”

　　老家伙并没有立刻肯定或者否定，而是笑道：“三十六座‘神煞法阵’加起来，拥有的‘王符’数目可不止一百零八。”

　　苏夜沉吟道：“我刚才注意了一下，这座‘神煞法阵’拥有七十二王符，不过其中又以三道王符最为关键，控制了它们，便等于是控制了整座法阵。其它三十五座神煞法阵，想来也差不多，这样算下来的话，正好是一百零八道关键的王符，能够与我的一百零八神窍相互对应得上。”

　　“看来你已经考虑得很清楚了，既然如此，那就赶紧动手吧。”老家伙颇为赞许地笑了起来。

　　“……”

　　听到老家伙这话，苏夜便知道他已经认可了自己的想法，只是短暂的欣喜过后，他的心神很快便又沉静了下来，握住那枚“无定神花”的花瓣，磅礴雄厚的念力瞬即将其层层叠叠地包裹起来。

　　昨日在自在楼五层，苏夜曾经仔细查看一枚“无定神花”的花瓣，不过，伊甜今日带过来的并不是昨日苏夜看过的那枚，在布置法阵之前，他必须对这枚花瓣进行一番彻彻底底的了解。

　　“嗤！嗤！嗤……”

　　约莫半个时辰后，房间内突然响起一片急促的破空声。

　　这个时候，那枚花瓣已离开苏夜手掌，静静地悬浮于身前虚空，而苏夜双手十指则是以心神都难以捕捉的速度疯狂舞动起来。

　　只不过弹指间的功夫，那密集的破空声便被一阵嗡鸣替代。

　　十道法符竟是同时凝聚成形！

　　苏夜以前凝炼法符，都是一道接着一道，而现在，一来就是十道。不过，随着布置的法阵越来越繁杂，这样的状况也是会自然而然地出现。

　　毕竟一道法符只能单独存在半刻钟左右，在这么短暂的时间内，如果一次只凝炼一道法符的话，就算速度再快，也不可能在第一道法符消失之前，凝炼出布置繁杂法阵所需的数千道法符。

　　就拿现在这座神煞法阵来说，苏夜必须在半刻钟内，将所有的主阵法符凝炼出来，也就是三千六百道法符。

　　即便是以苏夜现在的能力，若不全力以赴，也很有可能会失败。

　　“嗤！嗤！嗤……”

　　那阵嗡鸣还没有消逝，密集的破空声便再次回响起来。

　　苏夜双目微阖，心无旁骛，注意力高度集中，法符一片接一片地在身前显露，速度无比惊人。

　　幽静的院子里，战红叶和战青莲相对而坐，都在竖耳倾听，眼睛则是望着苏夜所在的那个房间。

　　“这速度真是够吓人的，看来只需要小半刻钟，他就能凝炼出三千六百道主阵法符。”半晌过后，战红叶禁不住轻轻一笑。

　　“哼！”战青莲瑶鼻微皱，算是回应。

　　“苏夜布置三十六座法阵，就算每座法阵只用五天，也要半年时间，每座法阵十天的话，那就是一年了。我们也得抓紧时间修炼，争取在他布置完所有法阵之前，从绝念后期突破到须弥境。”

　　战红叶又笑吟吟的道。

　　她和战青莲现在已经是绝念后期巅峰的修为，对她们来说，半年内突破到须弥境虽有些困难，但也不是毫无希望。

　　毕竟这邀月新城之内，没有仙灵之气干扰，她们可以安心修炼。

　　最最重要的是，苏夜有“须弥塔”，进入塔内顶层，可以感受须弥意境，这对她们的突破，必定有极大的帮助。

　　当然，她们和苏夜才刚来到自在楼，魏妍和伊甜等人估计会时刻关注这里的动静，要是发现她们突然消失了，难免会引发不必要的麻烦。

　　等过段时间她们不那么关注这里，进出“须弥塔”就方便多了。

　　心念间，战红叶收回目光，转眼看向对面的战青莲，却发现她已阖起双眼，身周萦绕着浓郁的天地灵气，竟是早就开始了修炼。战红叶不由得摇头失笑，旋即也是静心凝神，开始运转灵法……

　　……

　　“一个绝念后期的七星法师，凝炼法符的速度竟能快到如此地步！真是让人难以想象！”

　　自在楼五层，魏妍猛地睁开眼睛，口中不由自主地发出了一声惊叹。在她旁侧，伊甜那张娇嫩的脸蛋上也满是惊色。

　　以她们须弥后期的修为，可以轻松感应到楼后那座庭院之内的动静。

　　苏夜这么快就开始凝炼法阵，本就有些出乎两人的意料，可更让两人没想到的是，苏夜凝炼法符的速度居然这么快。

　　几乎是一眨眼的功夫，就有十道法符出现。

　　“我算了一下，如果他一直保持这样的速度，半刻钟左右的时间，他起码能够凝炼出五千五百道法符。”伊甜倏地娇呼道。

　　“五千五百？”

　　魏妍闻言，一脸的匪夷所思，失声道，“七星法师的极限，也才是四千六百零七道法符，超过这个数字，便算是八星法师了。这个苏夜，才是七星法师，竟能超越七星法师的极限这么多。”

　　“算是这么算。”伊甜强自镇静下来，道，“不过，他现在还只是绝念后期的修为，就算念力再强，也难以突破七星法师的极限，所以，半刻钟内，他最多只能够凝炼出四千六百零七道法符。”

　　“即便如此，也够吓人的。”

　　魏妍深吸口气，道，“他有这么强大的潜力，只要修为到了，立刻就是名副其实的八星法师。”

　　伊甜笑眯眯的道：“这样也好，本来还担心他布置‘神煞法阵’会有些吃力，现在看来，我们的担心完全是多余的，也许，用不着十天，他就能够在‘无定神花’的花瓣中布置好一座法阵。”

　　“‘始皇仙府’还有一年多时间就要开启了，法阵完成得越早越好，倒是可惜了这个法阵造诣如此厉害的家伙。”

　　“师姐，可是心软了？”

　　“心软倒不至于，只是有点惋惜罢了。不过，三十六座‘神煞法阵’组合成‘三十六神煞归一大阵’之时，需得以布阵人的灵魂祭阵，才能发挥出最大威力，就算再为他感到惋惜，也不能改变主意。”

　　“……”


第466章 天极门

　　“嗤嗤嗤……”

　　时至傍晚，房间内，苏夜双手十指疾速飞舞，不断拖曳出串串残影，极度凝缩的念力丝丝缕缕地透出指端，没入悬浮于身前的那枚“无定神花”花瓣中，细微的破空声竟是此起彼伏，不绝如缕。

　　又是许久过后，苏夜动作才悄然停顿下来。

　　“终于成功了！”

　　苏夜唇角泛起微微的笑意，如释重负地轻吁口气，但只休息了片刻，他便那枚花瓣合于双掌掌心。

　　旋即，苏夜体内一百零八神窍便循着某种奇妙的韵律震颤起来。

　　一丝丝白色气息从神窍之内流溢而出，汇入神庭空间之内，没过多长时间，一颗大若拇指、状如螺蛳的白色物事便已出现，这便是以“神窍幻形术”凝炼出来的“神窍魂影”，它里面融合着苏夜的心神。

　　意念间，“神窍魂影”便已透出神庭，循着手臂直至右掌，继而又冲出掌心，没入花瓣，飞快地融入到苏夜早已选中的一道王符之内。

　　那“神窍魂影”始终没有透散出任何气息，整个过程，都是神不知鬼不觉，而与“神煞法阵”的那道王符相融之后，它更是没有显露出任何存在的迹象，仿佛从来就不曾出现过一般。

　　旋即，苏夜如法炮制，又将两枚“神窍魂影”融入另外两道最为关键的王符当中。

　　若是心神烙印直接融入“无定神花”的花瓣之内，苏夜等于成了花瓣的主人。如此一来，等到魏妍或伊甜想要将她们自己的心神烙印融入花瓣时，马上就会露馅，而将“神窍魂影”融入法阵王符之内，则不会出现这样的状况，因为苏夜的心神烙印隐藏在“神窍魂影”之内，并不直接作用于花瓣上。

　　这种手段，连“黄泉鬼府”中的神羽凤凰都能够瞒得过去，魏妍和伊甜虽有须弥后期的修为，应该也察觉不了。

　　苏夜心念电转，缓缓松开双掌。

　　“嗤！”

　　瞬即，一道雄厚的阴阳灵力从指端激射而出，没入花瓣之内。

　　刹那之后，便似火星掉入一桶火油当中，只听“轰”的一声激烈地爆鸣过后，那枚花瓣突然爆散出一片璀璨绚烂的白芒，立刻就将这个略显昏暗的房间映照得纤毫毕现，恍如白昼一般。

　　几乎同时，一股异常可怕的气息如惊涛骇浪般从花瓣之内波荡而出……

　　……

　　“嗯？”

　　外面的院子里，正潜心修炼的战红叶和战青莲两人立刻被惊动，竟是不约而同地睁开了眼睛。

　　“法阵就布置好了？”战红叶讶异地娇呼出失声。

　　“好快！”

　　战青莲略有些失神地呢喃着这两个字眼，苏夜布置法阵所花的时间，竟还要少于她们预测的最短时间。

　　“走，看看去。”战红叶下意识地弹身而起。

　　“一座法阵而已，有什么好看的，还不如继续修炼……”口中这么说着，战青莲的脚步却已不自觉地向前挪动。

　　……

　　自在楼五层，魏妍和伊甜竟是同时倒抽了口凉气。

　　“这才四天时间吧？”魏妍那张妩媚的面庞上满是匪夷所思的神色，心中也是充斥着震撼之意。

　　“准确的说，要到明天早上，才是四天。”伊甜异声道。

　　“……”

　　两人面面相觑，这片空间又陷入了沉寂当中。

　　这些天，两人虽不是时时刻刻都在关注楼后那座庭院的动静，但一天下来，起码有大半时间的注意力都在那里。

　　通过观察，对于苏夜有可能在破短的时间内布置好法阵，她们早就有了心理准备。

　　可苏夜居然只用了三天多的时间，就完成了一座七星的神煞法阵，这还是大大出乎了她们的预料。

　　要知道，她们原本觉得苏夜最少都需要五天！

　　“不到四天，就算是八星法师，恐怕也不过如此吧。”许久过后，魏妍才长吁口气，眼中犹自残留着浓浓的惊奇之色。

　　“这万界之中，估计是没有七星法阵能够难得倒他了。”

　　伊甜也禁不住赞叹出声。

　　也难怪魏妍和伊甜如此反应，毕竟苏夜布置的不是简单的七星法阵，而是一座拥有三千六百主阵法符、十二万九千六百辅阵法符的七星法阵，十分繁复。对于普通的七星法师来说，光是那十三万多的法符数目，就足够令人头皮发麻了，更何况是在如此短暂的时间内完成这法阵？

　　即便是在天王宗、极乐剑山、大自在仙宫、瑶池、荒古城、须摩洞天这六大圣地，法阵造诣达到如此地步的七星法师，一只巴掌估计都能数得过来，而且那些七星法师的修为，恐怕都早已达到了神幽境、甚至是羽化境。

　　和他们相比，才绝念后期的苏夜，自然更是显得难能可贵。

　　“那个名不见经传的‘天极门’竟能培养出如此出色的法师弟子？”魏妍很是难以置信的道。

　　“也许这只是胡诌的。”

　　伊甜微微皱眉。

　　那天带苏夜、战红叶和战青莲前往楼后住处时，她曾旁敲侧击地询问过苏夜的来历，结果苏夜告诉伊甜，他们来自长乐界一个叫“天极门”的小宗派，整个宗派，现在也就剩他们三人。

　　当时，伊甜和后来获知情况的魏妍，并没有起疑心，毕竟在长乐界那样的世界中，宗派多如牛毛，几乎每天都有新的宗派出现，又有旧的宗派覆灭，只有寥寥数名修士的宗派不胜枚举。

　　可是现在观察过苏夜的布阵手段后，两人再回想起苏夜的来历，心中却是禁不住疑窦横生。

　　一个法师，想要达到如此地步，必须得有各种丰厚的修炼物资支撑。

　　而苏夜所说的那个小小的“天极门”，各种修炼物资必定极其匮乏，怎能让他拥有如此高深的造诣？

　　“真的是‘天极门’出身也好，胡诌的也罢，只要他能将法阵成功布置出来就好。”琢磨片刻，魏妍也懒得再在这个问题纠缠下去，毕竟她们也不可能动用“大自在仙宫”的力量去长乐界查探。

　　“……”

　　过了约莫一刻钟，苏夜带着已经收敛白芒的“无定神花”花瓣和“神煞法阵”的图纸、再次来到自在楼五层，而这个时候，魏妍和伊甜两人的心绪才肯刚刚平静下来，可眉宇间依旧残存着些许喜意。


第467章 九天玄光罩

　　“两位姑娘，请查验法阵。”

　　楼层中央，苏夜盘膝而坐，花瓣和图纸仿佛被一只无形之手抓着，快速朝对面的魏妍和伊甜飘了过去。

　　魏妍收好图纸，又抓过花瓣细细感应起来。

　　只过了片刻，魏妍脸上便绽露出一抹笑容，而后冲伊甜点了点头。

　　“苏夜，这是第二枚花瓣和第二张法阵图纸，还有你的报酬。”旋即，伊甜身前便显露出了新的花瓣、图纸、以及三十颗“道玄法珠”，顷刻间，它们便被灵力裹挟着送到了苏夜面前。

　　“苏夜，你这布置法阵的速度可真是让我们大开眼界，居然连十天时限的一半都没用到，就完成了一座如此复杂的‘神煞法阵’。这样算下来，一百二三十天你就能完成三十六座法阵了。”魏妍笑靥如花的道。

　　“估计用不了那么久。”

　　苏夜笑眯眯地将东西收入“乾坤法戒”，“这第一次布置‘神煞法阵’，有点生疏，接下来的‘神煞法阵’，或许能完成得更快。”

　　“哦？那我们就拭目以待了！”

　　魏妍和伊甜快速地交换了个眼神，都是颇为惊喜，对她们来说，三十六座“神煞法阵”自然是越快完成越好。

　　“一定不会让两位姑娘失望的。不过……”苏夜突然有些迟疑。

　　“不错什么？”伊甜下意识地问道。

　　“要加快速度，必须时刻保持充盈的念力……”苏夜缓缓开口道。

　　“我明白了。苏夜，你稍等片刻。”

　　不等苏夜把话说完，魏妍便恍然一笑，娇躯瞬即从原地消失。

　　只不过短短几个呼吸的时间，她的身影便再次显现出来，衣袖轻拂，十团红影便已抵达苏夜身前。

　　那竟是十颗晶莹剔透、如鹅卵石一般的东西，它们都是周围白若冰雪，而中间区域点缀着层层叠叠的七重心形图案，极其美丽，无比绚烂的红芒透散开来，竟是这片空间都映照得如梦似幻。

　　“一品天心石？”

　　苏夜吃了一惊。

　　七重心形，正是一品天心石的标志！

　　在大罗界，天心石极其珍贵，一颗六品天心石的价格堪比一件五品法器，而且还经常是有价无市。

　　六品天心石，都已如此，更何况是其它品级更高的天心石。

　　还在赤皇宗时，苏夜见过的品级最高的天心石也才四品，而且需要大量的灵点才能兑取到手，至于三品、二品的天心石，苏夜还从未见过，没想到现在魏妍，居然一下就拿出十颗一品天心石。

　　难不成大罗界极其珍贵的天心石，在这边变得很是寻常？

　　可是，就算天心石再怎么寻常，能达到这个品级的天心石，应该也是不多见的，更何况一下就拿出来这么多颗。看来，为了能加快完成三十六座“神煞法阵”的速度，她们还真是舍得下血本。

　　“不错。”

　　魏妍颔首一笑，道，“苏夜，这些一品天心石都送给去恢复念力，若是不够，再告诉我们。”

　　“那就多谢了。”

　　苏夜道了声谢，边将十颗天心石收好，边弹身而起，“我这就去回去继续布置法阵，两位姑娘，告辞！”

　　她们既然舍得拿出这样的东西来，傻子才会拒绝不要。虽说用这种能够大幅提升念力强度的一品天心石来恢复念力，显得奢侈了一些，不过，苏夜现在的确没什么好东西能快速恢复念力。而且，苏夜的念力已提升到了极限，修为不突破，念力也难有进展，先奢侈一把也无妨。

　　片刻过后，苏夜便离开了自在楼五层。

　　“伊甜师姐，说不定我们能有大半年来熟悉掌握‘三十六神煞归一大阵’。”魏妍收回目光，笑意盈盈的道。

　　伊甜也笑容满面地点点头，可很快她脸上的笑容便已收敛起来：“师姐，三十六座‘神煞法阵’全部布置完成后，便可融为一体，以苏夜在法阵方面的造诣，时常长了，他或许能够看出一些端倪。”

　　魏妍闻言，黛眉微皱，不过瞬息之后，她的眉头便施展开来，眼中闪动着一丝冷意：“就他看出来了也没关系，如果他想在‘神煞法阵’或者‘无定神花’的花瓣中做手脚，我们很容易便能察觉得出来。”

　　“若他想要离开自在楼，那就更不可能了。”

　　“再加上那两个女的，他们也才三个绝念后期的修士，他法阵造诣再高，也逃不出我们的手掌心。现在唯一可虑的，就是他们身上有可能携带着远距离的传送法符。不过，这也不要紧，我们可以动用‘九天玄光罩’，半年之内，只要有人动用传送神符，自在楼方圆千米之内的空间便会被隔绝开来。那‘九天玄光罩’虽然珍贵，但为了‘三十六神煞归一大阵’，把它用掉也值得。”

　　听到魏妍这番话，伊甜下意识地点点头。

　　可随即她便禁不住哑然失笑，自己一直惊于苏夜登峰造极的法阵造诣，竟忘记了他才绝念后期修为的事实，且不说这自在楼、乃至邀月新城中还有大量同门，就算只凭她们，苏夜三人也是插翅难飞。

　　片刻过后，伊甜不由得沉吟道：“师姐，要动用‘九天玄光罩’的话就得尽早了，万一他再布置一两座‘神煞法阵’就带着战红叶和战青莲溜掉了，那我们可就真的是白高兴一场了。”

　　魏妍笑吟吟的道：“不用那么着急，伊师妹，你可还记得苏夜要求我们给他支付报酬的方式？”

　　伊甜微微一愣：“前九次用‘道玄法珠’支付，后面的用丹药？”

　　魏妍缓缓道：“九次用‘道玄法珠’支付，那就是二百七十颗，再加上我们之前给他的一百五十颗，那就是总共四百二十颗‘道玄法珠’。师妹，你觉得这些‘道玄法珠’能够用来做什么？”

　　“做什么？”

　　伊甜狐疑道。

　　魏妍轻轻一笑：“苏夜、战红叶和战青莲三人从邀月新城前往齐天新城，需要一百二十颗‘道玄法珠’，获取进入‘始皇仙府’的资格需要三百颗‘道玄法珠’，加起来正好是四百二十颗。”

　　“他们是想要进入‘始皇仙府’！”伊甜恍然大悟。

　　“所以，在获得足够多的‘道玄法珠’之前，他们不会离开……”

　　魏妍话还没说完，声音便嘎然而止，旋即，她的眉头便已拧了起来，几个呼吸过后，魏妍的脸色突然变得难看，“我们获得‘无定神花’和‘神煞法阵’图纸的消息已经泄露出去了！”

　　“啊？”伊甜大惊失色。

　　“……”


第468章 不速之客

　　“果然和之前那座‘神煞法阵’颇为相似。”

　　幽静的房间内，苏夜的嘀咕声陡然响了起来，他脸上也近乎同时显露出了一抹淡淡的笑意。

　　同样是三千六百道主阵法符、十二万九千六百道辅阵法符，只不过那些法符的位置、排列次序以及勾连方式，全都有了极大的变动，而这些变动，则让它成为了另外一座“神煞法阵”。

　　“这次，估计三天就能够完成这座‘神煞法阵’。”

　　苏夜念头微动，旋即便将法阵图纸放下，继而将一颗一品天心石从“乾坤法戒”之内取了出来。

　　之前那座“神煞法阵”，几乎耗尽了苏夜的念力，想要布置第二座“神煞法阵”，必须先恢复过来才成。

　　片刻过后，苏夜便已静心凝神，将“大阴阳真经”运行到了极致，庞大的牵引、吸噬之力覆盖着整颗天心石，弹指过后，浓郁而雄厚的力量便化作一股溪流、源源不断地从天心石内透溢出来。

　　随着“四象阴阳法图”的疾速运行，那些力量一入神庭，便被炼化得干干净净，苏夜的念力快速增加……

　　……

　　自在楼五层，魏妍和伊甜都是面色阴沉如水。

　　“嗖！”

　　倏地，细微的破空声响了起来，一道婀娜的身影陡然出现在楼梯口，却是一名貌美如花的绿裙女子，看起来大概二十五六岁的样子，秀美的瓜子脸上，肌肤如凝脂般娇嫩白皙，吹弹可破。

　　强横的气息从她窈窕的娇躯内透散出来，竟是丝毫不输于魏妍和伊甜两人，显然她也是一位须弥后期的强者。

　　“魏师姐、伊师妹，别来无恙？”那绿裙女子笑靥如花，旋即莲步轻移，娉娉婷婷地走向魏妍和伊甜。

　　“宗荷师姐，你不在西江新城的大自在楼好好呆着，跑到我们这邀月新城的大自在楼来做什么？”

　　伊甜俏脸紧绷，寒声道。

　　这位不速之客与她和魏妍一样，都是大自在仙宫弟子，而且地位相当，也是大自在仙宫的“少君”。只不过她和魏妍掌管着这邀月新城的大自在楼，而宗荷则坐镇西江新城的大自在楼。

　　双方虽是同门，可相互间的关系并不和睦，以前，宗荷就算到了邀月新城，也绝不会来大自在楼，她这次毫无征兆地来到这里，必定是冲着那“无定神花”和“神煞法阵”的图纸而来。

　　在得知消息泄露后，伊甜和魏妍就已经预料到了会发生这样的事情，但她没想到的是，宗荷这么快就找上门来。

　　“伊师妹，你就这么不欢迎师姐我？”那叫宗荷的绿裙女子笑眯眯的说道，对伊甜难看的脸色视如不见。

　　“你说对了，我非常不欢迎你。”

　　伊甜冷笑一声，毫不客气的道。

　　魏妍那两道黛眉已是悄然拧起，沉声道：“宗师妹，我们也别拐弯抹角了，你有什么话就直说吧！”

　　宗荷拊掌笑道：“魏师姐果然爽快，既然如此，那我就不客气了。听说魏师姐和伊师妹不但获得了‘无定神花’这种珍宝，甚至还获得了三十六座奇妙的法阵图纸，不知能否让我开开眼界？”

　　“简直是无稽之谈！宗师妹，你是从哪里听来这么荒谬的谣言？”魏妍怒声道，一脸怫然。

　　“哦？既然是谣言，那就算了。”

　　宗荷一点也不着急，话题陡转，“听说魏师姐和伊师姐为邀月新城的大自在楼聘请了一名首席法师……那人虽只是绝念后期的七星法师，却能在‘天阵图’中组合成功四千法阵，便连远在西江新城的我，都听说过他的大名，不知魏师姐能否将那位法阵造诣登峰造极的法师请来一见？”

　　“我们大自在楼的首席法师很忙，怕是没空见你。”

　　伊甜咬着那编贝般的雪白牙齿，几乎是毫不犹豫地拒绝了宗荷的“请求”。

　　宗荷和苏夜绝不能见面！

　　她和魏妍，先是给了苏夜一百五十颗“道玄法珠”的巨额奖励，然后又给出每座法阵三十颗“道玄法珠”的报酬，甚至还隐瞒了“无定神花”的真名，以及有关“神煞法阵”的最关键的那点信息，便是想让苏夜能够尽心尽力地布置法阵，要是让两人见了面，她们的苦心肯定是要白费了。

　　“没关系，他没空见我，我可以去见他。”宗荷连忙道。

　　“你……”伊甜气得说不出话来。

　　“宗荷师妹，真是抱歉，那位法师正在炼制一件二品法器，不能被惊扰。”魏妍压抑着胸中的恼怒之意，接口说道。

　　“这也无妨，我可以在这里等他炼制好了那件二品法器再与他见面。”

　　宗荷脸上笑意盎然，毫不在乎地摆了摆手，而后又颇为感慨的道，“如此惊才绝艳的七星法师，可说是绝无仅有，若不能结识一番，实在是太可惜了，还望魏师姐和伊师妹能够满足我这小小的愿望。”

　　“……”

　　魏妍为之气结，看宗荷的样子，是打定主意要赖在大自在楼不走了！

　　所谓“结识”苏夜，只不过她的幌子而已，她的真正目的，还是那“无定神花”和法阵图纸。

　　“不好意思，我们对你这愿望没有任何兴趣。”

　　伊甜再也忍耐不住，咬牙切齿的道，“另外，我再说一句，这邀月新城的大自在楼不欢迎你！”

　　“魏妍师妹、伊甜师妹，你们不欢迎宗荷师妹，不知我这个师兄，你们是否欢迎？”

　　蓦地，一个清亮的声音突兀地回响起来。

　　魏妍、伊甜以及宗荷三人几乎是不约而同地循声望去，这才发现一道修长的身影如闲庭信步般顺着楼梯走了上来。

　　那人头戴白冠，身穿白袍，举手抬足之间，似有一层耀眼的白色莹光如涟漪般从躯体间波荡而出，让他浑身上下都显得模模糊糊，便像是雾里看花一般，始终难以辨认出他的面目五官。

　　而且，从他体内透散出来的气息，虽还未超越须弥后期的极限，但和魏妍、伊甜、宗荷相比，都是略胜半筹。

　　“白袍师兄？”

　　瞧见那道身影的刹那，不但魏妍和伊甜的脸色变得更加难看，甚至连宗荷也是微微皱起了眉头。


第469章 莲华宫

　　来者也是大自在仙宫弟子，他的姓名就叫白袍。

　　这人虽也是须弥后期巅峰的修为，而且同样是大自在仙宫的“少君”，但他的实力却比魏妍、伊甜和宗荷要强一些。另外，他母亲还是大自在仙宫的一名宫主，后台可说是非常强硬。

　　一般情况下，魏妍和伊甜都不想招惹这个人，加入大自在仙宫多年，她们和白袍也几乎没有什么交集。不过，既然现在白袍和宗荷一样，都找上了门来，她们就算是不想招惹也不行了。

　　“白袍师兄若只是来我们这大自在楼做客，我们自是欢迎之至，若是还有别的什么要求，那就请恕我们无礼了！”

　　魏妍沉着俏脸道。

　　她很清楚，自己的语气哪怕有一丝松动，白袍肯定会毫不客气地得寸进尺，既然如此，那就先把话说明白。

　　反正迟早都会得罪他，晚不如早，她也懒得虚与委蛇。

　　几乎在她话音落下的刹那，白袍躯体间那层如涟漪般波荡出来的白色莹光陡然消散，他那张白皙俊美的面庞刚一浮现出来，便泛起了铁青之色：“魏妍师妹，你就是这么招待我这个同门师兄的？”

　　魏妍冷笑道：“若师兄来这里别有所图，那就怪不得我们了。当然，如果师兄觉得我们招待不周，现在就可以自行离去。”

　　伊甜也是撇撇嘴，一脸讥诮。

　　“你……”

　　白袍眉宇间怒意隐现，旋即便是深吸口气，冷声道：“魏妍师妹，伊甜师妹，我也不防直接地告诉你们。那‘无定神花’和‘神煞法阵’的图纸，极其珍贵，非寻常物品可比，留在你们两个人的手里，完全是浪费，只有上缴给宗派，才能发挥出它们的最大效用！你们，可要想清楚了！”

　　白袍这话，可说是完全撕破了脸皮。

　　魏妍面色阴沉：“白师兄，刚才我们就和宗荷师妹说过，我们没有‘无定神花’，也没有‘神煞法阵’的图纸！现在我可以把这样的话，再跟你说一遍，‘无定神花’和‘神煞法阵’的图纸不在我们手上。”

　　白袍自然不会相信：“你说不在就不在？”

　　“白袍师兄息怒。”

　　自白袍出现后就一直没吭声的宗荷突然了起来，“有关魏妍师姐和伊甜师妹获得了‘无定神花’和‘神煞法阵’图纸的消息应该只是谣言，不过，魏妍师姐和伊甜师妹聘请了一位非常厉害的七星法师的消息，倒是真的。”

　　“那人在‘天阵图’中组合成功了两千五星法阵和两千六星法阵，这样的成绩，我们大自在仙宫没有一个七星法师能够做到，可见那位法师在法阵方面的造诣，如此惊才绝艳的人物，不见上一见，未免有些遗憾。”

　　“哈哈，宗荷师妹说得对。”

　　听到宗荷这番话，魏妍和伊甜都是怒形于色，而白袍在短暂的怔愣过后，却是禁不住哈哈大笑起来，“我也听说过有那么个法阵造诣极深的七星法师，这样的法师，不认识认识，怎么能行？”

　　话音微顿，白袍便嘿然冷笑：“两位师妹，请带路吧？”

　　不等魏妍和伊甜出声，宗荷却又叹了口气：“白袍师兄，魏师姐说那位法师现在正忙着炼制法器，不能受到惊扰，我们恐怕得在这自在楼多呆一段时间了。好在按照宗派规矩，所有大自在仙宫的修士，可在任意一处新城的自在楼留宿，掌管自在楼的大自在仙宫弟子必须为同门提供便利。”

　　“还是宗荷师妹想得周到。”

　　白袍唇角满是嘲弄的笑意，“既然现在不方便去打搅那位法师，那就多等几天好了。各地的自在楼都是大自在仙宫的产业，而非某个弟子的私产，想来魏师妹和伊师妹也不至于赶我们离开。”

　　宗荷随即笑眯眯地望向魏妍和伊甜，似有些戏谑的道：“魏师姐，伊师妹，现在得麻烦你们为我和白师兄准备住处了。”

　　宗荷和白袍一唱一和，魏妍和伊甜却是气得险些把牙齿都给咬碎，偏偏他们说得一点都没错，按照大自在仙宫的规矩，各处新城的自在楼，的确是必须给前来留宿的同门修士提供便利。

　　这就意味着，如果宗荷和白袍非得留在自在楼，她们还真是没有理由赶走两人。

　　宗荷和白袍留住在这里，本也没什么，可苏夜就住在自在楼后，若是让他们接触到苏夜，那可就麻烦大了。

　　不过，任由他们离去也不行。

　　他们既然已经起了疑心，就绝不会善罢甘休，就算离开了自在楼，以两人的身份，也很容易打听到苏夜的住处，进而绕过她们，直接去自在楼后寻找苏夜，这样的话，也同样会坏事。

　　宗荷和白袍的相继出现，让魏妍、伊甜陷入到进退两难的境地当中。

　　尤其让两人头疼的是，闻讯而来的同门绝不止宗荷和白袍两人，只不过他们速度最快而已。此外，除了大自在仙宫的同门，其他势力的修士也肯定会生出觊觎之心。也许用不了几天，自在楼周围就会变得非常热闹。

　　“宗荷师姐，你是非得跟我们过不去么？”

　　伊甜咬牙切齿，目若喷火，相较于后来的白袍，她对这最先赶来的宗荷，更是痛恨到了极点。

　　“伊甜师妹这是说得什么话？师姐我只是想在这自在楼住几天而已，等有空了再和你们自在楼的那位首席法师见见面，对你和魏师姐完全没有任何影响，伊甜师妹可不要误会。”宗荷一脸无辜的道。

　　“两位师妹，连我和宗荷师妹的住处都不肯安排，莫非是心里有鬼？”

　　白袍双臂环胸，眼中讥讽之意十足。

　　魏妍两道阴沉的目光扫过白袍和宗荷两人后，又落在了伊甜身上，倏地开口道：“伊甜师妹，既然白袍师兄和宗荷师妹这么想要住在这里，我看不如就将这自在楼五层留给他们，我们两人先去‘莲华宫’暂住一段时间。”

　　“莲华宫？”

　　听到这三个字眼，白袍和宗荷面色微微一变，伊甜先是一怔，可瞬即便展颜一笑，“师姐说得对，我们就去莲华宫！”


第470章 皇幽斩情秘法（一）

　　大自在仙宫之下，有六宫九殿，“莲华宫”便是那六宫之一。

　　整个宗派，除了地位最高的“大自在仙主”，便属六宫宫主权势最盛，而后才是那九殿殿主。

　　在这始皇界内，几乎所有属于“大自在仙宫”的新城，都分由六宫掌管。

　　便如这邀月新城，便是六宫当中的“莲华宫”的地盘！

　　就在新城北部，便建有一座“莲华宫”的驻地，掌管这邀月新城事务的，也是莲华宫主派遣过来的一名长老。

　　那长老实力强横，乃是羽化境强者！

　　听魏妍说要去“莲华宫”暂住，宗荷和白袍眼神中都不自禁地多出了几丝沉凝。

　　对他们来说，不管是结识那位厉害的七星法师，还是留住于自在楼，最终目的都是为了魏妍和伊甜的“无定神花”、以及“神煞法阵”图纸。

　　可如果逼迫得太紧，魏妍和伊甜说不定真会将它们上交给“莲华宫”，到那时，可就鸡飞蛋打，白忙一场了。

　　刚才魏妍说没把话说透，可威胁之意却非常明显。

　　尽管魏妍和伊甜一直极力否认，但宗荷和白袍却已认定“无定神花”和法阵图纸就在两人身上。虽说宗荷和白袍都十分明白，不到万不得已，魏妍、伊甜绝不会将“无定神花”和法阵图纸交给“莲华宫”，但不怕一万，就怕万一。

　　“莲华宫”不插手，他们还有可能分一杯羹，而东西若是进入了“莲华宫”中，那可是想都不要想了。

　　看来想要逼魏妍和伊甜妥协，还得另想它法才成。

　　瞬息之间，宗荷脑子里就已转过无数念头。

　　旋即，她眼珠子骨碌碌一转：“魏师姐说笑了，我这个客人怎么能鸠占鹊巢？既然这自在楼不方便安排住处，那我另外在城中找个地方住下就是。魏师姐，伊师妹，我先走一步，过几日再来打搅。”

　　话音一落，宗荷便笑眯眯地向楼梯处飘然而去，片刻功夫便没了踪影。

　　白袍自是明白宗荷的想法，心中虽颇为不甘，却也知道不能真把魏妍和伊甜逼到那“莲华宫”去。

　　“告辞了！”

　　冷哼一声，白袍便沉着脸转身而去。

　　看到白袍的身影也从楼梯口消失，魏妍和伊甜几乎同时如释重负地松了口气，可紧接着，两人又都皱起了眉头，宗荷和白袍虽离开了自在楼，可依然还在邀月新城，他们绝不会就此死心。

　　说要前往“莲华宫”，只不过是权宜之计。

　　将“无定神花”和法阵图纸上交“莲华宫”，的确可以摆脱麻烦，可魏妍和伊甜辛辛苦苦才将他们弄到手，哪肯就这么转手送人？可若是一直留在手中，必定会吸引越来越多的修士。

　　她们可以否认自己拥有“无定神花”和法阵图纸，却不能让刚刚聘请的首席法师凭空消失。

　　在邀月新城之内，不管是大自在仙宫的同门还是其它宗派的弟子，都不敢明目张胆地对她们动手。但是，那些人却可以打苏夜的主意，一旦苏夜行踪泄露，她们就算再怎么严防死守也没用。

　　现在宗荷和白袍已经相继出现，也许明天，甚至今天，他们就有可能打探清楚苏夜的住处。

　　难不成真要将东西送出去？

　　魏妍和伊甜默然无言，这自在楼五层空间陷入了死一般的沉寂当中。

　　这个时候，自在楼后那座清幽静雅的庭院中，苏夜却倏地睁开眼睛，放下了手中那颗一品天心石。

　　运行“大阴阳真经”，以一百零八神窍吸聚力量，以“四象阴阳法图”炼化力量，苏夜念力恢复的速度快得不可思议，没过多长时间，苏夜那空荡荡的“璇玑神印”就重新变得充盈起来。

　　至于那颗一品天心石，则已变得暗淡了许多，它所蕴含的庞大力量，此刻只剩下差不多五成。

　　“一颗一品天心石，只能恢复两次念力！”

　　苏夜轻吁口气，意念间，目光便落在了身前那第二枚“无定神花”的花瓣上。

　　下一刻，苏夜便将其拿起，而后眼睛微阖，细细感应、探查起来。

　　从表面上看，它和之前那枚花瓣在形状和大小上几乎没有任何区别，但是花瓣内部的纹理却有着极大的差异，苏夜在布置“神煞法阵”之前，必须对它进行仔细的了解，而不能只凭先前的经验。

　　“嗤嗤嗤嗤……”

　　半晌过后，苏夜双目蓦然睁开，双手飞速舞动起来，紧接着，嗡嗡的颤鸣声便响成一片，法符接连不断地显现出来，只不过短短几个呼吸的时间，苏夜身前虚空就已飘浮着密密麻麻的法符……

　　……

　　“三天了！”

　　自在楼五层，魏妍和伊甜相视苦笑，娇美的面庞上满是疲惫之色。

　　这三天，对她们来说，几乎是度日如年。

　　继宗荷和伊甜之后，已有十数位“大自在仙宫”的少君找上门来，对魏妍和伊甜不断施压。

　　除了大自在仙宫的弟子，天王宗、极乐剑山、瑶池、荒古城、须摩洞天这五大势力的修士也是轮番上门拜访，或直接询问、或旁敲侧击……这还只是有资格进入自在楼的，自在楼外，鬼鬼祟祟的家伙也是一天比一天多！

　　而且，苏夜的住处果然是很快就泄露了出去。

　　魏妍和伊甜虽加派了不少人手守在庭院周围，却仍旧难以挡住那些人的窥探，她们两人甚至多次亲自出手拦截那些想要靠近的修士。

　　尽管到目前为止，还没有人能够接近那里，但那一天想来已是不远。

　　才这么短短三天，两人就已是疲于应付，心力交瘁，要是时间再长几天，她们不觉得自己还能够撑得下去。

　　“难道除了托庇‘莲华宫’，就真没有别的办法了？”

　　伊甜呢喃出声。

　　大自在仙宫，与许多宗派一样，都是禁止同门残杀，可宗荷和白袍等人并未动手，他们的行为并没有严重到那样的地步，魏妍和伊甜就算上告宗门，也起不到什么作用，一般的纠纷，宗派不会干涉，除非是出现伤亡。若是有外宗修士抢夺，宗派也肯定会介入，可现在同样还没到那样的地步。

　　这邀月新城有大自在仙宫的“莲华宫”坐镇，只要魏妍和伊甜还在城内，那样的事情几乎不可能发生。

　　当然，魏妍和伊甜也可以对那些家伙的逼迫和窥探置之不理，甚至任由他们去和苏夜碰面……这样的话，她们完全可以保住“无定神花”和法阵图纸，可想要在一年多时间内完成三十六座“神煞法阵”几乎是不可能的，首先，那苏夜估计就会再继续布置剩下的“神煞法阵”。

　　那“始皇仙府”即将开放，她们本是想凭借“无定神花”和“三十六神煞归一大阵”在仙府之内有所斩获，尤其是想要尝试一下能不能获得传说中那“始皇仙尊”遗留下来的“始皇印”。

　　毕竟她们的修为都已达到须弥后期的巅峰，突破在即，不可能一直将修为压制在这个境界，一旦踏入神幽境，她们便不可能再进入“始皇仙府”，因而，此次仙府开放，便是她们最后的机会。

　　若是被那些人逼得放弃了这样的机会，她们怎能心甘？

　　“或许……我们还有一种办法？”沉默片刻过后，魏妍倏地开口。

　　“什么办法？”伊甜眼睛一亮。

　　“皇幽斩情秘法！”

　　魏妍几乎是从齿缝间挤出这六个字眼。

　　伊甜失声惊呼：“皇幽斩情秘法？师姐，你……”

　　“现在，也只有这种办法能够试上一试了。”魏妍狠一咬牙，美眸之内闪过一抹狠厉之色。

　　“这……”

　　“……”


第471章 皇幽斩情秘法（二）

　　“成了！”

　　傍晚时分，苏夜看着身前白芒璀璨的花瓣，眼中不由得浮起浓浓的笑意，可刹那之后，他眉头便已皱起。

　　“好像情况不对？”

　　苏夜脸露疑色，一把将那枚花瓣抓入掌中。

　　之前布置法阵时，苏夜只分出一丝心神关注庭院范围内的动静，可现在法阵完成之后，他才猛然发现，庭院外的情况竟有了极大的变化。

　　原本居住在这座庭院周围的修士，只有六人，可现在竟是增加到了十六人！

　　当然，这只是其一。

　　最让苏夜感觉到讶异的是，庭院上空以及庭院附近居然萦绕着好几道强大的念力，显然是有法师在探查这边的状况，而且是肆无忌惮，几乎没有任何掩饰。除此之外，苏夜还察觉到了大量窥探的目光。

　　那些目光，大都是来自于附近的高楼。

　　只不过布置一座“神煞法阵”的时间，情况就已发生了如此巨大的变化，这让苏夜百思不得其解。

　　“难不成是自己那天在‘天阵图’上表现得太过了，这才引来大量关注？”

　　这样的念头刚从脑海中浮现出来，便被苏夜否决。

　　不可否认，他当日的表现的确非常惊人，但也不至于引来这样的动静，否则，这庭院附近应该早就出现大量窥视、探查的家伙了。他们直到现在才出现，很可能是因为别的什么事情。

　　自己获得无品法器“须弥塔”的消息泄露了？

　　不可能！见识过“须弥塔”的敌人不是已经魂飞魄散，就是成了傀儡、被困在“须弥塔”内，根本就泄露不了消息！

　　七曜宗的修士发现自己等人的行踪，追上来了？

　　也不可能！

　　七曜宗修士的确很可能会把数十名弟子或死亡、或失踪的账算全部算在自己身上，而后一路追循到这里，但是，苏夜并没有从那些探查、窥探的念力和目光中感应到任何杀意的存在。

　　莫非是自在楼有“无定神花”的消息走露了？

　　这倒是极有可能，否则，守在庭院周围的须弥境修士不可能突然增加了那么多，而他们关注目标也不可能出现由内而外的转变。

　　转念间，苏夜已是弹身而起，快步走出房间，向自在楼而去。

　　他并没有惊动正在修炼的战红叶和战青莲，她们身上都携带着“大挪移神符”和“乾坤法界”，就算这里出现了什么突如其来的变故，但是，只要不遇到神幽境之上的敌人，自保无虞。

　　苏夜走出庭院后，不但那些窥视、探查的目光和念力立刻跟随而动，附近那些须弥境强者的注意力也全都转移到了他身上。

　　周围的气氛竟是悄然变得凝重起来，竟有种一触即发的感觉，直到苏夜进入自在楼，那些追循而来的念力和目光才被隔绝在外。

　　没过多长时间，苏夜便又一次在自在楼五层见到了魏妍和伊甜，瞧见她们疲累的神色，苏夜已是完全能够断定，在自己布置第二座“神煞法阵”的这段时间里，自在楼肯定是出了极大的变故。

　　“两位姑娘……”

　　然而，几乎是苏夜开口的刹那，伊甜掌中便出现了一颗圆溜溜的红色珠子，紧接着，一团火红的气息升腾而起，迅速凝聚成一个晶莹剔透的红色圆罩，将她自己以及苏夜、魏妍三人笼罩在内。

　　苏夜只略作感应，便知道伊甜动用的是一种能够隔绝内外的法界，心头虽更为疑惑，可脸上却是不动声色，转念之间，便盘坐下来，下一刻，那“无定神花”的花瓣和法阵图纸就闪现出来。

　　“两位姑娘，这是第二座‘神煞法阵’，请查验。”苏夜右手轻挥，花瓣和图纸便向对面的魏妍、伊甜飘去。

　　“苏夜，你居然真的用更短的时间完成了一座神煞法阵？”

　　魏妍和伊甜相视一眼，都是有些惊奇。

　　上次苏夜离开自在楼之前，苏夜就曾经说过，第二座“神煞法阵”可以完成的更快，而刚才苏夜离开庭院时，她们也都发现了，而且也猜到苏夜应该已将第二座“神煞法阵”布置成功。

　　可尽管有了心理准备，此刻却仍是禁不住心神震动。

　　从苏夜带走这花瓣和图纸，到现在将其交回，正好过去了三天。这个过程中，苏夜恢复念力估计就用掉了不少时间，这便意味着，他用来熟悉花瓣、揣摩图纸、布置法阵的时间还不足三天。

　　以不到三天的时间完成一座“神煞法阵”，这速度的确是非常骇人。

　　“轰！”

　　瞬息过后，剧烈的爆鸣声便在这火红圆罩之回荡开来。

　　却是魏妍刚刚将一道雄浑的灵力送入了那枚花瓣，里面的“神煞法阵”立刻就被引动，强横至极的气息弥漫而出的同时，亿万道绚烂无比的白芒向四面八方爆散开来，令人难以逼视。

　　那团白芒之后，魏妍和伊甜美眸转动，极其隐晦地交换了个眼神，瞳孔深处，狠辣之意一闪而逝。

　　当白芒消散时，苏夜见到的只是两张满是欣喜笑意的娇美面庞，之前脸上的疲惫已是消散了许多。

　　将魏妍和伊甜的神色收入眼底，苏夜眉梢微挑，第二座“神煞法阵”完成，她们两人显露出这样的神情可说是非常正常，可苏夜却隐隐感觉有些不太对劲，她们的笑脸之下似乎隐藏着什么。

　　对于这种突如其来的感觉，苏夜并不怀疑，他相信自己的感应能力。

　　不过苏夜并未显露出任何异状，只是笑吟吟的开口道：“能这么快完成‘神煞法阵’，两位姑娘也是功不可没。若是有一品天心石来恢复念力、都不能加快速度，那可真是白白浪费了这么好的东西。据我估计，完成第三座‘神煞法阵’所需的时间，应该还可以缩短一两个时辰。”

　　“那可真是太好了。”

　　魏妍收起花瓣和图纸，眉开眼笑的道，“不过……苏夜，在布置第三座‘神煞法阵’之前，我们还有一件事情要请你帮忙。”

　　“两位姑娘请说。”

　　“其实也不是什么大事，只是有一座小小的法阵，需要你帮忙破解。不管是否成功破解，我们自在楼都会支付你三十颗‘道玄法珠’的报酬。”

　　“哦？什么法阵？”

　　“……”


第472章 皇幽斩情秘法（三）

　　魏妍所说的法阵，乃是由一个黑色小玉瓶承载。

　　整个瓶身只有一尺来高，瓶颈极窄，瓶肚也只有拳头大小，瓶身表层，雕刻着无数细密的纹路。透过喇叭状的小瓶口，居然看不到瓶底，瓶内黑幽幽的一片，透着幽邃而神秘的气息。

　　皇幽瓶，便是这个玉瓶的名称！

　　“这皇幽瓶中布置的法阵并不复杂，但要破解起来却比较麻烦，只要稍有疏忽，皇幽瓶便会化作齑粉，瓶内放置的物品也将跟着烟消云散，所以想破解此阵，得找到法阵造诣极深的法师才行，而你，便是我们的最佳人选。”伊甜凝望着苏夜，美眸中流露出毫不掩饰的期待之色。

　　“你们也不要太高估我了。”

　　苏夜摇摇头道，“我并没有你们想象中的那么厉害，这法阵我还没有观察过，也不敢保证自己一定能够破解。”

　　魏妍娇声笑道：“苏夜，你太谦虚了。你的法阵造诣，早已通过‘天阵图’和这两座‘神煞法阵’得到了证明，相信这皇幽瓶中的法阵也一样难不倒你。”

　　“所以，苏夜，拜托了，这瓶中的东西对我们非常重要！你应该也感觉到了这几天自在楼周围很不对劲，实不相瞒，我们遇到了很大的危机，而这瓶中之物，便是帮助我们解决危机的关键。”

　　说到最后，魏妍已是笑容收敛，神色恳切，伊甜也是眼巴巴地望着苏夜，眼底闪露着希冀的意味。

　　“我尽量一试，若是破解不了，你们也别怪我。”

　　苏夜并没有被两人的吹捧和眼神给冲昏头脑，自然不会把话说满，最重要的是，苏夜对她们并不信任，别看她们刚才的那番说辞很是透着点可怜兮兮的味道，可谁知她们到底打的是什么主意。

　　之所以答应尽量破解这皇幽瓶的法阵，也是看在那三十颗“道玄法珠”的份上。

　　若是破解这皇幽瓶法阵，比布置一座“神煞法阵”都还要耗费时间和精力，苏夜当然知道该怎么选择。

　　“苏夜，多谢了。”

　　魏妍和伊甜闻言，都是笑逐颜开。

　　苏夜没再吭声，只微一点头，便阖起双眼，将注意力转移到手中的皇幽瓶上，细细感应起来。

　　正如伊甜所说，这皇幽瓶上的法阵的确不复杂，只不过是一座拥有四千二百法符的七星法阵，且没有任何辅阵，比拥有三千六百道主阵法符、十二万九千六百道辅阵法符的“神煞法阵”要简单得多。不过，简单归简单，可想要破解却不是件容易的事，阵中四千二百法符当中，没有一道法符可以被称作是“王符”，或者说，那四千二百法符，任何一道都可视为“王符”。

　　类似的法阵，苏夜曾经在赤皇宗的万阵殿破解过。

　　但那只是一座非常简单的三星法阵，总共只有一百六十道法符，与这四千二百道法符完全没有可比性。当初破解那座三星法阵的方法，对如今破解这座七星法阵并没有多大的借鉴意义。

　　而且，这皇幽瓶的材质好像十分脆弱。

　　破阵时只要错了一步，便会激发法阵之力，那法阵之力哪怕再细微，皇幽瓶都有可能会承受不住。

　　那样的话，整个瓶子都会粉碎。

　　所以，破解这样的法阵，需得小心再小心，而且，还得找到正确的破阵方法，否则，再小心也没用。

　　“小家伙，这瓶中之物似乎非常危险。”神庭空间内，老家伙倏地提醒道。

　　“我也感觉到了。”

　　苏夜暗暗点头，“这皇幽瓶中放置的似乎是某种力量，一旦法阵成功破解，它便会被释放出来，不过，我有‘阴阳金刚体’和‘灵魂化形’这两种天赋神通，只要小心一些，那力量不管是针对肉躯还是灵魂，应该都威胁不到我。”

　　苏夜的确是有自信的资本，万界之中，才绝念后期修为便拥有两种天赋神通的修士，绝无仅有。

　　“唔，你可找到了破解之法？”老家伙问道。

　　“破解这样的法阵，想要一点都不引动法阵之力，很难！”

　　苏夜琢磨了好一阵子，才缓缓说道，“不过，我们可以‘以阵破阵’，在不触动皇幽瓶中原本法阵的情况下，围绕着皇幽瓶布置一座新的七星法阵，新法阵激发的瞬间，便可完全切断瓶中法符的联系。”

　　法符间的联系彻底切断，法阵自然被破解。

　　不过，在虚空布置七星法阵，对苏夜来说也是个不小的挑战。当然，他也可以在皇幽瓶中布置新的法阵，可那显然更加耗费时间和精力，而且非常容易引动原本法阵的力量，令皇幽瓶粉碎。

　　相对来说，还是虚空布阵，更易成功。

　　“很好！”

　　说出这两个字后，老家伙再没吭声，可声音中却传递着一丝欣慰之意。

　　苏夜知道，老家伙已经肯定了自己的想法。

　　他也不再迟疑，旋即，脑子便以惊人的速度转动起来，不断地对皇幽瓶中的那座七星法阵进行推衍。

　　不知不觉间，苏夜已是完全沉浸其中。

　　对面，魏妍和伊甜却是黛眉紧皱，俏脸泛起恼怒之色。

　　就在刚才，她们接到消息，宗荷、白袍等大自在仙宫的同门、以及大量其它宗派的修士，突然齐聚自在楼外，想要进来。

　　好在自在楼中布置着一座庞大的七星法阵，而她们早在苏夜进入自在楼的瞬间，就已操纵法阵，将整座建筑都封闭起来。

　　不然的话，此刻这自在楼五层恐怕已挤满了修士。

　　不过，这也不是长久之计。其它宗派的修士，她们可以不在乎，可宗荷、白袍等大自在仙宫的同门却非常麻烦。

　　她们无缘无故地关闭自在楼，若是长时间不开放，宗荷等人估计会以她们损害宗派利益为由，请莲华宫介入干涉。

　　虽说那样很可能会逼得她们将“无定神花”和法阵图纸上交，可是在没有可能利益均沾的情况下，她们相信宗荷和白袍等人绝对不会在乎这个，既然自己得不到，那就让她们也不得。

　　到最后，还是她们损失最为惨重，而相较之下，宗荷和白袍等人的损失几乎可以忽略不计。

　　时间不多了！

　　魏妍和伊甜交换了个眼神，眉宇间不自禁地显露出了一丝焦灼之色，但现在不是催促苏夜的时间，两人只能强自按捺。


第473章 以阵破阵

　　“嗤嗤……”

　　也不知过了多久，细微而密集的破空声骤地响起。

　　乍然听到这样的声音，正感觉度日如年的魏妍和伊甜就像是沙漠中快要渴死的旅者突然发现了绿洲一样，眼睛一下就亮了起来。

　　紧接着，四道目光便直勾勾地落在了苏夜身上。

　　此刻，那皇幽瓶已是静静地悬浮在苏夜身前，而苏夜双手十指则如蝴蝶穿花般迅疾无比地勾划着，念力划破虚空的声音如丝如缕地从指端迤逦而出，不停地刺激着魏妍和伊甜的耳膜。

　　不过对现在的魏妍和伊甜而言，这声音却如仙乐一般，妙不可言。

　　两人下意识地对视一眼，美眸深处都多出了一抹喜意。

　　下一刹那，嗡嗡的颤鸣声便响成一片，十道法符近乎同时凝炼而成，出现在那皇幽瓶周围。

　　时间飞逝，越来越多的法符显露出来。

　　没一会，皇幽瓶周围就已布满了两千多道法符，显得密密麻麻，而那法符数目却依旧在以惊人的速度递增。

　　魏妍和伊甜眼睛眨也不眨地望着苏夜。

　　尽管之前苏夜布置神煞法阵时，她们也曾细细感应过苏夜凝炼法符的状况，可那到底不如亲眼瞧见。

　　如今看到眼前这样的景象，两人竟是禁不住有种震撼的感觉。

　　但震撼之余，魏妍和伊甜脸上却都浮现出了疑惑之色，苏夜的举动，竟与她们想象中的完全不一样。

　　她们是想要苏夜破解皇幽瓶中的法阵，可苏夜现在却是在不停地凝炼法符。

　　凝练几十道、几百道法符，还可说是破阵需要，然而苏夜此时凝炼而成的法符却已多达两千！

　　仅从法符数目来判断，苏夜显然是打算布置法阵。

　　布阵与破阵，这两者能有什么关联？

　　不过虽是疑惑，两人却并未惊扰苏夜，若他凝炼出这么多法符，真是为了破解，那她们贸然打搅，反而会坏事。

　　“四千二百法符了！”

　　又是半晌过后，魏妍突然几不可闻地嘀咕起来，皇幽瓶内，那法阵也是由四千二百法符组合而成。

　　“咦？”

　　可就在魏妍话音落下的刹那，伊甜突然讶异地低呼出声，紧接着，魏妍也是黛眉微微一挑。

　　差不多是那第四千二百道法符刚一凝炼成功，苏夜的动作便为之一变。

　　念力依旧源源不断地从指端激射而出，却不再凝炼新的法符，而是以极其骇人的速度融入那些原有的法符当中。继而，魏妍和伊甜每一道融合了念力的法符，都开始循着奇妙的韵律快速颤动起来。

　　没一会，那些法符便开始迅速淡化。

　　魏妍和伊甜都知道，法符并未消失，而是融入到了周围虚空。时间点点滴滴地逝去，越来越多的法符从视线中消失不见，而那原本被密集的法符遮掩起来的皇幽瓶则又渐渐变得若隐若现。

　　当最后十道法符也融入虚空时，那皇幽瓶则完全显露了出来。

　　而这时，苏夜的动作却是再次发生了变化。

　　“嗤……”

　　念力如丝，几乎是刚从指端显露，便没入虚空，消失得无影无踪，只是时不时地泛起如涟漪般的微弱波动。

　　“他真是在布阵？”魏妍满面愕然。

　　“再看看……师姐，或许他布阵也是为了破阵……”伊甜面露迟疑，也有些不是很确定的道。

　　“以阵破阵？”

　　魏妍狐疑地呢喃出声。

　　她身为大自在仙宫的“少君”，见多识广，自然是知道这样的破阵手法。但是，这么多年来，她也只见过一次而已，那还是一名七星法师在给弟子们演示一座四星法阵的破解方法时用过。

　　至于以这样的手法破解七星法阵，在今天之前，她还从没有看到过。

　　“现在也只能这样希望了。”伊甜轻轻一叹。

　　“……”

　　魏妍黛眉紧拧，现在的确是只能这么希望，如果苏夜不是在破阵、或者苏夜破阵失败，那接下来她们就够去头疼了。

　　到时候，她们估计就只有两条路可走。

　　要么上缴“无定神花”和法阵图纸、从而获得丰厚的报酬，要么不管不顾地留下它们……但是，不管魏妍和伊甜选择哪条路，一年多以后“始皇仙府”开放，她们应该和无数前辈一样，是别想有什么收获了。

　　而苏夜要是破阵成功，那么，她们便再无顾虑！

　　现在的关键，便在苏夜身上。

　　魏妍和伊甜密切关注着苏夜的动静，甚至连苏夜表情的细微变化都没有放过，心中却是有些患得患失。

　　似过了一两个时辰，又似弹指一瞬间……

　　“轰！”

　　仿佛晴空霹雳一般，巨大的鸣响凭空爆发，一股激烈的波动陡然从那皇幽瓶周围衍生出来。紧接着，便有无数细丝般的力量透出虚空，如尖锐的利针从四面八方闪电般地刺向那黑色玉瓶。

　　察觉到这突如其来的动静，魏妍和伊甜竟是惊得不约而同地弹身而起，而那些细丝般的力量则几乎同时刺入皇幽瓶内，但是，想象中的玉瓶崩碎的画面并未出现，皇幽瓶依旧悬浮虚空，岿然不动。

　　“两位姑娘，幸不辱命。”刹那之后，苏夜缓缓睁开眼睛，“这座法阵总算是被我成功破解了。”

　　“真的？”

　　魏妍和伊甜呆了一呆，瞬即迫不及待地凝目望向玉瓶，原本黑幽幽的凭空竟是变得越来越清晰。

　　瓶底，一团模糊的黑影隐约可见。

　　“太好了！”

　　魏妍拊掌一笑，收回目光，转眼望向苏夜，喜意盎然的眼眸中似乎闪烁着一丝别样的意味，“苏夜，实在是太感谢你了。此次，我和伊甜师妹要是能够度过危机，你便是最大的功臣。”

　　“魏姑娘客气了，我……”苏夜笑了一笑，可后面的话还没来得及说出口，就被打断。

　　“砰！”

　　刺耳的爆鸣声陡然响起，那皇幽瓶竟然毫无征兆地爆碎开来，瞬间化作齑粉，而瓶中那团黑影则是以念力都难以捕捉的速度膨胀起来，旋即便如一片巨大的黑色浪潮，以排山倒海之势扑向苏夜，极其恐怖的气息弥漫开来，周围虚空立刻充斥着异常强横的压迫感，令人直欲窒息过去。


第474章 阴虚魔灵

　　这变故来得太过突然，不过苏夜惊而不乱。

　　意念之间，“阴阳金刚体”和“灵魂化形”这两种天赋神通就施展了出来，可就在这时，苏夜便觉眼前视线一黑，却是整个身躯都被已被湮没，那团黑影速度快得让他根本来不及闪避。

　　下一刹那，苏夜便感应到了一股无与伦比的束缚之力从四面八方汹涌而来。

　　苏夜虽才绝念后期修为，可实力已安全超越须弥初期的修士，即便是和须弥中期的强者相比也是不遑多让，可即便如此，他此刻躯体也是有种被禁锢的感觉，连摆动一下手臂，都很是艰难。

　　紧接着，苏夜又发现有千百道阴冷至极的气息从那团黑影中分离而出，如灵蛇般冲向自己的神庭。

　　“这是……”

　　苏夜眉头紧皱。

　　“阴虚魔灵？”旋即，神庭空间内便响起了老家伙讶异的声音。

　　“嗯？”

　　苏夜一愣，只不过眨眼间的功夫，那些阴冷气息对他神庭的冲击就已变得异常疯狂，让他那颗坚固的灵魂都为之振荡不已。

　　在破阵之前，苏夜对瓶中之物的危险性已有所察觉，再加上有老家伙的提醒，他早就有了应对突发变故的心理准备，可此刻的状况，还是有些超出了的预料。

　　也就是他的灵魂足够强大，而且拥有天赋神通，若是换成别的绝念后期修士，估计很快便会神庭失守。

　　“这是一种能够侵蚀灵魂、并与灵魂相融的灵物！”

　　神庭空间内，老家伙沉声道，“若是运用得当，完全可以通过‘阴虚魔灵’来控制他人灵魂，将其变成可以随意操纵的傀儡。最重要的是，那样的傀儡不管是心志还是能力都不会受到任何影响。”

　　“居然是害人的东西，这不是与我用来控制司徒寇他们的‘法图分影术’很像吗？”苏夜恍然。

　　“的确如此，不过，‘法图分影术’只适用于法师，而这‘阴虚魔灵’谁都可以用。”老家伙道。

　　“魏妍和伊甜请我来破解这放置着‘阴虚魔灵’的皇幽瓶法阵，莫非是想用这东西来控制我？”苏夜倏地笑了起来。

　　“小子，你总算是明白过来了。”

　　老家伙笑道，“一般情况下，‘阴虚魔灵’都会被封困起来，用自身的心神进行喂养，这样才能让驱使它的人做到与其心灵相通。这皇幽瓶中的‘阴虚魔灵’，估计原本并不属于这两个小丫头，而是被她们无意中得到，这才需要你来破解皇幽瓶中的法阵，法阵一被破解，‘阴虚魔灵’便完全摆脱了皇幽瓶的束缚。这个时候，它受到驱使，自然就马上对你发动了攻击。”

　　“这么说来，如果我不帮她们破解这皇幽瓶的法阵，她们就算有‘阴虚魔灵’，现在也派不上用场？”听完老家伙那番话，苏夜不知该哭还是该笑，自己这是帮着魏妍和伊甜来把自己变成她们的傀儡？

　　“可以这么说。”

　　老家伙笑道，“老夫也是疏忽了，虽发现了里面的东西不对劲，却没有想到会是‘阴虚魔灵’。一般绝念境修士的神庭空间，根本就挡不住这东西的冲击。好在你不同，你虽然才是绝念后期的修为，可论及神庭的坚固程度，即便是须弥后期的修士都不一定能够比得上你，而且，你的灵魂够强，尤其是施展天赋神通‘灵魂化形’之后，就算是八星法师的念力攻击，也难以伤害到你的灵魂。”

　　话音微顿，老家伙又道，“不过，如今情况非比寻常，若只有‘阴虚魔灵’，那倒是好办了，你完全有足够的时间用‘大阴阳真经’将其彻底炼化，可现在，你恐怕是不会有那样的机会。”

　　“那皇幽瓶的法阵，一般七星法师根本就破解不了，她们好不容易才碰到我这么个能够将其破解的法师，而且还利用‘阴虚魔灵’将我困住，现在肯定是要趁热打铁，把我彻底控制住才会罢休。”

　　苏夜暗暗点头，心中十分镇静。

　　几乎是这话说完的瞬间，外面魏妍冷哼声便钻入耳中：“没想到这苏夜的神庭如此坚固，居然能够承受得住‘阴虚魔灵’这么多次激烈的冲击，不过没关系，他绝不可能一直这么支撑下去。”

　　“苏夜，你也不要怪我们。”

　　紧接着，伊甜幽幽的声音也是响了起来，“我们给你的并非是‘白阳琉璃花’，而是‘无定神花’，如今我们拥有‘无定神花’和法阵图纸的消息泄露，许多修士逼上门来，甚至有不少人想要打你的主意，若让他们得逞，三十六座‘神煞法阵’怕是很难完成。与其出现那样的状况，倒不如先下手将你控制住。到时候，你完全听命于我们，那些人就算再怎么折腾也没用。”

　　“自在楼这几天出现变化，果然是因为‘无定神花’消息泄露！”

　　苏夜心念电转，如今被“阴虚魔灵”所困，就算有机会将其炼化，也不能冒然动手。

　　这自在楼除了魏妍和伊甜这两个须弥后期的强者，还有不少须弥境的修士，而且邀月新城还是大自在仙宫的地盘，他就算是冲出了自在楼，也逃不出邀月新城，所以，硬闯是完全行不通的。

　　难不成得动用“乾坤法戒”和“大挪移神符”？

　　这是最后的办法，不到万不得已，苏夜绝不想就这么离开！现在还是得想想有没有其它的法子。

　　苏夜脑筋飞快转动，那“阴虚魔灵”的冲击一波接着一波，不但没有丝毫衰竭的迹象，反而是渐趋增强。

　　可尽管如此，苏夜的神庭依然牢不可破。

　　“苏夜，我知道你能听见，事已至此，你已是插翅难飞，还是别顽抗了。”

　　魏妍终于有些呆不住了，低沉的声音再次钻入苏夜耳中，“你若老老实实地让‘阴虚魔灵’进入你的神庭，我们可以不但可以放你那两个同伴离开邀月新城，而且还可以送给她们足够的‘道玄法珠’，让她们获得进入‘始皇仙府’的资格。否则，她们两人的安全可就不好保证了！”


第475章 将计就计

　　苏夜念力磅礴，灵魂必定十分强大，而神庭也肯定是远超同等境界的修士，对这一点，魏妍和伊甜早有所料。

　　然而，苏夜神庭之坚固，还是远远超出了她们两人的预料。

　　如今时间有限，“阴虚魔灵”到现在都还没有攻陷苏夜的神庭，这让她们感到颇为紧迫，魏妍更是忍不住拿战红叶和战青莲的安危来对苏夜进行威胁，不过，她对此也并没有抱太大的期望。

　　毕竟她们是要控制苏夜，将其变作傀儡，在这样的关头，愿意为他人而放弃自己的微乎其微。

　　她们并不觉得苏夜会是其中之一！

　　“再等一会，要是‘阴虚魔灵’还是不能重开他的神庭，我们就提前施展‘皇幽斩情秘法’。”红色圆罩之内，魏妍突然狠声道，那双美眸则是依旧眨也不眨地望着对面那团如活物般蠕动不已的黑色气息。

　　“不等‘阴虚魔灵’冲入神庭，就动用‘皇幽斩情秘法’，很有可能会影响到他的神智，万一到时候他布置法阵的能力下降，那损失可就大了。”听到魏妍那番话，伊甜禁不住有些迟疑。

　　“时间紧迫，顾不得那么多了，而且，提前施展‘皇幽斩情秘法’，也只是有可能影响他神智而已，只要我们小心点，应该不会出什么问题。”

　　“……”

　　“皇幽斩情秘法？”

　　苏夜念头微动，对于魏妍拿战红叶和战青莲威胁自己之事，他并不放在心上。

　　若情况不对，她们完全可以动用“大挪移神符”，快速脱身，澹台祖师炼制的传送神符不同于一般的神符，就算周围空间被封锁，“大挪移神符”爆发出来的力量也完全能够将空间撕裂。

　　现在苏夜感兴趣的，倒是那所谓的“皇幽斩情秘法”！

　　老家伙道：“修士灵魂被‘阴虚魔灵’寄附之后，对他的操纵想要达到如臂使指的地步，还需要用特殊的手段进行祭炼才成，这‘皇幽斩情秘法’应该就是她们用来对你进行祭炼的手段了。”

　　“老头子，她们不是想要控制我么，或许我们可以将计就计……说不定能够反过来控制住她们，不过，这恐怕需要你帮忙。”

　　“跟老夫想要的一样，小子，你要老夫怎么帮你？”老家伙哈哈大笑。

　　“她们不是想要让‘阴虚魔灵’进入我的神庭么？我干脆放开神庭，让它进来。不过这需要你幻化出一颗灵魂来和‘阴虚魔灵’融合，造成我的灵魂已被那‘阴虚魔灵’寄附的假象。”

　　苏夜侃侃而谈，“‘阴虚魔灵’寄附成功，她们接下来肯定要施展‘皇幽斩情秘法’，我虽不知这种手段的具体情况，但在施展这种手段的过程中，她们的戒备肯定会将到最低，甚至她们的心神之力都有可能会进入我的神庭空间，到那个时候，我便可以趁机施展法图分影术，一举将她们控制。”

　　“想法不错。”

　　老家伙满意的道，“老夫也无需幻化假的灵魂，那样容易露出破绽，直接让那‘阴虚魔灵’与老夫的灵魂融合就可以了。”

　　苏夜先是一喜，可瞬即便有些犹豫：“这能行么？”

　　万一老家伙的灵魂真被那“阴虚魔灵”给控制了，那可就真的是弄巧成拙，连后悔都来不及了。

　　“小子，你可不要小瞧老夫。”

　　老家伙笑道，“老夫现在已经恢复了不少，虽然和全盛时期还是有天壤之别，可在这下界，恐怕还没有东西能够伤到老夫的灵魂。如今受那‘璇玑神印’束缚，老夫做不了别的什么，可区区‘阴虚魔灵’的侵蚀，老夫却是完全承受得住，你就不要多想了，这事就这么定了！”

　　“那好，就这么办！这两个女人，居然想把我祭炼成傀儡，定要让她们偷鸡不成反蚀把米！”

　　“……”

　　“咦？”

　　圆罩之内，魏妍倏地讶异地低呼出声，可下一瞬间，她那张娇媚的脸蛋上便流露出了惊喜的神色。

　　“师妹，他的神庭松动了，阴虚魔灵马上就能冲进去。我们做好准备！”魏妍眉宇间笑意盎然。

　　“太好了！”

　　伊甜闻言，也是满面欣喜地拊掌一笑，露出两个深深的酒窝。

　　四道目光紧紧地盯着那团黑色气息，魏妍和伊甜神色关注，可两人秀美的双手却已微微抬起，指端萦绕着丝丝缕缕的念力。

　　只不过十几个呼吸的功夫，那团黑色气息的上端突然出现了一处凹陷。

　　紧接着，周围的黑色气息开始疯狂地朝凹陷处挤压而来，这“阴虚魔灵”就似找到了入口一般，黑色气息飞速减少，眨眼之间，便已消失得无影无踪，而苏夜那消失了好半晌的身影则是再次显现。

　　“动手！”

　　低沉的娇喝声陡然响起。

　　瞬息过后，魏妍和伊甜的娇躯几乎同时出现在苏夜身畔，紧接着，两双白皙娇嫩的玉手便按在了苏夜的头颅之上，磅礴的念力从掌中咆哮出来，继而又如瀑流般顺着苏夜身躯倾泻而下。

　　弹指间，苏夜的整个躯体都被魏妍和伊甜的念力覆盖的严严实实。

　　“‘阴虚魔灵’已经融入到他灵魂中去了，接下来，我们按照之前演练的来做，绝不能出现任何差错，以免功亏一篑。”魏妍凝声道。

　　“明白！”

　　伊甜神色凝重地点了点头。

　　旋即，魏妍便轻吸口气，抬起双掌，然而，只在虚空微微停顿片刻，她那嫩葱般的十根手指便忽快忽慢地舞动起来，一道道极度凝缩的灵力如利刃般穿透苏夜体表的那层灵力，消失不见。

　　伊甜双掌虽未离开苏夜的脑袋，可那纤纤玉指却是微微颤动起来，动作忽快忽慢，幅度忽大忽小，力量忽轻忽重，仿佛循着某种奇妙的韵律，与魏妍的动作交相呼应，几乎是魏妍每道念力没入苏夜躯体的瞬间，苏夜体表那厚厚的念力层都会如涟漪般波动片刻，或细微，或激烈。

　　时间快速流逝……

　　不知不觉间，魏妍和伊甜额头上已是渗出了细密的汗珠，显然，她们此刻所做的事情不但极耗灵力，而且极耗精神和心力。


第476章 反制

　　“嗤！嗤……”

　　从魏妍十指处透射而出的灵力源源不绝，伊甜双手的动作也是没有丝毫停顿。

　　没过多长时间，两人的衣裳就已全被汗水浸湿，黏糊糊的贴在肌肤上，那玲珑曼妙、凸凹有致的娇躯曲线显露无疑。

　　不过，虽是疲累，她们却始终心无旁骛，没有丝毫分神。

　　两人中间，苏夜则是一动不动。

　　自从那“阴虚魔灵”钻入神庭后，苏夜身躯便似化作了泥胎木雕，再也没有任何动静，甚至连面部表情都没有一丝变化。

　　良久良久，魏妍和伊甜手上动作突然停顿。放下双手的瞬间，两人竟是不约而同地长出口气。

　　“施展这‘皇幽斩情秘法’，可真够辛苦的，不过，好在总算是成功了！”伊甜笑逐颜开，一脸的如释重负。

　　“是啊，现在我们已能够完全把这苏夜掌握在手中，就算宗荷和白袍那些家伙再怎么逼迫也没用。”魏妍也是满脸轻松。

　　“对！师姐，赶紧试试，看看他被‘阴虚魔灵’成功控制后，会不会影响到他布置法阵的能力。”

　　“好，我这就……”

　　魏妍笑意盈盈，可这话还没说完，声音就嘎然而止，紧接着，魏妍便是美眸圆睁，红唇张开，似乎想要惊叫，可惜的是，那惊叫声甚至还没来得及冲出喉咙，她便双目闭阖，软倒在地，再无一丝动静。

　　“师姐！”

　　见魏妍无缘无故倒地不动，伊甜禁不住大吃一惊，下意识地想要将其扶起，可就在她伸出手臂的刹那，伊甜突然感觉有股可怖的灵魂气息波动从苏夜体内透散出来，疯狂地冲向自己。

　　灵魂攻击？而且还是来自于……苏夜？

　　伊甜脑子里猛然浮起这样的念头，胸中震骇无比，苏夜已被“阴虚魔灵”控制，怎么还能对自己发动灵魂攻击？

　　此刻，她和苏夜相距不足一米，而且疲惫不堪，突然遭遇到这样的袭击，甚至来不及进行任何抵抗，便感觉自己的灵魂好似被尖锐的利针狠狠地扎了一下，一股无法言喻的刺痛感瞬即涌了出来。

　　怎么会这样？怎么会……

　　脑中刚闪过一丝这样的残念，伊甜便闷哼一声，晕厥了过去。几乎就在她倒下的瞬间，那将三人覆盖在内的火红圆罩也是随之烟消云散，那颗早被她放入怀中的红芒熠熠的珠子也是立刻暗淡了下去。

　　而这个时候，苏夜却是缓缓地睁开了眼睛。

　　“真没想到，这么轻松就把重创了她们的灵魂。”

　　眼睛扫过瘫倒在地的魏妍和伊甜两人，苏夜脸上毫不掩饰地显露出一抹喜意，可高兴过后，他又有些讶异。

　　“施展那‘皇幽斩情秘法’，不但消耗了她们大量灵力，而且也让她们的精神和心力疲惫至极，再加上刚才她们以为你已被彻底控制，完全放松了警惕和防备，你这才能够轻而易举地得手。”

　　神庭空间内，老家伙嘿嘿笑道。

　　苏夜微微点头，老家伙说得这些，他自然是非常清楚。

　　此前魏妍和伊甜施展“皇幽斩情秘法”时，苏夜虽是闭着眼睛，而且也没有去刻意感应她们的状况，可从她们的手法和动用的灵力就能够推断得出来，那“皇幽斩情秘法”极耗灵力和心力，就算是对修为已达须弥后期巅峰的她们两个来说，施展这样的手段，也不是件容易的事情。

　　在这样的情况下，苏夜突然针对她们的灵魂进行攻击，自然是事半功倍。

　　此外，刚才虽是魏妍和伊甜两人配合施展“皇幽斩情秘法”，但却是以魏妍为主，那“阴虚魔灵”也与魏妍心神相连，苏夜顺着这股联系，先攻击魏妍，完全不会有任何气息泄露出来，也不至于打草惊蛇。

　　如此一来，魏妍倒地时，伊甜根本不会想到他身上，这也等于是为苏夜攻击伊甜提供了便利。

　　魏妍和伊甜两人毫无防备，而且双方近在咫尺，连点缓冲的余地都没有，又岂能逃得过苏夜蓄谋已久的攻击？她们几乎都是在发现自己遭到苏夜攻击的瞬间，灵魂就已经遭受重创。

　　“老头子，这‘阴虚魔灵’该怎么处理？”

　　老家伙的灵魂早已从“璇玑神印”内飘了出来，当然，他灵魂中最根源的那点东西，还是被束缚在“璇玑神印”当中，而且，现在的他最多也只能在苏夜的神庭内转转，不可能离开神庭。

　　此时，一团小小的黑影，正盘踞在老家伙的灵魂当中。

　　那正是极度凝缩的“阴虚魔灵”！

　　当初苏夜放开神庭、让“阴虚魔灵”进来时，还曾一度担心会露陷，可接下来发生的事情却让苏夜完完全全地放下心来，老家伙居然能够调整自己的灵魂气息波动，变得与他一模一样。

　　而接下来魏妍和伊甜施展“皇幽斩情秘法”时，老家伙也是配合得无比默契，让她们根本就察觉不到丝毫迹象。魏妍和伊甜怎么也想不到苏夜神庭内竟还藏着别人的灵魂，完全被蒙蔽了过去。

　　“你先把那两个小丫头控制住，这‘阴虚魔灵’你用不着担心，用不了几天，老夫就能把它吃掉。”

　　“那好！”

　　“……”

　　……

　　自在楼内一片沉寂，而自在楼外却笼罩着一种诡异的气氛，甚至连旁侧那片灵市的喧嚣声都小了许多。

　　这幢五层高楼周围，已是聚集着大量修士，绝大部分都有着须弥境的修为。

　　自在楼大门前，有数十人，他们全部都是大自在仙宫的修士，早在三天前就已抵达邀月新城的宗荷和白袍赫然在内。

　　“都这么长时间了还不开门，魏师姐和伊师妹是铁了心想要做缩头乌龟么？”宗荷仰望着自在楼五层，有些戏谑地嘀咕道。

　　“她撑不了多久了。”

　　白袍两眼扫过周围的同门，面色阴沉。

　　他们这些人都是为那“无定神花”和法阵图纸而来。

　　当然，也不是人人都想将那两样东西弄到手，毕竟这太困难了，不少人打的还是想逼迫魏妍和伊甜与自己合作的主意，若能借助“无定神花”之力，日后进入“始皇仙府”，必能收获更多。甚至也有人就是想逼得魏妍和伊甜将东西上交宗派，这同样能够为他们自己谋取丰厚的利益。

　　众人虽是同门，却都各怀鬼胎。

　　自在楼周围那些其他宗派的修士，在这幢建筑封闭后，都在暗暗关注着宗荷等人的动静，这邀月新城是大自在仙宫的地盘，他们自然是不敢随意胡来，可若是那些大自在仙宫弟子自己闹起来，他们浑水摸鱼的机会可就来了。


第477章 砧板上的鱼肉

　　恍兮惚兮，魏妍和伊甜几乎同时缓缓地睁开了眼睛，首先入目而来的，竟是一根根熟悉而巨大的横梁。

　　那是自在楼五层的屋顶！

　　这一刻，两人猛然醒悟到自己正躺在地面，昏迷前的那点记忆立刻就从脑海中浮现了出来。

　　“不好！”

　　瞬即，两人便条件反射般地翻身坐起，对面苏夜那张满是笑容的面庞顿时进入了她们的视线当中。

　　“两位姑娘，感觉如何？”苏夜盘坐于地，眉宇间掠过一抹戏谑之意。

　　“苏夜，果然是你在偷袭！”

　　魏妍和伊甜骇然失色。

　　尽管在被袭击的刹那，她们就已猜到“阴虚魔灵”和“皇幽斩情秘法”并未起到预料中的作用，可那时还没来得及确认就已昏迷过去，如今亲眼见到苏夜好端端地坐在自己面前，心中都是震骇无比。

　　“不要说得这么难听嘛，我只不过给了你们一个小小的惊喜而已。”

　　目光从两人美丽的面庞上扫过，笑眯眯的道。

　　“惊喜？”

　　魏妍脸色有些发黑，对苏夜来说，这的确是个惊喜，可对她们来说，却简直是个噩耗，没能用“阴虚魔灵”和“皇幽斩情秘法”将苏夜彻底控制，她们之前的打算可说是彻底泡汤了。

　　“苏夜，你是怎么做到的？”

　　伊甜轻咬红唇，美眸直勾勾地望着苏夜，“你才绝念后期的修为，被阴虚魔灵进入神庭之后，你就算灵魂再强，也不可能一点都不受影响，更何况，魏妍师姐和我还动用了‘皇幽斩情秘法’！”

　　这不但是伊甜最大的疑惑，也同样是魏妍最大的疑惑，听她这么询问，魏妍也是眼睛眨也不眨地看着苏夜。

　　“这个你们就没什么必要知道了！”

　　苏夜唇角微微一挑，“时间不早了，我也得回去了，伊甜姑娘，把第三枚‘无定神花’的花瓣和第三张法阵图纸给我。”

　　“好！”

　　伊甜情不自禁地点点头，意念之间，掌中便凭空多出了一枚花瓣和一张图纸，而后自然而然地向苏夜递了过去。

　　“你、你……”

　　待苏夜接住花瓣和图纸，伊甜好似倏地意识到了什么，一个激灵站了起来，眼珠子霎时瞪得溜圆，娇美的脸蛋上布满了震惊。

　　“苏夜，你对我们做了什么？”

　　呆愣片刻后，魏妍猛然醒转，蹭地一下弹身而起，一双眼睛死死地盯着苏夜，脸上惊怒交加。

　　就在刚才，她曾飞快地感应了一下自身的状况，除了灵魂虚弱而且还隐隐作痛之外，并没有其它异状。

　　灵魂出现那样的状况，倒也是情理之中的事情，毕竟之前她差不多精疲力尽时遭到了苏夜异常猛烈的灵魂攻击，以至于直接就昏迷了过去，灵魂中的伤势，不可能那么快就完全痊愈。

　　而这，也让魏妍非常怀疑。

　　她和伊甜控制苏夜失败，被苏夜反击，以至昏厥，按理说，在她们两人昏厥之后，苏夜就算不将她们击杀，也得抓紧时间想办法从自在楼逃离出去，就算出不了这已被她们封闭的自在楼，也得先将她们彻底控制起来才行。

　　可是，苏夜似乎什么都没有做，只是有恃无恐地等着她们苏醒。

　　这显然不合情理。

　　然而，从苏醒到现在也才那么片刻之间的功夫，她完全没时间来细细琢磨其中的缘由，而刚刚伊甜的举动，却让她陡然醒悟过来，苏夜肯定是在伊甜昏迷不醒的时候，对她做了什么手脚。

　　否则的话，伊甜怎么会突然如傀儡一般，对苏夜的吩咐言听计从，几乎是没有丝毫的抗拒。

　　伊甜如此，她自己想来也不会例外。

　　这让魏妍有些恐慌，自己和伊甜费尽精力，本是想要将苏夜变成傀儡，可最后的结果却是完全颠倒了过来。

　　“正如你们所想，从今往后，你们恐怕得对我唯命是从了。”苏夜眯眼一笑，慢条斯理地站了起来。

　　“什么！”

　　魏妍和伊甜白嫩的面庞上霎时见不到丝毫血色，苏夜这番话可说是粉碎了她们心底的最后一丝期冀。

　　她们居然在不知不觉间就成了苏夜的傀儡！

　　“苏夜，我杀了你！”

　　魏妍愤懑地尖叫一声，五根白皙秀美的手指仿佛瞬间化作了五道锋锐的铁钩，闪电般地抓向苏夜的头颅。

　　然而，甚至连一眨眼的时间都还没过去，她便感觉灵魂深处便似被扎入了无数根利针，无法用言语形容的刺痛一波波地狂涌而出。瞬即，魏妍便抱着脑袋，痛苦地呻吟出声，娇躯也是蜷缩了起来。

　　“师姐。”伊甜花容色变。

　　“别担心，她死不了。”

　　见伊甜愤怒的目光转向自己，苏夜淡然笑道，“伊甜姑娘，你也不必这么瞪着我，这都是你们自找的。”

　　话音微顿，苏夜又道，“以‘无定神花’花瓣布置‘神煞法阵’，一旦三十六座法阵完成，便可组成威力极其强大的‘三十六神煞归一大阵’，不过，大阵成形之时，需要大量的灵魂力量来祭阵。”

　　“你们将‘无定神花’说成是‘白阳琉璃花’，又不将‘三十六神煞归一大阵’的情况透露给我，想来打的是用我来祭阵的主意吧？法阵由我布置而成，绝对是最为合适的祭阵人选！”

　　“你……”

　　伊甜目瞪口呆。

　　从苏夜这番话可以感觉得到，或许当初她拿出花瓣和图纸时，苏夜就已了解知道她和魏妍在说谎。

　　“若只是这样，我估计只会在三十六座法阵完成时，通过留在法阵中的那些东西，夺取‘三十六神煞归一大阵’的控制权。可没想到你们居然还得寸进尺，想要把我变成傀儡，既然如此，我也乐得将计就计，若非你们自己把自己搞得精疲力尽，我恐怕还真找不到把你们控制在手里的机会。”

　　“……”

　　没过多久，苏夜便施施然地离开了自在楼五层，留下呆若木鸡的伊甜，以及稍稍缓过神来、却仍旧大口大口喘息不停的魏妍。

　　过了好半晌，伊甜才回过神来，和脸色好看了不少的魏妍相视苦笑。

　　“本以为苏夜只不过是我们砧板上的鱼肉，可现在，那砧板上的鱼肉却变成了我们自己。”

　　“我们这也算是自作自受……”

　　“……”


第478章 你们可以试试！

　　自在楼终于重新开放了！

　　宗荷和白袍等大自在仙宫弟子蜂拥而入，几乎是没有遇到任何阻碍，便在自在楼五层见到了魏妍和伊甜。

　　她们此刻除了面色还略显苍白之外，脸上已是没有丝毫异状。

　　“两位师妹，可考虑清楚了？”白袍笑眯眯的道，其余众人也都是虎视眈眈地望着魏妍和伊甜。

　　“的确是考虑清楚了。”

　　魏妍眼中闪过一抹若有若无的讥诮，“诸位，你们想要见我聘请的那位首席法师，不就是想要知道我们有没有得到‘无定神花’和‘神煞法阵’的图纸么？没错，那些东西就在我们身上！”

　　听到她这话，几乎人人脸上都露出了喜色。

　　这几天，她们一直不肯承认拥有“无定神花”和法阵图纸，现在突然改变主意，莫非是打算妥协了？

　　瞧见他们神色，魏妍和伊甜快速地对视了一眼，眸中讥讽之意更浓。

　　魏妍也懒得再和他们拐弯抹角，冷笑一声道：“合作也好，将东西上交给宗派也罢，这样的话，你们都不必再说了。‘无定神花’和法阵图纸，我和伊甜师妹是绝对不会交给任何人的。”

　　她话音一落，周围顿时哗然之声大作。

　　“魏师姐，不要把话说得太满了。”宗荷眉头微皱。

　　“魏妍，我劝你还是再好好想想。”白袍脸色有些发黑，“有些东西，你们自己留着，对你们来说，是有害无益。”

　　“就算有害无益，那也是我们自己的事情，白师兄，你们就别操心了。”伊甜撇撇嘴，嘲弄的道。

　　“你……你们若真这样打算，那‘三十六神煞归一大阵’怕是不可能出现了。”白袍冷哼道。

　　“魏妍师姐，那个法师可不是我们大自在仙宫弟子。”宗荷也是展颜一笑。

　　“魏师妹，你请他帮忙布置法阵，不外乎是一座法阵几十颗‘道玄法珠’，如果我们给他更高的价格，你说他还会不会给你布置法阵？再去请别人？仓促之间，怕是很难再找到那么出色的法师了！”

　　“就算找到了另外的法师，能不能在一年内完成所有的法阵，也还是未知之数。”

　　“邀月新城这么大，一个绝念后期的家伙突然消失，正常得很。”

　　“……”

　　众人你一言我一语，意思非常明显，魏妍和伊甜是大自在仙宫弟子，是他们的同门，很多手段都不能施展。可她们聘请的那个首席法师就不同了，对于不是大自在仙宫同门的家伙，他们有的是办法。

　　“你们可以试试！”魏妍嗤笑出声，似乎丝毫不以为意。

　　“诸位，你们没发现我和魏妍师姐布置在自在楼后的人手都撤掉了么？”伊甜黛眉微挑，眼神中透着讥嘲的意味。

　　“……”

　　白袍和宗荷等人面面相觑。

　　他们都很清楚，在这邀月新城内，魏妍和伊甜的最大弱点就在那个法师身上，可从她们此刻的神情来看，竟似一点都不担心大家去骚扰那个法师，难不成她们真不担心完不成“三十六神煞归一大阵”？

　　难不成自在楼关闭的这段时间，魏妍、伊甜和那位法师之间发生了点什么，这才让她们有恃无恐？

　　“诸位，请吧！”魏妍有些意兴阑珊，抬手指了指楼梯口。

　　“魏妍师妹，伊甜师妹，你们真不打算再考虑考虑？你们可是只有一次进入‘始皇仙府’的机会了。”白袍沉声道。

　　一听到“始皇仙府”这四字，魏妍的脸色突然变得异常难看，若不是为了那“始皇仙府”，她和伊甜又怎会落到这步田地？

　　“滚！”

　　下一刻，魏妍几乎是从齿缝间挤出这个音符。

　　白袍、宗荷等数十人脸上霎时齐齐变了颜色，显然是没想到，魏妍竟连表面的客套都不用了，直接就用这样的字眼来羞辱自己，胸中都是愤怒无比，却浑然忘记了自己这些天是如何逼迫她们两人的。

　　“魏妍，伊甜，你们可不要后悔！我们走！”

　　白袍几乎是咬牙切齿地冷哼一声，扭头就走。宗荷等人也没有停留，也是快步向楼梯口而去。

　　片刻功夫，这自在楼五层就已空荡荡的只剩魏妍和伊甜两人相视无言，辛辛苦苦获得“无定神花”和法阵图纸，本以为能够凭借“三十六神煞归一大阵”，在“始皇仙府”内大展身手，满载而归。

　　却不料消息泄露，她们的一番辛苦全都为别人做了嫁衣裳。

　　现在追究消息是谁泄露的，已是没有任何用处。

　　如果苏夜没有说谎，就算消息不泄露，承载法阵的“无定神花”估计最终也是照样会落入苏夜之手。

　　半晌过后，两声幽幽的叹息相继回响起来……

　　……

　　白袍和宗荷等大自在仙宫弟子一出自在楼，便直奔楼后那座庭院而去。

　　的确如伊甜所说，她和魏妍派遣的人手都已离开，居住在庭院周围的那些修士也没有出来阻拦。不过等他们来到庭院外时，那地方已是聚集了不少身影，几乎全都是其他宗派的修士。

　　白袍等人先还有些疑惑，那些人为何不进入庭院，可很快，他们就发现整个庭院都被一层近乎透明的白蒙蒙的圆罩所覆盖。

　　很明显，庭院内的修士动用了防护法界！

　　而且从气息判断，那绝对是一处非常强大的法界，就算是须弥后期修士，恐怕也很难将其打破。

　　现在，他们不可能去攻击法界，因为攻击这种个人动用的法界，跟与其动手打斗没有任何区别。

　　新城之内，不得打斗。

　　这本是因为那些拥有一定规模的新建城镇都布置了庞大的法界，用以拦截仙灵之气，若是发生打斗，一旦失去控制，很容易损害法界的威力。时间一长，这便成了始皇界各处新城内约定俗成的规矩。

　　这就是说，除非里面的人撤出法界，否则，他们就算有再多的手段都用不上。

　　“老子还偏不信，他能一直窝在法界中不出来。”

　　庭院外，一名年约四旬的中年男子有些恼怒地叫道，“我就在这里等着，看看他这法界到底能够支撑多久。”

　　这话得到了大量修士的附和，当下还真有人直接在庭院外盘坐下来，白袍和宗荷等大自在仙宫弟子相视一眼，也有不少人加入其中，他们刚在自在楼五层被羞辱了一番，岂能就这么灰溜溜地离开邀月新城？


第479章 风波静

　　房间之内，苏夜双手十指疾舞，一道道法符在身前显露出来。

　　苏夜身侧不远处，一名白袍男子盘坐于地，掌中握着一颗晶莹剔透的白色玉珠，他正是早已成为苏夜傀儡的七曜宗弟子龙泰，此刻将庭院笼罩在内的“乾坤法界”，便是由他在维持。

　　如这种防护法界，若是不遭到猛烈的攻击，只要能吸收足够的灵力，一次绝对可以维持三天时间。

　　苏夜、战红叶和战青莲每人一颗“乾坤法界”，若是三颗“乾坤法界”交替使用，完全可以让庭院一直被法界覆盖。

　　当然，前提是必须有足够的灵力来维持。

　　而这，苏夜完全不缺。

　　虽然返回这庭院后，他就让战红叶和战青莲两人进入“须弥塔”顶层感悟须弥意境，但那须弥塔内，却聚集着二十多名七曜宗弟子，一旦龙泰灵力耗尽，完全可以唤出司徒寇来接替他。

　　不过，庭院外众人并不知这样的情况，当三天后那近乎透明的白色圆罩开始剧烈波动时，他们眉宇间都显露出兴奋之色。

　　“快看，这法界就快撑不住了。”

　　“那个混蛋，居然让老子再这里等了足足三天！”

　　“防护法界失效之后，起码都得四五天才能恢复，等下没了防护法界，倒要看看他还怎么把我们挡在这外面。”

　　“……”

　　庭院外面，喧声四起，众人眼睛眨也不眨地盯着那座白色圆罩。

　　“啪！”

　　没过多长时间，一阵剧烈的颤动之后，那巨大的白色圆罩竟如水泡一般突然破灭，瞬间消失得无影无踪。

　　“哈哈，破了！”

　　“走！”

　　“进去！”

　　“……”

　　众人大喜过望，蜂拥向前，呼喝声登时响成一片。

　　然而，还没迈出去两步，又是一个近乎透明般的圆罩，从庭院内的一处房间中升腾而起，并以肉眼难以捕捉的速度不断扩张。

　　顷刻间，整个庭院又被白色圆罩彻底覆盖。

　　众人见状，不由得目瞪口呆，几乎是不约而同地停住了脚步，有几人距那圆罩甚至已不足半米。

　　“这是一个新的防护法界！”

　　“可恶！他居然有两个同样的法界！”

　　“这样的防护法界，有一个就非常不错，他居然有两个！不过也不要紧，他这法界只能支撑三天，而前面那个法界想要恢复作用，起码得四五天，等他这个法界失效，我就不信他还能拿出第三个法界来？”

　　“……”

　　一时间，叫骂声迭起，众人都有种被戏耍的感觉，满脸的羞恼之色。

　　不过就在他们愤怒至极的时候，两道婀娜的身影娉娉婷婷地走了过来，赫然是自在楼的魏妍和伊甜。

　　“宗师妹、白师兄，还有诸位，你们可曾见到了那位法师？”

　　魏妍笑靥如花，明知故问的道。

　　宗荷和白袍等大自在仙宫的修士们闻言，脸色都禁不住有些发黑，没想到又被她给奚落了！

　　“你们来做什么？”白袍冷声道。

　　“这个地方也是自在楼的产业，我和伊甜师妹掌管这自在楼，来这里还需要经过你的同意么？”魏妍嗤笑道。

　　“没错，这个地方我们想来就想来，想走就走。”

　　伊甜也是娇声一笑，“诸位，你们在这里慢慢等吧，我们可就不奉陪了。师姐，我们进去吧。”

　　说话间，两人已是来到那圆罩边缘，脚步没有丝毫停滞的迹象。

　　“嗡！嗡！”

　　圆罩如涟漪般微微荡漾，刹那之后，魏妍和伊甜的身躯就已穿越圆罩，袅袅娜娜地走入庭院之内。

　　看到这幕画面，庭院外以顿时鸦雀无声。

　　众人十分清楚，魏妍和伊甜之所以能够轻轻松松地穿越防护法界，肯定是操纵法界之人放她们进去的，却不知她们两个这个时候跑进去做什么？给那个法师新的“无定神花”花瓣和法阵图纸？

　　“这两个女人到底给那个混蛋灌了什么迷魂汤？居然把我们全都拦在外面！魏妍和伊甜能给他什么？他难道不知道，若是跟我们合作，他能够收获更多？”白袍眼神阴鸷，恼怒地骂道。

　　“……”

　　回答他的，却是一阵沉默。

　　只过了小半晌，魏妍和伊甜便从庭院中走了出来，只是扫了众人一眼，便翩然而去，身影很快便已消失。

　　宗荷和白袍等人气得牙痒痒，却也无可奈何。

　　即便这邀月新城是大自在仙宫的地盘，而他们又是大自在仙宫弟子，却也不敢破了规矩，攻击眼前这防护法界。否则的话，那些莲华宫的人，可不会因为他们也是大自在仙宫的同门而网开一面。

　　现在，他们也只能等，等待机会出现。

　　转眼间，又是三天过去，那白色圆罩再次剧烈波动起来。

　　众人一见，都是喜上眉梢，机会终于来了。

　　越是强大的防护法界，恢复作用所需的时间便越长，眼前这座法界失效之后，那法师最初动用的法界绝对还没有恢复。

　　“啪！”只过去了短短几个呼吸的时间，那颤动不已的白色圆罩便再也支撑不住，突然烟消云散。

　　“冲！”

　　众人早就做好了准备，便如张弓待射的利箭，在那破灭声响起的瞬间，就向前暴射而去，快若流星。可就在这时，又是一个白色圆罩从里面的房间内升腾而起，瞬息之间就将庭院覆盖。

　　“砰！砰……”

　　众人不由自主地停了下来，却仍有几个速度最快的修士收势不及，瞬间就被法界弹出了数米外。

　　这突如其来的变故，惊得众人嗔目结舌。

　　“第三个防护法界？他怎么还有第三个防护法界？”

　　“刚才是谁说他只有两个法界的？”

　　“三个法界轮流使用，谁还能进得了这庭院？”

　　“……”

　　看着那白色圆罩，众人心都凉了，只过了小片刻，便有十数人转身离去，当然，走的都是其他宗派的弟子，他们本来就是想要浑水摸鱼，可看现在的状况，已是没有半点浑水摸鱼的可能，再留下来也是浪费时间。

　　宗荷和白袍等人却仍旧不死心，依然留了下来。

　　时间一天天过去，居住在庭院内的那位七星法师，从来就没有在人前露过面，不过，每隔三天，那覆盖庭院的防护法界都会进行一次更替。同样是每隔三天，魏妍和伊甜都会进一次庭院。

　　守在院外的修士越来越少，当魏妍和伊甜第十八次进入庭院时，庭院之外，只剩下宗荷和白袍等寥寥数人。而当魏妍和伊甜第二十次进入庭院时，最后的那几人也只能带着满腔的不甘、愤怒以及无奈离去。

　　一番风波后，庭院外彻底安静了下来。


第480章 阵成（一）

　　“嗤！嗤……”

　　房间内，苏夜神情无比专注，轻细的鸣响声中，念力凝聚如丝，不断没入悬浮于身前的那枚花瓣之内。

　　苏夜对面，坐着魏妍和伊甜二人，神色间都涌动着一丝深深的悔意。

　　此刻布置的已经是最后一座“神煞法阵”，距离她们被苏夜控制，也有百来天的时间。不管是宗荷、白袍等人围聚在庭院外的时候，还是他们退走之后，两人基本上都是每隔三天来一次庭院。

　　和苏夜接触的次数越多，对苏夜的了解越多，她们便越是懊悔。

　　苏夜是属于那种人不犯我、我不犯人的性子，如果她们当初不打算用苏夜来祭阵、而是坦诚相待，苏夜肯定会认认真真地完成法阵、然后只拿自己该得的报酬，如果她们当初不打算用“阴虚魔灵”和“皇幽斩情秘法”来彻底控制苏夜，就算最后损失了“无定神花”，也不会沦落为傀儡。

　　可惜，如果也只是如果，事已至此，后悔也晚了。

　　“轰！”

　　倏地，一阵剧烈的爆鸣声打断了魏妍和伊甜的思绪，瞬即，一片璀璨耀眼的白芒便刺入了两人的视线。

　　她们当然知道这意味着什么！

　　凝目望去，果然见到那枚花瓣正源源不断地透散出绚烂的白光，而花瓣之后，苏夜那疾速舞动的双手已然垂落于大腿之上，他那双微微闭阖的眼睛，也是完全睁开，眉宇间笑意盎然。

　　“这最后一座法阵总算是完成了。”

　　苏夜看了对面的魏妍和伊甜一眼，笑吟吟地轻吁口气，“现在就让我们看看由那三十六座‘神煞法阵’组合而成的‘三十六神煞归一大阵’到底有什么奥妙。”说话间，一枚枚花瓣在苏夜身前显露出来。

　　没过一会，三十六枚花瓣就已全部出现。

　　当初交还给魏妍和伊甜的那两枚花瓣，苏夜早已收回，而且抹除了魏妍留在花瓣中的心神烙印。原本苏夜是打算通过“神窍魂影”来获取法阵，不过在控制了魏妍和伊甜后，便没那个必要了。

　　除了前面两枚花瓣的法阵外，其它花瓣中的“神煞法阵”都没有“神窍魂影”。

　　苏夜眼睛一扫，便找出了最先用来承载法阵的那两枚花瓣，意念之间，一颗颗状如螺蛳、约莫拇指大小的白色物事便接连与花瓣分离，弹指间的功夫，两枚花瓣中的六道“神窍魂影”就已全都跑了出来。

　　“这是什么？”魏妍和伊甜相视一眼，几乎是异口同声地问道，脸上都显现出惊疑不定的神色。这东西隐藏在花瓣之中，没有任何气息透露出来，在这之前，两人丝毫没有察觉到它们的存在。

　　“这叫‘神窍魂影’。”

　　苏夜也没有隐瞒，反正她们现在已被彻底控制，成了傀儡，也不可能把自己的消息泄露出去。

　　两个须弥后期巅峰的强者，显然是不可能心甘情愿地给自己这绝念后期修士当傀儡的，她们潜意识中的抵触情绪，就算是苏夜也不可能抹除。如果是龙泰和司徒寇那等修为的傀儡，苏夜并不在意，可换成魏妍和伊甜，想要让她们时时刻刻都保持着完全驯服的状态，这就颇好心力和精神了。

　　可是，苏夜如果展示出一些她们完全难以企及的东西，虽不能让她们甘愿服从，但至少可以将她们心底的优越感打压下去，让她们潜意识中生出一种“输给这样的人也不算丢脸”的感觉。

　　如此一来，她们的抵触肯定会减弱不少，控制起来也要轻松得多。

　　“神窍魂影？”魏妍和伊甜面面相觑，这四个字眼让她们听得满头雾水。

　　“这‘神窍魂影’是由神窍之力凝聚而成。这‘神煞法阵’，每一座都有三道最为关键的王符，而每道王符隐藏一道‘神窍魂影’，每道‘神窍魂影’又与一处神窍呼应。通过这些‘神窍魂影’，就算‘三十六神煞归一大阵’成形，我也完全可以攫取法阵的控制权。”苏夜笑眯眯的道。

　　“之前你说可以通过留在法阵中的东西，夺取大阵的控制权，原来指的是这个。”伊甜恍然。

　　“每座法阵三道‘神窍魂影’，三十六座法阵就是一百零八道‘神窍魂影’。我们总共也才一百零八窍穴，你哪来那么多神窍来控制那一百零八道‘神窍魂影’？”魏妍却是疑惑的道。

　　“忘记告诉你们了。”苏夜似漫不经心的笑道，“我天生二十八神窍，此后苦修整整十年，直到十八岁才开启神庭，踏入夺命初期。而那个时候，我体内所有窍穴都已通透，拥有一百零八神窍！”

　　“一百零八神窍？”魏妍和伊甜都是骇然失声。

　　“你到底是什么人，怎么可能有一百零八神窍？”

　　紧接着，伊甜又是匪夷所思地娇呼出声，一百零八神窍的修士，她以前是连听都没听说过。

　　大自在仙宫做为天元界最强大的宗派，出过的最为惊才绝艳的一位修士，也才拥有八十八处神窍，而且，那还是数千年前的事情了。现在的大自在仙宫，神窍最多的便是那位“大自在仙主”，拥有七十二处神窍，至于她和魏妍两人，一个是六十四神窍，一个是六十三神窍。

　　天元界的大自在仙宫是这样，其他几处世界的天王宗、极乐剑山、瑶池、荒古城和须摩洞天也是情况差不多。

　　万千世界当中，就属六大圣地实力最强，而六大圣地所在的六个世界，也是最为兴盛强大，天才辈出。

　　可即便是在这样的六个世界当中，也从未出现过神窍超过九十的修士，更何况是所有窍穴通透。然而现在，就在她们眼前，却出现了一个拥有一百零八神窍的怪胎，而且这人还不是出自六大圣地，而是来自于一个叫做“天极门”的名不见经传的小宗派。这样的事情，简直比神话还要神话。

　　“你十八岁才开启神庭，突破到夺命初期，看你现在也就二十四五岁的样子，修为却已达到了绝念后期……这岂不是说你只用了短短数年时间，就从夺命境修炼到了绝念境？”魏妍蓦地开口。

　　听到她这番话，伊甜也是醒悟过来，胸中再次掀起了惊涛骇浪，这家伙只用了那么几年就跨越了夺命境、灵通境、冲玄境、法身境、真空境，一直修炼到了绝念境，甚至是突破到了绝念后期？


第481章 阵成（二）

　　苏夜忽地有些感慨，不知不觉，已是过去了好几年。

　　从姑慕城到赤皇宗，从“龙骨道宫”到“神冥洞天”，从“黄泉鬼府”再到这始皇界的邀月新城，一路走来，虽是历经艰险，可修为却也是快速提升到了如今这样的地步，可即便如此，当初的目标还是没能达成。

　　好在已经有了线索，只要有线索，就还有希望。

　　苏夜并不着急，因为现在着急也没有任何用处，没有足够的实力或者势力，他根本就不可能从“太虚仙门”大长老口中获知他想要的消息。

　　想到“太虚仙门”，苏夜的思绪立刻回到了大罗界。

　　纪婉柔、萧婵卿、傅青纨、傅青纨、苏曼月、苏铁树、苏旭、苏瑶……一张张熟悉的面庞如走马灯般从眼前一闪而过，还有留在姑慕城的爷爷、大长老……也不知道他们现在的情况如何？

　　不论怎样，一定要尽早回到大罗界！

　　而要完成这个目标，“始皇仙府”就必须弄到手！

　　只有通过“始皇仙府”这等神奇之物，才能横渡无边无际的虚无空间，直接从始皇界回到大罗界。

　　转念间，苏夜的思绪又回到了眼前。

　　见对面魏妍和伊甜依然满脸震惊，苏夜不由得笑了一笑，道：“几年时间从夺命境到绝念后期也没什么大不了的，我可是拥有一百零八神窍。说不定再过几年时间，我已经踏上羽化境了。”

　　说话间，苏夜已将那六道“神窍魂影”收回体内，而后两道目光落在身前那些花瓣上，细细观察起来。

　　魏妍和伊甜都没再吭声，可脑中仍在回荡着苏夜刚才的那番话。

　　几年时间就踏上羽化境，这当然是苏夜在开玩笑，听在魏妍和伊甜两人耳中，却并不这么觉得。

　　对于一个拥有一百零八神窍的怪物来说，几年时间从绝念后期一路突破到须弥境、神幽境，再踏上羽化境，也不是没有可能。

　　拥有一百零八神窍的修士，在万界之中，虽不至于说是前无古人，但至少在近万年时间内，还从未出现过。苏夜应当是唯一的一个，任何匪夷所思的事情发生在他身上，似乎都是理所当然。

　　而且，苏夜身上的隐秘肯定不止这一个。

　　原本她们总是觉得，自己之所以会被苏夜控制，变成他的傀儡，最主要的还是因为太过轻敌，太过疏忽大意，若是足够小心谨慎，肯定还是能够成功的。可现在她们却发现，如果那个时候自己没有改变彻底控制苏夜的打算，就算再怎么小心谨慎，最终的结果也还是不会有任何改变。

　　转念间，魏妍和伊甜相视苦笑，输在一个这样的怪物手里，也不算是丢人。

　　“嗤……”

　　倏地，轻细如丝的破空声将魏妍和伊甜惊醒过来，两人刚凝目望去，“轰”的一声爆鸣又回响起来，紧接着，一片眩目的雪白莹光刺入眼球，却是一枚花瓣中承载的“神煞法阵”被苏夜灵力激发。

　　紧接着，便是第二枚花瓣、第三枚花瓣……

　　破空声和爆鸣声此起彼伏，只不过眨眼间的功夫，三十五枚花瓣都已绽放绚烂无比的璀璨莹光。

　　魏妍和伊甜的目光转向最后那枚花瓣……

　　这个时候，那枚花瓣早因灵力耗尽而恢复原状，现在，其余三十五枚花瓣中的“神煞法阵”都已激发，只要将那第三十六枚花瓣中的“神煞法阵”也重新激发出来，“三十六神煞归一大阵”的组合便会马上开始。

　　“嗤！”

　　下一刹那，一道极度凝缩的灵力便从苏夜指端激射而出，融入最后那枚花瓣当中，瞬息过后，伴随着一阵激烈的爆鸣，那枚花瓣再次透散出亿万道耀眼的白芒。

　　“嗡！”

　　几乎就在最后一枚花瓣中的“神煞法阵”被激发的刹那，其余三十五座“神煞法阵”立刻就有了感应，旋即，三十六枚花瓣同时激烈地震颤起来，惊天动地的颤鸣声似能将耳膜都给穿透。

　　三十六座“神煞法阵”交相呼应，三十六枚花瓣的位置也开始快速变化。

　　瞬息间，那些花瓣便组合成了一朵完整而绽放到极致的“无定神花”，看起来约莫圆盘大小，晶莹剔透，白润如玉，花瓣中透散出来的莹光纵横交错，已完全汇聚成了一团，竟是无比耀眼。

　　正当这时，一股恐怖的吸噬之力陡然从花朵中透散出来，将这房间内的方圆数米空间完全笼罩在内。

　　这一刻，魏妍和伊甜几乎同时感觉灵魂浮动，灵魂力量仿佛要不受控制地冲出神庭。

　　“‘三十六神煞归一大阵’要吸收灵魂力量了。”

　　魏妍和伊甜都有些吃惊，可就在她们迟疑着是不是放开神庭，让大阵吸收一点灵魂力量的时候，苏夜的声音陡然了起来：“你们什么都不要做，我一个人的灵魂力量足够满足这座法阵了。”

　　魏妍和伊甜能感觉到那股针对灵魂的吸噬之力，苏夜自然也不例外。

　　而且，做为完成三十六座“神煞法阵”的法师，他的灵魂力量对大阵有着莫大的吸引力，因而，他对那股吸噬之力的感受比魏妍和伊甜要强烈无数倍。只不过，苏夜修为虽不如魏妍和伊甜，可他的灵魂却比她们更加坚固，当吸噬之力倾泻而下时，他的灵魂只不过是微微波动了起来。

　　这还是苏夜没有施展天赋神通“灵魂化形”，否则的话，他的灵魂可以做到岿然不动，那“三十六神煞归一大阵”也根本不可能吸收到他的灵魂力量。当初魏妍和伊甜想拿他来祭阵，绝对是打错了算盘。

　　不过，苏夜本就想用自己的灵魂力量来供应这大阵，于是也并没有一直关闭神庭、固守灵魂。

　　片刻后，苏夜念头微动，灵魂力量便冲出神庭，循着那强猛的吸噬之力，朝“无定神花”呼啸而去，顷刻之间，便已完全没入花瓣，而那三十六枚花瓣爆散出来的雪白莹光变得更加浓郁，甚至将花朵都完全湮没在内。

　　“呼！”

　　苏夜的灵魂力量不断冲出神庭，源源不绝地没入那团白芒当中。有苏夜供应大阵所需的灵魂力量，魏妍和伊甜所承受的吸噬之力大大衰减，没过多久，她们那浮动不已的灵魂就已平静了下去。


第482章 阵成（三）

　　时间逝如飞梭，吸收得灵魂力量越多，那团白芒波动得也就越厉害，从中透散而出的气息也是变得越来越强大。

　　苏夜静心凝神，注意力完全集中在那朵“无定神花”之上。

　　三十六片花瓣聚合在一起，那些花瓣中承载的三十六座“神煞法阵”之间的联系也是渐趋紧密。

　　几乎每个瞬间，“神煞法阵”都在进行着大量的细微变化。

　　这些变化聚集起来，却是让这三十六座“神煞法阵”快速地向“三十六神煞归一大阵”蜕变。

　　对这个蜕变的过程，苏夜曾经进行过详细的推衍。

　　此刻，法阵中出现的那些变化，与苏夜推衍的状况可说是完全一致，整个过程，都在苏夜的意料之中。

　　正因如此，苏夜才敢断定以自己的灵魂力量，足够支撑到法阵完成蜕变。

　　“呼！”

　　灵魂力量宛如江水，滔滔不绝。

　　极其可怕的气息波动以那团耀眼的白芒为中心，一波波地向四周弥漫开来，周围虚空都为之扭曲起来，而距离“无定神”花不远的魏妍和伊甜两人，感受到的压迫感也是越来越强烈。

　　两人细细感应着这其中的变化，眼中惊色毫不掩饰地显露了出来。

　　以她们须弥后期的修为，自是能够感觉得出来，随着苏夜灵魂力量的输入，被白芒覆盖的那朵“无定神花”所蕴含的法阵之力也在快速地提升，如今已是达到了一个极其恐怖的地步。

　　那“三十六神煞归一大阵”还未蜕变完成，就已如此，一旦法阵成形，法阵之力必将更加惊人。

　　又是半晌过后，魏妍和伊甜突然感觉身上一轻，那股吸噬之力以及压迫感竟是突然消失得无影无踪。两人的目光立刻转向苏夜，却发现苏夜已悄然停止向“无定神花”输送灵魂力量。

　　魏妍和伊甜顿时明白过来，三十六神煞归一大阵，完成了！

　　果然，几乎呼吸的时间过后，那团璀璨的白忙突然如潮水般退却，瞬息间，便消失得无影无踪，那朵完整的“无定神花”再次显现出来，花瓣之间，似有丝丝缕缕的白色光泽在缓缓流淌、萦绕。

　　只打量了一眼，魏妍和伊甜的灵魂便有种深陷泥潭、难以自拔的感觉，两人连忙运转灵法，收摄心神，那种不适的感觉这才消弭了一些，可即便如此，她们的灵魂仍是隐隐有些不稳。

　　管中窥豹，可知一斑。

　　大阵的威力，只从这便能看得出来了。

　　魏妍和伊甜美眸深处，禁不住闪过一丝热切之色，但瞬即便已熄灭，代之而起的则是苦涩。这“三十六神煞归一大阵”，本是她们进入始皇仙府的最大依仗，现在，这大阵就在眼前，可惜已不属于她们。

　　“‘三十六神煞归一大阵’总算是完成了。”

　　苏夜脸上虽是浮现出疲惫之色，可眼神中流露出来的却是浓浓的笑意，“法阵组合之时，不少的法符都已相融，现在八星大阵，有七千二百主阵法符，四百五十多万辅阵法符，辅阵也是有一千二百多座。这样的大阵一旦运转起来，恐怕没有几个须弥境的修士能够支撑得住。”

　　“当然，法阵威力强大，操控法阵也会特别的耗费灵力和灵魂力量。”

　　说到这里，苏夜目光笑意盈盈地在魏妍和伊甜身上转了一圈，“两位姑娘，不知你们谁愿做这大阵的操控者？”

　　“什么？”魏妍和伊甜失声叫道，她们还以为自己听错了，娇美的面庞上满是不可思议的神色。

　　“你们谁愿做这大阵的操控者？”苏夜又笑吟吟地问了一遍。

　　“……”两人面面相觑。

　　“苏夜，你愿意让我们操控这座法阵？”过了好一会儿，魏妍才轻吸口气，难以置信的问道。

　　“当然。”

　　苏夜点点头。

　　魏妍和伊甜闻言，终于确定自己不是在做梦，苏夜的确是打算将法阵交给她们操纵。一时间，两人顿时变得激动无比。

　　她们现在是苏夜的傀儡，大阵在她们手中，跟在苏夜自己手中，并没有太大的区别。可对她们而言，这意义却是截然不同。

　　那“无定神花”和法阵图纸原来虽属于她们，但现在，由“无定神花”承载的“三十六神煞归一大阵”的所有者却换成了苏夜。在这样的情况下，能够获得大阵的操控权，对她们无疑是个莫大的安慰。

　　将她们神情变化收入眼底，苏夜心中不觉一笑。

　　的确如魏妍和伊甜所想，大阵是由她们操纵还是由苏夜自己操纵，作用都一样。不过，苏夜将“三十六神煞归一大阵”交给她们，最主要的缘故，并非因为她们是自己的傀儡，而是顾忌着她们身后的宗派。

　　时隔百余天，苏夜对这邀月新城的情况，苏夜也有大致的了解，也知道这邀月新城是由大自在仙宫的莲华宫坐镇。

　　别看当初魏妍、伊甜与宗荷、白袍等人针锋相对的时候，莲华宫并未出面干涉，可如果那个时候因为他们双方纠缠、而让外人浑水摸鱼将“无定神花”和法阵图纸弄到手，莲华宫绝不会坐视不理。

　　现在，也是同样的道理。

　　如果苏夜将“无定神花”留在手里，并将心神烙印融入“三十六神煞归一大阵”，一旦让莲华宫察觉，肯定会出手抢夺，苏夜现在才绝念后期的修为，可没有信心和那些神幽境、甚至是羽化境的强者抗衡。

　　可如果“三十六神煞归一大阵”依然在魏妍和伊甜手中，那情况就不同了，莲华宫修士就算再怎么眼热，也不可能对同属“大自在仙宫”的她们下手，尽管她们并不是莲华宫的弟子。

　　有这种省事的方法，苏夜自然没必要去冒风险。

　　“苏夜，这大阵就由我来操控吧。”魏妍终于开口说道，伊甜也是微微点头，两人显然已达成了一致的意见。此刻，两人的心绪已是平复了许多，可眼眸深处，仍是可见一丝激动之意。

　　“好！”

　　苏夜右手轻挥，那脸盆大小的白色花朵便向魏妍轻悠悠地飘了过去。下一刻，苏夜一缕细丝般的声音向隔壁房间内那正操纵“乾坤法界”的战红叶传递了过去，笼罩庭院的巨大圆罩立刻消散。


第483章 赫连蓉

　　战红叶是几天前刚从须弥塔出来的，在塔中呆了那么长时间，她对须弥意境感悟极深，如今已是半只脚踏入了须弥境，只要找到合适的场所，她随时都可以对须弥境发起猛烈的冲击。

　　她和同时进入须弥塔的战青莲，现在还没出来，不过战青莲的情况和她也是差不多。

　　她们在须弥塔内的情况，苏夜了如指掌，等进入“始皇仙府”时，他完全可以多出两个须弥初期的帮手，而且，她们的实力也都是远超修为，只要突破到须弥初期，完全能和须弥中期的修士相媲美。

　　到那时，再加上须弥初期的龙泰、须弥后期的魏妍和伊甜，苏夜这边便能有五个须弥境的帮手，还有那司徒寇的修为也极度接近须弥境，若将他也送入须弥塔顶层感悟须弥意境，或许也能突破。

　　而且，魏妍和伊甜都是大自在仙宫弟子。

　　日后“始皇仙府”开启，进去的肯定还有不少她们的同门，如果有合适的机会，或许还能借助大自在仙宫的力量。

　　“呼！”

　　倏地，一股恐怖的气息如惊涛骇浪般向四面八方席卷开来，所过之处，虚空都似化作了无数碎片。不过，这股气息几乎是一放即收，当其收敛之时，甚至还没有冲出这座庭院的范围。

　　“嗖！”

　　一道窈窕的身影瞬即出现在房间内，却是战红叶被惊动后，立刻从隔壁那个房间赶了过来。见魏妍和伊甜脸上都是笑靥如花，而魏妍掌上更是托着脸盆大小的白色花朵，战红叶禁不住愣了一愣。

　　可转念一想，战红叶便已释然，苏夜肯定是将“三十六神煞归一大阵”交给魏妍来掌控了，她早就知道苏夜有这样的打算，刚才应该就是魏妍往大阵之内融入自己的心神烙印时弄出来的动静。

　　“现在，我们可以出发前往‘齐天新城’了。”魏妍看了苏夜和战红叶一眼，便缓缓起身，笑吟吟的道。

　　“全凭魏妍姑娘决定！”

　　苏夜也是一副唯魏妍马首是瞻的模样。“乾坤法界”收起之后，这座庭院便等于是少了一层屏障，一些实力强横的人物完全可以瞒过苏夜的感应探查这里的动静，因而，苏夜和魏妍、伊甜两人表现出来的关系便必须调换一下，说话也得小心谨慎，否则，很容易让人看出端倪。

　　不过，就在苏夜等四人走出房间，刚准备返回自在楼时，一道修长的身影突然进入他们的视线当中。

　　那是一名三四十岁的男子，一身青袍，面目俊朗，颔下飘着几缕黑须。

　　刚看到那男子时，他还在庭院外，而下一刹那，他便穿越数十米空间，来到了众人面前。他便没有施展粉碎真空、瞬间移动的手段，可即便是以苏夜的感应能力，也捕捉不到他的行动轨迹。

　　由此可见，这青袍男子速度之快。

　　“卓炎师兄？”魏妍和伊甜几乎同时低呼出声。

　　“两位师妹，恭喜你们，‘三十六神煞归一大阵’终于完成。”那叫卓炎的青袍男子望着魏妍和伊甜，满面春风的道。

　　“多谢师兄。”

　　魏妍回过神来，笑眯眯的道，刚才她将心神烙印融入大阵时，法阵透露出来的气息虽只维持了一眨眼的功夫，便已消失得干干净净，但这并不能瞒过那些居住在这邀月新城的厉害人物。

　　卓炎这位莲华宫弟子的到来，便是明证。

　　“师兄，你……”

　　魏妍绝不相信卓炎只是来这里道喜，只是她后面的话还没说完，卓炎的目光便转移到了苏夜身上，轻捋长须，笑容满面：“这位小兄弟，想来便是我那两位师妹三个多月前聘请的首席法师。”

　　“不错，在下苏夜。”

　　苏夜微微颔首道。

　　这卓炎躯体间几乎没有任何气息透露出来，可若是细细观察，便会发现，他不是没有气息透露，而是他那气息一溢出体表，便立刻又以极快的速度收缩回去，感应能力稍差的人，根本就发现不了。

　　从那一闪即逝的气息判断，卓炎应当是神幽境的强者。

　　“两位师妹，赫连长老想要见见苏夜兄弟，还请行个方便。”卓炎温声笑道。

　　“这个……”

　　魏妍和伊甜相视一眼，脸上都是浮起迟疑之色。

　　卓炎所说的赫连长老，便是邀月新城莲华宫的主事之人赫连蓉，他想要见苏夜，肯定是对苏夜的法阵造诣非常感兴趣。

　　赫连蓉那个人性情乖张霸道，做事很没有章法，苏夜不是大自在仙宫弟子，他若是去了，还指不定会发生什么事情。如果苏夜出了事情，她们这两个苏夜的傀儡估计也好不到哪去。不过，别看卓炎刚才说话的时候十分客气，可她们也知道，赫连蓉要见苏夜的这个要求，她们根本就拒绝不了。

　　当然，她们现在也做不了苏夜的主，如果苏夜不想去，她们也只能想办法来搪塞。

　　“两位师妹请放心，苏夜兄弟是怎么去的，我就会怎么把他送回来，保证他一根寒毛都不会少。”

　　卓炎似看穿了她们的顾虑，笑吟吟的道。

　　可即便是有了卓炎的保证，魏妍和伊甜还是有些犹豫。就在这时，苏夜却是突然开口笑道：“卓炎前辈，我们什么时候去莲华宫？”

　　卓炎有些意外地看了苏夜一眼，哈哈笑道：“还是苏夜兄弟爽快，我们现在就出发。”说话间，已是转身向庭院外走去。

　　“苏夜？”

　　战红叶忍不住叫了一声。

　　苏夜转头看着战红叶笑了一笑，眼神中的从容让她安心不少。随后，苏夜又冲魏妍和伊甜点点头，便跟上了卓炎的脚步。

　　莲华宫就在邀月新城北部，距离自在楼并不算太远。

　　没过多长时间，苏夜和卓炎就已抵达目的地。那莲华宫建造得既不雄伟，也不壮阔，只是普普通通地一座殿堂，若非殿门上方匾额处雕刻的“莲华宫”三字，恐怕很少有人会留意这座很不起眼的建筑。

　　不过，正因为那有了“莲华宫”三字，这里便成了令无数修士敬畏的所在。


第484章 招揽

　　对于赫连蓉要见自己这事，苏夜一点也不意外。

　　之前，他以极短的时间在那“天阵图”中组合成功四千法阵，就已足够轰动整座邀月新城了。还有那三十六座“神煞法阵”，一般的七星法师根本就完成不了，就算是那些非常出色的七星法师，最起码也得一年时间才行，而他，却只用短短的一百一十天左右的时间，就已完成！

　　他在这个过程中展现出来的法阵造诣，可说是无比惊艳。

　　就算没有莲华宫的赫连蓉，也会有其他强者找上门来，好在他刚才将承载“三十六神煞归一大阵”的“无定神花”给了魏妍，由她来操纵法阵，这大大降低了苏夜自身可能面临的危险。

　　转念间，苏夜已跟着卓炎跨过了莲华宫的大门。

　　宫殿之内，颇为宽阔，不过却是空空荡荡，几乎没有任何摆设，内侧倒是有两道小门，不知门后是否别有乾坤。

　　“苏夜兄弟，请稍等片刻，赫连长老马上就来。”

　　卓炎微微一笑。

　　他话音刚落，苏夜身前便凭空闪现出了一道淡淡的虚影，可刹那之后，那虚影便已化作了实质，赫然是一名绿袍女子，看起来竟才二十五六岁的样子，身躯婀娜，曲线曼妙，面容极其秀美，尤其是那双丹凤眼，透射而出的冷冽目光，竟给人一种连灵魂都似要被洞穿的怪异感觉。

　　苏夜心神微凛，卓炎的气息一放即收，没有丝毫扩散，他还能大概判断出其修为，可眼前这个女人，却是完完全全地没有丝毫气息泄露，看起来就像是普通人，但不会有任何人真的将其视作普通人。

　　“赫连长老，苏夜来了。”卓炎连忙道。

　　“唔。”

　　赫连蓉目注苏夜，神色没有丝毫波动，闻言只是轻哼一声，而后摆摆手，卓炎见状，微笑着向苏夜点点头，便躬身退出了宫殿。片刻过后，这空荡荡的地方便只剩下苏夜和赫连蓉二人。

　　“见过赫连长老。”

　　苏夜收摄心神，轻吸口气，躬身施礼。

　　“短短几个时辰，便在‘天阵图’中组合成功四千法阵，短短一百来天时间，便完成三十六座能够组合八星大阵的七星法阵……拥有如此法阵造诣的七星法师，六大圣地当中一个都没有。”赫连蓉眼角微挑，眸中掠过一抹笑意。

　　“赫连长老过奖了。”

　　苏夜谦虚的道，“不知长老唤我过来，有何吩咐？”

　　赫连蓉并没有马上回答，而是淡然问道：“苏夜，听魏妍那丫头说，你是来自长乐界一个叫‘天极门’的小宗派？”

　　“不错。”

　　苏夜毫不犹豫地点点头。

　　编造这样的出身，苏夜也是经过深思熟虑的。

　　始皇界周围的风神、长乐、天元、昆仑、赤玄、紫阳六界，每个世界都是广阔无比，其中大大小小的宗派无数，几乎每天都有大量宗派出现，也有大量宗派消失，就算是耳目最广、消息最灵通的势力，也不可能熟知自己所在世界内的每一个势力，更何况大自在仙宫还是来自天元界。

　　别说是当时的魏妍和伊甜，即便是现在的赫连蓉，也根本不可能真的派人去长乐界打探自己的来历。

　　就算真的探查清楚了，恐怕也是几年之后了，那个时候，若是没能获得“始皇仙府”，说不定回到了澹台祖师建造的牵引空间，若是获得了“始皇仙府”，肯定是已经身在遥远的大罗界。

　　当然，赫连蓉也可以通过其它的方式，获取她想要的信息，比如控制苏夜的灵魂，获取他的记忆。

　　不过，有老家伙，就算是羽化境强者针对他的灵魂进行攻击，苏夜也毫不畏惧。现在唯一需要担忧的就是留在自在楼那边的战红叶，但也不要紧，就算赫连蓉也不可能立刻就对战红叶下手。

　　这邀月新城虽是“大自在仙宫”的地盘，但城内修士可不止来自“大自在仙宫”一家，而且魏妍和伊甜是出身于“大自在仙宫”六宫之一的“碧霄宫”，完全可以拖延赫连蓉一段时间。

　　只要有片刻阻滞，便足够战红叶动用“大挪移神符”了。

　　不过，苏夜很快就知道自己多虑了，赫连蓉对他的说法没有表示丝毫怀疑，只是缓缓的说道：“以你这样的法阵造诣，留在那小小的天极门，实在是太浪费了，苏夜，你可愿意加入莲华宫？”

　　“加入莲华宫？”

　　苏夜微微一怔，他没想到赫连蓉这么快就开门见山地对自己发出邀请，这就是她把自己叫来的目的。

　　赫连蓉颔首道：“以你在法道上的天资，八星法师或许就是你的极限，想要再进一步，难上加难，可有人帮忙就不一样了。我们莲华宫宫主乃是一位九星大法师，有他指点，你感悟天地法则之时，可以少走许多弯路，说不定你修为突破到羽化境之前，便能成为一名九星法师。”

　　“这个……”

　　苏夜脸上显露出迟疑之色，心中却是暗暗好笑，让那莲华宫主指点，还不如找赤皇宗的万法长老指点了，自己是赤皇宗弟子，而且有澹台祖师这层渊源，想来万法长老绝对不会拒绝。

　　虽然天元界和大罗界没有可比性、大自在仙宫和赤皇宗也是有着天壤之别，但只从赫连蓉刚才那番话，却让苏夜可以确信，万法长老在法道之上的造诣绝对要超过“大自在仙宫”的莲华宫主。

　　需要感悟天地法则，才能突破到九星法师，这就意味着，那个莲华宫主，也才接触天地法则不久，而据老家伙说，万法长老已是踏入了操纵天地法则的门槛，这可比莲华宫主要高明得多。

　　转念之间，苏夜胸中也是颇为震动。

　　以前，他还以为万法长老只是八星法师，或者是九星法师，可现在他才可以断定，万法长老绝对超越了九星法师的水准。在大罗界，万法长老肯定是首屈一指，太虚仙门估计也没人能比得上他。

　　获得莲华宫主指点，对别的七星法师来说，或许是个绝好的机会，可在苏夜眼中，却是不值一提，更何况，苏夜神庭之内，还有老家伙在，这可是比万法长老又厉害了无数倍的人物！


第485章 御心夺魂锁

　　“苏夜，这样的机会非常难得，错过可就没有了。”赫连蓉声音微沉，语调中透着一丝冷意。

　　“莲华宫主真能对我指点我感悟天地法则？”

　　苏夜很是犹豫的问道。

　　赫连蓉点点头：“当然，我还能骗你不成？以你在法阵方面的造诣，若是愿意加入莲华宫，宫主绝对是不吝指点，若是日后去天元界见到宫主，你表现得让宫主满意，说不定宫主会将你收为弟子。”

　　“若能成为莲华宫主的弟子，那可是我的荣幸。”苏夜有些受宠若惊的道，“赫连长老，我愿意加入莲华宫。”

　　“很好！”

　　赫连蓉脸上这才露出些许笑容，满意的道，“这是我们莲华宫的身份法牌，你将灵力融入其中即可。”说话间，赫连蓉掌中倏地多出了一枚还未绽放的白色花苞，约莫两指大小，恍若美玉雕琢而成。

　　呼！瞬即，那花苞便飘向苏夜。

　　将其抓住后，苏夜念头微动，一丝灵力便渗透了进去。

　　“这个女人也是不怀好意啊。”

　　老家伙的声音突然在苏夜神庭空间内回响起来，“这可不是什么身份法牌，而是一种精心炼制的法印，法印之内蕴含着一种叫做‘御心夺魂锁’的东西，它比‘阴虚魔灵’更加厉害，一旦让那‘御心夺魂锁’融入灵魂，平时不会显露出任何异样，甚至连自己都意识不到，但是对那‘御心夺魂锁’的主人的命令却不会有任何抗拒的心思，反而会觉得对方的一切命令都是理所当然。”

　　苏夜心中冷笑一声，对老家伙这番话并不感到意外：“我就知道这个赫连蓉不会这么轻易地相信我，果然是还有后招。我若是施展‘灵魂化形’，应该能够将那‘御心夺魂锁’排斥在外吧？”

　　“不过若是这么做了，这个女人怕是真的要动手了。”

　　“以我的实力，完全不足以和他抗衡，动用‘须弥塔’再加上帮忙的话，或许能够拦阻片刻，让我有时间动用‘大挪移神符’，可好不容易到了这样的地步，再返回牵引空间，实在太可惜了。”

　　“你说得没错，看来又得老夫来当这个靶子了。”老家伙哈哈笑道。

　　“老头子，辛苦你了。”

　　“……”

　　意念之间的交流，迅疾无比，几乎是弹指间的功夫，苏夜和老家伙便已在神庭之内完成了这番对话。

　　“嗡！”

　　下一刻，轻微的颤鸣声便已响起，眩目的雪白莹光透散开来，那花苞竟是以肉眼可及的速度绽放开来，只不过一眨眼的功夫，那两指大小的花苞就变成了一朵巴掌大小的莲花，漂亮无比。

　　可紧接着，那朵傲然绽放的白色莲花便化作一团浓郁的白芒，以极其惊人的速度撞入苏夜眉心。

　　苏夜心中早有准备，可脸色却是骤然一变，立刻就进行抗拒，不让那团白色气息冲入神庭空间。

　　赫连蓉见状，并未动手，而是静静地观望，唇角勾起一抹诡异的笑意。

　　过了好半晌，苏夜的神庭才宣告“失守”，那团白色气息立刻突入进去，而后如尖锥般刺入早就等候在那的老家伙灵魂当中。这个时候，苏夜双目暴睁，看向赫连蓉的眼神中流露出愤怒之色。

　　可是没一会，苏夜眼中的愤怒就已消失，代之而起的是一片平静。

　　“在‘御心夺魂锁’的侵袭之下，居然能够支撑一刻钟，怪不得在绝念后期之时就能有如此厉害的法道造诣，不错，不错。”赫连蓉脸上绽露出一抹迷人的微笑，眼神中满是赞赏之意。

　　“苏夜，说说你的出身？”旋即，赫连蓉便询问道。

　　“长乐界，天极门。”苏夜毫不犹豫的开口道。

　　“居然真是天极门……”赫连蓉微觉意外，紧接着又道，“那‘天极门’如今的势力如何？”

　　“势力极弱，只剩我和两位师妹。”苏夜同样是回答地没有丝毫迟疑。

　　“你另外一位师妹如今在何处？”

　　“我曾无意中获得过一件名叫‘须弥塔’的无品法器，可助人领悟须弥意境，我那位师妹如今便在须弥塔中。”

　　“原来如此！魏妍和伊甜可曾邀请你一同进入‘始皇仙府’？”

　　“邀请了，她们会为我和两位师妹各提供一百枚‘道玄法珠’，以获取进入‘始皇仙府’的资格。”

　　“很好。你和你那两位师妹进入‘始皇仙府’之后，就跟着魏妍和伊甜行动。她们拥有你布置的‘三十六神煞归一大阵’，此次进入‘始皇仙府’，很可能是冲着那传说中的‘始皇印’而去。你要竭尽全力帮助她们，以你在法阵方面的造诣，应该能让成功的希望大大增加。若是她们真货得了‘始皇印’，你必须在她们将心神烙印融入进去之前将其夺取过来……然后，交给我！”

　　“明白。不过，我和两位师妹都才绝念后期修为，要从须弥后期的魏妍和伊甜手中夺取‘始皇印’，怕是很难成功。”

　　“这你不用担心。我花百年时间凝炼了一尊化身，并将其与我本体分离，如今已拥有神幽中期的实力，我会将其封印，不管最后是魏妍、伊甜还是其他人获得了‘始皇印’，你都可将封印解开。不过，进入始皇仙府的须弥境修士当中，恐怕有不少人都有类似的手段，你要多加小心。”

　　“是。”

　　“……”

　　约莫两刻钟后，苏夜终于走出了莲华宫，脸色平静，心中却是暗暗冷笑不已。

　　这个时候，苏夜神庭之内，老家伙的灵魂之内，已是多出了一朵白色莲花，那便是此前融入进来的“御心夺魂锁”。而苏夜怀里，也多出了一颗鸡蛋大小的绿幽幽的珠子，珠内却封印着赫连蓉的一具化身。

　　“这女人为了‘始皇印’，还真是处心积虑。”

　　“成为始皇仙尊那老东西的弟子的诱惑，可不是什么人能够禁受得住的，始皇界周围世界当中，如她这般处心积虑的人绝对不在少数，也就是羽化境修士不能进入那‘始皇仙府’，不然的话，哪还有须弥境和绝念境修士的机会。”

　　“说得对，不过，这女人把主意打到我身上，最后定要让她偷鸡不成蚀把米。”

　　“……”


第486章 鸿蒙圣境（一）

　　齐天新城，始皇界的中央之城。

　　这座新城占据着方圆数百里区域，它比始皇界内的任何新城都要庞大，所有进入始皇界的修士，都是最先出现在这个地方。

　　新城中央，一道道巨大的拱门拔地而起。

　　每道拱门都是一座传送法阵，与这始皇界的一座新城相连，多达数百座传送法阵一圈圈地环绕在一座圆台周围。那圆台高达数十米，却有方圆数千米大小，圆台之上，竖立着一道更加庞大的拱门。

　　这便是始皇界与风神、天元、长乐、昆仑、赤玄、紫阳六大世界的通道。

　　不管是高台之上，还是高台周围，几乎每时每刻都有大量修士进进出出，这片区域似乎永远都处于喧哗之中。

　　“呼！”

　　蓦地，一道拱门之内，虚空急剧波动，五道身影几乎同时显现出来，她们正是苏夜、战红叶、战青莲、魏妍和伊甜。

　　离开莲华宫、回到自在楼没多久，苏夜等人便出发前往日照新城，而后又穿越空灵新城、神光新城，最后来到这齐天新城。

　　从邀月新城到这里，整个过程估计连半个时辰都没用到。

　　“咝！”

　　抵达齐天新城的瞬间，魏妍和伊甜神色如常，可苏夜、战红叶和战青莲三人却是禁不住同时暗抽了口凉气。

　　经过了这么多座新城，他们还是首次见到如此密集的传送法阵。

　　藏龙、邀月、日照等新城之内，传送法阵最多的也不过是十几座，可这里的传送法阵却是多达数百，转眼望去，磅礴壮阔的气息扑面而来，身在其中，竟是让人禁不住有种极其渺小的感觉。

　　走出这片法阵之后，苏夜、战红叶和战青莲又被狠狠地震撼了一把。

　　邀月新城已经算是大的了，但和这齐天新城一比，却是小巫见大巫了，一眼望去，屋宇连绵，完全没有尽头，不但街道处都是穿梭往来的行人，高空处，更是有一道道身影御虚飞驰。

　　苏夜深吸口气，波动的心绪稍稍平复下来，旋即转眼看向魏妍和伊甜：“现在我们要去哪？”

　　“去自在楼！”魏妍笑吟吟的道。

　　“……”

　　齐天新城的自在楼，同样是一座精美雄伟的五层木楼，不过，这自在楼所属的区域，却是要比邀月新城的自在楼要大得多，木楼后面那方圆数千米的庞大区域，居然都归属于自在楼。

　　魏妍和伊甜一入自在楼，就被那些进进出出的大自在仙宫同门认了出来，不时有或惊奇、或羡慕、或嫉妒的目光落在她们身上。两人自然清楚，这是因为三个月前发生在邀月新城的那场风波。

　　她们拥有“无定神花”和“神煞法阵”图纸的消息实在太过惊人，流传开来后，在大自在仙宫的弟子中引起了极大的轰动。

　　只不过普通的大自在仙宫弟子就算心中蠢蠢欲动，也不敢冒然得罪魏妍和伊甜这两位少君，而与她们身份相当的同门当中，如白袍和宗荷的毕竟还是少数。再加上白袍和宗荷等人碰壁的消息很快又流传开来，愿意跑去邀月新城自讨没趣的大自在仙宫弟子自然是越来越少。

　　很快，魏妍和伊甜便在自在楼一楼找到了一名须弥后期的男子，从他手中领取了一枚号牌之后，便如识途老马般带着苏夜、战红叶和战青莲来到楼后，在纵横交错的巷道中快速穿梭。

　　巷道两侧，全是建造得极为精致的三层小木楼，每幢木楼前，都悬挂着一块刻印着数字序号的号牌。

　　苏夜只略作感应，便发现几乎周围每幢木楼都住着大量的修士，多则七八人，少则四五人，其中修为最弱的也都如苏夜、战红叶和战青莲一般，是绝念后期的修为，而且人数非常少。

　　“这地方住着的全都是想要进入‘始皇仙府’的大自在仙宫弟子。现在呆在这里的只不过是其中一部分，等再过个大半年时间，‘始皇仙府’快要开启了，这里的房间肯定全部都会被住满。”

　　伊甜笑靥如花地向苏夜他们介绍起来。

　　苏夜暗暗计算了一下，这里的木楼起码都有一千座，以每座木楼入住五人计算，这岂不是光进入“始皇仙府”的大自在仙宫弟子最少就有五千人！这要是再加上天王宗、极乐剑山、瑶池、荒古城、须摩洞天等势力的弟子，那么，进入“始皇仙府”的人数肯定会达到十分惊人的地步。

　　果然，片刻过后魏妍便开口一笑道：“每次‘始皇仙府’开启，进去的修士都会超过十万！”

　　“十万？”

　　“‘始皇仙府’能容纳这么多人一起进去？”

　　战红叶和战青莲都是吃了一惊。

　　魏妍眼中闪过一丝感慨之色：“到时候你们进去就知道了，‘始皇仙府’绝对比你们想象中的要大得多，别说是十万人，就算是二十万、五十万人，甚至是一百万人进去，它也能容纳得下。”

　　苏夜闻言，不由得轻轻点头。

　　他并不觉得魏妍是在夸大其词，她和伊甜在十年前都曾进入过“始皇仙府”，对里面的情况肯定是颇为了解。同样是洞天，始皇仙尊留下来的“始皇仙府”，肯定要比大罗界的“神冥洞天”大上许多。

　　转念间，苏夜倏地问道：“魏妍姑娘，这齐天新城可有适合修炼的地方？”

　　这也是战红叶和战青莲最关心的问题，四道目光立刻落在了魏妍身上。她们都在“须弥塔”中呆了三个月左右的时间，对须弥意境感悟极深，如今都已一只脚踏入了须弥境，必须找到合适的地方突破才行。

　　“城南有一个叫‘鸿蒙圣境’的地方，是齐天新城初建时，由大自在仙宫和天王宗、极乐剑山、瑶池、荒古城和须摩洞天这六大圣地合力建造而成。可以说是始皇界内最好的修炼场所。六大圣地的修士可以随意出入，其他宗派的修士也可以进去，不过，一次得缴纳五颗‘道玄法珠’。”

　　“……”

　　说话间，魏妍和伊甜已在一幢木楼前停了下来，那门上的号牌数字，正好与魏妍掌中的号牌数字一样。


第487章 鸿蒙圣境（二）

　　“这就是‘鸿蒙圣境’的入口了，里面是一处非常广阔的独立空间，能够容纳数万人同时修炼。”

　　约莫一个时辰后，魏妍和伊甜带着苏夜、战红叶、战青莲三人来到了一座石碑前。那石碑高达百米，表面似有一层绚烂的白芒如流水般莹莹淌动，不仅令人目眩神迷，而且透着灵动至极的气息。

　　碑身处，雕刻着“鸿蒙”二字。

　　亿万道恍若实质一般的雪白莹光从那巨大的字符中倾泻而下，在石碑底端凝聚成一道十数米高的巨大拱门。

　　拱门两侧各伫立着一道身影，而拱门之内，则有不少修士进进出出。不过，进入里面的那些修士，绝大部分都是来自于六大圣地。

　　来到这里后，苏夜他们所看到的通过缴纳“道玄法珠”进入“鸿蒙圣境”的修士，竟只有区区两人。

　　“六大圣地之外的修士，来得好像不多？”

　　苏夜禁不住有些疑惑。

　　魏妍笑道：“这里面的天地灵气当中蕴含着非常浓郁的‘鸿蒙精气’，它们跟仙灵之气有些相似，不过仙灵之气吸收不了，而‘鸿蒙精气’则能够吸收。在这样的地方，一次不能呆得太久。所以，除非是修为境界快要突破了，不然的话，六大圣地之外的修士很少会进入‘鸿蒙圣地’修炼，毕竟进去一次就要缴纳那么多的‘道玄法珠’，次数一多，没几个人能承受得住。”

　　苏夜心中微动：“鸿蒙精气？老头子，你可知道那是什么？”

　　老家伙笑道：“‘鸿蒙精气’一般是由界灵衍生而来，这始皇界的界灵存在了无数年时间，由它衍生出来的‘鸿蒙精气’应该非常庞大，而且极其精纯。你进去之后，可以尽可能地多炼化一些。”

　　“原来如此。”

　　苏夜恍然，旋即就听战红叶有些讶异的道，“里面的‘鸿蒙精气’，莫非有助于修为境界的突破？”

　　“当然，你们呆会试试就知道了。”伊甜轻轻一笑道。

　　“既然这样，那我们赶紧进去。”

　　“……”

　　片刻过后，苏夜、战红叶和战青莲便缴纳了“道玄法珠”，跟在魏妍和伊甜二人身后，相继没入拱门。

　　下一刻，苏夜等人双脚便已踏落实处。

　　“‘鸿蒙圣境’竟是这个样子？”

　　旋即，苏夜、战红叶和战青莲三人便禁不住面面相觑，眼神中显露出讶异之色。

　　这个地方，没有殿宇楼阁，也没有花草树木，有的只是一级级白色阶梯。每级阶梯都高约两米，宽达四米，长度则更是惊人，左右两边都是一眼望不到尽头。阶梯层级而上，同样是看不到终点……但是，苏夜很快便发现，那阶梯不是没有终点，而是超过九级阶梯后，视界就开始变得越来越模糊。

　　几乎每一级阶梯上，都盘坐着大量修士。

　　每个人身周都萦绕着浓郁的天地灵气，以至于身影显得模模糊糊。苏夜没怎么探查，便能感应到一道道剧烈的气息波动，那些气息波动纵横交错，让那阶梯之上的空间变得动荡无比。

　　“这阶梯越是往上，‘鸿蒙精气’便越浓郁，修炼起来需要承受的压力便越强。”魏妍笑吟吟的道。

　　“走！上去看看！”

　　苏夜不觉有些期待起来，意念之间，身影便向前暴射而去。

　　刹那之后，苏夜便飘落在第一级阶梯处，几乎是进入这阶梯范围的刹那，苏夜便感受到了一股巨大的压迫感。

　　身周天地灵气当中，一丝丝精纯的力量快速地来回游弋。那些力量奇异而神妙，感应到它们的刹那，苏夜的阴阳灵力竟也有点蠢蠢欲动，这样的力量，的确是非常适合用来突破修为境界。

　　它们应该就是“鸿蒙精气”！

　　那些“鸿蒙精气”所过之处，浓郁的天地灵气就似被飓风卷动一般，仿佛平静的海面突然掀起了惊涛骇浪，变得狂暴无比。而天地灵气越是狂暴，它们所衍生出来的压力便越是强大。

　　也正因为这个缘故，在第一级阶梯修炼的修士，几乎全部都是绝念境修为，而且其中大多都是绝念初期。

　　“‘鸿蒙精气’真是神奇，我的灵力变得活跃了许多。”

　　战红叶娇脆的声音陡然响起，她那张娇美的脸蛋上不由自主地浮现出惊喜的神色。战青莲虽没有吭声，可那双美眸却也是闪烁着熠熠的神光，她们两人显然也都发现了“鸿蒙精气”的妙处。

　　“嗖！”

　　苏夜闻言，不觉一笑，瞬即身影一闪，又上了一级阶梯。

　　果然如魏妍所说，第二级阶梯中的天地灵气并不比第一级阶梯要浓郁，但天地灵气中蕴含的“鸿蒙精气”却要更多。而更多的“鸿蒙精气”，也让这级阶梯上的空间波动得更加强烈。

　　苏夜等人只停顿片刻，便继续向前。

　　不时有修士承受不住压力的侵袭、停止修炼，闪电般地往下冲去，几乎是跃出最下面那级阶梯的瞬间，身影便消逝不见，也不时有刚刚进入“鸿蒙圣境”的修士闪电般地从他们身畔呼啸而过，冲向更高的阶梯。

　　一级级阶梯从脚下掠过，虚空中游弋的“鸿蒙精气”越来越多，也让这阶梯范围内的空间一级比一级动荡。

　　不知不觉间，三人已踏上了第九级阶梯。

　　在这级阶梯中修炼的修士，基本都是绝念后期的修为，只有极少数是绝念中期。又上了两级阶梯后，战红叶和战青莲便停住了脚步，而苏夜和魏妍、伊甜两人，则继续向更高的阶梯进发。

　　没过多长时间，苏夜就已踏上了第十八级阶梯。

　　这阶梯处的“鸿蒙精气”已是浓郁到了极点，它们已不是一丝丝地穿梭游动，而是一片片地翻腾。在这样的地方，不但天地灵气暴虐异常，就连空间都开始扭曲，身在其间，所承受的压力已是极其恐怖。

　　在这里，别说是绝念境修士，就连须弥中期的修士都已见不到。

　　能抗住压力在这十八级阶梯上修炼的，个个都是须弥后期的强者，从他们体内透散而出可怕的气息波动源源不断地扩散开来，让这阶梯之上的虚空似乎随时都处于濒临崩溃的边缘。


第488章 二十四级阶梯

　　“苏夜，这里就差不多了。”

　　魏妍环扫一眼，忍不住开口道。

　　在这第十八级阶梯上，即便是须弥后期的她，也感受到了极大的压力。

　　苏夜拥有一百零八神窍，而且还是一名非常厉害的七星法师，承受压力的能力应该远超同等境界的修士，可即便如此，也改变不了他现在才是绝念后期的事实，以他的修为，能在这级阶梯修炼，就已经够吓人了。

　　“这里的‘鸿蒙精气’还不够多。”苏夜只略作感应，便笑了起来。

　　“你还要往前走？”伊甜一愣，旋即惊呼出声。

　　“不错。”

　　苏夜微微一笑，便跃上了第十九级阶梯。

　　魏妍和伊甜相视一眼，都有些无可奈何地摇了摇头，既然他想继续前进，那就让他试试也好，待他发现在更高处的阶梯所需承受的压力超出他的极限之后，自然会回到下面的阶梯进行修炼。

　　“嗖！”

　　苏夜身影如电，不时在阶梯处纵跃。

　　越是往上，修炼的人越少，而天地灵气中蕴含的“鸿蒙精气”则越是浓郁。当苏夜上到第二十二级阶梯时，周围虚空中充斥着的绝大部分都是“鸿蒙精气”，天地灵气倒是成了少数。

　　这样的情况，倒像是天地灵气夹杂于“鸿蒙精气”之间，而非天地灵气中蕴含着“鸿蒙精气”。

　　在这级阶梯上修炼的修士非常少，苏夜所能见到的就只有八人。

　　那四人周围萦绕着非常庞大的一团“鸿蒙精气”，身躯变得影影绰绰，不过从那不断波动而出的气息判断，他们个个都有须弥后期巅峰的修为，而且，实力应该比魏妍和伊甜两人更强。

　　这级阶梯之后，只剩两级阶梯，上面却是连一个人影都看不见。

　　“苏夜，感觉如何？”魏妍和伊甜几乎同时跟了上来。

　　“还行。”

　　苏夜转眼看着两人笑了一笑，瞬即，他的身影便再次向前暴射而出，竟是快若流星，顷刻之间，就冲上了第二十三级阶梯。落地之后，苏夜只是微微停顿片刻，身影便再次闪烁起来。当那苏夜的身影重新在魏妍和伊甜两人视线中清晰地呈现出来时，他已是站在了最上面的那级阶梯处。

　　魏妍和伊甜见状，不由得嗔目结舌。

　　二十四级阶梯范围之内，“鸿蒙精气”的浓郁程度已达到了极其惊人的地步。在那里，天地灵气只是点缀，“鸿蒙精气”才是存在于虚空中的主要力量，而且在那级阶梯上所出现的压力，已不仅仅是来自于天地灵气，更多的还是来自于“鸿蒙精气”本身，这让人更加难以承受。

　　据魏妍和伊甜所知，最近几十年，只有两个人在那第二十四级阶梯上修炼过。

　　那两人如今都是须弥后期巅峰的修为，他们一个来自于天王宗，一个来自于瑶池，乃是那两大圣地最为惊才绝艳的弟子。

　　据说，他们现在的实力已完全能和神幽中期的强者相媲美，甚至连一般深有后期的家伙都不一定能奈何得了他们。

　　现如今，那两个人还在压制着自己的修为，不突破到神幽境，为的便是那不到一年就将开放的“始皇仙府”。

　　不过，即便是他们，每次在二十四级阶梯处修炼的时间都不长。

　　苏夜此刻虽然成功地站在了这片阶梯的最上面，可是，魏妍和伊甜并不觉得苏夜能够支撑多长时间，或许，刚一开始修炼，就会被那极其恐怖的压力逼得不得不退到下面的阶梯上去。

　　苏夜没有注意魏妍和伊甜的神情，也不知道她们的想法，此时他眉宇间已是不自禁地浮现出兴奋之色。

　　踏入这级阶梯的刹那，苏夜便感受到了那凝若实质的“鸿蒙精气”。

　　和下面的阶梯相比，这地方的“鸿蒙精气”最为浓郁，不过，站在这里所需承受的压力，也是最为强大，几乎是如惊涛骇浪般，一波波地从四面八方覆压而来，要是换成别的绝念后期修士，估计立刻就得趴下。

　　可对苏夜来说，当“大阴阳真经”运行之后，那源自于“鸿蒙精气”和天地灵气的压力却并没有给他造成太大的阻碍。

　　“在这里修炼，估计用不了多久，就能达到绝念后期的极限。”

　　意念之间，苏夜便双腿一错，飞快地盘坐下来，随着“四象阴阳法图”的疾速流转、一百零八神窍的激烈震颤，强横至极的牵引之力开始以苏夜身躯为中心，源源不断地向四周扩散开来。

　　“呼！”

　　紧接着，周围的“鸿蒙精气”和天地灵气就似被磁铁吸引的铁屑，从周围呼啸而来。“鸿蒙精气”被这般引动，几乎是马上就变得越发狂暴起来，仿佛有可怕的风暴在苏夜身周绕转盘旋。

　　这一刹那，周围虚空开始不停地扭曲、崩塌！

　　无数空间裂缝忽隐忽现，异常暴烈的气息疯狂弥漫开来，身在风暴中心的苏夜似要被撕成碎片。对于如此骇人的状况，苏夜却似没有感受到一般，身躯竟如石雕一般，始终岿然不动。

　　下一刻，那些“鸿蒙精气”和天地灵气便开始大片大片地灌入苏夜体内。

　　在运转灵法之时，苏夜神庭内那磅礴的阴阳灵力就已开始翻腾涌动，而当“鸿蒙精气”进入之后，就像是突然往烈焰中倒入了一桶火油，苏夜的阴阳灵力翻涌得更加激烈，似乎每一丝灵力都在跳跃。

　　对于绝大多数修士而言，炼化“鸿蒙精气”的速度都比较缓慢，可对于连仙灵之气都能炼化的苏夜来说，炼化“鸿蒙精气”的难度并不算大。没多久，最先进入体内的“鸿蒙精气”就已融入到了灵力当中。

　　细细感应着灵力的变化，苏夜很快便已静下心神，沉浸其间。

　　第二十二级阶梯处，魏妍和伊甜却是看得目瞪口呆。她们本以为苏夜一旦开始修炼、吸收“鸿蒙精气”，就会被那里巨大的压力逼迫下来，可从现在的情况来看，那二十四级阶梯的压力似乎并未对苏夜产生太大的威胁，否则，苏夜吸收“鸿蒙精气”和天地灵气的苏夜不可能快到如此地步。


第489章 瑶池弟子

　　“魏妍师妹？伊甜师妹？”

　　倏地，一个娇脆的声音从旁侧传来，语气中透着点玩笑的意味，“你们也来这‘鸿蒙圣境’修炼？要是压制不住修为突破到了神幽境，你们的‘三十六神煞归一大阵’可就无用武之地了。”

　　魏妍和伊甜猛然惊醒过来，条件反射般地循声望去。

　　右侧二三十米外，一团急剧波动的天地灵气和“鸿蒙精气”快速散去，盘坐于地的那名修士也已站了起来。

　　只不过弹指间的功夫，朦胧的身影就变得清晰了许多。

　　那竟是个白衣女子，肌肤如凝脂般白嫩滑润，吹弹可破，仿佛轻轻一掐便能溢出汁来。她的容貌显得颇为稚嫩，看上去如同十六七岁的少女，不过她眉宇间流露出来的，却是成熟妩媚的韵味。

　　而且，她的身材异常丰腴，丰胸纤腰，翘臀美腿，也是将她凸凹起伏、玲珑有致的曼妙曲线展露无遗。

　　稚嫩与成熟集于一体，让这女子浑身上下都透着别样的诱惑和风情。

　　“原来是舒师姐。”

　　魏妍脸上流露出了些许笑意，“没想到能在这里见到你。”那白衣女子来自于六大圣地之一的“瑶池”，名叫舒素贞，数年前曾与她们共同参加过一次比较危险的历练，双方的关系不错。

　　“舒师姐，我们可不是来这修炼的。”伊甜也是笑了起来。

　　“不修炼？那你们来这里做什么？”

　　舒素贞有些讶异，娇躯微动，便已出现在魏妍和伊甜身畔。

　　伊甜笑而不言，只是抬手向上一指，可那双美眸之内，才消散的震惊之色却是再次浮现出来。

　　舒素贞循着伊甜的手势望去，可下一瞬间，她脸上的笑容便僵住了，一双眼睛直勾勾地望着上面的第二十四级阶梯，眸子里流露出难以掩饰的惊骇：“那是谁？居然能在最上面的阶梯修炼？”

　　此刻，她在那级阶梯处见到的是一团巨大的白蒙蒙的气息。

　　她明白，那是“鸿蒙精气”极度凝聚后所形成的实质，至于那团气息之内所蕴含的天地灵气，则是稀少得可怜。

　　无比激烈的波动源源不断地振荡开来，竟似要将周围虚空都绞得粉碎。恍惚间，她似乎能够听到“鸿蒙精气”从阶梯两侧破空而来时所引发的剧烈的呼啸声、以及如裂帛一般的虚空绽裂的声音。

　　这样的动静，舒素贞还从未在“鸿蒙圣境”内见到过。

　　“是我们瑶池的唐心师妹还是天王宗的白龙生？”

　　不等魏妍和伊甜回应，舒素贞就语速极快的低呼道。她虽没有见过唐心和白龙生在“鸿蒙圣境”修炼的情况，可据她所知，进入始皇界的须弥后期修士当中，唯有他们两人能够做到这样的地步。

　　不是说别的须弥后期就上不了那里，而是很难在那里修炼下去。

　　二十四级阶梯处的“鸿蒙精气”实在是太浓了，光是站在那里，所需承受的压力就已恐怖至极。

　　一旦引动“鸿蒙精气”进行修炼，衍生出来的压力立刻就会翻上好几番，在“鸿蒙精气”的包围之下，不但是身躯、甚至连灵魂都有种要被碾成齑粉的感觉，若不立刻离开，绝对会身受重伤。

　　这可说是舒素贞的亲身体验！

　　当初第一次进入“鸿蒙圣境”时，她曾上到那二十四级阶梯上尝试了一番，结果只支撑了几个呼吸的时间就狼狈而逃。

　　“不是他们。”魏妍摇摇头。

　　“什么，不是他们？”舒素贞吃了一惊，“难道是最近刚进入始皇界的某个须弥后期的家伙？”

　　“也不是刚进入始皇界的须弥后期修士。”

　　魏妍再次摇摇头，唇角勾起一抹古怪的笑意，“上面修炼的那个家伙，姓苏名夜，才绝念后期修为。”

　　“绝念后期？怎么可能！”

　　舒素贞失声大叫，一双眼珠子霎时瞪得溜圆，竟是险些从眼眶中蹦跳而出，那张白皙娇嫩的脸蛋上满是匪夷所思的神色，如滴水樱桃般的两瓣红唇更是张开得足以塞进去两颗鸡蛋。

　　也难怪她如此震惊，魏妍刚才所说，实在是太不可思议了。

　　区区绝念后期的修士，在这“鸿蒙圣境”之内的表现居然能能够和唐心、白龙生两人相媲美？这怎么可能？唐心和白龙生可是六大圣地中最为惊才绝艳的弟子，其实力也是冠绝须弥境。

　　他们能在“鸿蒙圣境”的二十四级阶梯修炼，理所当然，这个叫苏夜的绝念后期修士，他凭什么？

　　等等，苏夜？

　　“魏妍师妹，你说那个人叫什么？苏夜？”

　　舒素贞蓦地急声问道。

　　几乎是魏妍刚一点头，她便娇呼起来，“如果我没记错的话，给你们布置法阵的那个家伙就是苏夜吧？”

　　“没错，他就是我们自在楼当初聘请的首席法师。”说话间，魏妍和伊甜不由得相视一笑，心中都有些感慨，如果换成她们处在舒素贞的位置上，恐怕此刻也会跟她一样表现得这么不堪。

　　“真的是他！”

　　舒素贞脱口而呼，脸上的惊色不减反增，不过在震惊之余，她眼底又多出了一丝浓浓的好奇。

　　三个月前发生在邀月新城的那件事情，极为轰动，曾经在这齐天新城也传得沸沸扬扬，即便是舒素贞，也是有所耳闻。

　　对于那个法阵造诣惊人、而且将所有觊觎“三十六神煞归一大阵”的家伙全都阻拦在法界之外的七星法师苏夜，舒素贞一直都是非常感兴趣，若非当时有事脱不开身，说不定她也会前往邀月新城拜访魏妍和伊甜两人，当然，她不像别人那样另有所图，只是纯粹地想结识苏夜。

　　据她判断，若非苏夜坚持不见那些居心叵测的家伙，魏妍和伊甜的“三十六神煞归一大阵”在“始皇仙府”开启之前完成的希望非常渺茫，哪像现在，只用一百来天的时间就已大功告成。

　　“魏妍师妹，伊甜师妹，你们可真是幸运，这么厉害的法师都让你们给捡到了。”半晌过后，舒素贞才唏嘘不已的道。

　　“幸运，这是不幸好吧？”

　　魏妍和伊甜心中暗叫，神情都变得有些古怪起来……


第490章 六圣殿

　　在这“鸿蒙圣境”之内修炼的修士当中，瑶池的舒素贞是第一个关注到苏夜的，但她并不是唯一一个。

　　随着时间的快速流逝，不时有在上面这几级阶梯处修炼的修士醒转过来，也不时有新进入“鸿蒙圣境”的修士来到上面这几级阶梯，注意到第二十四级阶梯上的动静的人也越来越多。

　　当得知那修炼之人的身份时，几乎人人都如先前的舒素贞一般，嗔目结舌，胸中震撼莫名。

　　一个绝念后期修士，居然能够在最高的那级阶梯上修炼得如鱼得水，这简直就是千古奇闻。

　　于是，没过多久，这消息便开始在“鸿蒙圣境”之内疯狂的流传开来，而后又以惊人的速度向“鸿蒙圣境”之外传播而去，悄然之间，进入这“鸿蒙圣境”的修士开始大幅度的增加。

　　“还真的有人在最上面的阶梯处修炼，我以为是假消息呢？”

　　“据说上面那个家伙是个七星法师，就是前几个月流传的帮‘大自在仙宫’的魏妍和伊甜布置法阵的那个七星法师……啧啧，才绝念后期的修为就能在那里修炼，真是让人大开眼界。”

　　“这上面的压力可真够大的，也不知道那个叫苏夜的家伙还能在那修炼多久……哎呀，老子撑不下去了，得赶紧出去喘口气。”

　　“……”

　　不断有修士冲至这片阶梯的上半部分，虽没能看到传言中的绝念后期的苏夜，却瞧见了那团极其庞大的“鸿蒙精气”，那令虚空急剧扭曲的无比猛烈的可怕波动，让不少人都为之神色大变。

　　原本抱着怀疑心态赶来的修士，心中也是再无疑虑，而许多人议论的内容，也由先前的质疑而向其它方面转移。

　　“苏夜的确是能在那里修炼，可他终究才绝念后期的修为，不可能如瑶池的唐心、天王宗的白龙生那般，一修炼就是好几天。据我估计，苏夜能在上面修炼半个时辰，就非常不错了。”

　　“嘿嘿，你还不知道吧，在你来之前，他已经修炼了差不多半个时辰了。”

　　“……什么，已经坚持半个时辰了？看来他比我预料得还要厉害些，不过，一个时辰绝对是他的极限。你若不信，我们可以打个赌，就赌他在那上面修炼的时间能不能达到一个时辰！”

　　“有没有人知道这苏夜是什么来历？六大圣地当中，好像从没听说过有一个这样的七星法师。”

　　“这家伙炼化‘鸿蒙精气’的速度居然这么快……现在距‘始皇仙府’开启还有大半年时间，他说不定能在进入‘始皇仙府’之前突破到须弥初期。”

　　“须弥境岂是那么容易突破的？要是机缘不至，别说大半年，就算几年，也不一定能踏入须弥境。”

　　“魏妍和伊甜可真是捡到宝了，如此出色的法师，都能让她们抓在手里，也不知道她们给那个苏夜开的是什么条件。”

　　“还能是什么条件？魏妍和伊甜可都是女人，而且是非常非常漂亮的女人……咳咳，我这么说，你能明白吗？”

　　“……”

　　众人或是猜测苏夜能够在二十四级阶梯处支撑的时间，或是询问苏夜的出身，或是推算苏夜修为什么时候突破，或是神色暧昧地谈论魏妍、伊甜招揽苏夜的手段，不知不觉间，这片区域已是变得熙熙攘攘，喧嚣异常。

　　将周围嘈杂的声音收入耳中，魏妍和伊甜都有些无奈。

　　在苏夜在最上面的阶梯处开始修炼之后，她们就已猜到会出现这样的状况，现在的情形果然如她们所预料的那般。

　　而且，很多人并不满足于在远处观看。

　　很快，就不断有认识或不认识的人过来探听苏夜的情况，到得最后，魏妍和伊甜周围已是聚集了大量身影，各种问题层出不穷，让两人不胜其烦，只应付片刻，两人就不得不退出了“鸿蒙圣境”。

　　不过，这“鸿蒙圣境”却并未因她们的离去而安静下来。

　　因听到消息而进来一探究竟的修士，换了一茬又一茬，甚至还有不少绝念境的修士借助护身之物跑到上面去观看。

　　好在不管众人如何惊奇，基本都是止步于二十二级阶梯，不会故意跑去二十四级阶梯惊扰苏夜修炼。倒是有好些须弥后期的修士上去试试了那级阶梯的压力，距苏夜稍远的地方，他们还能够强撑着呆上一会，可一旦他们靠近那团极度凝聚的鸿蒙精气，全都是仓皇逃窜，无一例外。

　　而在众人持续不断的关注之下，那团混杂着天地灵气的“鸿蒙精气”却始终没有消散的迹象。

　　精纯而磅礴的力量内，苏夜身如雕塑，没有丝毫动静。

　　可随着“鸿蒙精气”的不断炼化，他体内阴阳灵力的活跃程度却达到了前所未有的地步。广阔的神庭空间之内，庞大的阴阳灵力更是不断掀起一波波狂涛骇浪，激起阵阵巨大的轰鸣之声。

　　灵力的剧烈涌动，同样会给神庭、神窍带来巨大的压力，一般的绝念后期修士，若是承受这超越自身极限的力量波动，恐怕会神庭绽裂，神窍破碎，可是，苏夜却完全没有这样的担心。

　　一百零八神窍、四象阴阳法图，以及那神妙的“大阴阳真经”互相配合，让苏夜即便是在恐怖的内外压力的侵袭之下，也是游刃有余。由始至终，苏夜都是心无旁骛，并不因强大的压力而分神。

　　时间点点滴滴地逝去，苏夜的灵力也在一点一点地提升……

　　……

　　“都五天了吧，这家伙居然还能坚持下去？”

　　“最上面那级阶梯的压力连我都承受不住，可对那个苏夜似乎没有造成任何影响，难不成他身上带着某种能消弭压力的宝物？”

　　“不可能！就算真有什么宝物，也只能消弭体外的压力，体内的压力照样存在。他能修炼到现在，可见体内的压力也干扰不了他。”

　　“瑶池的唐心和天王宗的白龙生似乎连续修炼了九天，不知道这家伙能不能撑上那么长时间？”

　　“……”

　　二十二级阶梯处，嘀咕声不时响起。

　　和前面几天比起来，最近来到这里的修士已是减少了许多，基本上都只剩下些须弥后期的家伙。

　　他们这些人，都是要进入“始皇仙府”的，对他们来说，在这里少修炼几天也不碍事，甚至他们当中，有些人还是在刻意压制着自己的修为，自然就更加有时间来关注最上面那级阶梯的动静。

　　苏夜接连五天没有动静，可是让那些猜测苏夜很快就会撑不下去、退出“鸿蒙圣境”的家伙大跌眼镜。

　　“幸亏这个苏夜才是绝念后期的修为，否则的话，一旦进入‘始皇仙府’，他必定会成为我们的劲敌，有他帮忙，‘大自在仙宫’的魏妍和伊甜更是如虎添翼。”人群中，一个略有些庆幸的声音陡然响起，说话的是个面容俊美的年轻男子，不但身上白袍胜雪，垂散在脑后的长发同样是一片雪白。

　　“别高兴得太早了，看这人修炼的状况，他还真有可能在‘始皇仙府’开启前突破到须弥境。以他在法道方面的天赋和造诣，说不定突破到须弥境的时候，他就会成为一名八星法师。”一名黑衣女子旋即冷笑起来。

　　“须弥初期的八星法师？”

　　“咝……”

　　倒抽凉气的声音接连响起。

　　不过，短暂的震惊过后，众人发现，还真有这样的可能。

　　据说，那苏夜在邀月新城自在楼的“天阵图”上组合法阵时，一直表现得轻松自如，可见那四千法阵远不是苏夜的极限。更何况，苏夜还以一百来天的时间，布置成三十六座七星法阵、并将那些七星法阵成功组合成八星法阵，这事就算是六大圣地那些最厉害的七星法师也做不到。

　　由此可知，苏夜的法阵造诣应该是远远超出了七星法师的标准，之所以还不是八星法师，应当是受修为所限。

　　一旦他修为突破，由七星法师晋升为八星法师，估计是轻而易举。

　　越是这么琢磨，众人神色便越是凝重。

　　一个法阵造诣惊人的八星法师，两个拥有“三十六神煞归一大阵”的须弥后期巅峰修士……

　　这样的队伍，说不定真能在“始皇仙府”之内难有敌手。

　　况且，魏妍和伊甜两人并非孤立无援，她们身后站着的可是六大圣地之一的“大自在仙宫”。

　　“嗖！嗖！”

　　细微的破空声倏地打破了这片区域的沉静，众人转眼望去，两道窈窕婀娜的身影顿时进入了视线当中。

　　来者赫然是他们刚刚谈论的魏妍和伊甜两人。

　　几乎是飘落在二十二级阶梯的刹那，魏妍和伊甜的四道目光便落在了最上面的那级阶梯处。

　　这些天，她们都是每天来这“鸿蒙圣境”一次，看看苏夜的情况。

　　现在她们的心态已经调整了许多，既然成为苏夜傀儡的事实已经不可能改变，她们自是希望苏夜实力越强越好，若是能够在“始皇仙府”开启之前突破到须弥初期，那当然是再好不过。

　　此刻，那二十四级阶梯处的状况和昨日并没有什么不同。

　　魏妍和伊甜观看片刻后，便转过身去，可就在她们准备离开的时候，后面却是传来一阵讶异的惊呼。

　　两人下意识地回转娇躯，却见最上面那级阶梯处，原本凝聚成一团的“鸿蒙精气”竟开始显露出离散之势。

　　“快看那些‘鸿蒙精气’，苏夜估计是撑不住了！”

　　“哈哈，还是唐心和白龙生要厉害一些。”

　　“那可不见得。唐心和白龙生绝念后期的时候，似乎只是在这二十二级阶梯处修炼，突破到须弥初期后，则是上到二十三级阶梯，而到了须弥后期，才来到最上面的二十四级阶梯。苏夜绝念后期就能在二十四级阶梯上支撑五天，等他修为突破到须弥后期的时候，别说是九天，说不定一个月都行。”

　　“……”

　　霎时间，喧哗之声四起，众人神色各异，而那最上面的阶梯处，“鸿蒙精气”的离散之势则是越来越明显。

　　“轰！”

　　只不过短短几个呼吸过后，就似有巨大的爆鸣声在那级阶梯处激荡开来，紧接着，那团庞硕的“鸿蒙精气”就似受到驱使一般，猛然四散而去，弹指间的功夫，就已重新融入那片虚空。

　　而原本“鸿蒙精气”汇聚之处，苏夜那道盘坐于地的黑色身影也是显露出来。

　　旋即，不少修士都讶异地皱起了眉头。

　　若有人修炼到了支撑不住的时候，其状况多少都会从神色间显露出来，可是，看苏夜此刻的神情和脸色，竟是没有半点吃力和疲惫，那张俊秀的面庞之上，依然是一副轻松自如的模样。

　　“呼！”不等他们想明白其中缘故，苏夜便弹身而起，脚步一动，便出现在魏妍和伊甜身前。

　　“苏夜，你不接着修炼了？”魏妍和伊甜都有些疑惑。

　　“我的修为已达到绝念后期巅峰的极限。这个时候，就算再修炼下去，灵力也不会有任何提升，呆在这里也是没有任何用处。”

　　苏夜微微一笑，绝念后期和真空后期、法身后期不同，到了这样的地步，必须感悟须弥意境，只有明白须弥之境的奥妙，神庭之内才会有神涡衍生出来，否则，炼化再多的力量也难以突破。

　　如果是在大罗界，感悟须弥意境绝对是件无比艰难的事情，可在这里，对于现在拥有“须弥塔”的苏夜来说，感悟须弥意境并不难，这从战红叶和战青莲近三个月的表现便能看得出来。

　　苏夜相信，自己在这上面花的时间和她们相比，只会少不会多。

　　现在，苏夜需要做的，就是找个安静、而且安全的地方，而后进入“须弥塔”内，好好地呆一段时间。

　　“我们回自在楼！”

　　瞬即，苏夜当先向下闪烁而去，魏妍和伊甜恍然回神，连忙跟了上去。

　　片刻功夫，三道身影就已相继消失，而二十二级阶梯处，众人却是禁不住面面相觑，都是脸有疑色。

　　“我没听错吧？看这家伙的意思，他不是撑不住了才离开，而是因为修为到了极限、再在这‘鸿蒙圣境’修炼下去也没用？”那名白袍白发的年轻男子忍不住开口，神色间有些惊疑不定。

　　“怎么可能？他肯定是装的！如果换成是我才绝念后期，就算是修为到了极限，我也会再修炼一段时间、巩固一下修为，离开‘鸿蒙圣境’感悟虚弥意境，用得着这么着急？”一人鼻中冷哼出声。

　　“有点道理。”

　　“看他刚才的样子，好像真的还非常轻松，应该不是撑不下去吧？”

　　“……”

　　每级阶梯，都似被一层无形屏障隔离开来。

　　苏夜离开二十二级阶梯后，便听不到后面的声音，他也没有刻意去感应身后的动静，而是快速地纵跃而下。

　　没一会，他便发现了战红叶和战青莲那略显模糊的身影。

　　从两人身周波动的气息判断，她们显然正在冲击须弥境，而且很可能是正在粉碎神涡。苏夜、魏妍和伊甜都没有去惊扰她们，三道身影瞬即穿过她们所在的那级阶梯，快速地离开了“鸿蒙圣境”。

　　约莫两刻钟后，三人便回到了自在楼后的住处。

　　几乎是一进房间，苏夜便将“须弥塔”取了出来，而后身影一闪，便进入了塔内。魏妍和伊甜相视一眼，便在“须弥塔”旁侧盘坐下来，有她们守候在外，苏夜便可安心在塔内感悟须弥意境。

　　须弥塔顶层，苏夜已是来到了那块“须弥法碑”之前。

　　苏夜盘腿端坐，微微闭阖的双目猛然睁开，几乎是两道目光落在碑身处的刹那，“须弥”二字便爆出一股磅礴、浩瀚、雄伟、广大、壮阔的气息。瞬即，那气息便化作了一座巍峨的巨山，轰隆隆地向苏夜碾压而来。

　　渺小之感不自禁地袭上心头，不过，苏夜的心神却是没有丝毫波动，依旧双目灼灼地望着那块玉碑。

　　借助这“须弥法碑”来感悟须弥意境，说简单也简单，说难也难。

　　在“须弥”之前，意识到自身之渺小，再正常不过，可若是心神不守，始终沉迷于“渺小”的意境当中不可自拔，自然是不可能领悟须弥之意。可要是能够脱离渺小，令自身与那股磅礴、浩瀚、雄伟、广大、壮阔的气息融为一体，自然能够很快就感受到“须弥”二字的真谛。

　　苏夜修炼“大阴阳真经”多年，更有“灵魂化形”这天赋神通，灵魂强固，这种程度的侵袭和冲击，几乎不可能让他心神失守，他现在所需要做的，便是将自身的心神融入那股气息当中。

　　几乎是下一刻，苏夜便已心绪沉静，全神贯注……

　　……

　　日子一天天过去，自在楼后的这个房间内，始终沉寂得落针可闻。

　　魏妍和伊甜守着“须弥塔”，从未出去过半步，约莫五天过后，战红叶走了进来，她的修为已是突破到了须弥初期。

　　又是一天过后，战青莲也走了进来，同样是须弥初期的修为，举手抬足，都有强大的气息透溢而出。

　　至此，在这房间内盘坐的身影也由两道变成了四道……

　　……

　　齐天新城西北，一棵棵巨大的古木冲天而起，繁茂的枝叶遮天蔽日。古木之间，一座小小的殿宇若隐若现。

　　这殿宇建造得颇为精美，却并不算大，在周围参天拘束的掩映之下，显得更是不起眼。齐天新城之内，殿宇无数，而大气磅礴、雄伟恢弘的殿宇也是数目众多，和它们相比，这座小小的殿宇很没有存在感。

　　当然，这只是表象。

　　所有进入始皇界的修士当中，十个人起码有九个，都知道这座小殿。

　　六圣殿，便是这小殿的名称。

　　当初始皇界通道开放，六大圣地在这处废弃世界内建造的第一座建筑，便是这座“六圣殿”。

　　也正因如此，当齐天新城建造完成之后，这座小殿便被赋予了别样的意义。每当有什么事关始皇界的重要事情，天王宗、极乐剑山、大自在仙宫、瑶池、荒古城、须摩洞天这六大圣地的代表人物便会齐聚此处，进行商议。

　　譬如，彻底开放始皇界通道、让六大圣地之外的所有修士也能进入的决定，便是在六圣殿做出的，而解除对“始皇仙府”的封锁、让六大圣地之外的修士缴纳足够的“道玄法珠”之后也可进入其中的决定，同样是在这里做出的。

　　正因如此，六圣殿才广为人知。

　　而这天晚上，这座殿宇的大门却是再次开启，长宽各约二十余米的殿内，却是光线通透。四周殿墙处镶嵌着的八颗圆硕的白色珠子绽放出绚烂的莹光，将这片空间映照得纤毫毕现，恍若白昼。

　　殿内没有任何摆设，只是殿堂中央有六个晶莹如玉的蒲团，分成两列放置。

　　“呼！”

　　倏地，虚空微微波动，一道曼妙的身影陡然闪现出来。

　　这突然出现的竟是个红袍女子，年约三旬，身材高挑，面庞秀美，肌肤白嫩光润，脑后长发及腰，可她这头发却是嫣红如火。

　　“没想到竟是我来得最早。”

　　美眸盈盈一转，瞬即，那红袍女子唇角便勾起了一抹淡淡的微笑，而后脚步款款向前挪动，那头火红长发也是随着她步伐的迈动而不停地摇曳起来，看上去便如同一团熊熊燃烧的火焰。

　　片刻后，红袍女子便在左边的第二个蒲团上盘坐了下来。

　　“师长老，多年不见，你还是这么漂亮。”

　　几乎是红袍女子那挺翘的圆臀碰触到蒲团的刹那，一个爽朗粗豪的声音便响了起来。

　　她下意识地循声望去，便在殿门外看到了一道异常魁梧高大的身影，那人只抬腿一跨，便站在了殿堂中央。来人是一名高大的老者，目若铜铃，面貌粗犷，满脸髭须，身躯如同铁塔一般，给人极大的压迫感。

　　“苍兄，你也是风采依旧啊。”

　　红袍女子不觉抿嘴一笑，却是引得那魁梧老者也是纵声大笑起来，声音如雷霆霹雳，在这殿堂内轰隆隆地回荡。


第491章 须弥初期（一）

　　“哧！哧！”

　　倏地，两记裂帛般的尖锐鸣响穿透那震耳欲聋的笑声，钻入那红袍女子和魁梧老者的耳中。

　　瞬即，魁梧老者的笑声便嘎然而止，两人对面数米之外，虚空已是绽露出两道狭长的裂缝。

　　下一瞬间，两道身影便从裂缝中闪烁而出。

　　左边的是一位看起来颇为年轻的青袍男子，约莫二十五六岁的样子，中等身材，相貌极其普通。光从外表来看，他似乎浑身上下都没有什么能够令人印象深刻的地方，体内更是没有丝毫气息泄露，便如同一位扔进人群中便再也找不出来的普通人。

　　当然，能够撕裂虚空来到这里，而且有资格来到这里的，绝不可能真的是普通人。

　　右侧的则是个满脸横肉、凶神恶煞般的中年男子，看起来约莫四十岁上下，身上一袭黑衣，眼珠子极小，可那两撇眉毛却是又粗又密，这两者搭配在一起，竟让他的面容显得十分的怪异。

　　“原来是阳长老和狄长老。”那魁梧老者嘿嘿一笑，语调显得颇为阴沉，“这么些年不见，老夫还以为两位早已羽化登仙了，没想到‘须摩洞天’和‘荒古城’派驻在始皇界的还是二位。”

　　“苍长老，你都还没有羽化登仙，我们两个又怎么好意思抢在前头？”那中年男子皮笑肉不笑的道。

　　“不是不好意思，而是不敢吧。”那魁梧老者似有些不屑地挑了挑眉头。

　　“苍河，你……”

　　那青袍男子脸色一沉，不过他后面的话还没来得及出口，一阵银铃般清脆的笑声便响了起来，“苍兄、阳兄、狄兄，都消消气，我们今天是来这六圣殿商议那件事情的，至于羽化登仙，还是日后再谈吧。”

　　三人闻言，都是鼻中一哼，倒也没有再继续斗嘴，而是各自盘坐了下来，其中那魁梧老者选择的是左边的第一个蒲团，而那青袍男子和中年男子则分别选择了右边的第二、第三个蒲团。

　　“四位长老，抱歉抱歉，我们来晚了。”

　　没过多久，又是一阵笑声远远传来。

　　差不多是话音落下的刹那，一道庞硕的身影便在殿门口闪现出来。

　　那是一名头发花白的老者，可身躯却是肥胖到了极点，面庞上的肥肉将眼睛都挤得只剩两条小小的缝隙，高高凸起的肚子更是让他看起来如同怀胎十月的孕妇。瞬即，他便如肉球般滚入了殿中，占据了右边的第一个位置，圆硕的屁股不但覆盖了整个蒲团，更将周围地面占了一圈。

　　“嗖！”

　　刹那之后，细微的破空声陡然响起，一道白影在那红袍女子身畔显现。

　　那竟是一名眉清目秀的白衣少年，身躯瘦长，面色沉静，进入殿中后，他便静静地在那红袍女子下首的蒲团上坐了下来，宛如一柄藏锋不露的利剑，似乎只要拔出剑鞘，便可显露出绝世锋芒。

　　他们六人，便是天王宗、极乐剑山、大自在仙宫、瑶池、荒古城和须摩洞天派驻在始皇界的长老，负责管理六大圣地在这里的所有事务。可以说，他们六人是这始皇界内权势最大之人。

　　六人当中，那肥胖老者便是天王宗长老钟山，红袍女子则是瑶池长老师锦绣，那白袍少年乃是极乐剑山长老纪青锋，那叫苍河的老者是大自在仙宫长老，青袍男子是须摩洞天长老阳东绝，那中年男子则是荒古城长老古星辰。

　　“诸位长老，废话就不多说了。”

　　钟山笑容可掬的道，“我请诸位过来，便是想互相了解一下诸位如今积攒了多少‘道玄法珠’。‘始皇仙府’即将开启，若是法珠数量不够，恐怕又得再等十年才能将‘始皇仙府’破解了。”

　　“钟长老，我们‘大自在仙宫’现在已有‘道玄法珠’十五万八千颗。”苍河哈哈一笑道。

　　“十二万三千。”纪青锋不仅语速极快，而且惜字如金。

　　“钟兄，我们瑶池现在有十三万法珠。”师锦绣笑靥如花的道。

　　“荒古城，有十万‘道玄法珠’。”

　　“须摩洞天有十一万‘道玄法珠’。”

　　古星辰和阳东绝也是相继开口，而后，一道道目光全都落在了钟山那具肥胖无比的躯体之上。

　　钟山扭动了下身躯：“这样算下来，便是六十二万多‘道玄法珠’，再加上我们天王宗的四十万，已经超过了一百万！一百万的‘道玄法珠’，足够了！”说到最后，钟山已是大笑出声，浑身肥肉乱颤。

　　“好！好！”

　　“积攒了这么多年，总算是够了。”

　　“看来不必等下次了。”

　　“……”

　　师锦绣、苍河、古星辰和阳东绝都是大喜过望，笑逐颜开，即便是纪青锋，唇角也是微微勾起一抹笑意。

　　对于钟山报出的数字，他们并不感到意外。

　　极乐剑山、大自在仙宫，瑶池、荒古城、须摩洞天基本都是在各自所属的新城收集“道玄法珠”，而天王宗收集“道玄法珠”的地方不但有下属的各座新城，更有这共属于六大圣地的齐天新城。

　　和那些新城相比，这齐天新城之内的“道玄法珠”，才是真正的大头。

　　那些外宗修士为获取进入“始皇仙府”的资格，需要来这齐天新城上缴一百颗“道玄法珠”，那些法珠全都由天王宗收取。正因如此，天王宗才能拥有远超其它五宗的四十万“道玄法珠”。

　　“有这一百多万‘道玄法珠’，足够布置那座大阵，到时候，以大阵激发法珠，绝对能够吸尽‘始皇仙府’的天地规则之力。”钟山笑得身躯颤动不止，“现在，距‘始皇仙府’开启之日已经不久，时间不多了，我们必须早做准备。诸位，今天我们便好好商议一番其中的细节。”

　　“……”

　　六圣殿之内，钟山、师锦绣等人紧锣密鼓地商议着。

　　自在楼后的那个房间内，苏夜的身影却是终于从“须弥塔”内闪烁了出来，盘坐在须弥塔周围的战红叶、战青莲、魏妍和伊甜四人蓦然惊醒过来，四双美眸几乎是同时落在了苏夜身上。


第492章 须弥初期（二）

　　鸿蒙圣境，二十二级阶梯。

　　汇聚而来的“鸿蒙精气”和天地灵气不断消散，舒素贞那道模模糊糊的婀娜身影渐渐变得清晰起来。

　　“呼！”

　　缓缓睁开美眸，舒素贞长吁口气，用自己才能听见的声音嘀咕起来，“看来真不能再修炼下去，要是压制不住修为突破到了神幽初期，日后‘始皇仙府’开启，可就没有机会进去了。”

　　想要进入那“始皇仙府”，修为最高不得超过须弥后期。

　　如今这始皇界内，不知有多少须弥后期巅峰的修士在苦苦压制自己的修为，等着“始皇仙府”开启。毕竟“始皇仙府”要那么多年才开启一次，若是错过了这次，恐怕是再无机会了。

　　“嗖！”

　　倏地，一阵细微的破空声打断了舒素贞的沉思。

　　她下意识地抬眼望去，便见一道黑影流星般地从自己旁侧十数米外呼啸而过，冲向身后更高的阶梯。

　　居然有人去后面修炼？

　　舒素贞大吃一惊，而且那道身影还让她有种似曾相识的感觉。

　　“苏夜？”

　　念头一转，舒素贞脑中便跳出了这两个字眼，瞬即，她便如弹簧一般，蹭地一下站了起来，而后毫不迟疑地转身望去，就这么片刻间的功夫，那道黑影已是登上了最上面的第二十四级阶梯。

　　那是个年轻男子，面庞俊秀、身躯笔挺，除了苏夜，还能有谁？

　　他居然又跑来这里修炼？

　　舒素贞有些讶异，上一次苏夜在二十四级阶梯处修炼了数天才离去，引得这齐天新城内的无数修士为之惊奇不已。可就在众人猜测苏夜第二次能支撑多长时间的时候，苏夜却再未露面。

　　舒素贞和魏妍、伊甜关系不错，她当然知道，苏夜是一直呆在自在楼后那片大自在仙宫弟子的聚居区内，她本以为苏夜不会再来“鸿蒙圣境”修炼，却没想到时隔多日，竟还是在这里碰见了他。

　　就在舒素贞心念电转之时，苏夜已然盘坐了下来。

　　只是两三个呼吸过后，那二十四级阶梯处的虚空便开始剧烈波荡起来，磅礴的“鸿蒙精气”以及少量的天地灵气竟如惊涛骇浪般一向苏夜所在之处咆哮而去，顷刻间，苏夜就已变得影影绰绰。

　　瞧见这幕画面，舒素贞禁不住暗吸了口凉气。

　　她曾经见过苏夜修炼时的情景，也知道苏夜吸聚力量的速度无比惊人，可上次却远没有这次来得直观和震撼人心，那“鸿蒙精气”和天地灵气的移动轨迹，竟然变得连肉眼都能看得清清楚楚。

　　恍惚间，舒素贞心头泛起一股强烈的冲动。

　　下一刹那，她的身影便如离弦之箭般暴射而去，弹指间，便已置身于那第二十四级阶梯之上。几乎是踏入这级阶梯的瞬间，舒素贞便感觉有极其恐怖的压力从四面八发挤压而来，竟让她险些透不过气来。

　　好在舒素贞早就有了心理准备，意念之间，便将灵力运行到极致，一边抵抗那恐怖压力的侵袭，一边细细感应苏夜的状况。没有阶梯阻拦，在这里，她能清晰地感应到苏夜的所有动静。

　　“呼！”

　　呼啸声中，萦绕于苏夜身畔的“鸿蒙精气”和天地灵气的流转之势突然为之大变，源自于苏夜躯体之内的气息波动也是为之已变，舒素贞只是稍作观察，那张美丽的脸蛋上便浮现出惊奇之色。

　　苏夜居然是在冲击须弥境！

　　看样子，之前的那段时间，他应该都是在感悟须弥意境。现在他再次进入“鸿蒙圣境”，说不定是有了极大的把握。

　　而接下来的事情，似乎也印证了她的判断。

　　那疾速旋绕的“鸿蒙精气”和天地灵气之间，竟出现了一个小小的漩涡。那绝对是苏夜神庭之内已衍生出神涡的征兆。随着时间的推移，那漩涡越来越大，宛如张开嘴巴的巨兽，越来越多的“鸿蒙精气”和天地灵气被吞噬了进去，而后又顺着那快速膨胀的漩涡，灌入苏夜体内。

　　“这地方真不是人呆的。”

　　没多久，舒素贞已是有些支撑不住，暗暗嘀咕一声，娇躯便已退回二十二级阶梯，这才感觉舒服了许多，而后再次凝目望去。

　　这个时候，苏夜的身影早已被彻底淹没，而他头顶上空，那漩涡的扩张之势已悄然停止，周围的“鸿蒙精气”和天地灵气则是涌动得越发猛烈，那巨大的动静令人心神都为之悸颤不已。

　　“他这是在粉碎神涡……这么快就神涡成形了？”

　　舒素贞眼底闪过一抹惊奇的意味，从苏夜开始在二十四级阶梯修炼到现在，也才半刻钟左右。才这么点时间，苏夜的神涡就已凝聚成形，如此神奇的速度，的确是令人叹为观止，更令人匪夷所思。

　　看样子，呆在自在楼后的那段时间，苏夜对须弥意境的感悟已是极其透彻。

　　这等于是绝年后期和须弥初期这两重境界之间，最大的障碍意境破除，最艰难的一步也已迈了过去。在这样的情况下，冲击须弥境可说是极其简单之事，只需要有足够多的力量，一切都可水到渠成。

　　“这家伙的突破，看来已是没有任何悬念。”

　　舒素贞轻吁口气，眼神中隐隐有些期待，口中轻轻呢喃，“也不知他突破到须弥初期时，能否成为八星法师！”

　　“一定能！”

　　一个娇媚的声音陡然响起，语气却是斩钉截铁。瞬即，魏妍和伊甜的身影便近乎同时在舒素贞旁侧显现出来。

　　对于她们的到来，舒素贞没有感到丝毫意外，只是略有些讶异的道：“伊甜师妹，你就这么能肯定？”

　　“当然。”伊甜微微一笑。

　　“快看，他已成功粉碎神涡！”

　　魏妍的声音陡然响起，立刻便将舒素贞和伊甜的目光吸引了过去，便见二十四级阶梯处，那庞大的漩涡已经消失得无影无踪，“鸿蒙精气”和天地灵气又快速地恢复了原先的流转之势，如溃堤的洪涛一般疯狂地涌入里面那具如无底洞一般的躯体当中，异常可怕而急剧飙升的气息则向四周席卷而去。


第493章 须弥初期（三）

　　“须弥初期……”

　　第二十四级阶梯处，苏夜轻吁口气，缓缓地睁开了眼睛，却并未停止运行“大阴阳真经”，恐怖的牵引之力笼罩下，萦绕于身畔的“鸿蒙精气”和天地灵气依旧疾速流转，没有丝毫消散的迹象。

　　感受着体内如浪潮般汹涌澎湃的阴阳灵力，苏夜唇角满是笑意。

　　总算是踏入了须弥境，他相信以自己现在的实力，就算是须弥后期巅峰的强者，也能有一战之力。再加上“须弥塔”和由魏妍操纵的“三十六神煞归一大阵”，苏夜对接下来的“始皇仙府”之行，更有信心。

　　不过，现在距“始皇仙府”开启还有数月之久，或许还能趁这段时间，让修为更加精进一些。

　　转念间，苏夜双目便已闭阖，再次沉静心神，将灵法发挥得淋漓尽致，随着一百零八神窍的激烈震颤，“四象阴阳法图”的飞速运转，那“鸿蒙精气”继续如狂涛骇浪般灌入苏夜体内。

　　“这家伙又开始了，也不休息一下。”

　　二十二级阶梯处，舒素贞见状忍不住嘟囔起来。

　　她本还想问问，看苏夜的修为从绝念后期突破到须弥初期后，是不是法师等级也从七星晋升到了八星，却不料苏夜根本就没有停止修炼，让她想问都没机会，现在也只能等待日后了。

　　“苏夜现在无需再去感悟须弥意境，只要能够支撑得住，他便可以一直在这里修炼下去。”魏妍笑道。

　　“师姐，我们先回去吧，没个十天，他是不会停的。”伊甜也是笑靥如花的道。

　　“你们觉得他能支撑十天？”舒素贞颇为讶异地看着两人。

　　“最少十天吧！”魏妍和伊甜相视一笑。

　　“最少？”

　　舒素贞不由得娇呼出声，眼中惊异之色更浓。

　　直到魏妍和伊甜离开了好一阵子，舒素贞才稍稍平静下来，她没想到魏妍和伊甜竟对苏夜这么有信心。

　　十天……

　　这个时间，可是超过了唐心师妹和天王宗的白龙生在这“鸿蒙圣境”第二十四级阶梯之上修炼的最长记录。

　　接下来，舒素贞一直留在这“鸿蒙圣境”之内。

　　她如今的修为已达到须弥后期的巅峰，再修炼下去，随时都有可能突破。她之所以留下来，只是为了亲眼看看苏夜到底能在这里支撑多久，是不是真如魏妍和伊甜所猜测的那样超过十天。

　　有类似想法的修士，并非只有舒素贞一人。

　　随着苏夜再次进入“鸿蒙圣境”的消息流传开来，不断有修士冲入上面的阶梯，有些人观看了片刻就已离去，但也有些如舒素贞那般留了下来。

　　不知不觉间，舒素贞所在的那级阶梯以及后面几级阶梯聚集的身影越来越多。

　　人群中，不时有熟识的修士交头接耳。时间，便在众人嘀嘀咕咕的声音中悄然流逝，一天，两天……四天……六天……

　　……

　　鸿蒙圣境之内，不见日月，不辨昼夜，不过这难不倒呆在这片空间中的众人，几乎每日早晚，都会有人进来报时。

　　又是一个清晨到来，这片阶梯的上半截区域陡然变得热闹了许多。

　　“第十天！第十天了！”

　　“唐心和白龙生在须弥后期的时候，都只能连续修炼九天，这家伙竟已连续修炼了十天，啧啧……”

　　“哈哈，上次是谁说他的极限就是五天来着。”

　　“唐心和白龙生都支撑不了十天，这个苏夜是如何做到的？”

　　“……”

　　喧嚣嘈杂的声音此起彼伏，众人神色各异，或是惊异，或是感叹，或是疑惑……不一而足。

　　“还真让魏妍和伊甜说对了。”

　　舒素贞凝望着二十四级阶梯处那团急剧流转的白蒙蒙的气息，禁不住红唇微张，娇声呢喃。

　　这个时候，舒素贞胸中的好奇之意瞬间拔升到了顶点。

　　魏妍和伊甜说苏夜最少能支撑十天，她很想想，苏夜到底能够在那恐怖无比的压力袭击之下修炼多少天？

　　就在舒素贞心念电转之时，魏妍和伊甜的身影却是突然在第二十级阶梯，不过两人只是观看片刻，就已悄然离去。

　　时日逝如飞梭。

　　几乎苏夜在二十四级阶梯处支撑的时间每增加一天，都会引起阵阵惊叹。不过，随着时间的推移，这种惊叹却也是越来越弱，当苏夜支撑的时间达到二十天时，众人已是彻底变得麻木起来。

　　但这二十天，依然不是苏夜的极限。

　　三十天……四十天……五十天……鸿蒙圣境二十四级阶梯处，那团巨大的白蒙蒙的气息之内，“鸿蒙精气”和天地灵气不知已换过了多少茬，可这两者却依旧源源不断地从周围汇聚而来。

　　那团力量之内，苏夜始终岿然不动。

　　“这家伙绝对是拥有某种独特的手段，可以将那级阶梯处的压力全部屏蔽在外，否则，他绝不可能支撑几十天！”

　　“都快两个月了，真是个怪物！”

　　“走吧，走吧，没什么好看的了，我看这家伙不修炼到‘始皇仙府’开启是绝不会甘心的。”

　　“……”

　　汇聚在那几级阶梯处的修士，悄然散去了许多，但依然有些意志坚定而且无所事事的家伙选择继续留下。瞧他们的神色，估计不看到苏夜离开那第二十四级阶梯，他们是绝不会甘心的。

　　而在他们静静的等候中，“始皇仙府”开启之日却是渐渐逼近。

　　许是因为这个缘故，外面的齐天新城却是一天比一天热闹。

　　每一天，都有大量的修士从其它新城汇聚而来，更有大量修士从其它世界进入到始皇界。以至于齐天新城中央的那些传送几乎就没有停止过运行。时时刻刻都有许多修士离开齐天新城的中央区域，快速地融入到四周。

　　自在楼后的那些空房，也是很快就被心来的大自在仙宫修士住满。

　　齐天新城每天街头巷尾出现频率最多的词便是“始皇仙府”。这个时候来到齐天新城的，无不是冲着“始皇仙府”而来。有关苏夜在“鸿蒙圣境”的表现，也是快速流传，让他成了不少人闲暇之时的谈资。

　　“咚！”

　　也不知过了多久，一声震天动地的钟声陡然在齐天新城上空回荡开来，这声音甚至还钻入了“鸿蒙圣境”，在那广阔的阶梯上空轰隆隆地鸣响，苏夜等正在修炼的修士立刻全被惊醒了过来。


第494章 进入仙府（一）

　　“什么情况？”

　　苏夜有些讶异，自从突破到须弥初期后，他就再没有离开这二十四级阶梯半步，如今修为已是达到了须弥初期的巅峰，他本想一鼓作气地冲入须弥中期，结果就被这穿金裂石的钟声惊动。

　　苏夜垂眼望去，便见在下面阶梯处修炼的那些修士一个个兴致勃勃地站了起来，闪电般地朝更下方飞驰而去。

　　眨眼间，苏夜视线中便一个人影都不剩。

　　“咚！”

　　又是一记震耳欲聋的钟鸣激荡而至。

　　莫非是“始皇仙府”开启的时间到了？苏夜心念电转，脑中倏地冒出这个想法。

　　下一刻，苏夜便情不自禁地弹身而起。他曾经听魏妍和伊甜说过，“始皇仙府”开启之前，会有九十九声钟鸣，那些人一听钟鸣就兴冲冲地离开，十有八九是“始皇仙府”即将开启。

　　等了这么久，总算等到这一天了！

　　激动之意从眼眸之内一闪而过，瞬即，苏夜便冷静下来，脚步一动，便从第二十四级阶梯处纵跃而下。

　　片刻过后，苏夜便看到了两道熟悉的身影，她们正是战红叶和战青莲。

　　第十三级级阶梯处，两人亭亭玉立，身姿婀娜，战青莲面色沉静，而战红叶俏脸之上则满是欣喜之意。两人显然是特意在那等候苏夜，而她们周围则同样是空空荡荡的见不到其他修士的踪影。

　　“苏夜，‘始皇仙府’快要开启了。”

　　苏夜一飘落在十三级阶梯，战红叶便禁不住笑逐颜开，一副跃跃欲试的模样，战青莲没有吭声，可美眸深处也是隐约可见兴奋之意。

　　也难怪她们如此，从离开大罗界到现在已有不短的时间了，而“始皇仙府”可说是她们回去的唯一希望。若没有如“始皇仙府”这种能够远距离穿梭虚无的宝物，还不知要到猴年马月才能回归大罗界。

　　“走！我们也出去！”

　　苏夜搓搓手掌，一马当先地向下冲去。战红叶和战青莲快速地交换了个眼神，继而脚步一动，便跟随而去。

　　没一会，三人便出了“鸿蒙圣境”。

　　这个时候，整个齐天新城都已沸腾了起来。

　　无数修士大呼小叫地冲出屋宇，顺着大街小巷汇聚成一道道巨大的洪流，朝齐天新城的西北部汹涌而去，那惊天动地的声浪也是一波波地冲天而起，似要将这座庞硕的城池都给掀翻。

　　“嗖！嗖！嗖！”

　　苏夜、战红叶和战青莲身如电光，在人流中快速穿梭。

　　数次改变方向，三人才回到了自在楼，与早就等候在楼前的魏妍、伊甜会合之后，五人也随着那一道道身影聚集而成的洪流滚滚向前，直到最后进入一处巨大的广场，这才停住了脚步。

　　广场周围，巨树林立。

　　广场内侧，则有一座庞大的殿宇拔地而起，磅礴而恢弘的气势呼啸开来，让随着人流翻腾而至的喧哗声悄然减弱了许多。苏夜凝目望去，那殿门上方的匾额处，清晰地雕刻着“始皇”二字。

　　始皇殿！

　　苏夜眼睛一亮，“始皇仙府”所在之处，早就被天王宗、极乐剑山、大自在仙宫、瑶池、荒古城和须摩洞天这六大圣地的强者遮掩了起来。现在想要前往“始皇仙府”，只有通过始皇殿内那座庞大的传送法阵。

　　“咚！咚……”

　　钟声依旧，一下连着一下。

　　随着时间的流逝，一道道人头攒动的洪流注入到广场当中。不知不觉间，这片区域聚集的修士变得越来越多，竟是人山人海，无边无际，完全看不到尽头，目光所及之处，尽是密密麻麻的身影。

　　“咚！”

　　又是过了将近半刻钟，第九十九记钟声才落下。

　　“嘎吱！”

　　突然，细微得几不可闻的声音飘荡开来，却是立刻就将广场上空此起彼伏的喧嚣声压了下去。

　　众人凝神屏息，一双双眼睛直勾勾地盯着前面那道缓缓打开的殿门。

　　“诸位，始皇殿传送大阵已然启动，大家依次入阵，不得争抢。”

　　一名身材魁梧，满面髭须的老者陡然出现在殿门口，说话之时，声音竟如雷霆霹雳一般，轰隆隆地在众人耳畔震响，“进入始皇殿时，天王宗、大自在仙宫、极乐剑山、瑶池、荒古城、须摩洞天六宗修士需激发各自身份法牌，其他宗派的修士也要激发‘六圣法牌’，违者，取消进入‘始皇仙府’的资格。”

　　“是！”

　　众人轰然答应，巨大的音浪振荡开来，远传百里。

　　旋即，最靠近始皇殿的那些修士便开始挪动脚步，大片大片的修士穿过殿门，消失得无影无踪。几乎每一刻，都有上百人进入始皇殿，不过，苏夜等人在这广场的中央区域，还得过段时间，才能轮到他们。

　　“那是我们‘大自在仙宫’的苍河长老。”

　　望着站在殿门旁侧的那道魁梧身影，魏妍小声地介绍起来，“他是这始皇界权势最大的几人之一，如今这个世界的所有事务，基本上都是由他和天王宗的钟山长老、瑶池的师锦绣长老、极乐剑山的纪青锋长老、须摩洞天的阳东绝长老以及荒古城的古星辰长老共同商议决定。”

　　苏夜微微颔首，他没有刻意去感应那老者的气息，不过他光是站在那里，就给了苏夜一种极大的压迫感。

　　这种压迫感，完全源自于苍河那铁塔一般的壮硕身躯，由此可见，他的躯体已被淬炼到了极致。

　　这样的人物，绝对是羽化境的绝世强者！

　　有他镇守始皇殿入口，绝对没有任何修士能够蒙混过关。

　　转念间，苏夜已是从怀里摸出了一块小小的白色玉牌。这便是苍河刚才所说的“六圣法牌”，前段时间，魏妍和伊甜花了三百“道玄法珠”，为苏夜、战红叶和战青莲各弄来了一枚“六圣法牌”。

　　有了它，才能进入始皇殿、进入“始皇仙府”。

　　思忖间，苏夜等人已开始随着人流不断地向前挪动。

　　当站在前面的那些修士全都消失时，苏夜、战红叶、战青莲和魏妍、伊甜五人也终于来到了始皇殿门口。


第495章 进入仙府（二）

　　“终于要进去了。”

　　掌中“六圣法牌”爆散出亿万道璀璨绚烂的白色莹光，将苏夜身躯笼罩在内。此刻，望着前面那片剧烈波荡的空间，苏夜心底禁不住泛起了一丝细微的涟漪，但脚步却是没有丝毫的停顿。

　　然而，几乎就在跨过门槛的刹那，苏夜突然发现有两道恍若实质一般的目光扫射了过来。在触及他躯体之时，那两道目光好似化作了两柄锋锐无匹的无形利刃，仿佛要将他的灵魂都给洞穿。

　　“苍河？”

　　苏夜无需转头观看，也能知道那两道目光来自于何处。

　　他不知道那位大自在仙宫长老是刻意在关注自己，还是因为在人群中发现了魏妍和伊甜的身影而顺带着观察一下自己这个布置了“三十六神煞归一大阵”的家伙，或许两者兼而有之。

　　对此，苏夜并不怎么在意。

　　他区区一名绝念后期的七星法师，在一百来天的时间内在“无定神花”中完成“三十六神煞归一大阵”，这本就是一件非比寻常之事，而自己“鸿蒙圣境”之内修炼那么长时间，则更是匪夷所思。

　　在这样的情况下，与魏妍、伊甜这两位大自在仙宫“少君”关系密切的自己被苍河所关注，也在情理之中。

　　苏夜转念之间，便已将此事放下，而眼前视界则立刻就陷入了黑暗当中，却是身躯已融入到了那片波荡不已的殿门虚空，一股柔和而且磅礴的力量瞬即从前方汹涌而来，将他包裹得严严实实。

　　继而，苏夜便从那股力量中感应到了强烈的牵引之意，身躯开始不由自主地朝前方飞速飘行。

　　似弹指一瞬，又似过了好几个时时辰……

　　一抹绿意陡然在眼前闪现，苏夜刚一凝目望去，双脚便已踏上实地，而那绿意则是化作了无数参天巨树。

　　此刻，展现在苏夜面前的竟是一片无边无际的山林。

　　视线之内，郁郁葱葱，林木繁茂，而视线尽头处，则有无数高峰拔地而起，或雄伟，或险峻，或峭拔，或清奇……峰巅之间，云遮雾绕，而在云雾之间，又有重檐飞角，若隐若现，飘飘渺渺，恍若仙境。

　　“那是‘始皇仙府’？”

　　遥望云雾中那幢影影绰绰的建筑，苏夜心神微动，而旁侧的战红叶和战青莲两人美眸之中也是神采熠熠。

　　过了好一会儿，苏夜才收回目光，观察周围状况。

　　这个时候，通过“始皇殿”抵达此处的修士全都聚集在山林边缘一座广阔无边的低矮平台之上。苏夜、战红叶、战青莲、魏妍和伊甜周围，全都是密密麻麻的身影，平台上空，萦绕着无数强大的气息。

　　进入这里的，大多都是须弥境修士，绝念境的只占小半。

　　而且，在那些绝念境修士当中，几乎个个都是绝念后期的修为，绝念中期和绝念初期的，完全绝迹。

　　现在，聚集在这平台上的修士已有数万，而身后那座宽大的拱门之内，大片大片的身影依旧在源源不断地闪现出来。按照苏夜在始皇殿外的观察，最终抵达这里的修士，绝对会超过十万。

　　十数万修士进入“始皇仙府”，可想而知，那里面的竞争是何等激烈。

　　想把“始皇仙府”搞到手，可不是件容易的事，不过，就算再艰难，苏夜这次也得拼上一把，他可不想在这“始皇界”呆上数十上百年，或者花费无数时间去穿梭始皇界与大罗界之间的万千世界。

　　“小家伙，想要获得‘始皇仙府’，这次可是最后的机会了。”神庭空间内，老家伙倏地嘿嘿一笑。

　　“最后的机会？什么意思？”苏夜有些讶异的道。

　　“你仔细感觉一下这座平台。”

　　“哦？”

　　苏夜念头微动，便阖起双目，静下心神，念力悄然透出神庭，将身周方圆十数米的平台覆盖在内。

　　约莫十数个呼吸的时间过后，苏夜猛地睁开眼睛，脸上闪过一丝异色。

　　他竟感受到了“道玄法珠”的气息，那气息不是来自于周围修士携带的“道玄法珠”，而是源于平台之内。

　　那气息非常细微，而且受到周围修士身上的“道玄法珠”干扰，若不仔细感应，根本就察觉不了。

　　不过，让苏夜惊奇的并非这个，而是那“道玄法珠”的数目，就这方圆十数米平台，恐怕就隐藏着数百上千的“道玄法珠”。若是平台的其它区域也是如此，这地方的“道玄法珠”恐怕有数十上百万之多。

　　将这么多的“道玄法珠”放在这里，天王宗、极乐剑山、大自在仙宫、瑶池、荒古城和须摩洞天这六大势力想做什么？

　　“看来老夫当初的猜测是正确的。”老家伙笑道。

　　“你的意思是，六大势力想用这些‘道玄法珠’来布置法阵，再以法阵激发‘道玄法珠’，吸取‘始皇仙府’的天地规则之力？”苏夜脑中倏地闪过一道灵光，回想起当初看到“道玄法珠”时，老家伙说过的那番话。

　　“不错！”

　　老家伙笑得更是畅快，“没了天地规则之力，‘始皇仙府’破解起来绝对要轻松许多。小子，这可是你浑水摸鱼的好机会。说不定这一次，你真能获得‘始皇印’，将这座‘始皇仙府’掌控在手中。”

　　“太好了。”

　　苏夜有些抑制不住胸中的喜悦，重重地拍了一下巴掌，却是立刻引来了战红叶、战青莲、魏妍和伊甜讶异而好奇的目光。

　　“我们成功的希望更大了。”

　　如细丝一般的声音，被苏夜分别送入她们耳朵之内。瞬即，四人眼中好奇之色变得更加浓郁。

　　战红叶正要仔细地询问一番，脚下却是剧烈地颤动起来，紧接着，巨大的轰鸣声从底下升腾而起，立刻就将平台上那些熙熙攘攘的声音压了下去，也让战红叶将那冲到嘴边的声音吞咽了回去。

　　“呼！”

　　下一刻，惊呼声此起彼伏，却是脚下那座巨大的平台如飞絮般飘升了起来，速度越来越快，顷刻间，便已升至数百米高空，继而又托着十数万修士，朝远处那云雾缭绕的群峰呼啸而去。


第496章 进入仙府（三）

　　那平台速度越来越快，不断从山林上空飞掠而过，不但快若流星，而且和地面的距离也是逐渐拉伸。

　　这地方并非独立空间。

　　据魏妍和伊甜透露，这里以前被称作“入仙山脉”，因“始皇仙尊”在此羽化登仙而得名。始皇界遭逢大变之前，无数修士光临过这座山脉，想要找到“始皇仙府”遗留下来的修炼洞府。

　　可惜，始终无人得偿所愿。

　　直到始皇界因仙灵之气肆虐而废弃许久之后重新开启，那“始皇仙府”才显露出了踪迹，而后天王宗、极乐剑山、大自在仙宫、瑶池、荒古城、须摩洞天这六大势力联手，将这片区域遮蔽起来。

　　此后很长一段时间，“始皇仙府”都是六大势力的禁脔，其它宗派的修士就算是找到了入仙山脉附近，也破解不了遮蔽“始皇仙府”的法阵，即便是破解了法阵，也不可能突破六大势力的拦截。

　　如今，六大势力虽放开了对“始皇仙府”的限制，但外宗修士想要进入始皇仙府，还是必须通过天王宗等六大势力。而且，进入“始皇仙府”的修士当中，还是以六大势力的人最多。

　　能够以一百颗“道玄法珠”获得进入“始皇仙府”资格的修士，毕竟还是少数。

　　“呼！”

　　平台破空，呼啸之声越发剧烈，仿佛要将众人耳膜都给撕裂。

　　不知不觉，平台已是钻入群峰之间，在那片如浪潮般翻腾涌动的云雾中快速穿梭，前方那幢若隐若现的建筑越来越多地进入众人的视线当中，不少初次前来的修士都是把眼珠子瞪得溜圆。

　　这个时候，那巨大的平台仿佛化作了拥有生命的灵物，好几次差点就要撞上前面突然闪现出来的山峰，最后都是险之又险地避让了过去，引得平台之上，不时响起阵阵震天动地的惊呼。

　　又是好半晌过后，平台没入一团异常庞硕的云雾之内。

　　众人的视界顿时收缩到了极致，那幢建筑已是彻底消失，眼前只有变幻莫测的云雾，好在这样的状况并没有持续多久，只不过短短几个呼吸的时间过后，平台已是撕开云雾，暴射而出。

　　这一刹那，众人只觉豁然开朗。

　　那幢在云雾中时隐时现的建筑竟是完完全全地显露了出来，只见两座陡峭的高峰之间，巨大的殿宇静静地漂浮于数千米高空，殿宇顶端，无数飞檐高翘，竟是层层叠叠，看起来竟是无比宏伟壮观。

　　翘角之处，雕刻着的各种珍禽异兽竟似全都化作了拥有灵性的活物，或轻灵，或威猛，或神骏，或朴拙……各具其态，恍惚间，仿佛能够看到无数兽影在殿宇上空盘旋萦绕，纵横穿梭。

　　“始皇……”

　　苏夜凝望着前方殿宇，口中轻声呢喃，眼中闪过一抹不易察觉的笑意。那座殿宇没有殿门，但在正对着平台的地方，却有龙飞凤舞的“始皇”二字，每个字符都是庞硕无比、气势磅礴。

　　苏夜之前并未来过此处，却听魏妍和伊甜说过，“始皇”二字便是“始皇仙府”的大门。此刻，那两个字符正以肉眼难以捕捉的幅度和速度波动着，可见，“始皇仙府”大门开启在即。

　　现在，只需要等待片刻即可。

　　眨眼间的功夫，在高空疾速穿梭的平台便冲入了那两座山峰之间，而后停在了“始皇仙府”五十米之外。

　　在这样的距离观摩观看“始皇仙府”，那种磅礴浩然的气势更加强猛，令人心神都为之悸颤，也再次引得平台之上惊呼连连，众多初次此处见到“始皇仙府”的修士，很难再保持平静。

　　“哈哈，‘始皇仙府’，老子终于见到‘始皇仙府’了。”

　　“咦，怎么连门都没有，我们怎么进去？”

　　“里面的珍奇异宝，我是不敢奢望了。这种神奇的地方，能进到里面转一圈，我就知足了。”

　　“……”

　　嘈杂喧嚣的声浪席卷开来，仿佛要将脚下这座平台都给震碎。

　　“轰！”

　　没过多久，震耳欲聋的爆鸣声突然从前方轰隆隆地翻滚而来，立刻就将人群中的喧闹声压了下去，却是那“始皇”二字爆碎成无数星星点点的白芒后急速凝缩，顷刻间，便化作了一个巨大的白洞。

　　白洞之内，一片迷蒙，仿佛隐藏着无限的诱惑和神秘。

　　一时间，平台之上的十数万修士全都跃跃欲试，才被压制下去片刻的喧哗声再次甚嚣尘上。

　　传说中的“始皇仙府”就在眼前，而且入口洞开，这样的诱惑，万千世界的确是没几人能忍受得住。

　　“天王宗修士，入仙府！”

　　就在这时，一个慈和而苍老的声音蓦然在天地间炸响，旋即，苏夜视线中便出现了一道如肉球般肥胖的身影，那人几乎是凭空从“始皇仙府”前闪烁而出，竟是出现得没有任何征兆。

　　“这是天王宗长老钟山，在始皇界的地位和我们大自在仙宫的苍河长老相当。”伊甜悄声道。

　　“嗖！嗖！嗖……”

　　几乎在伊甜话音落下的刹那，无数细微的破空声响成一片，却是一道道身影从人群中升腾而起，宛如离弦之箭一般，瞬息之间便冲出平台的范围，没入“始皇仙府”那巨大的白洞入口当中。

　　弹指间，便有一两万人消失，平台之上空阔了不少。

　　“天王宗之后，是哪个宗派的修士进去？”苏夜有些好奇。

　　“天王宗之后是瑶池，瑶池之后是极乐剑山，再然后就是大自在仙宫、须摩洞天、荒古城以及其它宗派的修士，这次进入‘始皇仙府’的次序、是由上次在仙府中支撑到最后的各宗人数来决定的。”魏妍笑道。

　　“这么说来，我、红叶、青莲和你们两个得分开……咦？”

　　苏夜恍然一笑，却也并没有太放在心上，魏妍和伊甜是他的傀儡，就算分开进入“始皇仙府”，他也能够随时知道她们的方位。只不过话还没说完，苏夜便禁不住轻呼出声，眼中闪过一丝异色。


第497章 白龙生，唐心

　　左前方数百米外，又有数百道身影几乎同时冲天而起……

　　天王宗长老钟山一声令下之后，这样的画面几乎时时刻刻都在平台处上演，并不值得大惊小怪。

　　苏夜之所以诧异，是因为这群天王宗修士当中那名最靠前的白衣男子。

　　那人颇为年轻，看起来也就二十多岁，身躯修长，面庞俊美如玉，举手抬足没有丝毫烟火之气，尤其是从其体内透散而出的气息虽然轻微，但却强横之极，几乎能和神幽初期的强者相媲美。最为奇异的是，那气息并非如涟漪般向四周波荡开来，而是在那男子身周盘旋翻腾，宛如游龙一般。

　　见识过了那么多的须弥后期修士，苏夜还是首次感受到这样的状况。

　　“那人就是白龙生。”魏妍循着苏夜的目光看了一眼，旋即便是轻轻说道，神色略显凝重。

　　“白龙生？”

　　苏夜眉角微挑，这个名字他已经听说过好几次了。

　　此人和瑶池的唐心齐名，两人被视作始皇界须弥境修士中的最强者，也是天王宗和瑶池最为惊才绝艳的弟子。在苏夜之前，就属他们两人在“鸿蒙圣境”第二十四级阶梯处持续修炼的时间最长。

　　当然，这也是因为“鸿蒙圣境”是专为神幽境之下的修士准备的，神幽境和羽化境的强者都不得进入“鸿蒙圣境”，否则，白龙生和唐心那九天时间的修炼记录也不至于保持了那么久。

　　似有所察觉，进入“始皇仙府”的前一刹那，白龙生倏地回头看了一眼。不过，他的两道目光只在苏夜身上停顿片刻，便转向了苏夜旁侧的魏妍和伊甜，唇角勾起的那抹笑容显得有些意味深长。

　　“白龙生见到了，不知那个唐心现在在哪？”

　　目送那白龙生的身影没入仙府之内，苏夜双眼飞快地环扫了一圈。

　　他心中隐隐有种感觉，此次“始皇仙府”之行，白龙生和唐心二人很可能会成为自己最大的对手。

　　几乎是他话音落下的瞬间，一个清妙而娇媚的声音便在平台上空回响起来：“瑶池修士，入府！”

　　苏夜凝目望去，便见钟山身畔悄然多出了一名美艳的红袍女子。

　　“那是瑶池长老师锦绣。”

　　魏妍说话之时，平台西部居然有上万道身影几乎同时升腾而起，而且，这次离开平台、冲向“始皇仙府”的，全部都是身姿婀娜的女子。

　　苏夜见状，禁不住暗暗惊叹，这平台处的六大势力当中，估计是瑶池人数最少，不过那些瑶池修士，竟个个都有须弥境的修为，不像前面的天王宗，还有不少绝念境的修士混迹其中。

　　战红叶和战青莲也是满脸惊奇之色，她们早就知道，瑶池是六大势力当中唯一一个全由女子组成的宗派，但直到现在看到那上万名须弥境的女子，她们才真真切切地感受到了瑶池的强大。

　　在大罗界，即便是实力最为强大的太虚仙门，须弥境以及须弥境之上的修士都不是很多，可是这瑶池，光是进入“始皇仙府”的须弥境修士就超过了一万，由此可见，瑶池能与天王宗、极乐剑山等宗派并列齐名，绝非幸致。

　　“看，那个就是唐心。”

　　伊甜开口的瞬间，苏夜的两道目光就落在了高空处的一道蓝色身影之上。

　　那是一名娇小玲珑的女子，身姿袅娜，衣袂飞舞，翩翩如仙，苏夜并没有看到她的面容，可他强大的感应能力却清晰地捕捉到了从其体内透溢而出的细微的气息。白龙生的气息波动宛如游龙，而那蓝衣女子的气息波动却如无数道纵横交错的涓涓细流，这让她即便是置身于万人之间，也是鹤立鸡群。

　　顷刻间，那道蓝影便和周围女子一同没入“始皇仙府”那巨大的白洞当中。

　　“果然是个厉害人物。”

　　苏夜轻吁口气，眼中浮起微微的笑意。

　　如果他现在的修为还停留在绝念后期，一旦碰上白龙生和唐心这种须弥后期巅峰强者，他还真没什么信心。可是在“鸿蒙圣境”修炼了那么多天，如今修为已是提升到了须弥初期的巅峰，真正的实力绝不下于须弥后期，这让他就算是面对白龙生和唐心这等人物，也有一拼之力。

　　瑶池修士全部聚集在一处，上万人一走，平台处立刻就空出了一大块。

　　紧接着，一名身材瘦削、眉目清秀的白衣少年显露出了身形，那是极乐剑山的长老纪青锋。

　　极乐剑山之后，便轮到了大自在仙宫。

　　“大自在仙宫修士，入府！”

　　苍河一声雷霆霹雳般的大喝之后，大自在仙宫修士成群结队地从平台各处冲了出来，朝仙府电射而去。

　　“魏妍，伊甜，你们先进去吧，呆会我再和你们联系。”

　　苏夜笑意盈盈地摆摆手，魏妍和伊甜点点头，旋即便腾空而起，汇入那道由大自在仙宫修士聚集而成的洪流之中。

　　多达两万修士宛如滚滚浪潮，以惊人的速度注入仙府入口。

　　大自在仙宫之内，须摩洞天和荒古城的长老接连出现，这两大宗派的修士也是接连进入了始皇仙府。平台处的身影飞速减少，当荒古城的修士全部消失后，这片广阔的区域已是变得稀稀疏疏。

　　苏夜快速地打量了一眼，便禁不住暗暗摇头。

　　这里剩下的修士来自于风神、长乐、天元、昆仑、赤玄、紫阳六个世界的各个宗派，可总人数加起来居然才千把人，连瑶池修士的一成都不到，能够用一百“道玄法珠”换得进入“始皇仙府”资格的修士少得可怜。

　　当然，有许多宗派知道自家修士就算进入“始皇仙府”，也不会有什么收获，反倒有可能葬送了自家修士的性命，因此懒得浪费时间和精力去寻找“道玄法珠”。这也是各宗人数极少的重要原因。

　　“诸位，你们也可以进去了。”

　　苍河大笑着一挥手，早就迫不及待的千余人再也按捺不住，纷纷冲上高空。苏夜、战红叶和战青莲对这一刻期待许久，都是身影如电，混杂在人群之中，一窝蜂地涌入了那仙府入口。


第498章 天命虚空道玄法阵

　　“嗖！嗖！嗖！嗖！”

　　剩余的那些外宗弟子一消失，细微的破空声陡然响起，竟有四道身影闪电般地飘落在空荡荡的平台之上。

　　四人当中，除了一名娇艳如花的绿袍女子之外，其他三人都是男子，一个身穿白袍，霜眉皓发，道骨仙风；一个年约四旬，身材魁梧，面如古月；最后一个则是慈眉善目，鹤发童颜。

　　从他们躯体间隐隐透散出来的气息，极其可怖，竟是丝毫不比钟山、苍河、师锦绣等人弱。

　　下一刻，轻细的声响破空而来，却是钟山和苍河等人也来到了平台处。

　　“四位长老，接下来就要看你们的了。”

　　几乎是双脚刚一落地，苍河便哈哈一笑，声如洪钟大吕，震荡天地。

　　眼前这三男一女四人都是法师，他们的实力在六大宗派的所有法师当中虽不能说是最强，但是都能跻身于前十之列，向来极少出动，如今他们联袂而来，为的便是身后那“始皇仙府”。

　　“苍河长老，放心吧，这里有百万‘道玄法珠’，我们绝对能完成‘天命虚空道玄法阵’！”那绿袍女子笑吟吟的道。

　　“不错，有我们四人联手，那‘天命虚空道玄法阵’最多一个月就能完成，接下来的三个月，‘始皇仙府’的天地法则之力应该能被大阵吸收殆尽，到那时，我们最多半月便可瓦解仙府的中心大阵。”那中年男子也开口道。

　　“这么算下来，我们一共需要四个半月，而‘始皇仙府’开启时间为六个月，剩下的一个半月，足够那些小家伙们找到‘始皇印’了。”

　　那白袍老者捋须一笑，旋即脸上又显露出了些许肃然之色，“钟长老，你们可通知了那些小家伙，叫他们提前做好准备，要是让那些外宗弟子得了‘始皇印’，我们可就都是竹篮打水一场空了。”

　　“在他们进去之时，我们就分别通知到了。”

　　“那就好。”

　　“……”

　　说话间，钟山、苍河、师锦绣等人眉宇间都禁不住流露出或浓或淡的喜意，片刻过后，六道身影便腾空而起，瞬间出现在数千米之外，而那绿袍女子等四人则留了下来，身躯缓缓地融入到了平台之内。

　　“呼！”下一刹那，静静悬浮于虚空的平台仿佛受到了驱使，蓦地向前呼啸而去，瞬息过后，便来到了“始皇仙府”上空。

　　“嗡！”

　　弹指过后，巨大的颤鸣声骤然响起，惊天动地。

　　那平台竟是激烈地震颤起来，可怕的气息波动好似化作了实质，如浪潮般一波波地向四周席卷开来，所过之处，虚空扭曲动荡，仿佛随时都会崩裂开来，化作一片黑黢黢的空间裂缝。

　　“嗤嗤嗤嗤……”

　　刹那之后，尖锐的破空声此起彼伏，一道道火红流光从平台下方迸射而出，在空中一闪而逝。只不过短短片刻间的功夫，“始皇仙府”和平台之间的那片虚空就变得绚烂无比，好似有无数流星在闪烁。

　　数千米外，钟山等人脸上悄然浮起惊叹之意。

　　……

　　“‘始皇仙府’就是这个样子？”

　　“前面进来的那些六大圣地修士呢，怎么好像全都不见了？”

　　“外面全部都是……雪？”

　　“……”

　　各种各样的惊呼声不时钻入耳中，苏夜望着周围那片白皑皑的世界，心中不觉一笑，这里面果然和魏妍、伊甜说的一样。

　　此刻，最后进来的修士全部聚集在一座方圆千米的高台之上。

　　高台周围，则是无边无际的冰雪，不时有狂风拂过，卷起漫天雪花，不过，整个高台都被一个巨大的白色圆罩覆盖了起来。那圆罩将其与外面的冰雪世界隔离开来，站在圆罩之内，丝毫感受不到外面的寒冷。

　　高台中心，有一个百米方圆的圆形凹陷，恍若实质一般的白色莹光疾速流转，看起来便如同一个巨大的漩涡。

　　苏夜知道，那漩涡便是离开高台的通道。

　　苏夜和周围绝大部分的修士不同，他曾听魏妍、伊甜详细讲解过“始皇仙府”内部的情况。

　　现在众人站立的高台，乃是一件非常强大的圣品法器，名叫“六阳天漩台”。

　　据说，这片区域阴寒无比，甚至能够冻僵灵魂，别说是绝念境修士，就连一般的须弥中期修士都承受不住。因而，六大势力的修士初次进入“始皇仙府”时损失惨重，数百人进来探路的人，最终只有几十名须弥后期巅峰的修士安全返回，其余修士全部死在了这片冰天雪地之中。

　　于是，六大势力的修士第二次进入“始皇仙府”时，便带上了这“六阳天漩台”，将其安放在这里当作落脚之地。

　　所有进入“始皇仙府”的修士，首先都会来到这里，有“六阳天漩台”防护，可免遭寒意侵袭。

　　而且，通过这“六阳天漩台”中心的漩涡，可以将修士传送到高台周围数千里之外的六个地方。这圆台安放之处，是冰雪世界的中心，而这片冰雪世界，又是整个“始皇仙府”的中心，所以，不管被传送到那六个地方的哪一处，都可以远离这里，让进来的修士减少无谓的死亡。

　　“哈哈，原来可以这样离开。”

　　很快，便有人冲入高台中心的漩涡，消失得无影无踪。那些一脸茫然的修士见状，顿时激动起来，一个个速度飞快地朝那漩涡蜂拥而去，只不过眨眼间的功夫，这高台处的修士就少了数百人。

　　“嗖！嗖！”

　　破空声骤起，却是魏妍和伊甜闪了过来。

　　两人进入始皇仙府后，并没有通过那漩涡离去，而是在漩涡边缘等候苏夜、战红叶和战青莲三人。

　　“苏夜！”

　　魏妍环扫一眼，下一刹那，她的声音便直接钻入了苏夜耳中，“我和伊甜师妹进入‘始皇仙府’前一刻获得过苍河长老的传音，他说仙府外面会布置‘天命虚空道玄法阵’，吸取‘始皇仙府’的天地规则之力，叫我们提前做好夺取‘始皇印’的准备，要尽最大努力将其夺到手。”

　　“天命虚空道玄法阵？”

　　苏夜双目微眯，脑中立刻闪过一道灵光，看来天王宗六大势力已经收集到足够的“道玄法珠”了。


第499章 一府一世界（一）

　　“小子，你的好运来了！”

　　神庭空间内，老家伙哈哈大笑，“‘天命虚空道玄法阵’是一座九星法阵，只需四个九星法师，就能在一个月内将其布置完成，不过吸取天地法则之力的过程，估计得持续三个月左右的时间。到那个时候，我们可以先他们一步对‘始皇仙府’进行破解，将‘始皇印’抢到手中。”

　　苏夜闻言，心头也是微微激动起来，环视一眼，见这“六阳天漩台”上除了自己几个之外，已无外人，当下也不再掩饰，直接问道：“魏妍，伊甜，那苍河长老可曾说过，叫你们怎样做好准备？”

　　“他让我们务必在四个半月之内赶到‘始皇仙府’极西之处的‘太始仙山’。”魏妍颔首道。

　　“太始仙山？”

　　轻轻念叨着这四个字符，苏夜突然笑道，“你们大自在仙宫的修士当中，能够得到苍河长老这般吩咐的，恐怕不多吧？”

　　魏妍沉吟道：“估计只有几十个人，天王宗、极乐剑山、瑶池、荒古城和须摩洞天的情况应该也差不多。”

　　“有资格夺取‘始皇印’的终究还是少数。”

　　苏夜摇头一笑，“事不宜迟，我们也赶紧出发。”说话间，苏夜的身影便出现在那“六阳天漩台”中心的漩涡旁侧，战红叶和战青莲快速跟上，美眸深处浮动着难以掩饰的欢喜和兴奋。

　　“我们必须同时进入，才会被传送到同一个地方。”魏妍和伊甜也跟了上来。

　　“……”

　　……

　　绵绵群山之间，两座高峰如利剑般直插天际，峰峦底端相接之处，凹谷深邃，林木森森，一片破败的殿宇在斑驳光线的映照之下显得影影绰绰。不过，清晨时分，这地方却开始变得热闹起来。

　　杂草密布、蔓藤缠绕的殿堂之内，不时有大片的身影显露出来。

　　成群结队地来到这里后，那些人或是毫不迟疑地穿越殿门、消失在远处，或是留在殿内，窃窃私语，似在商议着什么，可没过多久，那些停顿下来的身影也都陆陆续续地离去，这片区域也是恢复了平静。

　　“呼……”

　　倏地，虚空急剧波动，细微的声音再次打破了这片空间的平静。

　　刹那过后，这殿堂之内便多出了五道身影，正是苏夜、战红叶、战青莲、魏妍和伊甜五人。

　　“这是什么？”几乎是双脚刚一落地，战红叶便禁不住讶异地娇呼出声，“‘始皇仙府’的烙印？”

　　“正是仙府烙印。”伊甜娇声笑道。

　　“……”

　　这个时候，五人眉心处都多出了一颗白色的印记，虽只有粗略的几根线条，可勾勒出来的形状竟与“始皇仙府”有些相似。

　　失去了“六阳天漩台”的防护之后，一踏入这座殿堂，苏夜等人便感觉有股强横得无法抗拒的力量从冥冥之中降临而至，顷刻之间便注入他们神庭之内，而后在他们眉心处形成一个这样的印记。

　　“一旦粉碎这烙印，就会被‘始皇仙府’蕴含的天地法则之力排斥。”

　　魏妍神色间都出了些许感慨之意，“所以，如果遇到无法抵御的危险，就可以用这种方法离开‘始皇仙府’，不过，粉碎烙印需要一点时间，所以，每次进入这里的修士都会死去不少。”

　　苏夜点点头道：“魏妍，你可知道这是什么地方？”

　　“这是‘天剑殿’！”

　　魏妍眼眸一转，便笑道，“六宗修士第二次进入‘始皇仙府’时，在这里建造的落脚之地。‘天剑殿’在仙府中央那片冰雪世界的南面，距离始皇仙府极西处的太始仙山颇为遥远，我们得抓紧时间赶路才成。”

　　“既然这样，那我们还等什么！”

　　苏夜哈哈一笑，身影向前电射而去。

　　战红叶、战青莲、魏妍和伊甜四人也是风驰电掣地跟上。片刻过后，五道身影便冲上山林上空，往西疾驰。

　　一路上，苏夜等人见到了不少眉心留有仙府烙印的修士，不过，这是第一天的事情，到了第二天，他们见到的修士就已变得寥寥无几，传送到“天剑殿”的修士显然是分散到了各处区域。

　　第三天，天地灵气开始变得越来越浓，但天地间衍生而出的压力也是越来越强大，以至于苏夜等人不仅逐渐降低高度，而且驰行的速度也变得越来越慢。

　　这里的情况和始皇界不一样，那压力并非来自于天地灵气，而是源于始皇仙府的天地法则。在天地法则的压力之下吸收、炼化这里浓郁的天地灵气，进行修炼，绝对有事半功倍之效。

　　进入“始皇仙府”的绝大部分修士，其实都是冲着这样的修炼环境而来。

　　毕竟“始皇仙府”开启了这么多次，除了最开始的几次，后面几乎每次都有十来万修士进来，除了那传说中的“始皇印”，能找到的宝物基本上都被搜刮干净了。与其花费大量时间去寻找那些没影的东西，倒不如用来好好修炼。在这里修炼六个月，起码抵得上外界修炼六年。

　　苏夜如果不是想要夺取“始皇仙府”，返回大罗界，估计也会在这里静心修炼，有这么半年时间，突破到须弥中期没有任何问题，有“大阴阳真经”，说不定还能够一举踏入须弥后期。

　　“嗖！嗖……”

　　中午时分，苏夜五人便不得不飘落在地。那强猛至极的压力，让他们只能停止御空飞行，依靠双脚在地面奔驰。

　　现在，战红叶、战青莲的速度估计只能和仙府之外的真空境修士相媲美，须弥后期巅峰的魏妍和伊甜两人的情况要好一些，但也好不到哪去。倒是苏夜依仗神妙无比的灵法，能够有效消弭压力的阻碍，速度减慢的幅度最小，若他全力驰行，应该能远远将她们四人甩在后面。

　　不过，在天地法则的压力下驰行，其实也算是一种极好的修炼方式，只不过半天时间，初次进入“始皇仙府”的苏夜、战红叶和战青莲便感觉修为有所提升。反正现在还早，不妨继续这样赶路。

　　若是时间所剩不多，苏夜完全可以让她们进入“须弥塔”内，由他带着奔行。


第500章 一府一世界（二）

　　“天地灵气还在增强，这片灵域覆盖的范围看来不小。”

　　苏夜轻轻一笑，脚步却是没有任何停滞。

　　在这“始皇仙府”之内，天地灵气浓郁的地方东一块西一块，并不相连，这样的地方被称作“灵域”，越是靠近灵域的中心，天地灵气便越是浓郁，而天地法则衍生而出的压力也越强。

　　“灵域越大，聚集的灵兽就越多，或许，我们很快就能碰上了……”

　　“嗷！嗷！”

　　伊甜也是禁不住笑了起来，然而，几乎是她话音落下的刹那，两声刺耳的嘶嚎便响彻虚空，紧接着，两股可怕的气息便从前方席卷而来，那气息之中裹挟着炽烈的热意，前方的虚空都似要燃烧起来。

　　“还真的来了！”

　　魏妍语调微沉，神色间霎时多出了一丝凝重。

　　下一刻，两道庞硕的火红身影便从前方的丛林间呼啸而出，竟是两只张牙舞爪的巨狼，绿幽幽的眼珠子透着阴冷的凶光，浓稠的涎液顺着锋锐的獠牙不断滴落下去，拉出长长的丝线。

　　“嗷！嗷！”

　　又是两声咆哮过后，那两只火红巨狼似乎变得愈加兴奋，嚎叫声响起的瞬间，两团火焰便从血盆大口中呼啸而出，急剧扩张，顷刻之间，那两团火焰便聚在一起，化作巨大的火海，向数十米外的苏夜五人翻腾而去。

　　灼烈之意疯狂地向四面八方弥漫开来，火海所过之处，地面瞬间一片焦黑，周围草木之上也是冒出大片的火星，只不过，还不等那些火星燎原，就在天地法则之力的迫压下彻底熄灭。

　　“呼！呼！”

　　旋即，两道婀娜的身影从苏夜身畔闪烁而过，却是魏妍和伊甜两人迎了上去。

　　“嗡！”

　　激越的轻鸣声中，魏妍掌中蓦地多出了一柄巨剑，阔如门板，长达两米有余，剑身漆黑如墨，剑刃却是锋锐无比，差不多是巨剑刚一闪现出来，凌厉无匹的剑意便已弥漫了方圆数十米天地。

　　“嗤！”

　　魏妍手腕轻颤，巨剑竟如灵蛇般扭动起来，下一刹那，便有一道黑色的剑芒如匹练般向那片火海席卷而去，紧接着，又是第二道、第三道……只不过眨眼间的功夫，九道巨大的黑色剑芒便朝火海切了过去。

　　近乎同时，伊甜那双白嫩的玉手也是抬了起来，十根纤细秀美的手指以肉眼难以捕捉的速度在身前舞动，一丝丝极度凝缩的火红灵力透出指端，在虚空纵横穿梭，转瞬之间，一只火红巨鸟便凝聚而成。

　　“唳！”

　　隐约间，似有尖锐的啼鸣声响彻虚空。

　　十数米长的火红翅膀轻轻一拍，那火红巨鸟便闪电般地冲向那片火海，其躯体间透散而出的同样是炙热至极的气息，强猛的热浪一波波地激荡开来，将周围虚空都灼烧得噼里啪啦作响。

　　只一霎那，那九道黑色剑芒以及火红巨鸟便在苏夜、战红叶和战青莲的六道目光注视下，没入火海之内。

　　“轰……”

　　震天动地的爆鸣声似能将苏夜等人的耳膜都给穿透，那片火海的左半部分被锐利的剑气切割得支离破碎，而火海右半部分却是被那只火红巨鸟给完全撞碎，化作无数星星点点的火光。

　　“嗷！嗷！”

　　下一瞬间，两声凄厉的惨叫便已响彻虚空。

　　两只火红巨狼，一只先是从头到尾地被一道黑色剑芒剖成两瓣，紧接着又被爆散开来的剑气撕成了碎片，另一只则是被那巨鸟覆盖，庞硕的躯体立刻燃烧起了熊熊焰火，眨眼间就被烧成灰烬。

　　好强的实力！

　　战红叶和战青莲见状，不由得相视一眼，眸中都显露出微微的惊色，从那两只巨狼发动的攻势来看，它们绝对都拥有不下于须弥后期的实力，却不料竟被魏妍和伊甜两人轻轻松松地击杀。

　　“好！”

　　苏夜却是拊掌赞道，心中也是颇觉庆幸，魏妍和伊甜的实力的确是非常强横，当初在那自在楼中，若非她们两人因施展“皇幽斩情秘法”而消耗过大，还是绝念后期的苏夜几乎不可能控制得住她们。

　　听到后面的动静，魏妍和伊甜不约而同地回过头来，微微一笑，可紧接着，她们脸上就都多出了一丝肃然的神色。

　　“接下来的几天，我们遇到的灵兽估计会越来越多，苏夜，我们是否需要绕路？”魏妍沉声道。

　　“那倒不必！”

　　苏夜摇头一笑，“反正这‘始皇仙府’之内的灵兽不可能拥有神幽境的实力，没什么好担心的。”这也是魏妍和伊甜透露的信息，仙府当中，最厉害的也就是一品灵兽，最多也就是须弥后期巅峰的实力。

　　魏妍略有些迟疑的道：“话虽如此，不过，可媲美唐心和白龙生那等人物的灵兽也有不少。”

　　“放心吧，若是真出现了那样的灵兽，就交给我好了。就算我应付不了，不是还有你们的‘三十六神煞归一大阵’么？”

　　“这倒也是。”

　　“……”

　　魏妍的猜测，很快就变成了现实。

　　越是向前，丛林中窜出来的灵兽就越多，什么种类的都有，但每一只都是一品灵兽，实力强横。

　　还不到傍晚，魏妍和伊甜解决的灵兽就已多达十数只。

　　即便如此，苏夜等人也没有停顿，而是继续前行。夜幕降临之后，山林之间出没的灵兽更多，不但有附近的灵兽来偷袭，远处的兽吼之声此起彼伏，就算是隔着数十上百里，都能够听得清清楚楚。

　　不过由始至终，都没有一只灵兽能够伤害得了苏夜等人。

　　魏妍和伊甜以须弥后期巅峰的强大修为，在前面开路，不断将那些来犯的灵兽彻底击杀，苏夜、战红叶和战青莲三人基本上是很难捞到出手的机会。不知不觉间，天际已是翻起了鱼肚白。

　　前方的天地灵气和源自于天地法则的压力越来越强，而前面的兽吼声也是变得越来越密集。苏夜细细一听，仿佛有成千上万只灵兽在同时咆哮嘶吼，巨大的声浪似乎要将苍穹都给拍碎。

　　苏夜等人都是好奇到了极点，可循着声音冲上前面那数百米高的山巅时，五人却全都是目瞪口呆。


第501章 星罗仙实

　　高山之下，是一望无际的平原。

　　然而，遥远的天地相接之处，却有一座巨大的城池拔地而起。此刻，密密麻麻的灵兽正聚集在城池周围，不断发动猛烈的攻击。城墙之上，也是汇聚着大量的人影，接连将冲上来的灵兽击杀。

　　那里居然正在进行一场人类和灵兽的大战！

　　怒吼声、厮杀声、力量的撞击声、灵兽的嘶鸣声……无数音符凝聚成巨大的声浪，此起彼伏地在原野上空激荡。

　　“这‘始皇仙府’之内真的有人有城池！”

　　过了好半晌，战红叶才回过神来，娇美的脸蛋上满是不可思议的神色，战青莲也是一双美眸睁得溜圆。

　　还在自在楼的时候，她们就曾听魏妍和伊甜说过，“始皇仙府”就能外面的世界一样，有着大量的城池和大量的修士。她们本来并不怎么在意，却不料此刻竟亲眼看到了一座巨大的城池。

　　那些在城池上抵御灵兽攻势的，显然就是这“始皇仙府”的原住民。

　　“果然是一府一世界！”

　　苏夜轻吁口气，声音中流露出惊叹之意。

　　魏妍和伊甜向战红叶、战青莲透露过这里有城池和人类的存在，苏夜自然不可能不知道。这“始皇仙府”之内的世界，虽比不得始皇界那般广阔无边，但和大罗界相比，却是庞大了无数。

　　如“始皇仙府”这样的洞天，完全能够和真正的世界相媲美，甚至有过之而无不及。

　　在这府内世界当中，有城池，有修士，有宗派，有灵兽，有各种天材地宝，也不知“始皇仙尊”是如何将其炼制出来的。

　　苏夜之前获得的“须弥塔”，虽也能够将生命容纳进去，但和“始皇仙府”相比，却是小巫见大巫了。

　　据魏妍和伊甜所说，这“始皇仙府”之内的人类，眉心处也都有仙府烙印，但和他们这些外来者不同的是，原住民的仙府烙印一出生就存在，已是完全和灵魂融为一体，除非魂飞魄散，否则不可能消失。也正因为这个缘故，这里的原住民不可能离开“始皇仙府”，前往外面的世界。

　　而且，受“始皇仙府”所限，不管是外来者，还是这里的灵兽和原住民，其修为都不会超越须弥境。在这个广阔的世界当中，最强者也才须弥后期巅峰，就算修炼到死，也不可能踏入神幽境。

　　“魏妍，你可知道那些灵兽为何会围攻这府内修士的城池？”

　　片刻过后，苏夜眉头微皱，颇为好奇的问道。

　　自懂事以来，他还是首次见到修士和灵兽之间爆发规模如此庞大的战斗。这样的战斗，不但激烈无比，而且惨烈至极，城池处，几乎每时每刻都有灵兽死于修士手中，也有修士被灵兽所杀。

　　即便是隔着极其遥远的距离，苏夜都能够清楚地看到城墙上那一片片被鲜血浸染的殷红之色，而城墙脚下，似已经堆积了大量的尸体，隐约间，甚至还有异常浓郁的血腥味飘扬过来。

　　“这样的事情，我也是初次见到……”

　　魏妍闻言，黛眉轻蹙。

　　她和伊甜虽然都进入过“始皇仙府”两次，但上次进来时，两人才绝念中期巅峰，修为实在太低，基本上是抵达一处最近的灵域后就再也没离开过，半年时间全都在那里修炼，连灵兽和府内原住民都没见到过，自然不可能看到灵兽围城的画面。当然，没见过，却不代表不知道。

　　“不过，在我们大自在仙宫倒是有不少前辈亲眼目睹过。”

　　话音微顿，魏妍便接着道，“据他们说，‘始皇仙府’之内有一种奇物，名叫‘星罗仙树’，这种树木每隔九十九年才会结一次果实，每次都只有九颗‘星罗仙实’。这种果实成熟之后，香味非常浓郁，就算是远在百里之外，都能够闻到，而且，不管用什么方法都遮掩不了，必须等到九天之后香味才会消散。尤为奇特的是，灵兽一闻到‘星罗仙实’的味道，就会被刺激得狂躁无比，‘始皇仙府’存在了这么多年，因‘星罗仙实’而死亡的灵兽和修士想来不少。”

　　“‘星罗仙实’对修士想必有不小的好处？”

　　苏夜微有些讶异的道。

　　魏妍道：“好像是能够助须弥初期和须弥中期的修士直接提升一个小境界的修为，对灵兽估计也有同样的效果，不过，‘星罗仙实’成熟之后，这里的修士并不会服用，而是会将它们全部上缴给‘始皇仙府’之内最强大的一个势力——星罗神殿，据说，当‘星罗仙实’积攒到一定数目之后，便可用来打破‘始皇仙府’的禁锢，让府内修士的修为极限从须弥境提升到神幽境。”

　　“如果‘始皇仙府’的这个禁锢真被打破，说不定神幽境修士也可以进入到仙府之内。”伊甜也是轻轻一笑，“不过，如果这次能够夺得‘始皇印’，仙府禁锢能不能被打破都无关紧要了。”

　　魏妍赞同地点点头，可紧接着便很是惋惜的道：“我们要去的‘太始仙山’便是‘星罗神殿’的驻地，可惜我们没办法击杀这么多的灵兽、解除前面那座城池的危机，不然的话，说不定能够借助那些原住民修士之力混入‘星罗神殿’，那样的话，我们肯定能够在夺取‘始皇印’的过程中抢占先机。”

　　“混入‘星罗神殿’？”

　　苏夜口中轻轻嘀咕，两道目光则是望向了前方战场，片刻过后，苏夜倏地眼睛一亮，“击杀这么多的灵兽，以我们几个人的力量不可能做到，可若只是将它们全部赶走的话，那就好办了。”

　　“苏夜，你有办法？”

　　听到苏夜这番话，不仅魏妍和伊甜讶异地转眼看来，战红叶和战青莲美眸深处也是流露出狐疑之色。

　　苏夜的实力的确是强横至极，可那城池外围聚的灵兽可不是几十只、几百只，而是上万只。那么多的灵兽，拥有须弥后期实力的不在少数，想要把它们从城池周围赶走，看不是件简单的事。


第502章 圣兽之威

　　“吼！”

　　将她们疑惑的神情收入眼底，苏夜禁不住轻轻一笑，瞬即，惊天动地的咆哮声就从他体内爆发了出来，那可怕无比的音波仿佛化作了肉眼可见的实质，如狂涛骇浪一般向四周席卷而去。

　　下一瞬间，一道庞硕的紫色身影便从苏夜体内升腾而起，恐怖的气息毫不掩饰地透散开来。

　　“阴阳紫麒麟！”

　　几声惊呼同时响起。

　　战青莲美眸一动，唇角禁不住勾起一抹笑意，战红叶则是重重地拍了下手掌，眉宇间喜意盎然：“我怎么把它给忘记了。”

　　“苏夜，你居然拥有‘阴阳紫麒麟’法身！”

　　魏妍和伊甜满脸的惊奇和和难以置信，她们完全没有想到，苏夜的法身竟是以圣品灵兽凝炼而成。

　　圣品灵兽，非常的罕见，就算是找遍风神、长乐、天元、昆仑、赤玄、紫阳六大世界，估计都没有几只，而拥有圣兽法身的修士，则更是少之又少，六大圣地当中，似乎一个都没有。

　　倒是拥有天品灵兽法身的修士，有那么几个，瑶池的唐心和天王宗的白龙生，便是其中之二。

　　天品灵兽法身的强大，魏妍和伊甜曾亲自感受过。

　　圣兽法身，毫无疑问要强于天品灵兽法身。便如此刻，从那具庞硕的躯体间透散而出的气息就恐怖到了极点，即便是她们这样的须弥后期巅峰修士，在察觉到其气息的刹那，都是心神悸颤不已。

　　“我们走！”

　　苏夜哈哈一笑，旋即，身躯便已飘落在“阴阳紫麒麟”身上，紧接着，魏妍、伊甜、战红叶和战青莲也都跟了上来，五个人站在“阴阳紫麒麟”宽硕的背部，竟是一点都不显得拥挤。

　　“吼！”

　　“阴阳紫麒麟”大吼一声，腾云驾雾般地向下冲去，只不过眨眼间的功夫，就已到了山脚，继续以惊人的速度在原野之上奔驰，磅礴的气息宛如滚滚浪涛，源源不断地向四面八方席卷开来。

　　一察觉到“阴阳紫麒麟”的气息，附近几只正疯狂城池的灵兽竟全都匍匐在地，口中发出惊惧的哀鸣。当“阴阳紫麒麟”跑之后，那些灵兽才如逢大赦，哆哆嗦嗦地站了起来，而后头也不回地逃窜。

　　“有这圣兽法身，绝对可以将灵兽全部惊走。”

　　圣兽背部，已盘腿坐下的魏妍、伊甜、战红叶和战青莲四人都是眼睛大亮，俏脸上笑意盈盈。

　　苏夜闻言，心中不由得笑了一笑。

　　随着他自身修为和实力的不断提升，“阴阳紫麒麟”的实力也在快速增强。如今“阴阳紫麒麟”的实力，已完全能够和最强大的一品灵兽相媲美，而它圣品灵兽的气息，则可以给一品灵兽的灵魂带来莫大的压力。一般的一品灵兽，根本就不可能抗拒得了那种直接作用于灵魂深处的威压。

　　于是，“阴阳紫麒麟”所过之处，类似的画面接连上演。

　　越是前行，周围的灵兽便越多，却全都被惊吓得簌簌颤抖，没有一只敢于拦阻“阴阳紫麒麟”的脚步。

　　没过多长时间，“阴阳紫麒麟”便如同一道硕大的紫色流光，裹挟着惊天威势刺入城池前面的兽群当中。

　　“吼！”

　　距城墙百米处，“阴阳紫麒麟”疾速奔腾的身影蓦然停顿，继而嘴巴大张，穿金裂石的嘶吼声如雷霆霹雳一般，在天地间轰隆隆地来回激荡，竟连前面那座巨大的城池也似在这咆哮声中震颤了起来。

　　下一刻，城池周围，无数灵兽瘫软在地，“阴阳紫麒麟”伫立于兽群之内，宛如君临天下的帝皇。

　　那些被“星罗仙实”香味刺激得癫狂无比的灵兽完全清醒了过来，密集的吼叫顿时被惊惶的哀鸣所替代。

　　数十米高的城墙之上，众人面面相觑，怒喝声、喊叫声骤然消失得无影无踪，诡异的沉寂笼罩着刚才还异常激烈的战场。

　　四面城墙，除了正对着“阴阳紫麒麟”的东面，南、北、西三面城墙处的修士并不知道刚刚发生过什么，一道道惊愕莫名的目光扫视着城外那些突然变得畏畏缩缩的灵兽，都是满头雾水。

　　“怎么回事？所有灵兽都停止攻城了？”

　　“它们好像都被吓住了……刚才那叫声是什么灵兽发出来的？”

　　“糟了，糟了，不会是有更强的灵兽过来了吧？”

　　“……”

　　短暂的安静过后，嘀咕声此起彼伏，众人或是惊疑不定，或是忧心忡忡……东面城墙处，同样变得嘈杂喧嚣起来，然而，大部分修士神色间显露出来的却不是担忧，而是无法言喻的震撼。

　　“阴阳紫麒麟？竟然是阴阳紫麒麟？”

　　“我没看错吧，我们这个世界有这种圣品灵兽？”

　　“圣兽背上有人，难不成它已被驯服？”

　　“‘阴阳紫麒麟’不是被驯服了，而是被凝炼成了一具法身！”

　　“什么？法身？”

　　“……”

　　惊呼声迭起，判断出那“阴阳紫麒麟”已是法身之后，众人的眼珠子都似要从眼眶中瞪出来。

　　城墙下，苏夜笑容微敛，脸色突然变得凝重了些许。

　　“……惊走灵兽、给这座城池解围，估计没有我们想象中的那么容易。”瞬即，苏夜突然意味深长的道。

　　“啊？”魏妍、伊甜、战红叶和战青莲都是怔了一怔。

　　“哞——”

　　然而，还不等魏妍她们开口询问，一个高亢而厚重的声音便在空中激荡开来，紧接着，便是“嗵”、“嗵”的巨响，一声接着一声，一声比一声近，地面激烈震颤，仿佛不断有重物撞击着这片原野。

　　片刻过后，城墙便响起了一片倒抽凉气的声音，众人一个个转头望向北方。

　　苏夜等人也是转眼望向城北，只见一道异常庞硕的黑影从数千米外的丛林中奔腾了出来。

　　那竟是一头巨硕的黑牛，起码有三层楼高的躯体，看起来便像是一座移动的山丘，两支数米长的暗红色牛角弯弯地刺向高空，锋锐至极的尖端便如利剑一般，似能将这世上的任何硬物洞穿。

　　“哞——”

　　那黑牛脑袋微垂，瞪着两只灯笼般的暗红色眼睛，口中发出骇人的咆哮，硕大的蹄子快速交替，每一脚落地，都似踩在众人心里，那既沉且重的嗵嗵声令城墙之上的不少修士都是面色大变。


第503章 血瞳蛮牛

　　“血瞳蛮牛！”

　　“那是血瞳蛮牛！”

　　“天品灵兽啊！”

　　“……”

　　城墙之上，陡然响起阵阵惊呼。

　　“天品灵兽‘血瞳蛮牛’？”

　　城外兽群中，魏妍和伊甜几乎同时娇呼出声，战红叶和战青莲相视一眼，眸中也是流露出一丝惊色。

　　那只灵兽奔腾而来，躯体间透溢而出的气息竟是恐怖至极。

　　即便是还隔着数千米的距离，她们四人都能真切地感受到那令人心颤的压迫感。这时，她们才明白苏夜刚才为何会说这座城池没那么容易解围。

　　“没想到居然是只天品灵兽。”

　　苏夜眼底闪过一抹笑意。

　　他还是首次见到这种名叫“血瞳蛮牛”的灵兽，在其现身之前，他就隐隐察觉到了那边潜藏着一只非常强大的灵兽。不过，让他颇感意外的是，那家伙竟是一只非常少见的天品灵兽。

　　的确，也只有这等品阶的灵兽，才能抗得住“阴阳紫麒麟”的威压。

　　当然，这也是“阴阳紫麒麟”实力稍弱、不能将圣品灵兽的威势彻底发挥出来的缘故，如果“阴阳紫麒麟”现在拥有神幽境的实力，就算是“血瞳蛮牛”这样的天品灵兽，也得匍匐在地，不敢动弹。

　　“这头‘血瞳蛮牛’虽是天品灵兽，不过受‘始皇仙府’所限，它只有须弥后期巅峰的实力。可即便如此，它也比我和伊甜师妹要强不少，恐怕得动用‘三十六神煞归一大阵’才行。”

　　魏妍语速极快，眉宇间略有些担忧。

　　“对付这蛮牛，还没必要动用那座大阵。”

　　苏夜双目微眯，神色平静。

　　从“血瞳蛮牛”的气息来判断，它的实力恐怕已达到了唐心和白龙生那样的地步，的确是要强于魏妍和伊甜两人，但它到底只是灵兽，真正动起手来，它绝对不会是唐心和白龙生的对手。

　　毕竟“血瞳蛮牛”所能依靠的只有它自己，而唐心和白龙生，却还能依靠各种强大的器具。

　　这“血瞳蛮牛”现在跳出来也好，苏夜完全可以用它检验一下这段时间的修炼成果，若是日后在“太始仙山”与唐心、白龙生那样的人物发生冲突，也能够找到更加合适的应对之法。

　　“嗵！嗵……”

　　巨大的鸣响声中，地面震颤，城池摇晃。

　　那“血瞳蛮牛”以雷霆万钧之势从远处轰隆隆地碾压而来，顷刻间的功夫，就已冲入城外的兽群当中。庞硕躯体间裹挟而来的恐怖威势，吓得那些本就哆哆嗦嗦的灵兽更加得惊恐万状。

　　反应敏捷的灵兽，拼命地向左右两侧避让，而那些反应不及的灵兽，下场却是异常的凄惨。

　　“呜！”

　　一只巨狼簌簌颤抖，“阴阳紫麒麟”和“血瞳蛮牛”相继爆发出来的惊天威势，让它完全忘记了逃跑，只是把头埋在草地上，发出一声绝望的哀鸣。那奔腾而来的“血瞳蛮牛”却是连都没看它一眼，粗硕的前蹄就狠狠地踩踏下去，下一刻，那只巨狼就爆碎开来，化作一团血雾。

　　巨狼之后，又是一只状若蜘蛛的灵兽血肉溅射开来……

　　只不过短短数十米的距离，被血瞳蛮牛踩踏而死的灵兽，竟多达十余只，而这仅仅只是开始！

　　那“血瞳蛮牛”两眼死死地盯着前方，一往无前，在兽群中踩出了一条血路，浓郁的血腥味弥漫虚空。

　　瞧见这天品灵兽的威势，城墙之上人人心神震骇。

　　“这‘血瞳蛮牛’实在是太吓人了！它的实力绝对已经达到了须弥境的极限，恐怕只有城主他老人家才能抵挡得住。”

　　“‘血瞳蛮牛’太狡猾了，藏匿在那边一点动静都没有，它肯定是想等我们和下面那些灵兽两败俱伤之后再突然发动。”

　　“那几人当中，虽有一个拥有‘阴阳紫麒麟’法身，却也不一定能够承受得住‘血瞳蛮牛’的攻击！”

　　“……”

　　此起彼伏的惊呼声中，“血瞳蛮牛”和苏夜等人的距离越来越近。

　　那具硕大的黑色躯体所过之处，血肉横飞，沙土狂卷，身后宽阔的血路当中，满是凹陷下去的深坑，它们全都是“血瞳蛮牛”踩踏出来的脚印，而灵兽“呼哧”、“呼哧”的鼻息声更是如雷鸣一般，震荡虚空。

　　“你们呆在这里，注意安全！”苏夜叮嘱一声，身影便是暴射而出。

　　“苏夜，小心！”战红叶娇声大叫，她早就猜到了苏夜的打算，虽说她苏夜极具信心，可那“血瞳蛮牛”展现出来的威势实在是太过惊人，如今见苏夜单独行动，她还是忍不住有些担忧。

　　“别担心，一旦情况不对，就动用大阵。”魏妍凝声道。

　　“……”

　　苏夜身如电光，速度迅疾无比，弹指间，便已在百米之外。

　　“哞！”

　　察觉到苏夜的举动，“血瞳蛮牛”竟是变得更加躁怒，闷雷般的咆哮声冲出嘴巴的瞬间，便似凝聚成了实质，呈扇形向前方呼啸而去。

　　霎时间，虚空急剧扭曲起来，草地被掀起厚厚的一层，数百米的扇形区域之内，竟是灰蒙蒙的一片，而那些挡在前面的数十只灵兽甚至没来得及哀鸣一声，便纷纷七窍流血、生机断绝。

　　“厉害！”

　　数百米外，苏夜禁不住暗赞一声，心中再无半点轻视。

　　这“血瞳蛮牛”的叫声恐怕能够和一名八星法师的念力攻击相媲美，在那音波席卷而至的刹那，苏夜不仅脑袋轰鸣，灵魂更是波动不已。于是，苏夜立刻施展天赋神通“灵魂化形”，这才将“血瞳蛮牛”的音波攻势消弭于无形。可如果换成一名普通的须弥初期修士，这个时候就算不死，灵魂也得遭到重创。

　　“嗤嗤……”

　　转念之间，苏夜双手十指便疯狂舞动起来，几乎是下一刹那，“阴阳天龙印”便一道接一道地凝聚成形，巴掌大小的白色印记发出震耳欲聋的颤鸣之声，如离弦之箭般向前飞旋而去。

　　瞬息过后，已是庞硕无比的六道“阴阳天龙印”便化作了十二条白色玉龙，威势滔天。


第504章 激战

　　“哞——”

　　又是一声闷雷般的吼叫响彻天地，“血瞳蛮牛”竟是不闪不避地冲向那十二条白色玉龙，两只红彤彤的眼珠子里闪烁着狰狞的凶光，而那庞硕的黑色躯体则是泛起了一层暗红色的金属光泽，仿佛此刻正在飞速奔腾的并非是一具血肉之躯，而是完全由精钢锻造而成的钢铁巨兽。

　　“轰！”

　　刹那之后，十二条玉龙便爆散开来。

　　一时间，天地震动，方圆百米之内顿时掀起了恐怖的风暴，强横而磅礴的力量层层叠叠地向四面八方翻卷而去，那电射而来的“血瞳蛮牛”首当其冲，立刻就被这可怕的力量风暴湮没。

　　这个时候，“血瞳蛮牛”已完全从众人的视线中消失。不过，苏夜强大的念力却能够清晰地感应到力量风暴之内的动静。

　　几乎是“血瞳蛮牛”被覆盖的瞬间，六道“阴阳天龙印”爆散出来的力量就密密麻麻地轰在了它那庞硕的躯体之上。周围的数十只灵兽遭受如此猛烈的攻势，顷刻之间就化作了齑粉。

　　然而，那“血瞳蛮牛”体表颜色变化之后，却浑身上下都似坚不可摧。一道力量狠狠地撞击过去，也只是在它那暗红色的躯体处留下一道淡淡的印痕，完全难以刺穿它厚实无比的皮肉。

　　“好强悍的肉躯，果然不愧是天品灵兽，也幸好是在这‘始皇仙府’，如果是在外面的世界中碰到它，估计首先得考虑怎么逃命。”

　　苏夜心念电转。

　　那“血瞳蛮牛”却已撕裂风暴，闪电般地冲了出来。

　　瞬息之间，它和苏夜的距离就已缩短至二三十米。皮粗肉厚的它虽硬生生地抗住了苏夜刚才那六道“阴阳天龙印”的攻势，但体表却铺满了密集的印痕，甚至连头部也不例外。在那样强猛的撞击之下，它尽管没有受伤流血，可疼痛想来是免不了的，这从它的眼神中就能看得出来。

　　此刻，那“血瞳蛮牛”两只血红的眼珠子里流露出来的极其人性化的愤怒，它的动作也是变得越发狂躁，蹄子踏落地面之时，似有无形的力量波荡开来，周围泥土竟是层层叠叠地向四周翻卷而去。

　　只不过短短几个呼吸的时间，“血瞳蛮牛”便在这城墙下激起了令人心神震骇的气势，不仅城墙上的众多修士面色骤变，就连站在“阴阳紫麒麟”脊背处的战红叶、战青莲、魏妍和伊甜也禁不住有些焦虑。

　　魏妍掌中甚至多出了那朵“无定神花”，只要情况稍有不对，她便会激发“三十六神煞归一大阵”。

　　“哞！”

　　那“血瞳蛮牛”瞪起眼睛，凶狠地盯着苏夜，嘴巴大大地张开，咆哮声呼啸而出，直冲高空，竟似连苍穹都能刺穿。

　　下一刻，它那粗大的鼻孔中便喷出两股浓郁的黑色气息，向前暴射而去，顷刻间便穿越数十米虚空，流星般出现在苏夜面前，狂暴的毁灭气息疯狂地弥漫开来，即便是远处的魏妍等人都是心神躁动。

　　“好快的速度！”

　　苏夜眉角微挑，“血瞳蛮牛”的攻势不但迅疾，而且将他身周的空间完全封锁，就算是动用“粉碎真空、瞬间移动”的手段估计也没用，因为在瞬间移动的刹那，就会被那两股黑色气息击中。

　　不过，苏夜现在完全不用避让。

　　意念之间，磅礴的阴阳灵力便从苏夜体内翻涌而出，瞬即在身前凝聚成一层厚厚的灵力屏障。

　　近乎同一时刻，苏夜更将天赋神通“阴阳金刚体”施展出来。

　　“砰！”

　　紧接着，那两股黑色气息便以雷霆万钧之势撞了过来，苏夜身前那层灵力屏障立刻爆碎，那两股黑色气息只是略微停滞，便继续撞向苏夜身躯，可就是这片刻的迟滞，苏夜那强悍的肉躯便提升到了巅峰状态。

　　“轰！”

　　电光石火间，凝聚成束的两道黑色气息便同时落在了苏夜胸前。

　　看到这幕画面，城墙处顿时响起了一阵密集的惊呼，那个家伙才须弥初期的修为，如今被天品灵兽“血瞳蛮牛”如此强横的攻势击中，结局肯定极为凄惨，就算不死恐怕也得重伤吧！

　　那“阴阳紫麒麟”脊背之上，战红叶、战青莲、魏妍和伊甜都是神色一紧，魏妍更是玉手微颤，荧光灿灿的“无定神花”似乎就要脱手而出，一股连空间都似承受不住的可怕波动开始从花朵中弥漫开来。

　　此时，万众瞩目之下，苏夜却是身躯一颤，双脚连连倒退。

　　每倒退一步，地面都是留下了一个深深的脚印，而撞击着苏夜胸膛的那两道黑色气息则是随之不断地爆散开来，当苏夜倒退至第五步时，仅剩的两小截黑色气息已是彻底地消融于虚空。

　　“这攻击再强一点，估计连我的‘阴阳金刚体’都要承受不住了。”

　　苏夜抬手掸掸胸前衣袍，唇角勾起一抹微微的笑意。

　　那“血瞳蛮牛”脚步微顿，眼珠子里似流露出一丝惊愕，苏夜的表现，似乎与它之前的猜测截然不同。不过，短暂的惊愕过后，“血瞳蛮牛”瞳孔浮现出来的却是更加令人心惊肉跳的暴怒。

　　“哞！”

　　一声怒吼，“血瞳蛮牛”再次咆哮向前。

　　可就在这时，一道身影却在它瞳孔中疾速扩张。只不过眨眼间的功夫，“血瞳蛮牛”便感觉脖颈一紧，似被什么东西夹住了一般，可还没等它弄明白是怎么回事，在它瞳孔中疾速扩张的便换成了一只钵大的拳头。

　　“砰！”

　　那“血瞳蛮牛”避无可避，激烈的撞鸣声中，那只拳头已是重重地砸落在它硕大的眼球上。恐怖骇人的劲道随即如狂涛骇浪般爆发出来，“血瞳蛮牛”脑袋一歪，口中竟是忍不住发出一声痛哼。

　　这个时候，“血瞳蛮牛”终于明白了状况，脑袋疯狂地甩动起来。

　　然而，苏夜两腿却似生了根一般，始终紧紧地贴住“血瞳蛮牛”的脖颈，一手抓着它弯弯的尖角，又是一拳朝“血瞳蛮牛”的眼睛砸了过去，拳中灵力涌动，拳头过处，竟是激起刺耳的风雷之声。


第505章 求饶！

　　“砰！”

　　拳头再次狠狠地落在“血瞳蛮牛”的眼睛处，在阴阳灵力排山倒海般地猛烈冲击下，“血瞳蛮牛”的眼角终于有鲜血溅射而出，那双眼珠子里泛起的血红之色变得更加浓郁，似有血光涌动。

　　“哞！”

　　再次遭到苏夜重击，那“血瞳蛮牛”已是愤怒到了极点。

　　倏地，“血瞳蛮牛”后半截躯体猛然弹起、沉落，而两只后蹄狠狠蹬地的刹那，它那前半截身躯则是高高弹起。

　　四肢起落之间，“血瞳蛮牛”躯体爆发出强横无比的力量，想要将骑在脖颈处的苏夜甩出去。可惜的是，苏夜不但没有脱离“血瞳蛮牛”的躯体，反而又回报给了它一只势若万钧的拳头。

　　口中不由自主地痛嚎出声，“血瞳蛮牛”愈发躁怒，庞硕的身躯疯狂蹦跳，它的蹄子每次落地，都要踏起漫天尘沙，而它疾速起落的身躯，则是在这片空间内，掀起了阵阵猛烈的狂风。

　　霎时间，强猛的风暴已是卷起浓郁的沙土灰尘，将方圆百米空间都笼罩在内，苏夜和“血瞳蛮牛”瞬即变得影影绰绰，战红叶、战青莲、魏妍和伊甜只能隐隐瞧见两道纠缠在一起的模糊身影。

　　然而，此刻的苏夜就似粘在磁铁上的铁屑一般，由始至终都是紧紧地贴在“血瞳蛮牛”脖颈处。

　　不仅如此，苏夜的攻击也是没有丝毫停滞，蓄满灵力的拳头正一下接一下地轰在“血瞳蛮牛”的眼睛处，不知不觉间，从“血瞳蛮牛”眼角汩汩而出的鲜血已是染红了它的半颗脑袋。

　　“哞！”

　　那“血瞳蛮牛”似乎终于意识到，紧靠这样的动作不可能将苏夜从自己身上甩脱，一声愤懑至极的咆哮声过后，一层更加浓郁的暗红色泽浮现出来，其体表残留的那些密集的印痕瞬即消失得无影无踪。

　　“呼！”

　　下一刹那，“血瞳蛮牛”便甩开四蹄，疯了似的冲向那堵高大的城墙，速度之快，宛若流星。

　　初时，众人还有些不解，可片刻过后，惊呼声就已此起彼伏。

　　那“血瞳蛮牛”和城墙之间本来还隔着两三百米，可对于拥有须弥后期巅峰实力的灵兽来说，这么点距离几乎可以忽略不计，弹指间的功夫，“血瞳蛮牛”和城墙就已相距不到五十米。

　　可到了这个时候，“血瞳蛮牛”依然没有半点止步的趋势。

　　“它要撞墙！”

　　魏妍娇呼出声，一双眼珠子睁得溜圆。

　　不仅魏妍看出来了，战红叶、战青莲、伊甜以及城墙上的众多修士也全都明白过来。“血瞳蛮牛”撞击城墙，当然不是自己皮痒难受，而是想要通过这样的方式将苏夜从自己身上撞开。

　　几乎是瞬息之后，那道异常庞硕的暗红身影便在无数道目光的注视下，狠狠地撞上了城墙。

　　“砰！”

　　巨大的撞鸣声仿佛化作了实质，轰隆隆地振荡开来，城墙之上，众人只觉耳中嗡嗡作响，脚下那被无数灵兽围攻了那么久都没有破损的城墙则是激烈地颤抖起来，似乎马上就要散架一般。

　　远处的战红叶等人同样被这炸雷般的鸣响刺激得耳膜都有些疼痛。

　　可即便如此，她们都没有丝毫分神，眼睛始终眨也不眨地盯着“血瞳蛮牛”脖颈上的那道身影。

　　站在城下，她们比城墙上的那些修士看得更加清楚。

　　那“血瞳蛮牛”并没有用脑袋去撞击城墙，在头颅即将碰触到城墙的刹那，“血瞳蛮牛”的前肢便骤然停顿，而后半截身躯则是高高弹起，继而以迅雷不及掩耳之势狠狠地砸在了城墙之上。

　　这一撞，“血瞳蛮牛”近乎是用尽了全身力气。

　　若是换成别的须弥境修士，如果没能在“血瞳蛮牛”前脚顿地之前离开它的脖颈，恐怕逃避出一个骨断筋折、甚至是魂飞魄散的下场。可苏夜的反应却是快得不可思议，在“血瞳蛮牛”身躯弹起的刹那，他便如游鱼一般灵动至极的从其脖颈处滑了开来，但右手却并未离开“血瞳蛮牛”的尖角。

　　那“血瞳蛮牛”势若雷霆万钧地一次撞击，不但没有伤着苏夜的一根寒毛，甚至连那城墙都没太大的损伤。在一阵猛烈的震颤过后，城墙便已恢复了平静，只是撞击之处留下了一道凹痕。

　　至于“血瞳蛮牛”则是以同样惊人的速度弹飞了出去，而后狠狠地砸落在数十米外，庞硕的身躯竟是完全陷入了地下，周围泥土在气浪的冲击之下，大片地爆散开来，竟是直冲百米高空。

　　而苏夜却是油滑无比，在“血瞳蛮牛”弹飞出去的刹那，身躯便抓着它的尖角轻轻一荡，再次骑在了它的脖颈之上。当“血瞳蛮牛”躯体沉落泥土的前一刹那，苏夜的拳头又奔着它的眼睛而去。

　　“哞！”

　　狂怒而痛苦的鸣叫声从地底传了出来。

　　旋即，“血瞳蛮牛”的暗红躯体便一冲而出，在身后留下可一个数十米深的大坑，而它的脑袋处，则不断地滴落着鲜血，那灯笼大小的眼球已完全不见，只看得见一个凹陷进去的血红眼眶。

　　遭受过多次攻击之后，“血瞳蛮牛”的右眼终于被苏夜一拳打爆。

　　“孽畜，滋味如何？”

　　苏夜纵声大笑，硕大的拳头直奔“血瞳蛮牛”的左眼而去，但是，就在苏夜拳面即将碰触到“血瞳蛮牛”眼球的刹那，这只先前还狂暴异常的灵兽突然哀鸣一声，随即前肢一弯，跪伏在地，那颗巨大的脑袋也是低垂下来了，贴在地面，血红的瞳孔中流露出人性化的哀求之色。

　　“它这是在求饶？”

　　苏夜微微一怔，拳头骤停，脑筋则是飞速转动，若是自己这次能够将“始皇仙府”攫取到手，这只“血瞳蛮牛”就等于成了自己的财产，天品灵兽本就稀少，要是将其击杀于此，不免有些可惜。

　　“既然如此，那就饶过你这一遭。”

　　转念间，苏夜哈哈大笑，身躯只微微一动，便如飘絮般腾空而起，飘落在“血瞳蛮牛”身畔。那“血瞳蛮牛”如逢大赦，忍痛嘶吼一声，身躯便腾窜而起，慌忙不迭地朝来处奔腾而去。


第506章 大乘宝焰丹

　　片刻功夫，“血瞳蛮牛”庞硕的身影就已消失在远处，城墙之上，顿时响起了一阵阵的惊呼。

　　众人完全没想到，才须弥初期的苏夜竟能够在与“血瞳蛮牛”的战斗中占据上风，更没有想到，苏夜在完全占据上风之后，竟选择了让“血瞳蛮牛”逃离，而不是将其击杀在这城墙之下。

　　“吼！”

　　就在这时，那“阴阳紫麒麟”突然昂首咆哮一声，躯体间透散而出的恐怖气息立刻收敛了起来。瞬息过后，“阴阳紫麒麟”便化作一道紫芒，没入苏夜体内，而战红叶等四人也随即来到苏夜身畔。

　　城池四周，那些灵兽开始如潮水般退却。

　　那“星罗仙实”的诱惑虽然强烈无比，可到底扛不住“阴阳紫麒麟”的威慑，更何况，连“血瞳蛮牛”那等强悍的家伙都已狼狈而逃，它们实力不如“血瞳蛮牛”，再呆下去说不定性命不保。

　　能被“星罗仙实”的香味引诱过来、而且在攻城中保住性命的灵兽，都不是蠢货，如今自然知道该如何抉择。于是，眨眼之间，城外就已变得空荡荡的，除了苏夜等五人外，便只剩大量灵兽的尸体。

　　“哈哈，退了！那些灵兽终于退了！”

　　“幸亏有那几个人帮助，不然的话，最多再过两天，我们这座城池估计就会被灵兽攻破了。”

　　“拥有‘阴阳紫麒麟’圣兽法身的家伙，肯定不是普通人物，他们不会是来自于‘太始仙山’吧？”

　　“……”

　　城墙上，众人都是如释重负，欢呼声此起彼伏，而在放松下来之后，有不少人开始猜测苏夜等人的来历。

　　“嗖！嗖！嗖！”

　　下一刻，细微的破空声便陡然响起，竟有三道身影直接从城墙上纵跃而下。

　　那是三名白发苍苍的老者，一人身材壮硕，一人瘦若竹竿，还有一人则是颇为矮小。三人面庞上都是刻满了沧桑的气息，体内透溢而出的气息则是极其庞大，都是须弥后期巅峰的高手。

　　三名老者迅疾无比，顷刻之间，便风驰电掣般地来到苏夜等人身前。

　　“多谢五位朋友相助，才让我们玉山城免遭劫难！”脚步刚一停顿下来，那壮硕老者便拱手为礼，感激之意溢于言表。

　　“是啊，若非五位朋友援手，惊退兽群，不但我等会死伤惨重，连‘星罗仙实’都恐怕会落入灵兽之口。”

　　那高瘦老者也是唏嘘不已，竟是一点都不掩饰玉山城中拥有“星罗仙实”的事实。当然，他也没必要掩饰，在这个世界当中，出现灵兽攻城的原因只有一个，那就是因为“星罗仙实”的吸引。

　　这已是人尽皆知之事，遮遮掩掩，徒惹人笑话。

　　“前辈过奖了，举手之劳而已。”苏夜笑道。

　　“小兄弟，对你而言，是举手之劳，对我们玉山城来说，却是活命大恩。”

　　那矮小老者笑容满面望着苏夜等人，说话间，掌中倏地多出了一个三指宽的小玉瓶，色泽红艳，晶莹剔透，“这是我们玉山城为各位准备的一点小礼物，聊表谢意，还请务必收下。”说完，便将玉瓶递向苏夜。

　　“既然如此，那我就却之不恭了。”

　　苏夜笑吟吟地将那玉瓶接了过来，而后轻轻拔开瓶塞，一股醉人的馨香顿时透出瓶口，弥漫开来，瓶内放置着的竟是五颗晶莹玉润的红色药丸，药丸之内，仿佛涌动着异常磅礴的力量。

　　“这是什么丹药？”苏夜有些讶异，下意识地将药丸倒在掌中，越发浓郁的幽香扑入鼻端，而那药丸的表层，竟是可以清晰地看到火焰的纹路，远远望去，仿佛有五团小火星在苏夜掌中闪烁。

　　“大乘宝焰丹？”

　　看到药丸的刹那，魏妍禁不住低呼出声，在这之前，她没有见过这种丹药，但听同门修士详细地描述过，就在数十年前，有几位大自在仙宫的弟子在“始皇仙府”之内获得过这样的丹药。

　　“正是‘大乘宝焰丹’。”

　　那矮小老者目光扫过苏夜、战红叶和战青莲三人，笑眯眯的道，“这种丹药，可助三位在半个月内从须弥初期提升到须弥初期。”说到这里，老者的目光又落在了魏妍和伊甜身上，语带歉意的道，“两位姑娘都是须弥后期巅峰的修为，服用这种丹药已是没有任何用处，不过，两位姑娘若是有须弥初期或须弥中期的朋友，剩下的两颗‘大乘宝焰丹’倒也还能派得上用场。”

　　“三位前辈，你们这礼物实在是太贵重了。”

　　苏夜不由得有些吃惊，没想到他们送出的竟是这种能够直接提升修为境界的丹药，这样的丹药要是放到大罗界，绝对是无价之宝，每一颗都能让无数人为之争夺、甚至引起一场血雨腥风。

　　当然，就算是在“始皇仙府”，这样的丹药恐怕也不多见。

　　五颗“大乘宝焰丹”，对玉山城来说，恐怕也是一次大出血。不过，苏夜转念之间，便已明白过来，对面三个老头送出“大乘宝焰丹”，其用意恐怕还是想要让自己等人夺取“星罗仙实”的心思。

　　须弥境修士服用“星罗仙实”，其作用与服用“大乘宝焰丹”基本一样，都可以让须弥初期的修士突破到须弥中期，须弥中期的修士突破到须弥后期。

　　如果只想提升修为的话，有了“大乘宝焰丹”，自然没有再去夺取“星罗仙实”的必要。更何况，“星罗仙实”最主要的作用也不是提升修为，而是用来突破始皇仙府对修士的限制和禁锢。

　　好在苏夜等人本就没打算对“星罗仙实”下手，只是想通过这玉山城混入“星罗神殿”占据的太始仙山而已。

　　现在有“大乘宝焰丹”这样的东西送上来，当然是不要白不要。

　　而且，苏夜等人若是推拒不收的话，对面这三个老头说不定还会胡思乱想，以为他们在打“星罗仙实”的主意。

　　“区区五颗丹药而已，何谈贵重？”那矮小老者摆手一笑，“和你们的援助之恩相比，几颗丹药简直是微不足道。”

　　“那就多谢三位前辈了。”

　　见苏夜将丹药放回药瓶、又将那药瓶塞入怀中，三名老者相视一笑，都是不易察觉的松了口气。

　　正如苏夜刚才所猜测的那般，他们送出能够提升修为的“大乘宝焰丹”，的确是存在打消苏夜等人对“星罗仙实”下手的念头。毕竟不怕一万，就怕万一，苏夜和“血瞳蛮牛”激战时展现出来的实力极为惊人，若他们真的觊觎“星罗仙实”，玉山城内众人还真不一定能够拦得住。

　　而有了“大乘宝焰丹”后，“星罗仙实”对须弥境修士来说已是可有可无的东西，只要脑子稍微正常点的修士，就算之前对“星罗仙实”有想法，也会放弃原先的打算。若是苏夜等人由始至终都不曾觊觎“星罗仙实”，那自然是更好了，送他们五颗“大乘宝焰丹”，完全值得。

　　瞬息后，矮小老者那张满是皱纹的面庞上便浮现出了一丝探询之意，看着苏夜道：“小兄弟，不知你们来自哪里，又准备去往何处？”

　　顾虑一去，他便开始打探起苏夜等人的来历。

　　对于这个拥有“阴阳紫麒麟”圣兽法身的修士，不仅城墙上的那些家伙很有兴趣，他们三个也同样倍感好奇。

　　“实不相瞒，我们是从中央雪域而来，准备前往‘星罗神殿’开开眼界。”苏夜慢条斯理的笑道。

　　“中央雪域？”

　　三名老者同时一惊，瞬即，那矮小老者便失声低呼道，“难不成你们是传说中的飞仙门弟子？”

　　苏夜、战红叶、战青莲、魏妍和伊甜五人闻言，都是笑而不语。

　　飞仙门……

　　那个宗派，苏夜曾听魏妍和伊甜提到过，在这“始皇仙府”之内，势力最强的的确是太始仙山的星罗神殿，可最为神秘的则是飞仙门。据说，飞仙门修士都是神龙见首不见尾，甚至无人知道飞仙门的驻地在哪，不过，仙府世界之内，有不少人都觉得飞仙门很可能就在中央雪域。

　　仙府中的修士，还从未有人能够活着穿越中央雪域，那里可说是一片真正的处女地。如此神秘的所在，自然最易引人遐思。苏夜说出“中央雪域”四字，便是故意诱导他们往这方面去想。

　　“怪不得！怪不得！”

　　那壮硕老者又是感慨，又是钦佩的道，“也的确只有那样的地方，才能够培养出拥有圣兽法身的弟子。”

　　“还请三位前辈保密。”苏夜神秘的笑道。

　　“明白！明白！”

　　三名老者连连点头，对自己的猜测竟是深信不疑。

　　也难怪他们如此，实在是苏夜展现出来的“阴阳紫麒麟”圣兽法身太过匪夷所思了，而苏夜刚才又一口道出中央雪域，让他们下意识地联想到了这个世界中最为神秘的宗派——飞仙门。

　　要是没有苏夜，只有战红叶、战青莲、魏妍和伊甜四人，此刻肯定又是另外的一种状况了。

　　“对了，小兄弟，你刚才说是要前往星罗神殿？”那高瘦老者倏地问道。

　　“正是。”

　　苏夜颔首一笑。

　　三名老者快速地交换了个眼神，突然变得欲言又止。


第507章 玉山城主

　　“三位前辈有话，但讲无妨。”

　　听到苏夜这话，那高瘦老者终于开口道：“小兄弟想来也知道，‘星罗仙实’一旦成熟，都会送往‘星罗神殿’，我们玉山城的‘星罗仙实’也是打算如此处理。不过玉山城和太始仙山之间距离遥远，路上危险无比，即便是‘星罗仙实’不再散发香味，我们身上沾染的香味也会数月不绝。”

　　“那种味道我们自己闻不到，但一些强大的灵兽却能够察觉。而且，有威胁的不止是灵兽，还有其它城池的修士。如今，玉山城有‘星罗仙实’的消息名怕已经传散开来，觊觎者不在少数，以我们玉山城的实力，想要将‘星罗仙实’安全地送达太始仙山，可不是一件容易之事。”

　　说到最后，那高瘦老者已是叹息起来，另两名老者也是满脸无奈的神色。

　　“前辈可是想请我们护送‘星罗仙实’？”苏夜恍然道。

　　“正是。”那高瘦老者苦笑一声，神色殷切地望着苏夜，“不知小兄弟能否再助玉山城一次？”

　　“这个……”

　　苏夜脸上显露出一丝迟疑之色，心中却已是乐翻了天，真是瞌睡来了送枕头，自己正打算借助玉山城混入太始仙山，玉山城就邀请自己护送“星罗仙实”，这可是天上掉下来的好机会！

　　“小兄弟，不管能否成功将‘星罗仙实’送达太始仙山，我们玉山城都必有厚报。”

　　那矮小老者咬牙道。

　　如“星罗仙实”这等珍贵的天材地宝，对玉山城来说，既是机缘，也是祸患。若能将其送抵太始仙山，必能从“星罗神殿”获得丰厚的馈赠。可同时，“星罗仙实”也会引起那些强大的灵兽，特别是其他城市的窥探和觊觎，毕竟别人夺得“星罗仙实”后，照样能够从“星罗神殿”获取大量报酬。

　　那“星罗神殿”，可不管“星罗仙实”在谁的手里。

　　可以想象得到，当护送“星罗仙实”的队伍离开玉山城后，抢夺这种天材地宝的家伙必定会前赴后继。若队伍中没有实力强横之人坐镇，估计走不了多远，“星罗仙实”就会易主了。

　　“前辈误会了，我在意的并非报酬，只是有些奇怪，前辈为何会请我们护送‘星罗仙实’，毕竟我们五个都是外人！”

　　苏夜笑道，“而且，我们与三位前辈都是刚刚才见面，你们就不担心我们监守自盗？天天都呆在‘星罗仙实’旁边，就算是有了‘大乘宝焰丹’，我们也不一定能够抵制住‘星罗仙实’的诱惑。”

　　那高瘦老者抬手一指，哈哈笑道：“小兄弟，我虽不知这位姑娘手中的是什么宝物，但我能感觉得出来，它必定珍贵无比。拥有这等宝物的你们，又岂会将区区几颗‘星罗仙实’放在眼中。”

　　苏夜见状，下意识地循着老者的手指望去。

　　片刻后，魏妍掌中的“无定神花”便印入眼帘，苏夜不觉一笑，老头的这番话虽有吹捧的嫌疑，但他说得确实没错，一朵蕴含着“三十六神煞归一大阵”的“无定神花”，岂是九颗“星罗仙实”可比？

　　“而且，小兄弟你虽然才须弥初期的修为，但以你能轻松击败天品灵兽‘血瞳蛮牛’的实力，若真想要‘星罗仙实’，现在就可以冲入玉山城，将其拿走，完全没必要等到路上再动手。”那矮小老者也是笑道。

　　“多谢三位前辈信任。”

　　苏夜展颜一笑，“不知大家准备什么时候出发？”

　　三名老者微微一愣，旋即都是大喜过望，苏夜询问出发时日，自然是答应了帮忙护送“星罗仙实”。

　　瞬息过后，那高瘦老者便笑容满面的道：“今天才是‘星罗仙实’成熟的第三天，还需要再过六天时间，‘星罗仙实’才不会再散发香味。小兄弟，我们就定在六天之日后再出发，如何？”

　　“那就六天后再走！”苏夜轻轻一拍巴掌。

　　“太好了，小兄弟、五位姑娘，我们这就进城。”

　　“……”

　　三名老者喜笑颜开地在前面领路，苏夜、战红叶等五人跟在后面，眼神中也都流露出欣喜的笑意。

　　这么轻松地就达成了目标，的确是出乎了大家的意料。

　　护送“星罗仙实”前往太始仙山，路途之上绝不会太平。不过，苏夜并不在意，若是连路上的一点危险都应付不了，又谈何从唐心、白龙生等六大势力的高手中夺取“始皇印”，控制“始皇仙府”？

　　用路上的辛苦，换取光明正大进入“星罗神殿”，甚至是在太始仙山逗留的机会，这笔买卖也不算吃亏。

　　瞬息间，八人就已来到陡峭的城墙下。

　　高耸的城墙上，依旧残留着斑驳的血迹，萦绕于鼻端的血腥味也是仍然浓郁之极。如今已不能御空飞行，不过在上面无人阻拦的情况下，想要上去却也不难，只是中途借力一次，便轻松地落在城墙之上，抬眼望去，玉山城内的情景一览无遗，连绵无际的屋宇之间，一条条街道纵横交错，几乎每一条街道中，此刻都聚集着不少的身影，欢呼声此起彼伏，整座城池都在沸腾。

　　苏夜等人一出现，便有无数道兴致盎然的目光从周围投射而来。

　　苏夜独自迎战、并且战胜拥有须弥后期巅峰实力的天品灵兽“血瞳蛮牛”，可说是神威赫赫，但这与他才须弥初期的修为放在一起，却形成了巨大的反差，让众人对苏夜的好奇心攀升到了顶点。

　　三名老者显然没有现在就将苏夜介绍给众人的想法，几乎是脚步不停地带着苏夜等人向前电射而去。下一刹那，八道身影就已相继穿越数十米宽的城墙，纵跃而下，继而在城内的街道中奔驰。

　　城北一座非常普通的三层建筑，便是这玉山城的城主府。

　　城主是一名霜眉皓发的蓝袍老者，虽是中等身材，却显得极其健壮，尤其是他那颗脑袋，更是大得惊人，都几乎要与肩膀同宽了。如此特性鲜明的人物，见过一次后，想忘记都忘不了。

　　这玉山城主与那三位老者一样，都是须弥后期的强者。但是，从城主体内透溢而出的气息，却是要比那三位老者强上不少，可见其修为绝对是达到了须弥后期的极限，差不多能和唐心、白龙生相媲美。若是“始皇仙府”的限制和禁锢解除，他的修为恐怕马上就能突破至神幽初期。

　　“小兄弟，四位姑娘，请坐下说话。”

　　玉山城主指着对面的几个蒲团，冲苏夜等人示意了一下。待苏夜他们盘坐下来后，他掌中差不多是凭空出现了一颗鸭蛋大小的果实。

　　那果实的表皮不但呈现出晶莹剔透的乳白色，更有淡淡的莹光透散出来，让整颗果实看起来像是笼罩着一层氤氲的雾气。不过，若是细细观察，便可发现那乳白色的表皮之下，隐隐能够看到一道道浅浅的绿色丝线，交错相连，将果实分隔一个个排列得整整齐齐的三角状格子。

　　“这就是‘星罗仙实’。”玉山城主那张满是皱纹的面庞笑成了一朵菊花。

　　“果然是好东西。”

　　苏夜不由得深吸口气，刚进入这城主府时，只能闻到一股淡淡的香味，而老头将果实拿出来的瞬间，那股香味便似猛然变得浓烈到了千百倍，只吸上一口，便让人有种陶然欲醉的感觉。

　　最为神奇的是，这种果实的香气当中似蕴含着一股无形之力，竟然能够穿透空间的阻隔，不断地向远处传散而去。

　　这一点很容易得到验证。

　　便如刚才，玉山城主就是从一种空间法器之内将果实取出来的。一般的物品进入空间法器之后，便等于是与外界完全隔绝，但是那种果实却不同，即便进入了空间法器，依然有香味渗透出来。

　　有这样的东西在玉山城，也难怪周围的灵兽会全被吸引过来。

　　“现在小兄弟该知道要将九颗这样的东西送到‘星罗神殿’有多困难吧？”

　　说到最后，玉山城主脸上的笑容已经收敛起来，代之而起的是一种深深的苦恼和无可奈何。

　　如“星罗仙实”这样的东西，若是留在玉山城，其价值也就跟九颗“大乘宝焰丹”相当，最多也就是让九名须弥中期的修士突破到须弥后期。

　　只有将其送到太始仙山，交给“星罗神殿”，它们才能成为真正的宝物，玉山城也才能得到莫大的好处。

　　寻找外援，也是不得已而为之。

　　毕竟护送“星罗仙实”，并不是人多就能成功。玉山城人口十数万，须弥境修士过千，就算这一千多人倾巢出动，也起不到多大作用，这个世界之内，拥有数十万、数百万人口的大城，多不胜数。玉山城派遣一千多须弥境修士护送“星罗仙实”，那些大城可以出动三五千人来抢夺。

　　“的确是非常困难。”苏夜眼睛微微一眯，唇角旋即泛起了一抹意味深长的笑意，“不但是将它们送到‘星罗神殿’非常的困难，要将它们保有到我们离开玉山城之时，恐怕也不是件易事。”

　　“唔……嗯？”

　　玉山城主先是赞同地点点头，可紧接着他就似意识到了什么，脸色骤变，身躯如弹簧一般从蒲团上蹦跳而起，两道锋锐如鹰隼的目光朝四周扫射而去。将苏夜等人带入此处的那三名老者在短暂的惊诧过后，眼神也是变得锋锐如刀，一遍遍地扫视着周围，这片区域的气氛霎时紧张到了极点。


第508章 藏空无极密卷

　　半晌过后，玉山城主还是毫无所觉，不由得收回目光，颇为疑惑的道：“小兄弟，真到了如此严重的地步？”

　　苏夜微微一笑，倏地转眼望向右前方二十米外的那根圆柱：“四位朋友在那呆了这么久，也该出来透透气了吧？”

　　“那里有人？”

　　玉山城主微微一怔，旋即便如离弦之箭一般向那圆柱暴射而去，右手五指竟是幻化出重重爪影，裹挟着凌厉无匹的劲气，疯狂地洞穿虚空，瞬间便将圆柱周围十数米空间全都笼罩在内。

　　“呼！呼！呼！”

　　那三名老者的反应丝毫不慢，也是纷纷出手，可怕的力量波动瞬即弥漫开来，竟连虚空都开始扭曲动荡，不过那根首当其冲的圆柱却是坚硬无比，在强猛的力量冲击之下，竟没有丝毫损伤。

　　“哈哈，阮城主，三位副城主，你们就是这样迎接客人的么？”

　　几乎是在圆柱消失的刹那，一阵洪钟大吕般的笑声便激荡开来，那圆柱旁侧，竟是显露出了三道身影，他们赫然是三名中年男子和一个满脸皱纹、身躯佝偻、看起来已是风烛残年的黑袍老者。

　　“轰！”

　　话音刚落，剧烈的撞击声便如雷霆霹雳般猛然炸响，劲气一波波地呼啸开来，周围空间竟是被撕裂出一道道狭长的空间裂缝，便是那根坚硬的圆柱，这时也有些支撑不住，绽露出大量细密的裂纹。

　　疯狂肆虐的劲气间，玉山城主四人以及那刚刚现身的四名男子竟是全都向后暴退了十数米。

　　这次力量的碰撞，双方旗鼓相当！

　　“楚梁，又是你们这些鹤谷城的混蛋！”玉山城主怒喝一声，便不约而同地与身周三名老者再次向前扑了过去，磅礴的灵力如惊涛骇浪般从体内咆哮而出，似要将对面那四人碾成齑粉。

　　“阮城主，何必如此激动？既然你不欢迎我们，我们离开玉山城就是了。”

　　那黑袍老者尖厉地大笑起来，声音宛如夜枭啼鸣。

　　说话之时，他已和那三名中年男子往后退却，速度快得惊人，话音还没有落下，四道身影就已来到了门口。他们显然没打算和玉山城主等人纠缠，行踪败露，那就赶快离去，这里毕竟是玉山城，只要稍微耽搁片刻，估计就会有大量的修士围拢过来，到那个时候，可就插翅难飞了。

　　“又是这招！”

　　玉山城主突然有些气急败坏地大叫起来，却是鹤谷城四人来到门口的瞬间，身躯就已变得近乎透明，转瞬之间，便彻底消融于虚空。

　　“阮城主，还有三位副城主，我们很快就会……”

　　隐隐间，似有黑袍老者的笑声传来，却是越来越弱。然而，那黑袍老者的话还没说完，就有四声尖锐的惨叫同时破空而来，紧接着，又依稀听到有惊骇的呼声有气无力地在空中飘荡：“法师……是法师……”

　　随即，远处虚空便再无动静，玉山城主四人也是停住脚步，猛然回身，一双双震愕的眼睛望向苏夜。

　　“小兄弟，你竟是法师？”过了好一会儿，玉山城主才呢喃出声，面庞上满是难以置信的神色。

　　“八星法师！”苏夜似漫不经心的道。

　　“八……八星法师？”

　　玉山城主四人惊得跳了起来，都是直勾勾地盯着苏夜，四双眼珠子都快要从眼眶中瞪了出来，而这四个字符则如雷鸣般不停地在他们脑子里轰隆隆地回荡，让他们久久都没有回过神来。

　　看到他们这副震惊的模样，战红叶、战青莲和魏妍、伊甜都是心中暗笑。

　　受“始皇仙府”所限，这里的修士最高也才须弥后期巅峰的修为。因为这个缘故，这里法师不少，但是高明的法师却是少之又少。七星法师，就已是寥寥无几，至于八星法师，则更是凤毛麟角般的存在。

　　估计找遍整个仙府世界，八星法师的人数都能用一只巴掌数得出来。

　　如此稀少的八星法师，如今就有一个活生生地站在玉山城主等人面前，也难怪他们震撼莫名，更何况这个八星法师还是须弥初期的修为。这样的怪胎，外面的天王宗等六大势力都没有，别说是这仙府世界了。

　　“小兄弟，刚才鹤谷城的那四个混蛋……”

　　良久过后，玉山城主才深吸口气，恍然回神，神色间竟透着一丝崇敬的意味，他和三位副城主不同，到底没有亲眼见过苏夜和“血瞳蛮牛”激战的场景，对他的来历一直有些将信将疑。

　　可现在，他心头却是再无疑虑。

　　拥有“阴阳紫麒麟”圣兽法身的八星法师，就算是星罗神殿都没有。如此人物，除了最为神秘莫测的飞仙门，还有哪个宗派能够培养得出来？不用怀疑了，他们五个绝对是飞仙门弟子。

　　“那四个家伙的灵魂都已被我重创，想要痊愈，可没那么容易。如今，他们对你们那九颗‘星罗仙实’已构不成任何的威胁，而且，至少五年之内，他们对玉山城也构不成任何的威胁。”

　　苏夜淡然一笑。

　　刚才，那四个鹤谷城修士虽动用了某种奇妙的手段以离开玉山城，但苏夜如果想要将他们留下来了，完全可以做到。苏夜之所以没那么做，是因为没有那个必要，放过他们的理由，自然是与放过“血瞳蛮牛”一样。若能控制“始皇仙府”，那些鹤谷城修士也将归他所有，杀了，太过可惜。

　　“好！好！”

　　四人神色顿时变得激动起来，那玉山城主更是拊掌大笑，“那些鹤谷城的混蛋仗着他们从‘星罗神殿’获得的‘藏空无极密卷’，行事嚣张无比，对我们玉山城大肆欺压，而今我们总算出了口恶气。”

　　“藏空无极密卷？”苏夜有些讶异。

　　“这是一种圣品灵法。鹤谷城百年前上缴过九颗‘星罗仙实’，从星罗神殿获得过不少好东西，‘藏空无极密卷’便是其中之一。修炼这种灵法之后，不但能够隐匿行踪，而且可以悄无声息地在虚空中穿梭，除非感应能力超强，不然的话，一般同等境界的修士根本就发现不了对方的踪影。”

　　“我们玉山城和鹤谷城本就互有仇怨，鹤谷城获得‘藏空无极密卷’之后，经常潜入玉山城中肆意妄为，这百年来，我们已是损失了大量的高手。”玉山城主眉宇间怒色隐现，愤愤不平。

　　“原来如此。”

　　苏夜点点头，道，“如今你们玉山城拥有‘星罗仙实’，将它们上交后，很有可能从‘星罗神殿’获得与‘藏空无极密卷’抗衡的灵法，鹤谷城想来不会眼睁睁地看着你们将其送往太始仙山。”

　　“没错。我本以为他们会在路上动手，没想到他们现在就跑到玉山城来了。小兄弟，幸好刚才有你在，否则，我们还真不一定能够在他们的偷袭下保住‘星罗仙实’。”玉山城主感激的道。

　　“城主言重了。”苏夜笑道，“不知城主有没有打算早一点出发？鹤谷城绝不会只出动一次就罢手，其他城市的修士这时候估计也在赶往玉山城的路上。在这里逗留的时间越久，就越危险。”

　　“我何尝不想早点走。”

　　玉山城主苦笑道，“只不过这‘星罗仙实’要过了九天才会停止散发香味，现在才是第三天而已。”

　　继续留在这里，不仅他们会面临越来越强大的威胁，玉山城也同样如此。

　　玉山城实力不算太强，一个不好，整个城市都有可能因“星罗仙实”而飞灰湮灭，彻底消失。

　　苏夜道：“想要夺取‘星罗仙实’的各城修士，不管‘星罗仙实’会不会散发香味，他们都会跟来，至于附近那些被‘星罗仙实’引诱而来的灵兽，在看到我的‘阴阳紫麒麟’后，敢于攻击的能有几只？”

　　“小兄弟，你的‘阴阳紫麒麟’能一直呆在外面？”

　　玉山城主有些迟疑。

　　这个世界中，拥有大量灵域，别的区域还好说，可是进入灵域之内之后，法身需要承受极其强大的压力，是很难长时间留在体外的。

　　绕着灵域走的话，路上所花的时间起码要延长数倍，可若是不绕路走，一旦苏夜的“阴阳紫麒麟”支撑不住，附近那些蜂拥而至的灵兽绝对会发动疯狂的攻击，到那时，可就麻烦大了。

　　苏夜知道他在顾虑什么，不觉展颜一笑：“城主请放心，我的圣兽法身，就算是在灵域中呆的再长也无妨。”

　　“既然这样，那就没什么好担心的了。”

　　那三个副城主闻言，都是眼睛大亮，继而，六道目光全都落在了玉山城主身上，眼神中透着急切之意。

　　他们现在对苏夜已是非常信任，更不担心苏夜对觊觎“星罗仙实”，一个八星法师，岂会将几颗“星罗仙实”感兴趣。如今，他说“阴阳紫麒麟”法身能够撑得住，那就一定能撑得住。

　　“好，那我们明天……不，今天就出发！”

　　玉山城主眼睛扫过众人，忽地狠狠地一拍手掌，断然说道。

　　虽是下定了今天就出发的决心，却也不是马上就能启程的。

　　首先，护送“星罗仙实”的人手需要挑选，人数不能太多，却也不能太少。去的人一多，玉山城没有高手坐镇，会非常的危险，可去的人若是少了，又没有足够的力量来保护“星罗仙实”。

　　护送的队伍挑选出来后，玉山城还有大堆事务需要安排。

　　此次离去，可不是十天半月就能够回得来的。

　　若不事先安排好，这么多修士的一座城市，很可能出现各种意外，最有可能的是遭到附近城市的攻击。成功将星罗仙实护送到太始仙山，可老巢却被别人一锅端掉的故事，可不止在这个世界上演过一两次。

　　对于这些事情，苏夜没什么兴趣。

　　当玉山城主做出决定后，苏夜便和战红叶、战青莲、魏妍、伊甜四人离开城主府邸，来到了城西之外。

　　“苏夜，从玉山城到太始仙山这条路会非常的难走啊。”

　　近乎透明的白色圆罩内，战红叶环视一眼，轻轻叹息起来。之前灵兽围城时，还不怎么觉得，现在灵兽退却，以前隐藏起来的那些魑魅魍魉竟蹦出来不少。她这一眼扫过去，看到的修士就不下三拨。那些家伙就这么明目张胆地在外面监视着玉山城内的动静，这还只是明处的，呆在暗处的估计更多。

　　而且，这才只是“星罗仙实”成熟的第三天，过来的都是附近城池中的修士，若是拖延到第九天，或明或暗围着这玉山城的家伙起码会是现在的数十倍、甚至是上百倍。到那个时候，护送“星罗仙实”的队伍出城之后，恐怕会寸步难行。当然，这也是玉山城实力不行的缘故。

　　如果获得“星罗仙实”的，是这个世界数一数二的大城，敢于觊觎的家伙肯定会大大减少。

　　“这是肯定的。”

　　两道目光掠过远处的几道身影，苏夜不觉笑了一笑，“‘始皇印’在太始仙山，说不定就在那‘星罗神殿’，我们想要抢占先机，就必须光明正大地进入‘星罗神殿’、甚至在那里呆下来。而以我们的修为和身份，用一般的方法几乎不可能达到这个目的，但有这玉山城和‘星罗仙实’作掩护，可就轻松多了，所以，就算再困难，我们也得帮玉山城将东西送到‘星罗神殿’。”

　　“不过，这条路虽是难走，却也不必太过担心。真到了支持不住的时候，你们就全都进入‘须弥塔’中。”

　　苏夜并不担心自己这番话会被城中修士或者远处的那些家伙听去，来到这里之后，苏夜便激发出了“乾坤法界”，在法界当中，不管有谁想要窥探这里面的动静，都不可能瞒得过苏夜。

　　“我们进入‘须弥塔’，那你呢？”战红叶愕然道。

　　“我？”苏夜笑眯眯地指指高空。

　　“御空飞行？”战青莲口中冷不丁地蹦出这几个字眼，美眸深处闪闪露出一丝难以掩饰的讶异。

　　“灵域深处，你也能御空飞行？”

　　战红叶、魏妍和伊甜都是大吃一惊，惊愕无比地娇呼一声后，几个人旋即便禁不住面面相觑。

　　“现在该放心了吧。”苏夜笑眯眯的道。

　　“……”

　　战红叶等人很快就平静了下来，苏夜身上发生的奇异之事已经太多了，再多出这么一件，也没什么必要太大惊小怪。

　　获知了苏夜的这个秘密后，她们也是彻彻底底地放下心来。

　　一个在灵域深处都能御空飞行的家伙，在这个世界几乎是无敌的。如果是在灵域深处遇敌，苏夜只需要往空中一躲，就算对方有再多的须弥后期巅峰修士，也只能够看着苏夜干瞪眼。

　　就算是在灵域外或者灵域边缘，也是一样的道理。

　　在灵域外，大家御空飞行的速度相当，这样追逐着进入灵域之后，对方的速度便会不断下降，直至在庞大的压力下彻底失去御空飞行的能力，而苏夜却能始终在高空飞驰，用不了多久，就能将对手全都甩在屁股后面，等对手冲出灵域，苏夜早就跑得无影无踪，想追都不知往哪追。

　　当然，这样的手段也只能在危急关头用用。

　　苏夜现在的表现已经足够抢眼，若再轻易展现在灵域深处御空飞行这种对仙府修士来说近乎是逆天的能力，恐怕不是什么好事。

　　有这样的杀手锏，战红叶等人也不再考虑护送“星罗仙实”的事情，有一搭没一搭地闲聊了几句后，便相继盘坐下来，将各自的灵法运行到极致，而苏夜也将“乾坤法界”收了起来。

　　在天地法则的压力之下修炼，妙用无穷。

　　不经意间，已是到了正午时分，一阵杂乱的呼喝声倏地将苏夜和战红叶等人惊醒过来，凝目望去，便见一道道身影正从城墙处纵跃下来，而那高高的城墙之上，则是人头攒动，聚集着大量修士。

　　片刻后，数十道身影便向苏夜等人站立处闪烁而来，最前面的赫然是玉山城主以及那位高瘦如竹竿的副城主。

　　苏夜略略数了一下，玉山城出动的这支队伍共有六十四人，个个都是须弥后期的修士，而须弥后期巅峰的多达到十八人，以玉山城的规模来说，能弄出这样的阵容来已经是非常不错的了。

　　在苏夜打量众人时，他们也在观察苏夜等人。

　　不少人看着苏夜他们的时候，眼神中都流露出深深的疑惑和好奇，甚至还有些人脸上显露出忧虑之色。不过，不管他们心里怎么想，倒是无人对苏夜等人无礼，想来是玉山城主已告诫过他们。

　　“城主，可看到那些人？”苏夜笑吟吟地指了指远处正在遁走的几道身影，对众人的眼神视如不见。

　　“打‘星罗仙实’主意的家伙果然非常多。”

　　玉山城主先是有些担忧，可很快他脸上便显露出一抹狠辣之色，“若真到了是不可为的时候，我就算毁掉这几颗星罗仙实，我也不会交给他们。小兄弟，我们这就动身，速度越快越好。”

　　瞬息之后，队伍就已开始出发。

　　六十九道身影，便如同六十九道流星，在这片广阔的原野之上快速飞驰，弹指间，便已消失在天际。

　　苏夜等人才离开没多久，一道道身影便如土拔鼠般不断地从玉山城周围的茂盛草丛中钻了出来。

　　“真是没想到，阮清会在这个时候就带着队伍出发，我还以为他们要等到九天后再走呢。”

　　“才六十九个人？这也太少了点！”

　　“我们得马上将这里的情况通知城主，以便尽快安排人手在前面拦截。”

　　“……”

　　“哈哈，我们来得可真是太及时了，才刚刚来到这里，就碰到阮清带着人出城。也幸好我们拼命赶路，要是再迟上个把两个时辰，估计得过好久才能知道他们已经离开玉山城的消息。”

　　“如果我没记错的话，‘星罗仙实’才成熟三天吧？他们现在就走，也不怕把周围的灵兽全都引来？”

　　“不好，要是让灵兽把‘星罗仙实’抢走了，师傅还不得被气死？走，我们赶紧跟上去看看。”

　　“……”

　　“那五个家伙也不知道是什么来历？阮清的胆子倒是够大，居然敢把他们请来帮忙，他就不怕那几个人对‘星罗仙实’下手？”

　　“那个男的，竟然有‘阴阳紫麒麟’圣兽法身，而且才须弥初期的修为，就能轻轻松松地击败天品灵兽‘血瞳蛮牛’，可见他的实力绝不弱于玉山城主阮清，说不定比阮清更加厉害。”

　　“对，对，还有那个女人，她之前拿出来的那件法器，气息十分可怕，应该也是个很恐怖的东西……师兄，这伙人非常难以对付，有他们帮忙，我们恐怕没那么容易把‘星罗仙实’抢到手。”

　　“……”

　　类似的嘀咕声不时响起，那些身影或是一拨拨地向四周快速消散，或是循着苏夜等人消失之处追逐而去。

　　片刻功夫，玉山城周围就变得清净起来。

　　“嗖！嗖……”

　　悄然间，那块平坦的原野就已被甩在了身后，众人已是进入了绵延起伏的山林之中，细微的破空声宛如一缕缕丝线，不断地林中拖曳，六十九人的身影没有丝毫迟滞，都在高速地奔驰。

　　自从离开玉山城后，天地灵气就开始慢慢减弱，而那源自于天地法则的压力也随之逐渐减小。

　　可见，用不了多长时间，队伍就能冲出这片被玉山城占据的灵域。今后若是进入其他灵域，便等于是来到了其它城市的地盘，到那个时候，就不会像现在这么轻松了，危险估计会越来越多。

　　队伍中，不少修士时不时地关注着苏夜的动静，可他们却是越看越心惊。

　　他们这些须弥后期的修士，都已将自身速度发挥到了极致。

　　他们本以为苏夜实力强横，可速度却不一定是他的强横，也许用不了多长时间，苏夜就会落在后面，可让众人没想到的是，苏夜居然由始至终都如闲庭信步一般从容不迫，动作也似行云流水，即便是后来挽着另外两个须弥初期的女子，他也依然轻松自如，没有丝毫勉强的感觉。

　　若是他也将速度放开，队伍中恐怕没几个人能跟得上。

　　不知不觉间，不少人对苏夜的看法大为改观，但是对苏夜的来历，他们的好奇不但没有减弱，反而增强了许多。


第509章 霸王冰甲兽

　　“吼！吼……”

　　终于有狂躁的兽鸣声从远处传来，而且越来越响亮，显然那灵兽正在飞速朝这边的队伍靠近。

　　对于这样的状况，众人早就有了心理准备。

　　那九颗“星罗仙实”虽被玉山城主收入了空间法器，但依然有香味源源不断地透散开来。那些被“阴阳紫麒麟”惊吓过一次的灵兽，或许不会再被吸引过来，但对那些还不曾到过玉山城下的灵兽来说，“星罗仙实”的香味依旧有着致命的诱惑，接下来肯定会有越来越多的灵兽靠拢。

　　“吼！”

　　半晌过后，又是一声吼叫如炸雷般在耳畔响起，那巨大的音浪似要将众人的耳膜都给戳破。近乎同时，林木弯折，飞沙走石，却是有股狂风从右边的林中呼啸而来，风中还夹杂着浓浓的腥臭。

　　瞬即，一道庞硕的身影便窜了出来。

　　那竟是一只浑身长满鳞甲的巨兽，尖硕的脑袋高高昂起，两颗幽绿的眼珠子透散着渗人的凶光。头颅之后，则是长达二十余米的身躯，尾巴只是轻轻一甩，旁侧的那株大树便被绸缎。

　　更为奇异的是，巨兽腹下还长着粗硕的四肢，那脚掌竟是状若鸡爪，脚趾锋锐如钩，每次落地，都抓带起大把泥土。

　　这巨兽似蛇非蛇，似鳄非鳄，苏夜还是初次见到。

　　尤其是这巨兽躯体间还透散着冰寒彻骨的气息，几乎是在它出现的瞬间，这片空间的温度便骤然下降，周围草木的叶片处甚至还隐隐多出了一层薄薄的冰霜，仿佛冬日已经提前降临。

　　“天品灵兽！”

　　“霸王冰甲兽？”

　　“又是一只天品灵兽！”

　　“……”

　　队伍中顿时响起几声惊呼，已是判断出了那鳞甲灵兽的来历。

　　“霸王冰甲兽？”

　　苏夜口中轻轻嘀咕，而玉山城主那两只眼睛则是转向了苏夜，笑道：“小兄弟，要靠你了。”

　　数十米外，“霸王冰甲兽”宛如瞧见了新鲜肥肉的饿狼，眼中闪烁着狠厉狞恶的凶光。尾巴一甩，长硕的身躯便腾空而起，“霸王冰甲兽”张开血盆大口，向队伍中的玉山城主扑去。

　　“吼！”

　　就在这时，穿金裂石般的叫声陡然在天地间轰隆隆地回荡开来，瞬即，一道巨大的紫色身影从苏夜体内咆哮而出，正是苏夜的“阴阳紫麒麟”法身，可怖的气息恍若凝结成了实质向四周席卷而去。

　　察觉到那股恐怖气息的刹那，“霸王冰甲兽”震骇莫名地低鸣一声，身躯竟硬生生地止住前冲之势，往下沉落。

　　“嗵！”

　　似万斤巨石坠下，地面狠狠地震颤起来，“霸王冰甲兽”的四肢竟是完全陷入地底，沙土随着劲气狂卷而起，周围最近的几颗树木居然没能承受得住这波冲击，纷纷断折，喀嚓之声响成一片。

　　苏夜头也不回，继续疾速驰行。

　　那“阴阳紫麒麟”则是跟随在侧，身周的气息波动激烈无比。旁边近在咫尺的玉山城主等人也都禁不住心神悸颤不已。当然，这种圣品灵兽的气息所带来的威慑感，灵兽要比修士感受得更加深刻。

　　前面的苏夜等人和“阴阳紫麒麟”越行越远，“霸王冰甲兽”眸子里闪烁着恐惧和惊疑不定的意味。

　　那“阴阳紫麒麟”的气息给它带来巨大的压迫感，因“星罗仙实”的香味而变得狂躁的情绪竟也渐渐平复了许多。直到“阴阳紫麒麟”的身影快要消失时，“霸王冰甲兽”才感觉轻松了许多。

　　如果换成一般的一品灵兽和二品灵兽，这时肯定是慌忙不迭地离去。

　　可“霸王冰甲兽”身为天品灵兽，实力比那些须弥后期巅峰的一品灵兽要强得多，如今眼睁睁地看着宝物随着队伍远去，它眼中却是浮现出极其人性化的不甘之色。它已达到须弥后期巅峰，“星罗仙实”虽不能让它突破须弥后期的桎梏，却可以让它的实力变得更加的强大。

　　“呼！”

　　那“霸王冰甲兽”身躯一个纵跃，四肢便从土坑中拔了出来。

　　眼睛盯着前方，“霸王冰甲兽”虽没有往前挪动，可粗长的尾巴却在不停地摇摆、抽甩，速度竟是越来越快，可见它此刻也是十分犹豫。它的犹豫，却让身后的草木遭了秧，地面也是很快就变得沟壑纵横。

　　“果然有效。”

　　玉山城主回头看了看，后面的丛林中已是没有任何动静，不由得笑容满面。

　　“有效是有效，不过想要把‘霸王冰甲兽’吓跑可没那么容易。”苏夜笑道，“那可是天品灵兽。”

　　“哦？”

　　玉山城主禁不住有些讶异，旋即便听到有熟悉的吼叫声从身后传来，那绝对是“霸王冰甲兽”在咆哮。紧接着，地面就开始微微震颤，显然是那只“霸王冰甲兽”正在向这边追赶而来。

　　众人也都察觉到了身后的动静，战红叶、战青莲、魏妍和伊甜还是神色如常，可周围不少玉山城修士却是面色微变，他们担心的不是一只“霸王冰甲兽”，而是担心“阴阳紫麒麟”吓不住灵兽。

　　那样的话，可就真的危险了。

　　苏夜不以为意的道：“城主，‘霸王冰甲兽’追上来是一回事，敢不敢攻击我们却是另外一回事。”

　　现在的情况和上午在玉山城下并不同，那个时候，城下只有他们五人，须弥后期巅峰的才两个，天品灵兽“血瞳蛮牛”自然敢硬扛着“阴阳紫麒麟”的威压发动攻击。而今，这里光是须弥后期的修士就有六十多人，且不说还有“阴阳紫麒麟”的强大压迫，那“霸王冰甲兽”就算追上来，也不敢做什么。

　　“说得对。”

　　玉山城主也醒悟了过来，哈哈一笑，再不提后面那只“霸王冰甲兽”。

　　见苏夜和玉山城主面色平静，那些玉山城修士也都渐渐镇静下来。

　　的确如苏夜所说，那“霸王冰甲兽”的确是不停地追在后面，可也仅此而已。

　　倒是前面和左右两侧不时有兽鸣声响起，各种灵兽也跟着纷纷登场，可一感应到“阴阳紫麒麟”的气息，那些灵兽狂躁的吼声就变成了惊惧的哀鸣。一旦“阴阳紫麒麟”的威压消失，那些灵兽便飞快地逃离。

　　当队伍走出这片灵域时，队伍后面依然只远远地缀着一只“霸王冰甲兽”。


第510章 长驱直入（一）

　　“到了这里，就是‘滨泽城’的地盘，我们得多加小心。”

　　翌日清晨，队伍进入了另外的一处灵域，至于跟在后面的那只“霸王冰甲兽”，则已消失得无影无踪。连续跟踪那么长时间，都没有偷袭的机会，那只天品灵兽最终还是选择了放弃。

　　那“霸王冰甲兽”离开时，已是昨日的深夜，长时间的高速奔驰让它消耗了大量的力量，只需一名须弥后期巅峰的修士，就能将其击败，若是有两人，那“霸王冰甲兽”绝对是插翅难逃。

　　不过，他们最后还是被苏夜拦住了。

　　对于这“始皇仙府”之内的强大灵兽，苏夜现在是能不杀就不杀。

　　“滨泽城实力如何？”

　　苏夜笑了一笑，转眼看向玉山城主。一路驰行，偶尔闲聊几句，他对这玉山城主的情况已是颇为了解，知道他姓阮名清，如今已两百余岁，早在五十岁时就已突破到须弥后期，天资极佳，可受这“始皇仙府”所限，此后的一百多年时间里，他的修为始终停滞在须弥后期巅峰。

　　这里的人并不知道自己身在“始皇仙尊”炼制出来的一座洞天之内，只是将这个世界称之为“皇域”，对于仙府外的世界，他们也是知之甚少。

　　不过，他们倒是听说过，每隔一段时间，都会有大量界外修士进入，由此推断，皇域内应有通道域界外相连。

　　但那通道究竟在哪里，却没有人能够说得出来。即便如此，“星罗神殿”以及那些大城的修士仍然没有停止对通道的搜寻。

　　对此，苏夜并不感到意外。

　　毕竟每隔十年都有那么多的修士涌入“始皇仙府”，两三次或许没人注意，可时间长了，总会有消息泄露出去。

　　“比我们玉山城要强不少。”

　　阮清沉声道，“之前玉山城外肯定有滨泽城的探子，现在，那些滨泽城的修士估计就在前面的什么地方等着我们。”

　　说到这里，阮清的神色间已是多出了几分肃然：“小兄弟，呆会要是遇到滨泽城的家伙，我们会把你们护在中间，如果事不可为，我们也会为你们争取时间离开。你们和我们不同，我们就算拼掉性命也得护住‘星罗仙实’，你们要是因为这几颗‘星罗仙实’而陷入可就太不值得了。”

　　“城主请放宽心，情况还不至于坏到那样的地步。”苏夜笑道。

　　“但愿吧。”

　　阮清仍是有些忧心忡忡。

　　事实证明，阮清的担心还是很有道理的，队伍进入灵域没多久，就远远地瞧见了一道若隐若现的身影。显而易见，那人定是滨泽城的修士，躯体间肆无忌惮地透溢出极其强悍的气息，也是一位须弥后期巅峰的高手。

　　那人也在疾速驰行，却并不靠近队伍，只是远远观望。

　　有那个家伙在，不管队伍走到哪里，都逃不过他的两只眼睛，也许用不了多长时间，就会有大量滨泽城的修士赶过来。原本阮清还打算从距滨泽城稍远的地方通过这片广阔的灵域，可现在有那人盯着，这支队伍的行动等于是时时刻刻都毫无遮掩地袒露在滨泽城修士的眼皮子底下。

　　“可恶！”

　　阮清眉头紧皱，旁侧的玉山城修士也都是恼怒之极。

　　如果那个人才须弥中期的修为，他们只需出动一个须弥后期巅峰的高手，就能将其追上并且干掉，可那个人也是须弥后期巅峰。在修为相当的情况下，双方如果都拼尽全力，数千米的距离很难在短时间内缩短。

　　“不用担心，那个人很快就会消失了。”苏夜唇角微翘，勾起一抹若有若无的笑意。

　　“哦？”

　　阮清微微一愣，旋即便见一道与苏夜容貌一模一样的白影闪电般地从苏夜体内分离而出，顷刻间便消融于虚空，仿佛从来就不曾出现过似的。

　　“这是……”

　　阮清目瞪口呆，若非他一直看着苏夜，绝不可能瞧见刚才那一幕。

　　让阮清震骇莫名的，并不单单是苏夜分离出去的那道白色身影，而是那道白影透散而出的气息，磅礴无比的死寂之意虽是一闪而逝，却是让他的灵魂都似要永远沉沦。周围玉山城修士都感应到了那稍纵即逝的死寂，却并未发现其源头正是苏夜，都惊疑不定地转眼打量起来。

　　魏妍和伊甜的目光却是落在了苏夜身上，眸中满是惊奇之色。

　　她们本以为自己对苏夜已颇为了解，可现在看来，苏夜的身上竟是还隐藏着许多的秘密，就如刚才那道身影，如果她们没猜错的话，那绝对是化身，而且那化身似乎还是由死气凝炼而成。

　　这样的化身，极端危险。

　　相较于阮清的震骇、玉山城修士的狐疑、魏妍和伊甜的惊奇，战红叶和战青莲则是要平静得多。只微微讶异片刻，就已神色如常，她们早就知道苏夜拥有“龙魂化身”，甚至还亲眼见识过。

　　苏夜只是笑了一笑，并没有解释。

　　那道身影的确是他的“龙魂化身”，虽没有死气供“龙魂化身”吸收，可随着自身修为的提升，“龙魂化身”的实力也同样会不断增长。和当初在“黄泉鬼府”时相比，如今的“龙魂化身”已是强了无数倍。

　　阮清深吸口气，强压下胸中的震惊，继续飞速驰行，可眼睛却是时不时地朝远处那名与队伍同向奔驰的滨泽城修士。

　　“啊！”

　　没过一会，阮清便清楚地听到了一声惊叫，远处那名滨泽城修士竟被一条突然显现出来的白色巨龙给缠住了，浓浓的死气弥漫开来，不但将那个家伙覆盖在内，周围的草木也是瞬间枯萎，丧失了生机。

　　这突如其来的变故，不但阮清看得倒抽口凉气，魏妍、伊甜以及那些玉山城修士也都是心神震动。

　　“那是什么灵兽？为何会攻击滨泽城的那个家伙？”

　　“好重的死气！我们‘皇域’竟有这类灵兽！”

　　“不好，要是那只灵兽也来抢夺‘星罗仙实’的话……”

　　“……”

　　众人速度不减，只不过短短几个呼吸的功夫，那滨泽城修士和白色巨龙的身影就已从视线中消失，可众人惊异的嘀咕声却是此起彼伏，拥有如此强烈的死气的“灵兽”，他们还是首次见到。

　　也不知滨泽城的那个家伙能不能缠得住那条巨龙，最好是双方能够同归于尽……

　　玉山城修士不知其中原委，都是暗暗揣测不已，直到被一阵震天动地的兽吼声给惊醒过来。

　　又有灵兽被“星罗仙实”吸引过来了！


第511章 长驱直入（二）

　　对于那些拥有须弥境实力的一品灵兽，众人已是毫不担心，有苏夜的“阴阳紫麒麟”在，任何一品灵兽都不敢靠近方圆百米之内。

　　至于天品灵兽，虽说实力要强一些，却依然不敢硬抗着“阴阳紫麒麟”的那种直入灵魂的强大威慑而进行攻击，最多也就是如“霸王冰甲兽”那般跟在屁股后面而已，可以完全不用理会。

　　隐隐间，身后似有那滨泽城修士愤怒而惶急的咆哮声传来。

　　不过，随着队伍的不断前行，那声音也是变得越来越弱，没过多长时间，就彻底湮没无闻。

　　“小兄弟，情况如何？”

　　阮清有些按捺不住，嘴唇微动，一缕细若游丝的声音直接送入苏夜耳中。

　　其他玉山城的修士只以为那条突然出现的巨龙也是这片灵域中的灵兽，阮清却知道那巨龙应该与从苏夜体内分离而出的那道身影有关。据他猜测，那应该是苏夜自己凝炼出来的化身。

　　圣兽法身，化身，无一不是极其罕见之物，苏夜却全都拥有，果然不愧是皇域中最为神秘的飞仙门弟子。

　　“他不可能再出现在我们面前了。”苏夜微微一笑。

　　“太好了！”

　　阮清大喜，也不再追问那个滨泽城修士是死了还是逃了，只要他不能再监视队伍的动向，那就足够了。

　　苏夜微微一笑，也不再说话，可念力却是疯狂地向四周蔓延开来。

　　以苏夜现在的实力，即便是这灵域中充斥着越来越强的压力，依然能感应到方圆数十里区域的状况。

　　在这片范围之内，任何动静都难以瞒过苏夜。一旦附近出现别的修士，“龙魂化身”马上便会呼啸而去。

　　以“龙魂化身”现在的实力，如果拼尽全力，的确可以击杀一个须弥后期巅峰的修士，可是，那样一来，自身也会损耗极大，有些得不偿失。所以，苏夜也没必要将对方击杀，只需让“龙魂化身”的死气侵入对方体内即可。想做到这一点，则要容易得多，而且，效果也不算太差。

　　便如刚才那名滨泽城修士，察觉到死气入体、生机快速流逝之后，便开始拼命朝灵域深处的滨泽城逃窜，很快便消失得无影无踪。

　　在灵域中，一个六七十人的队伍，想要将行迹完全遮掩是不可能的。

　　就算将那些探子完全击杀，也不可能做到。首先那些循着“星罗仙实”香味汇聚而来的灵兽，就暴露队伍的大致方位。好在苏夜也不需要将行踪完全掩盖，只要不让队伍被大队人马拦住，那就算是成功了。

　　在苏夜的提醒下，队伍数次变幻前进的方向，再没有遇到一个滨泽城的修士。

　　周围汇聚而来的灵兽越来越多，但在感受到“阴阳紫麒麟”的气息之后，绝大部分狂躁的灵兽都冷静了下来，而后向四处逃窜……这样的情景不断循环，队伍周围数百里区域一片混乱。

　　“妈的，又追错了！”

　　一处山谷中，看着前面因受惊而突然从林子里窜出来的几只灵兽，一名黑衣壮汉很是恼怒地咒骂起来。

　　旁侧的数十名修士见状，也都是满脸地郁闷。

　　“这已经是第三次了！”

　　“也不知那是什么灵兽，居然能够释放出死气，已经有好几个人都受到攻击、被死气侵袭。”

　　“是啊，如果他们还在，肯定早就知道阮清等人的准确位置。”

　　“……”

　　众人有些沮丧。

　　他们都是滨泽城修士，原本有数百名修士聚集了起来，一旦发现了玉山城队伍的行踪，就能以最快的速度进行拦截。以数百人围攻六七十人，最后的结果，几乎是不会有任何的悬念。

　　最初的情况，也的确如他们预料的那般。

　　一收到阮清率队离开玉山城的消息，滨泽城主就在这片灵域各处以及灵域附近安排了许多须弥后期的修士来打探情况，其中有不少都是须弥后期巅峰的高手。结果，还真有人发现了阮清等人的行踪，而且将消息传了回来。

　　众人也都兴致勃勃地向那边赶去，可没过多久，他们却又收到了那人被一条古怪的巨龙袭击的消息。众人继续疾速前行，很快就遇到了那名滨泽城修士，果然是萎靡不振，浑身都似萦绕着死气。

　　留下两人将其送去滨泽城后，众人立刻朝着他所说的方向追去，果然发现了玉山城队伍经过后留下的踪迹。循着那些踪迹一路追逐，众人就发现，越是往前，那些踪迹就越是混乱不堪。

　　不时可以见到四处乱窜的灵兽，它们留下的脚印很难确定玉山城队伍的行动轨迹。

　　众人也都知玉山城传回来的消息，据说，除了一只天品灵兽“血瞳蛮牛”外，那些围攻城市的灵兽全都被一个须弥初期修士的“阴阳紫麒麟”圣兽法身慑服、吓退。如今，此处出现的乱象，肯定圣兽法身有关。

　　顺着一处明显的痕迹，追踪数十里，却发现那里只有数十只惊魂甫定的灵兽后，数百名滨河城修士就开始分散成十数支队伍，每支队伍都循着一处有许多灵兽脚印的痕迹，追踪下去。

　　可惜的是，直到现在都没有见到阮清等人的踪影。

　　明明知道玉山城的那些人和自己只隔着数十上百里之遥，却偏偏找不到对方的踪影，这种感觉别提有多窝火。

　　如果那些被“星罗仙实”引诱过来的灵兽不被吓退，他们完全可以顺着灵兽的踪迹和叫声，准备地追踪下去。如果他们有灵兽那般灵敏的嗅觉，也可以根据“星罗仙实”的香味，判断出对方的位置。

　　可惜的是，如果也只是如果，他们也没有能够将方圆百里都覆盖在内的强悍的感应能力，现在只能通过这种最简单的方法来搜寻玉山城队伍的行踪。好在前方也布置了不少探子，希望能起到点作用。

　　只不过，他们的希望最终还是落空了。

　　当十几支队伍穿过灵域，前方已是没了任何的踪迹。这个世界的灵兽，绝大部分都集中在各处灵域之内，灵域外很难发现灵兽的踪影。没有灵兽被“星罗仙实”引诱过去，地面就不可能留下踩踏的痕迹，更何况，灵域之外，玉山城的那些人完全可以御空飞行，搜寻的难度更是大大提升。


第512章 大战将至

　　“嗖！嗖……”

　　丛林之上，细微的破空声不绝如缕，数十道身影将速度发挥到了极致，闪电般地御空驰行。

　　队伍中，阮清等玉山城修士几乎人人都是脸露喜色。

　　在进入滨泽城占据的那处灵域时，他们从没想过能够这么轻松地突破滨泽城的阻截。在整个过程中，他们除了最初在灵域边缘见到的那个家伙之外，便再没有遇到其它的滨泽城修士。

　　他们知道，这一切都是苏夜的功劳。

　　如果不是苏夜指引着队伍不时地改变方向，说不定大家早就被滨泽城修士发现了，那样的话，一场激战就不可避免。

　　一旦发生战斗，死伤不可避免。

　　尤其是滨泽城人多势众，大家就算能够冲破滨泽城修士的拦截，自身估计也会损失不小。然而，有了苏夜的指点，众人却总能从滨泽城的搜寻队伍中穿插而过，让他们只能跟在后面乱窜。

　　滨泽城修士构不成威胁，被“星罗仙实”吸引而来的一只天品灵兽，自然不被众人放在心上。一穿过灵域，阮清等几名须弥后期巅峰的玉山城修士便一同出手，重伤了那只天品灵兽。

　　而后，众人便已最快的速度远离灵域。

　　那个时候，距离最近的滨泽城修士估计都在数十里之外，等他们也穿越灵域的时候，御空而行的众人早就跑到数百里外了。

　　更何况，出了灵域，那些家伙很难判断出众人的方向，他们就算再怎么心有不甘，也不可能赶得上来。

　　滨河城修士能这么应付，下一个城市的修士应当也可以。

　　众人速度迅疾，轻声谈笑，离开玉山城后一直紧绷的心弦随之放松了许多。不过，苏夜却没有他们那么乐观，应付滨河城修士的手段，或许还可以再用个两三次，却不可能一直凑效。

　　如果在前面拦截的是某个庞大的势力，或者有多个城市的修士联手，想要突破可就非常困难了，而且最让苏夜警惕的是，这个世界拥有许多奇妙的手段，比如鹤谷城的“苍空无极密卷”，就极为神奇。

　　即便是修炼“大阴阳真经”的苏夜，也不敢保证自己能够次次都带着队伍在不发生战斗的情况下、成功穿过那些势力的围追堵截。当然，若真的被围，苏夜也不会眼睁睁地看着阮清等人被灭。

　　随着队伍的不断前行，苏夜的猜测最终还是应验了。

　　滨河城之后的叶城、广陵城以及天羊城所在的灵域，众人都安然无恙地轻松通过，并未遇到拦截的敌人。

　　可当队伍抵达御野城的地盘后，情况就开始变得有些诡异起来。

　　深入灵域数千里后，身周不时有大量灵兽出没，可御野城修士却是踪影全无，阮清等人只当这是苏夜带着队伍趋避的结果，可苏夜却知道，这和自己并没有多大的关系，即便是他释放出了“龙魂化身”，并将自身的念力运用到极致，也没有在周围发现任何御野城修士的身影。

　　连御野城修士的行踪都没探查出来，自然谈不上趋避。

　　据阮清介绍，御野城的实力非常强大，滨河城、叶城、广陵城、天洋城加起来，估计才抵得上御野城。一个如此强大的势力，不可能放任玉山城队伍带着九颗“星罗仙实”经过自己的地盘。

　　一个御野城修士都不出现……这其中必有缘故！

　　苏夜心念电转。

　　“苏夜，你看那只灵兽。”

　　旁边的战红叶倏地碰了碰苏夜的胳膊，而后白嫩的玉指向右后方指了过去。

　　苏夜魏妍，下意识地顺着她的手势望去，一道黑色的身影瞬即进入了视线当中。那是小狼，体表毛发黝黑，但脖它的颈右侧，却有一小绺核桃大小的白毛。和周围其它动辄数米高或者十数米长的体型庞硕的灵兽相比，那只黑狼显得很不起眼，但它的速度却是快得不可思议。

　　“一品灵兽？”

　　瞬息过后，苏夜眼中就闪露出了一抹异色。

　　那些疯狂冲来的一品灵兽，在感应到“阴阳紫麒麟”气息的刹那，几乎都会停止脚步，或是瘫倒在地，或是惊惧哀鸣，可那只小小的黑狼的速度却没有丝毫减缓，着实有些匪夷所思。

　　“这只灵兽已经在我们附近出现过三次了。”战红叶压低声音道。

　　“三次？你确定？”

　　苏夜眉头微皱，如果那只黑狼是天品灵兽，数次出现在队伍附近，不足为奇，可它却是一品灵兽。一只一品灵兽，居然能够承受得住“阴阳紫麒麟”透散出来的那种源自于灵魂的迫压和威慑？

　　“这是青莲发现的，应该不会有错。”战红叶道。

　　“哦？”

　　苏夜抬眼望向不远处的战青莲，战青莲只是鼻中哼了一声，并未开口说话，脸上则是一副爱信不信的神色。见状，苏夜不觉摇头一笑，旋即，他的注意力又转移到了那只一品灵兽身上。

　　下一刻，苏夜磅礴的念力便悄然朝那只灵兽蔓延而去。

　　“嗷！”

　　很快，那只黑狼似察觉到了危险的逼近，嘶嚎一声便要向远处窜去。

　　然而，它才刚刚转变方向，那些已汇聚在它周围的念力便如惊涛骇浪覆压而去，顷刻之间，那黑狼就已被念力层层叠叠地笼罩在内，恐怖的压力直接冲击着黑狼的灵魂，可即便如此，它依旧在拼命挣扎。

　　“呼！”

　　瞬息过后，黑狼便在强大的念力包裹下，飘向苏夜，继而被苏夜一把抓住脖颈，掌中萦绕着的阴阳灵力立刻如溃堤洪涛般狂涌而出，这只之前还挣动不休的黑狼再也没有了任何动静。

　　瞧见苏夜的举动，周围的魏妍、伊甜以及阮清等玉山城修士都是讶异不已。

　　在一道道疑惑的目光注视下，苏夜却是运转灵法，细细感应起来。没过多久，苏夜脸色就阴沉了下来。

　　“这灵兽是一具被人操纵的傀儡！”

　　苏夜眯着眼睛，眸中闪过一丝笑意，“诸位，看来我们的好运到头了，估计很快就会有一场大战来临。”


第513章 本命兽奴

　　“什么？”

　　众人大吃一惊，条件反射般地停住脚步，一道道诧异的目光落在苏夜身上。阮清忍不住惊疑不定的问道：“小兄弟，这是为何？”

　　“我们的行踪已经暴露了！”

　　苏夜双目扫过众人，一把拎起手中的黑狼，语调微沉，“诸位请看这灵兽，它其实是已被人操纵的傀儡，它已经跟踪了我们不短的时间，现在想必正有大量修士御野城修士朝我们包围过来。”

　　“影月天狼？”几名玉山城修士倏地同时惊呼出声。

　　“还真是‘影月天狼’！”

　　阮清神色蓦然凝重起来，“御野城修士下面是洛兰城，那洛兰城的确是拥有一种驭使灵兽的手段，颇为神奇，他们甚至可以将自己的心神寄附于灵兽身上，即便是远在千里之外，对灵兽的操纵也是如臂使指，而他们最常用来操纵的几种灵兽当中，就有这种速度极快的‘影月天狼’。”

　　“御野城和洛兰城不是关系不太好了么，怎么突然联手了？”

　　“糟糕了，有洛兰城那些家伙操纵的灵兽在，我们的行踪完全无法隐瞒。”

　　“一场大战看来真的是不可避免了。”

　　“……”

　　众人显然也都知道阮清所说的情况，互相交换着眼神，脸色都变得颇为难看。

　　洛兰城和御野城的关系，让他们完全没想到会在御野城的地盘看到洛兰城的灵兽傀儡。若是早知洛兰城和御野城混一块去了，说不定能够早点察觉到周围灵兽的异状，找到更好的应对之法。

　　但说到底，还是一路顺畅，让众人大大降低了警惕。

　　“小兄弟，我们现在该怎么办？”阮清眉头微皱，有些期待地望着苏夜。苏夜的神奇表现，不仅是让其余的玉山城修士，甚至连他这位须弥后期巅峰玉山城主，也对苏夜生出了几分依赖。

　　“既然大战不可避免，那就战上一场又何妨！”

　　苏夜笑道。

　　他的确是可以现在就将众人送入“须弥塔”中，然后趁着御野城和洛兰城修士尚未围拢过来的时候，带着“须弥塔”御空飞行，以最快的速度冲出这片灵域，让那些家伙竹篮打水一场空。

　　甚至，他还可以让众人一直呆在“须弥塔”内，直到抵达“太始仙山”附近，再将众人放出来。

　　可真那么做的话，阮清等人首先就会被“星罗神殿”怀疑，而他也会跟着暴露。出身飞仙门的说法骗骗阮清还可以，估计瞒不过“星罗神殿”。一旦“星罗神殿”生出疑心，他的打算怕是要落空。

　　一个“阴阳紫麒麟”圣兽法身就已经够引人注目了，不到万不得已，苏夜不会动用“须弥塔”帮忙。

　　“小兄弟说得对，既已避无可避，那就全力一战！”

　　阮清闻言，也是豪气大生，哈哈笑道，“诸位，让那些家伙看看，我们玉山城修士也不是吃素的！”

　　“既然出来了，老子就没打算能活着回去，那些人想要‘星罗仙实’，先把命拿来！”

　　“我们能够不动手就轻轻松松地走到这里，这已经是奇迹了。”

　　“杀！杀！杀！我们玉山城虽是实力不强，却也不是御野城和洛兰城想拦就能拦得住的，一定要让他们付出代价！”

　　“……”

　　众人很快就振奋起来，嗷嗷叫着继续往前冲。

　　苏夜、战红叶、战青莲、魏妍和伊甜几人对视一眼，都是有些讶异。他们能够这么快就将情绪调整过来，的确是让苏夜等人颇感意外，若是在外面的世界，遇到这样的情况，队伍怕是很难这般齐心。

　　此起彼伏的兽吼声中，数十人在林中飞速穿梭。

　　手中拎着的那只黑狼傀儡，苏夜并未放过，磅礴的阴阳灵力瞬即涌入黑狼体内，它甚至来不及哀鸣一声，身躯就已化作齑粉。继而，苏夜便将注意力放在周围出没的灵兽身上，傀儡应当不止一个。

　　果然，苏夜很快便发现了几只可疑的一品灵兽。

　　左右两侧各有一只，身后有两只，苏夜最初发现它们的时候，它们距离队伍约莫十数里，后面那两只如其它受惊的灵兽一般，不断拉开与队伍的距离，而左右两侧的灵兽却是一边拉开距离，一边与队伍同向飞驰。

　　当距离队伍大概三四十里时，后面那两只灵兽，竟是倒转方向，跟在队伍后面，一点都看不到先前的惊惶，两侧的灵兽也是如此，只是不再拉开距离。

　　苏夜估算了一下，这里须弥后期巅峰修士所能感应到的极限范围，也就是方圆三十里的样子。那只黑狼被擒后，操控它的修士肯定被惊动，这才将其余的灵兽傀儡置于须弥后期巅峰修士的感应范围之外。

　　可惜的是，那家伙恐怕怎么也想不到，苏夜会是一个八星法师，感应范围远超须弥后期巅峰修士。别说只是将灵兽傀儡放置在三四十里外，就算是将距离拉大一倍，也不可能瞒得过苏夜。

　　转念间，苏夜唇角浮起一抹讥诮的笑意，旋即，念力便是辐散开来，将方圆七八十里区域都覆盖在内。

　　没过多久，苏夜便感应到了一道道强横的气息。

　　御野城和洛兰城的修士终于出现了！那些家伙竟个个都是须弥后期的修为，其中须弥后期巅峰的不在少数。

　　那些人分成数十个队伍，每个队伍都有数十上百人。

　　他们进入苏夜的感应范围后，速度竟是没有丝毫的迟缓，都如流星一般从四面八方围拢而来。

　　“居然有两三千人，真是好大的手笔！”

　　苏夜心中一笑，身影倏地出现在队伍的最前面，口中低喝出声，“诸位，跟着我走！”几乎是话音落下的瞬间，苏夜就调整了前进的方向。战斗不可避免，但是，大战的对手却能够选择。

　　“小兄弟，可是发现了他们的踪影？”

　　阮清眉梢微跳，凝声道。

　　苏夜只轻轻点了点头，便不再说话，周围众人闻言，立刻凝神屏息，身周气息波动猛然变得激烈了几分。

　　数十里距离，转瞬即过。

　　数次改变方向后，队伍刚刚翻过一座山岭，居高临下，可以清晰地看到八九十道身影正从数百米外的山脚往上冲，而左右两侧千多米外的地方，则有两支上百人的队伍正朝这边疾速靠拢。

　　苏夜也想从敌人的两支队伍中间穿插而过，但那不太现实。

　　在双方相距只有三四十里时，各自的动静，对方都是了如指掌。玉山城修士在调整方向，对方也同样在调整。不过，有感应能力超强的苏夜在前面引路，玉山城这支队伍还是抢占到了先机。

　　现在，苏夜等人面对的这支队伍，实力相对来说要弱一些。最重要的是，从这个方向过去，能够最快地离开这片灵域。

　　“挡住他们！挡住他们！”

　　“别让他们跑了！”

　　“把他们缠住，我们马上就能赶过来！”

　　“……”

　　炸雷般的呼喝声远远地从两侧传来，而这处山腰之上，两支队伍却如离弦之箭一般快速接近。

　　“轰！”

　　还隔着数十米，苏夜的六道“阴阳天龙印”便化作十二条巨龙撞入对面的人群中，而后疯狂爆散。

　　震天动地的爆鸣声中，恐怖的力量化作骇人的风暴，向四面八方肆虐开来。霎时间，沙土翻卷，草木化作齑粉，距离最近的十数名须弥后期修士顿时被掀飞出去，不受控制地摔落在百米之外。

　　即便是那几名实力更强的须弥后期巅峰修士，也禁受不住六道无上龙印的冲击，纷纷向后暴退。

　　苏夜先声夺人，惊住了对面的御野城和洛兰城修士。

　　而就在他们失神的刹那，魏妍、伊甜、战红叶、战青莲，以及阮清等数十名玉山城修士也都将各自最强的灵法施展出来，一道道强大的攻势覆盖着前面百米区域，铺天盖地地倾泻而下。

　　各种极度凝缩却性质各异的力量肆意纵横，霎时间，空间扭曲，天地震动，密密麻麻的啸音凝聚成巨大的声浪，几乎要将苍穹都给洞穿。

　　“快冲过去！”

　　阮清大喝一声，一马当先冲入那片力量剧烈翻卷的区域。

　　苏夜、战红叶等数十人紧随其后。

　　一步慢，步步慢。此刻，对面那些御野城和洛兰城修士为抵御众人疯狂的攻势，早已四散开来，一片混乱。众人如猛虎下山，竟是颇为轻松地就穿插了过去，零零星星的一些反击完全阻挡不了这支队伍的脚步。

　　片刻功夫，众人就已冲过了那片沙尘漫空的区域。

　　“给老夫留下！”

　　一声愤怒至极的暴喝陡然炸响，瞬即，一只巨大的掌影轰隆隆地破空而来，狠狠抓向走在队伍最后的一名须弥后期巅峰修士，强猛的劲气排山倒海般地那掌影中激荡而出，卷起滔天风浪。

　　“你们赶紧走！不要管我！”

　　那名玉山城修士狠一咬牙，大吼出声。

　　冲出重围的时机，稍纵即逝。这个时候，只要有稍微的停顿，便会被那些反应过来的敌人缠住，若是同伴过来帮忙，连帮忙的人都会陷进来脱身不得。可若是无人帮忙，他必死无疑。

　　可就算是死，也不能拖累整个队伍。

　　在离开玉山城时，所有玉山城修士便有了这样的觉悟。因而，话音刚落，他便红着眼睛回转身去，一拳轰出。

　　瞬即，便有五道庞硕至极的蛇影从他拳中咆哮而出，裹挟着阴柔无比的气息，以迅雷不及掩耳之势撞在了那只来势汹汹的巨大掌影之上。

　　“轰！”

　　震耳欲聋的爆鸣声中，那掌影和五道巨蛇竟是同时崩碎。

　　可近乎同时，一名身材魁梧的老者便出现在他身前十数米外，蒲扇般的手掌挥了出来，凌厉无匹的劲气竟如锋锐的刀刃一般般劈砍而下，竟连虚空都被撕出了一条黑幽幽的狭长裂缝。

　　“我可以留下，不过你也得死！”

　　那玉山城修士见状，神色狰狞地怒吼一声，可他还没来得及出手，就感觉到有股令自己心神都为之悸颤的灵魂气息从旁侧呼啸而过，紧接着，对面那魁梧老者便闷哼一声，腾空而起的身躯猛然坠地。

　　这突如其来的变故，让他不由得怔住了。

　　“快走！”

　　一声清亮的声音陡然在耳畔震响，他蓦然惊醒过来，身躯毫不迟疑倒射而去。瞬息过后，便有两道异常炽烈的火柱从高空砸落下去，即便是已身在二三十米外的他，都感觉浑身似要燃烧起来。

　　旋即，他便看到有两道身影在那魁梧老者旁侧闪现出来。

　　“站住！”

　　那两人咆哮一声便要向他冲来，可就在这时，一条长硕的白色巨龙突然进入了他的视线，继而，那巨龙身躯一晃，便化作了一团白蒙蒙的气息，以肉眼难以捕捉的速度向左右延伸开来，如同一道屏障，挡在了他和那些御野城、洛兰城修士之间，浓郁至极的死气在天地间萦绕。

　　“这是……”

　　他不由得双目圆睁，下意识地就回想起当初缠住那名滨泽城修士的白龙。他本来和其余玉山城修士一样，也以为它只是那片灵域中的灵兽，可现在再次见到，他才醒悟过来，它肯定是属于那个叫苏夜的年轻修士，而且，以他的经验判断，那白色巨龙很可能是苏夜的一具化身。

　　“嗖！”

　　几个闪烁，他便追上了队伍，而后立刻被十数名玉山城修士围住，关切的声音不时钻入耳中。他的两道目光却是不由自主地落在了前面那道修长挺拔的身影之上，眼中不仅有感激，更显露出了一丝崇敬之色。

　　那个年轻人虽只是须弥初期的修为，却是让他心服口服。

　　愤怒的咒骂声、吼叫声源源不断地从身后传来，甚至还有两支队伍绕过那片死气，追了过来。

　　可如今双方不仅实力相当，而且距离已拉开到了数百米，对他们来说，御野城和洛兰城修士的包围圈已被甩在身后，前方成了一片没有阻碍的通途，若是不出意外，御野城和洛兰城的家伙几乎不可能再追赶得上来。

　　不过，现在还不是松懈的时候。

　　众人拼命赶路，将速度发挥到了极致，当然，这并不妨碍他们时不时地大声嘲笑几句，后面的御野城和洛兰城修士被刺激得暴跳如雷，嗷嗷乱叫，恨不得能插上翅膀飞到前面将他们全部拦下。

　　追在后面的队伍越来越多，几乎每隔数百米，就能看到一拨修士，数十支队伍竟是绵绵荡荡数十里。

　　也有七个冲在最前面的须弥后期巅峰的修士速度快得惊人，竟逐渐地拉近了一点双方的距离，可就在他们心中暗喜的时候，那条白色巨龙竟是再次显露出身形，而后化作一团巨大的死气挡在前面。

　　如果那巨龙一直凝聚躯体，他们还可以将其重创，可它躯体散化开来之后，他们却是没什么能够凑效的办法，一不留神，还有可能被死气侵袭。好不容易绕过去，却发现双方的距离再次被拉开。

　　之前的忙活，全都成了无用功。

　　一次两次被那白色巨龙拦截，他们还能收拾心情，重新来过，可五次六次之后，他们的信心已是丧失殆尽，但胸中的怒火也是燃烧得更加旺盛，辛辛苦苦折腾了这么久，到头来竟是白忙一场？

　　“绝不能让他们就这么逃掉！”

　　七人之中，一名面容年轻却满头白发的男子咬牙切齿的咆哮起来，随即两只眼睛恶狠狠地盯着旁边的清癯老者，“蒲城主，你不是有只‘本命兽奴’么？把它放出来，只要能拦住他们片刻，我们就能赶上去。”

　　“这个……”

　　那清癯老者脚步不停，却是一脸迟疑，“‘本命兽奴’若是出了什么意外的话，老夫的灵魂会被重创，想要痊愈非常困难。”

　　“蒲兄，你若是因‘本命兽奴’而灵魂受创，我们御野城可以将那株‘仙魂草’送给你疗伤。”说话的是一名身躯颀长的中年男子，白衣飘飘，看起来风度翩翩，可脸上却是阴沉无比。

　　“有富兄这句话，老夫就放心了。”

　　那清癯老者哈哈一笑，“不过，若是能够成功将他们截下，夺得的九颗‘星罗仙实’必须从你五我四变成你四我五！”

　　“你……”

　　听到老者这话，不仅那中年男子眉宇间怒意隐现，周围另有几人也是满脸愤怒。

　　过了好一会儿，那中年男子才深吸口气，将胸中怒意压下，咬牙切齿的道：“好，若能成功，九颗‘星罗仙实’，你们洛兰城五颗，我们御野城四颗，不过，那个拥有圣兽法身的年轻人必须交给我。”

　　“成交！”

　　那清癯老者双手一拍，瞬即笑容收敛，双目微阖，面色变得沉肃无比。

　　下一刹那，一道细丝般的黑色流光便从老者眉心电射而出，速度竟是比他们这些须弥后期巅峰的修士都要快，顷刻之间，便已没入前方百米外的密林之内，彻底从几人的视线中消失。

　　旋即，那清癯老者便停住脚步，盘坐于地，双目已是完全闭阖。

　　另外六人见状，却是没有丝毫停滞，依旧迅疾无比地追逐而去。没多久，便有数十名修士赶了过来，除了留下六人守护在清癯老者身畔之外，其余修士不但没有停顿，反而更加拼命地向前奔驰。

　　“咦？”

　　前方近千米外，苏夜讶异地低呼出声。意念之间，“四象阴阳法图”虚影便从体内呼啸而出，不但快速凝聚成了实质，而且还在头顶上空急剧膨胀，弹指间功夫，便将队伍中的数十人全部笼罩在内。

　　阮清等人速度不减，可眼中却显露出了惊奇之色，不时地抬眼打量苏夜的法图。

　　“砰！”

　　霎那过后，身后陡然传来沉闷的撞鸣声。

　　阮清等人吓了一大跳，下意识地回头望去，却见法图的覆盖范围外，竟突兀地多出了一道黑色流光。刚才，显然就是它撞上了法图边缘倾泻而下的那道无形壁障，结果却被反弹了回去。

　　“砰！”

　　那道黑色流光在空中迅疾无比地盘旋了几圈，再次撞了上来。

　　虚空微一波荡，它便再次倒射而回，却是又被那层源自于苏夜“四象阴阳法图”的无形壁障给弹了回去，可它如灵蛇一般在空中扭动了几下之后，又电射而回，绕着法图飞速穿梭起来。

　　“蛇！那竟是一条蛇！”

　　队伍中，惊呼声迭起，魏妍、伊甜、战红叶、战青莲四人也都是瞪着美眸，俏脸之上满是不可思议的神色。

　　也难怪众人如此，那条蛇的躯体实在是太小了，竟宛如丝线。

　　而且，那条小黑蛇的模样也是极其古怪，小小的脑袋之上，居然长着一根细若利针的独角。

　　“我知道了，那是‘黑线独角蛇’！”

　　阮清蓦地面色陡变，失声而呼，不等苏夜询问，他就有些焦灼的解释起来，“小兄弟，我曾经听人提到过，洛兰城城主蒲松林的‘本命兽奴’，就是一条这样的‘黑线独角蛇’，阴毒无比。”

　　“没错，这黑线独角蛇肯定就是蒲松林的本命兽奴。”又是一名玉山城修士大叫起来。

　　“本命兽奴？”苏夜眉头微皱。

　　“洛兰城的那种驭兽之法若是修炼到了极致，便能以天品灵兽凝炼出‘本命兽奴’，这东西与灵魂息息相连，非常厉害，与你的化身有异曲同工之妙。就如蒲松林的这只‘黑线独角蛇’，不但速度快，而且神出鬼没，令人防不胜防。”

　　说到这里，阮清瞅着远处快速游走的那道黑色流光，语气中竟透着一丝后怕之意，“小兄弟，刚才若非你提前动用法图护住我们，恐怕现在已经有好几个人死在‘黑线独角蛇’口中了。”

　　“不必担心，这‘本命兽奴’不可能冲破我法图的防护。”

　　苏夜微微颔首，见他神色淡然自若，刚才听到“黑线独角蛇”而色变的众多玉山城修士顿时就如吃了定心丸一般，立刻就镇静下来，旋即却听苏夜冷笑道，“不过，那小东西虽威胁不到我们，可任由它在附近转来转去，也是碍事得很。那个蒲松林想要用它来拦截我们，那就休怪我让他吃不了兜着走！”


第514章 风起云动

　　……

　　“嗤！”

　　几乎是苏夜话音落下的瞬间，那条细若丝线的“黑线独角蛇”便再一次从正前方暴射而来。之前的碰撞，应该都只是试探性的攻击，而这一次，“黑线独角蛇”却是爆发出了无与伦比的威势，细小的躯体间如螺旋般萦绕着一圈圈阴冷的气息，看起来便如同一支无坚不摧的冰寒利针。

　　砰！电光石火间，剧烈的撞击声便已响彻天地。

　　虚空急剧波动，“黑线独角蛇”竟是硬生生地穿透了那片无形壁障，尖细的小脑袋竟钻入了“四象阴阳法图”的笼罩范围之内，几乎是一眨眼的功夫，“黑线独角蛇”的半截身躯便窜了进来。

　　看到这幕画面，阮清等人都是微微一惊，心头的戒备立刻就攀升到了极点，身周更是灵力涌动，似乎下一刹那，数十人的强猛攻势便会密密麻麻地向对面那条“黑线独角蛇”覆压而去。

　　然而，还不等众人出手，变故陡生。

　　“呼！”

　　上空那庞大的“四象阴阳法图”的运转速度竟陡然提升了无数倍，那“黑线独角蛇”的后半截身躯还没来得及钻过那层无形壁障，就被法图透散而出的磅礴的牵引之力扯动，不由自主地随着法图的流转之势旋转起来，而那圈无形壁障所触及到的草木则于顷刻之间化作一片齑粉。

　　“咝！”

　　那“黑线独角蛇”激烈扭动起来，细小如丝的躯体内竟是冲出一声尖锐且异常高亢的嘶鸣，仿佛能将众人的耳膜都给穿透。

　　近乎同时，一股极其恐怖的力量爆发出来，法图的流转之势竟受到了莫大的干扰，“黑线独角蛇”旋转的速度也在急剧下降，似乎用不了多长时间，它便能完全抗住“四象阴阳法图”的牵扯。

　　“咝！”

　　那“黑线独角蛇”又是嘶叫出声，身躯挣动得越发激烈，可怕的力量如惊涛骇浪般一波波地从体内振荡而出，不仅极大地干扰了“四象阴阳法图”的运行，更不停地冲击着那源自于法图的无形壁障。

　　阮清等人见状，面色更是沉凝。

　　“小兄弟，要不要帮忙？”

　　片刻过后，阮清忍不住开口询问起来，尽管在那法图笼罩之下，众人并未受到影响，驰行速度也是没有丝毫减缓，可此刻看来，那“黑线独角蛇”似乎随时都有可能冲破法图的防护，看得他心惊肉跳。

　　一旦让那“黑线独角蛇”成功，队伍的前进之势很可能被阻滞。

　　千余米的距离对须弥后期修士来说，弹指间便可穿梭而过，他们只要有一小会的停顿，就会被赶上，大好情势立刻反转颠倒。

　　“不必，你们专心赶路即可！”

　　苏夜闻言，淡然一笑，意念之间，神庭空间内的“四象阴阳法图”便以前所未有的速度疯狂运行起来，极度凝缩的念力丝丝缕缕地从体内暴射而出，没入头顶上空的那凝若实质的法图虚影当中。

　　“轰！”

　　震天动地的颤鸣声中，异常可怕的气息以众人上空那“四象阴阳法图”为中心，向四面八方席卷开来，竟连周围空间都似承受不住，如涟漪般颤巍巍地晃动着。瞬息过后，那“四象阴阳法图”不但恢复了运转，而且运行的速度变得更加得惊人，在天地间激起阵阵巨大的呼啸声。

　　“咝……”

　　似察觉到了法图的变化，那“黑线独角蛇”的嘶叫声中竟透着些许惊急之意，趁着往前窜去。可它这一窜之后，不但没有穿越那层无形壁障，细长的身躯反而再次随着法图疾速流转起来。

　　“好！”

　　法图之下，疾速驰行的队伍中，顿时响起一片欢呼。

　　对于洛兰城主蒲松林的本命兽奴“黑线独角蛇”，他们都曾听说过，那绝对是极难抵御的凶物，据说，死在其口中的须弥后期巅峰修士就超过了十个。就连阮清也不敢保证自己能挡得住“黑线独角蛇”的袭击，可现如今，那令人闻名色变的家伙，却被苏夜的法图给牢牢地困住。

　　这一下，众人终于可以放下心来。

　　法图过处，如飓风拂扫，茂盛的丛林间，竟是多出了一条光溜溜的宽阔通道，原本生长在这条通道中的草木，已是消失殆尽，仿佛从来就不曾出现过一般，甚至连那些凸出地表的巨石，也都是烟消云散。

　　通道的存在，让后面紧追不舍的那几名须弥后期巅峰修士，能够更加清楚地看到前方千余米外的数十道身影。有了这么明显的痕迹，更后面的御野城和洛兰城修士也完全不用担心会更丢。

　　只不过可惜的是，道路的顺畅，丝毫无助于拉近双方的距离。

　　尤其是追得最紧的那几人，瞧见蒲松林的本命兽奴不但没有凑效，反而被困住，更是气恼无比。

　　“真没想到，他们当中居然有法师！瞧那法图透散出来的气息，其主人恐怕还是一位七星法师！”那白发苍苍的年轻男子有些难以置信地叫了起来，那张颇为英俊的面庞竟是阴沉如水。

　　“那不是七星法师，而是八星法师！”中年男子面色铁青，几乎是从齿缝间挤出这句话来。

　　“什么？八星法师？”

　　周围顿时响起声声惊呼，几人禁不住面面相觑，都从对方的眼神中看到了一抹匪夷所思的意味。

　　“不可能吧，就算是数遍整个皇域，恐怕也没几个八星法师，小小的玉山城，怎么可能会有八星法师？”

　　“那帮人里面，可不止有玉山城修士，还有他们请来的几个外援。”

　　“不错，不错，依我看，那个拥有‘阴阳紫麒麟’圣兽法身的家伙，很可能就是城主所说的八星法师。”

　　“……”

　　“你说对了，八星法师，的确是那个拥有圣兽法身家伙！才须弥初期的修为，居然就已是八星法师，他到底是什么来历？”

　　中年男子眉头紧皱，片刻过后却又不自禁地摇了摇头，“这次，我们怕是真的要白忙了，碰上八星法师，蒲城主的本命兽奴估计会被重创，我们御野城也将损失那株珍贵的‘仙魂草’。”

　　“……”

　　周围几人都是陷入了沉默当中。

　　对于中年男子的说法，他们已不再怀疑，既然他确定那个拥有圣兽法身的修士是八星法师，那想来不会有误，因为，他便是御野城城主富荣，在几人当中，就数他的感应能力最为强大。

　　本以为御野城和洛兰城联手，能够十拿九稳地夺下那几颗“星罗仙实”，却不料还是出了意外。

　　那个人拥有惊退灵兽的“阴阳紫麒麟”圣兽法身也就罢了，谁能想到，他居然还是八星法师！

　　阮清的运气真是好到逆天了，竟然能够请来如此厉害的人物护送“星罗仙实”！若是只凭玉山城的那点修士，恐怕还没有穿过滨泽城的势力范围，九颗“星罗仙实”就要易主了，哪还来得到这里？至于想从御野城和洛兰城的数十支队伍眼皮子底下逃脱，那更是门都没有。

　　败在这样的人物手中，也算是不冤了。

　　话虽如此，可数千人辛辛苦苦这么久，到头来却是空欢喜一场，这让他们两城修士如何能够心甘？

　　“快看，蒲城主的‘黑线独角蛇’好像快撑不住了！”

　　那白发年轻男子突然大叫出声，众人凝目望去，隐隐瞧见前方那道随着法图之势而疾速旋转的细长黑影似乎耷拉了下去。

　　最初的时候，“黑线独角蛇”还能够十分激烈地挣扎，可每挣扎一次，它的力量便要消耗一份，随着时间的推移，“黑线独角蛇”的力量变得越来越弱，它躯体的扭动也是渐趋无力。

　　“这‘黑线独角蛇’再也翻不起什么风浪了。”战红叶不觉一笑。

　　“洛兰城主蒲松林肯定能够感觉到‘本命兽奴’的状况，现在他恐怕快要吐血啦。”

　　阮清也是哈哈大笑。

　　他的话音还没有消散，苏夜便是探手抓去，下一瞬间，“黑线独角蛇”便似被一股无形之力紧紧地缠住，向苏夜电射而去。随即，五指一握，小小的“黑线独角蛇”就已被苏夜抓入了掌中。

　　战红叶、战青莲、魏妍、伊甜、阮清等数十人的目光全都落在了苏夜手中，兴致盎然地打量起来。

　　那“黑线独角蛇”长约一米，躯体的确是细小无比，若不注意，还以为苏夜抓着的是一条黑线。它的脑袋要比身躯略微大上那么一点，嘴巴即便是张开到极致，也伸不进去一根手指，若非亲眼所见、亲耳所闻，实在难以相信如此小的一条蛇，居然能够发出先前那般高亢的尖叫。

　　后半截身躯软绵绵地垂落下去，而它的脑袋则是勉力抬起，两只小眼睛直勾勾地瞅着苏夜，黑幽幽的眸子里竟是透着极其人性化的哀求之色，那副楚楚可怜的模样，竟是非常的具有迷惑意味。

　　“这家伙也会求饶？”伊甜忍不住眨巴着美眸，轻轻嘀咕出声。

　　“不是‘黑线独角蛇’在求饶，而是操控它的洛兰城主蒲松林在求饶。”阮清笑眯眯的开口道。

　　“早知如此，何必当初。”

　　苏夜嗤的一笑，心神却是没有丝毫松动，转念之间，强大的念力便已将“黑线独角蛇”完全覆盖，如溃堤的洪涛一般，轰隆隆地冲破了它最后的那点抗拒之力，直入其灵魂深处，疯狂肆虐。

　　瞬即，“黑线独角蛇”的脑袋便耷拉了下去，再无半点生命气息，而后包裹其躯体的便换成了苏夜磅礴的阴阳灵力，长达一米的细小身躯以肉眼可及的速度在苏夜掌中消融，弹指间便已彻底逝去。

　　“完了！”

　　千余米外，富荣长叹出声，脸色阴翳，心底发凉。

　　噗！数十里外的山林中，盘坐于地的蒲松林突然口喷鲜血，连哼都没哼一声，就往后栽倒，再也没有一丝动静。看到这样的情景，守护在周围的那些修士都是面色大变，口中惊呼连连。

　　“后面那些家伙现在该死心了吧！”

　　“就算不死心也没办法，连蒲松林的本命兽奴‘黑线独角蛇’都被苏夜兄弟灭掉了，他们也拿不出对我们有威胁的东西了。”

　　“御野城、洛兰城的混蛋们，吃屎去吧！”

　　“……”

　　玉山城修士们眉飞色舞地大声说笑起来，偶尔夹杂着几句对御野城和洛兰城修士的咒骂。

　　“呼！”

　　苏夜眼中闪过微微的笑意，心念间，那庞硕的“四象阴阳法图”便急剧收缩，快速地没入体内。

　　洛兰城主蒲松林的“本命兽奴”被灭，众人果然再没有遇到任何威胁，时不时从周围冲出来的灵兽当中，也不再夹杂着被被洛兰城修士操纵的灵兽傀儡。在这片灵域中，众人畅行无阻。

　　许是知道没有追上的希望，后面那些家伙也不再像最初那般拼命，速度悄然下降。当翌日清晨，众人冲出这片灵域时，玉山城队伍和追得最近的那几名修士之间的距离，已是扩大到了十几里。

　　“嗖！嗖……”

　　出了灵域之后，再无天地法则衍生而出的压力阻扰，众人一个个冲天而起，速度为之大增。

　　没过多长时间，便已将后面的那些家伙彻底甩出了自己的感应范围。

　　不断转换方向，继续驰行了差不多半个时辰，众人才开始放慢速度。待苏夜确定周围没有威胁之后，众人才降落在一片隐秘的凹谷深处，开始恢复力量。连续不断的奔驰，众人虽时不时地会服用补充力量的丹药，却依旧跟不上消耗的速度，如今不但灵力残存不多，精神也是疲惫至极。

　　苏夜也是缓缓地阖起眼睛，旁侧的“阴阳紫麒麟”同样收敛气息，蹲坐于地。

　　苏夜并不担心会有敌人趁机偷袭，他的损耗早在赶路的时候就已恢复，周围一有动静，他就能够察觉，而且，那“龙魂化身”此刻就在附近，一旦敌人出现，它立刻就能赶过去拦截。

　　不知不觉间，这片区域已是一片静谧。

　　而这个时候，御野城和洛兰城联手连接玉山城队伍失败的消息却已流传开来，在附近城市掀起了轩然大波。

　　“真是一群废物！”

　　雷霄城，一座恢弘的殿宇之内，如金铁交鸣般铿锵的大笑声陡然响起，“御野城、洛兰城两三千人，居然拦不住玉山城那支只有区区六七十人的队伍，哈哈，富荣和蒲松林这么大把年纪都活到狗身上去了？”

　　那是个身材魁梧的壮汉，身高三米有余，满面虬须，目若铜铃，虎背熊腰，浑身肌肉鼓突而起，似要将那颇为谨慎的衣物都给撑爆，说话之时，声音在殿堂内轰隆隆地来回激荡，整座建筑都在簌簌颤抖。

　　“城主，这样岂不正好是我们的机会？从玉山城手中夺取‘星罗仙实’，总比从御野城和洛兰城那里夺取要轻松得多。”对面一名面容秀美、明美如玉的少妇捂着红唇，咯咯娇笑起来。

　　“说得对。”

　　说话的是个面相憨厚、年约三旬的黑衣男子，一脸急切的叫道，“大哥，我们什么时候出发？我们雷霄城和洛兰城中间还隔着好几个城市，可不要让别人抢先一步把东西给抢走了。”

　　“我们召集人手，立刻出发！”那魁梧壮汉哈哈一笑，大步流星地出了殿堂。

　　“……”

　　“不太可能吧，御野城和洛兰城居然失手了？”

　　永乐城，城主府，一名俊秀的年轻男子讶异地嘀咕起来，白嫩如女子的面庞上满是难以置信的神色，“御野城主富荣、洛兰城主蒲松林都非等闲人物，那蒲松林更是有阴毒无比的本命兽奴‘黑线独角蛇’……他们带着两三千人进行围追堵截，居然也会让阮清等人脱困而出？”

　　“二弟，你说会不会是御野城和洛兰城故意放出来的消息，实际上，他们已经将东西抢到手了？”开口的是个身材高挑窈窕的白裙女子，眉如弯月，眸若秋水，那张完美无瑕的面庞竟是如凝脂般滑润，仿佛冰雪般洁白的肌肤之下有一层淡淡的莹光在淌动，看起来无比诱人。

　　“倒也有这样的可能。”

　　那年轻男子沉吟道，“今天已经是‘星罗仙实’出来的第九天了，过了今天，‘星罗仙实’便不会再散发出香味，不过，阮清等人身上沾染的香味，依然可以吸引一些嗅觉超强的灵兽。等那些把注意力放在他们身上的家伙明白过来，富荣和蒲松林说不定已经带着‘星罗仙实’跑到数万里之外了。”

　　“到那时，想要再追上去已不可能。”

　　“……”

　　“御野城和洛兰城这么多人一起行动，竟然也会失败，此事必有古怪！”

　　流霜城，清幽静雅的庭院之内，一名貌美如花、身段婀娜的黑衣女子盘坐于玉石雕琢而成的蒲团上，说话时，那两道柳叶般的黛眉已是微微蹙起，盈盈转动的美眸间闪动着疑惑之色。

　　“听说玉山城请了几个人帮手，其中一人虽只是须弥初期的修为，却拥有‘阴阳紫麒麟’圣兽法身，可将几乎所有灵兽惊退，正因如此，他们才敢在‘星罗仙实’成熟后不足九天就离开玉山城。”

　　一个如黄莺啼鸣般清脆悦耳的声音响起，说话的是，也是个年轻美丽的，身上一袭白袍，妩媚的瓜子脸上满是好奇。

　　那黑衣女子摇头道：“紧靠圣兽法身，恐怕还不足以支撑他们逃出御野城和洛兰城的围困，这其中必定别有缘故。”

　　“大姐，二姐，我刚刚得到个绝密的消息。”

　　倏地，虚空微微波动，一道娇俏的身影陡然闪现出来，那是个看起来才十七八岁的美丽少女，穿着一件鹅黄色的裙子，白嫩的脸蛋因兴奋而泛起淡淡的嫣红，仿佛轻轻一掐便能溢出汁来。

　　“什么消息？”黑衣女子和白袍女子几乎同时问道。

　　“玉山城那个拥有‘阴阳紫麒麟’圣兽法身的家伙，还是一个八星法师，洛兰城主蒲松林动本想用本命兽奴对他们进行拦截，结果不但没有成功，反倒连‘黑线独角蛇’都被他给干掉了！”那少女激动的道。

　　“什么？八星法师！”

　　黑衣女子和白袍女子失声娇呼，几乎同时从蒲团上弹身而起，不但面庞上满是震撼，胸中更是掀起了惊涛骇浪，八星法师，在皇域中乃是凤毛麟角般的存在，没想到居然在玉山城的队伍中出现了。

　　好半晌，那黑衣女子才稍稍平复，焦切地望着少女：“三妹，这消息可准确？要知道那人才须弥初期的修为。”

　　白袍女子也是眼巴巴地盯着少女的脸庞，似有些不敢相信。

　　也难怪她们如此，八星法师，实在是太罕见了，更何况还是还是须弥初期的八星法师，这样的人物，更是稀少。

　　“绝对准确！”

　　那少女毫不犹豫地点点头，“这是秋水姐姐告诉我的，她是富城主的侄女，她的消息绝对不会有错。”

　　“好！太好了！”听到这话，黑衣女子和白袍女子再无疑虑，眉宇间都浮现出难以掩饰的激动之意。

　　“大姐，二姐，你们说那个会不会是从‘星罗神殿’出来的？”少女迟疑着道。

　　“绝不可能！”

　　那白袍女子立刻就摇了摇头，道，“自古以来，‘星罗神殿’都是只管接收‘星罗仙实’，还从来没有帮哪个城池护送过。那个拥有‘阴阳紫麒麟’圣兽法身的八星法师，估计是另有来历。”

　　“不管他是什么来历，我们先过去看看再说，二妹，三枚，我们现在就走！”

　　“……”

　　“嘿嘿，天降宝物，唯有能者居之！”

　　飞羽城，高耸而厚实的城墙之上，一名高瘦老者纵声大笑，“既然蒲松林和富荣奈何玉山城那支队伍不了，那我们就不客气了。诸位，我们现在就出发，绝不能让他们通过这处灵域。”

　　“走！让洛兰城和御野城那帮废物后悔去吧！”

　　“哈哈，我们有‘金翅神雕’，玉山城那伙人就算行踪再隐秘，也不可能逃得过去。”

　　“……”

　　呼喝声中，上千道身影从城墙上纵跃而下，顷刻之间便消失于天际。


第515章 金翅神雕（一）

　　晨曦初露，数十人组成的队伍闪电般地冲出密林，而此刻展现在众人眼前的，则是无数纵横交错的沟壑。几乎每一道沟壑都是深不见底，即便是以苏夜的目力，也是看不到沟底的景致。

　　“小兄弟，前方再过几十里，就是飞羽城所占的灵域了。”

　　阮清蓦然开口，脚步不停，两道目光却是向高空扫射而去，面庞上显露出了些许凝重的意味。

　　“飞羽城？”

　　苏夜闻言，也禁不住抬眼望去，只见碧空如洗，澄净异常，似乎并没有值得特别关注的地方。

　　“飞羽城的实力，与御野城和洛兰城相差不大。”

　　阮清语调微沉，“不过，飞羽城豢养了一种非常厉害的飞行灵兽，叫做‘金翅神雕’，即便是在灵域当中，也拥有飞行之力。一旦我们被‘金翅神雕’发现，飞羽城修士随时都能知道我们的行踪。”

　　“‘金翅神雕’？”苏夜眉头微皱。

　　“唳！唳！”

　　几乎是苏夜话音落下的刹那，嘹亮而尖锐得似能将耳膜都给穿透的啼鸣声便相继从远处激荡而来。这突如其来的声响顿时吸引了众人的注意力，一个个条件反射般地停下脚步，抬眼观望。

　　此刻，遥远的天际竟出现了两道小小的金色身影。

　　只不过顷刻间的功夫，那两道金色身影就如流星一般出现在众人头顶上空，即便是隔着数千米距离，都能将其形貌看得清清楚楚。这突然出现的赫然是两只体型庞硕的巨雕，躯体羽毛还只是呈现出淡黄的色泽，可翅膀却已变得一片金黄，舒展开来，起码有数十米长，遮天蔽日。

　　从那两只金色巨雕体内透散而出的气息，也是强横到了极点，即便是和玉山城主阮清相比，也是不遑多让。

　　“‘金翅神雕’！”

　　“不好，那是飞羽城的‘金翅神雕’！”

　　“‘金翅神雕’来了，飞羽城的那些家伙估计很快就会追过来。”

　　“……”

　　低呼声不时响起，众人神色间都或多或少地多出了一丝沉凝。

　　在这片皇域世界之中，飞行灵兽并不多见，而在灵域内依然拥有飞行能力的飞行灵兽，则更是稀少，如今高空出现的两只“金翅神雕”便是其中之一，每一只都拥有须弥后期巅峰的实力。

　　“必须马上杀了它们！”

　　阮清面色陡变，口中低喝出声，身躯猛然腾空而起，在他之后，还有十数道身影也是直冲高空。

　　“唳！唳！”

　　那两只“金翅神雕”却似早就察觉到了阮清等人的杀意，在他们行动的同时，翅膀狠狠一拍，庞硕的身躯瞬即化作流光，风驰电掣般地朝着来路电射而去，电光石火间，就已在数百米外。

　　“别让它们跑了！”

　　阮清有些焦灼地吼叫出声，一旦让“金翅神雕”回到灵域，根本就不可能再威胁到它们。到那个时候，他们可就真的是无所遁形了，只能眼睁睁地看着自己陷入飞羽城修士的包围圈中。

　　众人也都知道事态紧迫，阮清话音一起，更多的修士下意识地冲向高空，朝那两只金翅神雕逃跑的方向暴射而去。一时间，地面处就只剩下苏夜、战红叶、战青莲和魏妍、伊甜五人。

　　苏夜并未追逐而去，只是意念微动，磅礴的念力便透出神庭空间，宛如两条巨龙向那“金翅神雕”咆哮而去。

　　“唳！唳！”

　　刹那之后，那两只“金翅神雕”便发出略显惊惶的尖叫，身形也是微微一滞，继而猛然下沉了数百米。对于须弥后期的修士来说，“金翅神雕”有这片刻的迟滞，其结局就已经注定了。

　　果然，那两只“金翅神雕”刚勉强稳住身躯，阮清等须弥后期修士的攻击也已铺天盖地地倾泻而下，恐怖的力量瞬间将其彻底淹没，它们甚至连惨叫都没来得及再发出一声，就已灰飞烟灭。

　　“嗖！嗖……”细微的破空声响成一片，阮清等人近乎同时飘落在苏夜身畔。

　　“小兄弟，我们是否需要改变方向？”

　　阮清有些急切的问道。

　　其余众人也都是眼巴巴地望着苏夜，名义上，阮清还是这支队伍的首领，可这一路行来，众人已是不知不觉地将苏夜当成了整个队伍的主心骨，在做出决定之前，阮清也都会征求苏夜的意见。

　　“暂时还没这个必要。”

　　苏夜微微一笑，继续向前飞驰。

　　战红叶和战青莲等人立即跟上，而阮清等人见苏夜一副淡然自若的神色，心绪也都平静下来，只相视一眼，便如离弦之箭般向前电射而去，不过那两只“金翅神雕”的出现，还是让众人提高了戒备。

　　队伍不断腾挪闪烁，从一道道沟壑上方纵跃而过。

　　“唳……”

　　没过多久，尖锐的啼鸣声便再次响彻虚空，天际又出现了“金翅神雕”的身影，而且一来就是三只。这次，那三只“金翅神雕”学聪明了，察觉到队伍行踪后，便在远处高空盘旋，并不靠近。

　　苏夜心中冷笑，前进的方向陡然偏移。

　　那三只“金翅神雕”察觉到队伍的异动，刚要尾随而去，一条白色身影突然从下面冲了上来，长硕的躯体直接挡住了它们的去路，浓郁至极的死寂气息弥漫开来，仿佛要将周围生机消融干净。

　　这便是苏夜的“龙魂化身”！

　　“吼！”

　　震天动地的咆哮声中，白龙那长硕的躯体直接化作大片大片的死气，以迅雷不及掩耳之势将三只“金翅神雕”覆盖在内。

　　紧接着，那团死气之内便传出穿金裂石般的嘶鸣，声音中竟透着惊惶之意。

　　“嗤！嗤！嗤……”

　　凄厉的尖啸声骤然响起，三道金芒蓦地撕裂死气，“金翅神雕”闪烁而出。

　　它们的躯体处虽没有任何损伤，可那六只黑幽幽的眼珠子里却透着难以掩饰的惊惧和恐慌，翅膀一扇，便窜出数百米外，继而头也不回地冲向灵域深处，似恨不得离身后那团庞硕的死气越远越好。

　　数千米外，数百道疾速飞驰的身影倏地停顿下来。

　　“唳！”

　　人群前面，其中一名高瘦老者望着“金翅神雕”远去的方向，口中模拟出尖锐的鸣叫，似想要将那三只“金翅神雕”召唤回来。可惜的是，那三道金色身影只略微停顿片刻，便继续向前驰行。

　　“可恶！”

　　不仅那高瘦老者盯着远处那团死气，愤怒地咒骂起来，周围其他人的脸色也都变得颇为难看。

　　他们便是从飞羽城赶来的修士，而那高瘦老者则正是飞羽城城主沈坚。两只“金翅神雕”发现玉山城队伍的行踪后，他马上带着一半人手赶了过来，另一半飞羽城修士则留在灵域边缘应对突发变故。

　　可让沈坚没想到的是，没过一会，那两只“金翅神雕”就遭遇不测。

　　肉痛不已的沈坚再次派遣三只“金翅神雕”探查情况，幸好很快就又找到了那支玉山城的队伍。刚才的前车之鉴，也让沈坚学乖了，只令“金翅神雕”在远处观望，却不料这样还是出了意外。

　　沈坚能够感应得到那三只“金翅神雕”的情况，它们没什么大伤，但死气侵袭入体，生机不断流逝，虽不至于生机断绝而亡，但这样的状况却让它们受到了极大的惊吓，短时间内已是使唤不动。

　　才这么半晌功夫，“金翅神雕”就死了两、惊了三只，这让沈坚心都在不停地滴血。

　　飞行灵兽“金翅神雕”珍贵无比，飞羽城也才那么十只，可现在连“星罗仙实”都还没摸着，就已损伤如此惨重。

　　“唳！”

　　咬牙切齿了片刻，沈坚终于狠下心肠，口中发出一声尖细的鸣叫，声音仿佛凝结成了实质，锐利如针，似连虚空都能刺穿。没多久，远处隐隐有雕鸣传来，随即一道小小的金色身影从天际飞驰而来。


第516章 金翅神雕（二）

　　“城主，不必在意。”

　　苏夜淡然一笑，并没有将后面追来的那只“金翅神雕”放在心上。

　　早在前三只“金翅神雕”被“龙魂化身”的死气惊走时，苏夜就已感应到了飞羽城修士的存在。那个时候，双方还隔着六十里左右的距离，如今，飞羽城修士虽还跟在后面，可双方却已隔得更远。

　　就算队伍停下来休息片刻，那些飞羽城修士也不可能追得上。

　　当然，如果飞羽城愿意将这支队伍的行踪透露给前面的城池，肯定会有大量修士在前方进行拦截。

　　不过，就算真出现这样的状况，苏夜也不太担心。

　　以他强悍的念力，完全可以在对方察觉到自己的存在之前，发现对方的行踪，从而提前做出规避。有苏夜在这支队伍当中，一个城池的修士很难将众人围困，除非有多个城池的修士联手。

　　可惜的是，“星罗仙实”只有那么九颗，各城修士就算联手，也肯定是各怀鬼胎，想要他们齐心协力，难如登天。

　　在抵达太始仙山之前，苏夜最大的敌人，并非如飞羽城这样的小城池，而是这仙府世界内实力最为强盛的十余座大城，想必那些势力也不会眼睁睁地看着苏夜等人将“星罗仙实”送至目的地。

　　“嗖！嗖……”

　　见苏夜依然淡定自如，阮清等人也都沉下心神，身如流光，疾速飞驰，不再理会跟在身后近二十里外的那只“金翅神雕”。

　　约莫半刻钟后，众人都相继发现有一支数百人组成的队伍正从右前方数十里外飞速靠近，队伍中，个个都是须弥后期修士。

　　不过，只观察片刻，众人就已放下心来。

　　那群修士虽然都在拼命驰行，可到底双方距离过远，他们不可能来得及拦截，如果距离再近个一半，而苏夜和阮清等人又不调整方向的话，还真说不定双方会在前面的某个地方遭遇。

　　事实证明，众人的判断并无错谬。

　　当队伍从那数百名修士的正前方冲过时，双方依然相距十数里，那些人只能眼睁睁地看着队伍呼啸而过。

　　即便是隔着这么远的距离，苏夜和阮清等人依然能够清晰地听到对方的叫骂，也能清楚地感应到对方声音中的焦躁和愤怒。只是回应那些人的，却是阮清等人肆无忌惮的嘲笑和讥讽。

　　听到前方的哄笑，那数百人更是羞恼愤懑。

　　只可惜双方都是须弥后期修士，对他们来说，十数里距离便如同天堑鸿沟，根本不可能追上。

　　烈日逐渐攀升到正空，又缓缓西斜。

　　不知不觉间，夜幕已笼罩了这片灵域，双方依旧在追逐，相互间仍是大致保持着最初的距离。那只“金翅神雕”也还追在十几二十里外，并不靠近，只远远传来一声穿金裂石般的啼叫。

　　但紧追在后面的飞羽城修士已从数百人，增加到了两千余人，队伍从头到尾竟延伸了千余米。

　　增加的那些人，本是分成三拨在前面进行拦阻。的确，有“金翅神雕”在，即便是在黑夜，飞羽城修士也能轻松掌握苏夜等人的动向，可架不住苏夜感应范围太大，只提前调整了几次方向，便让那些飞羽城修士在前方进行拦截的打算泡汤，最后全都被苏夜等人甩在了身后。

　　听着那些家伙在后面咆哮、喝骂，阮清等人都是畅快至极。

　　如今，那“星罗仙实”已不再散发出香味，可他们身上还沾染着“星罗仙实”的气息，一般的灵兽感应不到，但有些强大的一品灵兽、尤其是天品灵兽依然察觉到那微弱气息，进而追踪过来。

　　这一路上，队伍旁侧不时传来震天动地的兽鸣，但和之前相比，声势却是远远不如。而且，有“阴阳紫麒麟”的震慑，那么几只灵兽就算循着“星罗仙实”的气息跑了过来，也不敢发动攻击。

　　悄然间，充斥于虚空的那种源自于天地法则的压力已是减弱了不少，显然，队伍已穿越了这片灵域的中心区域。

　　从后面的人数就能判断得出来，飞羽城中那些须弥后期的修士基本已全部出动，就算前面再有拦截，仅凭一些须弥中期或者须弥初期的修士，也不可能对这支玉山城的队伍构成任何威胁。

　　明白这一点后，众人虽未放松警惕，可心情却是颇为轻松。

　　“嗖……”

　　夜空之下，一道道身影迅疾如飞，细微的破空声宛如一缕缕丝线，不断横亘虚空，流星般消逝于远处。

　　数十里外那片沟壑纵横的区域，一支数百人的队伍同样在黑暗中穿梭。

　　“妈的，那些混蛋到底是怎么避开的！”

　　队伍中，沈坚破口大骂，目若喷火。

　　依靠那只“金翅神雕”，能够时刻掌控玉山城那支队伍的动向，而他通过精确的计算之后，先后发布命令从飞羽城中调集三拨修士，呈三角状在前方进行拦截。按照他的推断，一旦阮清等人钻入包围圈中，不管他们从哪个方向突围，最终都会被拦截下来。然而，事态的发展却大大出乎了他的意料。

　　玉山城的那支队伍，似乎早就知道前面有人，还隔着七八十里的距离，就开始调整方向，让沈坚的安排彻底落空。

　　这让沈坚百思不得其解，阮清等人没有“金翅神雕”这样的飞行灵兽，而在灵域之内，即便是须弥后期巅峰的修士，也不可能感应到七八十里外的动静。这个距离，彻底超越了须弥后期巅峰修士的极限。

　　“难不成是拥有圣兽法身的那个家伙和他的同伴在搞鬼？”

　　沈坚面色阴沉如水。

　　这是他所能想到的唯一一种可能。他对玉山城的状况颇为了解，知道阮清等人根本不可能做到那样的地步。

　　在那支玉山城的队伍当中，唯有那几个外援的情况，他不太了解。

　　到目前为止，他只知道，那五个外援当中，有两个须弥后期，三个须弥初期。不过，他们的修为虽不怎么样，可连“阴阳紫麒麟”那等圣兽法身都能拥有，想必他们还有不少其它不为人知的手段。

　　“霍彬，把阮清那些人的位置通知雷霄、永乐等几个城池的家伙，老子就算不要那几颗‘星罗仙实’，也要将他们留在这片灵域。”

　　“是，城主！”

　　“……”


第517章 流霜城

　　灵域边缘，沟壑渐少，山岭又开始出现。

　　一片密林内，上百道身影一动不动地盘坐于地，风吹树叶时发出的沙沙声将这片区域衬托得越发静谧。

　　“沈坚果然失手了。”

　　一声轻笑突然打破了这片空间的宁静。

　　说话的是个面容俊秀的年轻男子，见周围不少人都睁开眼睛看了过来，他唇角勾起一抹讥诮之意，“阮清等人已经冲破飞羽城的围追堵截，向这边而来……这是沈坚刚刚命人传来的消息，诸位，我们也差不多该出动了。”

　　“飞羽城失败，早在我意料之中。”

　　“城主，我们现在要怎么做，你赶紧下令吧。”

　　“以沈坚那老家伙的性子，不到万不得已，是绝不会求援的，看来他还真是被玉山城那些人折腾得够呛。”

　　“……”

　　上百人纷纷应和，眉宇间都是一副跃跃欲试的模样。

　　“二弟，不可大意。”

　　一名高挑婀娜的白裙女子美眸流转，飞快地扫视了一眼，两道柳叶般的黛眉不觉微微皱起，“沈坚肯定不止将阮清等人的行踪通知我们永乐城一家，附近还有好几个城池的修士队伍也都赶了过来，现在肯定也得到了消息。我们必须小心行事，可不要到最后全给别人做了嫁衣裳。”

　　“姐姐无需担心。”

　　那俊秀男子笑道，“附近这么多城池，我们所需要顾忌的，也就是流霜和雷霄这两城而已。”

　　“不过，以流霜城的底蕴，应该不会将那九颗‘星罗仙实’放在眼里，否则，从流霜城赶来的就不是那百来个人，而是那三个女人和流霜城的修士大军了。”

　　“至于雷霄城的那些人，我们就更加不用担心了，他们和飞羽城隔得太远，而且只比我们早出发两个时辰，起码得再过一天才能赶到这里，等他们过来，我们早已夺得‘星罗仙实’、而且带着它们上路了。”

　　“既然二弟胸有成竹，姐姐就不多说了。”

　　那白裙女子嫣然道，“夺取‘星罗仙实’时，那个拥有‘阴阳紫麒麟’圣兽法身的家伙和他几个同伴还是不要杀了，他们的来历估计很不简单，留他们一命，也不至于把这仇怨结得太深。”

　　“我明白。”那俊秀男子闻言点了点头，旋即又有些疑惑的道，“姐姐，你不随我们一起出发？”

　　“姐姐还是一个人单独行动吧。”白裙女子笑道。

　　“也好，姐姐小心。”那俊秀男子沉吟片刻，便叮嘱道。

　　“放心吧，姐姐不但修为达到了须弥后期的极限，还是七星法师，这里能威胁得了我的人可不多。”白裙女子话音微落，身躯便已从原地消失，当她再次出现时，身影已在数千米之外。

　　“我们也出发！还有，通知其它方位的队伍，也向那边靠拢。”那俊秀男子缓缓收回目光，而后大手一挥，一马当先地向前飞驰而去，片刻功夫，这百余人的队伍就已全部冲出了密林。

　　……

　　幽深的峡谷间，一支两千人的队伍在疾速穿梭，强大的气息铺天盖地，不时将周围的灵兽惊得狼奔豕突。

　　“可惜，可惜，最少都得一天才能赶到那片灵域。”队伍前方一名老者颇为无奈地叹息出声。

　　“是啊，等我们赶到那里，‘星罗仙实’说不定早就夺走了。”说话的是个面容憨厚的黑衣男子，眼神中满是无奈。

　　“附近这么多城池，最有希望的就属流霜城。不过，对那九颗‘星罗仙实’，流霜城不一定看得上眼。如果流霜城不参与争夺，‘星罗仙实’很有可能落入永乐城之手。”一名美丽少妇凝声道。

　　“永乐城？”

　　一阵炸雷般的大笑从队伍最前端那个身材异常魁梧的壮汉口中激荡开来，似连天地都在簌簌颤动，“要是‘星罗仙实’真被永乐城夺去，那我们就从永乐城手中再将‘星罗仙实’夺过来。”

　　“说得不错，只要流霜城不出手，我们谁都不怕！”

　　“就凭那小小的永乐城，也想跟我们雷霄城争夺‘星罗仙实’，真是白日做梦！”

　　“城主威武！”

　　“……”

　　队伍之中，笑声阵阵。

　　……

　　纵横交错的沟壑区域，数十道身影宛如流光般驰行。这个时候，不仅后面远远地跟着一长串大呼小叫的队伍，左前方千米外也有两三百名须弥后期修士风驰电掣般地冲来，想要横插至前方进行阻截。

　　然而，那两三百名修士终究还是慢了片刻，当数十人从他们眼前呼啸而过的刹那，双方距离仅剩数百米。

　　“追！”眼睁睁地看着目标从面前溜走，那群修士都是气得跳脚大骂，立刻改变方向追逐而去，拼命地想要缩短双方距离。

　　“哈哈，又把这拨家伙甩在后面了。”

　　阮清大笑出声，就算不回头观看，他也能猜到身后那些家伙是何等的气急败坏，这更让他感到畅快。

　　不过，没笑过久，阮清眉头便已微微皱了起来，有些疑惑的道，“小兄弟，这拨好像不是飞羽城的混蛋……”

　　“当然不是，他们都来自八音城。”

　　苏夜笑了一笑，神色平静如旧，对阮清这番话竟是一点都不感到意外，“飞羽城早就将我们的位置散播了出去，现在有不少城池的修士从前面围拢过来，除了八音城，还有什么天方城、荣华城、永乐城、雷霄城、流霜城……”

　　“永乐城？雷霄城？流霜城？”

　　听到这几个音符，阮清微微一惊，旋即便是轻吸口气，转眼对苏夜道，“小兄弟，永乐城和雷霄城的实力非常强大，可比飞羽城要强多了，特别是那流霜城，势力更是强横无匹，如果流霜城也对我们这几颗‘星罗仙实’感兴趣的话，我们要保住它们的希望怕是非常渺茫了。”

　　说到这里，阮清神色间透着一丝无奈和郁闷，“原本以为流霜城不会出手，没想到这一次，连流霜城都赶了过来。”

　　“城主，那流霜城真有这般厉害？比永乐城和雷霄城如何？”瞧见阮清神色，苏夜禁不住有些讶异。

　　“小兄弟，这根本就没有可比性，永乐城和雷霄城就算加起来，也不见得能比得上流霜城。而且，更厉害的还不是流霜城的实力，而是流霜城背后的那座靠山。”说到这，阮清一脸苦笑。

　　“……”


第518章 六阴灵隐大咒

　　“靠山？”

　　听到阮清这话，苏夜禁不住玩笑般的道，“流霜城的靠山总不会是那太始仙山的‘星罗神殿’吧？”

　　阮清摇头道：“那倒不至于。皇域最强大的城池有十六座，而流霜城的靠山便是那十六城中排名第一的傲龙城，其实力虽比不得‘星罗神殿’，但也能够达到‘星罗神殿’的六七成了。”

　　微微一顿，阮清又道，“流霜城现在做主的是骆羽、骆岚、骆欣三姐妹，这三个女人不仅自身实力强横，而且还都是傲龙城城主的弟子，有傲龙城做靠山，皇域中可没几个城池敢招惹她们。”

　　“流霜城也插手进来的话，我们怕是很难躲得过去。”

　　阮清不由得长叹出声。

　　苏夜轻声一笑：“城主也不必太过悲观，那流霜城实力再强，也不可能拥有神幽境的强者，最多也就是须弥后期的修士多些罢了。小心防范的话，我们被包围的可能性极小。就算真的被包围了，那包围圈也不可能一点缝隙都没有。只要有一点缝隙，我们就能够抓住机会冲出去。”

　　听到苏夜这话，阮清却是一点都轻松不起来：“小兄弟有所不知，那骆羽、骆岚、骆欣三姐妹修炼了傲龙城的一种叫做‘六阴灵隐大咒’的圣品灵法，跟鹤谷城的‘藏空无极密卷’有异曲同工之妙。”

　　“那‘藏空无极密卷’能够令人藏匿行踪、悄无声息地穿梭虚空，而‘六阴灵隐大咒’则可令人彻底收敛气息。据说，她们姐妹已将‘六阴灵隐大咒’修炼到了圆满之境，就算是眼睛看到了她们，也感应不到她们的任何气息。若是她们在视线之外，那就更不可能发现她们的存在。”

　　“如果骆羽、骆岚和骆欣亲自赶了过来……小兄弟，就算你是八星法师，感应能力超强，恐怕也难以提前发现她们的踪影，等看到她们的时候，我们想要摆脱她们三个，可就没那么容易了。”

　　“只要她们缠住我们一小会，我们估计就会被流霜城的修士大军彻底包围，到时候插翅难飞。”

　　“六阴灵隐大咒……听你这么一说，我倒还真想会会她们了。”

　　苏夜大感好奇，只不过他这话一出口，阮清就已是苦笑连连，周围其余玉山城修士也都是听得嗔目结舌，对流霜城的那三人，别人避之唯恐不及，可他倒好，居然还想着和她们碰一碰。

　　如果苏夜真存着会会骆羽等人的心思，那可真是跟自投罗网没什么区别了。虽说就算苏夜没这样的想法，也不一定能从流霜城的觊觎下保住“星罗仙实”，但起码还有那么一丝希望。

　　将阮清等人收入眼底，苏夜哈哈一笑：“开玩笑的，别这么紧张。”

　　周围众人顿时稍稍松了口气，可眉宇间仍是忧心忡忡，队伍也是变得沉寂下来，就算偶尔想起一点笑声，也是显得颇为勉强。反倒是后面追逐而来的那些修士队伍中，不时传来得意的叫嚣。

　　“城主，现在不必想得太多。”

　　苏夜念头微动，一缕细丝般的声音便钻入了阮清耳中，“我有一件强大的空间法器，即便是还活着的生灵，也能够容纳得进去。若真到了无法逃脱的地步，我们就进入那空间法器当中，到时候我操纵法器，在灵域中御空飞行，骆羽、骆岚、骆欣三人就算再厉害，也只能徒唤奈何。”

　　“哦？”

　　阮清愣了一愣，瞬即，眼中不由自主地泛起了难以置信的神色。能够适合修士生存的空间法器，他还是首次听说，果然不愧是皇域中最为神秘的飞仙门弟子，连如此神奇的东西都能够拥有！

　　不过短暂的震惊过后，阮清胸中代之而起的就是狂喜。

　　如果苏夜真的能够操纵那种法器、在灵域中御空而行，那可就跟“金翅神雕”那样的飞行灵兽没什么区别了，想要从包围群中脱身而出可说是轻而易举，就算骆羽、骆岚和骆欣出手也没用。

　　苏夜见状微微一笑，旋即语调陡转：“不过，那件空间法器操纵起来极耗灵力和心神，就算是我这个八星法师，也难以支撑太久，所以只能在危急关头用一用，脱困后，我就得靠你们保护一段时间了。”

　　“理当如此。”

　　阮清连连点头，激动之色溢于言表。

　　越是强大的法器，便越是难以操控，苏夜虽是八星法师，可到底才须弥初期的修为，那般神奇的空间法器，他能够动用就已非常不错了。若还能长时间使用，那就太过逆天了，这基本不太可能。

　　有了苏夜这番话，阮清便彻底放下心来。

　　片刻过后，他那张面庞上甚至还显露出了难以掩饰的笑意。周围众人瞧见他这副模样，都是惊奇不已，他们不少人都隐隐猜到苏夜可能是跟阮清说了什么，这才让他的担忧一扫而空。

　　不过，连身上携带着“星罗仙实”的阮清都能轻松下来，这便意味着他和苏夜很有可能是已经找到了应对骆羽、骆岚和骆欣三姐妹的方法。于是，众人紧绷的心弦也都陆续放松不少。

　　队伍之中，萦绕于虚空的紧张气氛也是缓缓消散。

　　越是前行，充斥于虚空的压力便越小，这便表明，这支队伍距灵域边缘已经越来越近。苏夜和阮清依然是一副轻松的样子，只是在前方拦截的修士已变得越来越多，队伍也是越来越频繁的改变方向。

　　惊险的状况接连发生，可到最后，却还是有惊无险，反倒是前方拦截的修士被一拨拨地甩在了身后，渐趋喧嚣嘈杂的各种音符凝聚成巨大的声浪，一波波地冲天而起，在上空轰隆隆地来回激荡。

　　“嗖！嗖……”

　　这支数十人组成的队伍如流星般越过一道道沟壑，脚步没有丝毫迟滞。

　　倏地，苏夜眉峰微挑，两道实质般的目光恍若凌厉无匹的刀锋，向右侧扫视而去。就在这一刹那，数千米外的那小片虚空突然毫无征兆地波动起来，下一刻，一道白色身影竟是凭空显现出来。


第519章 少阴如意法界

　　众人立刻就有了察觉，一道道目光落几乎同时在了那道白影身上。

　　即便是隔着数千米之遥，这些须弥后期修士在运足目力之后，依然能够看清楚那人的面容。

　　瞬即，阮清便禁不住低呼出声：“白露姬！”

　　“小心，这白露姬是永乐城城主的姐姐！”

　　尽管知道苏夜在关键时刻能够动用那种神奇的空间法器，可阮清还是忍不住提醒苏夜一声，可紧接着却又有些疑惑的道，“也不知道她用了什么手段，竟能够在离我们这么近的地方出现，不过，和流霜城的骆羽她们的‘六阴灵隐大咒’相比，还是差了一筹，如果换成她们，估计现在离我们更近。”

　　“咦，居然还是个法师。”

　　苏夜突然笑了起来。

　　这个叫白露姬的女子，藏匿行踪的手段的确颇为高明，即便是苏夜，也是在白露姬距这里只有十余千米时，才发现了一点蛛丝马迹。本来就已隔得不远，白露姬再来次粉碎真空、瞬间移动，便又将距离缩短了一半。

　　原本苏夜还有些疑惑，白露姬是如何隐匿行踪的，可当知道她是一名法师时，苏夜心中便已释然。若非受“始皇仙府”的天地法则所限，这里必然是一个极其强大的世界，这里的法师拥有些奇妙的手段，也不足为奇。

　　“七星法师！”

　　阮清补充道。

　　若是在以前，一个七星法师就足以让这支数十人的队伍狼狈不堪了。可现在，阮清却并不怎么紧张，那白露姬是七星法师没错，可苏夜却是更加厉害的八星法师，绝对可以将白露姬压制得住。

　　几乎是话音刚落，阮清突然听到苏夜的冷笑：“我还没出手，她倒先动起手来了，真是不知死活！”

　　“呼！”

　　随即，阮清就发现，似有一阵狂风从远处呼啸而来，不过这狂风中蕴含着的，却是强横得令他心神都有些悸颤的灵魂气息。可就在这时，一股更加强横的灵魂气息却从苏夜体内喷涌而出，宛如一条狂暴的巨龙，乘风破浪，咆哮向前，这一刹那，方圆数千米虚空，都似变得凝滞起来。

　　“这是……”

　　数千米外，白露姬面色大变，“八星法师？他怎么可能会是八星法师，他才须弥初期的修为啊！”

　　这时候，白露姬那双美眸深处已满是惊骇之色。

　　她之所以敢单枪匹马地来到这里，就是仗着自己是七星法师。

　　强大的念力，让她拥有超强的感应能力，更何况她自身还是须弥后期巅峰的修为数，实力强横，玉山城那支队伍虽也有不少须弥后期巅峰的修士，基本上不可能对她构成太大的威胁。

　　以她的手段，完全可以将阮清等人缠住一段时间，方便永乐城的修士队伍合围过来。

　　可她怎么也没想到，玉山城队伍中那个拥有“阴阳紫麒麟”圣兽法身的家伙，居然会是一名八星法师。

　　在见到对方的刹那，白露姬就知道他是法师，本来以为他只是六星法师，了不起和自己一样，是七星法师，至于八星法师，她还没想过……毕竟他才须弥初期的修为，是八星法师的几率太低了。

　　然而，这种微乎其微的可能性却偏偏出现了。

　　须弥初期修为的八星法师，简直是闻所未闻，若只是听说，她绝不会相信有这样的修士存在，可现在却是亲眼所见，而且对方反击她念力攻击时所透散出来的气息波动，也坐不了假。

　　即便是修为境界远超对方，白露姬此刻也禁不住心神大震，她念力所化的那道狂风，居然被硬生生地撕裂开来，而对方的攻势则如惊涛骇浪一般，轰隆隆地碾压而来，让她灵魂都为之颤栗。

　　而且，那反击来势之快，也是远远超出了她的预料。

　　几乎是在发现自己的念力攻击被摧毁的刹那，她就在收摄心神、固守灵魂，可她所能做到的，也是仅此而已。下一刻，一股无法用言语形容的刺痛便从灵魂深处涌出，让她险些昏厥过去。

　　七星法师和八星法师的差距太大了！

　　好不容易挺了过来，白露姬就发现有一道黑影在自己瞳孔中急剧扩张，来人就是那个拥有圣兽法身的八星法师！

　　“少阴如意法界！”

　　急切间，白露姬娇叱出声，一片浓烈的白芒霎时从胸前升腾而起，闪电般地撑起一个方圆两三米的圆罩，将自己身躯覆盖在内。

　　下一瞬间，那道黑影便已消失，代之而起的是三道紧密相连的炽热无比的龙卷风，如匹练般撕裂虚空，倾泻在那白色圆罩之上，可怕的热浪疯狂地席卷开来，周围虚空都开始噼啪作响，仿佛随时要爆裂开来。

　　“砰！砰！砰！”

　　震耳欲聋的撞击声波荡开来。

　　那圆罩不仅激烈震颤，而且急剧收缩，而随着圆罩的收缩，其震颤程度竟也快速减弱。瞬息过后，圆罩恢复平静，但和之前相比，却已是收缩了许多，圆罩顶端几乎就要碰触到白露姬的头顶了。

　　“这‘少阴如意法界’不错，居然能挡得住我的‘纯阳烈风斩’。”

　　一袭黑衣的苏夜再次显露出了身影，笑眯眯地开口说道，可话音还没落下，他的右臂就已探了而出去，而后已五指如钩，狠狠地抓向那“少阴如意法界”，指端萦绕的阴阳灵力，一触即发。

　　“轰！”

　　苏夜似乎不想给白露姬任何喘息的就会，电光石火间，那五只手爪就已落在了白色圆罩上，恐怖的阴阳灵力如溃堤洪涛般倾泻而出，弹指间的功夫，便将那小小的“少阴如意法界”湮没。

　　“砰！”

　　一阵急剧地波动和收缩过后，那“少阴如意法界”已是承受不住如此猛烈的连番攻击，白色圆罩瞬即破碎，化作无数星星点点。就在这一霎那，一道极度凝缩的念力从苏夜神庭空间内电射而出，如尖锥般刺向白露姬。

　　“还来？”

　　白露姬面色发白，狠一咬牙，同样一股庞大的念力冲出神庭，想要封挡苏夜的攻势。可他的举动注定是徒劳的，只不过片刻间的功夫，苏夜那尖锥状的念力就已冲破白露姬的封锁，直入其灵魂深处。


第520章 丽影翩翩（一）

　　“嗯！”

　　一股更加强烈的刺痛感从灵魂深处泛起，白露姬不由自主地闷哼出声，那张本就显得有些苍白的脸庞更是见不到丝毫血色，高挑窈窕的娇躯也是摇摇晃晃，似乎随时都可能栽倒在地。

　　可即便如此，白露姬脑中依旧残存着一点清醒的意识。

　　她很清楚，自己已是遭遇了此生最大的危机，以自己现在的状况，怕是很难从那个八星法师手中逃脱。

　　尽管这样，她却不甘束手就缚。

　　做为这皇域中罕见的七星法师，她不可能连一点压箱底的保命手段都没有。虽说成功的希望不大，但总得试试才行。

　　死死地咬着那两排编贝般的雪白玉齿，白露姬努力让自己保持着最后的那点清醒，而后转念之间，磅礴的灵力便毫无保留地从体内狂涌而出，宛如一道洪流，浩浩荡荡地向对面的苏夜席卷而去。

　　近乎同时，一层刺眼的白芒从白露姬体内躯体间爆散而出，顿时，极其强烈的气息波动弥漫开来，周围空间仿佛化作了一锅沸腾的热水，而这小片急剧波荡的虚空之内，白露姬的身影竟在快速淡化。

　　“咦？”

　　苏夜有些讶异，这个女人的灵魂之强，绝对达到了七星法师的巅峰。

　　如果是一般的七星法师，这个时候早就躺倒在地，没有任何动静了，哪可能在灵魂遭受了两次八星法师的强猛攻击后还能勉强保持意识的清醒、而且还可以调动灵力对敌人进行反击以图脱身？

　　换成别人，说不定还真会让她逃脱，只可惜，她遇到的却是自己。

　　心中冷笑一声，苏夜意念之间，便将天赋神通“阴阳金刚体”施展开来，竟是无视那如狂涛骇浪般呼啸而来的磅礴力量，直接就是一拳朝白露姬轰了过去，强横的阴阳灵力顺着拳头咆哮向前。

　　“砰！”

　　下一刻，苏夜强悍的肉躯便硬生生地撕开那道力量洪流，右拳以迅雷不及掩耳之势落在了白露姬那道虚淡得近乎透明的身影上，可怕的劲道蓦然爆发，竟似将这小片区域都绞得支离破碎。

　　噗！白露姬眼中闪烁着惊骇之色，一口鲜血喷吐而出，身躯则如断线风筝般抛飞了出去。同时，她那近乎透明的身影也逐渐变得清晰起来，当她娇躯坠落在百余米外时，身影已是一清二楚。

　　“嗖！”

　　苏夜身如飞梭，电光石火间便已穿越百米空间，出现在白露姬身畔，只是探手虚抓，白露姬的身躯便已不受控制地飘升而起，而后苏夜的阴阳灵力透出手掌，层层叠叠地覆裹而去，将其彻底禁锢。

　　这时的白露姬虽未昏迷过去，神色却是极其萎靡。

　　被苏夜这般控制之后，白露姬反倒是冷静了下来，并没有做无谓的挣扎，看着苏夜长叹道：“真没想到，我会落入你的手里。你留下我的性命，莫非是想用我来威胁我那做为永乐城主的弟弟？”

　　在这之前，她已猜到自己逃脱的希望不大，可这么轻易地就被对方抓住，还是有些出乎她的意料。

　　刚才她调动体内几乎所有灵力进行攻击，虽不曾动用任何灵法，可威势却是不小，就算是须弥后期巅峰的人物，也不敢视若无物，而只要有片刻的耽搁，她就可以顺利地逃至数千米外。然而，苏夜竟然无视她的攻势，直接就以躯体冲破灵力的阻拦，让她的逃跑行动功亏一篑。

　　真不知这人的肉躯是什么做的！

　　“不错！”

　　苏夜赞许地笑了一笑，这女人倒是聪明，立刻就知道了自己的打算。

　　她弟弟是永乐城城主，有她在手，那永乐城主多多少少都会有些顾忌。如此一来，就算真的完全陷入包围圈中，也能找到脱身的契机，“须弥塔”那件空间法器能不动用，还是不动用为好。

　　“当然，如果那永乐城主完全不在乎你这个姐姐的生死，我这回可就真的是白辛苦了。”瞬息过后，苏夜又笑道。

　　“你……赢了！”

　　白露姬俏脸上满是无奈，他们姐弟二人感情极好，若是知道她这个姐姐被擒，弟弟怎可可能坐视不理？早知如此，就该和永乐城的队伍一起行动，若是身边多几个须弥后期的修士，她怎会落到这般田地？

　　只不过，现在后悔也晚了。

　　苏夜淡然一笑，正要开口，阮清焦灼的声音就从前面传了过来：“小兄弟，快走，他们就要追上来了。”

　　苏夜无需回头，也能察觉到后面的状况。

　　他和白露姬交手的过程，也就持续了那么几个功夫的时间，可就是这么一小会耽搁，就让后面跟得最紧的那些家伙又追上来一大截，现在，最近的那十来个修士，距苏夜就只剩二三十米。

　　这么点距离，转瞬即逝。

　　苏夜没有丝毫犹豫，转念间，就已将自身速度发挥到极致，带着白露姬向前电射而去。他和白露姬动手时，阮清等数十人并没有停顿，也幸好如此，不但的话，说不定现在就会被缠住。

　　没过多久，苏夜就追上了前面的阮清和战红叶、战青莲等人。

　　“小兄弟，你真是太厉害了，连这个女人都能抓住。”阮清喜笑颜开，活擒白露姬的作用，已是不言而喻。周围玉山城修士，也是满眼敬佩地望着苏夜，有白露姬在，永乐城的威胁将大大降低。

　　这附近那么多的城池中，永乐城的实力毋庸置疑，没了永乐城修士的拦截，大家绝对要轻松许多。

　　众人笑容满脸，苏夜眉头却是微微一皱。

　　就在刚才，左右两面和前方突然有数十支队伍同时进入了他的感应范围，每个队伍都有一百多人，几乎全部都是须弥后期的修为，一道道强大无比的气息在周围纵横交错，令风云色变。

　　苏夜飞快地转动脑筋转动起来。

　　没一会，他的眉头就越皱越紧，前面包抄而来的队伍数目太多了，根据相互间的距离来计算，不管他现在怎么转变方向，这几十个人最终都会被拦截下来。至于追逐在后面的那些修士，如今早已分散开来，封堵了退路。

　　难不成只能动用“须弥塔”？


第521章 丽影翩翩（二）

　　当然，那几十支队伍中如果有不少来自于永乐城，那就好办了。

　　现在唯一可虑的是，他虽能清晰地感应到数十里外每个人的气息，但并不知道哪些是永乐城修士，阮清等人想来也跟他差不多，而能判断出来的白露姬，灵魂遭创之后，却已经丧失了感应能力。

　　再过片刻，这里的几十人和白露姬也进入了周围修士的感应范围时，永乐城主等人应当能够察觉到白露姬的存在。到那个时候，他们应当会露出破绽，若是细心探查，或许能辨别得出来。

　　苏夜很快便已定下心来，细细感应着周围的动静。

　　可没过多长时间，队伍中便响起了一阵阵的惊呼声，却是阮清等人终于感应到了那数十支队伍的存在。那些队伍的人数少则一百，多则数百，总共五六千修士呈半圆形从数十里外围拢而来。

　　那些队伍似乎接受了御野城和洛兰城的教训，相互间隔的都不是很远。

　　看他们包围过来的态势，估计用不了多久，那些队伍估计全都会连接成一片，中间再不会有什么缝隙。

　　如今形势极其严峻，那些玉山城修士并不像阮清那般知道苏夜拥有“须弥塔”这样的法器，就算对苏夜再有信心，他们这时也是禁不住忧心忡忡，在疾速奔驰的同时，目光时不时地瞟向苏夜。

　　“城主，你可曾见过那永乐城主？”苏夜神色平静如旧，一缕声音送入玉山城主阮清耳中。

　　“永乐城主白子岳那个家伙才就任永乐城主没几年，行踪向来隐秘，我也只是听说过他的名字，他姐姐我倒是见过多次。”阮清摇摇头，两道目光从苏夜旁侧那被灵力束缚的白露姬身上一扫而过。

　　连阮清都没见过那白子岳，其他玉山城修士估计也是如此。

　　人都没见过，自然不可能从数千人中分辨出他的气息。苏夜意念之间，已是将所有的注意力转移到了数十里外……

　　……

　　“咦？”

　　风驰电掣的队伍中，一名俊秀的年轻男子倏地低呼出声，眉头也是微微皱起，眼神中显露出疑惑之色。

　　他便是永乐城主白子岳。

　　就在刚才的刹那，他竟在数十里外那支玉山城队伍中感应到了一丝微弱得几不可察的气息，而且对他来说，那气息简直是熟悉的不能再熟悉，因为那种气息，与他姐姐白露姬如出一辙。

　　不过，那里怎会有姐姐的气息透溢出来？

　　意念间，白子岳掌中便多出了一枚小小的白色玉片，晶莹剔透，约莫两指来宽，玉片之内，刻印着大量的红色线条，纵横交错，密密麻麻，每根丝线大小的线条都似拥有生命，透着灵动之意。

　　“嗡！”

　　一道灵力透入进去，玉片轻轻颤动起来，旋即，玉片之内的那些线条便似活过来了一般，如灵蛇般不停地在玉片内穿梭游弋，速度越来越快，绚烂的红芒随即爆散开来，将白子岳的面庞映照得红彤彤的。

　　只不过弹指间的功夫，那些线条便凝聚成一枚红灿灿的小花朵，在玉片内傲然绽放，娇艳欲滴。

　　“嗤！”

　　轻细的破空声中，一团红色花朵的虚影便从玉片内升腾而起，如离弦之箭般向前电射而去，而且颜色越来越淡，当其冲出数十米时，已是彻底融入虚空，仿佛从来不曾出现过，而那玉片也已安静下来。

　　白子岳手握玉片，疾速飞驰，快愉奔马，可眉头却是越皱越紧。

　　他刚才动用的是能够用来远距离传送信息的法器，可是，这么一会过去了，姐姐白露姬竟始终没有任何回应，而且，随着不断前行，玉山城队伍中那道微弱气息给他的感觉也是越来越清晰。

　　“小兄弟，看这白露姬的模样，怕是撑不了多久了吧？”

　　从玉山城队伍间捕捉到这句话的刹那，白子岳双脚猛然停顿在地，那道气息的主人，竟然真的是……

　　“姐姐！”

　　白子岳失声惊呼，那张俊秀的面庞陡然浮起急怒之色，身躯向前暴射而出，和先前相比，速度竟是更快了几分。

　　……

　　“去那边！”

　　二十余里外，刚刚跃过一道沟壑的苏夜蓦地眼睛一亮，抬手指向左前方，沉静的面庞处也是多出了一丝若有若无的笑意。

　　“是！”

　　包围圈越来越近，众多玉山城修士正自忧急不已，目光越来越频繁地望向苏夜和阮清，此刻一听到苏夜这话，顿时就似吃了春药一般，兴奋地应和一声，立刻就调整方向，拼命地前冲。

　　双方距离不断收缩，十五里……十里……

　　没过多久，苏夜等人视线内便出现了大片大片的身影，来自于各个城池的数千名修士从前方围拢过来，他们呈现出来的正是半圆的形状，而后方追逐而来的修士，也同样围成了一个半圆。

　　如今，前后两个半圆，已是即将连成一片。

　　“阮清，你们逃不掉了！”

　　“哈哈，束手就擒吧，你们还能保住一条小命，否则，你们这几十人怕是见不到明天的太阳了。”

　　“堵住，堵住，千万不要再像御野城和洛兰城那样功亏一篑。”

　　“……”

　　呼喝声此起彼伏，响彻天地，声势骇人。

　　战红叶、战青莲、魏妍和伊甜对苏夜有绝对的信心，自是不将周围那围拢而来的数千修士放在心上。阮清虽说知道苏夜有强大的底牌，可如今亲眼瞧见四周的状况，却仍是不免有些紧张。

　　至于其余玉山城修士，也都是禁不住变了颜色。

　　和现在相比的阵仗相比，前些天御野城和洛兰城制造的那点麻烦，可说是小巫见大巫，他们就算相信苏夜，这时也是心神大震，可事已至此，他们也只能硬着头皮继续往前冲，说不定真有奇迹出现。

　　苏夜始终心神沉静，两只眼睛眨也不眨地望着正前方，一道颇为靠前的身影很快就印入了眼帘，那是一名年轻男子，眉宇间依稀和白露姬有些相似，而俊美如玉的面庞上则似堆满惊怒之意。

　　苏夜微微一笑，那人想来就是白露姬的弟弟、永乐城主白子岳。

　　“姐姐！”

　　瞬即，一声大吼便激荡而至……


第522章 丽影翩翩（三）

　　和白露姬分开时，白子岳怎么也没想到，身为七星法师、而且拥有须弥后期巅峰修为的姐姐，会被人擒住。

　　一个拥有如此修为的七星法师，在整个“皇域”都找不到多少对手。在这片区域，她完全可以横着走，就算是战胜不了某些特别厉害的人物，但逃跑总是没问题的，绝不可能被人擒拿。

　　可在白露姬没有回应他的消息时，他就猜到，姐姐应该是落入敌手，而且很可能是受了重伤，否则，其气息不可能那般微弱。

　　果然，白子岳现在亲眼看到了白露姬神色萎靡、躯体被灵力束缚的模样。

　　只是他已完全顾不得白露姬为何会重伤被抓，在看到姐姐的刹那，他胸中就已被强烈的愤怒塞满，瞬即便如同挣脱牢笼的凶兽一般疯狂地向前扑去，恨不得将玉山城队伍中那几十人全都撕成碎片。

　　“嗖！”转瞬间，白子岳和苏夜等人相距就已不足百米。

　　“放开我姐！”

　　见白露姬面色惨白，白子岳目龇俱裂，愤怒到了极点，口中咆哮一声，话音未落，一道巨大的雪白剑芒便从其体内迸射而出，以雷霆万钧之势撕裂虚空，裹挟着锋锐无匹的劲气刺向苏夜。

　　苏夜唇角勾起一抹冷笑，右掌轻挥，白露姬的身躯便飘移到了身前。这个时候，白露姬已被苏夜弄昏过去。既然永乐城主白子岳已经出现，白露姬还是昏迷过去比较好，面色她出声坏事。

　　“混蛋！”

　　白子岳见状，气得想要疯狂，下一瞬间，又是一道剑芒电射而出，顷刻间便以更快的速度追上了前面那道剑芒。

　　“砰！”

　　剧烈的爆鸣声中，两道剑芒碎裂开来，化作凌厉至极的劲气向四周席卷而去。电光石火间的功夫，地面就被切开了无数细密的裂缝，大量的尘沙被卷至高空，方圆数十米瞬即变得朦朦胧胧。

　　苏夜脚步不停，甚至连前进的方向都没有丝毫便宜。

　　瞬息过后，苏夜就直接带着白露姬撞入那片沙尘弥漫的区域，而战红叶、战青莲、魏妍、伊甜以及阮清玉山城修士也都是紧紧跟随在苏夜身畔，这时候要是掉了队，可真的是性命难保了。

　　当众人视线重新变得清晰时，白子岳已是来到了二三十米外。

　　苏夜什么话都没说，可他将白露姬顶在队伍前面的举动，却已将他的目的完全昭显了出来。

　　那就是威胁白子岳让路！

　　眼见苏夜和阮清等人越来越近，白子岳双拳握得嘎嘣作响，手背处青筋暴突，眼中不禁流露出挣扎之色。跟随在他身后的那些永乐城修士也都是面面相觑，脸上满是犹疑不定的神情。

　　苏夜冷笑一声，一手虚抓着白露姬背后的衣裙，另一只手却贴在了白露姬头顶。

　　“让他们走！”

　　白子岳胸中怒火燃烧，突然定住脚步，狠一摆手，后面那些永乐城修士顿时朝两侧挪去，露出了一条通道，而白子岳旋即却又厉声叫道，“我姐若是出了什么意外，我永乐城定与你们不死不休！”

　　“放心，我们安全了，你姐也就安全了！”

　　苏夜哈哈一笑，带着白露姬从白子岳旁侧闪烁而过。白子岳两只拳头松了又握，握了又松，终究还是没有趁机出手，苏夜虽是须弥初期的修为，可白子岳并没有把握从他手下将白露姬抢夺过来。

　　“想走？没那么容易！”

　　一声雷霆霹雳般的炸响陡然振荡开来，“白子岳顾忌你们手中的白露姬，我们可不怕，出手！”

　　“谁敢？”白子岳怒意勃发。

　　“呼……”

　　话音未落，各种强大的攻势便从两边出现，瞬间越过那些永乐城修士，向苏夜等人铺天盖地地倾泻而下，异常可怖的气息波动源源不断地激荡开来，不但绞碎了虚空，更似能将苏夜等人轰成齑粉。

　　刀芒、剑气、拳影……以及法器所化的流光，交相纵横。一时间，竟是天地震动，风云色变。

　　“嗡！”

　　轻鸣声中，一层白蒙蒙的气息从苏夜体内升腾而起，瞬即凝聚成一个白色圆罩向四周疾速扩张，将众人全都笼罩在内。

　　这便是“乾坤法界”。

　　下一刹那，便有大量攻势落在白色圆罩之上。

　　“轰！轰……”

　　震天动地的鸣响声仿佛凝聚成了实质，不停地刺激着众人的耳膜，而那些泄落下来的力量则是化作了狂暴的劲气，如浪潮般向四周席卷开来，不少距离稍近的修士竟是被推得连连倒退。

　　呼！白色圆罩飞速前移，已是和它覆盖的数十人趁势冲出了包围圈。

　　“被让他们逃了！”

　　“永乐城的混蛋，真是可恶！”

　　“快！快！赶紧出手！”

　　“……”

　　杂乱的怒吼声中，第二波攻势又向那白色圆罩狂啸而去。

　　然而，这一次，还不等那一道道蕴含着恐怖力量的攻击落在“乾坤法界”之上，一道白色身影便闪现出来，静静地漂浮在圆罩上空，似被一只无形巨手托着，随着“乾坤法界”一同向前飞速一动。

　　“卑鄙！无耻！”

　　白子岳气得浑身发抖，口中喝骂出声，若是任由那些攻势落下，法界上的白露姬岂有活路？

　　这次，无需白子岳下令，周围那些醒过神来的永乐城修士，便已纷纷出手，对那些攻势进行拦截。激烈的力量碰撞声绵绵不绝，狂暴的劲气一波波地肆虐开来，这小片区域霎时变得混乱不堪。

　　“追！快追……”

　　好不容易形成的包围圈，就这么让玉山城队伍给突破了，众多修士直欲发狂，急躁的呼喝声不绝于耳，大量修士转变方向，追逐而去，至于白子岳，更是一马当先地追在最前面，而永乐城以及刚刚出手的那些修士，在互相纠缠片刻后，也都是不约而同地住手，相继追了上去。

　　“冲出来了！”

　　和后面那些修士相比，玉山城队伍间却是一片欢腾，此时，被白色圆罩覆盖的众人已是趁势冲到了百多米外，有这么一段距离，让众人脱身的信心大增，只要前边无人拦路，后面的家伙很难再追上。

　　将周围欢笑声收入耳中，苏夜不觉笑了一笑，意念之间，源自于“乾坤法界”的白色圆罩便已消失。可刹那之后，苏夜便是眉梢一跳，两只眼睛眯了起来，前方数百米外，竟有三道窈窕婀娜的靓丽身影翩然而来。


第523章 三姐妹

　　那三道身影出现得毫无征兆，速度更是快得不可思议。

　　连一眨眼的时间都不到，她们就已出现在百米之外，三张如花似玉的美丽面庞随即进入了苏夜等人的视线当中。

　　那是三名年轻女子，一人看起来约莫二十七八岁的样子，穿着颇为紧凑的黑衣，将那娇躯的美妙之处展露无遗，竟是凸凹有致，火爆妖娆。一人白袍覆身，衣袂飘飘，玲珑曼妙的躯体曲线若隐若现。

　　还有一个则是十七八岁的黄裙少女，五官精致，宛如巧手雕琢而成，两道黛眉似初春柳叶，一双眼眸则如星辰般黑亮，冰雪般白皙的肌肤下，仿佛透着一层晶莹的光泽，柔嫩光润到了极点。

　　不过，最让苏夜关注的，却不是那三人美丽的容貌，而是她们的来历。

　　由始至终，苏夜都没有从她们体内感应到任何气息。

　　苏夜之前把注意力都放在永乐城主白子岳等人身上，一时疏忽，没有提早发现她们的到来，这还能说得过去，可现在，她们明明就真实地出现在对面，却还感应不到她们的存在，这就十分诡异了。

　　“流霜城……”

　　苏夜倏地想起阮清提到过的流霜城骆羽、骆岚和骆欣三姐妹，修炼过“六阴灵隐大咒”这种灵法的她们正好能够做到这点，而且，现在出现的也刚好是三名女子……如此一来，她们的来历和身份也就呼之欲出了。

　　她们终究还是来了！

　　她们现身的时机，也是选择得恰到好处，若是早些现身，绝对会更早些被苏夜发现，然后被这支玉山城的队伍甩到后面。可现在，她们从前面而来，而刚刚突破包围圈的苏夜等人已是后退无路，而且，其它城池的修士早就有了戒心，再拿白露姬威胁永乐城，已是起不到之前那样的效果。

　　看来，很快又会陷入重围了，而想要再次脱身，就只能动用那件无品空间法器了。

　　心念间，苏夜不再有任何的迟疑和犹豫，那已经收缩到极致的“须弥塔”悄然在掌中闪现出来。

　　“小心，她们就是流霜城的骆羽、骆岚、骆欣……”

　　阮清突然大叫出声，已是猜出对面三名女子的身份。他这话一出，不但在玉山城队伍中引起阵阵惊呼，更是在后面那追逐而来的数千修士当中引起了巨大的骚动，双方驰行的速度都是下降了许多。

　　“左边那人我见过，她就是流霜城的骆欣，旁边那两女的个肯定是她大姐骆羽、二姐骆岚！”

　　“她们怎么也来了，不是说她们没离开流霜城么？”

　　“有流霜城插手，我们恐怕是一点希望都没有，我们是跟御野城的那些家伙一样，全都白忙了！”

　　“……”

　　喧嚣嘈杂的叫囔声响成一片。

　　可旋即，一个清妙悦耳的声音就将那乱糟糟的声音压了下去，“阮城主，不必担心，我们姐妹此来并不是为了夺取‘星罗仙实’，而是想请你们队伍中那位拥有圣兽法身的法师朋友帮个忙而已。”

　　那三人已是停住脚步，说话的是其中那名黑衣女子，脸上笑意盎然，那双美眸则是落在了苏夜身上，眼神中隐隐流露出希冀之色。

　　“嗯？”

　　苏夜心中微动，右手一摆，阮清和战红叶等数十人便停住了脚步，这时，众人距对面三人已是只剩二三十米。

　　这么点距离，几乎是没有任何安全感，不过苏夜并不在意，若她们想要动手，他立刻就能动用“须弥塔”，将阮清和战红叶他们摄入塔中，继而以“须弥塔”之力，硬生生地冲破她们的拦阻。

　　因而，苏夜只是面色平静地望着那黑袍女子。

　　那看起来年纪最小的是三姐妹中的老三骆欣，那么，她应该就是老大骆羽了，至于那白袍女子，自然就是老二骆岚。

　　“呼！”

　　苏夜等人停了下来，后面紧随而至的那数千修士当中，却有不少人依旧飞快地往前冲，弹指间的功夫，便哗啦一下隔着数十米将苏夜等人围在中间，虎视眈眈，不过，却没有人敢立刻动手。

　　骆羽、骆岚、骆欣三姐妹的出现，让众人都是心存顾忌，而骆羽那番话，更是让他们不敢轻举妄动。即便是怒火盈胸的永乐城主白子岳，也没有冒然出手，而是一双眼睛恶狠狠地盯着苏夜。

　　“我是流霜城城主骆羽。”

　　骆羽凝望着苏夜，笑吟吟的开口道，“这两位是我二妹骆岚、三妹骆欣，不知朋友如何称呼？”

　　“在下苏夜！”苏夜淡然一笑，“不知骆姑娘打算请我帮什么忙？”

　　“只是想请苏兄帮忙破解一座法阵，苏兄是八星法师，应当非常擅长，具体的情况我们呆会再说。”骆羽眼波流转，眉宇间笑意更加浓郁，“我们姐妹也不会让苏兄白忙，只要苏兄答应出手，不管能否成功破解法阵，我们都有丰厚的报酬，而且还会护送你们前往‘星罗神殿’！”

　　“……”

　　听完骆羽这番话，不但阮清等人目瞪口呆，周围各城修士也是嗔目结舌，这片区域竟是诡异的沉寂当中。

　　然而，短暂的安静过后，这里却是一片哗然。

　　“什么？我没听错吧，护送他们前往‘星罗神殿’？有流霜城护送，这一路上谁还敢打那‘星罗仙实’的主意？”

　　“咝，八星法师？那家伙居然是八星法师？怪不得我们最先派出的两只‘金翅神雕’那么容易就死了，肯定是他出的手！”

　　“怎么可以这样，她们姐妹简直太过分了！”

　　“……”

　　惊呼声、质疑声、咒骂声……此起彼伏，竟是汇聚成巨大的声浪，不断在上空回荡，令人耳膜都是嗡嗡作响。

　　阮清等人没有吭声，可眼中的惊诧却全都被惊喜所替代。

　　她们三姐妹可是背靠傲龙城，整个皇域中都极少有人敢招惹她们。若是真有骆羽、骆岚和骆欣三姐妹护送，这支队伍在后面的形成中，绝对会变得顺畅无比，哪用像现在这般不听地被人围追堵截。

　　霎时间，一道道目光落在苏夜身上。


第524章 你们不要欺人太甚！

　　那些眼神中蕴含的期盼之意，苏夜自然能猜得出来，不管是哪个玉山城修士，这时候都是希望苏夜能够答应下来。因为不管能够成功破解法阵，流霜城都会护送大家前往“星罗神殿”。

　　骆羽的承诺，他们还是信得过的。

　　当然，若是苏夜不想帮这个忙，他们也无话可说。毕竟苏夜护送他们这支玉山城的队伍，本就是属于帮忙性质。

　　不管怎么算，阮清答应的报酬，都很难和护送“星罗仙实”的危险成正比。这一路上，都是靠着苏夜，才能一次次穿越灵域，一次次甩掉那些拦截的修士。若不是苏夜，他们根本就不可能来到这个地方。

　　要是换成别人有苏夜这样的本事，说不定已经翻脸抢走“星罗仙实”，自己送去“星罗神殿”了。

　　到了现在，他们已不可能再对苏夜要求更多。要知道骆羽她们想要请苏夜这个八星法师破解的法阵，肯定是非常厉害，而有些法阵在破解时所要承受的危险，可一点都不比护送“星罗仙实”小。

　　这时，如果苏夜和他的那些同伴甩掉他们，自行离开，也无可厚非。因此，周围几十名玉山城修士虽是期待着苏夜能够答应下来，却并没有催促或者劝说，只是静静地等着苏夜自己做出决定。

　　相比之下，阮清倒是心绪平静得多。

　　他是知道苏夜还拥有强大的底牌，完全能够带着大家脱身，答应自然更好，不答应帮骆羽姐妹的这个忙都无所谓。没有她们流霜城护送，最多接下来的行程辛苦一些、危险一些罢了。

　　在阮清等人的注视下，苏夜陷入了沉思。

　　如果他猜得没错的话，骆羽所说的那座法阵很可能是八星法阵，否则的话，他完全没必要特意跑来找自己这位八星法师。不过，若只是破解八星法阵，苏夜并不打算拒绝，有流霜城来护送这支队伍，他今后将会变得轻松许多，至少在抵达太始仙山之前，不需要暴露更多的底牌。

　　从这点来看，玉山城修士的期盼和他并不冲突。

　　而且，轻松下来后，他和战红叶、战青莲还可以服用那颗早就到手的“大乘宝焰丹”，将修为提升到须弥中期。

　　“骆姑娘，若只是破解法阵，我自然会尽力而为。”

　　片刻过后，苏夜终于点点头，缓缓说道，“不过，现在未曾见到法阵，我也不敢保证能够破解成功。”

　　“这个当然。”

　　骆羽闻言，笑容满面的道，骆岚和骆欣两人也是笑靥如花，而旁侧玉山城修士，也都是如释重负。

　　可周围众人，脸上却都有些不太好看。

　　若那家伙脑子发抽，拒绝了骆羽，而骆羽姐妹又对“星罗仙实”不感兴趣的话，他们自然还有机会，可现在却是彻底没戏了。有骆羽、骆岚和骆欣保护，这里谁还敢对阮清等人下手？

　　“啪！啪！”

　　骆欣拍拍白嫩的小手，将众人的注意力吸引到了自己身上，笑嘻嘻的道：“诸位，不好意思，从现在开始，阮清城主的‘星罗仙实’将会由我们流霜城护送，你们恐怕是没什么机会得手了。”

　　“说得不错，诸位，你们也忙了这么长时间，不如赶快散了，回去好好休息。”骆岚也是眉开眼笑，唇角泛起微微的戏谑之意。

　　“骆姑娘，你请他帮忙破解法阵，我们没意见。他本就是玉山城请来的外援，走了也就走了，可你没必要答应护送‘星罗仙实’吧。”

　　“骆姑娘，你们这是要与我们这么多人为敌么？”

　　“你们的确非常厉害，流霜城的靠山也非常强大，可你们别忘了，这皇域之内，强大的城池可不止一个傲龙城！”

　　“骆姑娘，你们这样就想我们都打发了？”

　　“……”

　　众人纷纷鼓噪起来，或是好言相劝，或是无可奈何，或是恶声威胁，这片区域再次变得嘈杂不堪。

　　“苏夜，放开我姐！”

　　白子岳则是越众而出，怒声喝道，面色阴沉如水。

　　“她对我已无用处，还你也无妨。”苏夜轻轻一笑，左手一拂，白露姬柔软的娇躯便被被灵力托着，向白子岳飘了过去，“不过，她灵魂已受重伤，这可不是短时间内就能够痊愈的。”

　　“你……”

　　白子岳一把接住白露姬，听了苏夜这话，他体表萦绕的灵力突然涌动得更加激烈，而那张俊美的面庞也是变得有些扭曲狰狞，眼中的熊熊怒火似能化成实质，将对面的苏夜燃烧成灰烬。

　　可看了骆羽等人一眼，白子岳面色阴晴不定，终究还是没有法作出来。

　　“苏夜，我记住你了！流霜城能护得了你一时，却护不了你一世，我永乐城，绝不与你善罢甘休。”

　　如刀锋般锐利的两道目光扫过苏夜，白子岳几乎是咬牙切齿地挤出这句话来，随即又恨恨地低吼道，“我们走！”

　　话音未落，便抱着白露姬纵跃而去。

　　如果现在想要报仇，他有信心将苏夜、阮清等数十人灭掉，可那样一来，绝对会与骆羽姐妹发生激烈冲突。他当然可以连她们三姐妹也都全部解决，但解决了她们，永乐城的灭顶之灾估计也不远了。

　　不管心中如何不甘，白子岳现在也只能放弃，以最快的速度赶回永乐城，请几位长老疗治白露姬灵魂中的伤势。白子岳一声令下，周围顿时有大量道身影跟去，原本显得有些拥挤的人群立刻就空了许多。

　　“诸位，白城主他们都走了，你们还不想走么？”骆羽嫣然一笑，竟是完全不打算理会众人的鼓噪。

　　“骆羽，你们不要欺人太甚！”

　　众人面面相觑，神色越发难看，人群中，一个嘶哑的破锣嗓子蓦地大叫了起来，登时极其不少附和的声音。

　　可下一刹那，骆欣的身影突然从原地消失，紧接着，众人耳中便响起了一声惊呼，正要循声望去，骆欣竟又在原处闪现出来，可她身前，却多出了一名矮瘦的中年男子，脖颈被她纤细的五指掐住。

　　“我就是要欺人太甚，你能怎样？”

　　骆欣笑眯眯的道，甚至不等那中年男子求饶，就猛地一甩手，将其如木桩般插进了地里，连双脚都已看不见。

　　她这突如其来的举动，惊得众人呆若木鸡，这片区域竟是变得死一般的沉寂。


第525章 太乙五行泉（一）

　　“这个女人好强的实力！”

　　目光掠过骆欣身前多出的那个坑洞，苏夜和战红叶她们快速地交换了个眼神，脸上不动声色，可心中却是颇为吃惊。

　　他没想到，骆欣竟会突然出手！

　　而且，她刚刚所展现出来的实力，也是强横到了极点，居然连一眨眼的功夫都不到，就已迅雷不及掩耳之势将那个倒霉蛋抓过来、栽入泥土之中，整个过程，竟是没有丝毫的拖泥带水。

　　这一手杀鸡儆猴，她确实玩得确实漂亮。

　　虽说被她拿来立威的那人只是个普通的须弥后期修士，但能做得如此干净利落，自是非常难得。

　　如今，有坑洞中那个倒霉蛋做前车之鉴，周围其余修士若是再有其它什么心思，也得掂量掂量自己是不是能承受得住她们的反击。

　　怪不得阮清他们对骆氏姐妹那般忌惮，她们果然不能小觑。

　　排行第三的骆欣已是如此厉害，老大骆羽和老二骆岚的实力恐怕还在骆欣之上，有她们在这，旁边那些家伙掀不起什么风浪。

　　转念间，苏夜胸中感慨不已，身后有个强大的势力，的确是大有好处。

　　骆欣那样的手段，苏夜自忖也能够做到，甚至可以做得比骆欣更漂亮，可他如果也想学骆欣那般杀鸡儆猴的话，结果必定截然想反，他不但达不成目的，反倒会更加激起周围那些家伙的怒火。

　　“现在，诸位是否可以走了？”

　　骆羽笑靥如花，美眸从周围人群中一扫而过，目光中寒意毕露。

　　众人顿时惊醒过来，不少人面色难看，眼露惊惧，只踯躅片刻，就四散而去，没过多久，就走了差不多一半修士。

　　剩下那些人都是愤愤不平地瞪着骆欣等人，却是敢怒而不敢言。他们很清楚，既然骆氏姐妹铁了心要护住那支玉山城的队伍，自己已没有半点机会，可让他们就这么离去，却又极度的不甘。

　　尤其是飞羽城的沈坚等人，更是愤懑无比。

　　其他城池的修士只是辛苦了一趟，最多也就消耗了大量的灵力和精力，并没有其它什么实质性的损失。但飞羽城就不同了，他们损失的可是两只极其珍贵的飞行灵兽“金翅神雕”，这还没算那三只受伤的。

　　不过，当碰触到骆羽那越来越冰冷的目光，包括沈坚在内的众人就算再怎么心不感情不愿，也不敢继续在这里停留，越来越多的修士阴沉着脸离去，又是半晌过后，那些家伙终于走了个干干净净，甚至连那被骆欣栽入地下的倒霉蛋，也被他的同伴拔了出来，一起带走，却已是奄奄一息。

　　“终于清静了。”

　　苏夜轻吁口气，笑道，“三位姑娘的大名，早就如雷贯耳，今日一见，却是见面远胜闻名，那数千须弥后期的修士追得我们这几十个人狼狈逃窜，却被三位姑娘轻轻松松吓退，佩服！佩服！”

　　“让苏兄见笑了，吓退他们的可不是我们姐妹，而是傲龙城。”

　　骆羽轻轻一笑，“倒是苏兄，才是真的让我们姐妹钦佩不已。若是撇开我们傲龙城主弟子的身份，就算是动用流霜城的所有力量，恐怕也很难将阮城主他们从玉山城护送么远，即便是侥幸到了这里，也必定是损失巨大，绝不可能如苏兄弟这般，由始至终都没有出现任何的伤亡。”

　　说到最后，骆羽美眸中已不自禁地流露出一抹好奇之色，即便是旁侧的骆岚和骆欣，也不例外。

　　苏夜离开玉山城之后的表现，让她们非常感兴趣。

　　收集了许多从其它城池传递过来的信息后，她们发现，阮清等人似乎总是能够避过其它修士队伍的堵截，即便是置身于重重围困当中，他们也似能够提前找出其中的弱点，进而冲出重围。

　　一路行来，阮清等人和那些觊觎“星罗仙实”的修士别说是发生战斗了，就是近距离遭遇的次数都少得可怜，结果这么多天下来，玉山城那支队伍几十个人，居然连一个受伤的都没出现。

　　以往每次“星罗仙实”出现，若是由实力强横的大城获得，自然能够轻松地将其送至太始仙山，可获得这天材地宝的若是小城池，肯定会引起激烈的厮杀，血雨腥风，几乎是不可避免。

　　可这次的状况，却是十分的古怪。

　　骆羽、骆岚、骆欣都知道，让队伍轻松顺畅地通过一处处灵域的绝非阮清等玉山城修士，只可能是那个拥有圣兽法身的家伙。

　　她们也曾将自己放在他的位置上进行过推断，最后的结果很不乐观。

　　若是如他那般没有身份的优势，也不借助任何外力，仅凭她们三个，根本不可能帮着阮清等人将“星罗仙实”护送到这里，即便是如他那般拥有“阴阳紫麒麟”圣兽法身，也不可能做到。

　　便如刚才，如果她们也是冲着“星罗仙实”而来的话，苏夜和阮清等人的状况会变得极其糟糕，几乎已是进退两难，山穷水尽，不过，骆羽并不觉得苏夜真的会成为瓮中之鳖，他肯定还有底牌。

　　如果她没猜错的话，苏夜掌中握着的那尊小塔，应该就是他的依仗。

　　“运气而已。”

　　苏夜自然不会向她们解释其中缘由，微微一笑，便转换话题，“三位姑娘，我们是否需要先随你们前往流霜城？”流霜城在飞羽城的北方，若是要去流霜城，那就得绕上很长一段路。

　　“那倒不必。”

　　骆羽摇头笑道，“我们已将承载那座法阵的东西带了过来，所以，我们可以从这里直接去太始仙山，不必再去流霜城浪费时间。苏兄可以一边赶路，一边研究法阵，这样也不会浪费时间，不过接下来几天，我们赶路的速度等慢一些，太快的话，我们流霜城的人手不一定能够赶得上。”

　　“那就好。”

　　阮清等人暗松了口气，苏夜也是拊掌一笑，目光掠过对面那三张美丽的面庞“既然如此，三位姑娘不妨先将那座法阵取出来让我看看，能否将其成功破解，我很快就可以给你们一个准确的答复。”


第526章 太乙五行泉（二）

　　“我也是这么想的。”

　　骆羽轻一颔首，笑意盈盈。

　　她也很想知道，苏夜到底能不能破解那座法阵，不过……话音落下时，她便眼波一转，两道目光向阮清等人看了过去。

　　“小兄弟，三位姑娘，我们先去前面休息休息。”

　　阮清自然清楚骆羽眼神中的意思，哈哈一笑，便冲旁侧的玉山城修士招招手，数十人向前飞驰而去。

　　顷刻间，他们便已出现在数千米外，而这里便只剩下苏夜、战红叶、战青莲、魏妍、伊甜以及骆羽、骆岚、骆欣三姐妹。

　　骆羽早就知道战红叶她们是苏夜的同伴，自然不会要求她们也像阮清等人那样回避。

　　“苏兄，请看。”

　　和骆岚、骆欣交换了个眼神，骆羽便抬起手臂，白嫩的手掌舒展开来，几乎是话音落下的刹那，一团海碗大小的碧蓝物事，便在她掌中显露了出来。细细一看，那东西便似一颗硕大的碧蓝色液球，不过这液球此刻却像是成了拥有生命的灵物，不停地在骆羽掌中变幻出各种形状。

　　随着那团液球的快速变化，不但有瑰丽而耀眼的碧蓝莹光源源不断地透散出来，更有一种极其玄妙的气息如涟漪般波动而出。

　　最让苏夜匪夷所思的是，在感应到那气息的瞬间，他神庭之内的“四象阴阳法图”竟在蠢蠢欲动。

　　一时间，苏夜心神大震。

　　“太乙五行泉？”

　　还没等苏夜开口询问那碧蓝液球的来历，神庭之内，老家伙久违的声音便响了起来。

　　进入这仙府世界后，似察觉到这地方暂时不可能有什么太大的危险，他便进入了睡眠的状态当中，没有理会外界的动静，没想到竟会在这个时候被骆羽拿出的那团碧蓝液球给惊醒过来。

　　“老头子，你认识？”苏夜意念微动，有些讶异。

　　“当然认识，这东西的奇妙之处，和‘无定神花’相比，那可是有过之而无不及，是这下界最为珍贵的天材地宝之一。”

　　“金、木、水、火、土，是为五行，而‘太乙五行泉’，便蕴含着这下界中最为本源的五行之力，若是能够将‘太乙五行泉’炼化吸收，便可凝炼出‘太乙五行仙体’，一旦羽化登仙，将会获得莫大的好处。”

　　“这小丫头手上拿着的便是‘太乙五行泉’中的水泉，把它炼化吸收，凝炼出来的就是‘太乙五行仙体’中的水仙之体。”

　　“不过，现在这下界应该早就没了凝炼‘太乙五行泉’的灵法，这小丫头就算得到它也没什么用处，正好便宜了你。”

　　说到这，老家伙嘿嘿一笑，“小子，你的‘四象阴阳法图’想要蜕变成‘五行阴阳法图’，就得靠它了。”

　　“哦？”苏夜顿感惊喜。

　　“原本老夫以为，你在下界将‘大阴阳真经’修炼到现在这样的地步就到顶了，可没想到竟在这个地方发现了‘太乙五行泉’中的水泉，真是老天都在帮你。”老家伙感叹道，“不过，水泉虽然出现了，但你的‘大阴阳真经’想要突破，却也不是件简单的事，你必须获取金泉、木泉、火泉和土泉这另外四种‘太乙五行泉’，才能让‘大阴阳真经’得到突破，令法图的以衍变。”

　　听到老家伙这番话，苏夜有些傻眼：“其它四种‘太乙五行泉’如果散布万界各处的话，想要找到，难如登天，恐怕等我修为提升到羽化后期的时候，也不一定能够把它们全部找出来吧？”

　　老家伙笑道：“别灰心，炼化吸收火泉之后，你能够比较轻松地感应到其它四种‘太乙五行泉’的方位，所以，希望还是很大的。不过，这有个前提，那就是获得这‘始皇仙府’，只有借助这样的洞天，你才能在万界之中快速穿梭，否则的话，就算知道它们的方位，你也很难找齐。”

　　稍微停顿片刻，老家伙又哈哈笑道，“另外，那‘太乙五行仙体’你是没指望了，除非你不打算用‘太乙五行泉’将‘大阴阳真经’提升到第四重。当然，这个你也不要太在意，如果老夫判断无误的话，日后你羽化登仙之时，那‘五行阴阳法图’的用处绝对要远远超过‘太乙五行仙体’。”

　　“那就好。”

　　苏夜胸中顿时激动起来，若真能让“大阴阳真经”突破到第四重，而且“四象阴阳法图”蜕变为“五行阴阳法图”，他的实力绝对会有个翻天覆地的提升，不过，现在先想想想怎么把骆羽手中的“太乙五行泉”弄到手。

　　没有这“太乙五行泉”中的水泉，一切都是空谈。

　　心念间，苏夜双目注视着骆羽手中的碧蓝液球，脸上流露出兴致盎然的神色：“骆羽姑娘，这是……”

　　“这东西叫做‘灵淼仙泉’，据说是‘太乙五行泉’中的水泉。”

　　骆羽笑道，“这是我们姐妹在皇域的一处远古遗迹中发现的，珍贵无比，好像炼化之后能够拥有‘太乙五行仙体’中的‘水仙之体’，不过，凝炼‘水仙之体’的方法早已失传，所以这‘灵淼仙泉’就算再珍贵，对我们姐妹来说，也是废物。”说到这，骆羽也是颇为无奈，明知“灵淼仙泉”是稀世珍宝，却只能看不能将其化为己用，这对她们姐妹来说，无疑是巨大的折磨。

　　垂眼看了看掌中波动不已的液球，骆羽轻吸口气，又笑道，“这‘灵淼仙泉’承载着一座强大而繁杂的八星法阵，而那法阵之中，则又封印着三滴‘无极天水’，这是一种并不比‘灵淼仙泉’差多少的天材地宝。”

　　“骆姑娘，你们是想要那三滴‘无极天水’？”

　　“正是。”

　　骆羽点点头，将手中的碧蓝液珠递了过去，美眸眨也不眨地望着苏夜，眼神中满是期待。骆岚和骆欣两人在骆羽说话时，并没有插嘴，可现在却也是妙眸流转，俏丽的面庞上浮现着难以掩饰的希冀。

　　至于战红叶、战青莲、魏妍和伊甜四人，则是颇为好奇，她们虽是第一次听说“太乙五行泉”，但从骆羽刚才的介绍中便能知道，这绝非凡品，没想到她们姐妹拿出来的竟是如此珍贵之物。


第527章 流动之阵（一）

　　苏夜双手握着碧蓝液球，一股清凉之意透入掌心，快速地蔓延开来，顷刻间就已遍布四肢百骸，五脏六腑，而苏夜的神庭空间之内，“四象阴阳法图”便似受到了莫大的刺激，猛地加速运转起来。

　　这“太乙五行泉”中的“灵淼仙泉”，果然是好东西！

　　不过，用这种液体来承载法阵的情况，苏夜还是首次见到，毕竟在液体上布置法阵，可比在器物上布置法阵要困难得多，就算是虚空布阵也不能与之相提并论。这样的手段，恐怕也只有八星之上的法师才能施展得出来。

　　静静地观看片刻，苏夜双目便已微微阖起，继而静心凝神，磅礴的念力汹涌而出，将“灵淼仙泉”完全覆盖。

　　“咦？”

　　下一刻，苏夜便不自禁地低呼出声，这团“灵淼仙泉”表层似乎有层无形的壁障，居然挡住了念力的侵入。以往探查什么东西时，苏夜磅礴的念力几乎都是无往不利，现在这样的情况，他也是极少遇到。

　　瞬息过后，苏夜再次静下心神，可旋即便将“大阴阳真经”运行到了极致，那“四象阴阳法图”顿时以更加惊人的速度疯狂流转，强横的念力如惊涛骇浪般一波波地透出神庭，翻卷而去。

　　不知不觉间，从苏夜掌中激荡而出的气息已是可怕到了极点，甚至连周围虚空都出现了肉眼可及的波动。

　　对此，战红叶、战青莲、魏妍和伊甜四人早已是见怪不怪。

　　可初次感受到苏夜那强大得离谱的念力的骆羽、骆岚和骆欣三姐妹，脸上却全都流露出惊奇之色。不过，短暂的惊奇过后，她们却是禁不住交换了个眼神，竟是都从对方的眸子里看到了一丝喜意。

　　有的时候，念力的强弱，和法师的能力是成正比的，念力越强，便意味着苏夜成功破解法阵的可能性越高。当然，也有念力极强但破阵能力却非常差劲的，但那样的家伙毕竟是少数。

　　在骆羽等人的注视下，随着“大阴阳真经”的持续运行，苏夜那强大的念力终于冲破了那“灵淼仙泉”表层的无形壁障，渗透到了碧蓝液球的内部，而后一点一点地向四面八方延伸。

　　念力越是扩张，苏夜便对这“灵淼仙泉”的感触便越深。

　　果然不愧是能够凝炼出“太乙五行仙体”的奇物，这碧蓝液球之内蕴含的力量恐怖到了极点，也精纯到了极点，尤其让人吃惊的是，它所蕴含的每一丝力量，都似蕴含着惊人的灵性。

　　这“灵淼仙泉”仿佛不再是一团液体，而是一件灵物。

　　苏夜心无旁骛，很快就在那碧蓝液球内发现了一道法符。和一般法阵中的法符不同，它并非固定不动，而是随着那碧蓝液球的波动而不断地游移，不过，不管那法符怎么移动，法阵的一般规律，它还是要遵循的。

　　于是，苏夜将注意力集中在那道法符之上，细细地感应起来。

　　没过多久，苏夜便从那道法符中发现了十数道与其相连的无形脉络，它们或强或弱，也同样随着液球的变化而不断地移动。苏夜的念力立刻分化开来，循着那些脉络不疾不徐地延伸而去。

　　不知不觉间，液球之内，越来越多的法符被捕捉，而苏夜脑海中，一座法阵也开始显露出冰山一角。

　　时间飞逝，几人已在苏夜周围旁坐下来，战红叶、战青莲、魏妍和伊甜悄然阖起美眸、运转灵法，恢复先前消耗的灵力，而骆羽、骆岚和骆欣三姐妹则是眼睛眨也不眨地望着对面的苏夜，想要通过苏夜的表情变化来判断他探查“灵淼仙泉”的结果，可惜的是，苏夜始终面无表情。

　　骆羽三人也不着急，她们很清楚，“灵淼仙泉”承载的八星法阵绝不可能在短时间摸清楚状况，几天、十几天甚至是几个月，都有可能，她们已经做好了在这里等候一段时日的准备。

　　……

　　水流翻腾的河岸处，两千余道身影呼啸向前。

　　他们便是来自于雷霄城的修士，虽是一路上马不停蹄，可想要赶到飞羽城所在的那片灵域，却没那么快。

　　“嗯？”

　　蓦地，队伍最前面的那名魁梧壮汉停住脚步，那张黝黑的面庞竟是胀成了暗红之色，眼神中也是惊怒交加。

　　“停下！”

　　炸雷般的大喝陡然震荡虚空，立刻就吸引了众人的注意力，而后众人几乎是不约而同地停了下来，紧接着，一道道目光落在了那魁梧壮汉的身上，似有些疑惑他为何会突然神色大变、而且做出这样的决定。

　　“城主，这是为何？”旁侧一名老者讶异的道。

　　“我刚刚得到消息，流霜城的骆羽、骆岚和骆欣那三个小娘们到了飞羽城那边！”壮汉面色阴沉。

　　“什么？骆家姐妹来了？”

　　众人无比愕然，不时地面面相觑。

　　既然在打“星罗仙实”的主意，雷霄城自然是早就派了探子过去，对飞羽城那边的情况颇为了解。流霜城的确是有人手在那，可人数太少，和永乐、飞羽等城相比，几乎可以忽略，影响不了大局，最为重要的是，骆羽她们三姐妹她们昨天都没有在那处灵域现身，这让大家安心了不少。

　　没有流霜城插手，不管“星罗仙实”落入谁手里，他们都有信心抢过来。

　　可谁能知道，骆羽三人竟然还是悄悄地赶了过来。

　　“她们三个不但来了，而且一现身就把其它城池的几千修士全都赶走了。”魁梧壮汉握着钵大的拳头，几乎是咬牙切齿的叫道，他这番话一出来，却是在周围人群中引起了一阵轩然大波。

　　“几千修士全被她们赶走了？”

　　众人目瞪口呆。

　　“城主，那‘星罗仙实’可是已落入流霜城骆氏姐妹手中？”一名美丽少妇忍不住开口问道，脸色很是难看。

　　“那倒没有，她们的确是来了，不过，她们感兴趣的不是‘星罗仙实’，而是那个拥有‘阴阳紫麒麟’圣兽法身的家伙。她们想请那个家伙帮忙破解法阵，报酬之一便是护送‘星罗仙实’前往太始仙山。”

　　“这么说来，我们是一点希望都没有了？”

　　“……”


第528章 流动之阵（二）

　　众多雷霄城修士都是面色阴沉如水。

　　继续向飞羽城那边进发抢夺“星罗仙实”的话，势必会与骆羽、骆岚和骆欣姐妹交恶，说不定还会引来流霜城的报复甚至是傲龙城的打击，最重要的是，成功夺得“星罗仙实”的希望极其渺茫。

　　可就这么灰溜溜地返回雷霄城，却让兴冲冲而来的众人倍感憋屈。

　　一时间，众人进退两难。

　　可不管他们对那“星罗仙实”的觊觎之心如何强烈，也不管他们现在是如何的气愤恼怒，迫于流霜城和傲龙城长久以来的淫威，他们最终还是免不了接受命运，满怀信心而来，却失望而归。

　　而此刻，远处的骆羽、骆岚和骆欣三姐妹，却是另一番心情。

　　不知从什么时候开始，苏夜身周气息波动逐渐减弱，包裹着那碧蓝液球的念力也是渐趋减少。

　　显而易见，苏夜对“灵淼仙泉”的探查即将结束。

　　骆羽、骆岚、骆欣三人眼睛眨也不眨地注视着苏夜，心中竟是不由自主地变得有些紧张起来。

　　她们获得“灵淼仙泉”已有多年，最初也是想方设法地想要将其炼化，凝炼出“太乙五行仙体”中的“水仙之体”，白费无数功夫后，她们便退而求其次，将目标转向“灵淼仙泉”中的“无极天水”。

　　不过，“无极天水”也不是那么容易能够得到的。

　　想要获得“无极天水”，首先就得破解那座八星法阵。如果是非常厉害的七星法师，也能够破解八星法阵，但那只限于一些普通的八星法阵。可封困“无极天水”的那座八星法阵，不仅繁复无比，而且万分诡异，别说是七星法师，就算是一般的八星法师，也不一定能够破解得了。

　　而在这皇域世界中，八星法师向来都是少得可怜，想要破解法阵，更是难如登天。

　　“呼！”倏地，苏夜轻吁口气，缓缓地睁开了眼睛。

　　“情况怎样？”

　　骆羽、骆岚、骆欣几乎是异口同声地问道，一脸期待。旁边一直在修炼的战红叶、战青莲、魏妍、伊甜四人也似察觉到了身畔的动静，悄然睁开眼睛，八道目光不约而同地落在了苏夜身上。

　　“三位姑娘，这法阵我可以破解。”苏夜微微一笑。

　　“真的？”

　　骆羽三人都是欣喜若狂，美眸深处绽放出湛然的神采。

　　骆欣更是如弹簧般跳了起来，两只眼睛眯成了月牙，面庞也因极度的激动而泛起了一抹嫣红，越发显得娇俏迷人。

　　“当然。”

　　苏夜颔首笑道，“如果我判断得没错的话，这‘灵淼仙泉’承载的法阵应该是‘滟潋百变法阵’，一种专门用来布置在水中的八星法阵，阵势可随着水势的变化而不断变化。法阵共有三处阵眼，而这‘滟潋百变法阵’之内唯一不变的就是这三处阵眼，每处阵眼中都封困着一滴‘无极天水’。”

　　稍作停顿，苏夜又沉吟道，“据我观察，‘无极天水’对这‘灵淼仙泉’应该是有极其强烈的吸引作用，它们之间的关系，便如磁石和铁块。”

　　“当初，布置这‘滟潋百变法阵’之人的目的，估计就是想以‘滟潋百变法阵’封困‘无极天水’，再以‘无极天水’聚拢‘灵淼仙泉’。但如今，‘滟潋百变法阵’和‘无极天水’却成了束缚‘灵淼仙泉’的东西，‘灵淼仙泉’拥有极强的灵性，已是时刻都想要摆脱这种束缚。”

　　“苏兄果然厉害！”

　　骆羽情不自禁地轻拍玉掌，赞叹出声，美眸闪烁着由衷的钦佩之色，骆岚和重新盘坐下来的骆欣，也是眼中异彩连连。

　　别的八星法师，就算是十天半月，都不一定能探查出这团“灵淼仙泉”之内的状况，可苏夜只用了短短半天时间，就对“灵淼仙泉”了解得七七八八，而且解释起来，也是头头是道。

　　“所以，法阵能破，不过，破解之时，‘滟潋百变法阵’的束缚之力会不断减弱，而‘灵淼仙泉’也会一点点地散逸流失，‘滟潋百变法阵’一旦被彻底破解，‘灵淼仙泉’也将消失干净。”

　　“到那个时候，就只会留下三滴‘无极天水’。”

　　苏夜这番话并非虚言，就如磁石和铁块，若是双方的距离越来越远，磁石对铁块的吸引自然就变得会越来越弱，直到完全消失，“灵淼仙泉”与“无极天水”、“滟潋百变法阵”之间的关系也差不多。

　　据他判断，“无极天水”之所以能够吸引“灵淼仙泉”，是因为“灵淼仙泉”想要将其吞噬。可“灵淼仙泉”被吸引过来之后，“无极天水”却被“滟潋百变法阵”隔绝开来，最初，那“灵淼仙泉”肯定还是拼命地想要将其吞噬，但尝试许久都徒劳无功后，肯定选择放弃，离开。

　　这就像是饿狼瞧见吊在树上的一块鲜肉，被引诱过来后发现想尽办法都不能将其吃到嘴里，绝不可能一直在那守着。只不过，饿狼可以自由离去，而“灵淼仙泉”融入了“滟潋百变法阵”后，想走都走不了。

　　苏夜破解法阵的过程，等于不断帮“灵淼仙泉”解除束缚的过程。

　　被“滟潋百变法阵”束缚了无数岁月，一旦察觉有脱身的机会，就算“无极天水”再美眸，“灵淼仙泉”也不会放在心上。当然，如果是别的八星法师来破阵，肯定是会让“灵淼仙泉”逃掉，可苏夜却不同，他可以施展“大阴阳真经”，神不知鬼不觉地将“灵淼仙泉”吸收到体内。

　　“如此，你们还想要破解法阵？”

　　目光扫过骆羽、骆岚和骆欣三人，苏夜凝声问道。他神色沉静，心中却是巴不得骆羽她们但应下来，只有她们答应破解法阵，苏夜才能够悄悄地将“灵淼仙泉”据为己有。当然，苏夜也可以强行抢夺，只是一来有些不好意思下手，毕竟她们对自己等人并无恶意，二来就算狠下心肠将骆氏姐妹杀人灭口，也很可能事情败露，到时候引起傲龙城的报复，麻烦可就大了。


第529章 流动之阵（三）

　　“当然要破解！”

　　三人对视一眼，旋即，骆羽便毫不迟疑地点了点头，笑道，“‘灵淼仙泉’就算不消失，对我们也没有任何用处，没了就没了，只要能留下那三滴‘无极天水’，我们就心满意足了。至于破解法阵的报酬……苏兄，你尽管开口，不管现在没有，我们姐妹也会想办法把它弄到手。”

　　这话说完，不仅是骆羽，骆岚和骆欣两人也都眼巴巴地望着苏夜。

　　以“无极天水”之珍贵，以及破解“滟潋百变法阵”之困难，她们就算付出再大的代价也值得。现在她们唯一担心的，就是在报酬方面不能和苏夜达成一致，那样的话，可就白高兴一场了。

　　“报酬倒是不急，破阵成功之后再说也不迟。”

　　苏夜闻言摆了摆手，朗声一笑，心中已是乐翻了天，可脸上却并没有表现出明显的兴奋之色。

　　骆羽三人下意识地松了口气，可旋即便是满脸惊讶。

　　她们显然没想到苏夜会这么回答，毕竟双方都是初次见面，而且相互间也没有任何交情，这个时候，就算苏夜提出先支付报酬的要求，她们也不会觉得意外，就算没先要报酬，也该先将报酬提出来。

　　可是，苏夜竟将报酬放到了最后，难道他就不怕自己三个在法阵成功破解之后赖账不给报酬？

　　“我相信三位姑娘不会舍不得那么点报酬的。”

　　苏夜似看出了骆羽三姐妹心中的疑问，笑吟吟的说道。

　　对于骆羽她们的报酬，苏夜并不怎么放在心上，对他来说，破解“滟潋百变法阵”时所能得到的“灵淼仙泉”，便是最好的报酬，只不过，这报酬不能让骆羽、骆岚和骆欣她们知道罢了。

　　有了“灵淼仙泉”，就算她们真的赖账，苏夜也是赚大了。

　　既然这样，倒不如卖个好，拉近双方关系。

　　“苏兄，多谢你的信任，破阵成功时，我们姐妹给出的报酬，必定不会让苏兄失望。”骆羽肃然道。

　　“那我就拭目以待了。”

　　苏夜笑了一笑，接着又有些不解的道，“骆姑娘，恕我冒昧，这皇域中的八星法师虽然少见，却也有那么几个，以你们的身份，请那些八星法师出手，应该不难吧？为何到现在都没有破解这‘滟潋百变法阵’？”

　　骆羽苦笑道：“苏兄有所不知，皇域中已知的四位八星法师都在‘星罗神殿’，我们靠着师傅的情面才请动了其中一个法师，结果，那位八星法师对这‘滟潋百变法阵’竟也是无可奈何。”

　　“此后我们对这‘无极天水’已是不抱什么希望，却没想到前些天得知了苏兄是八星法师的消息，于是抱着试试看的心理赶了过来。也幸好我们赶了过来，否则，可就要错过这次千载难逢的机会了。”

　　“原来如此。”

　　苏夜恍然一笑，心中却是暗暗警惕起来，那星罗神殿居然有四位八星法师，日后进入了太始仙山，得小心行事，“请三位姑娘放心，我破解这‘滟潋百变法阵’的把握还是比较大的，要怎么下手，我也有了点想法，不过具体的方法，还是好好考虑考虑，等我十足把握了再正式开始破阵。”

　　“现在，我们还是继续赶路吧。”

　　“有三位姑娘在，至少短时间内不会再有人敢来骚扰，我正好可以趁这个时候把‘滟潋百变法阵’琢磨透彻，说不定能找到简单的破阵之法，在抵达太始仙山前就让三位姑娘得到‘无极天水’。”

　　“好，我们立刻出发。”

　　骆羽也是个果决之人，话音还没落下，就已娉娉婷婷地站了起来。随即，骆岚、骆欣也是长身而起，成功找到能够破解“滟潋百变法阵”的八星法师，“无极天水”到手有望，这让两人都是眉开眼笑。

　　苏夜念头微动，便将掌中那团碧蓝液球收入了“乾坤法戒”，而后和战红叶、战青莲、魏妍、伊甜相继站起身来。

　　“嗖！嗖……”

　　瞬息过后，苏夜等人便如八道流光，闪电般地向前飞驰而去。

　　没过多长时间，他们便在二三十里外看到了专门等候在那的阮清等数十名玉山城修士。瞧见苏夜等人的刹那，众人竟都有种如释重负的轻松感觉。此前，他们还有些担心，苏夜等人会和骆羽三姐妹自行离去，现在看来，不但是白担心一场，而且还是以小人之心度君子之腹。

　　几乎没怎么停顿，队伍便继续行进。

　　走出这片灵域的时候，队伍壮大了一倍多，却是等候在那的上百名须弥后期的流霜城修士加入了进来。数日后，又有近千名流霜城修士加入进来，让这支护送“星罗仙实”的队伍人数增加到了千余人。

　　和玉山城以前那只数十人的队伍相比，现在这阵容算得上是非常庞大。

　　这段时间，也正如苏夜先前猜测的那般，那些觊觎“星罗仙实”的修士再没有出现过，每次经过某处灵域时，再没有遭遇过任何的围追堵截，甚至连那些强大的灵兽都极少显露出身影。

　　有骆羽、骆岚、骆欣三姐妹带领上千名流霜城修士坐镇，阮清等人只需赶路，基本不用担心再出现什么危险，至少暂时如此。

　　苏夜也是彻底轻松了下来，不再时刻观察周围的动静，而是把精神全都放在了那团“灵淼仙泉”上。

　　碧蓝液球承载的“滟潋百变法阵”极其复杂，主阵法符共有七千六百五十四道，每道主阵法符又蕴含着一座由四千三百二十一道法符组成的七星法阵。这么一算，小小的“灵淼仙泉”上竟然拥有三千多万道法符。

　　这是个极其恐怖的数目。

　　一般的八星法阵，拥有这么多法符，就够复杂了，更何况这“滟潋百变法阵”还是一座流动的法阵，阵势的变化更加的诡异莫测，就算是苏夜，也得沉静心神，对其进行仔仔细细地探查。

　　探查之后，就得对阵势进行推衍，这是极其耗费精力的事情。好在苏夜灵魂足够强大，而且修炼的又是“大阴阳真经”，这才能够对“滟潋百变法阵”的法符和阵势进行持续不断的推衍。

　　时间一天天地逝去，苏夜收获越来越多，而队伍穿越的灵域也同样越来越多。


第530章 少城主

　　翼阳城南，殿宇连绵，亭台林立。

　　精美的小木亭中，一道身影静静地盘坐于青石铺就的地面上，神色肃穆，竟宛如更古不化的雕塑一般。

　　那是一名年轻男子，面容俊秀，一身金袍，看起来约莫二十七八岁，即便是坐在地上，也能看得出身躯十分修长。

　　“少城主。”

　　一道身影倏地出现在数十米外的石头小道之上，可当这话音响起时，那人已是闪电般地来到了这亭子里，却是个面色蜡黄、身材瘦削的中年男子，看向那年轻男子时，脸上显露出恭敬之色。

　　“孔仁，那些人现在到哪了？”那金袍男子蓦地睁开眼睛，缓缓地站起身来。

　　“少城主，他们刚刚进入了广陵城的势力范围，再过几天，应该就能来到了我们翼阳城的灵域之外了。”孔仁连忙道。

　　“很好。”

　　那金袍男子拊掌一笑，“骆羽她们为了请那个拥有圣兽法身的法师破解法阵，居然还附带着帮忙护送玉山城的‘星罗仙实’，孔仁，骆羽她们姐妹想要请人破解的是什么法阵，你可打探清楚了？”

　　“还没有。”孔仁有些无奈地摇摇头，“直到现在，她们队伍中都还没有任何有关的消息流传出来。”

　　“居然这么保密。”

　　金袍男子唇角勾起一丝笑意，“现在打探不到也没关系，只要把那个法师抓过来，一切都能明白。”

　　说到这里，金袍男子面庞一冷，眼眸中闪过一抹嘲弄，“孔仁，密切关注那支队伍的动向……骆羽她们姐妹万里迢迢而来，我这个做主人的若是不好好招待一番，那也太说不过去了。”

　　“是！”

　　孔仁躬身而退。

　　……

　　“苏兄，前面就是皇域十六城中排名第三的翼阳城，过了翼阳城所在的这片灵域，就是太始仙山。”

　　一处灵域边缘，骆羽笑吟吟的道。

　　“总算快到了。”

　　苏夜长长地出了口气，脸上也是浮现出了一抹笑意。

　　可他话音刚落，骆羽就笑容一敛，美丽的面庞上多出了一丝凝重：“不过，这最后的一处灵域，想要通过可没那么容易。”

　　“哦？这是为何？”

　　听到骆羽这话，不仅苏夜讶异地询问起来，周围的战红叶、战青莲、魏妍、伊甜以及阮清等人也全都把目光转移到了骆羽身上，眼神中流露出各种神色，或是好奇，或是惊讶，或是疑惑。

　　“傲龙城和翼阳城是对头，双方的关系虽不至于势如水火，却也好不到哪去。”

　　骆羽语调微沉，“如果是只单纯的九颗‘星罗仙实’，翼阳城并不会看在眼里，就算是护送那‘星罗仙实’的队伍从这片灵域中经过，翼阳城估计也只是睁只眼闭只眼，不会下手，可护送‘星罗仙实’的是我们姐妹，情况就大不相同了，也许很快就会有翼阳城的修士出现了。”

　　“若是绕过这片灵域呢？”

　　苏夜眉头微皱，这最后的一段路程，他不想再闹出太大的动静，也不想暴露“须弥塔”的存在。若是绕过这片灵域能避开翼阳城的阻扰，那就绕路也无妨，反正也就多花几天时间而已。

　　“如果翼阳城铁了心要拦阻，绕路也没用。”

　　骆羽摇摇头，旋即又是展颜一笑，目光掠过周围众人，颇为自信的道，“也不用太担心了，我们这边人数不少，翼阳城虽然实力强大，却也不会跟我们死磕，否则的话，就算能将我们全灭了，他们自己也会死伤惨重，到那个时候，皇域十六城中，恐怕就不会再有翼阳城的位置了。”

　　“既然这样，那我们继续走。”

　　苏夜这沉思片刻，便已下定决心。他本不想和翼阳城发生冲突，可若是避免不了，那就没必要畏首畏尾。

　　在这灵域边缘休息了半晌，队伍便再次出发。

　　进入灵域的第一天，队伍没有遇到任何麻烦，除了惊动了不少灵兽之外，始终都是风平浪静。

　　第二天，依然风平浪静，只是零零星星地看到了一些路过的修士，看他们的反应，应该也不是翼阳城派遣的探子。

　　不过，翼阳城虽连续两天都没有动静，但众人并未因此而放松警惕。

　　第三天，队伍依旧飞速驰行……

　　这片灵域广阔得惊人，即便是到了现在，那种根源于天地法则的压力仍然在不停地增强，而且看起来还没有半点停滞的迹象，由此可见，队伍如今所在的地方距离灵域的中心区域还非常遥远。

　　不知不觉间，已是日上三竿。

　　“骆姑娘，我们的麻烦果然来了！”

　　队伍最前面，风驰电掣般的苏夜倏地顿住了脚步。

　　他这一停，旁边的骆羽、战红叶、阮清等人也都相继停了下来，紧接着，便是周围千余名修士。

　　“唔？”

　　骆羽黛眉微皱，和骆岚、骆欣对视一眼，眸子里都透出一丝讶异。

　　她们一路都在探查周围的动静，可并没发现方圆三四十里范围内，有任何修士的存在，甚至连隐匿气息的家伙，也是一个都没有。毕竟她们三姐妹修炼的就是专门用来隐藏气息、掩饰行踪的圣品灵法“六阴灵隐大咒”，对于藏匿气息的手法非常敏感，若有人藏匿再暗处，很难瞒过她们。

　　不仅是她们三个，周围众多修士同样满脸疑惑。

　　这个时候，方圆三四十里，别说是修士了，连厉害的灵兽都没有几只。唯有战红叶、战青莲、魏妍、伊甜以及阮清等玉山城修士对苏夜的说法深信不疑，既然他说有麻烦了，那可定没错。

　　于是，一些感应灵力消耗不少的修士，立刻开始服用恢复灵力的丹药，以图尽快恢复到全盛的状态。

　　周围众多流霜城修士见状，都是将信将疑。

　　“诸位，需要恢复灵力的立刻服用丹药。”

　　骆羽蓦地娇喝出声，她虽是有些狐疑，可还是选择了相信苏夜，毕竟苏夜在探查“灵淼仙泉”内的法阵时，就已证明了他是一个非常厉害的八星法师，这样的人物，肯定有不少人所布置的神奇手段，能够提前感应到危险的来临，而此前苏夜护送玉山城队伍时的表现也同样证明了这带你。

　　果然，几乎再骆羽话音落下的瞬间，队伍中便是一片哗然。

　　“有人……真的有人过来了！”

　　“东、南、西、北、东南……西北……八个方位，每个方位都有三个人，好强的气息，每个都是修炼到了须弥后期极限的家伙。”

　　“那二十四个家伙只是第一拨，他们后面肯定还有更多的人。”

　　“……”


第531章 少城主（二）

　　大家果然没有猜错，继那最先出现的二十四名修士之后，越来越多的人从那八个方位涌现出来，而后，那些人又不断地往两边分散，没过多长时间，他们就连成了一片，快速地向中央靠拢。

　　一个巨大的包围圈形成了！

　　霎时间，队伍中不少人的面色都变得十分凝重。

　　也难怪她们如此，这次翼阳城出动的修士非常多，起码有两千人，而且全都是须弥后期的修为，而这支护送“星罗仙实”队伍的人手加起来也才一千，仅是翼阳城的一半，差距实在太大。

　　不知不觉间，众人的目光都落在了骆羽和苏夜身上。

　　近千名流霜城修士，信任的是骆羽，而战红叶、战青莲、魏妍、伊甜以及阮清等玉山城修士，则是对苏夜极度信任。

　　这个时候，包围圈还没有压缩到最小，趁着还有活动空间，队伍不管是继续往前冲，还是选择其它方向，都可以打破翼阳城的包围圈。

　　可那样一来，队伍必定会和那个方位的翼阳城修士发生激战，死伤惨重，而这，是苏夜和骆羽都不想看到的。况且，就算是突围出去，那些翼阳城修士也会穷追不舍，给队伍带来更多的麻烦。

　　如果是以前经过的那些小领域，用这种方法倒是可以，可这片领域太广阔了，根本不可能在一两天时间内就穿越过去。在这样的领域当中，得想个一劳永逸的法子，才能让接下来的时日轻松一些。

　　“骆姑娘，你打算怎么做？”

　　苏夜笑问道。

　　翼阳城修士来势汹汹，但他并不太担心，他虽不太想暴露须弥塔的存在，可若真到了那样的地步，他也绝不会犹豫。更何况，看骆羽姐妹的神色，对翼阳城修士的靠近，似乎同样不太担心。

　　这并非苏夜的错觉。

　　在翼阳城修士出现之前，骆羽、骆岚和骆欣三人，眉宇间反倒还有着一丝担忧，可那些家伙出现之后，她们反倒是轻松了许多。

　　骆羽看了苏夜一眼，脸上笑意嫣然，却是答非所问的说道：“翼阳城的少城主鞠鸣出现了。”

　　“鞠鸣？”

　　乍然听到这话，苏夜感觉自己好像是抓住了骆羽的想法，不由眼睛微微一亮，“他在什么方位？”

　　“就在我们的正前方。”

　　骆羽笑道，“我感应到了他的气息，这个方向最先出现的那三个人就有他，而且还是最前面那个。”

　　“我知道了。”

　　苏夜浩瀚如海的念力早已覆盖周围区域，如今听到骆羽提示，立刻就找到了她口中的翼阳城少城主鞠鸣，那个是须弥后期巅峰的修士，光从气息来判断，竟比玉山城主阮清都要强大不少。

　　“骆姑娘，你是想……”

　　苏夜唇角勾起一抹笑意，“擒贼先擒王？”后面这五个字符，却是直接被苏夜送入了骆羽的耳朵之内。

　　骆羽轻一颔首，同样是将声音悄然送入苏夜耳中：“正是。我们姐妹三人有一套合击之术，只要他靠近我们百米之内，绝不可能逃脱出去。如果他不出现，我们要应付起来还有些麻烦，既然他来了，那我们就轻松多了。”

　　“我就不信，落入我们手中之后，他这个翼阳城的少城主会不就范。”说到最后，骆羽眉角微挑，眸中闪过一丝冷意。

　　“鞠鸣可知道你们的那套合击之术？”苏夜沉吟道。

　　“放心，那套合击之术是和‘灵淼仙泉’一起发现的，除了我们姐妹三人，再无其他人知道。”骆羽眼中流露出一抹自信的笑意，“当然，现在知道的人除了我们姐妹之外，还多了个你。”

　　“那我就等着开开眼界了。”苏夜打趣的笑道。

　　“……”

　　数十里转瞬即逝，就两人说话的这小会功夫，已经可以看到一圈黑压压的身影从周围聚拢了过来。

　　这时候，几乎每个翼阳城修士都在肆无忌惮地释放出自身的强大的气息。一道道强大的气息如狂涛骇浪般在这片空间翻腾涌动，竟是衍生出一股无与伦比的巨大压力，令空间都似凝滞。

　　极度压抑的气氛弥漫开来，队伍间不自禁地起了阵小小的骚动。

　　眼见翼阳城修士组成的包围圈越来越近，骆羽、骆岚和骆欣已是悄然站在了一起，她们身周开始各自涌现出一股极其神妙的气息，这气息的波动非常隐秘，周围修士根本就没有察觉出来。

　　苏夜若非修炼“大阴阳真经”，感应能力惊人，也同样发现不了。

　　那三股气息如蔓藤一般在她们身周萦绕盘旋，瞬息过后，骆羽、骆岚和骆欣三姐妹便似连接成了一个完美的整体。她们躯体之内，似乎有一股奇异的力量在快速地发酵、膨胀，似乎随时都能喷薄而出。

　　苏夜有种预感，这样的力量若是爆发出来，绝对是挡者披靡。

　　“这合击之术果然神奇。”

　　苏夜心念电转，两道实质般的目光向前看去，竟是锋锐如刀。

　　如今，那些翼阳城修士已经将速度放慢了不少，正不断地从四周推进。没一会，苏夜就根据骆羽提示的那道气息，在正前方找到了那位翼阳城少城主，那是一个二十七八岁的年轻男子，身穿金袍，俊秀的面庞上挂着一抹淡淡的笑容，可那笑容中显现出来的却是嘲弄和戏谑。

　　“鞠鸣……”

　　心中轻轻地念叨着这两个字眼，苏夜唇角微翘，而后好整以暇地看着他们越来越靠近这支护送“星罗仙实”的队伍。

　　三百米……两百米……一百五十米……

　　一百米！

　　周围两千修士几乎是不约而同地停住脚步，可天地间却是一片沉寂，旋即，一股巨大的压迫感铺天盖地地朝苏夜等人覆压而去。

　　这一刻，队伍中不少修士都是心神震动。

　　不过，能够修炼到须弥后期的地步，心志差劲的也没几个。众人震惊归震惊，却是惊而不乱，甚至有不少流霜城和玉山城的修士已经咬牙切齿、面目狰狞，显然是做好了拼死一战的准备。

　　“哈哈哈哈……”

　　一阵金铁交鸣般铿锵的声音响彻虚空，前方那金袍男子竟是大笑而出，“骆羽、骆岚、骆欣，别来无恙！”


第532章 心虹贯日

　　“鞠鸣，你带着这么多人过来，还真是有些出乎我的意料。”

　　骆羽眼眸微抬，淡然一笑，“皇域十六城，翼阳城名列第三，即便是和第一的傲龙城相比，也差不了多少，可没想到现在居然对那么几颗‘星罗仙实’起了兴趣，实力超群的翼阳城已经败落到如此地步了？”

　　听她语气间满是讥讽之意，周围众多翼阳城修士都是怒形于色。

　　那名叫鞠鸣的金袍男子闻言，却是打了个哈哈，笑道：“骆羽，几年不见，你这张嘴还是这般厉害。区区几颗‘星罗仙实’，我还不放在眼里，我这次来，只是想请你们队伍中那位拥有‘阴阳紫麒麟’圣兽法身的法师去翼阳城做客，至于你们，若是想走，现在就可以带着‘星罗仙实’离去。”

　　说到最后，鞠鸣眉宇间笑容变得更加浓郁，只是眼眸内却闪烁着狡猾之意。

　　不过，他这番话虽说得冠冕堂皇，却是无一人相信。鞠鸣或许真的对那九颗“星罗仙实”不怎么感兴趣，但他绝非冲着苏夜而来，他真正的目标恐怕还是骆羽、骆岚以及骆欣姐妹三人。

　　至于说放任骆羽等人离去，那更加是个笑话了。

　　骆羽等人之所以会护送“星罗仙实”，便是想请苏夜破解法阵。若是苏夜被翼阳城留下了，他还怎么帮忙破阵？骆羽姐妹以及众多流霜城修士，自然不可能真的留下苏夜，自行离去。

　　骆羽等人不走，仅凭阮清等数十人，哪敢带着“星罗仙实”通过翼阳城的地盘？

　　鞠鸣等于是说了堆废话，不过，他看得倒是挺准的，知道抓住了苏夜，便等于是捏住了这支队伍的命脉。

　　“两千人围逼过来，鞠鸣，这就是你的待客之道？”骆羽冷笑道。

　　“骆羽，你不觉得这样非常隆重？”

　　鞠鸣笑眯眯地扫视了一眼，瞬即，两道目光便落在了苏夜身上，“苏夜，你们辛辛苦苦从玉山城来到这里，想必已经非常疲累，不如随我前往翼阳城休息休息？”鞠鸣竟是一口就道出了苏夜的姓名，他说这番话时虽是笑容满面，而且还摆出一副询问的样子，可他语气间却是透着不容违拗的意味。

　　“抱歉，我对翼阳城没兴趣。”

　　苏夜微微一笑，骆羽、骆岚、骆欣体内隐含的力量依旧在膨胀，不过他有种预感，她们的极限很快就要到了。

　　“苏夜，感不感兴趣可由不得你。”

　　鞠鸣眯着眼睛，脸上笑容依旧，可眸子里却是闪动着一抹冷厉的光芒，“这翼阳城，你感兴趣得去，你不感兴趣也得去。”

　　“鞠鸣，你真是越来越狂妄了！”骆羽寒声道。

　　“那是因为我有狂妄的资本。”

　　鞠鸣嘿然一笑，戏谑地打量着骆羽和苏夜等人。

　　他的确不打算和骆羽等人死磕，毕竟流霜城修士有上千人，实力不弱，若真是与对方大战，就算最后能够获胜，自身也会死伤惨重，这会大大降低翼阳城的整体实力，有些得不偿失。

　　所以，他把目标放在了苏夜身上。

　　那个才须弥初期修为的苏夜，只是玉山城请来的援手，并非流霜城修士，若是他对苏夜下手的话，骆羽姐妹或许非常想保住他，可那些流霜城修士就不同了，他们绝不会为苏夜而拼命。

　　“是么？那我倒要看看你今天怎么把苏夜请去翼阳城！”骆羽嗤笑出声，口中蓦地迸出几个音符，“心虹贯日！”

　　“哧！哧！哧！”

　　极其细微的绽裂声陡然响起，仿佛三个充满了气的圆鼓鼓的皮球被利刃割出了三道狭长的缝隙。

　　“呼……”

　　瞬即，三道湛蓝的力量便如溃堤洪涛一般，从骆羽、骆岚和骆欣体内喷涌而出，顷刻间，便汇聚成一片，化作一道粗硕无比的利箭向百米外的鞠鸣电射而去，而她们三人则似融入到了那巨大的利箭当中，刚刚站立之处已是看不到她们的身影。

　　霎时间，蓝色箭芒过处，虚空崩碎，强猛至极的劲气化作了滔天巨浪，以排山倒海之势随着箭芒向前呼啸而去，卷起漫天尘沙，毁天灭地般的气息席卷开来，便如世界末日突然降临在了这片区域。

　　“这是……”

　　周围众人为之骇然色变，那恐怖的气息竟让他们心神都在颤栗。

　　百米之外，首当其冲的鞠鸣禁不住瞳孔骤缩，神色大变，脸上竟是再也看不到先前的狂妄。

　　那硕大的蓝色箭芒凝聚成形的刹那，他立刻就感受到了莫大的威胁，而当那箭芒电射而来时，他仿佛看到了死亡在向自己快速逼近。

　　他想要闪避，可那箭芒的速度实在是快得吓人，而且，在那可怕气息的锁定之下，他感觉自己的反应竟是变得迟钝无比，甚至他还没来得及做出任何反应，箭芒就已出现在自己面前。

　　顿时，一股无与伦比的悔恨之意在胸中涌动。

　　早知如此，就不该亲自赶到这里来，派遣几个须弥后棋巅峰修为的心腹，照样能够达到目的。就算是来到了这里，也该呆在后面等待，为何要跑到最前面去给骆羽、骆岚、骆欣当靶子？

　　只可惜，现在后悔也晚了。

　　转瞬之间，巨大的压迫感就已笼罩而来，鞠鸣心底绝望，歇斯底里地嘶吼起来：“我是翼阳城少城主，骆羽，你敢杀我？”

　　“轰！”

　　可就在这时，鞠鸣身上似乎有什么东西猛然炸裂开来，紧接着，一团浓郁的金色气息升腾而起，瞬间凝聚成一个约莫两米高的金色圆罩，将鞠鸣覆盖在内，绚烂而刺眼的金芒爆散开来，令人难以逼视。

　　几乎是圆罩凝聚成形的刹那，那硕大的湛蓝箭芒便撞了过来。

　　“砰！”

　　就似天崩地裂一般，这鸣响声化作巨大的声浪，排空而起，远远地激荡开来，而那湛蓝箭芒与金色圆罩碰撞之处，则是霓虹爆碎，恐怖的劲气如惊涛骇浪般一波波地向四周疯狂地翻腾而去。

　　一个巨大的深坑几乎是以肉眼都难以捕捉的速度向周围延伸开来。

　　距离最近的阮清、战红叶等上千人竟是被那肆虐的劲气逼得不由自主地向后倒退，即便是百米之外的翼阳城修士，也同样抵抗不住那劲气的气息，也是纷纷向更远处退却。唯有苏夜双脚仿佛生根了一般，始终定在原地。


第533章 琉璃金钟罩

　　片刻过后，鞠鸣终于又恢复了一点意识，想象中自己被那湛蓝箭芒轰成齑粉的画面似乎并在出现。

　　“我没死？”

　　旋即，本已在绝望中闭起眼睛的鞠鸣又不自禁地睁开了双眼，这才发现自己已是置身于一个金灿灿的圆罩之内，那圆罩不但护住了自己，而且还挡住了骆羽、骆岚和骆欣那令他完全无房抗衡的攻击。

　　“琉璃金钟罩！琉璃金钟罩！”

　　圆罩之内，鞠鸣如梦初醒，竟是手舞足蹈地狂笑起来，“骆羽，没想到吧，这是我们翼阳城老祖宗送给我的‘琉璃金钟罩’，哈哈，有它在，你们姐妹就算再厉害，也伤不了我分毫！”

　　那“琉璃金钟罩”，他从小就带在身上，只有到最危险的时候才会被激发出来。而这么多年来，以他翼阳城少城主的显赫身份，还从来没有遇到过能够威胁到他生命的状况，以至于连他自己都忘了“琉璃金钟罩”的存在。

　　如今，“琉璃金钟罩”虽护住了他，可刚才那种濒临死亡的感觉以及自己颇为不堪的表现，却让他羞怒异常。

　　“骆羽、骆岚、骆欣，你们彻底地惹怒我了！”

　　鞠鸣近乎咬牙切齿的咆哮起来，“今天，你们一个都跑不掉，就算是傲龙城，也救不了你们！”

　　湛蓝箭芒和金色圆罩还在激烈对抗。

　　两者的力量都如流水般快速消耗，不过，相对来说，还是那道剑芒衰减得更快一些，它所爆发出来的威势和最初相比，已是差了许多，甚至那箭芒之内，已隐约能够见到骆羽姐妹的身影。

　　而金色圆罩的力量虽也在减弱，但减弱得并不明显，只是圆罩透散出来的金芒没有先前那般刺眼而已。

　　敏锐地察觉到箭芒和圆罩这两者的变化，鞠鸣知道不能再等下去，必须立刻动手，最好是能在圆罩力量消耗之前，将骆羽三人全部擒下。

　　鞠鸣虽成功逃过一劫，可刚才她们姐妹那突如其来的恐怖攻击，的确是将他吓到了，此刻仍旧是心有余悸。

　　旋即，鞠鸣便已转眼看向远处那些呆若木鸡的翼阳城修士，口中暴喝出声：“你们还愣着干什么？动手！杀！杀了他们！”

　　“杀——”

　　周围两千翼阳城修士顿时惊醒过后，相互间对视一眼后几乎同时吼叫一声，向阮清等人扑去。

　　“骆羽，骆岚，骆欣，等着吧，我要你们全都成为我的奴隶，求生不得，求死不能！”鞠鸣面目扭曲，狞声大笑。

　　“抱歉，恐怕要让你失望了！”

　　倏地，一声轻笑仿佛就在鞠鸣耳畔响起。

　　紧接着，鞠鸣就透过“琉璃金钟罩”看到了一道身影，正是那个拥有“阴阳紫麒麟”圣兽法身的家伙。

　　“就凭你须弥初期的修为，也想破我‘琉璃金钟罩’？”

　　见苏夜一只手掌按在了“琉璃金钟罩”上，鞠鸣就似看到了天底下最好笑的笑话一般，纵声大笑。

　　然而刹那过后，鞠鸣的笑声便嘎然而止。

　　“嗡！”

　　轻细的颤鸣声中，苏夜手掌所按的位置，那“流离金钟罩”竟是微微波动起来，而苏夜的手掌则是变得越来越清晰，仿佛那小片区域已变得越来越薄，弹指过后，甚至已能看到苏夜掌上的纹路。

　　看到这诡异的变化，鞠鸣就似见鬼了一把，嘴巴大大地张了开来，一脸的匪夷所思：“你、你……你怎么……”

　　“呼！”

　　话没说完，苏夜的那只手掌就已钻入“琉璃金钟罩”内，紧接着便是一整条胳膊，再然后，苏夜的整个躯体都已融入了进来，整个过程，看起来似乎费了不少时间，其实也就一眨眼的功夫。

　　得自于翼阳城老祖宗的“琉璃金钟罩”，在千钧一发之际，硬生生挡下了骆羽姐妹的恐怖的攻击，可见“流离金钟罩”的强大。可就是这样一个强大的东西，居然被苏夜轻松地突破了。

　　鞠鸣从没想到会出现这样的情况，短短片刻，他就从谷地冲上巅峰，又从巅峰滑落谷地，这样的境遇让他心底发凉，惊惧之意不由自主地从灵魂深处蔓延开来，这家伙到底是什么来历？

　　不过，鞠鸣到底是须弥后期巅峰的修士，短暂的惊惧过后，马上就调整了过来。

　　这个家伙虽不知是用了怎样的诡异手段冲入了“琉璃金钟罩”之内，可他再强也才须弥初期的修为，难道还能强得过骆羽、骆岚和骆欣姐妹？鞠鸣深吸口气，凶悍之气在胸膛中来回激荡。

　　“苏夜，给我死！”

　　鞠鸣大吼一声，两只手掌猛然膨胀了数倍，而且绽放出了亿万道璀璨的金芒，恐怖的灵力在指间萦绕，瞬息过后，这两只磨盘大小的金色巨掌便向相距不足两米的苏夜狠狠地拍了过去。

　　苏夜没有丝毫迟疑，同样是两拳迎上。

　　在如此短暂的距离中，他的动作没有丝毫的花哨，只是在拳中蓄满了如汪洋般浩瀚的阴阳灵力。

　　“砰！砰！”

　　刹那过后，两人拳掌便已相碰，金色圆罩之内登时响起了震耳欲聋的鸣响，两股异常磅礴的力量爆发出惊人的威势，在这狭小的空间内激烈碰撞，不断迸发出令虚空都难以承受的劲气。

　　下一刻，在这力量的推拒之下，苏夜和鞠鸣的后背几乎同时撞上了那金色圆罩。不过，几乎同一时刻，苏夜庞大的念力也从神庭空间内狂啸而出，如同一柄巨大的尖锥刺向鞠鸣的神庭。

　　“嗷！”

　　鞠鸣便如受伤的野兽般嚎叫起来，身躯摇摇晃晃地似乎随时都要栽倒在地，可两只眼睛却是死死地盯着苏夜，眼神之中满是骇然之意，“你……你是八星法师……你绝对是八星法师……”

　　“你说对了，我的确是八星法师。”

　　苏夜嘿然一笑，别看这鞠鸣是翼阳城的少城主，可他的灵魂却比身为七星法师的白露姬要弱一些，连白露姬的灵魂都扛不住他的念力攻击，更何况是鞠鸣。

　　瞬即，苏夜便踏前一步，一把抓住鞠鸣脖颈处的衣物，阴阳灵力倾泻而下，转瞬间便将其全身覆盖，甚至还侵入其躯体之内。

　　“现在，你可以乖乖得当我的俘虏了。”


第534章 擒贼擒王

　　这个时候，周围已是变得一片混乱。

　　此起彼伏的呼喝声中，两千翼阳城修士正开始向中间的阮清等人发动猛烈的攻势，甚至有不少人选择将那巨大的湛蓝箭芒当作了自己的攻击目标，想要彻底瓦解骆羽姐妹所带来的威胁。

　　也难怪他们如此，鞠鸣毕竟是翼阳城主的儿子。

　　刚才那一幕，实在是把众多翼阳城修士吓得够呛，若非鞠鸣带着强大的护身之物，现在他就算不死，估计也会被擒住。如果只是被抓的话，那还好办，若是丢掉了性命，他们可就不好交差了。

　　骆羽姐妹的攻势被“琉璃金钟罩”挡住，实在是万幸。

　　然而，就在众人刚刚暗松口气的同时，不少翼阳城修士却突然发现那个名叫苏夜的法师消失了，而“琉璃金钟罩”则多出了一道身影。

　　“住手！”

　　还没等他们弄明白是怎么回事，一声大喝陡然从“琉璃金钟罩”内咆哮而出，如雷霆霹雳般在天地间震响。

　　这声音中仿佛蕴含着震慑人心的力量，众人只觉灵魂悸颤，竟是不由自主地停止了互相攻击。

　　随即，一道道惊愕的目光便落在了那金色圆罩上。

　　而圆罩之内，苏夜一手抓着鞠鸣，一手握拳，径直向前轰了出去，阴阳灵力以排山倒海之势呼啸着击中了“琉璃金钟罩”。

　　“轰！”

　　如果只是在外面进行攻击，“琉璃金钟罩”还能支撑一段不短的时间，可如今内外夹击之下，那坚固无比的“琉璃金钟罩”却是再也难以支撑下去，顷刻间便爆散开来，化作无数星星点点的金色碎片，瞬间消失得无影无踪，而苏夜和鞠鸣的身影也旋即进入了众人的视线当中。

　　“砰！”

　　近乎同时，那道巨大的箭芒也是耗尽力量，轰然崩碎。

　　紧接着，骆羽、骆岚和骆欣三人婀娜的躯体便再次显现出来，眼眸中隐隐流露出一丝疲惫之色。

　　“少城主！”

　　周围顿时响起一片惊呼，见鞠鸣被苏夜控制，那些翼阳城修士都是骇然色变，而阮清等人却是欣喜若狂。

　　“真是太大意了。”

　　眼睛扫过鞠鸣，骆羽无比感叹，“没想到鞠鸣身上带着‘琉璃金钟罩’这样的东西，竟然挡住了我们姐妹的‘心虹贯日’。苏夜，多亏了有你，不然的话，这次我们可真的是功亏一篑了。”

　　苏夜笑了一笑：“骆姑娘无须在意，这只是一个小小的意外，你们的合击之术的确是非常厉害，若是不借助如‘琉璃金钟罩’这般的外力，皇域之中怕是没几个人能够挡得住你们合力一击。”

　　听到苏夜这话，骆羽脸上也是浮现出了淡淡的笑意。

　　对于“心虹贯日”这合击之术，她们姐妹的确是非常自信，自从修炼成功以来，总共在对敌时施展过三次。那三次，对手的实力都是强横无比，但全都在“心虹贯日”之下魂飞魄散。

　　刚才是第四次施展，她们并不打算将鞠鸣击杀，只是想将他擒住，却不料最后竟会失手，被鞠鸣随身携带的“琉璃金钟罩”挡了下来。

　　不过，如“琉璃金钟罩”这样的东西毕竟还是少数。

　　“苏夜，放开少城主！”

　　“骆羽，你可知道你们这是在做什么？少城主若是有什么损伤，你们流霜城恐怕也存在不了多长时间！”

　　“苏夜，只要不伤害少城主，一切都好商量！”

　　“……”

　　短暂的震惊过后，那些翼阳城修士或是威胁恐吓，或是软语相劝，各种声音响成一片，不绝于耳。

　　“苏兄，我们得立刻离开这里，鞠鸣被抓的消息肯定已经传回了翼阳城，现在估计有更多的人向这边赶来，说不定翼阳城主鞠威会亲自出动，那个老家伙很不好对付，我们最好是不要和他碰面。”骆羽轻声道。

　　“鞠鸣，现在你可知道要怎么做了？”

　　苏夜点点头，一把将鞠鸣举起。

　　鞠鸣自被擒，既不吵闹，也不挣扎，只是认命般地闭着眼睛，一言不发，如今对苏夜这话也是置若罔闻。苏夜见状，心中冷笑一声，意念之间，极度凝缩的念力便如利针般，丝丝缕缕地刺入他灵魂深处。

　　“啊！”

　　凄厉的惨叫声骤然响起，鞠鸣眼皮猛然弹开，双目暴睁，满是血丝的两颗眼珠子似要从眶中蹦跳而出，而那张本就苍白的面庞上更是见不到丝毫血色，豆大的汗珠不断从额头处涔涔而出。

　　“让开！让开……”

　　下一刹那，鞠鸣便嘶声大叫，双手拼命比划起来。

　　周围翼阳城修士都是怒形于色，一名须发皆白的老者更是愤怒地吼叫起来：“苏夜，你这该死的混蛋！你可知道折磨这般折磨少城主的后果？若不立刻放下少城主，我翼阳城定会让你求生不得，求死不能。”

　　苏夜慢条斯理地笑道：“老家伙，你们翼阳城能否让我求生不得、求死不能，我们日后再说，现在求生不得、求死不能的，却是你们少城主。”说话间，苏夜已是如行云流水般向前迈动脚步。

　　“你……”那老者气得直欲吐血，面庞也是胀得通红。

　　“我受不了了，让开，都给让开啊……”

　　鞠鸣歇斯底里，状若疯狂。

　　瞧见鞠鸣惨状，周围众多翼阳城修士都是咬牙切齿，却偏偏无可奈何，少城主在对方手中，不管做什么都有极大的顾忌。那老者面色阴晴不定，见苏夜脚步没有任何停顿的迹象，终究还是愤懑无比地挥挥手：“放他们过去！”

　　“哗啦！”

　　前方密集的人群中，很快就出现了一条数十米宽的通道。

　　“这就对了。”苏夜哈哈大笑，流星般从那条通道中一闪而过，而鞠鸣的惨叫声则是嘎然而止，无力地耷拉着脑袋，大口大口地喘息着，即便是数十米外的翼阳城修士，都能清晰听到他的呼吸声。

　　“呼……”

　　战红叶、战青莲、骆羽、阮清等上千名修士也是没有丝毫的耽搁，片刻过后，就在那些翼阳城修士愤怒的目光注视下，跟在苏夜后面穿越了那条通道，而后将速度发挥到极致，向前飞驰而去。

　　“跟上去！绝不能让他们离开视线！”那老者挥挥手，一声令下，众人快速追逐而去。

　　“啊……”鞠鸣的惨叫声再次响起。

　　“……”

　　两千余名翼阳城修士下意识地停住脚步，只是这片刻的迟滞，前面的那片身影就已从视线中消失。


第535章 始皇城（一）

　　“什么？被抓了？那两千人都是废物不成？”

　　翼阳城，震耳欲聋般的咆哮声陡然在城主内回荡开来，一时间，府中众人都是噤若寒蝉，连大气都不敢喘一口。

　　大堂之内，一名身材魁梧的中年男子竟宛如发怒的雄狮，面色阴沉无比，眼神中也是杀机迸露。

　　这中年男子正是翼阳城主鞠威，恐怖的气息波动在他身周萦绕盘旋，爆发出一股无与伦比的压迫感，以至于他对面那名须弥后期巅峰修为的黑衣老者都有些战战兢兢，似要窒息过去。

　　“城主不必担心，我这就调集人手去前面拦截，一定要将少城主救回来。”过了好半晌，见鞠威情绪平复了一些，那黑衣老者才壮着胆子道。

　　“拦截？怎么拦截？”鞠威冷笑道，“还不等你们赶到他们前面，他们就已经把你们甩到后面去了！”

　　“……”

　　那黑衣老者顿时沉默下来，他以双方现在的位置和距离计算了一下，若是派遣修士队伍，的确是很难拦截成功，除非是让翼阳城中速度最快的那几个修士出动，才有可能跑到那些人前面。

　　不过，区区几人，怎能堵得住对方千人？

　　更何况，少城主鞠鸣还在对方手中，要是对方以鞠鸣进行威胁，投鼠忌器之下，就算拦住了，说不定最终也得乖乖让路。

　　“不必拦截，也让他们不要再追了，留下几个人在后面远远跟着就行。”

　　又是好一会儿过后，鞠威沉声道，“等着瞧吧，只要出了这灵域，他们肯定就会放人，骆家的那三个小丫头，并非愚蠢之人，绝不会害了鞠鸣性命，否则的话，谁也保不住她们流霜城。”

　　“城主，难道这事就这么算了？”

　　“当然不会就这么算了，来日方长……”

　　“……”

　　……

　　“大姐，他们好多人都停下了。”

　　疾速奔驰的千人队伍中，骆欣娇脆的声音倏地响起。

　　几乎同时，苏夜、骆羽、阮清等人也都察觉到了身后的异状，原本紧追在千米之外的两千翼阳城修士竟只剩下了六人，其他人全都停止了追赶。这突如其来的变故，让不少人都暗松了口气。

　　虽说将那些翼阳城修士都被甩在了后面，可到底人数多了一倍，他们跟在后面，让众人感受到了不小的压力。

　　现在绝大多数翼阳城修士放弃追赶，众人顿时轻松了下来。

　　“看来翼阳城主也知道，不管他们追还是不追，我们最终都会放了鞠鸣。”苏夜微微一笑，转眼看了看被自己提着的鞠鸣，这家伙耷拉着脑袋，始终没有半点动静，竟是早已昏迷过去。

　　“他们不追也好，我们都能轻松许多。”

　　骆羽嫣然一笑。

　　后面绝大部分翼阳城修士停止追赶，必定是翼阳城主鞠威下了命令，而鞠威显然也是料到儿子虽然被擒，却绝不会有性命之忧，这才做冲出了这样的决定。鞠威的判断，也的确是非常准确。

　　鞠鸣，肯定是要放的，若杀了他，那可就真是不死不休的局面了。

　　到那时，流霜城恐怕会有灭顶之灾。一旦翼阳城铁了心要对流霜城下手，就算是有傲龙城做靠山也没用。至于玉山城，估计也会被翼阳城所迁怒，进而被翼阳城从这皇域世界中彻底抹除。

　　“事后，鞠威和鞠鸣父子怕是不会善罢甘休。”阮清沉声道。

　　“那是肯定的。”

　　骆羽笑意盈盈的道，“不过，阮城主，你也不必太过在意，按照规矩，你们上缴‘星罗仙实’之后，不但可以获得丰厚报酬，还可以在‘星罗神殿’修炼半年，就算是半年之后，也可以继续留在‘始皇城’，过个几年，你们再化整为零，陆陆续续离去，非常安全。至于我们……”

　　说到这里，骆羽的声音嘎然而止，两道目光却是转向了苏夜，一缕细丝般的声音传递了过去，“苏兄，现在可有把握了？”

　　“骆姑娘请放心，十成不敢说，但九成把握还是有的，等到了始皇城，就可以开始动手了。”

　　苏夜知道她问的是什么，点点头道。

　　这些日子，他已将灵淼仙泉所承载的“滟潋百变法阵”琢磨得差不多了，之所以只说有九成把握，只是不想把话说得太死罢了。

　　“太好了！”

　　骆羽喜上眉梢，“有了那三滴‘无极天水’，我们姐妹便可修炼一种更加强大的合击之术，一旦成功，就算是翼阳城的老祖宗，我们姐妹也有一战之力。到那时，鞠威就算再怎么不甘，也不敢对流霜城动手。”

　　“哦？还有比‘心虹贯日’更加强大的合击之术？”苏夜有些好奇的笑道。

　　“苏兄，若有机会，我们可以好好切磋切磋。”骆羽笑眯眯的道，对于苏夜，她更加的好奇，才须弥初期的修为，便可战胜须弥后期巅峰的修士，这样的实力，的确是非常的不可思议。

　　“好，我可是求之不得。”

　　“……”

　　太始仙山，方圆万里，状若圆罩，盖在这皇域世界的极西之处。若按大小而论，在皇域世界中，太始仙山连前十都排不进去，而雄伟、险峻、奇崛、秀丽这些特征也与太始仙山一概无关。

　　虽有仙山之名，可整座山脉都是光秃秃的，寸草不生，看起来就像是一块庞硕无比的巨石，呈现出青蒙蒙的色泽，每到月圆之夜，便会有浓郁的青气升腾而起，令整座山脉都似漂浮了起来。

　　也只有那个时候，太始仙山才有那么一丝仙气。

　　仙山东部山脚，略微内陷，形成了一个方圆百里的山谷。这谷中倒是有林木生长，而且屋宇连绵、街道纵横，极为繁华热闹，这便是“始皇城”。

　　想要进入太始仙山，必须先进入始皇城，始皇城便等于是太始仙山的入口。

　　当然，不管是始皇城，还是太始仙山，都是“星罗神殿”的势力范围。做为皇域世界最大的势力，“星罗神殿”几乎是这皇域内所有修士心目中的圣地，正因如此，始皇城中聚集的修士已达百万之众。

　　即便是不算山中神殿，始皇城的实力也是强大得惊人。

　　若是将它从“星罗神殿”独立出来，放入皇域万千城池当中进行比较，说不定能够将傲龙城挤下去，占据皇域十六城中第一的宝座。


第536章 始皇城（二）

　　“呼……”

　　数日后，广阔无垠的丛林上空，千余道身影飞速驰行，他们正是刚冲出灵域不到半天的苏夜等人。

　　不知不觉间，一团高高隆起的青色亮光进入了众人视线，竟是在遥远天际呈现出圆弧般的形状，宛如一个半球。

　　“苏兄，那就是太始仙山！”骆羽往前一指。

　　“哦？”

　　苏夜眼睛一亮，凝目远望。

　　旁侧的战红叶、战青莲、魏妍、伊甜以及阮清等流霜城、玉山城修士也都是兴致盎然地打量着，只是距离遥远，什么都看不到。

　　可即便如此，他们也都是精神大振。

　　奔波了这么长时间，总算要到地方了，只要进入了太始仙山之下的始皇城，就算是到了真正的安全区域。

　　时间逝如流水。

　　没多久，便已过去了数千里，而那座半球状的太始仙山已是在众人的视线中膨胀了无数倍。山脉表层虽是坑坑洼洼，沟壑纵横，无比斑驳，却看不到任何花草树木的影子，远远望去，耸立在那的就像是一快青色巨石。

　　骆羽、骆岚、骆欣姐妹以及部分流霜城修士显然是早就见过太始仙山，此刻已是见怪不怪。可苏夜和阮清等大多数人却是首次见到那座山脉，心头都是惊奇无比，队伍中不时响起低呼声。

　　又是半晌过去，太始仙山已不是众人视线所能囊括。

　　苏夜感觉，若是将自己的念力发挥到极致，应该差不多能够触碰到太始仙山，不过他还是将探查一番的想法强行压了下去，毕竟现在是初来乍到，一切都还陌生得很，还是得小心为上。

　　“始皇城到了！”

　　傍晚时分，队伍在骆羽的指引下，终于飘落在了太始仙山边缘。

　　此刻，展现在众人对面的，是一座庞大的山谷，整个山谷都凹入了山脉之中，而始皇城就在山谷内。许是地势和环境的缘故，始皇城没有城墙，只是谷口位置竖立着一座高大的牌楼。

　　那牌楼上方的匾额上，雕刻的正是“始皇”二字。

　　牌楼下，不时有修士进进出出。

　　这突然降落的千余人，除了引来几道随意扫射而来的目光之外，并没有在这始皇城外引发多大的动静。

　　和城中修士的平静相比，苏夜等人却是颇为震动。

　　整个始皇城，都被一股磅礴浩瀚的气息所笼罩，站在这城外，心底竟是不由自主地生出渺小之感，仿佛伫立在自己面前的，并非是一座连城墙都没有的城池，而是一座巍峨高耸的巨山。

　　苏夜知道，这始皇城已和包裹着它的太始仙山连成了一个完美的整体。

　　庞硕的太始仙山周围，覆盖着一层坚不可摧的无形屏障，而始皇城，则是潜入到了那无形屏障之内，成了太始仙山的一部分，而这始皇城，也成了太始仙山的唯一入口，只有通过始皇城，才能穿过那道屏障。

　　“苏兄，我们该进城了。”

　　骆羽的声音把苏夜惊醒过来，轻轻点了点头，而后转眼看了看身边虽被灵力束缚、却已完全苏醒过来的鞠鸣，脸上露出了一丝淡淡的笑容：“鞠少城主，从现在开始，你自由了……去吧”

　　呼！话音刚落，苏夜便右手轻挥，鞠鸣的身躯顿时如流星般向后飘去。

　　“少城主！”

　　数百米外，六名跟到了这里的翼阳城修士见状，都是惊喜交加，六道身影如离弦之箭般向前暴射而去。速度最快的是一名须发皆白的老者，一马当先地冲在最前面，将鞠鸣接了下来。

　　几天时间下来，鞠鸣的脸色已是好转了些许。

　　落地的刹那，覆盖在鞠鸣体表的力量瞬间消散。被禁锢数日后，躯体的行动能力终于恢复，鞠鸣竟是有些激动，可瞬息过后，他的目光便落在了苏夜身上，眼神中既有愤怒、也有畏惧。

　　“我们走！”

　　片刻过后，鞠鸣便大手一挥，可转身的瞬间，阴狠的目光却快速地扫过了苏夜和骆羽等人，似要将那几张面庞刻印在灵魂深处。

　　在那六名翼阳城修士的护卫下走出数步后，鞠鸣似觉得就这么离去有些太过示弱，又猛地回转身来，恶狠狠地盯着苏夜，色厉内荏的叫道，“苏夜，你等着，这次的羞辱我定会加倍偿还！”

　　“欢迎之至。”

　　苏夜笑眯眯的道，“不过，你可得做好准备，下一次你损失的估计就不是‘琉璃金钟罩’和几天自由了。”

　　说罢，苏夜也不再理会鞠鸣等人，向战红叶她们示意了一下，就当先向那牌楼下方的通道走去。

　　“你……”鞠鸣羞愤得无地自容，那张俊秀的面庞胀得通红，仿佛能渗出血来。

　　“鞠少城主，别想得太多了，还是赶紧回去，免得你父亲着急。”骆欣笑嘻嘻地冲鞠鸣做了个鬼脸。

　　“走吧。”

　　骆羽只淡淡地瞥了鞠鸣一眼，便跟上了苏夜的脚步，千余人鱼贯而入，片刻间便已进入了始皇城内……

　　……

　　夜幕彻底降临，始皇城内却是灯火通明，恍若白昼。城西一处幽静的庭院内，同样是灯光透亮，处处纤毫毕现。

　　苏夜静静地盘坐于地，已是将“大阴阳真经”发挥得淋漓尽致，浓郁的天地灵气不断汇聚而来，在身周萦绕流转。这始皇城内的灵气，甚至能够和翼阳城所占据的那处灵域相媲美，非常适合修炼。

　　在城中找到住处后，苏夜并没有马上动手破解“灵淼仙泉”内的“滟潋百变法阵”，而是先运转灵法，吸聚天地灵气。早在十多天前，苏夜便服用了在玉山城得到的“大乘宝焰丹”，在吸收了近半药力后，苏夜的修为已达到了须弥初期的巅峰，神庭空间内，灵漩已是隐隐显露了出来。

　　当然，这还是苏夜刻意控制吸收药力的速度的缘故，不然，以他的“大阴阳真经”，早就灵漩成形，可以冲击须弥中期了。只因先前一直在赶路，找不到合适的修炼场所，这才等到了现在。

　　“轰！”

　　苏夜躯体之内，一百零八神窍急剧震颤，“四象阴阳法图”飞速流转，那剩下的半颗“大乘宝焰丹”不再被禁锢，强猛至极的药力开始疯狂爆散开来，轻轻松松就被炼化，与阴阳灵力快速相融。

　　不知不觉间，灵漩开始以惊人的速度扩张……


第537章 阴阳万剑图（一）

　　曙光微露，才平静了不到三个时辰的始皇城便像是从沉睡中苏醒了过来，又开始变得喧嚣热闹。

　　在那座空间急剧波动的庭院内，一道庞大的气息却突然开始飙升。

　　“咦？”

　　庭院中的另一个房间内，战红叶和战青莲几乎同时睁开了眼睛，口中讶异地低呼出声。不过，只是略作感应，战红叶眉宇间便显露出了微微的笑意，“苏夜这么快就突破到须弥中期了。”

　　“哼！”

　　战青莲没有说话，鼻中轻轻一哼，便阖起了眼睛。

　　战红叶似早就料到了她会有这样的反应，见状也只是微微一笑，自言自语地嘀咕道：“我们两个也得抓紧了。”

　　说话间，战红叶已是美眸微阖，面色沉静如水。

　　这里的动静没有在始皇城中引发任何的波澜，但却引起了居住在附近的骆羽姐妹和阮清等人的极大关注。

　　“没想到才过去一个晚上，苏夜就踏入须弥中期了，本以为还要再过个两三天呢。”骆岚凭窗而立，略有些意外的道。

　　“早点突破也好，这样他就能早点帮我们破解‘滟潋百变法阵’了。”

　　骆欣笑眯眯的道，“这次我们的运气可真是不错，‘星罗神殿’的那位八星法师探查了‘灵淼仙泉’后，一点头绪都没有，和他相比，苏夜可是强得太多了。要不是亲眼所见，真不敢相信他才须弥初期……哦，现在应该是须弥中期了……对了，大姐，二姐，我们该给他怎样的报酬才合适？”

　　“报酬……这个还真不好决定。”

　　骆岚黛眉微皱，颇为头疼的道，“他已是八星法师，而且拥有‘阴阳紫麒麟’圣兽法身，一般的东西，他肯定看不上，而且，他帮我们这么大忙，要是给的东西太差，我们自己都会过意不去。”

　　“那该怎么办？”

　　骆欣愁眉苦脸的道，“他今天说不定就会动手破解法阵了。以他的能力，说不定几天时间就把‘滟潋百变法阵’解决了，要是他把破阵成功后我们还想不出送他什么报酬，那可就要闹笑话了。”

　　“阴阳万剑图！”骆羽口中倏地迸出这五个字符。

　　“阴阳万剑图？”骆岚和骆欣都是一愣。

　　“你们可曾留意过他的灵力？”

　　骆羽颔首一笑，“他的灵力非常古怪，竟极其完美地融合了阴柔、阳刚这两种截然相反的特性，相互间没有丝毫冲突。这种阴阳相济的灵力，我在皇域中还是首次见到。那‘阴阳万剑图’或许只有拥有这种灵力的修士才能够激发得出来，既然如此，我们不如送上‘阴阳万剑图’，让他试上一试。”

　　“也只能如此了。”

　　“……”

　　“苏夜小兄弟总算是突破到须弥中期了。”

　　另一座庭院内，阮清察觉到那股暴涨的气息，不觉大笑出声，片刻过后却又颇为感慨的叹道，“可惜路上一直没有合适的机会，不然的话，苏夜小兄弟和两位姑娘早就可以借助‘大才乘宝焰丹’踏入须弥中期了。”

　　对于苏夜，包括他在内的所有玉山城修士都是无比感激。

　　他们能够带着“星罗仙实”来到这始皇城，可以说，一切都是拜苏夜所赐，否则，他们可能连玉山城都走不出去，而且，以玉山城的实力，若是把持着“星罗仙实”不放手，说不定整座城池都有灭顶之灾。

　　“现在也不算太晚。”

　　对面一名老者笑呵呵的道，“还是须弥初期之时，他的实力就已那般强悍，如今突破到了须弥中期，实力定可更上一层楼，而且他又是八星法师，说不定整个皇域都没几人是他的对手。”

　　阮清赞同地点点头，神色间流露出敬佩之意。

　　……

　　“呼！”

　　房间内，苏夜终于睁开眼睛，缓缓地长吁口气。

　　感受着神庭空间内那汹涌澎湃的灵力以及又增强了不少的念力，苏夜眉梢间禁不住泛起了微微的笑意。

　　修为提升，实力增强，不管是对破解“滟潋百变法阵”，还是日后夺取“始皇印”，都是大有好处。

　　转念之间，“龙魂化身”便从苏夜体内分离而出，此刻呈现出来的并非龙躯，而是与他一模一样的身躯，而且死气也是收敛到了极致，只要不是靠得极近，或是被念力直接覆盖，根本就察觉不了。

　　紧接着，苏夜便将一枚“乾坤法界”交给了龙魂化身。

　　瞬即，化身便已激发法界，将苏夜和他自己全都覆盖在内，如此一来，即便是有强大的念力靠近，也能够及时察觉。

　　初入始皇城，苏夜必须万分的小心谨慎。

　　“总算可以开始了！”

　　做好准备之后，一颗圆溜溜的碧蓝液球便在掌中显露了出来，正是苏夜已探查多日的“灵淼仙泉”。

　　意念微动，那“滟潋百变法阵”就在苏夜脑海中显现出来。

　　那“灵淼仙泉”乃是灵物，虽凝聚成了一团，却时时刻刻都想要摆脱法阵的束缚，于是不断地在苏夜掌中挣扎扭动，变幻出各种各样的形状。而苏夜的念力则已透出神庭，将液球笼罩在内。

　　经过这么长时间的观察和感应，苏夜对“灵淼仙泉”已是十分熟稔，液球形状每变化一次，苏夜脑海中的“滟潋百变法阵”都会做出相应的变化……这便是苏夜这段时间以来的成果。

　　滟潋百变法阵，阵如其名，共有百种变化。

　　这一百种变化，可分为十组，每一组都有十种变化，而每一组的变化当中，都遵循各自的规律。只要摸清楚了这十种变化的规律、以及这十组变化交替的规律，便能够彻底瓦解法阵。

　　然而，这“滟潋百变法阵”最关键的也正是这十一种规律。

　　苏夜虽是胸有成竹，却也不敢大意，这“滟潋百变法阵”不同于其它法阵，只要稍有疏忽导致破阵失败，法阵流转之势便会出现翻天覆地的变化，到那个时候，之前的准备工作就差不多是白费功夫了。

　　只是观看了碧蓝液球几眼，苏夜便阖起双目，静心凝神，弹指间的功夫，便已驱除了脑中杂念。

　　“嗤！嗤……”

　　瞬息过后，苏夜陡然睁开眼睛，继而双手十指也是如蝴蝶穿花般舞动起来，或疾或徐，或轻或重，丝丝缕缕的念力源源不断地透出指尖，没入碧蓝液球之内。


第538章 阴阳万剑图（二）

　　“哗啦！”

　　下一刹那，液球内部便似掀起了狂涛骇浪，波动得越发激烈，那巨大的鸣响仿佛要将“乾坤法界”都给冲破。

　　旋即，苏夜手上动作也是陡然了速度，十根手指拖曳出串串残影。

　　没过多长时间，便有碧蓝莹光从“灵淼仙泉”之内透散出来。

　　初时，光线还颇为微弱，可随着越来越多的念力融入进去，“灵淼仙泉”透射而出的碧蓝莹光也是越发浓郁。约莫一刻钟后，那液球仿佛化作了一颗碧蓝的太阳，爆散出亿万道璀璨绚烂的光芒。

　　半晌过后，“灵淼仙泉”波动得依然激烈，可苏夜的动作却突然慢了下来。

　　“嗤！嗤……”

　　几乎每一道从指端透射而出的极度凝缩的念力都似蕴含着万钧之力，融入“灵淼仙泉”的瞬间，不仅有巨大的声响来回激荡，那团液球更是猛然膨胀了数倍，似乎就要炸裂开来一般。

　　苏夜动作虽然缓慢，却没有丝毫停顿。

　　一时间，“乾坤法界”所覆盖的这小片区域竟似天崩地裂，鸣声阵阵，似要将人耳膜都给震破。

　　……

　　“大姐，二姐，快上来，他开始破解法阵了。”

　　不远处的另一座庭院内，骆欣俏生生地站立在屋顶，眉开眼笑地欢呼起来。刚才无意中感应了一下苏夜所在庭院的状况，却发现他的房间已被法界笼罩，好奇之下，上到屋顶一看，这才明白是怎么回事。

　　“嗖！嗖！”

　　瞬即，骆羽和骆岚的身影便出现在骆欣旁侧，只是循着骆欣的目光看了一下，两人便禁不住美眸大亮。

　　数十米外那座庭院处，浓郁无比的碧蓝莹光正源源不断地从一个房间的门窗缝隙中透散而出，只不过才出房间没多远，那碧蓝莹光就被一层白蒙蒙的圆罩拦住了去路，没能冲出庭院。

　　否则，定会在这始皇城中引起不少修士的注意，若是感应到“灵淼仙泉”的气息，说不定还会心生觊觎。而现在就好多了，就算有人发现了那里的异状，最多也就是冒出点好奇之心罢了。

　　“也不知他现在进行到什么阶段了？”

　　骆羽口中呢喃出声，眸中掠过一抹难以掩饰的激动和期待，恨不得冲入那处法界，亲眼看看苏夜破解法阵的过程，旁边的骆岚和骆欣也是如此，兴奋之下，白嫩的脸蛋甚至泛起了淡淡的红晕。

　　不过，尽管非常想过去看看情况，她们三人终究还是没有将这种冲动化作行动。

　　苏夜之所以激发法界，除了不想让“灵淼仙泉”的气息泄露之外，估计也是不想被人打搅，这个时候过去，若是干扰了苏夜破解法阵的进程，那可就悔之晚矣，还是先在外面等候为妙。

　　片刻后，骆羽、骆岚、骆欣便在屋顶坐下，密切关注着那法界内的动静。

　　红日东升西落，不经意间，夜幕已是再次降临，而对面那座庭院内，以及可以看到门窗间渗透而出的碧蓝莹光。

　　法界内无任何异动，骆羽姐妹也不心急，虽说苏夜把握极大，可“灵淼仙泉”承载的毕竟是一座连星罗神殿的八星法师都破解不了的法阵，若能在七八天之内破阵成功，就已经是非常神奇了。

　　一两天就破解“滟潋百变法阵”，这样的可能性非常渺茫。

　　经过一个白天，三人不再像最初那般激动兴奋，心绪已是平静了许多。知道苏夜那边短时间内不可能成功破解法阵，三人也不再心急，互相交换了个眼神，便各自阖起眼眸，心神沉静下来。

　　“骆姑娘，请来我住处！”

　　也不知过了多长时间，骆羽好似听到有个细若游丝的熟悉声音在自己耳内响起，下意识地睁开眼睛，天空灰蒙蒙的，已是翌日清晨，而对面庭院则是法界依旧，但那门窗处却已见不到那碧蓝莹光。

　　骆羽有些疑惑地转眼看去，就见骆岚和骆欣也正看向自己，想来也是被那同样的声音惊醒了过来，她们眼神中也是同样闪烁着狐疑之色。

　　这才过去一天，显然不可能破阵成功，莫非是破阵时出了什么问题？

　　骆羽心弦紧绷，脸上多出了一丝担忧。

　　苏夜曾说，有九成把握破解“滟潋百变法阵”。对于一座复杂的八星法阵来说，这样的破阵成功率已是非常惊人了，可到底还有那么一成失败的可能，要是刚好碰上那一成，可就真的是欲哭无泪了。

　　皇域之中，八星法师还有那么几位，可他们的实力，也就跟她曾请来的那位八星法师在伯仲之间。

　　那人对“滟潋百变法阵”束手无策，他们也绝不可能成功。

　　这次，要是连苏夜都以失败而告终，珍贵而无丁点用处的“灵淼仙泉”可就成了彻彻底底的废物了。

　　“走！”

　　转念之间，骆羽深吸口气，弹身而起，骆岚和骆欣也几乎同时站了起来。三人脚步一动，便出现在对面庭院。苏夜显然已对她们放开了法界，当她们与法界碰触时，竟是轻而易举地融入了进去。

　　“咦？”

　　瞬息过后，骆羽、骆岚和骆欣便是不约而同地惊呼出声，一进入法界之内，她们便感应到了一种极其磅礴浩瀚的气息，仿佛这片小小的空间，已是化作了无边无际的汪洋，浩浩荡荡。

　　那绝非“灵淼仙泉”！

　　可若不是“灵淼仙泉”，那就只可能是……

　　三人对视一眼，脑中近乎同时蹦跳四个字符，紧接着，她们便如离弦之箭般，向前面的房间冲去。

　　“嘎吱！”

　　房门不推自开，三人闪身而入。

　　房间内，两个一模一样的苏夜盘坐于地，一人双目微阖，躯体间隐约有死气萦绕，掌中则是托着一颗晶莹剔透的白色玉珠，此刻正莹光大放，覆盖这个房间的白色圆罩，显然就是源自于玉珠。

　　另一人脸上笑意盈盈，可眉宇间却是难掩疲惫之色，额头处甚至还能隐隐瞧见汗珠。他双手贴放于大腿之上，可身前却悬浮着三颗淡蓝色的水珠，每颗都有鸡蛋大小，庞大的气息如涟漪般波动而出。

　　三人立刻就判断出了谁是真正的苏夜，却马上就被惊得目瞪口呆。

　　“无……无极天水……”

　　好一会儿，骆羽才吃吃的道。

　　“正是‘无极天水’，三位姑娘，我幸不辱命！”苏夜笑道。

　　“居然真的是‘无极天水’！”

　　骆羽和骆岚、骆欣醒过神来，面庞上满是难以置信的神色，才短短一天时间，苏夜就破解了“滟潋百变法阵”？不过，经历过最初的震惊，三人心底涌出的便是无法用言语行动的激动。

　　那“无极天水”终于要到手了！

　　对她们姐妹来说，“无极天水”的作用实在是太大了，可以让她们修炼比“心虹贯日”更强的合计之术，一旦成功，她们姐妹间的融合就能变得更加彻底，这对她们实力的提升，可不是一加一加一等于三那么简单。

　　至于那“灵淼仙泉”，虽也异常珍贵，消失了就消失了吧，能得到“无极天水”，付出这样的代价完全值得。

　　“三位姑娘，先把它们收好吧。”

　　苏夜笑了一笑，对她们的反应已是见怪不怪，右手轻挥，三颗“无极天水”液珠就分别向骆家三姐妹飘去。

　　“多谢苏兄！”

　　各自收起液珠之后，骆羽、骆岚和骆欣姐妹几乎同时向苏夜深施一礼，感激之色溢于言表。紧接着，骆羽掌中便出现了一个长约两尺的淡黄色卷轴，笑吟吟的道：“苏兄，这便是我们姐妹的报酬。”


第539章 阴阳万剑图（三）

　　“这是……”

　　苏夜有些讶异地接过卷轴，便要展开观看，却发现那卷轴竟是纹丝不动，一股淡淡的气息从卷轴内透露出来，竟与他阴阳灵力的气息极为相似，都是完美地融合阴柔和阳刚这两种特性。

　　“法器？”苏夜脑中倏地闪过这两个字眼，可旋即便暗暗摇头，这卷轴感觉像是法器，但和一般的法器似乎又有些不同。

　　“苏兄，它叫‘阴阳万剑图’。”

　　旋即，骆羽便笑吟吟的解释道，“和‘灵淼仙泉’一样，都是我们姐妹在同一个地方找到的。据我们姐妹判断，这应该是一件非常强大的法器，不过我们姐妹三人都没有催动它的能力，灵力一靠近，便会被排斥。但苏兄你不同，你灵力和它的特性十分相似，应当不会出这样的情况。”

　　“哦？”

　　苏夜顿时来了几分兴致，意念之间，磅礴的阴阳灵力便透出神庭空间，从掌中汹涌而出，向卷轴覆裹了过去。阴阳灵力碰触到卷轴的刹那，就似水珠滴落在干燥的泥沙处，立刻就渗透了进去。

　　苏夜神色微动，又是一片阴阳灵力冲出手掌，没入卷轴。

　　“果然如此。”

　　骆羽、骆岚、骆欣见状，不由得相视一笑，美眸中流露出期待之色，这“阴阳万剑图”到手之后，她们还从来没有打开过，若是苏夜能够将其催动，展开卷轴，她们也能够一了心愿。

　　苏夜没有停顿，源源不断地送出阴阳灵力，而那卷轴也如同无底洞一般，将苏夜送来的阴阳灵力全都吸收了进去。

　　“轰！”

　　约莫一刻钟后，那卷轴仿佛吃饱喝足了一般，陡然停止了对阴阳灵力的吸纳，紧接着，卷轴内爆出炸雷般的轰鸣，近乎同时，一片耀眼的黄色莹光以卷轴为中心，向四面八方透散开来。

　　苏夜眉头微挑，刚才的一刹那，他隐隐感觉到，自己和卷轴之间好似多出了一丝颇为紧密的联系。

　　看到卷轴展现出来的异状，骆羽姐妹都是眼睛发亮，颇为期待地看着苏夜。

　　“这东西可真够厉害的，一下就吸收了我差不多五成的灵力。”

　　苏夜摇头一笑，双手微微向两边用力，卷轴顿时舒展开来，瞬即，竟有股无比雄浑的剑意透出卷轴，冲天而起，这剑意刚柔并重，阴阳相济，仿佛蕴含着一股异常浩瀚的中正平和之气。

　　几乎是这剑意泄露出来的刹那，苏夜便感觉覆盖这片区域的“乾坤法界”在微微颤栗，似要被这剑意冲散。

　　“好东西！”

　　苏夜深吸口气，目光落在卷轴之上，喜意直上眉梢。

　　这卷轴展开之后，长约一米，上面只画着一柄长剑，剑身古朴厚重，剑刃藏锋不露，看起来竟是栩栩如生，仿佛长剑不是画在卷轴处，而是直直地插在上面，透溢而出的剑意竟是浩浩荡荡。

　　苏夜心神下意识地沉入进去。

　　恍惚间，苏夜似看到有剑影从飞速从那柄古拙的长剑内分离而出，两道、四道、八道……三十二道、六十四道……只不过顷刻间的功夫，环绕在长剑周围的剑影就已多达千道，都是两两一对，一道剑影阴柔无比，另一道剑影在而是阳刚至极，两道剑影交相映衬，宛如一个整体。

　　“阴阳万剑图……”

　　苏夜心念电转，“现在才是千剑，还远没有达到万剑的标准，或许是自己实力不足、难以激发出万道剑影的缘故。不过，就算只能激发出千道剑影，这‘阴阳万剑图’的威力就已极其恐怕了。”

　　通过“阴阳万剑图”的剑意，苏夜对它已是有了些了解。

　　卷轴内，那长剑不露锋芒，其剑意也是阴阳相济，平和厚重。有着这样的剑意，“阴阳万剑图”的攻击一旦被催发，必然也是如此，不需要有任何的花哨技巧，以力碾压，以势威逼。

　　这就如同一块被推动起来的万钧巨石，不管前面有着怎样的障碍，直接碾压过去就是，就算是座巨山，也能砸个窟窿出来。

　　过刚则易折，过柔则易破，唯有这样的攻击，才更加的无坚不摧。

　　“呼！”

　　苏夜轻吁口气，回过神来，卷轴处又是只剩一柄长剑，环绕周围的千道剑影已是完全消失。

　　双手微动，卷轴就已阖起，苏夜拱手笑道：“三位姑娘，多谢了。”

　　“苏兄客气了，要说感谢，也该是我们感谢你才对。”

　　骆羽两道目光从卷轴处收回，盈盈一笑，略微停顿片刻，又道，“苏兄破解法阵，想来已非常劳累，还是先好好休息，我们姐妹就先告辞了。”随即，骆羽便带着骆岚、骆欣姐妹向外走去。

　　苏夜知道她们是想要回去吸收无极天水，当下也不挽留，目送他们离开“乾坤法界”后，便关上房门，再次盘坐于地。

　　意念间，苏夜便将“阴阳万剑图”放入了须弥塔内。

　　骆羽姐妹给的这件报酬，的确是件珍宝，不过对苏夜来说，最珍贵的还是破解“滟潋百变法阵”后得到的“灵淼仙泉。”

　　果然如苏夜当初判断的那般，那座八星法阵一瓦解，“灵淼仙泉”就开始逃窜。

　　可惜的是，苏夜早有准备，岂会让它得逞。

　　在法阵消失的前一刹那，苏夜就已将“大阴阳真经”运行到极致，并调动大量阴阳灵力，将“灵淼仙泉”层层叠叠地覆盖起来。在这种神品灵法的牵引之下，就算那“灵淼仙泉”是极为神奇的“太乙五行泉”之一，也难以摆脱被吸噬的命运，最终一点一点地没入了苏夜的神庭之内。

　　可即便是被困神庭，那“灵淼仙泉”的抗拒依然没有消失。

　　当然，在这样的情况下，它的反抗完全是徒劳的。在它周围，全都是苏夜磅礴的阴阳灵力。被阴阳灵力包围在内的“灵淼仙泉”便像是陷入了沼泽当中，越是拼命挣扎，就陷入得越深。

　　这东西得尽快吸收了！

　　略略感应了一番神庭空间的状况，苏夜便已驱除杂念，静下心神。

　　“轰！”

　　弹指过后，苏夜便已再次将“大阴阳真经”发挥得淋漓尽致，于是，一百零八神窍和“四象阴阳法图”开始以最快的速度震颤、运转起来。


第540章 星罗神殿（一）

　　“嗖……”

　　又是一个清晨，九道婀娜的身影风驰电掣般飞越广阔丛林，飘落在太始仙山入口处的牌楼前面，脸上露着些许激动的笑意。

　　那是九名如花似玉的年轻女子。

　　尤其是她们当中那名娇小玲珑的蓝衣女子，更是美貌至极，眉如远黛，眸若秋水，瑶鼻挺翘，樱唇嫣红，精致的五官组合在一起，便似雕琢而成。她的肌肤不仅白皙娇嫩，更如绸缎般光滑柔润，吹弹可破。落地之时，衣袂猎猎，长发飘舞，看起来便如同九天仙女降临凡尘，美得让人窒息。

　　美丽的女子，不管到哪里，都更容易引人注目。

　　几乎是她们出现在这山谷外的刹那，便成了过往修士瞩目的焦点，不少人都在暗暗猜测她们是来自这皇域之中的哪座城池。

　　而她们只是略作停顿，便在一道道或惊艳、或好奇的目光注视下，穿越牌楼，走入了始皇城中……

　　……

　　幽静的房间内，战红叶和战青莲相对而坐，一动不动，身周却都是萦绕着无比浓郁的天地灵气。

　　“呼！”

　　倏地，一道庞大的气息从战红叶体内透散而出，急剧飙升，旋即竟如烟柱般升腾而起，直冲高空。

　　战红叶身周，那片天地灵气也随之激烈地翻腾起来。

　　“呼！”

　　不到半刻钟，又是一道异常强大的气息从对面战青莲体内爆散开来，而后那气息的强度又以惊人的速度开始暴涨。

　　“红叶、青莲，居然都突破了！好！”

　　这庭院中的另一个房间内，苏夜缓缓睁开眼睛，只是略作感应，脸上便露出了一抹微微的笑意。

　　片刻过后，苏夜的注意力又回到了自己神庭之内。

　　花了整整七天时间，“灵淼仙泉”总算被彻底炼化吸收，而这“太乙五行泉”中的水泉被炼化之后，并没有转化为灵力，而是完完全全地融入到了“四象阴阳法图”当中。

　　如今，那“四象阴阳法图”虽没有达到蜕变的程度，却因“灵淼仙泉”的融入而有了极大的提升。

　　现在苏夜只要运行法图，并将心神沉入“灵淼仙泉”之内，便能发现冥冥之中有四道联系与其相接。

　　它们都颇为微弱，性质各异，而且分散在四个方向。

　　苏夜知道，那四道联系所指向的应该就是“太乙五行泉”中的金泉、木泉、火泉和土泉。它们分布在这万界之中的不同世界，但只要循着那四道联系，就一定能够将另外四种“太乙五行泉”找齐。

　　意念间，苏夜胸中一片火热。

　　不过，想要找到“太乙五行泉”，还是得先把始皇印弄到手再说。若是不能掌控这座“始皇仙府”，一切都是空谈。

　　苏夜念头微动，便已弹身而起。

　　下一刻，覆盖着这小片区域的“乾坤法界”便已消失得无影无踪，盘坐在旁侧的“龙魂化身”则瞬间化作一道流光，没入苏夜体内，而其掌中那颗承载“乾坤法界”的玉珠也回到了苏夜手里。

　　“现在也该去那‘星罗神殿’了。”

　　轻轻嘀咕一声，苏夜便走出了房间……

　　……

　　星罗大道，宽达百米，从山谷入口，直达山谷最深处，贯穿整个始皇城，可说是这座城池内最为繁华的街道。

　　大道两边，店铺林立，人来人往，喧声震天。

　　约莫中午时分，一支数十人的队伍出现在了这条街道上，他们正是刚从租住之处离开的苏夜、战红叶、战青莲、魏妍、伊甜以及阮清等玉山城修士，至于骆羽姐妹以及那些流霜城修士，则并未随行。

　　数日前，他们在骆羽、骆岚、骆欣姐妹等人的护送下进入始皇城时，并没有激起多大的动静，可现在他们出现在这星罗大道上时，却是吸引了不少人的目光，或惊奇，或讶异，或是兴致盎然。

　　“看，看，这次获得‘星罗仙实’的就是他们，据说是来自玉山城。”

　　“玉山城？我怎么没听说过，皇域中有这样的一座城池？”

　　“听说他们是流霜城护送过来的，那流霜城骆家姐妹可是傲龙城城主的弟子。哼哼，要不是有流霜城帮忙，他们这么几十个人早就全部被灭光了，还想把‘星罗仙实’带到这始皇城来？”

　　“这你可就错了，他们能到这里，最大的功臣不是流霜城的骆家姐妹，而是一个叫苏夜的人。根据我得到的消息，那个苏夜才是须弥初期的修为，但他拥有圣兽法身，一身实力完全可以媲美须弥后期巅峰的修士。翼阳城少城主鞠鸣那个混蛋知道吧？他带着两千人跑去拦截，结果被苏夜轻轻松松就给抓住了，然后用他来逼迫那些翼阳城修士让路，直到这始皇城外才把他放掉。”

　　“好像是有这么回事，最神奇的是，那个苏夜还是个非常厉害的法师！”

　　“……”

　　随着苏夜等人的前行，各种嘀咕声不断在这星罗大道上响起。

　　这些天，有关“星罗仙实”的消息已是在这始皇城中疯狂地流传开来。按理说，这样的消息已很难引发这始皇城中居民的兴趣，毕竟每隔些年，都会有“星罗仙实”被护送到这始皇城。

　　可这次的情况却是大不相同。

　　那玉山城做为“星罗仙实”的拥有者，实力实在是太弱了，但他队伍中苏夜那个家伙，却是让人嗔目结舌。

　　拥有圣兽法身这事，暂且就不说了，光是他以须弥初期的修为抓获鞠鸣这事，就足以让无数人对他刮目相看了，要知道那鞠鸣可不是普通的须弥后期巅峰修士，而是那翼阳城的少城主。

　　那个时候的鞠鸣，据说还动用了“琉璃金钟罩”，可即便如此，依然落入了苏夜手中，其手段可想而知。

　　苏夜的存在，让始皇城中修士对玉山城队伍也起了极大的兴趣。

　　正因为这样的缘故，今天他们一出现在这星罗大道，就立刻被周围不少的修士给辨认了出来。

　　“苏夜？圣兽法身？”

　　隐隐听到这个名字，九名刚从一座阁楼中走出来的年轻女子下意识地停住脚步，而后抬眼望向数十米外那支快速前行的队伍。

　　“真的是他！”一名黑衣女子轻掩红唇，几不可闻地低呼出声。

　　“魏妍？伊甜？”几乎同一时刻，另一名白袍女子美眸深处也是闪过一抹讶异。

　　“……”

　　那支队伍前端，苏夜眼中倏地闪过一丝异色，条件反射般地向右侧瞥了一眼，一道颇为熟悉的身影霎时印入眼帘。

　　那是一名蓝衣女子，身躯娇小，面容俏丽绝伦，被另外八名美丽女子众星捧月般地围在中间。那女子的脸庞，似乎还是初次见到，但她的身影、尤其是从她体内隐隐透溢出来的气息，却让他似曾相识。

　　“唐心？”

　　脑中不自禁地迸出这两个字眼，苏夜立刻回想起进入“始皇仙府”前所见到的那名翩然如仙的女子。她旁边那几名年轻女子，也让苏夜隐约有种眼熟的感觉，显然她们和唐心一样，都是瑶池弟子。

　　没想到她们这么快就来到了始皇城。

　　只是，连瑶池的唐心都来了，白龙生等天王宗、极乐剑山、大自在仙宫、荒古城、须摩洞天这几大宗派的优秀弟子恐怕也不远了，说不定他们有些人还更早一步来到这始皇城，甚至混入了星罗神殿。

　　苏夜心念疾转，却是不动声色地收回了目光，而后悄然看了看旁边的战红叶、战青莲、魏妍和伊甜四人。

　　很快，苏夜就从她们的眸子里看到一抹隐藏起来的讶异。显然，她们四人也都察觉到了唐心等人的存在。

　　不过，苏夜并不担心唐心她们会揭露自己几人的身份。

　　在这个世界中，几大势力的人就算再怎么敌视对方，也都会非常默契地替对方保守身份的秘密，这几乎已成了所有进入“始皇仙府”的修士所必须遵守的一条约定俗成的规矩，毕竟，让对方暴露，对自己也不会有任何好处，不但没有任何好处，而且还有可能让自己也暴露，完全是损人不利己。

　　心念间，苏夜便将遇到唐心等瑶池弟子的事跑到了脑后。

　　在众多目光的注视下，队伍顺着星罗大道，快速行进，没过多长时间，便已穿越大半个始皇城，来到了这座山谷的最深处。

　　当两侧连绵起伏的建筑消失后，星罗大道也到了尽头。

　　这时候，呈现在众人面前的，依然是一座巨大的牌楼。牌楼之上，龙飞凤舞的“太始”两字分外醒目。

　　牌楼之后，便是异常陡峭的石壁。

　　那石壁处开凿了一条约莫十米宽的通道，阶梯层级而上，远远地向太始仙山深处延伸过去，一眼望不到尽头。这条石阶通道，恐怕不是什么人都能踏上去的，守候在牌楼旁的那八名须弥后期修士便是明证。

　　当然，这是对别人来说的，对这支队伍而言，九颗“星罗仙实”，便是通行证。

　　“诸位神殿同道，我是玉山城主阮清，护送‘星罗仙实’而来，不知现在能否入山拜谒殿主？”

　　阮清微微躬身，将姿态放得极低，神色间更是显露出恭敬之意。

　　在星罗神殿这庞然大物面前，玉山城实在是不够看，他这玉山城主放在星罗神殿，也就是一个势力稍微出众点的普通须弥后期修士，到了这个地方，就算再桀骜的人，也得低下头来。

　　“九颗俱全？”

　　一名面容清瘦的老者抬眼笑道。

　　至于其他七人，则依旧一动不动，甚至连眼皮都没有抬一下，仿佛没有察觉到面前的数十名修士。

　　“正是。”

　　阮清点点头，说话间，九颗“星罗仙实”就已从空间法器之内闪现而出，静静地悬浮在他身前。

　　“好！”

　　那老者又是一笑，“早就听说你们带着‘星罗仙实’进入了始皇城，没想到你们等了这么多天才过来。以一座小城之力，能突破重重阻截来到这里，着实不容易。诸位，请入仙山吧。”

　　“多谢了。”

　　阮清拱手为礼，继而收回九颗“星罗仙实”，当先穿越牌楼，苏夜和战红叶等数十人立刻跟上。

　　按照星罗神殿的规矩，每个成功护送“星罗仙实”来到始皇城的队伍，都可以有百人进入太始仙山、并获得在“星罗神殿”修炼半年的机会。现在这支队伍满打满算也才六七十人，自是全都可以进去。

　　那八人，任由苏夜等人通过牌楼，并未拦阻，也没有探查他们的身份。

　　这便是“星罗神殿”的底气所在，只要人数不超过限制，不管玉山城这队伍中有怎样的人，“星罗神殿”都不在乎。就算是有人想要进入“星罗神殿”捣乱，在绝对的实力之下，也不会有出手的机会，即便是出了手，也绝不会成功，最后等待捣乱者的必将是极为凄惨的下场。


第541章 星罗神殿（二）

　　踏上阶梯的刹那，身周虚空便猛地波动了一下，苏夜发现自己好像是穿越了一道厚实的无形屏障。

　　紧接着，一股截然不同的感觉便袭上心头。

　　之前，不管是在始皇城，还是在各处灵域当中，都能感受到源自于仙府世界那天地法则的压力，可如今进入这太始仙山后，周围的天地灵气依然浓郁无比，甚至比那些灵域更加浓郁，但在这里，苏夜却没有感受到丝毫的压力，身躯周围只是萦绕着一种万界之中最为初始的气息。

　　那气息奇妙而灵动，宛如无数飞舞的精灵。

　　霎时间，苏夜感觉这片被无形屏障所笼罩的虚空以及脚下状若半球的太始仙山仿佛变成了巨大的活物。

　　走在这个地方，苏夜的阴阳灵力、乃至灵魂都被那灵动的气息牵引，继而整个身躯都似变得异常活跃。

　　周围阮清、战红叶、战青莲等人也都是满脸惊奇，显然也是有着同样的感觉。

　　“原来如此。”神庭空间内，老家伙蓦地有些莫名其妙地说出这几个字符，旋即便哈哈大笑起来。

　　“老头子，你笑什么？”苏夜微微一怔。

　　“小子，如果老夫没猜错的话，这太始仙山应该就是你要找的‘始皇印’。”老家伙嘿嘿一笑。

　　“嗯？”

　　苏夜心头大震，太始仙山就是“始皇印”？

　　下一刻，苏夜条件反射般地将右掌按在了旁侧的石壁之上，念力透出掌心，侵袭而入，准备细细探查一番。然而，那些念力进入石壁之后，便如泥牛入海一般，瞬间消失得无影无踪。

　　“你应该也已发现，这太始仙山与外面灵域中的情况截然不同。”

　　老家伙慢条斯理的道，“其中的原因只有一个，那就是这个世界的天地法则乃是由‘始皇印’所承载，我们踏上这太始仙山，便等于是置身于天地法则之内，自然感受不到灵域中的那种压力。”

　　“我明白了。”

　　苏夜隐有所悟。

　　老家伙缓缓的道：“依老夫判断，我们现在所见的太始仙山应是‘始皇印’的表象，而且还被一座巨大的法阵覆盖，不过，受天地法则之力的影响，以你现在的念力，暂时还触及不到那座法阵。”

　　“莫非只能等那‘天命虚空道玄法阵’将这始皇仙府的天地法则之力吸收干净之后才能够动手？”

　　“那倒不是，那座法阵布置的时候，应该还留有后门，否则的话，整个太始仙山都会被封闭，不但不会有始皇城这个进入太始仙山的入口，更不可能有将其当做自己驻地的‘星罗神殿’。”

　　“那法阵后门，也许就在‘星罗神殿’之内。”

　　“哈哈，老夫也是这么想的。”

　　“……”

　　队伍中的众人带着满脸的惊奇继续前行，苏夜的心绪却已渐渐平复了下来，暗暗感应着那股神妙的气息。

　　顺着阶梯跨越这堵陡峭的石壁后，地势平坦了许多。不过，那宽阔的石阶却依旧不停地向上延伸，竟是一眼望不到尽头，而道路两边则全都是光溜溜的石壁，虽是凸凹不平，却看不到任何花草树木的影子。

　　众人渐渐加速……

　　很快，阮清等人就发现，在这地方驰行，远比外面要轻松得多，周围那灵动的气息就如同助推器一般，让众人展现出来的速度远远超过了以前的极限，数十人便如同数十道流光，在这阶梯道路上疾驰。

　　队伍中不时响起低低的惊呼，显然，这样的感受让众人颇感新奇。

　　越是往上，那股气息便越是雀跃。

　　苏夜脚步没有丝毫的迟滞，可心神却是逐渐沉浸于其间，念力也是一点点地辐散开来。不过，苏夜并没有像以前那般，让念力扩张到极限，而是只将自己的念力覆盖身周方圆数十米区域。

　　毕竟这里是星罗神殿的地盘，如今情况不明，能不动用念力还是不动用念力为好。

　　只是这地方实在是太奇特了，若不细细探查一番，心里就像是猫爪子挠似的。好在他是法师的消息早已不是秘密，稍稍动用点念力进行小范围地感应，就算是被星罗神殿发现，想来也不会有什么太大的问题。

　　越是感应下去，苏夜便越是觉得那气息神妙无比。

　　隐隐间，念力与周围的气息之间竟似产生了一种细微的共鸣……这让苏夜心头微微一动，意念之间，便已悄然运转“大阴阳真经”，随着神窍的震动、法图的流转，那种共鸣竟是越来越强烈。

　　片刻过后，苏夜觉得自己整个人都似融入到了那气息当中，而念力则是伴随着那股气息，疯狂地向四面八方翻涌而去。

　　这一瞬间，苏夜感觉自己的视界无限宽广。

　　他“看”到了山脚下的始皇城，也“看”到了脚下那条笔直的石阶大道不断地向上爬升、爬升……直到最后，他终于“看”到了一片庞大的建筑，连绵起伏的殿宇，错落有致的亭台楼阁。

　　在那片建筑的中心，还有一个小小的湖泊，碧波荡漾，清澄如镜。

　　那个地方，便坐落在太始仙山的巅峰。

　　“星罗神殿？”

　　看着那些建筑之间走动的一道道身影，苏夜突然想到了这四个字眼，能伫立于太始仙山之巅的，也只有那“星罗神殿”了，而且，石阶大道尽头处那座牌楼上的“星罗”二字，也证明了这点。

　　“咦？”

　　湖畔一座三层高的阁楼内，一名须发皆白的老者讶异地轻咦出声，两只眼睛蓦然睁开，眸中神光湛然，瞬息过后，一股磅礴的念力便是冲天而起，顷刻间，便已将整座峰巅覆盖在内。

　　“被发现了？”

　　苏夜立刻察觉到了那股念力，不由得微微一惊，可紧接着，他便发现，那股庞大的念力又回到了那座阁楼之内，沉寂下去。这让苏夜放下心来，念力又随着那气息的翻腾涌动而如潮水般退却。

　　这个时候，阁楼内那名老者的眉头却是越皱越紧。

　　“难不成刚才是老夫的错觉？”

　　过了好一会儿，那老者才轻轻地嘀咕出声，眉头也是舒展开来，而后眼皮又缓缓地耷拉了下去。


第542章 星罗神殿（三）

　　还好只是虚惊一场！

　　念力回归神庭，苏夜禁不住暗吁了口气。刚才山巅处出现的那股念力如汪洋般浩瀚，其主人绝对是“星罗神殿”的某位八星法师，而且应该是“星罗神殿”所有八星法师当中最强的一位。

　　如果单论念力的话，即便是苏夜，也不敢说自己强于对方。

　　众人宛如脱缰的野马，迅疾如电，不知不觉间，已是隐约能够看到山巅处那大片连绵起伏的建筑。

　　“到了！”

　　众人不觉激动起来。

　　尤其是阮清等玉山城修士，更是喜动颜色。对他们这些皇域世界中的修士来说，“星罗神殿”乃是独一无二的圣地，是一般人只能仰望的所在，如今终于有机会踏足此处，胸中的兴奋可想而知。

　　弹指过后，一座横亘在石阶大道之上的高大牌楼便清晰地进入了视线当中。

　　正如苏夜先前所“看”到的那般，牌楼上雕刻着“星罗”两个大字，牌楼之后，石阶依旧向前延伸，直至山巅，而石阶大道两侧，则是大量高低相间、错落有致的木制建筑，雄伟壮观。

　　牌楼前，站着一名年约三旬、一身白衣的鹰钩鼻男子。

　　他显然是特意等候在那里，见苏夜和阮清等人来到身前，两道目光先是快速地在众人身上一扫而过，旋即，他便笑吟吟地拱手道：“阮城主，殿主已在前面等候，特命在下前来迎接。”

　　“不敢当！不敢当！”阮清闻言，顿时有些受宠若惊，连连笑道。

　　“诸位，请！”

　　那白衣男子又是一笑，目光在苏夜身上逗留了片刻后，才引路先行。

　　一行人顺着石阶拾级而上，没多长时间，便已跨越最后一级阶梯，站在了一片平坦而宽阔的场地上。这广场周围，同样是殿宇遍布，而殿宇之间，却是道路纵横，来来往往的修士随处可见。

　　那白衣男子带着众人穿过广场，来到一个澄澈的湖泊边缘，最后停在了一座古色古香的殿堂前面。而在距这殿堂约莫数十米远的地方，便是一幢三层高的木制阁楼，建造得极其精美。

　　“星光殿？”

　　苏夜抬眼看了看殿门上方的牌匾，便脚步不停地随着众人鱼贯而入。

　　殿堂之内，空间颇为宽阔。几乎是众人踏入殿中的刹那，一名中年男子刚从殿堂中央的蒲团上缓缓站了起来。

　　那人身躯修长，面庞俊逸，脸上挂着和煦的笑容，可两只眼睛却是幽黑深邃，似能将人的灵魂都给洞穿，而从他体内隐隐透溢而出的气息也是幽邃如深渊，仿佛蕴含着无穷的力量，令人难以揣度。

　　苏夜心头微动，这中年男子的修为也如玉山城主阮清、流霜城主骆羽那般，都达到了须弥后期的极限。

　　但是，他的实力，恐怕绝对要超出阮清和骆羽许多。一旦这世界的限制被放宽，阮清和骆羽肯定能够立刻突破到神幽初期，但那中年男子却能够一鼓作气地突破到神幽中期、甚至是神幽后期。

　　这虽然只是猜测，但苏夜确信，只要条件达到了，猜测绝对会变成现实，那中年男子虽看起来一副云淡风轻的模样，可苏夜隐隐能够感应得出来，他那具躯体里面隐藏的力量，是何等恐怖！

　　如果说别的须弥后期巅峰修士拥有的力量只相当于一个湖泊，那么他的力量就如同汪洋大海。

　　如今，他虽什么话都没有说，可站在他面前，竟有种无形的威压席卷而来，一些实力稍弱的玉山城修都是脑袋微垂，竟连大气都不敢喘一口，就算是玉山城中实力最强的阮清，也只是在强撑而已。

　　“这家伙想来就是‘星罗神殿’殿主。”

　　转念间，苏夜脸上不动声色，可胸中的警惕和戒备却是立刻就攀升到了极致，而这时，那引路的白衣男子则已停下脚步，恭敬的道：“殿主，他们便是前来上缴‘星罗仙实’的玉山城诸位同道。”

　　“阮清见过殿主。”

　　阮清连忙领着身后众人，躬身施礼，这个时候，苏夜、战红叶、战青莲、魏妍和伊甜五人自是不好表现得太过与众不同，在阮清开口时，也是随着众人一起弯下了腰肢，一副恭敬的模样。

　　“不必多礼。”

　　那中年男子语调温和，摆手一笑，竟让人有种如沐春风的感觉，这一刻，阮清等人竟是如释重负。话音微顿，那中年男子又笑眯眯的问道：“阮城主，那九颗‘星罗仙实’，可曾损伤？”

　　“回禀殿主，全都完好无损。”

　　阮清连忙开口，话音落下时，九颗“星罗仙实”再次被全部取出，向对面的中年男子飘了过去。

　　“果然没有丝毫损伤，品相上佳。”

　　只是扫了一眼，中年男子便满意地点了点头。

　　瞬即，他便右手轻拂，九颗“星罗仙实”立刻从众人视线中消失，而后和声笑道：“老规矩，诸位同道除了可在我‘星罗神殿’修炼半年之外，还能以一颗‘星罗仙实’换取一件珍宝，灵法、器物、丹药俱可。耿顺，先给诸位同道安排住处，再带阮城主去‘罗天阁’挑选珍宝。”

　　“是！”那白衣男子连忙躬身而应。

　　“多谢殿主。”

　　阮清等人也是颇为激动。

　　就在这时，那中年男子双目却是望向了苏夜：“这位，可就是那拥有‘阴阳紫麒麟’圣兽法身的苏夜小兄弟？”

　　“正是苏夜。”苏夜坦然笑道。

　　“小兄弟之名，我早有耳闻，玉山城诸位同道能将‘星罗仙实’送达此处，小兄弟居功至伟。”

　　那中年男子眉宇间笑意盎然，“听说小兄弟还是一名法师？如小兄弟这般惊才绝艳的人物，皇域世界之中，一百年都不见得能出一个，不知小兄弟是否有兴趣在这‘星光殿’多坐片刻，与我说说话？”

　　乍然听到中年男子这话，战红叶、战青莲、魏妍和伊甜都面色微变，阮清等人也是怔了一怔。

　　“荣幸之至。”

　　苏夜脑筋飞速转动，脸上却是笑意盈盈地答应了下来，继而又转身朝战红叶她们使了个眼色，紧接着看向阮清等人，笑道，“阮城主，你们就先随耿兄去住处吧，我稍后再过去与你们会合。”

　　“这……也好。”

　　“……”


第543章 暴露

　　阮清和战红叶等人有些担忧地走了出去，这星光殿内顿时只剩下苏夜和那中年男子两人。

　　目光从殿门口收回，苏夜转而看向那中年男子，微微笑道：“殿主，你留我下来，恐怕不只是说说话那么简单吧？”

　　“小兄弟，请坐！”

　　那中年男子笑吟吟地在那蒲团上端坐下来，同时伸手向苏夜示意了一下，几乎是在他话音响起的刹那，另一个蒲团在苏夜身前闪现出来。

　　苏夜也不客套，点点头便在中年男子对面盘腿而坐。

　　“小兄弟，应该是一位八星法师吧？”那中年男子打量着苏夜，脸上浮现出一抹意味深长的笑容。

　　“为何这么说？”苏夜似漫不经心的道。

　　“据说，骆羽那个小丫头是以丰厚的报酬并护送‘星罗仙实’为代价来换取你帮忙破解法阵的。她的那座法阵极其复杂，我‘星罗神殿’曾有一位八星法师受傲龙城主所邀，前去破阵，结果却对那法阵无可奈何。”

　　中年男子笑道，“连我星罗神殿的八星法师都破解不了那法阵，骆羽小丫头绝不可能选择一个七星法师来做交易。”

　　“小兄弟，那座法阵想必现在已被你成功破解了吧？”

　　“……”

　　苏夜念头急转，猜测着这位星罗殿主的用意，他知道那座“滟潋百变法阵”的存在，说不定也知道“灵淼仙泉”和“无极天水”的存在，他突然提起法阵，莫非是对这两样东西有什么企图？

　　不等苏夜回答，中年男子就笑呵呵的道：“我‘星罗神殿’那位八星法师曾经断言，皇域之内，无人能够破解得了那座法阵，却没想到才过去几年，那样一座法阵最终竟被你解决了。若非这皇域世界限制修为、而且你现在也的确才须弥境，说不定我都会以为你是一位九星法师。”

　　说到这里，中年男子又有些感慨的道，“八星法师，星罗神殿也有几位，可论及法阵方面的能力，怕是没有一人能够比得上你。”

　　“殿主过奖了。”

　　苏夜刚谦虚地笑了笑，就听那中年男子又开口说道，“原本我还有些奇怪，我星罗神殿对这皇域虽不敢说了如指掌，但绝大部分的情况还是瞒不过我星罗神殿的耳目，可为何从来不知道这个世界出了一位如此惊才绝艳的八星法师？不过现在我明白了，我了解的只局限于皇域之内，而不包括皇域之外。”

　　“皇域之外？”

　　听到这四个字符，苏夜面色不变，可心头却禁不住咯噔一跳。

　　这个时候他终于知道这星罗殿主把自己留下来的目的了，他是在怀疑自己的身份，而且是怀疑自己来自于皇域之外的世界。

　　其实，在进入始皇城之前，苏夜就想过这样的问题。

　　自从“始皇仙府”被发现以来，各宗修士一拨拨地进入这个世界，多的时候甚至有十数万人同时进来。如果只是一次、两次，这个世界的修士或许不会察觉，可连续几百次下来，总会有消息泄露。

　　如玉山城那样的小城修士不知道这事，倒有可能。但星罗神殿做为皇域世界中最为强大的势力，肯定早就发现了不少蛛丝马迹。而苏夜在这段时间的表现，也的确是过于惹眼了一些。

　　先是“阴阳紫麒麟”圣兽法身，而后又是八星法师，也难怪这星罗神殿殿主会心生怀疑，不过，苏夜并不担心。他最多也就是怀疑罢了，不可能有什么证据，只要来个死不承认，他也无可奈何。

　　如果他想要撕破脸皮……

　　这要是进入太始仙山之前，苏夜或许还会担心一二，可现在发现了仙山中那股气息的妙用之后，他却一点都不放在心上。

　　真要动起手来，苏夜只需进入“须弥塔”，然后操纵着它带上战红叶等人随便往山间哪条裂缝中一藏，然后再以仙山气息进行遮掩，“星罗神殿”就算翻遍整座太始仙山，都不可能找得出来。

　　“小兄弟还有那四位姑娘，都是来自于域外的同道，我说得可对？”中年男子这番话，已不再拐弯抹角。

　　“殿主说笑了，我……”苏夜眉角微抬。

　　“小兄弟，先别急着否认。”

　　那中年男子笑道，“皇域中央，有一片广大区域常年被冰雪覆盖。那个地方，即便是星罗神殿最强大的修士，也难以深入。但据我星罗神殿多年探查，那里，应该就是域外进入皇域世界的入口。”

　　“不过，以那片冰雪区域的环境，就算是域外修士进来，也难以久留，更不可能凭借自己的力量从里面走出来。所以，域外修士进入之后，马上会通过一种强大的法器，传送到冰雪区域的四周，而传送结束的落脚点，如今可以确定的，共有六处，每一处的位置都颇为隐秘。”

　　苏夜不动声色，却是心念电转，星罗神殿知道的事情，果然不少，竟连那“六阳天漩台”的存在都知道了……却不知这些情况，是星罗神殿自己的猜测，还是从某些外界修士口中逼问出来的？

　　若是后者，估计有关“始皇印”的消息也早就泄露了。

　　果然，中年男子接下里的一番话马上就印证了他的猜测：“绝大多数进入皇域的域外修士都是来自于天王宗、极乐剑山、大自在仙宫、瑶池、荒古城和须摩洞天这六大宗派，他们大部分都是呆在那处冰雪区域附近寻找灵域修炼，但也有不少厉害修士会前往各处寻找一种叫做‘始皇印’的东西。据说，我们这皇域乃是无数年前一位无上强者凝炼出来的洞天世界，名叫‘始皇仙府’，而拥有‘始皇印’，便可完全操纵‘始皇仙府’……小兄弟，不知我说得可对？”

　　“殿主既然连这个都知道，我似乎没有否认的必要了。”

　　苏夜倏地笑了起来。

　　他已是改变了主意，如果星罗神殿，并不知道“六阳天漩台”那边的状况，他还可以死鸭子嘴硬，可现在这位星罗神殿殿主连“始皇印”都知道了，再否认自己的身份，已没有任何意义。


第544章 交易

　　“小兄弟，好胆色。”

　　中年男子见苏夜暴露身份后依然一副淡然自若的神色，眼中不由流露出赞许的笑意，缓缓的说道，“实不相瞒，这么多年来，你和那几位姑娘并非是第一批进入我星罗神殿的域外修士。在你们之前，也曾有不少修士来到过这里，其中也有一些人和小兄弟你一样，不小心暴露了行迹。”

　　苏夜双目微眯，神庭之中，阴阳灵力已是疯狂运转，笑呵呵的道：“哦？不知那些行迹暴露的域外修士，最后是什么结局？”

　　“小兄弟不必紧张。”

　　中年男子似察觉到了什么，哈哈笑道，“那些行踪败露的域外修士，来到星罗神殿后，没有受到任何为难，他们在太始仙山的行动，也没有受到任何干扰，期限到时，他们也都安全地离开了皇域。”

　　苏夜微微一愣，旋即便已释然：“我明白了，看来星罗神殿对那‘始皇印’也是极感兴趣。”

　　以前那些行迹败露的修士之所以能活着离开这个世界，自然是因为星罗神殿的放任。星罗神殿也想看看，他们是否能够在太始仙山找到那“始皇印”，若真能找到，星罗神殿绝对会立刻下手。

　　“小兄弟果然聪明。”

　　中年男子颔首一笑，紧接着却又叹息起来，“和域外世界相比，这皇域便如同一处牢笼，不仅将我等牢牢束缚在这里，更禁锢着我等修为。若能获得‘始皇印’，控制皇域，想必能够开启皇域与域外世界的通道，到那时，这皇域中或许也能出现神幽境、羽化境修士，甚至还可羽化登仙。”

　　苏夜默然，对于这皇域修士来说，天地法则对修为的禁锢，的确是莫大的悲哀。

　　唏嘘片刻，中年男子目注苏夜，眼眸竟是变得如星辰般灿亮：“所以，小兄弟，我想与你做个交易。”

　　“交易？”苏夜讶然。

　　“小兄弟，你们来到太始仙山，想必也是打算寻找‘始皇印’吧？”中年男子笑眯眯的道。

　　“不错。”

　　苏夜点点头，这也没有隐瞒的必要。

　　中年男子道：“小兄弟，你们域外修士进入皇域的次数已有不少，但每一次都只能在这皇域世界中停留半年，这么算下来，你们真正用来寻找‘始皇印’的时间甚至还比不上我星罗神殿。”

　　“这么些年来，我星罗神殿修士将整个皇域都找寻了数遍，最终确定了两个最有可能找到‘始皇印’的地方，第一，就是皇域中央的那片冰雪区域，第二，则是我们脚下这座太始仙山。”

　　“原本，我们并还不能确定，两者之间，哪一处地方的可能性更大。但现在，我们已能断定，‘始皇印’就藏着太始仙山某处。”中年男子这番话语调平和，可语气间却透着强大的信心。

　　“这是为何？”

　　苏夜心神微动，星罗神殿殿主的判断非常准确，已是极其接近正确答案，不过，以星罗神殿在这皇域中的地位和势力，不知道“始皇印”也就罢了，一旦知道它的存在，若是寻找起来，星罗神殿的优势可不是每隔十年才能进入一次、而且每次都只能带八年的域外修士所能比拟。

　　经过这么多年搜寻，星罗神殿判断出始皇印所在的方位也不足为奇。

　　“因为这一次来到始皇城的域外修士，比以往任何一次都要多。”

　　中年男子道，“若非你们域外修士也判断出了‘始皇印’最有可能藏身在这片区域，绝不可能有那么多人花费数月时间来到这里，而且来得还全都须弥后期巅峰的高手，乃是此次域外修士中最优秀的那部分。”

　　“殿主，却不知你要和我做什么交易？”

　　苏夜眉头微皱，直接开门见山的问道。

　　对星罗神殿殿主这番话却并不感到意外，那么多消息已泄露出去，域外修士的行踪很难瞒过星罗神殿的耳目。

　　中年男子笑得如同一只狡猾的狐狸：“小兄弟，从今日开始，你和你那几位朋友可以随意在太始仙山行走，若是你们需要帮忙，我星罗神殿随时可以援手，你们可以尽情地在地方寻找那‘始皇印’。”

　　“你们想得到什么？”苏夜眼中闪过一抹异色，星罗神殿殿主这番话的确是有些出乎苏夜的意料。

　　“我们想得到的自然是‘始皇印’。”

　　中年男子笑容微敛，语调微沉，凝声道，“小兄弟，我也不瞒你，我星罗神殿肯定不会白白地让你们在这个地方寻找‘始皇印’。一旦‘始皇印’现身，我星罗神殿自然是会出手抢夺的。”

　　“你要是能够带着‘始皇印’闯出太始仙山，那么，‘始皇印’就是你的了，我们不会继续追击抢夺，不过希望你那时候能够答应我们一个请求，那就是你若拥有操纵这个世界的能力时，请开启皇域与域外世界的通道，或者放松天地法则对修为的禁锢。当然，若是‘始皇印’落入我们星罗神殿之手，我们不但会保证你与你那几位朋友的安全，更会送你无比丰厚的报酬，而且还可以为你办三件事。”

　　“小兄弟，这就是我们想和你做的交易！”这番话说完，中年男子双目灼灼地望着苏夜，眼神中颇为期待。

　　“……”

　　苏夜有些目瞪口呆。

　　这样的交易，他还是首次听到，这位星罗神殿殿主，居然直言那“始皇印”现身时，星罗神殿绝对会下手抢夺……他就不怕交易对象吓走，不过，也正因如此，他那些话才显得更加可信。

　　不得不说，这个交易非常别致，而且星罗神殿的确是颇有诚意。

　　否则，星罗神殿完全可以像以前一样，故作不知苏夜等人的身份并放任他们在太始仙山寻找“始皇印”，直到最后再以迅雷不及掩耳之势出手，这样的话，星罗神殿夺取始皇印的成功率必定大增。

　　但星罗神殿没有这么做，他将这事完全摆了出来，而且明言告知会出手抢夺，你若是能护着“始皇印”走出太始仙山，那“始皇印”就是你的，你若是护不住，那“始皇印”就是他星罗神殿。

　　不管最后是谁获得“始皇印”，失败一方都可得到弥补。

　　若星罗神殿失败，苏夜需要开启皇域与界外通道、或放松天地法则对修为的禁锢，而苏夜失败，得到的则是生命安全的保证、丰厚报酬乃至帮忙办三件事的承诺……这交易，不妨先答应下来！


第545章 心楼

　　“白师弟，我们好像被监视了。”

　　始皇城一座庭院内，略有些恼怒的声音陡然响起，说话的是个年约三旬的黑衣男子，中等个子，身材健壮，满脸横肉。

　　“一入始皇城没多久就这样，莫非我们的身份暴露了？”

　　“要是天天被人盯着，可就不好行动了。”

　　“诸位，我们得想个办法才行。”

　　“……”

　　周围还聚集着十余名年轻男子，你一言我一语地纷纷开口，从他们躯体间透散而出的气息异常强横，显然都有着须弥后期巅峰的修为。说话间，众人却是神色各异，或气恼，或疑惑，或焦灼。

　　“无妨，监视我们的必是星罗神殿修士。”

　　片刻过后，其中一个面庞如玉的俊美男子不以为意地摆摆手，这人赫然就是天王宗的白龙生，“这里的普通修士或许不知道每隔十年都会有域外修士进入，也不知道‘始皇印’的存在，但星罗神殿肯定是知道的。对于如今这样的状况，长老他们也是早有所料，我们不必担心。”

　　“白师弟，那我们现在要做什么？”那黑衣男子闷闷的道。

　　“等！”

　　白龙生口中淡淡地吐出这个字符，旋即又转眼看向周围众人，“大家刚才在始皇城转了一圈，可曾看到其它宗派的修士？”

　　“还真发现了不少，瑶池、极乐剑山，大自在仙宫，荒古城和须摩洞天全都有人进入了始皇城。”

　　“没错，我也见到了几个须摩洞天的弟子。”

　　“瑶池的唐心没见到，不过，瑶池的舒素贞我可是见到了，还跟她了几句，她和我们可是前后脚到的始皇城。”

　　“……”

　　“对了，你们知道吗，那个叫苏夜的家伙前些天进入了星罗神殿。”一个矮瘦男子的话顿时将大家的注意力全都吸引了过来。

　　“苏夜？”周围众人面面相觑。

　　“就是在‘鸿蒙圣地’连续呆了几十天、而且和‘大自在仙宫’的魏妍、伊甜混在一起的那个苏夜！”矮瘦男子连忙道。

　　“是他？”

　　“没搞错吧，真是那个苏夜？”

　　“他怎么能混入星罗神殿？”

　　“……”

　　众人愕然相视。

　　当初，苏夜连续在“鸿蒙圣境”中修炼数十日的事情，几乎在齐天新城引起了巨大的轰动，包括天王宗在内的各大宗派都去调查了苏夜的来历，结果还真挖出了不少有关苏夜的东西。

　　也因为这个缘故，这庭院中的十几名天王宗修士，都对苏夜有些了解。

　　苏夜与大自在仙宫的魏妍、伊甜交好，他会出现在这，想来是魏妍、伊甜将某些消息透露了出去，众人虽有些意外，却也能够接受，可让他们没想到的是，苏夜居然能混入星罗神殿。

　　“听说是那个苏夜帮一个小城的修士护送‘星罗仙实’，借助这个机会进的星罗神殿。”那矮瘦男子很快又补充道。

　　“原来如此，这样的机会都能让他遇到？”

　　“帮一个小城护送‘星罗仙实’？还让他成功了？他竟有这么大的本事？还是说那个小城距这始皇城极近？”

　　“就算进了星罗神殿也没什么用，他翻不出什么风浪来！”

　　“……”

　　……

　　清晨时分，太始仙山之巅，澄澈的湖泊边缘，两道身影快步而行。

　　两人当中，一人身穿黑衣，面容俊秀，躯体挺拔，正是苏夜。苏夜旁侧的却是个看起来约莫三十来岁的女子，面庞不算是特别的漂亮，但她身材极佳，凸凹有致，体态妖娆，风韵十足。

　　这女子，便是星罗神殿派来陪同苏夜的长老，姓吕名浮萍。

　　如今已是进入太始仙山的第十天。

　　星罗神殿殿主提出的那个交易，苏夜最终还是答应了下来。

　　在那样的情况，不管对方怀着怎样的心思，答应都是最好的选择，至于最后谁能得到“始皇印”，那就各凭手段了。

　　当然，苏夜也可以拒绝。

　　可那样的话，绝不可能在太始仙山自由走动，即便是最后想办法在山中潜伏了下来，行动也不会很方便。特别是万一那仙山法阵的后门隐藏在星罗神殿的要害之地时，想潜入进去破阵，更是难如登天。

　　与其那般费劲折腾，倒不如答应交易，先找到那法阵后门再说。

　　这些天，战红叶、战青莲、魏妍和伊甜四人留在星罗神殿和阮清等玉山城修士一同修炼，而苏夜则在转来转去。至于吕浮萍，则由星罗神殿遣来给苏夜引路……说是引路，实际就是监视。

　　吕浮萍也是一名八星法师，当初帮骆羽破解“滟潋百变法阵”失败的那名八星法师，便是她。

　　星罗神殿之所以和苏夜、而非别的域外修士做交易，也正因为苏夜是八星法师。

　　要监视八星法师，自然还得是八星法师才行。在破阵方面，吕浮萍或许比不上苏夜，但也绝对弱不到哪里去，苏夜的一些举动，能满得过一般的须弥后期巅峰修士，可想瞒过同为八星法师的她却很难。

　　对此，不管苏夜还是吕浮萍，都心知肚明。

　　不过有吕浮萍跟着，的确是方便了许多，十天来，苏夜已是进入过好几处星罗神殿的禁地探查。

　　“吕长老，那里通往什么地方？”

　　绕过两座殿宇后，苏夜倏地停住了脚步，眼睛望向前方百米外，在那个地方，湖岸竟往湖泊内部凹陷了进去了数百米，而在那凹陷处的最里端，一条长长的廊道笔直地伸向湖泊内部，一眼望不到尽头。

　　“小兄弟，那里通向的是‘心楼’！”吕浮萍望着长廊，轻轻一笑。

　　“心楼？”苏夜有些诧异。

　　“那‘心楼’可是我们‘星罗神殿’的禁地之一，向来只有长老以及最优秀的弟子才可进入。”吕浮萍收回目光，笑意盈盈地看着苏夜道，“小兄弟，是否需要进入‘心楼’探查一番？”

　　“当然需要，这太始仙山的任何一个地方，我们都不能错过。”

　　苏夜毫不迟疑地点了点头，向前飞驰而去，刹那之后，他的身影便来到了那条廊道的入口处。

　　“站住！”

　　就在苏夜打算继续前行的时候，一声炸雷般的大喝陡然在耳畔震响，瞬即，一道瘦长的身影便在廊道入口显露出来，那是一名头发花白的老者，鹰隼般锐利的目光盯着苏夜，体内透散出极其可怖的气息。

　　吕浮萍闪电般飘落在苏夜身侧，赶忙道：“许长老，殿主有令，太始仙山任何地方，他都可自由出入。”

　　“嗯？”

　　那瘦长老者双眼眯成细缝，眼神凌厉地凝视了苏夜片刻，这才完全阖起眸子，而后身影快速融入虚空，消失不见。

　　“小兄弟，请！”

　　“……”

　　据吕浮萍介绍，这湖泊名叫“星罗湖”，“星罗神殿”便是因此湖而得名。星罗湖极其广阔，苏夜和吕浮萍两人一前一后地顺着长廊奔行了好半晌，才有一幢碧蓝高楼进入了视线当中。

　　楼高二三十米，却只有一层，形状竟与太始仙山极其相似，表面光溜溜的，如一颗半球，伫立在这条廊道的末端。远远望去，那幢半球状的高楼与周围荡漾不已的碧波仿佛连接成了一个整体。

　　没一会，两人便已来到那圆拱状的高楼入口前。

　　吕浮萍抬眼看了看，取出一颗拇指大小的蓝色玉珠递了过去，提醒道：“小兄弟，这心楼是一处淬炼心神的所在，进入之后，还请多加小心，若是支撑不住，只需捏碎这颗珠子就能离开心楼，千万不要强撑，一旦因心神迷失而被强行送出心楼，那可就麻烦了，起码要过半年甚至一两年才能苏醒过来。”

　　“多谢长老。”

　　苏夜轻一颔首，便接过蓝色玉珠握入掌中，而后跨过楼前的那几级阶梯，向那拱门走去，可唇角却是不自禁地浮起一抹淡淡的笑意。

　　前几天，苏夜又借助山中那股神妙的气息，对整个太始仙山探查了一遍，而且，探查的重点区域，便是山巅处的这个湖泊。据他和老家伙的判断，仙山法阵后门很有可能就在这处星罗湖内。

　　之所以耽搁这么多天才来到这里，自然是不想加深吕浮萍乃至星罗神殿对自己的忌惮和防备。因此，苏夜虽有所判断，却按照既定顺序，继续由外而内一步步地对太始仙山进行排查。

　　“呼！”

　　虚空微微波动，苏夜大步流星地跨过拱门。

　　几乎是踏入心楼的瞬间，苏夜眼前景象大变，他原本应该站立于一座半球状的高楼之内，可此刻出现在他面前的，竟是一片无边无际的汪洋，脚下踩踏之处，也非实地，而是深不可测的碧蓝水波。

　　至于那心楼，已是消失得无影无踪，这一刻，苏夜感觉自己像是回到了星罗湖中。

　　“幻象……”

　　快速地环扫一眼，苏夜便已静心凝神。

　　他知道，现在自己所见到的，必定是心楼展现给自己的幻象，对于现在的苏夜来说，一般的幻象对他的心神几乎产生不了任何影响。不过，苏夜并没有因此而掉以轻心，这地方能够成为星罗神殿长老以及最优秀的弟子们淬炼心神的场所，必定有不同凡响之处，不能太过大意。


第546章 我叫星罗！（一）

　　“轰！”

　　下一刻，这片区域好似掀起了狂风，脚下汪洋竟开始波动起来，只不过弹指间的功夫，那微微起伏的浪潮就已化作滔天巨浪，如同无数条剧烈翻腾的碧蓝巨龙，从四面八方向苏夜覆压而去。

　　霎时间，仿佛连苍穹都坍塌了下来，苏夜感觉有股奇异的力量开始疯狂地冲击着自己的神庭。

　　周围水波狂暴至极，可那种源自于水波的力量却并不暴烈，反倒是显得颇为柔和，它这般绵绵不绝地袭涌而来，却营造出一副浩浩荡荡的庞大气势，给苏夜的神庭带来无与伦比的冲击之力。

　　缓缓流动的河水，突然从下数百米高的断崖处倾泻而下，原本平和的水流立刻就能爆发出惊天动地的威势。此刻，苏夜所感觉到的那种柔和的力量，便如同那突然坠下高崖的和缓的流水。

　　于是，瞬息过后，苏夜的神庭就开始颤动起来，心神也是立刻就受到了极大的影响，似乎要在那种力量的冲击下一点点地消散。

　　“果然厉害。”

　　苏夜有些吃惊，他的神庭远比那些须弥后期巅峰的修士坚固，他的心神也远比一般的八星法师强大。可是，如今在这心楼的幻象当中，他那坚固的神庭和强大的心神居然出现了不稳的状况。

　　由此可见，这心楼的幻象是何等可怕。

　　而且，让苏夜感到惊奇的是，那种力量在冲击神庭时，并不会直接对他的灵魂进行攻击，只是通过神庭连续不断地对他的心神进行冲刷。不过，心神源于灵魂，那种力量的冲击虽不会直接影响到灵魂，可对灵魂造成的间接影响却是不可避免的，若是心神衰弱到极致，灵魂想必会陷入沉眠。

　　“那力量冲击的目标若是灵魂，施展‘灵魂化形’必有奇效，可按现在的情况来看，就算动用那种天赋神通估计也起不到多大作用。”

　　苏夜固守神庭，脑筋却是飞快转动起来。

　　不过，尽管觉得“灵魂化形”用处不大，苏夜还是决定尝试一下。意念之间，灵魂就已如同一块硬邦邦的石头，坚固无比。

　　灵魂坚固，心神顿时就变得沉稳了许多。

　　可随着那种力量的持续冲击，这样的状况只持续了一小会，苏夜的心神就再次颤动，而且是一点点地被消耗。

　　虽说和之前相比，心神消减的速度缓慢了许多，可“灵魂化形”这种天赋神通显然是不能从根本上解决问题。

　　此刻，苏夜感觉那种奇异的力量就像是从极高处降落的瀑流，而他的心神则是瀑流底端的石头。在瀑流长年累月的冲刷之下，石头肯定会一点点地缩小，当然，这个过程肯定会极其的漫长。

　　“必须破除这幻象才行！”

　　苏夜眉头微皱，他刚才感应了一番，神庭遭受冲击的时候，会有一丝丝的力量融入心神当中，这就意味着，在心神被冲刷而缓缓消散的同时，心神也在不断地增强。灵魂越强，心神越强，可强大的心神同样可以反哺灵魂，若能长时间呆在这个地方，自然能够获得极大的好处。

　　不过可惜的是，苏夜没那么多的时间消耗在这里。

　　仙府之外，“天命虚空道玄法阵”应该已由各大宗派的法师布置完成，那样的话，法阵肯定在悄悄地吸取“始皇仙府”的天地法则之力。苏夜现在进入“始皇仙府”的时间已经不短了，他必须在仙府的天地法则之力被大阵吸收殆尽之前，找到这太始仙山的法阵后门，这样才能抢占先机。

　　“灵魂化形用处不大，那就试试‘四象阴阳法图’！”

　　苏夜念头疾转，瞬息过后，便已开始运行“大阴阳真经”，“四象阴阳法图”立刻疾速流转起来，近乎同时，法图虚影也是从体内升腾而起，弹指间的功夫，在头顶上空凝聚成了实质。

　　融合了“太一五行泉”中的“灵淼仙泉”之后，苏夜的“四象阴阳法图”虽不曾彻底的蜕变，但还是出现了一些细微的变化。那变化，也在他头顶上空的法图虚影处明显地展露了出来。此刻的法图中心，竟是变得波光粼粼，仿佛那里正有一汪碧蓝的清泉在颤悠悠地波动着。

　　“咦？”

　　没一会，苏夜口中便是讶异地低呼起来。

　　虽上有法图虚影，周围也有法图衍生而出的无形屏障，但苏夜已经做好了那力量穿透无形屏障的准备。可当那种力量碰触到无形屏障的瞬间，却循着法图之势流转起来，片刻过后便汇入法图中心那碧蓝清泉之内。

　　“‘灵淼仙泉’居然能够将其吸收？”

　　短暂的惊异过后，苏夜胸中大喜，“四象阴阳法图”顿时运行到了极致，那种奇妙的力量随即大片大片地融入“灵淼仙泉”当中。如此一来，苏夜的神庭和心神立刻就变得轻松了下来。

　　当然，那种席卷而来的力量被“灵淼仙泉”吸收后，苏夜的心神不再承受冲击，自然也不可能再慢慢增强。不过，苏夜并不在乎，心神的这么点损失对他造成的影响可以说是微乎其微。

　　片刻过后，苏夜便已摈除杂念，心神沉浸在法图之上……

　　……

　　“嗡！”

　　心楼入口处，虚空急剧波动，吕浮萍婀娜的身影倏地显露出来，双脚落地之时，口中也是长长地呼了口气，眉宇间不自禁地流露出一抹疲惫之色，而她右手指缝间，蓝色粉末隐约可见。

　　苏夜进入心楼后，吕浮萍也跟着跑了进去。

　　在心楼内部，不管是苏夜还是吕浮萍都会陷入幻象当中，那个时候，两人都感应不到对方的存在。

　　这就是说，吕浮萍就算跟了进去，也看不到苏夜在做什么。

　　不过，心楼毕竟是一个整体，做为一名进入心楼超过三十次的“星罗神殿”的八星法师，她对这里极其了解，还是能够通过周围水波以及力量的变化，大致判断出同在心楼之内的苏夜的大致状况。

　　吕浮萍知道苏夜灵魂强大、心神坚稳，可她并不觉得苏夜能呆多长时间，毕竟他是第一次进去，怎么可能和三十多次进入心楼的她相比。然而，接下来的状况，却是让她倍感不可思议。


第547章 我叫星罗！（二）

　　根据以前的经验，若是有两人在心楼之内，各自承受的幻象之力都会减弱一些，而事实也的确如此，吕浮萍这次进入心楼后心神所承受的冲击、比以往几次单独进入心楼时要弱一些。

　　如果苏夜承受不住幻象之力的冲击而离开，心楼内便之剩下吕浮萍一人，到那个时候，她承受的冲击之力必然会提升不少。

　　然而，直到她心神衰弱离开心楼，周围水波都没有任何异动，那源自于幻象的力量也没有丝毫增长。

　　这便意味着，苏夜还呆在心楼。

　　“第一次进入心楼，呆的时间居然比我还长？”

　　望着对面的心楼入口，吕浮萍眼中闪过一抹难以掩饰的惊奇和匪夷所思。她原本以为自己在心楼之内支撑的时间能够超过苏夜，这样的话，一旦发现苏夜离开心楼，她也跟着出来就行了。

　　可没想到，最后的情况竟是完全颠倒。

　　不过转念一想，吕浮萍便接受了这样的结果，流霜城骆羽姐妹所拥有的那件珍宝，她也见过，也曾尝试着破解其承载的流动法阵，可花费了大量时间和精力后却是连怎么下手都不知道。

　　在得知苏夜和骆羽等人抵达始皇城后，她便在暗暗观察骆羽姐妹的动静。据此进行一番推断后，吕浮萍却是禁不住大吃一惊，她已有八成的把握可以断定苏夜已经帮骆羽破解了那座法阵。

　　让她束手无策的法阵，被苏夜成功破解……

　　如果只从这方面来看，苏夜虽才须弥中期的修为，但在法道方面的实力绝对要强过她许多，法道实力强横，灵魂和心神必然极其强大，能在心楼之内比她支撑更长的时间，也合情合理。

　　“也许到明日天亮时分，他就该出来了。”

　　吕浮萍念头微动，便在心楼前盘坐下来，缓缓地阖起了眼睛。她和苏夜是清晨进入的心楼，而今却已是傍晚时分，残阳如血，瑰丽的霞光斜斜地洒落下来，将这座碧蓝的高楼映照得越发光彩夺目……

　　……

　　“力量居然增强了？”

　　心楼内，苏夜双目微阖，一动不动地伫立于碧波之上，周围浪潮汹涌翻腾，冲击之力绵绵不绝地袭涌而来，却顺着“四象阴阳法图”的流转之势不断融入到那“灵淼仙泉”当中，仿佛无穷无尽。

　　吸收了那么多的力量，苏夜对它的状况已是颇为了解，那冲击之力突然增强，自然是瞒不过苏夜的感应。

　　不过以苏夜现在的状况，冲击之力增强，并不能威胁到苏夜的心神。

　　那“灵淼仙泉”便如同无底洞一般，没有丝毫停顿地将那增强了许多的力量吸收进去。时间一点点地逝去，那“灵淼仙泉”也在缓缓地膨胀，也不知过了多久，苏夜倏地惊醒了过来。

　　那源自于碧波幻象的力量居然开始减弱……

　　这样的状况，已经出现过多次。用不了多久，那力量就会恢复原状。据苏夜估计，力量的异动应该是有人不时进出心楼所造成的，因而，苏夜并不在意，只是心无旁骛地继续运转灵法。

　　这时，那“四象阴阳法图”依旧顺畅无比地飞速流转，碧蓝的粼粼波光激烈地在头顶上空荡漾开来……

　　……

　　“还不出来？”

　　又是一个傍晚，心楼之外，吕浮萍目瞪口呆，这已是第十天了！苏夜居然在心楼整整呆了十天。

　　对于星罗神殿来说，十天，绝对是一个十分吓人的记录。

　　自星罗神殿出现之后，无数年来所有修士当中，在心楼呆的时间最长的也不过才短短三天而已。

　　十天和三天，这可是天壤之辈，完全没有可比性。

　　这些天来，心楼之外虽始终只有她一人，可有关苏夜的消息，却早已在星罗神殿的高层间引起了巨大的轰动。

　　一个须弥中期的外人，初次进入心楼，居然呆了那么长时间？

　　“难不成心楼出了什么故障？”

　　吕浮萍眉头紧皱，眼眸中满是惊疑不定的神色。

　　心楼存在的时间非常漫长，据说，在“星罗神殿”成立、并占据太始仙山之前，心楼就已伫立于这星罗湖中。

　　心楼是如何出现的？心楼内部的幻象是怎么形成的？那幻象之力又为何能够淬炼修士的心神……

　　这些问题对星罗神殿修士来说，至今仍是个谜。

　　古往今来，星罗神殿出了不少惊才绝艳的八星法师，可直到现在，都没人能够将心楼的情况探查清楚。当然，知道这情况的都是如吕浮萍这样的星罗神殿高层，一般弟子都不明白其中真相。

　　现在，包括吕浮萍在内的星罗神殿高层都非常担心，那“始皇印”就藏在心楼之内。

　　如果真让苏夜在这里获得“始皇印”并将其完全掌控，那“星罗神殿”先前的一切努力可就真的全给他做嫁衣裳了。

　　这些天里，她已多次进入心楼，可每一次进去，遭遇的情况都跟第一次完全一样，都是直到自己支撑不住而不得不离去的时候，苏夜还在里面承受幻象之力的冲击，似乎他的心神始终没有减弱。

　　如果不是每回承受的力量都弱于以前，吕浮萍都会以为苏夜已经从心楼内消失。

　　“再等一晚，若是还不出来，就得另想他法了！”

　　吕浮萍深吸口气，强压下胸中的担忧。

　　而心楼之内，苏夜却是猛地睁开眼睛，满脸的喜意。根据以前几次的经验，力量缩减后都会恢复，可这一次，他很快就发现，那种力量竟在不断地衰减，而且衰减的速度变得越来越快。

　　“看来那力量快要被‘灵淼仙泉’吸收干净了，力量没了，估计幻象很快就会消失。”

　　苏夜念头急转，笑眯眯地感应着周围的变化。

　　随着力量的衰减，周围那片翻起滔天巨浪的碧波也是渐渐平复下来，当最后一片奇妙的幻象之力融入“灵淼仙泉”时，汪洋碧波仿佛化作了死水，没有荡起任何涟漪，但也没有消失。

　　苏夜颇为讶异，可就他准备细细感应一番的时候，那片碧波竟是急剧凝缩变幻，顷刻间就化作一道碧蓝身影。


第548章 我叫星罗！（三）

　　旋即，苏夜便发现自己站在了圆穹状的空间之内，碧蓝的莹光将这片区域映衬得如梦似幻。

　　瞬息过后，对面那道碧蓝身影便已平静了下来，竟已化作了一名身材高挑窈窕，面容秀美绝伦的少女，体表涌动的碧蓝气息便如同一袭流光溢彩的蓝袍，将她全身都覆盖在内，只露出那张美丽的面庞。

　　苏夜不由得怔了一怔，之前见到的幻象居然成了眼前这蓝袍少女，十分诡异。

　　但更诡异的是，那蓝袍少女的躯体凝聚成形后，苏夜居然判断不出她体内透溢而出的气息的强度。

　　不过，苏夜却能从她体内感应到一种无比惊人的灵性，仿佛此刻站在苏夜面前的不是一个人，而是一尊存活了成千上万年的灵物，经过漫长岁月的蓄积，其灵性才变得如汪洋般浩瀚磅礴。

　　“小子，这个家伙应该就是那‘始皇印’的印灵了。”神庭空间内，老家伙突然嘿嘿一笑。

　　“什么？”

　　苏夜大吃一惊，即便他心志再坚稳，乍然听到老家伙这话，眼眸中也是不由自主地多出了一丝震愕。

　　就在这时，那蓝袍少女突然笑道：“你好，我叫星罗，‘始皇印’印灵。”

　　“星罗？”

　　蓝袍少女这么快就自报家门，这让苏夜感觉颇为古怪，愣了好一会儿才道，“你好，我叫苏夜。”

　　星罗上上下下地打量着苏夜，清澄如水的眼眸中闪烁着好奇之意：“这么多年来，你还是第一个让我现出真身的修士。你来到‘星罗神殿’后，就一直在探查情况，是想得到‘始皇印’？”

　　“正是。”

　　苏夜闻言，有些无奈奈何地点了点头，按照老家伙的说话，“太始仙山”便是“始皇印”，而眼前这个名叫星罗的少女又是“始皇印”的印灵，对他进入太始仙山之后的举动肯定是一清二楚。

　　“凝炼出来的法图不但能够不断提升蜕变，还可以吸收我的力量，非常神奇，最重要的是，你居然拥有一百零八神窍……虽然修为差了点点，不过天赋这么厉害，你的确有资格成为我的主人。在这里呆了那么长时间，实在是太无聊了，如果能遇到合适的主人，我也很想到其它地方去看看。”

　　说到一百零八神窍时，星罗两只眼眸绽放出璀璨的亮光，可很快，她便既惋惜又无奈地摇摇头，“不过，你来晚了，如果是十年前就好了。”

　　“什么意思？”

　　苏夜禁不住怔了一怔。

　　星罗一口道出他的神窍数目以及法图的特性，的确是让他有些惊讶，不过，苏夜现在最关注的，却还是星罗后面那句话。

　　来晚了？

　　听她话中的意思，十年前进入“始皇仙府”可以直接获得他的认可，而现在却不行，这是什么缘故？

　　星罗娇嫩的脸庞上浮现出气恼之色，气鼓鼓的道：“仙府之外，有人布下大阵，吸取这里的天地法则之力。现在，这里的天地法则之力一天比一天弱，用不了多长时间，天地法则之力就会被吸收得干干净净，到那个时候，外面布下大阵的那些家伙估计就会动手破解仙府的中心大阵了。”

　　“这我倒是知道。”

　　苏夜眉头微皱，疑惑的道，“外面的确是有天王宗、极乐剑山、大自在仙宫、瑶池、荒古城和须摩洞天这六大势力的强大法师在布置‘天命虚空道玄法阵’，不过，那大阵能干涉到你？”

　　“仙府一旦被法阵覆盖，我就身不由己了。”

　　星罗郁闷无比，“真不知道哪个缺德的法师想出这么一座能够吸收天地法则之力的法阵？现在天地法则之力被法阵吸引，根本就不受我控制，而控制不了天地法则之力，你就看不到我的本体，而看不到我的本体，你的心神就不可能融合进去，我就算想认你当主人都做不到。”

　　“一旦仙府中心大阵被破解，我的本体就会完全显露，到时候，谁都有可能成为我的主人。”

　　说到最后，星罗有些抓狂。

　　“原来如此。”

　　苏夜恍然，旋即却是微微一笑道，“星罗，若我能比外面那些法师先一步破解仙府的中心大阵呢？”

　　“这不可能。”

　　听到苏夜这话，星罗几乎是想都不想地笑了起来，“我的本体被中心大阵覆盖，而中心大阵又蕴含着非常强大的天地法则之力，以你现在的修为，是不可能破解得了的。等天地法则之力被吸收干净之后，外面那些家伙也会开始动手了，你才一个人，连下手的机会都不会有。”

　　“不试试怎么知道？”

　　苏夜望着星罗，慢条斯理的说道，“覆盖你本体的法阵是留有后门的，那后门就是这‘心楼’。”

　　星罗疑惑地眨巴着眼睛：“后门？”

　　苏夜笑道：“若法阵无后门，你会一直被束缚在‘始皇印’内，根本不可能从本体中脱离而出，来到这里。”

　　“我怎么没看到后门在哪里？”星罗滴溜溜地转动着眼睛，将这片空间快速扫视了几遍，脸上的狐疑之色更浓。

　　“你是怎么离开‘始皇印’，来到这里的？”苏夜不答反问。

　　“我不知道。”星罗俏脸上满是迷茫的意味，“只要一有人进入心楼，我就能够发现，然后就来到了这里。”

　　“那你又是怎么回去的？”苏夜又道。

　　“想回去就回去了。”星罗一副理所应当的模样。

　　“……”

　　想来就来了，想回就回了……苏夜有些无语。

　　在“心楼”和“始皇印”之间来回穿梭，这似乎已成了星罗的本能，估计她也从来就没有琢磨过其中的缘故，这就像人人都知道一加一等于二，但极少会有人去想一加一为何会等于二。

　　“星罗，你若真愿意跟随我，那这仙府的中心大阵，就交给我吧。”只过了片刻，苏夜就放弃了纠缠那个问题。

　　“啊？”

　　星罗将信将疑地看着苏夜，“你如果真能破解法阵的话，我倒是可以稍稍拖延一下外面那座大阵吸收天地法则之力的速度。不过，如果发现你什么办法都没有，我会马上停手的，我可不想白白浪费力气。”

　　苏夜笑道：“一定不会让你白费力气的。”

　　“那我，我这就回去了，跟着一个天赋好、潜力强的主人，倒是比被随便一个人得去要强多了。”几乎是话音落下的瞬间，星罗袅娜的身影便化作一团碧蓝流光，弹指间便已没入地底。


第549章 后门

　　“真是没想到，能在这里见到‘始皇印’的印灵。”

　　望着星罗消失之处，苏夜感慨不已，过了好一会儿，他波动的心绪才平复下来，细细地打量着这片空间。

　　这个时候，苏夜才注意到周围墙壁和地面布满了波浪状的图案，那片耀眼的碧蓝莹光便是从那些密集的图案中透散而出，凝目望去，那些波浪便似化作了拥有生命的灵物，在苏夜身周翻腾。

　　“老头子，我们也得抓紧时间了。”

　　苏夜盘腿而坐，双目闭阖，雄厚的念力如惊涛骇浪般从神庭空间内呼啸而出，顷刻间便弥漫了着整片空间。

　　半晌过后，苏夜蓦地睁开眼睛，眸中流露出惊色。

　　这座心楼就像是一个圆点，无数线条以这圆点为中心向四面八方延伸过去，交织成一张巨网，将整个太始仙山都覆盖了起来。圆点内部，则同样如此，无数纵横交错的线条在那交织成一张小网。

　　心楼与太始仙山的关系颇为奇特。

　　心楼，可说是太始仙山的源头，它依存于太始仙山，但心楼法阵却又相对独立。若是能够在不损坏心楼的前提下破解心楼之内的法阵，仙山大阵虽会受到一些影响，但并不会停止运行。

　　从这个角度来说，心楼的确是仙山大阵的后门。

　　可尽管如此，心楼法阵却不是那么容易破解的，据苏夜观察，这心楼之内的法阵共有九重，层层叠叠地笼罩着这片空间，就像是一叠纸页，掀掉一张，还有一张，这样的法阵，苏夜还是头次见到。

　　如何下手，还得细细思量一番才行。

　　苏夜再次缓缓地阖起眼睛，陷入了思索当中……

　　……

　　仙府之外，那座巨大的平台静静地悬浮于殿宇上空，不过，那平台上方却已多出了一个巨大的火红圆罩，不仅将其覆盖在内，更将下面那座庞大的殿宇也笼罩了起来，以至于平台那殿宇都显得有些朦胧。

　　圆罩表层，无数火红流光萦绕盘旋，宛如活物。

　　数千米外的一处峰巅，钟山和苍河等各宗长老，或是伫立远眺，或是盘坐于地，都如雕塑一般，没有任何动静，而那火红圆罩内部，此刻却有四道身影异常突兀地在那平台中闪现出来。

　　“真是怪事，吸收天地法则之力的速度居然比以前慢了些。”

　　“这‘天命虚空道玄法阵’并没有出现任何问题，吸收天地法则之力怎么会突然变慢，莫非是仙府内部出了什么状况。”

　　“似乎是有什么东西拉住天地法则之力不放？”

　　“别管那么多了，不管‘始皇仙府’内部有什么障碍，天地法则之力都不可能抗拒得了‘天命虚空道玄法阵’的吸引。”

　　“话虽如此，可吸收的速度一慢，整个过程就需要花费更多的时间了。”

　　“……”

　　嘀咕声中，四道身影再次快速地融入了平台。

　　……

　　“果然还没出来！”

　　曙光初露，吕浮萍轻吁口气，眯眼望着心楼入口处，却已是眉头紧皱。她早已猜到会是这样的情况，顿时倍感头疼。

　　“这家伙居然还没出来，真是匪夷所思。”一名中年男子陡然出现在旁侧，正是星罗神殿殿主鱼星野。

　　“殿主，现在该怎么办？”吕浮萍长身而起。

　　“再进去看一次，我和你一起进去。”

　　鱼星野话音微落，身影便已穿过前面的入口，瞬即消失得无影无踪。吕浮萍愣了一愣，连忙跟了上去。

　　“嗯？”

　　双脚刚一落地，鱼星野和吕浮萍就相继愣住了。

　　这次进入心楼，居然没有陷入汪洋碧波的幻象当中。短暂的失神过后，两人便已醒转，随即，他们便看到了那盘腿而坐的苏夜。

　　“幻象消失了？”

　　“怎么回事？”

　　鱼星野和吕浮萍都经历过了无数风浪，可如今却还是惊得嗔目结舌。

　　这心楼之内存在了无数年的幻象，竟然就这么无缘无故地消失了，不，或许并非是无缘无故……下一刻，两人几乎同时想到了苏夜，心楼幻象的消失，肯定与他在里面那么长时间又关。

　　就在这时，前方二三十米外背对着他们的苏夜突然抬起了手臂。

　　“苏……”

　　吕浮萍回过神来，张口欲呼，可连苏夜的名字都还没来得及叫出来，后面的声音又咽回了腹中。

　　“嗤！”

　　近乎同一时刻，一道尖锐的破空声在这心楼空间内回荡开来，却是一道强横至极的念力从苏夜身前激射而出，闪电般地融入十数米外的地面，鱼星野和吕浮萍下意识地凝目望去，下一刻，两人的视线就被一片绚丽的碧蓝莹光印，地面和墙壁处的波浪图案仿佛已化作了灵物，激烈地翻涌起来。

　　“嗤！嗤……”

　　瞬即，念力的破空声接二连三地响了起来。

　　鱼星野猛地回过神来，眼眸中精光熠熠。

　　他看得出来，苏夜这是在破解心楼内的法阵！这便意味着，“始皇印”真有可能就在这心楼当中，而且苏夜还没有得到它。若能夺得“始皇印”，别说是心楼幻象没了，就算是整座太始仙山没了，也无关紧要。

　　“在这看着，一步不得离开。”鱼星野嘴唇微动，一缕声音直入吕浮萍耳中。

　　“是！”

　　吕浮萍点点头，脸上也满是惊喜，两只眼睛眨也不眨地盯着苏夜，可脚步却是悄然后退到入口边缘，以干扰到了苏夜。至于鱼星野，差不多是脚步一动，就已从这片心楼空间内消失。

　　在吕浮萍两道目光的注视下，苏夜十指如飞，速度越来越快，到最后，几乎身周处处都是苏夜双手的残影，一道道念力不断以惊人的速度融入地面和墙壁，波浪翻卷，似要咆哮而出。

　　苏夜心无旁骛地破解心楼法阵，星罗神殿殿主鱼星野和吕浮萍进入心楼的瞬间，他就察觉到了，却并没有在意。

　　只要“始皇印”还没有出现，不管他现在想在心楼做什么，星罗神殿都绝不会拦阻，既然如此，那就好好利用这段时间。只要能赶在外面那些家伙破解仙府中心大阵之前，破解了心楼法阵，就能抢占先机。

　　要是能够先一步将“始皇印”掌控在手中，不管星罗神殿，还是外面的六大宗派，都是竹篮打水一场空。


第550章 仙山开裂

　　时日飞逝，一天，两天，三天……

　　心楼外，不时有人影闪现，不过，始终没人踏入心楼之内，想来是担心惊扰到正在破解法阵的苏夜。

　　“轰！”

　　也不知过了多久，巨大的鸣响声陡然从心楼内部咆哮而出，竟如雷霆霹雳一般，震天动地。这一刹那，太始仙山和始皇城内的无数修士都是惊愕莫名地抬起了眼睛，循着声音传来的方向望去。

　　“喀嚓！”

　　下一刹那，又是一记炸雷般的绽裂声响彻虚空，狂暴的音浪仿佛要将广阔无边的苍穹都给撕开。听到这声音，太始仙山和始皇城内只觉耳膜都似要被洞穿，都是满脸的惊疑不定之色。

　　而近乎同时，整座太始仙山都狠狠地震动了一下，一道数十米宽的裂缝竟以骇人的速度从山巅星罗湖向东西两侧飞速延伸，所过之处，似有磅礴的力量喷薄而出，裂缝处的几座建筑顷刻间就化作了齑粉。

　　一直到仙山两侧的山脚，裂缝才停止蔓延。

　　太始仙山开裂的整个过程，只持续了短短几个呼吸的时间，可那条裂缝却几乎横贯了这座方圆万里的山脉。裂缝之内，不仅有浓郁的白芒透射而出，更隐隐有股令人心神悸颤的气息弥漫开来。

　　“好强的力量！”

　　仙山之巅，心楼之外，吕浮萍长吁口气，一副心有余悸的模样。

　　吕浮萍虽奈何不了“灵淼仙泉”所承载的“滟潋百变法阵”，可她到底是位实力不俗的八星法师，这些天，她将苏夜的所有举动收入眼底，对心楼内的法阵多多少少都有了一些了解。

　　就在刚才，她还在为法阵即将被苏夜破解而暗暗高兴，可她没想到，法阵被破解的刹那，居然会爆发出如此强猛的力量，她甚至来不及做出任何反应，就被那股力量掀翻到了心楼外面。

　　幸好她修为已达须弥后期的极限，这才没有受太大的损伤。

　　“吕长老，什么情况？”

　　数道身影几乎同时出现在吕浮萍身畔，正是星罗神殿殿主鱼星野以及其他几位须弥后期巅峰修为的长老。

　　“第一层法阵已经破解了。”吕浮萍回过神来，连忙道。

　　“第一层？”

　　鱼星野不由得皱了皱眉头。

　　吕浮萍点点头道：“殿主，这心楼之内的法阵一层连着一层，他刚才破解的只是最外面的那层。”

　　“只是第一层法阵，就弄得仙山开裂，要是多破解几层，仙山岂不是要毁灭？”一名黑衣老者忍不住开口道。

　　“仙山开裂了？”

　　吕浮萍吃了一惊。

　　之前她虽听到了那惊天动地的喀嚓之声，可这星罗湖并没有出现什么动静，若非此刻听人说起，她还不知道刚才发生了如此匪夷所思的事情。

　　太始仙山这地方非常神奇，就算是须弥后期巅峰的修士全力攻击，也只能在山中砸出一个方圆不到一米的小坑，而且随着时间的推移，被损坏的山体还会慢慢恢复，便如始皇城入口处那条通往山巅的石阶大道，几乎每隔十年，都需要重修一次……这样的一个地方，居然会因法阵被破而开裂？

　　这一刻，吕浮萍心神大震。

　　“心楼内的法阵共有几层？”鱼星野问道。

　　“估计……有九层。”

　　吕浮萍迟疑道，这是她根据被苏夜破解的第一层法阵做出的推断，不过她自己也不是很确定。

　　“九层……”

　　鱼星野面色变幻不定，片刻过后，便沉声道，“若能获得‘始皇印’，掌控这皇域世界，就算是仙山毁灭，那也完全值得……诸位长老，我与苏夜有过约定，若他把‘始皇印’带出了太始仙山，那么，‘始皇印’就是他的了，所以，从今天开始，我们都得打起精神，绝对不能让他逃离出去。”

　　“……”

　　“怪事，仙山怎么会裂开？”

　　“刚才那声音好像是从星罗湖里面传出来的。”

　　“星罗湖里面？那就是心楼了……”

　　“诸位，诸位，仙山开裂，这可不是好兆头。”

　　“……”

　　短短片刻功夫，数十米宽的裂缝两侧，就已聚集了大量的星罗神殿修士，各种各样的揣测声响起。

　　不仅仙山之上如此，上下始皇城中也是人心惶惶。

　　太始仙山开裂的消息，根本就不可能隐瞒得住，因为那道裂缝直接将仙山入口处的那条阶梯大道撕了两半，即便是隔着几百米，都能够看得清清楚楚，于是，从附近路过的人数开始剧增。

　　没过多久，消息就已传遍了整个始皇城。

　　“白师兄，我刚去看了，真的出现了好大一条裂缝！”

　　大门吱呀而开，一名身材瘦削，面目清秀的年轻男子突然闯了进来，沙哑的呼叫声打破了这处庭院的平静。在那人进来前，这庭院内已聚集了十数道身影，正是白龙生等天王宗修士。

　　“太始仙山好端端地怎么会开裂呢？”

　　“连这样的事情都发生了，星罗神殿现在估计非常混乱，不知道有没有机会混入山去？”

　　“太始仙山被强大的法阵覆盖……仙山开裂，说不定就是法阵被破坏了。”

　　“龙生师弟，你怎么看？”

　　“……”

　　众人嘀嘀咕咕，不少人的目光都落在了白龙生身上。

　　“法阵被破坏……”

　　白龙生轻轻念叨着这几个字眼，片刻后便似如梦初醒地睁开了眼睛，笑道，“诸位，看来我们得做好准备了……太始仙山的法阵不会无缘无故地被破坏，很可能是外面的各宗法师已经开始破阵了。”

　　“这么快？”

　　“还快？我都有些等不及了。”

　　“哈哈，总算开始了……”

　　“……”

　　众多天王宗修士都是眼睛一亮，摩拳擦掌，跃跃欲试。

　　这个时候，仙山入口处附近的人群中，唐心和舒素贞等瑶池弟子的身影则是悄然闪现了出来。

　　“也不知道山上出了什么事，这裂缝来得太突然了。”

　　“你们发现没有，裂缝正对着的那小片地方，太始仙山的防护层已经消失了。”

　　“还真是这样……如果其它地方也来几条延伸到山脚的裂缝，岂不是不必通过这里也能进入太始仙山了？”

　　“……”

　　“裂缝说不定还会增加，我们静观其变！”

　　几不可闻的谈论声中，唐心和舒素贞等人的身影很快就已消失不见。不过，仙山入口处这片密集的修士当中，却有越来越多的天王宗和极乐剑山等各宗弟子被那突如其来的裂缝吸引，混了进来。

　　数天过后，仙山开裂而引发的热度慢慢冷却了下来，始皇城内似乎恢复了先前的平静，可绕着太始仙山游走、查看情况的修士却在悄然增加，而平静的城中，还有更多的修士在静静地等待……

　　“轰！”

　　终于，又是一声惊天动地的巨响如狂风一般向四面八方呼啸开来，立刻震动了太始仙山上下。

　　“喀嚓！喀嚓……”

　　紧随在那轰鸣之后的，便是令人头皮发麻的绽裂声，一条条数十米宽的裂缝随着那声音从仙山之巅蔓延而去。当那震耳欲聋的绽裂声沉寂下去时，太始仙山又多出了九条长达两万里的裂缝。

　　“快！快！”

　　太始仙山北侧，六名须弥后期巅峰修士突然兴奋地呼喝一声，向前飞驰而去。弹指间的功夫，六人就已沿着山脚向前飞驰了数千米。

　　“哈哈，就在那里！”

　　当转过一条略微凸起的小山脊时，几人都是眼睛大亮，直勾勾地盯着前面百米外那条从山巅延伸而来的裂缝，脚下却是丝毫不慢。刹那之后，他们就已穿越裂缝对面的那小片空间，踏上了太始仙山。


第551章 修士云集（一）

　　最初那条横穿太始仙山的裂缝出现时，不仅撕开了从入口直通山巅的石阶大道，更在仙山西侧破开了那层几乎是坚不可摧的无形壁障。不过，星罗神殿反应迅速，很快便派遣修士守住了那个缺口。

　　可这一次，却是九条裂缝同时出现，不仅摧毁了山巅处的大量建筑，更在仙山的防护层中打开了十八道缺口。星罗神殿就算反应再快，也快不过那些早就绕山游走、等待机会的修士。

　　当那些星罗神殿的修士顺着裂缝抵达山脚时，已有大量修士通过那十八处缺口，进入太始仙山。

　　一时间，整个太始仙山都变得热闹起来。

　　越来越多的星罗神殿修士离开驻地，疯狂地搜寻那些趁机进入仙山的家伙。可惜的是，太始仙山方圆万里，那些人一入仙山，就已分散，别说是将那些人击杀或驱逐了，想在短时间内找到他们都不容易。

　　而那十八缺口处，也是时不时地爆发激烈的冲突。

　　无数年来，星罗神殿之所以能够成为这个世界的第一大势力，便是因为太始仙山，而星罗神殿之所以能够独占太始仙山，则是因为那覆盖整座山脉的无形壁障的存在。想要进入太始仙山，只能通过始皇城深处的通道，只要星罗神殿守住了那入口通道，便无人能够踏上仙山半步。

　　对星罗神殿来说，太始仙山便是其强大的根本。

　　正因如此，众多神殿修士才会防守缺口，满山搜人，不过，很快他们就发现，之前的努力全都是白费功夫。

　　“轰！”

　　当山巅处又一次洪钟大吕般的鸣响时，不管是那些守护缺口、还是依旧在山中搜寻的神殿修士，脸上全都变了颜色。果然，在那轰鸣声之后，令人耳膜都为之刺痛的喀嚓声立刻就在天地间回荡开来。

　　太始仙山之上，再次多出了十八道数十米宽，两万里长的裂缝。

　　不仅如此，之前出现的那些宽阔裂缝两侧几乎同时有无数大大小小的裂缝绽露出来，一片片白芒透出裂缝，冲天而起。若是从远处高空下望，青蒙蒙的太始仙山就似罩上了一个无比庞硕的蛛网。

　　“十八条裂缝……太始仙山周围又多了三十六个缺口……”

　　仙山之巅，满目苍夷，鱼星野伫立在星罗湖畔，呆呆地看了好半晌，才呢喃出声，“守不住、守不住了……”

　　周围众人相视无言，都是满脸的苦涩。

　　仙山开裂三次，一次比一次激烈，已是让星罗神殿在这太始仙山巅峰处经营了无数年的驻地化作了一片废墟，如今一眼望去，处处白芒映天，原本密密麻麻的各式建筑，已是十不存一。

　　这些星罗神殿的高层，虽在仙山初次开裂时就已预料到了这样的结果，可这般眼睁睁地看着宗派驻地毁灭，他们还是不免心中滴血。

　　“孙长老，将他们都叫回来了吧，不必再守着那些缺口了……还有，须弥境之下的弟子全都下山，去始皇城避避，以免仙山开裂时出现伤亡。”又是好一阵子过后，鱼星野摆摆手，长叹出声。

　　“是。”一名年约四旬的白衣男子神色复杂地点点头。

　　“……”

　　“白师兄，白师兄，又多出了许多缺口，这一次，星罗神殿的那些人肯定来不及把它们全部守住。”

　　“哈哈，诸位，这可是进入仙山的好机会。”

　　“对，对，不能再等了。”

　　“……”

　　始皇城中，某处庭院内，兴奋的声音此起彼伏，这地方已是聚集了近百名须弥后期的天王宗弟子。

　　“诸位，我们……”

　　在众人的注视下，原本盘坐于地的白龙生终于缓缓地站了起来，可他后面的话还没说出口，又是一道身影冲入了庭院，竟是兴奋地满脸通红：“我刚刚收到林师弟传过来的好消息，他看着的那处缺口的星罗神殿修士已经全部退走了，一个都没留下……其它缺口的情况估计也差不多。”

　　霎时间，周围哗然之声四起。

　　“都退走了？”

　　“星罗神殿这么快就放弃了？”

　　“仙山周围的缺口肯定会变得越来越多，再守下去也没有任何意义，晚放弃不如早放弃，星罗神殿倒是看得明白。”

　　“……”

　　“出发！”

　　听着众人的议论声，白龙生眉角微动，口中冷不丁地迸出这两个音符。片刻过后，这庭院内的近百名天王宗修士就走了个干干净净。

　　“……”

　　“唐心师妹，那些缺口处的星罗神殿修士全部退走，估计不会再阻止他人进入太始仙山，我们是不是也该进去了？”

　　“我刚刚看到‘须摩洞天’的那些家伙全都出城了……”

　　“外面有人传言，‘始皇印’就在太始仙山，现在好多始皇城的修士都出动了，也不知最后谁能得到‘始皇印’？”

　　“……”

　　始皇城内另一座庭院内，叽叽喳喳的声音也是此起彼伏，这里的全都是瑶池弟子，几乎个个貌美如花。

　　“始皇印……”

　　一名蓝衣女子突然幽幽的道，“我有种预感，这太始仙山的变故，怕是和外面正在破阵的诸位法师并无关联。”

　　“什么？”

　　顿时一石激起千层浪，周围众人都是面面相觑。

　　若是太始仙山现在的异动真与外面的各宗法师无关，对他们这些域外修士来说可不是什么好事。她们之所以不担心消息泄露，也不担心星罗神殿修士参与争夺“始皇印”，便是因为“六圣法牌”。

　　各宗法师在外面破解“始皇仙府”的中心大阵时，肯定有办法利用法阵，隔绝没有“六圣法牌”的修士。可如果这样的情况并未出现，一旦“始皇印”出现，她们这些域外修士可不一定能抢得过“星罗神殿”。

　　“唐心师妹，你可有什么根据？”一名黑衣女子忍不住问道。

　　“这或许只是我的错觉。”唐心摇摇头，旋即便是轻轻一笑，“大家也不要乱想了，我们也入山凑凑热闹吧。”说罢，唐心翩然而去，其余瑶池弟子迟疑片刻，也都神色各异地跟了上去。

　　“……”

　　“出发！出发！兄弟们，被磨蹭了！”一幢木楼内，十数道身影蜂拥而出。

　　“太始仙山有‘始皇印’？拥有‘始皇印’，便能掌控皇域世界，真的还是假的？要不我们也去瞧瞧。”一座庄院内，数十人鱼贯而出。

　　“……”

　　类似的画面不断在始皇城内上演。


第552章 修士云集（二）

　　星罗神殿修士退却，那些早就在等待机会的修士顿时大举出动，尤其是靠近始皇城的那几处缺口，不时地能看到蜂拥而入的身影。几乎同一时刻，有关“始皇印”的消息，也是快速地朝始皇城外散播而去。

　　“始皇印？果真如此？”

　　翼阳城中，鞠威弹身而起，粗犷的面庞上浮现出难以掩饰的震惊之色。

　　身为皇域十六城中排行第三的翼阳城城主，鞠威多多少少也知道“始皇印”的存在，但直到现在，他才知道，拥有“始皇印”后，可以操纵皇域世界，更让他惊奇的是，那“始皇印”居然就在太始仙山。

　　“千真万确！”

　　对面那名黑衣老者连忙点头。

　　鞠威深吸口气，背负着双手在大堂之上踱来踱去，面色变幻不定。

　　星罗神殿盘踞太始仙山无数年，实力居皇域之首，即便是如傲龙城、翼阳城这样的大城也是轻易冒犯其淫威。要是真跑去太始仙山争夺“始皇印”，一旦失败，那可就真的是后果难料。

　　可万一成功呢？

　　星罗神殿放弃守护仙山防护层的缺口，大量始皇城修士涌入山中，这的确是浑水摸鱼的大好机会！

　　“立刻通知武长老、黄长老、辛长老……随我一同出发！”半晌过后，鞠威咬咬牙，沉声喝道。

　　“……”

　　“诸位觉得，那太始仙山，我们是去还是不去？”

　　十数万里之外，傲龙城一处金碧辉煌的殿堂之内，一个颇具磁性的声音陡然回响起来。说话的是一名中年男子，身躯颀长，面庞俊逸，颔下留着几缕长髯，看起来温文尔雅，风度翩翩。

　　在他对面，伫立着四道身影，有面容清秀的年轻男子，有须发皆白的清癯老者，有身躯窈窕的美丽女子，更有鸡皮鹤发的耆耄老妇。

　　“城主，骆羽的消息可准确？”那年轻男子略有些迟疑。

　　“骆羽、骆岚、骆欣那三个小丫头，如今正在始皇城内，这等重要的事情，她们必定是确认无误之后才会传递过来。”

　　那中年男子捋须笑道，“太始仙山出现如此异象，就算即将现身的不是那‘始皇印’，想来也有可能是其它异宝……当然，也有可能是大灾将至，据说，如今整个星罗神殿都差不多被变成废墟了。”

　　四人相视一眼，旋即，那清癯老者便笑眯眯的道：“城主，想来已有决断？”

　　中年男子哈哈一笑：“不管那仙山异象昭示的是异宝现世，还是大灾降至，总得去看过才能知道，诸位，我们这就出发。”

　　……

　　“轰！”

　　太始仙山剧烈震颤，暴雷般的鸣响再一次席卷天地，紧接着，一片密集的绽裂声在这方圆万里区域来回激荡，大大小小的裂缝成片成片地出现，几乎遍布了这半球状山体的每一个角落。

　　如今，还能保持完好无损的唯有山巅处的“星罗湖”，而星罗湖周围的那些建筑已经消失得彻彻底底，再也没有任何存在的迹象。原本星罗神殿的驻地，已是被一片浓郁的白芒所笼罩。

　　到了现在，太始仙山周围山脚处的防护层已经变成了筛子，不管从哪个方向，都能轻易地进入仙山之内。

　　不过，越是到后面，裂缝绽露时所爆发出来的力量就变得越小。

　　前几次仙山开裂之时，若是站在裂缝范围内，立刻就会被撕碎，而后力量减弱，也就只能致人受伤。这次仙山开裂，爆发的力量更小，就算是战在裂缝处，以须弥境修士的实力，也完全能够硬抗得下来。

　　裂缝的威胁不断下降，太始仙山的修士则是变得越来越多。

　　不仅始皇城内那些须弥境的修士绝大部分都汇聚到了仙山，附近城池的须弥境修士也是成群结队地涌了过来。这些人不一定都想争夺那“始皇印”，但多多少少都带着点浑水摸鱼的心思。

　　每日每夜，仙山范围内都有大量修士在游荡，但更多的修士把目光投向了山巅处的星罗湖。一声声引得仙山绽裂的巨响，让那个地方在众人心中的神秘感一次次拔升，想要一探究竟。

　　只不过，几乎所有星罗神殿的须弥境修士都聚集在山巅，将那星罗湖围了个水泄不通。到目前为止，那些云集山中的修士已是发动了上百次大大小小的冲击，但是全都被星罗神殿击退。

　　虽成功将众人拦阻在星罗湖外，可星罗神殿想要将其逐出太始仙山，已是完全不可能做到。

　　不管是人数，还是实力，双方的差距都不太大。

　　若非那些汇聚仙山的修士难以齐心协力，否则，仅凭星罗神殿的修士，根本不可能守得住星罗湖。而今虽是冲突不断，可双方还是保持着微妙的平衡，只是人人都知道，这样的状况不可能一直维持下去。

　　时间飞逝，山巅附近的气氛变得越来越紧张。

　　“第八次了。”

　　星罗湖中，鱼星野伫立在心楼之外，面色阴沉如水。事情发展到如今这样的地步，已是超出了他之前的预测。

　　他没有想到，有关“始皇印”的消息竟会泄露出去，不然的话，根本不可能会有那么多皇域修士进入太始仙山。据他猜测，放出消息的很可能是那些域外修士，不过，现在去追究这个已没有任何意义。

　　星罗神殿想要拥有“始皇印”，就必须在法阵彻底破解前守护星罗湖，尤其是守住这座心楼。

　　“吕长老，里面情况如何？”

　　周围不少人的目光都落在了吕浮萍身上，就在刚才，法阵被破解的刹那所迸发出来的力量，又一次将她轰出了心楼，而她刚一出来，马上便有另一位星罗神殿的八星法师代替她进入了心楼。

　　“的确是只剩最后一层法阵了。”

　　吕浮萍缓过气来，沉声道。

　　听到她这话，周围众人眼神中都隐隐流露出激动之色，而在激动过后，他们的神色却都变得凝重起来。可就在这时，一道身影突然从心楼内闪烁而出，身材瘦削，霜眉皓发，正是刚刚进去的那名八星法师。


第553章 巨变（一）

　　“诸位，苏夜已停止破解法阵，要求将他那四位同伴送入心楼。”

　　那老者的一番话，听得这楼外众人面面相觑，惊愕不已，而短暂的惊愕过后，众人心底涌起的却是无法抑制的恼怒。

　　“那个家伙真是好大的胆子，居然敢在这个时候提要求，真以为我们没了他就破解不了这心楼的最后一层法阵？”

　　一名满头银发的白衣女子冷笑起来。

　　“胡长老，这心楼的法阵一层比一层繁杂，没有他，我们还真是破解不了，至少短时间内破解不了。”吕浮萍闻言，禁不住苦笑出声。

　　“什么？”

　　那白衣女子面庞一僵，周围众人听到吕浮萍这话，也是愣了一愣。

　　他们到底不是法师，并不清楚心楼法阵的真实状况。原本见苏夜只凭一人之力就顺畅无阻地连续破解了八层法阵，还以为吕浮萍等星罗神殿的八星法师也有破阵之力，最多也就是比苏夜多花点时间和精力罢了，却不料吕浮萍竟会说出这样一番话来，这等于是直接承认苏夜的能力远超自己。

　　“龙长老，你觉得呢？”鱼星野望向那刚从心楼出来的老者。

　　“殿主，心楼那最后一层法阵的确是繁复无比，我与吕长老、周长老三人联手，就算能够破解得了那层法阵，起码也得花上一年时间，这还是前面八层法阵已经被破解，否则的话，我们连下手的地方都找不到……虽然都是八星法师，可破阵实力，那苏夜的确是远远超过了我们。”

　　老者无可奈何地叹息出声，吕浮萍点点头，脸有愧色。

　　周围众人也都是哑口无言，连星罗神殿的八星法师都承认了苏夜不可替代的作用，那么，想要快速；破解心楼中那最后一层法阵，就只能依靠苏夜。

　　“殿主，不如抓住那几个女人，逼其破阵！”那白衣女子阴沉着脸道。

　　“这个方法倒是可行。”吕浮萍沉吟道，“不过，容易引发各种意外，以苏夜在法阵方面的造诣，若是故意拖延时间，我们怕是很难发现，而且就算发现，在成功破解法阵之前也奈何他不得。”

　　“可是……”

　　白衣女子眉头一皱。

　　不过，她后面的话还没说出口，缄默半晌的鱼星野便摆摆手，沉声道：“好了，时间紧迫，不必多说了。他不是要求同伴进入心楼么？答应他就是！加上四位同伴，他们也才五人，而且须弥后期的才两个，我们这边，须弥后期修士数千，只要盯紧一些，他也玩不出什么花样。”

　　“胡长老，你去将她们带到这来。”

　　“是。”

　　那白衣女子虽有些不太甘心，却也只得领命而去。

　　……

　　心楼之内，苏夜静心凝神，感应着这片空间的每一丝细微波动。

　　这地方的九层法阵，的确是一层比一层复杂，尤其是这最后一层法阵，更是繁复到了极致。在破解第八层法阵时，苏夜就已将这最后一层法阵摸得非常清楚，但要将其成功破解，还是得花费大量时间和精力。

　　苏夜不知道“始皇仙府”之外的那些法师进行到了怎样的地步，但他知道，留给自己的时间已经不多了。

　　不过，在动手之前，苏夜必须先等到战红叶、战青莲、魏妍和伊甜。

　　一旦法阵破解，“始皇印”便会立刻显现出来。虽说印灵星罗并不反对认苏夜为主，但想要将心神烙印融入其中，却还是需要点时间。在这个过程中，必须得有人帮忙挡住星罗神殿修士片刻。

　　苏夜并不担心星罗神殿会拒绝自己的要求，上次破阵成功之后，他曾暗暗地探查过太始仙山的状况。

　　那个时候，星罗神殿就已和大量进入仙山的修士对峙于星罗湖周围，情势颇为紧张，到了现在，状况肯定更加的不乐观。有关“始皇印”的消息已泄露出去，他耗不起，星罗神殿更耗不起。

　　此外，他这边人数太少也是个重要的原因。

　　包括他在内，也才区区五人，而心楼外有须弥后期巅峰的星罗神殿修士数十人，星罗湖畔更有成千上万的星罗神殿修士。在这么多人的重重包围当中，就算连一只苍蝇都飞不出去，他们想要离开，难如登天。

　　“呼……”

　　轻细的破空声陡然响起。

　　苏夜回身望去，视线中陡然多出了五道身影，除了去而复返的那名须发皆白的老者外，其余四名身姿窈窕、体态婀娜的年轻女子正是战红叶、战青莲、魏妍和伊甜，多日不见，她们体内透散而出的气息都有了不小的提升，尤其是战红叶和战青莲，已是达到了须弥中期的巅峰。

　　看到苏夜，战红叶、魏妍和伊甜都是如释重负地暗松了口气，即便是战青莲，那紧绷的面庞也是松弛了许多。

　　“苏夜……”

　　战红叶欲言又止，美眸深处流露出关切和询问之意。

　　“苏夜，你的要求我们已做到，现在该破阵了吧？”

　　那老者倏地眯眼一笑。

　　当初初入太始仙山时，便是他让苏夜虚惊一场。据苏夜暗中观察，他的法道造诣比吕浮萍还要强上一些，不过，对于这心楼内的法阵来说，他根本就不可能完全看透，苏夜并没有太过在意。

　　“当然。”

　　只是微一颔首，苏夜就是望着战红叶四人笑了一笑，而后，五人几乎同时盘坐下来，而就在这时，那老者却是眼神一凝，对面苏夜和战红叶她们之间竟有灵力波动，苏夜明显是在用灵力传递声音。

　　老者眼神微一闪烁，便已平静下来，眉宇间浮起一抹若有若无的讥嘲。在他眼中，苏夜等人的任何举动都是徒劳，仅凭他们五人根本不可能逃得出星罗神殿在这星罗湖布置下来的天罗地网。

　　“嗤！嗤……”

　　下一瞬间，战红叶、战青莲、魏妍和伊甜四人便都阖起了美眸，而苏夜双手已是疾速飞舞起来，刹那之后，苏夜身前虚空就满是手指残影，而这心楼空间内则开始充斥着尖锐而轻微的破空声。

　　那老者双目眨也不眨地盯着苏夜指端那一道道念力的去向，脸上偶尔露出微微的笑意，但绝多数时候都是眉头紧皱……


第554章 巨变（二）

　　“不对，不对，里面好像也有人在破解法阵。”始皇仙府上空，那巨大的平台上，一个惊疑不定的声音陡然响起，紧接着，一道浮凸玲珑的身影显露出来，却是个美艳如花的绿袍女子。

　　“我们是在破解仙府的中心大阵，而里面那人破解的却是中心大阵的中心法阵。”又是一个躯体异常魁梧的中年男子闪现出来，满脸的惊愕。

　　“不，不是破解中心法阵。”

　　说话的是个面容清瘦的白袍老者，神色阴沉，“若里面那人在破解这中心大阵的中心法阵，我们应该早就能够察觉得到。那人破解的法阵的确是在那中心法阵之内，但又相对独立，破解那样的法阵，并不会令中心法阵停止运转，也不会令中心法阵崩溃，所以我们才一直没有发现。”

　　“以前是这样，现在可就不好说了。”一名鹤发童颜的矮胖老者皱眉道，“那人对法阵的破解显然已到了最后时刻，一旦法阵被彻底破解，‘始皇印’恐怕会立刻显现出来，到那时，这仙府中心大阵的中心法阵恐怕很快就会融入‘始皇印’中，我们这么多天的努力全都会化作泡影。”

　　“……”

　　不管是那绿袍女子，还是中年男子以及那白袍老者，全都沉默了下来。

　　他们以百万“道玄法珠”，布下“天命虚空道玄法阵”吸取“始皇仙府”的天地法则之力，而后再破解“始皇仙府”的中心大阵。

　　中心大阵一旦瓦解，其中心法阵并不会随之消散，而是会与之脱离，而“始皇印”也将失去束缚。

　　到那个时候，他们便可以通过“天命虚空道玄法阵”操纵那中心大阵的中心法阵，隔绝仙府内部的那些本土修士，只允许身上携带了“六圣法牌”的修士进入中心法阵，夺取“始皇印”。

　　为了这个计划，天王宗、极乐剑山、大自在仙宫、瑶池、荒古城和须摩洞天已是准备了多年，不仅成功的希望极大，而且能够确保“始皇印”不会落在“始皇仙府”的那些本土修士手中。

　　可他们没想到的是，这个计划即将成功之时，竟被人给破坏了。

　　他们是由外而内，仙府中的混蛋却是由内而外，直接在仙府中心大阵的中心法阵里面动手，先把“始皇印”释放出来，那中心法阵，本就是因“始皇印”而存在，“始皇印”既已显现，中心法阵马上就会与仙府中心大阵脱离，他们就算是最后破解了中心大阵，也没有任何用处。

　　他们想要逐层推进，仙府内的混蛋却突然来了个釜底抽薪。

　　“可恶！可恶！”

　　片刻过后，那中年男子狠狠地挥舞了几下硕大的拳头，愤怒无比的声音打破了这座平台的沉寂，要是能够进入“始皇仙府”，他都恨不得将里面破解法阵的混蛋抓出来，一个个撕成碎片。

　　绿袍女子那张美艳的面庞也是变得有些狰狞，咬牙切齿的道：“仙府世界受天地法则束缚，须弥后期便是最后修为，而受修为所限，他们最厉害的法师也不可能突破八星。整个仙府世界之内，八星法师的数量一只巴掌都能数得过来，以他们的实力，怎么可能拥有这样的手段？”

　　那矮胖老者轻叹道：“仙府世界，毕竟是源自于传说中的‘始皇仙尊’，或许那里的八星法师获得了‘始皇仙尊’当年遗留下来的某种异宝，倚靠那异宝之力在那中心法阵之内破解法阵。”

　　“也只有这样解释了。”

　　那白袍老者摇摇头，“最多再过十多天，我们便能成功破解仙府中心大阵，难道就要这么放弃不成？”

　　“不到最后关头绝不可能放弃，我们继续破阵，不过，接下来我们四个怕是都得拼命了。若能赶在那人破解法阵、放出‘始皇印’之前瓦解这仙府的中心大阵，那么，一切就都还能挽回，否则……”

　　否则什么，那矮胖老者没有说出，但绿袍女子，中年男子以及那白袍老者三人都是心知肚明。

　　下一刻，四道身影便已融入平台……

　　……

　　仙府世界，太始仙山已是变得越发喧闹。

　　得到消息的各城修士仍在源源不断地从东方汇集而来，单论人数，进入仙山的各方修士已是超过了星罗神殿。没了仙山屏障，如此庞大的一股力量若是彻底爆发，恐怕连星罗神殿都能颠覆。

　　随着时间的推移，大大小小的冲突频繁爆发，双方之间的火药味已是越来越浓重。

　　无数年来，在这皇域世界中，向来都是星罗神殿唯我独尊，各城修士敢怒而不敢言，可说是积怨已久，如今仙山破碎，星罗神殿驻地毁灭，无数修士汇聚，大家的胆子也是渐渐大了起来。

　　“居然还没打起来，看来我们还得再加把火才行。”

　　山中一处裂缝边缘，白龙生等十数名天王宗弟子聚在一起。听着上方不时席卷开来的声浪，一名年轻男子嘿嘿笑道。

　　此前山上人少时，他们这些来自域外的各宗修士都冲在前面，可随着进入太始仙山的修士不断增多，他们却悄悄地从退了下来，只是时不时上去煽风点火，这些天山巅处接连爆发冲突，他们功不可没。

　　可惜的是，星罗神殿一改往日态度，都表现得颇为克制，这才没有引发双方大战。不过，星罗神殿的克制，却让其他皇域修士变得越来越放肆，若是一直这么下去，一场大战肯定是不可避免。

　　“太始仙山这么大，光靠我们天王宗还是有些吃力。”

　　白龙生淡然一笑，“如今六大宗派都有不少人来到了这里，得和他们联系一下，然后定好时间，一起行动。若是山巅周围同时爆发数百起、甚至上千起冲突，他们想不全面开战都不行。”

　　“白师弟说得是，我知道唐心她们的大概位置，我这就去找她们。”

　　“我去联系荒古城的那些家伙。”

　　“极乐剑山，就交给我了。”

　　“……”


第555章 巨变（三）

　　仙山之巅，星罗湖中心，鱼星野、吕浮萍等数十名星罗神殿强者静静地伫立于心楼之外，面色沉肃，眼神冷峻。

　　“呼！”

　　倏地，一股力量风暴从心楼内透散出来，如惊涛骇浪般向四周席卷而去。

　　众人眼神微动，眸子里隐隐流露出一丝激动之色。从昨天清晨开始，心楼便开始出现这样的状况，如今已是持续了整整一天，他们都知道，这很可能是最后那层法阵即将被成功破解的先兆。

　　到了这样的地步，“始皇印”随时都有可能出现。

　　众人都是心弦紧绷，全神贯注地观察着心楼的动静，一旦那里面出现什么动静，便能以最快的速度出手。

　　那“始皇印”，必须是星罗神殿的！

　　“殿主，诸位长老，大事不好……”

　　一个略显惊惶的声音陡然传了过来，瞬即，便有一道修长的身影在湖中廊道处出现，只不过弹指间的功夫，那人就已来到鱼星野和吕浮萍等人面前，却是一名二十七八岁的年轻男子。

　　“什么事！这般慌慌张张？”

　　鱼星野沉着脸呵斥道，眼中怒意隐现。

　　周围吕浮萍等人受到惊扰，脸上也都是显露出不悦之色，现在正是关键时刻，若众人分神之时，“始皇印”恰好出现，没能第一时间将其夺取过来，接下来会出现什么变故可就难说了。

　　“殿主，星罗湖周围上千处区域，几乎同时发生了激烈的冲突，情况非常不妙……”那年轻男子急声道。

　　“嗯？”鱼星野面色骤变。

　　“上千个地方同时发生冲突，怎么可能？”

　　一名老者满脸的惊奇和不可思议，其余星罗神殿强者在短暂的愕然过后，也都是一脸的惊色。

　　显然，他们都意识到这件事情的严重性。

　　上千处区域同时爆发激烈冲突，若是处理不好，恐怕立刻就会演变成星罗神殿与对方的全面冲突。到那个时候，星罗湖畔将会变得无比混乱，而绝大多数神殿修士也会被牵制在那里。

　　说不定还会有人趁乱侵入此处，对他们夺取“始皇印”极为不利。

　　“可恨！肯定是那些域外修士在捣鬼，不然的话，绝不可能同时爆发上千次冲突。”一名面容姣好的青袍女子有些气急败坏的道。

　　“殿主，必须马上将这事弹压下去，否则……”

　　“不错，若再拖延下去，失态肯定会继续恶化，一旦双方全面开战，我星罗神殿就算能够获胜，也必将死伤惨重。”

　　“……”

　　“来不及了！”

　　鱼星野蓦地开口，他的两只拳头已是紧紧握起，手背处青筋暴凸而起，那张面庞也是变得有些狰狞。

　　几乎是他话音落下的刹那，吕浮萍等人都禁不住面色大变。

　　这个时候，他们都清楚地听到了那从四面八方呼啸而来的巨大声浪，而且，他们也都清晰地感应到了从周围翻腾而来的恐怖的灵力波动。

　　厮杀声、咆哮声、怒吼声、呼喝声，甚至是灵力的碰撞声，劲气的轰鸣声……一波接着一波，越来越猛烈，而那灵力波动也同样是越来越狂暴，远远望去，湖畔处虚空崩碎，风云色变。

　　这一切动静都昭示着……双方已全面开战。

　　到了这步田地，这场大战已不可能再压制得下去，除非一方彻底溃败。不过，如今双方实力差不多是旗鼓相当，就算星罗神殿最终获胜，也肯定是惨胜。若能夺得“始皇印”还好，要是得不到“始皇印”，又没有了太始仙山这样的绝佳驻地，星罗神殿今后怕是很难再维持一家独大的局面了。

　　“还有……”

　　那年轻男子又嗫嚅着道，“有几位同门传来消息，皇域十六城的城主当中，有十个来到了太始仙山。”

　　“胡长老、彭长老、薛长老……”

　　鱼星野面色更加阴翳，一口气连叫了十人，断然喝道，“令所有神殿修士往这边撤退，你们十个立刻前去接应，吕长老，陈长老……你们十个，守住廊道入口，不能放任何一个外人过来！”

　　“是！”

　　情况紧急，现在不是踌躇的时候，吕浮萍等二十名长老和那报信的年轻男子顺着廊道飞速离去。

　　一时间，还守候在这心楼之外的修士便只剩下鱼星野等二十多人。

　　这星罗湖的湖水与心楼似乎是一体的，众多星罗神殿修士围绕在星罗湖周围，便是为了守护这湖水，以免影响到这心楼。可如今大战爆发，鱼星野只能选择放弃，以免星罗神殿元气大伤。

　　好在心楼法阵即将被破解，就算有人动这星罗湖，也不会让心楼这里马上就出现巨大变故。而且，这星罗湖上空，不能御空飞行，想要抵达心楼，就只能通过这条廊道，如今最好的办法，就是聚齐所有神殿修士，守住湖畔的廊道入口。

　　众人努力不去关注星罗湖畔的动静，再次将注意力转移到心楼处。

　　“呼！呼……”

　　不时有力量风暴从心楼内呼啸而出。

　　原本众人觉得时间过得飞快，可现在，众人竟有种度日如年的感觉……

　　……

　　距山巅约莫数千米的一处凹地中，潜藏着数百道身影，他们全都是来自于天王宗等六大宗派的修士。

　　天王宗的白龙生、瑶池的唐心，赫然在内。

　　当然，这里的只是一部分六大宗派的修士，其余数千人，则是分散在太始仙山的各处区域。

　　“可惜了。”

　　侧耳聆听着山巅处激烈的厮杀声，一名瘦削男子有些惋惜地叹息道，“星罗神殿反应太快了，大战才刚刚爆发，那些星罗神殿的修士就开始撤退了。白师弟，我们也得抓紧时间行动了。”

　　“六宗的其他兄弟姐妹们，正在向这边赶来。”

　　白龙生微微一笑，“一旦大家齐聚，我们就立刻动手，在那些星罗神殿修士退守那条通道入口之前杀进去，倒要看看那个苏夜到底在星罗湖中心的那幢楼里做了什么，居然引得太始仙山出现如此巨变！”

　　说到最后，白龙生脸上的笑容中已是多出了一抹冷意。

　　世上没有不透风的墙，有关星罗湖的事情，根本不可能完全隐瞒，过了这么多天，总会有些零零碎碎的消息泄露。

　　现在，白龙生等六宗修士已经猜到仙山的变故与外面的六宗法师并无关联，而是与那个和大自在仙宫的魏妍、伊甜混在一起的苏夜关系极大，因为这一切动静都是出现在那苏夜进入星罗湖之后。

　　而后只是略作推断，他们就得出了一个令自己都无比震撼的结论……那就是因帮助玉山城护送“星罗仙实”而进入太始仙山的苏夜等人，很可能与星罗神殿达成了攫取“始皇印”的某种约定。

　　六宗修士甚至是大自在仙宫修士，如今都已将魏妍和伊甜视作了叛逆，他们绝不能任由那“始皇印”落入苏夜这个外人以及魏妍、伊甜这两个叛逆的手中，更不会任由“始皇印”被星罗神殿获得。

　　“苏夜……”

　　唐心美眸微眯，口中几不可闻地吐露出这两个字眼。做为瑶池年轻一辈中最为惊才绝艳的弟子，她的心境向来都是古井不波，不萦外物，可这段时间，却着实为那个叫苏夜的人而感到无限惊奇。

　　如果猜测无误，太始仙山如今的一切动静，都是因那苏夜而起。

　　能得到魏妍、伊甜这两个大自在仙宫的“少君”泄露六宗机密也就罢了，他区区一个外人，又是如何将这星罗神殿搅得天翻地覆？

　　“大家就快要赶到这边了，诸位，做好……”

　　忽地，白龙生弹身而起。

　　可他最后的“准备”二字还有出口，一个身躯丰腴的女子突然娇呼出声：“大家快看那裂缝……”

　　众人循声她的目光望向数米外的那条裂缝。

　　瞬即，一双双眼珠子瞪得溜圆，悄然之间，那裂缝内透散而出的白芒竟已全部收敛，而数十米下面的裂缝深处，则是变得晶莹剔透、洁白如玉，光滑似镜，站在裂缝边缘，甚至能够清晰地看到自己的身影。

　　不少人转眼看向其它裂缝，竟也同样看到了那晶莹通透、状若美玉的白色物事。

　　“这是……”

　　白龙生眉头紧锁，唐心眸中掠过疑惑之色，而周围众多六宗修士也都是惊疑不定地交换着眼神。

　　“轰！”

　　就在这时，久违了的爆鸣声骤然响彻天地，不过接下来响起的并非那密密麻麻的绽裂之声，而是一片巨大的呼啸。

　　紧接着，便有一股无比强大的力量从山巅处席卷开来，那力量磅礴如海，浩浩荡荡，所过之处，青色的山体瞬间冰消瓦解，无数正在山巅处激战厮杀的修士甚至来不及做出任何反应，就被卷至半空。

　　霎时，高空处惊叫连连。

　　这突如其来的变故，惊得众人目瞪口呆。

　　下一刹那，他们便感应到了一股完全无法抗衡的气息，继而身躯同样是不受控制地腾空而起。

　　……

　　“最后一层法阵破解成功了！”

　　仙山之巅，心楼之外，听到那如霹雳般的轰鸣，鱼星野等人脸上不由自主地浮现出惊喜和激动之色。

　　“入楼！”

　　大喝声中，鱼星野和周围众人毫不迟疑地向心楼入口暴射而去。

　　然而，他们的狂喜甚至还没能持续一个呼吸的时间，就看到了龙长老那如离弦之箭般倒射而出的身影，而后，如狂涛骇浪般从心楼之内汹涌而出的那股力量风暴，便让他们步入了龙长老的后尘。

　　在那股可怖的力量之下，即便是鱼星野这位星罗神殿的殿主，也是难以抗衡。

　　“嗖！嗖……”

　　一道道身影腾空而起，被那力量风暴裹挟，顷刻间便已穿越星罗湖外的高空，混杂在无数身影之间。

　　霎时，一幅无比瑰丽的画面在众人视线中呈现了出来——

　　那恐怖的力量风暴冲出星罗湖，就已化作实质，顺着山体弥漫开来。太始仙山那青色的表层以肉眼可及的速度消弭，一片晶莹剔透的雪白飞快地显现了出来，此刻的太始仙山，就似被揭开了那层青色面纱，显露出了它的本来面目。

　　只不过短短几个呼吸的时间，力量风暴就已蔓延到了仙山山脚，继而消失得无影无踪。而那裂纹密布、沟壑纵横的半球状青色山体则完全消失，代之而起的却是无比耀眼、无比绚烂的雪白。

　　这崭新的太始仙山，就如同一块无比庞硕的白玉，状若半球，罩落在这处世界的极西之处，山体晶莹光润，不见丝毫瑕疵。

　　仙山变化的过程颇为短暂，可高空处众人却是心神震撼，如在梦幻之中，竟是没有马上察觉那力量风暴已然消失。

　　“哗啦……”

　　震耳欲聋的水声在天地间回荡开来，将众人惊醒过来，一时间，这仙山周围，响起阵阵倒抽凉气的声音。

　　可下一瞬间，众人就再次嗔目结舌。

　　一股股碧蓝色的洪流，竟从山巅倾泻而下，在太始仙山的山体之内纵横交错，穿梭游弋，转瞬之间，如冰雪般洁白的太始仙山之内，就已密布着无数道粗硕的碧蓝线条，远远望去，它们就如血管一般密密麻麻地分布在仙山内部各处，而源自于山巅的碧蓝洪流，则是血管中奔腾的血液。

　　“湖水！那是星罗湖的湖水！”

　　“星罗湖干了！”

　　“快看，快看，那座楼好像正在扩张……”

　　“……”

　　此起彼伏的呼喝声中，众人立刻发现山巅处那碧蓝的星罗湖已是彻底干涸，再也见不到一滴水，而建造在湖泊中的那幢心楼正以肉眼都难以捕捉的速度扩张，连接湖畔与心楼的廊道则以同样可怕的速度消融。

　　弹指过后，那幢心楼便填补了星罗湖水消失后留下的巨大坑洞，而且相互衔接得极其完美，连一丝缝隙都没有留下，仿佛那扩张到极致的心楼，本来就是从太始仙山的山巅挖掘出来的。

　　“嗡！”

　　而就在心楼融入太始仙山的刹那，便有惊天动地的颤鸣声从山体之内咆哮而出，这一刻，整个皇域世界都在震动……

　　……

　　“哈哈，马上就要成功了。”

　　始皇仙府上空，那座平台内倏地响起一阵畅快的大笑声，“我们的这番努力总算没有白费，比原先估算的时间少了整整五天，应该能够赶在里面那混蛋之前将这仙府的中心大阵破解。”

　　“现在还不是松懈的时候，只要我们还没有完全成功，功亏一篑的可能性就依然存在。”一个略有些疲惫的声音随后响起。

　　“唔，得破解了中心大阵，才能真的放心。”

　　“……”

　　“诸位，这是最后一轮了！准备——”片刻过后，一个苍劲而低沉的声音从平台内部震荡而出。

　　“去！”

　　伴随着这震天动地的音符，四道巨大的白色气息如瀑流般从平台处呼啸而去，没入下方的始皇仙府。

　　“成功了！”

　　“成功！”

　　“总算没有白忙一场！”

　　“哈哈！”

　　瞬息过后，如释重负的声音几乎同时响起，旋即，四道身影在平台处显现出来，竟是相视大笑。

　　“嗡！”

　　仙府突然激烈震颤，凝若实质的音波在这片区域内扩散开来，立刻就将四人的笑声压了下去。

　　四人笑容顿敛，一双双眼睛中闪露着疑惑之色，继而又被难以掩饰的惊愕所替代，紧接着，他们好似明白了什么，愤怒、失望、沮丧、苦涩……各种情绪在四双眼眸中汇集，他们的脸色则是霎时变得一片苍白。

　　“败了……败了……”

　　“居然只差了这么一点点，居然只差了这么一点点……”

　　“我不甘心，我不甘心！”

　　“那混蛋到底是谁？”

　　“……”

　　……

　　“苏夜！那是苏夜！”

　　仙府之内，数千米高空处，吕浮萍双目死死地盯着太始仙山山巅处，心楼与仙山彻底融合的刹那，一道身影便显露了出来。此刻，她正在太始仙山山脚的上空，距那山巅有万里之遥，可不知什么缘故，她竟能清清楚楚地看到那个家伙的面容，正是连破心楼九层法阵的苏夜。

　　不仅是她，周围其余的星罗神殿长老也都辨认出了那人的身份。

　　按理说，苏夜的四个女伴应该一起现身才对，可现在竟然只有苏夜一人出现，颇为诡异。不过，鱼星野和吕浮萍等人已完全没有心思琢磨这个问题，一道道身影朝着山巅方向飞驰而去。

　　鱼星野和吕浮萍等人一动，其余星罗神殿修士也跟着行动，而后其余修士也全都反应了过来。

　　无数身影从四周围向仙山之巅。

　　对于这些将速度发挥到极致的修士来说，万里的距离，并不算十分遥远。

　　没过多长时间，他们距仙山之巅便只剩下数十里，可更加诡异的是，苏夜竟如石雕般一直站在那太始仙山的山巅，由始至终都没有挪动过分毫，仿佛没有察觉到无数修士正从周围靠近。

　　“抓住他！”

　　鱼星野双目微眯，口中大喝出声。

　　根据之前的判断，心楼之内的九层法阵一被破解，“始皇印”就会现身，可是，直到现在，都没有看到“始皇印”的踪影。这只有一种可能，那就是众人被那股力量掀飞时，苏夜便得到了“始皇印”。

　　现在，鱼星野唯一希望的，就是苏夜还没来得及将心神烙印融入“始皇印”中！


第556章 绿袍女子

　　与山巅的距离继续缩短，二十里……十里……五里……

　　苏夜依旧岿然不动。

　　他不是不想移动，而是他现在根本就不能动弹。

　　始皇印的本体实在是太过庞大了，将心神烙印融入其中的时间，远远超出了苏夜之前的预料。

　　在破解心楼最后一层法阵的瞬间，苏夜便再次感应到了星罗。

　　天地法则之力消失殆尽后，这“始皇印”的印灵已是变得极度虚弱，不可能再给苏夜提供任何帮助，她不抗拒苏夜的心神就已经是最大的帮助了。当然，当苏夜彻底破解九层心楼法阵之后，苏夜已有部分心神渗透到“始皇印”内，她就算想抗拒苏夜心神的融入，也已不可能。

　　到了这个时候，苏夜已抢占了先机，除非苏夜死亡，否则，其他人的心神不可能融入“始皇印”。

　　不过，苏夜想要完全掌握始皇印，却也没那么轻松。

　　自心楼与太始仙山相融之后，苏夜就全力往山体之内灌注自己的灵力和念力，想要在里面形成自己的心神烙印。

　　可惜的是，事与愿违。

　　以苏夜现在的实力，就算面对的是一件一品法器，也能够很轻松地在法器中留下自己的心神烙印，可对这“始皇印”，苏夜却是感到颇为吃力。脚下那庞大的太始仙山，便如同无底洞般，不断地吸噬着苏夜的力量。

　　破解心楼内最后一层法阵时，苏夜本就耗费了不少念力，到现在，苏夜的念力已是差不多耗尽，而苏夜的阴阳灵力，也差不多消耗了一半。

　　虽说阴阳灵力也蕴含着心神之力，可若是只靠念力，想凝聚成心神烙印，将更加的费时费力。

　　现在只希望自己的灵力能够支撑到心神烙印成形之时。

　　至于周围那些正在靠近的修士，苏夜并不担心。

　　“别让他跑了！”

　　“冲啊！”

　　“抓住他！”

　　“……”

　　呼喝声汇聚成巨大的声浪，在仙山上空回荡。

　　能够修炼到须弥境的没有一个是蠢货，如今见星罗神殿的修士那么在意山巅处的那个人，就算不知道之前星罗湖状况的各城修士，这时候也能猜到那人肯定与传说中的“始皇印”有莫大关联。

　　于是，无数人疯狂地向前飞驰，却无人知道，他们所在意的“始皇印”就是自己眼皮子底下的那座太始仙山！

　　片刻过后，速度最快的鱼星野等人，距山巅已是不足千米。

　　“动手！”

　　鱼星野眼中闪过一抹狠厉之色，口中蓦地低喝出声。

　　此刻，最前面的这拨修士当中，属于星罗神殿的共有二十多人，占据着绝对的优势。只要能够以迅雷不及掩耳之势拿下苏夜，就还有极大的机会夺得“始皇印”，所以，这时候绝不能迟疑。

　　几乎是鱼星野声音响起的刹那，他和周围二十余名星罗神殿修士便同时出手。

　　一道道可怖的灵力从躯体间喷薄而出，铺天盖地地朝山巅处的苏夜倾泻而去，狂猛的劲气弥漫虚空。

　　然而，就在这时，他们却苏夜竟诡异地笑了起来。

　　鱼星野心底突然泛起一丝不妙的预感，旋即，他就看到一颗鸡蛋大小的绿色珠子从苏夜身前浮现出来。

　　“啪！”

　　蛋壳碎裂般的声音陡然响起，那颗绿色珠子陡然爆开，一道绿影近乎凭空闪现出来，竟是一名体态妖娆的绿袍女子，看起来才二十五六岁的年轻，面容秀美，两只丹凤眼中透着冷冽之意。

　　尤其令人心神震骇的是，那绿袍女子体内透溢出来的气息竟是恐怖到了极点，即便是星罗神殿殿主鱼星野等须弥后期巅峰的强者，在感应到那股气息的瞬间，也是连灵魂都在颤栗不已。

　　“神……神幽……”鱼星野骇然失声。

　　“赫连长老？”

　　远处混杂在人群中的大自在仙宫修士，在看到那道绿色身影的刹那，却是惊得眼珠子都快掉了出来。

　　那名绿袍女子，竟是大自在仙宫派驻在始皇界邀月新城的莲华宫长老。

　　“赫连蓉？”

　　白龙生和唐心等不少人也都认出了那女子的身份，都是惊奇不已，堂堂羽化境的绝顶强者，居然会出现在仙府世界，而且还是被那个苏夜防出来的？不过，瞬息过后，他们就已隐隐明白过来，赫连蓉躯体间散溢而出的气息虽然是强横至极，但明显还没有达到羽化境的地方。

　　她很可能只是赫连蓉的化身，而那颗绿色珠子，应该是封印化身所用。

　　正因如此，才能蒙蔽天地法则，被苏夜带入始皇仙府。不过，她现在既已在这现身，就依然会被仙府世界的天地法则所约束。

　　“呼！”

　　赫连蓉玉手拂扫而出，一片浓郁的绿意顿时如匹练般席卷而去。

　　砰砰……

　　震天动地的爆鸣声中，鱼星野等星罗神殿修士的二十多道灵力攻击顿时被消弭于无形，猛烈的劲气疯狂肆虐，似要将这片虚空绞得粉碎。看到这幕画面，鱼星野等人的脸色变得更加难看。

　　“你是谁？神幽境修士怎么可能出现在这皇域之内？”

　　鱼星野强压着胸中的震惊，低喝出声。

　　话音一落，赫连蓉体内散溢出来的气息竟在飞速减弱，只不过眨眼间的功夫，便已衰减至须弥后期的巅峰。

　　这突如其来的变化，让周围众人目瞪口呆。

　　短暂的怔愣过后，鱼星野突然醒悟过来，纵声大笑：“哈哈，原来如此，就算是神幽境修士，到了这皇域之中，修为也会退减至须弥后期。”

　　“虽是须弥后期，却也不是你们这些须弥后期的货色能比的。”

　　赫连蓉冷笑一声。

　　这话倒是不假，她本是神幽中期修为，就算修为衰减至须弥后期巅峰，实力也要高出那些须弥后期巅峰修士一大截，而且，她虽是化身，却与本体分离，拥有自己的意识和灵智，与苏夜的“龙魂化身”大不相同。

　　“只有区区一人，你实力再强又能如何！杀！”

　　周围聚集的修士越来越多，鱼星野心中焦灼，暴喝一声，便向前电射而去，强猛的灵力已是透体而出。


第557章 仙山乱战（一）

　　鱼星野一动，周围星罗神殿修士也都跟着行动起来，恐怖的灵力再次朝山巅处的赫连蓉咆哮而去。

　　“找死！”

　　赫连蓉怒叱一声，身躯陡然冲天而起，一道拇指粗细的绿色长鞭从右掌闪烁而出，狠狠地朝冲在最前面的鱼星野抽甩而去，鞭影过处，周围空间竟是发出“哧啦”、“哧啦”的破裂声。

　　鱼星野见状，不由得瞳孔骤缩。

　　那来势汹汹的绿色长鞭竟让他感应到了一股莫大的危机，意念之间，身躯便硬生生地止住前冲之势，横移而出。

　　“砰！”

　　几乎是在鱼星野移开的刹那，那长鞭处便有一团绿芒激射而出，在他先前所在之处猛然爆散，瞬息过后，那方圆十数米空间都变成了一个绿幽幽的漩涡，阴冷蚀骨的气息立刻弥漫开来。

　　即便是以鱼星野的修为，在感应到那气息的瞬间，都是不由自主地打了个寒噤。

　　“嗤！”

　　赫连蓉手腕轻抖，那绿色长鞭便如灵蛇般在穿梭游弋，不仅将那一道道凝若实质的灵气抽爆，鞭尖处更是不时爆散出一道道绿芒，激烈的爆鸣声此起彼伏，一个个绿色漩涡呈现出来。

　　只不过弹指间的功夫，那些星罗神殿修士就被逼退，甚至还有两人闪避不及，被那绿色漩涡笼罩。随即，那两人便惨叫着坠落在仙山之上，而后又顺着山势骨碌碌地向下滚去，生死不知。

　　鱼星野等人惊怒交加，再次向前扑去。

　　赫连蓉唇角勾起一抹讥诮的笑意，手中长鞭仿佛化作了拥有生命的灵物，带起串串残影，竟是将鱼星野等人全部拦阻在数十米外。

　　“咝，那个女人居然如此厉害！”

　　“皇域中绝不可能出现神幽境修士，看来那个女人、还有那个苏夜……真的都是从域外世界跑进来的。”

　　“这么多人围攻，竟还让她占了上风？”

　　“现在有星罗神殿的家伙缠住她，这可是好机会！”

　　“……”

　　赫连蓉的修为虽被天地法则削弱到须弥后期，却依然是凶威赫赫，周围已靠拢过来的众多修士都是骇然色变。

　　不过，最初的震惊过后，却有不少修士开始蠢蠢欲动。

　　“冲！”

　　陡然一声低喝响起，竟有上百人绕过赫连蓉长鞭的笼罩范围，冲向伫立于下方山巅处的苏夜，这些人当中，赫然有那翼阳城城主鞠威以及鞠鸣父子二人，其余也都是来自于各城的高手。

　　“鞠威，你们好大的胆子！”看到这一幕，鱼星野勃然大怒，接连两次想要绕过赫连蓉，前去拦阻，却没想到赫连蓉的长鞭如影随形，连续将他逼退，眼见鞠威等人距苏夜越来越近，不由更是暴躁。

　　“鱼殿主，不要生气，我们这也是在给星罗神殿帮忙嘛。”鞠威皮笑肉不笑的道。

　　“还愣着干什么！”

　　鱼星野面庞扭曲，叱喝出声，附近其他星罗神殿修士如梦初醒，纷纷绕到远处，从高空俯冲而下。

　　赫连蓉眉头微皱，但旋即便舒展开来，专心对付鱼星野等人，不再理会其他修士。别看她现在表现得游刃有余，可应付这么些须弥后期巅峰的星罗神殿高手，已是她的极限，想将所有人都挡住，却是力有不逮。

　　“苏夜！我们又见面了！”

　　鞠鸣神色阴冷，狞笑起来。

　　他本担心赫连蓉会舍弃鱼星野等人过来拦截，一直心中惴惴，可是见那赫连蓉到现在都没有动静，顿时心神大定，胸中蓄积已久的愤恨顿时咆哮而出，恨不得立刻就能擒住苏夜，将其施加在自己身上的羞辱换还回去。

　　“唳！”

　　还不等飘落在地，鞠鸣便已迫不及待地出手，心念间，一只金色巨鹰便从体内咆哮而出，尖锐的啼鸣声似能将人耳膜都给洞穿。瞬即，那巨鹰双翼一展，便狠狠撞向苏夜，所过之处，卷起猛烈的金色飓风。

　　可就在这时，一道小小的白影便出现在苏夜身前。

　　呼！那白影急剧扩张，顷刻间便化作一座高达三十余米的九层白塔，经营光泽，便如用一块巨大的白玉雕琢而成。

　　“嗡！”

　　激烈的颤鸣声中，白塔便已无比惊人的速度与那金色巨鹰相互碰撞，激起一阵雷鸣般的震天动地的爆响，而那只金色巨鹰却是悲鸣一声，身躯倒射回去，金光熠熠的体表瞬间暗淡了下去。

　　刚刚落地的鞠鸣不由自主地闷哼一声，脚下一个趔趄，竟险些一头栽倒，虽勉强稳住身躯，却已是面色煞白，瞳孔中不觉浮现出惊色，只是一次撞击，他那只巨鹰法身就已遭受了重创。

　　“混蛋！给老子去死！”

　　鞠威大怒，身躯从鞠鸣身畔一闪而过，猛然一拳轰了出去，拳影瞬即庞硕了无数倍，如同一座巨山轰隆隆地朝那白塔碾压而去，爆发出骇人的威势，仿佛能将前面的任何障碍都撞碎。

　　可还不等拳影过来，那白塔便飘升而起，悬浮在苏夜头顶上空，震耳欲聋的嗡鸣声不绝如缕。而苏夜身前，则是凭空多出了两道婀娜多姿的身影，正是先前藏身于须弥塔的魏妍和伊甜。

　　“呼！”

　　见那拳影来势，魏妍唇角微翘，勾起一抹诡异的笑意，细微的破空声中，脸盆大小的“无定神花”便在掌中显露出来。

　　磅礴的灵力透入花朵之内，本就莹光烁烁的“无定神花”登时爆发出亿万道愈发璀璨的雪白莹光，近乎同时，连这片空间都似承受不住的恐怖的气息向四面八方席卷而去，虚空寸寸崩碎。

　　“砰！”

　　刹那之后，爆鸣声便振荡开来，那巨大的拳影几乎是碰触到气息波动的瞬间，便猛然爆碎，消散于无形。不仅是鞠威，其余重来的各城修士也都下意识地顿住了脚步，满脸的震骇之色。

　　那白色花朵的气息实在是太过骇人了。

　　虽硬是抗住了那气息波动的冲击，可他们心底却已满是忌惮，而紧接着，那“无定神花”便在无数道目光的注视下，以肉眼都难以捕捉的速度扩张、膨胀，瞬息间便已占据了方圆数十米区域，如须弥塔那般悬浮于空中，将她们自己以及苏夜全都覆盖在内，至于鞠威等人，则被逼迫到了百米之外。


第558章 仙山乱战（二）

　　“‘无定神花’！那就是‘无定神花’！”

　　“啧啧，好厉害的‘三十六神煞归一大阵’！”

　　“魏妍、伊甜和那个苏夜到底什么关系，居然这么护着那个他？”

　　“……”

　　远处虚空，近千道身影悄然聚集，他们全都是天王宗、极乐剑山、大自在仙宫、瑶池、荒古城和须摩洞天这六大势力的修士。看到苏夜上空那白灿灿的巨大花朵，众人口中都是惊呼连连。

　　“诸位，我们也得做好准备了。”

　　白龙生环扫一眼，低沉的声音蓦地响起，而他那双盯着苏夜的眼睛中却是掠过一抹不易察觉的灼热。

　　“不错，不必顾忌魏妍和伊甜，‘始皇印’绝不能落入外人之手。”

　　旁侧一名大自在仙宫修士如毒蛇般眯着眼睛，阴恻恻的开口道，说话间，眼神中闪过一抹冷意。

　　这人正是曾在邀月新城与魏妍、伊甜结怨的白袍。

　　以前，白袍还有所顾忌，但现在却是不同了。苏夜会来到太始仙山，肯定是魏妍和伊甜将消息泄露出去的，仅凭这一点，魏妍和伊甜就算活着离开了“始皇仙府”，也是难逃宗派的重惩。

　　除非魏妍、伊甜愿意将“始皇印”献给宗派。

　　不过，这几乎是不可能的事，就说周围这些六宗修士，无论谁得到了“始皇印”都不会再送给别人。

　　魏妍、伊甜岂能例外？

　　要知道拥有那“始皇印”，不仅能够掌控这座庞大的“始皇仙府”，还意味着羽化登仙之后有可能获得“始皇仙尊”的亲睐，尤其是后者，即便是对那些羽化境强者，都有无与伦比的诱惑。

　　若是他得到了“始皇印”，肯定是立刻就将心神烙印融入进去，然后逃之夭夭，至于宗派，肯定是不能回去了，否则，谁也不知道会发生什么，相信借助“始皇仙府”，一定能躲过宗派的追踪。

　　不过，对于“始皇印”这种神奇的东西，想要在其内部融入心神烙印，怕也不是件容易的事，否则的话，魏妍、伊甜和那个苏夜也不会一直停留在仙山山巅了，尤其是苏夜，居然一步都没挪动过。

　　“一定不能让他们活着离开太始仙山！”

　　瞬息过后，白袍脑中便闪过这样的念头，可旋即他便悚然惊呼：“不好，那苏夜一动不动，肯定是正在‘始皇印’中凝聚心神烙印。”

　　听到这话，周围众人都是吃了一惊。

　　“不可能吧？”一名女子将信将疑，正是瑶池的舒素贞，“苏夜身上可没有见到‘始皇印’。”

　　“白袍的猜测极有可能。”

　　一名身材壮硕的年轻男子沉声道，“那‘始皇印’是什么样子，我们谁都没有见到，说不定‘始皇印’只是核桃大的那么一颗珠子，甚至可能是小如尘埃的那么一件东西，随便放在身上的什么地方，我们都看不见。”

　　“……”

　　这话一出，周围众人都是面面相觑，不得不说，这样的可能性极大，若真如此，越是拖延就对苏夜越有利，一旦让苏夜彻底掌握了“始皇印”，成了“始皇仙府”的主人，那可就做什么都晚了。

　　“唐心师妹，你怎么说？”

　　白龙生望向不远处的唐心，笑吟吟的问道，话音落下时，身周已是萦绕着极其猛烈的气息波动。这里的六宗修士，已是隐隐分成两拨，一拨以天王宗的白龙生为首，一拨以瑶池的唐心为首。

　　唐心扫了周围一眼，神色淡然的道：“想必诸位都已不愿再等了，既然如此，那就……无须再等了吧……不过，我们瑶池不会插手。”

　　“什么？”

　　听到唐心这后半句话，众人哗然，面对着“始皇印”的巨大诱惑，唐心居然无动于衷。不仅是白龙生等人难以相信自己的耳朵，便是唐心身周的舒素贞等瑶池弟子，也是满脸的惊愕。

　　白龙生深吸口气，正待说话，可他嘴唇一动，还没开口，唐心便又笑道：“诸位不必多说了，请吧！”

　　“走！”

　　白龙生深深地望了唐心一眼，随即大手一挥，一马当先地冲了出去，而在冲出去的瞬间，他却有种暗松口气的感觉。年轻一辈的六宗修士当中，唐心是他最大的对手，她现在退出，也不是件坏事。

　　天王宗、大自在仙宫、须摩洞天修士立刻跟上，而极乐剑山和换古城两宗修士迟疑片刻后，也相继满怀惊诧地电射而去。片刻功夫，这里便只剩下唐心、舒素贞等数十名瑶池的女修士。

　　“我们真的不动手了？”舒素贞忍不住道。

　　“在那么多人的围困之下，你看魏妍、伊甜和那苏夜可有一点担忧？如此情况下，依然镇定如常，他们必定还另有依仗，而且，‘三十六神煞归一大阵’也不是那么好攻破的。我有种预感，那仙山之巅怕是很快就会有大变，我们还是静观其变吧，‘始皇印’再好，也没有保住性命重要。当然，你们若是有人愿意过去，我也不会勉强你们留下。”唐心瞥了周围一眼，黛眉紧锁。

　　“……”

　　舒素贞等人顿时沉默下来，和唐心相处了这么久，她们非常清楚，唐心修炼的是瑶池最为神妙的灵法“素女神心诀”，不仅自身实力强大，而且预感极其敏锐，到现在似乎还没出过错。

　　她说仙山之巅将有大变，那么，很有可能真会如此。

　　一时间，舒素贞等不少人都暂熄了蠢蠢欲动的心思，这片区域变得安静下来，而这个时候，仙山之巅以及山巅上空却已是变得一片混乱。

　　鱼星野以及数名星罗神殿长老终于找到机会，从战圈中抽身而出。

　　如今，赫连蓉手中长鞭依旧不断爆发出猛烈的攻势，不时有人惨叫着坠落下去，可他的对手不但没有减少，反而增加到了五十余人，而赫连蓉也已从先前的从容自如转而渐渐变得有些吃力起来。

　　有星罗神殿修士缠住赫连蓉，鱼星野等人则来到山巅，疯狂地攻击那“无定神花”。

　　不仅是他们，山巅周围有更多的修士对着那巨大的花朵狂轰滥炸，无数灵力纵横肆虐，就算是一座万丈巨峰，恐怕也会很快便夷为平地。原本悬浮于上空的须弥塔，却是在花朵外的人群中横冲直撞，不时引发一阵混乱。


第559章 大功告成（一）

　　“轰！轰……”

　　雷鸣般的鸣响此起彼伏，激起一波波震天动地的声浪。

　　那庞硕的“无定神花”之下，魏妍和伊甜都是神色肃穆，灵力如丝如缕地从指端透射而出，没入花瓣之内。虽说“无定神花”只融合着魏妍的心神烙印，可她若是不抗拒的话，却还是可以借助外人的力量。

　　两人全力催动，“无定神花”承载的“三十六神煞归一大阵”运行到了极致。

　　最初之时，在护住自己等三人后，她们还可以操纵“无定神花”进行攻击，因“无定神花”而伤亡的修士起码有上百人，也无人能够靠近“无定神花”五十米内，可以说是威势滔天。

　　可是，参与围攻的修士实在是太多了，“无定神花”承受的攻势也是越发猛烈，随着时间的推移，她们两人所承受的压力也是越来越多，到如今，已只能自保，想攻敌，却是心有余而力不足。

　　也幸好有战红叶、战青莲两人操纵“须弥塔”在外面分散注意力，不然的话，她们会更加吃力。

　　“啊，快闪开，那东西又来了！”

　　“妈的，到底是什么法器，竟然这么难缠？”

　　“别跑，一起出手！”

　　“……”

　　山巅北侧，正疯狂攻击“无定神花”的那群修士突然呼喊着四散开来，却是那座白色高塔又以迅雷不及掩耳之势呼啸而来，两名年轻男子被撞了个正着，顿时鲜血狂喷，摔飞了出去。

　　可下一瞬间，便有近百道攻击从四面八方席卷而来，落在了白塔上。

　　对于这座横冲直撞、造成了不小伤亡的白色高塔，众人都是痛恨到了极点，绝不会放过任何攻击的机会。

　　“喀嚓！”

　　清脆的绽裂声陡然响起，白色高塔的塔身竟出现了一道裂缝。

　　须弥塔五层空间内，不仅战红叶和战青莲吃了一惊，龙泰、司徒寇、邬超和屠腾等先前被苏夜控制的傀儡也都是面色一变，塔身出现裂缝，这便意味着须弥塔接下来面临的情况会非常危险。

　　“继续输入力量！”

　　战红叶低喝一声，早在心楼时，苏夜就将自己留在须弥塔中的心神烙印抹除，将这件无品法器交给战红叶控制。

　　现在，战红叶便是须弥塔的主人。

　　“是！”

　　龙泰等人闻言，立刻拼命地将灵力送入那枚硕大的法符中。

　　现在可不是迟疑的时刻，若是须弥塔承受不住，彻底崩溃，他们这些人马上就会显露身形。没了须弥塔保护，他们一旦陷入重围，必死无疑，别人可不会管他们是不是被人控制的傀儡。

　　“嗡！”

　　塔身激颤，战红叶意念之间，须弥塔便如离弦之箭般冲天而起，顷刻间便已脱离山巅修士的攻击范围。

　　下面有上百人跟着冲上高空，在后面疯狂追逐。

　　这样的情况已经出现过多次，战红叶并不在意，操纵须弥塔带着那些家伙在高空疾速游走。

　　“情况不妙啊！”

　　战红叶分心二用，细细感应着须弥塔的状况，不由得微微皱起了眉头。

　　须弥塔虽说强横无比，但是极耗灵力，为了催动这件无品法器，这须弥塔内的傀儡大部分都已灵力耗尽，如今只剩下龙泰、司徒寇、邬超和屠腾四人依然灵力充沛。不过，以须弥塔消耗灵力的速度，他们也支撑不了多长时间，到那个时候，就只能她和战青莲两人亲自出手了。

　　最关键的是，已经出现裂缝的须弥塔承受力将会大大降低。

　　这个时候，若是远离山巅，花点时间，完全可以让须弥塔塔身恢复原状。只不过，不管是战红叶还是战青莲都不会这么做，就算是毁掉须弥塔，也得在这死死撑住，保证苏夜不被惊扰。

　　“呼！”

　　须弥塔快逾闪电，将后面那群修士甩出数百米后，再次朝着一处攻势狂猛的人群冲撞而去。下方那承受绝大多数攻击的“无定神花”已是气息不稳，战红叶必须尽可能地给魏妍和伊甜减轻负担。

　　“喀嚓！”一阵骚乱过后，须弥塔又多出了一道裂痕。

　　“喀嚓！喀嚓……”

　　随着须弥塔的不停冲撞，塔身之内，清脆的绽裂声接连不断，听得龙泰等人心惊肉跳，只不过短短片刻间的功夫，那塔身处的裂痕就已经超过了三十，最近出现的那几道裂痕甚至还贯穿了整座塔身。

　　“扑通……”

　　又是数次冲撞过后，灵力完全耗尽的龙泰、司徒寇、邬超和屠腾四人再也站立不住，一屁股坐了下去，神色萎靡。

　　“青莲，该我们了！”

　　战红叶低喝出声，玉手轻挥，一股磅礴的灵力便注入那道法符之内。继而，战青莲也跟着出手，灵力如浪潮般以排山倒海之势涌入法符，处处裂痕的须弥塔顿时透散出强大的气息波动。

　　“呼！”

　　须弥塔再次冲向山巅……

　　……

　　“赫连蓉就快撑不住了！”

　　远处高空，舒素贞低声嘀咕起来。

　　赫连蓉实力超强，可毕竟寡不敌众，在大量星罗神殿修士不畏死亡地围攻下，败象已是越发明显。

　　“不仅是赫连蓉，那座塔，还有魏妍、伊甜的‘无定神花’也都撑不了多久了。”

　　旁边一名黄裙女子感叹道。

　　须弥塔塔身处，裂缝增加的速度越来越快，即便是远在此处，都能看得清清楚楚，而那朵“无定神花”，也已是光芒暗淡，显然魏妍和伊甜两人的力量已不可能再支撑“三十六神煞归一大阵”全力运转。

　　“唐心师妹，你说得大变是什么？”一名娃娃脸女子忍不住好奇的道。

　　“我也不知道……不过，我们应该很快就能见到了……”

　　唐心眼睛眨也不眨地望着山巅处那道始终伫立不动的身影，轻轻摇头。

　　可她话音刚落，一阵惊天动地的轰鸣便从远处山巅激荡而来，众人凝目望去，却见朵巨大的“无定神花”在承受了又一波攻击后竟是急剧收缩，甚至连一眨眼的时间都不到，就已恢复原状。

　　魏妍和伊甜朦朦胧胧的身影随即变得清晰起来，两人已是面色煞白，魏妍唇角更是有血丝溢出。

　　“哈哈，成功了！成功了！”

　　“冲啊！”

　　“谁抓到那个家伙，‘始皇印’就是谁的。”

　　“……”

　　仙山之巅，那些参与攻击“无定神花”的修士愈加疯狂，红着眼睛向前蜂拥而去。一时间，这片区域变得更加混乱，不少之前还在并肩而战的修士竟突然大打出手，引发阵阵呼喝和怒吼。

　　“站住！”

　　一声嘶叫划破虚空，竟是赫连蓉的身躯飘落在魏妍和伊甜跟前，同样是面色苍白，手中长鞭微微颤动。而千米高空那似乎随时都要爆碎开来的须弥塔，此刻却也不顾一切地冲向山巅地面。

　　“滚开！”

　　冲在最前面的鱼星野怒喝出声，毫不迟疑地一掌拍出，一股庞大的灵力如风暴般向赫连蓉席卷而去。

　　如果单打独斗，他知道自己绝非赫连蓉对手，可被围攻了那么久，现在的赫连蓉绝对经不住他一击。

　　“呼！”

　　正当这时，一股无与伦比的气息波动突然显现出来，顷刻之间，就已弥漫了整个山巅，霎时间，众人心神大震，尤其是鱼星野、鞠威等仙府世界本土的修士，更是灵魂深处都在颤栗。

　　“这、这……”

　　鱼星野骇然色变，那气息波动弥漫过时，他那朝着赫连蓉翻卷而去的灵力竟被绞得支离破碎，而更让他震惊的是，那股恐怖至极的气息波动，居然就是源自于对面不远处那个叫苏夜的家伙。

　　就在众人神魂震动之时，又是一股强大的灵力气息从苏夜躯体间汹涌而出，继而如烟柱般腾空而上。那气息以无比骇人的速度不断攀升，连两个呼吸的时间都不到，就已达到了须弥后期的巅峰。

　　这样的提升速度，简直是闻所未闻，见所未见！

　　一时间，众人都是目瞪口呆，这仙山之巅竟是陷入了死一般的沉寂当中。

　　“轰！”

　　瞬即，满是裂痕和缝隙的须弥塔落在山巅，将极度震惊的众多修士惊醒了过来，登时，哗然之声四起。

　　“须弥后期巅峰……他竟突破到了须弥后期巅峰……”

　　“怎么回事？他的修为居然突破了？”

　　“刚才他到底在做什么？”

　　“……”

　　众人都是满脸的匪夷所思，那个苏夜只是一动不动地在那站着，居然就突破到了须弥后期的巅峰？

　　相比于他们的震惊，不管是塔内的战红叶、战青莲，还是塔外的魏妍、伊甜、赫连蓉，都是欣喜若狂。

　　她们都隐隐能够猜到，苏夜修为突然提升至须弥后期巅峰的原因。

　　那就是……

　　“起！”

　　苏夜猛然睁开早已闭阖的双眼，口中舌绽春雷，震耳欲聋的音波似能粉碎虚空，而就在他这个字符迸响的刹那，山巅处的众人突然感觉到脚下那座庞硕的太始仙山竟毫无征兆地颤动起来，而且越来越激烈。

　　鱼星野、白龙生等人纷纷腾空而起，战红叶趁机将魏妍、伊甜、赫连蓉收入了须弥塔中，也操纵着白塔飘至空中，紧接着，一副奇异的画面印入众人眼中，惊得他们眼珠子都要从眶中瞪出。


第560章 大功告成（二）

　　“轰！”

　　响声雷动，那座庞硕的太始仙山好似突然变成了活物，竟开始以肉眼可及的速度急剧收缩。

　　只过了一小会，山体就小了差不多一半。

　　“太始仙山在缩小？”

　　片刻的死寂过后，人群中便似炸开了锅，惊呼声响彻云霄。

　　这样的变故，让众人简直难以相信自己的眼睛，尤其是鱼星野、吕浮萍等星罗神殿修士，更是心神震撼，他们怎么也没想到，自己居住了那么多年的太始仙山居然会显现出如此诡异的动静。

　　“唐心师妹，这就是你说的大变？”

　　远处高空，舒素贞呢喃出声，美丽的面庞满是惊愕之色。

　　不仅她如此，周围其余瑶池弟子，也都是嗔目结舌，先前太始仙山脱去一层皮就够让人惊奇的，却不料才过去这么点时间，太始仙山就再次发生巨变，而且，它的变化似乎还与苏夜有关。

　　刚才，苏夜吼出的那个音符可是震得她们耳朵都嗡嗡作响。

　　唐心微一颔首，旋即又轻吸口气，似自言自语又似对周围众人道：“果然，太始仙山就是那‘始皇印’！”

　　“什么？太始仙山是‘始皇印’？”

　　“始……始皇印？”

　　“这么大的‘始皇印’？”

　　“……”

　　听到唐心的说法，舒素贞等人都是不自禁地失声惊呼。她们虽未参与对苏夜等人的围攻，但有关那“始皇印”的模样，她们却是想过无数种可能，可从未将其和下面的太始仙山联系起来。

　　那太始仙山实在是太庞大了，方圆万里的山脉，怎么可能会是“始皇印”？

　　不过，她们虽是觉得无比的匪夷所思，却也明白，唐心的判断应该就是正确的，否则，如何解释太始仙山此刻的动静？

　　“我明白了，‘始皇印’就是这座太始仙山！”山巅上空，陡然响起一声惊呼。

　　“太始仙山？”

　　“……”

　　巨大的喧嚣声在天地间回荡开来，众人神色不断变幻，特别是那众多星罗神殿修士，脸上表情更是精彩到了极点，星罗神殿辛辛苦苦搜寻“始皇印”多年，如此真相对他们来说的确是莫大的讽刺。

　　“杀！杀了他！”

　　鱼星野面颊微微扭曲抽搐，宛如受伤的野兽般咆哮起来。

　　几乎是话音刚落，便是一拳轰了出去，庞硕的拳影以肉眼都难以捕捉的速度砸向下方的苏夜。周围的吕浮萍等星罗神殿修士也都惊醒过来，纷纷出手，这片才刚平静下来的虚空再次灵力纵横，劲气肆虐。

　　“糟糕！”

　　须弥塔内，战红叶心中大急，苏夜的修为虽提升到了须弥后期，可现在太始仙山还没有停止缩小，她也不知道苏夜现在是否能够惊扰，只是以须弥塔现在的状况，若是再承受一次攻击，怕是得彻底粉碎了。

　　转念之间，战红叶便已作出了决定。

　　“呼！”

　　瞬即，须弥塔便如天际坠落的陨石，闪电般冲向苏夜身前。

　　事到如今，也顾不得那么多了，一定要将这一波狂猛的攻势挡住，至于须弥塔……碎了也就碎了吧！

　　“呼！”

　　鱼星野那蕴含着恐怖力量的拳影冲在最前，透散出强猛至极的气息波动，仿佛能将任何障碍洞穿。吕浮萍等人动用的庞大灵力紧随在后，却是凝聚成了一道狂暴的飓风，向苏夜席卷而去。

　　既然太始仙山就是“始皇印”，而苏夜又将心神烙印融入其中，那么，就只有杀了苏夜，星罗神殿才有机会夺得“始皇印”。

　　“砰！”

　　须弥塔终于飘落在激烈震颤的仙山上，数十米高的塔身处密布着蛛网般的裂缝。

　　那庞硕拳影和灵力飓风虽还隔着十数米，却已有猛烈的气息翻腾而至。霎时间，那须弥塔的塔身竟是发出阵阵“嘎吱”、“嘎吱”的声响，似乎随时都有可能在这种强大的压力下散碎开来。

　　然而，就在那庞硕拳影即将碰触到须弥塔时，这座数十米高的白塔却突然在众多修士的注视下消失得无影无踪。

　　不仅须弥塔消失了，甚至连塔后的苏夜也是杳无踪影。

　　“人呢？”

　　鱼星野等人眼中流露出惊诧之色，瞬即，炸雷般的轰鸣声响彻虚空，却是他们的攻击全都落在了仙山之巅。

　　“轰！”

　　下一刹那，太始仙山便爆发出一阵震天动地的颤鸣，那才在山巅爆发的恐怖力量竟以排山倒海之势倒卷而回，首当其冲的鱼星野完全没想到会出现这样的状况，登时就被那力量湮没。

　　“殿主！”

　　紧随而来的吕浮萍等人大惊失色，拼命地倒射而去，片刻后，才总算是狼狈脱身。

　　鱼星野却没这么好的运气，被那反弹而出的力量冲出数百米外后才勉强稳住身躯，鲜血却是不受控制地从口中喷吐而出，开始摇摇欲坠，幸亏一名星罗神殿长老匆忙赶至，一把将其托住。

　　“真是……好险！”

　　“幸亏刚才没有跟着出手！”

　　“果然不愧是‘始皇印’，居然能够反弹攻击！”

　　“谁看到苏夜和那座高塔藏哪去了？”

　　“……”

　　高空之上，惊呼之声迭起。

　　先前那些蠢蠢欲动的修士都是暗暗庆幸不已，若刚才也跟着出手，现在恐怕就跟星罗神殿那些家伙一样狼狈不堪了。

　　“没希望了。”

　　人群中，白龙生望着下方的太始仙山，心中暗叹不已。这个时候，太始仙山又缩小了许多，只剩方圆百里大小，而且，整个山体也早已腾空而起，露出了原本被太始仙山覆压的大片平平整整的地面。

　　“退！”

　　蓦地，白龙生低喝出声，冲周围的五宗修士摆摆手。如果还有希望，白龙生肯定会继续留下来寻觅出手的机会，可看刚才的情况，显然已不可能再伤到苏夜分毫，再呆下去也是浪费时间。

　　片刻功夫，天王宗、极乐剑山、大自在仙宫、荒古城和须摩洞天修士就已从人群中悄然退出，之前的乱战，让他们当中也出现了损失，其中死亡的有三人，而受伤的则是多达十余人。

　　转瞬间，白龙生等人就已和唐心等人汇聚一处。

　　“我们走吧。”

　　望着那座越来越小的山脉，唐心倏地开口，继而毫不迟疑地转身而去，带走了全部的瑶池弟子。白龙生等人见状，面面相觑，可很快也都跟了上去，现在离开的确是能够省掉不少麻烦。


第561章 星罗棋布

　　众人的注意力全都放在太始仙山之上，绝大多数人注意到唐心和白龙生等人的动静，而注意到了的那些人，却也没有去理会，自从鱼星野被重创之后，便不时有修士从这片区域离开。

　　没过多长时间，唐心和白龙生等人便已消失在天际，而太始仙山也似已收缩到了极致，只剩巴掌那么大。

　　“咕隆……”

　　高空人群中，一阵吞咽唾液的声音突然响起，不少人眼中流露出了贪婪之色，那颗半球状的“始皇印”静静地悬浮于虚空，似乎触手可及，可有了鱼星野等人的前车之鉴，已无人贸然出手。

　　一双双眼睛紧盯着“始皇印”，霎时间，天地间静谧得可怕。

　　“嗖！”

　　终于，一道人影动了，正是星罗神殿的龙长老，如流光般向那“始皇印”电射而去。顷刻间，龙长老和“始皇印”就已相距不足一米。这一刹那，众人心弦紧绷，死死地盯着他探出去的手臂。

　　然而，就在即将碰触那“始皇印”时，龙长老突然看到了一条手臂。

　　紧接着，一道修长的身影印入了他眼帘，而那颗晶莹剔透的“始皇印”则已落在了那人掌中。

　　“苏夜！”

　　龙长老面色微沉，眼神中闪过一丝深深的忌惮，对面这个家伙在法阵方面的造诣实在是太厉害了，完全不像是一个八星法师，若非知道他的修为没突破到神幽境，他说不定会将苏夜当成九星法师。

　　现在，苏夜已控制了“始皇印”，等于是拥有了掌控皇域世界的能力，只是不知他现在能将这种运用到什么地步。若是他真的成了这个世界的主宰，再继续图谋“始皇印”，星罗神殿怕是有灭顶之灾。

　　如果他暂时还不能将这样的能力发挥出来，或许还有夺取“始皇印”的机会。

　　一时间，龙长老胸中纠结无比。是否需要出手，只在一念之间，可带来的结果，却将是天差地别。

　　苏夜只是瞟了龙长老一眼，两道目光便落在了数十米外的鱼星野身上，笑眯眯的道：“鱼殿主，可还记得我们当初的交易？”

　　“交易？”

　　鱼星野依旧面色苍白，听到这番话，眼神变幻不定。

　　那个交易，他当然知道，任由苏夜在太始仙山寻找“始皇印”，若真能成功找到，星罗神殿便会出手抢夺，可苏夜若是带着“始皇印”闯出了太始仙山，那么，“始皇印”就是苏夜的。

　　如果是星罗神殿最终拥有“始皇印”，不但会保障苏夜和战红叶等人的安全，还会给予丰厚的报酬，而且，还可以帮苏夜办三件事。

　　可要是苏夜拥有了“始皇印”，则需开始皇域与域外世界的通道，或者是放松天地法则对这皇域修士的禁锢。

　　对于这交易，鱼星野并没有当一回事。

　　如果苏夜找不到“始皇印”，那也就罢了，若真找到了，那“始皇印”肯定是星罗神殿的囊中之物，除此之外，绝不会第二种可能。到了那个时候，就算留着苏夜等人的性命也无妨。

　　可惜的是，“始皇印”出现之后，事情的发展却完全偏离了当初的预测。

　　星罗神殿费劲力气，都没能从苏夜那里将“始皇印”夺取过来，甚至还让他在眼皮子底下将自己的心神烙印融入“始皇印”中……这对于独霸皇域无数年的星罗神殿来说，绝对是奇耻大辱。

　　“苏夜，既然始皇印在你手中，按照约定，你必须开启皇域和域外世界的通道，或者，你也可以选择放开天地法则对皇域世界的束缚，让皇域修士都有机会踏入神幽之境。”鱼星野眼神微闪，沉声道。

　　“抱歉，这两件事，我暂时还无法做到。”

　　苏夜似笑非笑地望着鱼星野，眼中掠过一丝若有若无的讥嘲。

　　对于那个交易，鱼星野没放在心上，苏夜也同样没有看在眼里，之所以还问那么一句，只是希望省点麻烦罢了，毕竟获得“始皇印”后，这“始皇仙府”从今往后便属于他私人所有。星罗神殿若能放弃夺取“始皇印”这种不切实际的想法，日后说不定还能够为他提供极大的助力。

　　可现在看来，对方似乎还没有死心。

　　“既然你做不到，那就交出‘始皇印’！”鱼星野一双眼睛冷冷地盯着苏夜，声音突然变得尖厉起来，“星罗棋布！”

　　“嗤！”

　　话音落下的刹那，一团海碗大小的白芒便从体内激射而出。

　　近乎同一时刻，浓郁的白芒一道接一道地从吕浮萍、龙长老等其他星罗神殿修士躯体间闪烁出来。

　　每一团白芒，都似一颗闪耀着雪白莹光的白色棋子，那些莹光仿佛凝聚成了实质，朝着四个方向延伸而去，与其它棋子紧密相连，连一眨眼的时间都不到，一百零八颗棋子就凝聚成了一张巨网。

　　手托始皇印的苏夜甚至还没来得及闪避，就被那张巨网覆盖。

　　“苏夜，你死定了！”

　　鱼星野哈哈大笑，这“星罗棋布”，乃是“星罗神殿”最强大的手段，一百零八名须弥后期巅峰修士催动一百零八颗棋子，组成大阵“星罗棋布”。每颗棋子都是一品法器，而这一百零八件一品法器组合出来的大阵，则是九星法阵，这样的大阵，根本不是须弥境修士能打破的。

　　不过，“星罗棋布”虽然强大无匹，却也极耗灵魂力量，施展一次后，最起码得过两年时间，灵魂才能恢复过来，不到万不得已，鱼星野绝不想动用这样手段，可现在却是顾不得那么多了。

　　只要能将始皇印留下，就算灵魂四年不能痊愈也值得。

　　最重要的是，成功的希望极大。

　　据鱼星野判断，苏夜之所以提及那个交易，应该是想要罢手。苏夜控制了“始皇印”，等于是皇域的主人，根本不必如此，可他还是提了，极有可能是刚得到“始皇印”的苏夜暂时没有操控皇域的能力。

　　既然如此，就不能放过这绝好的机会。

　　“轰！”

　　一百零八颗棋子疯狂颤动，一道道浓郁的白色气息从棋中倾泻而下，在苏夜身周纵横穿梭，瞬息过后，苏夜便似置身于一个巨大的白色牢笼当中，可怖的气息波动开来，令周围虚空都似难以承受。


第562章 都给我撑住！

　　“苏夜，在这‘星罗棋布’大阵之下，你的灵魂会逐渐消散，用不了多长时间，你便会魂飞魄散。乖乖交出‘始皇印’，我还可饶你一条性命，否则，你就只有死路一条！”鱼星野眼神阴冷。

　　“是么？”

　　苏夜轻轻一笑，在对方大阵成形的瞬间，他的确是感受到了一股针对灵魂的吸噬之力，十分强大，让他的神庭都为之松动起来。这样的大阵，一般的须弥后期巅峰修士绝对是承受不住。

　　可惜的是，“星罗棋布”大阵困住的却是苏夜，天赋神通“灵魂化形”一施展，他的神庭就又变得固若金汤。

　　瞬即，苏夜念头微动，身影便已消失，而那“始皇印”则是开始急剧膨胀，而这时，鱼星野等一百零八人则已分布在大阵周围，一个个神色凝肃，一道道灵力透体而出，注入相应的棋子内。

　　大阵外围，成千上万的星罗神殿修士全部聚集起来，将其余各城修士，全部都隔绝在最外面。

　　顷刻之间，扩张了上百倍的“始皇印”便已差不多占满了“星罗棋布”大阵凝聚而成的那处白色牢笼。

　　周围那一道道纵横交错的白色气息带来了无比强劲的束缚之力，相互之间越是接近，束缚之力便越强。

　　“轰！”

　　刹那之后，“始皇印”便与那些白色气息碰触在了一起，巨大的鸣响声爆发出来。这个时刻，“星罗棋布”大阵的束缚之力几乎是瞬间就攀升到了顶点，“始皇印”的膨胀之势顿时为之一滞。

　　可下一瞬间，那“始皇印”便继续胀大……

　　无比强劲的扩张之力向四面八方蔓延开来，只是强撑了片刻，一道道白色气息交织而成的牢笼便开始外凸。

　　“撑住！撑住！”

　　鱼星野暴喝连连，苍白的面庞处浮起一抹病态的潮红，灵力疯狂地涌了出去。

　　吕浮萍等另外一百零七名星罗神殿修士也都是全力以赴，每个人身周都萦绕着激烈的气息波动，磅礴的灵力源源不断地注入到一枚枚棋子之内，随即，那些本就硕大的棋子开始急速变大。

　　眨眼间，那些白色棋子就已颗颗大如磨盘。

　　那“星罗棋布”大阵的笼罩范围顿时大幅度扩张，而大阵所爆发出来的束缚之力也是立刻暴增了数十倍。

　　然而，鱼星野等人脸上很快就流露出了震惊之色，做为“星罗棋布”大阵的操纵者，他们对阵内的状况知道得清清楚楚。在他们的感应中，那“始皇印”还在膨胀，而且扩张之力也是持续提升。

　　在如此可怕的力量禁锢下，“始皇印”竟还能有如此变化？

　　难道说，之前的判断都是错误的？

　　若真的判断错误，那对星罗神殿来说，很可能是个巨大的灾难。不过，事已至此，他们也只能硬着头皮撑下去。若是这次苏夜不死，那么，最后死的估计就是他们这些星罗神殿的修士了。

　　“轰！”

　　没一会，疾速膨胀的“始皇印”便又占满了大阵所笼罩的空间，再次撞上了周围纵横交错的白色气息。

　　可怕的束缚之力与恐怖的扩张之力，在法阵之内疯狂碰撞。

　　连天地都能震碎的爆鸣声猛地激荡开来，那片源自于一百零八颗棋子的白色气息只是稳固了片刻，就再次向外凸了出去。

　　“用全力！都给我撑住！”

　　鱼星野双目暴睁，口中狂吼出声，体内残存的灵力几乎是再毫无留地咆哮而出，倾泻在其中的一颗白色棋子上。吕浮萍等人也是没有任何留手，一道道磅礴至极的灵力以最快的速度融入棋子。

　　“斗转星移！”

　　紧接着，鱼星野又是暴喝一声，那组合成“星罗棋布”大阵的一百零八颗棋子竟开始急剧变幻位置，而那一道道白色气息也似化作了一道道灵蛇，以心神都难以捕捉的速度急剧游走。

　　一时间，整座大阵都似变作了活物。

　　可怖的气息源源不断地弥漫开来，将这方圆百米区域都似被绞得粉碎。远处被隔开的众多修士见状，心底都是不由自主地冒出一丝寒意。

　　在如今的“星罗棋布”大阵之下，就算是神幽境强者被困住，恐怕也得被那大阵的束缚之力给碾成齑粉，为击杀苏夜，星罗神殿还真是豁出去了！

　　要杀苏夜，就得先将“始皇印”的力量消耗干净。

　　不过，以“始皇印”刚才展现出来的威力，就算星罗神殿最后能够成功，操纵“星罗棋布”大阵的一百零八名须弥后期修士，结果估计也好不到哪去。这一点，只看鱼星野等人此刻的状况就知道。

　　一百零八人，个个都已变得面色狰狞，显然已是强弩之末，都在咬牙苦撑，等待转机出现。

　　然而，瞬息过后，他们就已面色大变。

　　在那“星罗棋布”大阵之内，“始皇印”并未停止膨胀，只是膨胀的速度减缓了一些而已。几乎是每膨胀一分，“始皇印”爆发出来的力量都会对“星罗棋布”大阵造成无法形容的猛烈冲击。

　　这个发现，让众人都有些绝望。

　　“不好！殿主，我撑不住了！”一声歇斯底里的惊叫声蓦地响彻虚空。

　　“啪！”

　　瞬即，大阵之中，一颗硕大的棋子猛然崩碎，消散于无形，继而那名修士便如遭重击，神色立刻就萎靡了下去，口中也是鲜血狂喷，身躯不受控制地倒射而去，撞入远处那群星罗神殿修士当中。

　　那“星罗棋布”大阵当中，每一颗棋子都无比关键，一颗棋子的破碎，立刻就引发了整座大阵的崩溃。

　　“啪！啪！啪！啪……”

　　下一刹那，爆裂声响成一片，剩余的一百零七颗棋子近乎同时崩碎，鱼星野等一百零七人再也支撑不住，一具具躯体如离弦之箭般不受控制地倒飞而出，一个个面如死灰，神色委顿。

　　其中不少人，都如先前那名星罗神殿修士一般口吐鲜血。

　　“败了！”

　　那巨大的爆鸣声响起的刹那，远处众人心底都是不自禁地狠狠一颤，脑中下意识地跳出这样两个字眼，那“始皇印”的身影也随即清晰地印入了众人眼帘，可没一会，那团白影便以肉眼可及的速度融入虚空。

　　那“始皇印”……消失了？


第563章 脑袋被驴踢了！

　　视线尽头内，的确是再无“始皇印”的影子，仿佛这件能够控制皇域世界的珍宝从来就不曾出现过。

　　众多星罗神殿修士在短暂的惊愕过后，都是面色惨然。

　　鱼星野、吕浮萍等一百零八人可说是星罗神殿最强的那一拨人，可即便是他们联手、而且动用了星罗神殿压箱底的“星罗棋布大阵”，依然是没有将那苏夜和“始皇印”留下，反倒把自己弄得身受重伤。

　　更何况，他们还都是灵魂受创，受了这样的伤，也不知道要多长时间才能痊愈。就算能够痊愈，实力能否恢复道受伤前的地步，还是未知之数。最重要的是，星罗神殿丢掉了太始仙山。

　　没了这处神奇的驻地，星罗神殿的实力绝对会不断衰弱。

　　也许用不了多少年，皇域十六城会变成皇域十七城，星罗神殿再也不可能维持独霸皇域世界的辉煌。

　　众多星罗神殿修士默然无言，而其余各城修士则是失望四散而去。

　　如果苏夜和星罗神殿两败俱伤，他们或许还有点机会，可现在连苏夜和“始皇印”都消失了，再呆下去也是没有任何意义，反倒有可能被星罗神殿迁怒，到那个时候，可就是偷鸡不成反蚀把米了。

　　星罗神殿虽实力大损，可真正算起来，还是要比一团散沙的他们要强。之前，他们还能齐心协力地出手，可现在没了“始皇印”的诱惑，一旦星罗神殿秋后算账，他们肯定是四散逃跑。

　　既然如此，倒不如主动离去，片刻功夫，各城修士就走了个干干净净，只剩下星罗神殿修士相继飘落地面，或是为鱼星野等人疗伤，或是嘀嘀咕咕、满脸苦涩，或是呆立不动、黯然神伤……

　　而此刻，苏夜却是置身于一片白蒙蒙的空间之内，而那“始皇印”则又变得只有巴掌大小，被他握在手中。

　　“还真是小瞧了那‘星罗棋布’大阵。”

　　苏夜摩娑着掌中的“始皇印”，眉宇间显露出难以掩饰的疲惫。

　　这“始皇印”的确不愧是源自于始皇仙尊的至宝，在这下界，怕是没有任何东西能够损坏它。

　　不过，操纵“始皇印”可不是件简单的事，刚才为了抗拒鱼星野等人的“星罗棋布”大阵，苏夜才恢复过来的念力和灵力几乎全部消耗一空，若鱼星野等人还能再多支撑片刻，恐怕他就得先逃跑了。

　　“苏夜，这是什么地方？”

　　一个清脆的声音陡然响起，却是盘坐在不远处的战红叶突然开口。不仅是她在这里，战青莲、魏妍、伊甜甚至是赫连蓉也在此处，而那裂痕密布、即将散架的须弥塔，则就在她们身后。

　　“这里的天地灵气实在是太浓郁了，起码是外面的百倍。”

　　魏妍也是感叹不已，“不仅如此，这天地灵气中间似乎还蕴含着一种极其精纯的神奇力量，就算是‘鸿蒙圣境’的‘鸿蒙精气’恐怕也不能与之相比，在这修炼，修为提升的速度绝对要远远超出外面的世界。”

　　听到魏妍这话，伊甜连连点头，战青莲也是眸光闪动，显然也是有着同样的感觉，至于在星罗神殿修士的围攻下身受重伤的赫连蓉，则是眼神闪烁不已，两到目光直勾勾地盯着苏夜。

　　“这里就是‘始皇仙府’。”苏夜笑道。

　　“仙府世界里还有这样的地方？”伊甜有些惊奇。

　　“我们不是在刚才的仙府世界里面，而是就在‘始皇仙府’的内部空间之中。”苏夜摇头一笑，他这番话听起来有些拗口，不过，战红叶、战青莲等人立刻就明白了苏夜话中的意思。

　　“原来我们已经离开了仙府世界，来到了外面的‘始皇仙府’之内。”

　　战红叶恍然笑道，旋即下意识地抬手摸了摸眉心，那殿宇状的仙府烙印果然已经消失，不仅是她，苏夜、战青莲、魏妍和伊甜眉心处的仙府烙印也全都消散，之前她们光顾着惊奇了，竟是始终没有意识这一点。

　　“既然离开了仙府世界，那么，苏夜，你也该把‘始皇印’交给我了！”

　　赫连蓉倏地开口，苏夜解开封印，将她放出来时，她不但修为被压缩到了须弥后期巅峰，眉心处也同样多了一枚仙府烙印，而今进入这“始皇仙府”，她不但眉心烙印消失，修为也已恢复。

　　当然，她前不久被众多星罗神殿修士围攻，已然身受重伤，现在就算修为恢复到了神幽中期，可自身的伤势却并没有跟着痊愈，她现在的实力，恐怕还比不须弥中期的战红叶和战青莲。

　　“把‘始皇印’给你？你脑袋被驴踢了吧？”

　　苏夜嗤笑出声，唇角浮起一抹嘲弄之意。

　　战红叶、战青莲、魏妍和伊甜四人美丽的面庞上也满是不可思议的意味。

　　之前赫连蓉的出现，的确是让她们感到异常奇怪，不过，赫连蓉到底是战在自己这一方的，她们也没有多问，可没想到赫连蓉竟会向苏夜提出这样的要求，把“始皇印”交给她？开什么玩笑！

　　“苏夜，你……你居然敢违抗我的命令？”

　　赫连蓉大惊失色。

　　在现身后没多久，她就曾命令将“始皇印”交给她，不过从苏夜那里得知“始皇印”就是太始仙山时，她立刻打消了原先的念头，让苏夜继续在太始仙山凝聚心神烙印，反正苏夜不可能逃脱掌握，让他暂时成为始皇印的主人，也没什么大不了的，等安全之后，再令其交出“始皇印”即可。

　　可现在的状况，却是完全出乎了赫连蓉的意料，他不是早在邀月新城就被“御心夺魂锁”给控制了么？

　　“你以为就凭那所谓的‘御心夺魂锁’，就能控制我，让我俯首听命？”苏夜戏谑地打量着赫连蓉。

　　“御心夺魂锁？”

　　战红叶一脸怒容，战青莲双目中也是杀机迸露，她们还是首次听到这几个字眼，不过看苏夜刚才话中的意思，就知道它是一种能够让人成为傀儡的东西，赫连蓉居然将其用在了苏夜身上？

　　魏妍和伊甜闻言，则是面色大变。

　　身为大自在仙宫的“少君”，她们两人自然是听说过“御心夺魂锁”的名头。当初，苏夜被赫连蓉召去莲华宫时，她们便担心赫连蓉会对苏夜不利，只是后来苏夜回来时没有显露出任何的异状，她们才放下心来，却不料赫连蓉竟对苏夜动用了“御心夺魂锁”这样的恶毒手段。


第564章 我愿做傀儡！

　　“你、你……”

　　赫连蓉面色苍白，呆若木鸡，这个苏夜根本就没有被“御心夺魂锁”控制！这怎么可能？当日在邀月新城莲华宫中，苏夜明明没有任何抗拒地融合了那枚蕴含着“御心夺魂锁”的法印。

　　而且，苏夜当时的表现也没有露出任何破绽，是他从一开始就在演戏，还是他事后慢慢驱除“御心夺魂锁”，摆脱了控制？

　　不过，不管是前者还是后者，就算弄清楚了其中缘故，也是没有任何意义。

　　她现在已是身受重伤，就算是对方五人当中修为最弱的战红叶和战青莲，她也不是对手，此外，苏夜控制了“始皇印”，已成了这座“始皇仙府”的主人，置身其中，她已是跟砧板上的鱼肉没什么区别。

　　若苏夜想下杀手，她绝对是逃无可逃。

　　转念之间，赫连蓉就已明白了自身极度危险的处境，眼眸中不由自主地流露出了一丝惊惶。

　　“赫连蓉，你现在有两个选择，一是死，二是做我的傀儡！”苏夜眯眼一笑，沉声道。

　　“苏夜，你敢！”

　　赫连蓉色厉内荏地弹身而起，触及苏夜那猫戏老鼠般的眼神，心底顿时一片冰冷，两道惊惧的目光随即落在了不远处的魏妍和伊甜身上，“魏妍，伊甜，你们两个还是不是我们大自在仙宫弟子？”

　　“是又如何，不是又如何？”魏妍眼皮微抬。

　　“如果你们还当自己是大自在仙宫弟子，就立刻……杀了他们！”

　　赫连蓉瞪起双眼，尖声叫道。

　　她看得出来，苏夜如今已是极度疲惫，若魏妍和伊甜出手，说不定真能够将苏夜、战红叶和战青莲击杀。可是，很快她就知道自己的希望破灭了，因为魏妍和伊甜看她的眼神就像是看着一个白痴。

　　“赫连蓉，我劝你还是别白费劲了，好死不如赖活着！”

　　伊甜笑了一笑，她和魏妍也都是苏夜的傀儡，根本就不可能生出背叛苏夜的心思，而且，经历过这一趟仙府世界之行后，就算苏夜现在解除了对她们的束缚，她们估计也会继续追随苏夜。

　　苏夜能够获得“始皇印”和“始皇仙府”，日后绝对是前途无量，追随着这样一个人，也不是什么坏事，而且，这一路行来，苏夜并没有因她们的傀儡身份，就对她们就呼来喝去，肆意凌辱。

　　“你、你们……”

　　赫连蓉被气得直欲吐血，心底却已是彻底绝望，魏妍和伊甜与苏夜等人沆瀣一气，她不会有任何的机会，难道要真要从那两条路中选择一条，不管是死，还是做傀儡，都不是她想要的。

　　“赫连蓉，你的时间不多了。”

　　苏夜的声音突然钻入耳中，赫连蓉身躯一颤，却又听到苏夜寒声道，“我数到三，若你还没有做出选择，那就不必再选择了！”

　　“一！”

　　这个数字从苏夜口中轻轻迸出，声音不大，可听到赫连蓉耳内，却如炸雷一般，惊得她浑身冰凉，额头处冷汗涔涔。

　　“二！”

　　赫连蓉身躯颤栗，娇嫩的面庞上毫无血色，那双美丽的丹凤眼中满是恐惧之色。苏夜口中每说出一个数字，都给她带来了无与伦比的压力，她虽是赫连蓉的化身，却毕竟拥有了灵智和意识，她不想就这么死去。

　　片刻后，苏夜又微微张开了嘴唇。

　　“我愿做傀儡！”

　　赫连蓉仿佛看到死亡的阴影正向自己覆压而来，再也抑制不住，嘶声大叫起来，而这几个字冲出喉咙的瞬间，赫连蓉整个人都似虚脱了一般，浑身大汗淋漓地瘫坐于地，大口大口地喘息着。

　　魏妍、伊甜和战红叶见状，不由相视一笑，战青莲鼻中轻哼，眸中也是掠过一丝不易察觉的微微笑意。

　　“好！”

　　苏夜拊掌一笑，这赫连蓉虽已被重伤，可她的修为摆在那里，她成了傀儡，将会是极大的助力，而且，她现在已是神幽中期，等将她这化身和本体之间的联系彻底斩断时，她的修为绝对能以更快的速度提升，说不定用不了多长时间，她就能突破到神幽后期，甚至是羽化境。

　　对于这种强大的修士，若是强行施展“法图分影术”，会非常耗费精力，若她放弃抗拒，那就轻松多了。

　　而且，进入这“始皇仙府”后，苏夜的念力已经恢复了些许，用来施展一次“法图分影术”，也差不多足够了。

　　……

　　始皇界，邀月新城。

　　莲华宫内，赫连蓉眉头紧锁，脸色则是阴晴不定。她凝聚出来的那具化身，虽独立了出去，但化身与她这本体之间还是有着奇妙的联系，正因如此，她才能保证自己对化身的绝对操控。

　　不久前，她冥冥之中便生出了一丝感应。

　　那应该苏夜解除封印，将她的化身释放了出来，这让她心中隐隐有些期待，或许那个家伙真能将“始皇印”带回来。可接下来她却感觉颇为不妙，尤其是到了现在，她竟有些心神不宁。

　　即将会有某种非常糟糕的事情发生？

　　化身死了？

　　赫连蓉微微摇头，她的化身已是神幽中期的修为，就算被仙府世界的天地法则压制，修为跌落，也不是那些须弥后期巅峰的修士所能比拟，就算争夺“始皇印”失败，逃跑应当不成问题。

　　既非化身死亡，那又会是什么？

　　赫连蓉心念电转，脑筋以前所未有的速度转动起来，想象着化身在仙府世界内有可能遭遇的各种事情。

　　“嗯！”

　　然而，还不等她琢磨清楚，便觉灵魂如遭重锤敲击，莫大的刺痛感狂涌而出，口中竟是不自禁地呻吟出声，婀娜的娇躯也是狠狠地颤动了一下，险些一头栽倒在地。过了好半晌，赫连蓉才恍过神来。

　　“怎么回事？居然有人抹除了我与化身之间的联系？”

　　赫连蓉面色苍白如纸，几乎是咬牙切齿地吐露出这串字符，一双眼眸深处闪烁着凌厉的杀意。

　　“谁！到底是谁！”

　　赫连蓉神神色狰狞，一掌狠狠地拍在身边地面，顿时无数裂缝喀嚓、喀嚓地从她掌下蔓延开来……


第565章 回归（一）

　　“呼！”

　　始皇仙府之内，苏夜长出口气，缓缓地睁开了眼睛。这个时候，苏夜神庭空间内已是灵力磅礴、念力充盈，至于赫连蓉，则早已被他彻底控制，如今就盘坐在不远处，神色呆滞木然。

　　“苏夜，我们现在是不是可以回去了？”

　　战红叶的灵力早已恢复，见苏夜醒转过来，顿时有些迫不及待的问道，战青莲闻言，也是抬眼看向苏夜，那双清澄的眼眸内闪过一丝难以掩饰的喜色，“始皇仙府”到手，返回大罗界有望了。

　　瞧见战红叶和战青莲神色，魏妍和伊甜却是有些疑惑地交换了个眼神，她们似乎有些过于激动了。

　　“的确是可以回去了。”

　　苏夜哈哈一笑，长身而起，说话间，那“始皇印”几乎是凭空在掌中显现了出来。苏夜念头微动，“始皇印”便微微震颤起来，而其内部，那一道道纵横交错的碧蓝气息竟如流水般疾速穿梭。

　　瞬即，苏夜便感觉有些玄之又玄的奇妙力量从“始皇印”内激荡而出，源源不断地融入到这片白蒙蒙的空间中。

　　“嗡！”

　　时间飞逝，那“始皇印”震颤得越来越激烈，只过了约莫半刻钟，这空间内便已不停地回荡着震耳欲聋的鸣响。

　　战红叶、战青莲、魏妍和伊甜四人都诧异地望着苏夜，甚至连赫连蓉都惊醒过来，眼露疑色。

　　“收！”

　　片刻过后，苏夜猛然大喝。

　　瞬即，战红叶等人便突然发现，有一丝丝极其细微的力量从四面八方呼啸而来，疯狂地没入始皇印内……

　　……

　　“咦？仙府烙印要消失了？”

　　“好像还不到时间吧？”

　　“那个苏夜获得了‘始皇印’，拥有操控‘始皇仙府’的能力，肯定是他在搞鬼！”

　　“就要出去了？时间过得真快，感觉才过去一两个月呢。”

　　“……”

　　仙府世界各处，惊疑不定的声音此起彼伏。不知道太始仙山那桩变故的众人，还以为“始皇仙府”开放的时限已经到了，而亲身经历过那场变故的白龙生等人，却是立刻就想到了那个夺得“始皇印”的家伙。

　　几乎是每一个瞬间，都有大量修士眉心处的仙府烙印散去，继而，身躯便被一股奇妙的力量包裹。没过多久，那股力量就消失得无影无踪，而众人也已离开仙府世界，回到了那块巨大的平台上。

　　出来的修士越来越多，这处平台也是喧声震天。

　　“什么？‘始皇印’被那个苏夜夺走了？”

　　“苏夜？苏夜是谁？”

　　“太始仙山就是‘始皇印’，没想到啊，真是没想到……”

　　“‘始皇印’居然落入一个外人手中，丢人呐！”

　　“……”

　　很快，有关“始皇印”的消息就疯狂地在这平台处流传开来，连绵不绝的惊呼声汇聚成一股巨大的声浪，轰隆隆地在天地间回荡，仿佛连那覆盖着始皇仙府的那座“天命虚空道玄法阵”都要被震碎。

　　除了得过长老提醒的白龙生和唐心等少数人之外，绝大多数进入“始皇仙府”的修士们，并不知道天王宗、极乐剑山、大自在仙宫、瑶池、荒古城和须摩洞天这六大势力这段时间进行的计划。

　　也正因如此，他们得知获得“始皇印”的只是一个外人的时候，才越发得震惊，而那些参与过计划的修士们，则不免感到有些羞愧，甚至连布置“天命虚空道玄法阵”的那四名修士，也不例外。

　　平台中央，一名白袍老者，一名矮胖老者，一名绿袍女子和一中年男子相对无言，眉宇间阴霾密布。

　　随着白龙生和唐心等人的出现，之前那太始仙山之上发生的事情也都传散开来，只是略作推断，他们就知道，让自己恨不得抽筋扒皮的那个家伙肯定就是夺取了“始皇印”的那个苏夜。

　　他们四人在六大势力中，也都是排名靠前的厉害法师，四人联手布下“天命虚空道玄法阵”抽取天地法则之力，再由外而内破解“始皇仙府”的中心大阵，却比不上苏夜一人在里面破阵。

　　这对向来自视极高的他们来说，无疑是个巨大的耻辱。

　　而且，这种耻辱还是用任何方法都洗刷不了的，因为他们四个都是羽化境的大强者，而苏夜只是个须弥境修士，他们四个不管联手也罢，和苏夜独斗也罢，胜了，是胜之不武，败了，更加丢人。

　　“我们或许还有机会。”听着周围山呼海啸般的声音，那白袍老者倏地沉声道。

　　“什么机会？”

　　那绿袍女子皱眉问道，可不等白袍老者回应，她就一脸恍然的道，“我知道了，你说的是‘天命虚空道玄法阵’！”

　　“不错，我们有‘天命虚空道玄法阵’还在，而且，‘始皇仙府’正被这座法阵之内。”那白袍老者嘿然冷笑道，“我们有十个羽化境修士，借助这大阵，就不信困不住才刚被人控制的‘始皇仙府’！”

　　“嗖！嗖……”

　　几乎是白袍老者话音刚落，六道身影便从远处电射而来，正是天王宗的钟山、极乐剑山的纪青锋、大自在仙宫的苍河、瑶池的师锦绣、荒古城的古星辰以及须摩洞天的阳东绝这六位强者！

　　……

　　始皇仙府之内。

　　“嗡！”

　　又一声激烈的颤鸣过后，“始皇印”安静了下来，却是绽放出了一片绚烂的莹光，在其内部那些碧蓝气息的映衬下，更是显得璀璨耀眼。

　　苏夜手托“始皇印”，唇角露着些微的笑意。

　　如今，“始皇仙府”正被“天命虚空道玄法阵”笼罩，而他才刚刚得到“始皇印”，对“始皇印”和“始皇仙府”都还不是十分了解，而且，他才须弥后期的修为，仅凭一人之力，估计操纵“始皇仙府”会颇为吃力。

　　所以，苏夜想要带着“始皇仙府”脱离大阵的封阻，就必须借助“始皇印”印灵星罗的力量。

　　没了天地法则之力，星罗也是虚弱到了极点。

　　不过，好在那些仙府烙印中都残留这一点天地法则之力，苏夜催动“始皇印”，收取了数以十万计的仙府烙印，有了它们，星罗总算是恢复了一些，当然，和她全盛时期是没法相比的。

　　苏夜望着手中“始皇印”，突然展颜一笑：“星罗，出来吧！”


第566章 回归（二）

　　“嗡！”

　　那“始皇印”发出轻微的颤鸣声，旋即，一道碧蓝的身影便从中升腾而起，飘落在苏夜身畔。那竟是一名身材高挑的年轻女子，一袭蓝袍将她从头到脚都包裹了起来，只露出一张如花娇靥。

　　那蓝袍应当是某种力量凝聚而成，如水流般微微波动，让那女子看起来更是透着一种动人心魄的美丽。

　　“咦？”

　　瞧见这突然现身的女子，赫连蓉惊愕地睁大了眼睛，战红叶等四人也都禁不住讶异地低呼出声。她们修为都不弱，自然感觉得出来，那蓝袍女子好像不是真正的人类，而是又某种力量凝聚而成。

　　“她叫星罗，这‘始皇印’的印灵，这是战红叶，战青莲……”

　　苏夜为她们几个互相介绍了一番，笑吟吟的道，“星罗，接下来可就要靠你了。”若是动用“大挪移神符”，他的确是可以带着“始皇印”回到澹台绿野祖师那处牵引空间，但“始皇仙府”被“天命虚空道玄法阵”困住，却是很难一起带走，除非先打破那座大阵对“始皇仙府”的束缚。

　　当然，这也是苏夜修为不足的缘故。

　　甚至不必突破到羽化境，只要踏上神幽境，苏夜就完全可以先和战红叶她们返回牵引空间，再通过“始皇印”，对“始皇仙府”进行召唤。

　　这两者本就是一体的，“始皇印”甚至还是“始皇仙府”的核心，一旦“始皇印”发出召唤，“始皇仙府”就算隔得再远，也会与其会合。到那个时候，“天命虚空道玄法阵”的束缚之力越大，“始皇仙府”的反抗之力便越大。“始皇仙府”可是一座洞天，那大阵最终肯定会被冲破。

　　“放心好了，他们是困不住我们的。”

　　星罗笑嘻嘻的道，一双眼睛却是微微眯了起来，寒意闪动。

　　对于在外面布置法阵的那些家伙，星罗可说是恼恨至极，正是因为他们的举动，才导致仙府世界的天地法则之力几乎被吸取殆尽，可以说，他们也是导致她如今极度衰弱的罪魁祸首。

　　若非刚刚吸收了那些仙府烙印中所蕴含的天地法则之力，现在的她恐怕连形体都凝炼不出来。

　　“嗡！”

　　下一刻，“始皇印”便再次颤鸣出声，而且变得越来越激烈，但它和星罗的身影却是越来越淡，只不过短短几个呼吸的时间，“始皇印”和星罗的身影便已彻底消失，而那颤鸣声也是嘎然而止。

　　旋即，苏夜便发现自己的触感似乎融入到了这“始皇仙府”的每一寸空间，仿佛整个洞天都已化作了他的眼睛，让他的视界变得无限宽广，竟是将仙府之外的广阔区域都纳入了进来。

　　只是念头微动，苏夜便“看”到了悬浮在仙府上空的那个巨大平台。

　　平台处，人影密集，喧闹异常。

　　白龙生、唐心、舒素贞……

　　一道道颇为熟悉的身影，以及大量叫不出名字却在皇域世界中隐隐见过的家伙如走马灯般在脑海中一闪而过。

　　很快，苏夜又感应到了一道道极其恐怖的气息波动。

　　那些波动全都源自于头顶平台的中央区域，苏夜念头一转，便“看”到了十道身影，除了钟山、纪青锋、苍河、师锦绣、古星辰和阳东绝这六人外，还有三男一女，他们应该全都是羽化境强者。

　　另外，从那四人体内隐隐透散而出的灵魂气息判断，他们应该就是布下“天命虚空道玄法阵”的法师。

　　而且，全都是九星法师！

　　如果苏夜猜得没错的话，钟山和纪青锋等羽化境强者此刻全都聚集起来，很可能是想通过“天命虚空道玄法阵”彻底将“始皇仙府”困在此处，以期能够再次获得拥有“始皇印”的机会。

　　“星罗，动手！”

　　意念间，苏夜心中便低喝出声。

　　瞬息过后，那“始皇仙府”就爆散出亿万道绚烂的白芒，一股令人心神震骇的气息向四面八方席卷开来，而紧接着，一股恐怖的力量就以排山倒海之势呼啸而出，轰在了上方的平台之上。承载“天命虚空道玄法阵”的便是那座巨大的平台，只要将其打破，大阵自然就会烟消云散。

　　“轰！”

　　霎时间，那座平台便似被一阵强猛至极的飓风狠狠扫中，突然剧烈地晃动起来。平台之上，众多修士都是被这突如其来的动静吓了一跳，各种惊呼声响成一片，这地方顿时变得混乱无比。

　　“稳住！稳住！”

　　平台中央，那白袍老者急忙开口，旋即一之手掌便按在了平台上，灵力浩浩荡荡地透入其中。旁边的钟山、纪青锋等九人也是如法炮制，一时间，这小片区域涌动着异常可怕的气息波动。

　　瞬息后，平台稍稍平稳了一些，那白袍老者立刻沉声大喝：“各宗弟子，速速离去！各宗弟子，速速离去！”

　　“轰！”

　　几乎是他话音落下的刹那，惊天动地的鸣响再次激荡天地。

　　旋即，又是一股更加强大的力量撞了上来，平台猛烈震颤，不少修为较弱的修士直接就被抛到了高空，体内气血拂动，更有甚者，脏腑已是受创，腾空而起之时，口中就不由自主地吐出了殷红的鲜血。

　　见状，不仅被抛飞出去的那些修士不敢再飘落下来，便连那些能够稳住身躯的修士，也是纷纷冲上高空，远离平台。只不过短短几个呼吸的时间，这座广阔的平台就已变得空空荡荡，只剩钟山等人。

　　那“始皇仙府”与“天命虚空道玄法阵”的较量，可不是普通的绝念境和须弥境修士所能参与的。

　　“轰！轰……”

　　激烈的撞击一次接着一次，那巨大的碰撞声似要穿透耳膜。

　　白龙生、唐心等人远远观望，却是禁不住暗暗心惊，“始皇仙府”释放出来的力量越来越强，那座平台便如风中浮萍、浪中扁舟，不停地剧烈摆动，似乎随时都有可能在这样的冲击下化作粉碎。

　　平台处，钟山等人的神色却是极为严峻沉肃。

　　只是六次碰撞，身下这座承载“天命虚空道玄法阵”的平台就已满是裂痕，宛如一张巨大的蛛网。

　　若是这般持续下去，最多几次撞击，法阵便会崩溃。


第567章 回归（三）

　　“加固法阵！”

　　那白袍老者蓦然大喝出声，旋即，身影便已从平台处消失。

　　做为“天命虚空道玄法阵”的布置者，他自然比钟山等人更加了解法阵此刻的状况。虽说他早已料到被人操控的“始皇仙府”很难封困得住，可“始皇仙府”爆发出来的力量，还是远超他的想象。

　　在那“始皇仙府”的不断冲进下，大阵已是到了岌岌可危的地步。

　　绿袍女子等三人显然也非常明白这点，几乎是那白袍老者话音刚落，他们的身影也是融入平台之内。

　　“嗤嗤嗤……”

　　瞬息过后，平台下方的虚空似被无数利器割裂，一道道火红气息在“始皇仙府”周围凭空显露出来，电光石火间的，便凝聚成一个与上方平台相连的火红巨茧，将庞大的“始皇仙府”包裹在内。

　　平台之上，钟山、纪青锋等人敏锐地感应到了法阵的变化，立刻加快了灵力的注入，十股磅礴的灵力便如同十道凶猛的洪流，浩浩荡荡地汇聚到法阵之内，令那火红巨茧爆发滔天气势。

　　“轰！”

　　下一瞬间，雷霆般的鸣响再次轰隆隆地回荡开来。

　　那火红巨茧竟以肉眼可及的速度变得稀薄起来，透过巨茧，甚至隐约能够看到“始皇仙府”的影子，不过，还不到一个呼吸的功夫，那火红巨茧便恢复原状，但那平台处，却是又多出了大量裂痕。

　　“也不知长老他们能不能撑得住？”

　　“‘始皇仙府’可是一座洞天，只凭十名羽化境强者，怕是很难将其困住。”

　　“这可不一定。苏夜才刚得到‘始皇印’不久，而且也才须弥后期的修为，或许对‘始皇仙府’的操控还达不到顺畅自如的地步，而这，就是长老们的机会。如果能够撑过前面这段时间，接下来估计会轻松许多。”

　　“……”

　　听到那持续不断的巨大动静，远处各宗修士都是忧心忡忡，仅有极少数人还抱有一丝希望。

　　可是没过多久，他们的那点希望就已消散殆尽。

　　穿金裂石般的轰鸣声中，那火红巨茧忽而稀薄，忽而复原，如此循环数次之后，那巨茧已是颤栗不已，即便是身在远处的白龙生和唐心等人，也都能清楚地看到它的每一次细微的颤动。

　　这让众人心底升起一丝不妙的预感。

　　“小心！”倏地，一声惊急的暴喝响彻虚空。

　　“轰！”

　　几乎是那话音落下的同一时刻，那火红巨茧和上面那座广阔的平台便同时爆碎开来，钟山、纪青锋等六人不约而同地直冲高空，而那白袍老者等四人也是在漫天碎片当中显露出了身形。

　　此刻，先前被火红巨茧覆盖的“始皇仙府”也同时印入了众多修士的眼帘。

　　“嗡！”

　　激烈的颤鸣声中，虚空急剧波动，仿佛有股可怕的无形劲气以“始皇仙府”为中心、向四面八方弥漫开来，周围密密麻麻的平台碎片仿佛受到了莫大的驱使一般，不约而同地向周围翻卷而去。

　　继而，那“始皇仙府”便在众人的眼皮子底下消失得无影无踪，再也没有任何存在的迹象。

　　“跑掉了？”

　　远处的白龙生等人几乎同时叹息起来。

　　尽管早已不抱什么期望，可如今眼睁睁地看着“始皇仙府”消失，众人心底却都是空落落的。“始皇仙府”被发现了这么多年，给天王宗等六大势力带来了巨大的收获，可从今往后，再也不会有这样的机会了。

　　“追！”

　　钟山等人却是怒喝出声，转瞬间，十道身影便已冲出了众人的视界。

　　看到这一幕，白龙生等人都是暗暗摇头。

　　连“天命虚空道玄法阵”都困不住“始皇仙府，”现在没有了大阵，仅凭他们十个人，几乎十不可能再追得上“始皇仙府”。

　　都到了这样的地步，就算心中再不甘也只能放弃，继续下去，纯粹是浪费时间、浪费精力。

　　……

　　“哈哈，冲出来了！”

　　始皇仙府之内，苏夜哈哈大笑，战红叶、战青莲、魏妍和伊甜看到苏夜神情，也都是笑逐颜开。

　　“嗖！”

　　仙府以惊人的速度破开虚空，苏夜“看”到的画面也是急剧变化，一眨眼的功夫，呈现在苏夜脑海中的便不再是无边无际的茂盛山林，而是连绵起伏的殿宇楼阁、纵横交错的大街小巷。

　　始皇殿、自在楼、鸿蒙圣境……

　　很快，苏夜就“看”到了这些熟悉的地方，不过，他并没有停顿下来，而是继续前驰，随即，庞大的“始皇仙府”就已从齐天新城呼啸而过，甚至穿越了那笼罩着整座城池的无形屏障。

　　“那是什么？”

　　“怎么回事？好像是一座殿宇？”

　　“怪事，怎么那么像‘始皇仙府’……”

　　“胡说八道，‘始皇仙府’怎么可能跑到这里来？”

　　“……”

　　齐天新城，无数人被惊动，都是万分惊奇地抬眼观望起来。

　　旋即，他们便发现了十道身影，其中有几道还隐隐感觉有些熟悉。跟之前那座殿宇一样，他们也都是从始皇殿那边冲出来的。几乎是没有丝毫迟滞，他们便顺着那座殿堂消失的方面冲了过去，身后竟是拖出了串串残影。

　　紧接着，他们也同样穿过了那层无形壁障，风驰电掣般地追逐而去。

　　城外世界充斥着大量的仙灵之气，普通修士很难长时间呆在那样的地方，可若是换成钟山和纪青锋这样的羽化境强者，就无需有太多的顾忌了。

　　“你们看清楚了没有，最前面那人好像就是我们大自在仙宫的苍河长老呢。”

　　“……第二个绝对是纪青锋长老。”

　　“刚才冲出的到底是什么东西，竟值得几位长老拼命去追？不会真的是那座‘始皇仙府’吧？”

　　“……”

　　钟山和纪青锋等人的出现，让本就沸腾不已的齐天新城变得更加的喧嚣，一时间，无数人都在兴致勃勃地谈论着刚才瞧见的画面，先前被抛至脑后的那种猜测也是不由自主地在脑海中浮现出来。

　　不会真的是那座“始皇仙府”吧？


第568章 回归（四）

　　“呼！”

　　啸音激荡，连绵不绝，“始皇仙府”以无比惊人的速度在高空穿梭，转瞬之间，便已在数十里外。

　　苏夜能够感应得到后面紧追不舍的钟山和纪青锋等人，不过，苏夜对此并不担心，连“天命虚空道玄法阵”都困不住“始皇仙府”，现在没了那座大阵，他们更不可能将“始皇仙府”留下。

　　当然，苏夜也杀不了钟山和纪青锋等人。

　　羽化境的大强者……

　　就算是苏夜获得“始皇印”、并拥有了“始皇仙府”，也是战胜不了，毕竟以他现在的修为，根本不可能发挥出“始皇仙府”的真正威力，能够突破大阵的封锁，也是借助了星罗的力量。

　　“留下仙府！”

　　“苏夜，留下仙府，还可饶你一命！”

　　“你逃不掉的……”

　　“……”

　　愤怒的吼叫声如滚滚雷音，不断地从后方咆哮而来。

　　仙府之内，苏夜不觉一笑。

　　钟山等人明知不可能将“始皇仙府”拦截下来，仍旧疯狂追赶，其目的非常明显，那就是让己方能够时刻知道“始皇仙府”所处的位置。

　　现在，有关“始皇仙府”的消息肯定已经流传了开来，估计天王宗、极乐剑山、大自在仙宫、瑶池、荒古城和须摩洞天这六大势力的羽化境强者正从四面八方围堵而来，说不定还有更多的强者从周围的其它世界赶往世界……

　　在这样的情况下，“始皇仙府”的行踪若是时时刻刻都被对方知晓，还真有可能会陷入重重包围之中。

　　不过，可惜的是，澹台绿野早就给苏夜准备好了“大挪移神符”和牵引空间。

　　“嗤！”

　　瞬即，苏夜掌中便出现了一枚如白如冰雪的精美玉牌，这便是那能够冲破独立空间的“大挪移神符”，就算是身在“始皇仙府”之内，动用这样的神符，也照样能够回到那处牵引空间。

　　这“大挪移神符”，共有十二枚，苏夜、战红叶和战青莲还一枚都没用过。

　　进入过“始皇仙府”之后，苏夜才越发觉得澹台祖师强大得可怕，一名羽化境修士，竟连“大挪移神符”这样的东西都能够凝炼出来，这样的手段，天王宗等六大势力的羽化境强者怕是没一个能比得上。

　　只可惜，为了那处牵引空间，他已是耗尽力量和生机，如今只剩下一缕残念，还不知要到什么时候才能够助他复活。

　　意念间，苏夜便已收拾心情，磅礴的灵力涌入“大挪移神符”之内。

　　“轰！”

　　激烈的震颤声中，苏夜掌中的“大挪移神符”仿佛化作了一颗小小的太阳，登时爆散出亿万道绚烂的白芒。这每一道白芒都蕴含着浩瀚至极的力量，如实质般将苏夜浑身上下都覆盖在内。

　　“呼！”

　　在那股庞大力量的牵引下，苏夜立刻出现在了仙府外，以肉眼都难以捕捉的速度飞快地融入虚空，而就在他完全与虚空相融的刹那，那庞硕的“始皇仙府”却是急剧收缩，瞬间变得只有海碗大小。

　　紧接着，这缩小了无数倍的“始皇仙府”便和苏夜一同消失得无影无踪。

　　“嗖！嗖……”

　　瞬息过后，钟山和纪青锋等人便相继出现在了“始皇仙府”消失之处，面色都是阴沉如水。

　　“没想到，那混蛋居然带着能够穿越独立空间、进行远距离传送的神符！”钟山怒形于色。远距离的传送神符虽然珍贵，但也不算罕见，譬如他身上就携带着三枚，可是，能够穿越独立空间的远距离传送神符，就非常稀少了。他怎么也没想到，这般稀罕的东西竟会出现在那个苏夜身上。

　　“他现在是逃离了此处，但绝不可能这么快就逃出始皇界。诸位，我们必须马上通知各大新城、组织人手进行搜寻，就算将始皇界翻个底朝天，也一定要将他找出来。”苍河沉声喝道。

　　“对，对，尤其是要守住齐天新城那条通往始皇界外的通道。”

　　“苍兄，到过太始仙山的六宗弟子好像都在那里见到过贵宗派驻在邀月新城的赫连长老……真正的赫连长老自然不可能进入‘始皇仙府’，他们见到的应该是赫连长老的化身，不过，那化身却是被苏夜带进去的，可见苏夜和赫连长老之间必然有非常密切的关联，苍兄不妨先找赫连长老问问。”

　　“不必问了，就在刚才，赫连长老已传信于我，她在‘始皇仙府’开启之前，曾以‘御心夺魂锁’控制了苏夜，不过，现在那‘御心夺魂锁’已然失效，而且，她与化身之间的联系也被彻底抹除。”

　　“哦？那小家伙如此厉害，竟连‘御心夺魂锁’都控制不了他？”

　　“诸位，我们还是赶紧分头行事吧，不过，我们还是别抱太大希望了，那‘始皇仙府’据说拥有打破空间壁障的能力。说不定，他现在已操控着‘始皇仙府’，离开始皇界，进入了虚无……”

　　“……”

　　方圆数十米的小殿堂内，晶莹剔透，光亮异常。殿堂中央，有一座小小的圆台，而圆台之上，却是龙飞凤舞。

　　倏地，平静的虚空如涟漪般急剧波动，一道身影旋即显露出来，正是手托“始皇仙府”的苏夜。

　　“呼……”

　　苏夜念头微微一动，战红叶、战青莲、魏妍和伊甜四人便离开“始皇仙府”，出现在了身前。

　　“这是……”

　　战红叶飞快地扫视起来，两道目光一碰触到圆台处那栩栩如生的龙凤雕像，她那张绝美的面庞上便泛起了一抹激动的潮红，情不自禁地娇呼道，“这里是澹台前辈的牵引空间，我们要回家了！”

　　听到这话，战青莲眼眸间也是闪烁着激动之色。

　　“回家？”魏妍和伊甜面面相觑。

　　“对，回家！我们其实并非‘长乐界’的天极门弟子，而是来自遥远的大罗界。”战红叶笑眯眯的道，也不再掩饰这个秘密，反正魏妍和伊甜是苏夜的傀儡，不可能泄露出去，况且，马上就要离开始皇界，这秘密即便是泄露也无关紧要。

　　“大罗界？”

　　魏妍、伊甜有些惊疑不定，不由地对视了一眼，这个叫做“大罗界”的世界，她们还是第一次听说。转念间，两人忍不住向苏夜看了过去，却见他掌中突然多出一颗拳头大笑的白色玉珠。

　　那晶莹剔透的珠子内，一缕白色气息游转自如。


第569章 归心似箭

　　这便是大罗界的界灵之力。

　　这种力量蕴含着强大的灵性，澹台绿野在大罗界将其抽取出来，封印在这颗珠子之内。只要解除封印，界灵之力便会朝着大罗界移动，有它指引，便不用担心在无尽的虚无中迷失方向。

　　“走！我们回家！”苏夜哈哈一笑，便带着战红叶、战青莲、魏妍和伊甜再次进入了“始皇仙府”。

　　“啪！”

　　瞬息过后，水泡破灭般的声音陡然响起，却是苏夜手中的那颗珠子爆碎了开来。

　　顿时，被封印在里面的界灵之力就似挣脱了囚笼的凶兽，拼命地朝着左前方游去，没一会就似撞上一层无形壁障，再也难以前进分毫。可即便如此，界灵之力依旧锲而不舍地在那里徘徊。

　　苏夜意念之间，“始皇印”便再次显露出来，飘落于身前。

　　为冲破“天命虚空道玄法阵”的束缚，星罗才刚刚恢复的那点力量又消耗得差不多了，想要达到以前的状态，还不知要等多长时间，现在，苏夜想要返回大罗界，就只能依靠自己你的力量。

　　好在只是操纵“始皇仙府”在虚无中穿梭的话，并不需要耗费那么多的力量，以苏夜如今的修为，完全可以支撑得下去，而且，这里灵气充沛，苏夜可以时刻让自己的阴阳灵力保持充盈。

　　“出发！”

　　苏夜大手一挥，“始皇仙府”便发出巨大的颤鸣声，顷刻间便已离开了这处小小的牵引空间。

　　“呼！”

　　片刻过后，那黑暗虚无之中，龙凤拱门之内，庞硕的“始皇仙府”便是激射而出，飞速前行。

　　此时，“始皇仙府”已是恢复原状。

　　在虚无中穿梭，必须让“始皇仙府”保持最为自然的状态，这样最为省力，若是将其收缩到极致，苏夜必须耗费更多的力量。

　　仙府之内，苏夜已是手握“始皇印”，盘坐了下来。

　　感应着外面那片无边无际的黑暗空间，苏夜的神色已是平静了下来，可心中却是极为激动。

　　苏震、苏曼月、纪婉柔、萧婵卿、傅青纨……

　　一张张熟悉的面庞不断地在苏夜脑海中浮现出来……离开大罗界已有许久，不知他们现在情况如何？

　　还有父亲苏烈，也不知他如今身在何方，是生是死？这次回到大罗界后，或许该去那“太虚仙门”走一趟了。

　　一时间，各种念头纷至沓来，苏夜归心似箭。

　　不过，苏夜虽是心潮澎湃起伏，可注入“始皇印”中的力量却是源源不绝，没有丝毫的停滞。

　　好半晌过后，苏夜才收拾心情，转眼一看，魏妍、伊甜、赫连蓉以及被战红叶从须弥塔中释放出来的司徒寇等人，早就沉浸在了修炼当中，而战红叶和战青莲两人，却是双目灼灼，显然还是颇为兴奋。

　　察觉到苏夜的目光，战红叶脸上顿时浮现出欢喜的笑容，战青莲却是眼帘微垂，不易察觉地撇了撇红唇。

　　苏夜笑了一笑，收回目光，心神再次融入“始皇仙府”。

　　“呼！”

　　在阴阳灵力的催动下，这座庞大的殿宇已是莹光烁烁，如同一颗巨大的流星，不停地将黑暗撕裂开来。

　　这虚无中，没有昼夜交替，完全不知道时间的流逝。

　　苏夜也懒得去琢磨“始皇仙府”究竟在黑暗虚无中穿梭了多少天，只是不断往那“始皇印”中注入阴阳灵力，不断地修炼。

　　这仙府空间的确是处修炼圣地，不仅拥有无比浓郁的天地灵气，天地灵气中蕴含的那种神奇而精魂的力量，更是对修炼大有帮助。

　　据老家伙说，那种力量叫做“太始源力”。

　　那“太始源力”比“鸿蒙精气”更精纯，更神妙，但是和“鸿蒙精气”相比，它却更加容易炼化。最重要的是，“太始源力”不但可以提升灵力，让灵力变得更加凝炼，而且还能够慢慢拓宽神窍。

　　这样的好东西，哪怕只有一小点，都是无上珍宝。

　　对修士来说，神窍就算只是拓宽你们一丁点，对修炼的作用都是非常巨大的。战红叶、战青莲、魏妍、伊甜和司徒寇等人在这“始皇仙府”内潜心修炼，修为提升的速度远非在外界可比。

　　最先是战红叶和战青莲相继突破到了须弥后期，接着便是司徒寇和龙泰等人出现突破，而后又是魏妍、伊甜……

　　不知不觉间，除了苏夜和神幽中期的赫连蓉之外，这里每个人的修为都有突破。

　　赫连蓉之所以还在原地踏步，除了因为她之前被重创、需要疗伤之外，还因为她修为要远远超出战红叶等人，在同样的修炼环境下，她想要突破道神幽后期，自然需要花费更多的时间。

　　至于苏夜，之所以一直停留在须弥后期，则是因为他把大部分的时间和精力都放在了操纵“始皇仙府”之上。可即便如此，这么断断续续地修炼下来，却也让他隐隐有种神涡即将衍生的感觉。

　　“呼！”

　　又一次从修炼中醒过神来，战红叶轻吁口气，习惯性地抬眼看了看，却发现苏夜竟蹲在这片空间的最前方，在那个位置，那道界灵之力不停地钻来钻去，想要突破这“始皇仙府”的束缚。

　　“苏夜，你在做什么？”战红叶有些好奇，下一刻便弹身而起，出现在苏夜身畔。

　　“你有没有发现，这界灵之力比以前更加活跃了？”苏夜回头一笑。

　　“哦？”战红叶不由得怔了一怔，也如苏夜那般蹲下，细细地打量着那道近在咫尺的界灵之力。

　　“界灵之力越是活跃，就意味着我们离大罗界越近，估计用不了多久，我们就可以到家了。”苏夜畅快的笑道。

　　“真的？”

　　战红叶一惊。

　　虽然澹台绿野前辈曾经说过，有“始皇仙府”之后，最多一个月就能回到大罗界，但他的话也不可完全相信，毕竟他没有亲自尝试过，而且，他离开大罗界的时候距离现在已是太多久远，那时的信息放到现在不一定准确。便如澹台绿野所见到的始皇界，便与现在的始皇界大不相同，那时候每次进入“始皇仙府”的各宗修士，也才一万左右，而现在却超过了十万！

　　不过，澹台绿野的信息不一定准确，可苏夜的判断肯定不会有错。

　　看来真的快到家了！

　　短暂的惊讶过后，战红叶不但眉宇间满是喜意，美丽的面庞上更是浮起一抹颠倒众生的笑容，便连苏夜，也是看得呆了一呆，情不自禁地搂住了战红叶纤细柔软的腰肢，在她滑嫩的脸蛋上啄了一下……


第570章 冲击神幽境

　　自从进入始皇界后，苏夜和战红叶几乎就没有再亲热过，苏夜这突如其来的举动，把她吓了一跳，可旋即双颊就变得有些灼热起来，两只眼眸更是柔媚如水，仿佛能将人的灵魂都给沉陷进去。

　　看到战红叶这幅神态，苏夜顿时怦然心动。

　　如果换个别的地方或者环境，说不定很快就是天雷勾动地火，不过在这里、在这个时候，显然不适合继续下去。

　　“继续修炼吧……很快就到大罗界了。”

　　苏夜嘴唇滑过战红叶娇嫩的面庞，在她耳畔轻轻说道。战红叶立刻就领会到了苏夜话中的暧昧之意，如凝脂般光润白嫩的面庞处不觉浮起了一抹醉酒般的酡红，越发显得娇艳欲滴，似能掐出水来。

　　苏夜强压着心头的蠢动，手掌在她纤腰上轻轻一拍。

　　战红叶狠狠地白了苏夜一眼，便盈盈起身，转身而去，才回到原处盘坐下来，就发现战青莲正似笑非笑地看着自己，眼神中隐有戏谑之意，显然是看到了刚才那一幕，不由得娇靥更红。

　　苏夜直接就在那道界灵之力旁侧坐下，很快便已静心凝神。

　　“呼！”

　　在苏夜力量的持续催动下，“始皇仙府”便如同在汪洋中乘风破浪的巨舟，不断撕开虚无中的重重黑暗，而仙府之内，那道界灵之力则似离家越来越近的孩童，变得越来越欢动活跃。

　　苏夜一边往“始皇印”中输入灵力，操控“始皇仙府”，一边密切关注那界灵之力的动静。

　　“嗯？”

　　倏地，苏夜皱起了眉头，他神庭之内居然衍生出了神涡。神涡出现，便意味着即将突破须弥后期，踏入神幽境，可说是大喜之事，不过，这个时候出现神涡，可不是件值得高兴的事情。

　　一旦神涡完全凝聚成形，苏夜就必须立刻冲击神幽境。

　　到那时，他根本不可能再往“始皇印”中注入阴阳灵力，并操纵“始皇仙府”。这“始皇仙府”若是没了力量催动，并不会静止不动，而是会继续在虚无中游走漂移，可方向就不能确定了。

　　在这黑暗虚无中，就算偏移一小点后马上朝着正确的方向继续行进，都有可能要花费数倍甚至数十倍的时间才能抵达目的地。

　　而且，这样的可能性还非常大。

　　要是苏夜因冲击神幽境而停止催动仙府，回到大罗界的时间说不定会大大延长。虽说这样并不会有什么危险，可是，这对恨不得立刻就抵达大罗界的苏夜来说，却是一个不小的折磨。

　　一时间，苏夜颇为纠结。

　　神涡出现之前，苏夜必须不断地吸收这里的天地灵气和“太始源力”进行修炼，补充阴阳灵力，根本就不可能压制住修为，而今神涡衍生，他虽然可以稍微延缓神涡成形的速度，却不能让神涡停止扩张。

　　最终，神涡还是会凝聚成形。

　　如果在神涡成形前，能进入大罗界，自然是再好不过，可若是马上要到大罗界时，神涡突然成形，估计苏夜非得郁闷得吐血不可。

　　“小子，你怎么把你的‘龙魂化身’给忘了？”神庭空间内，老家伙忍不住提醒道。

　　“‘龙魂化身’？”苏夜一愣。

　　“这‘始皇印’只能吸收你的阴阳灵力，最主要的还是因为阴阳灵力中融合着自己的心神。”

　　老家伙笑嘻嘻的道，“‘龙魂化身’由你凝炼而成，与你心神相连，完全可以调动你的阴阳灵力。神涡成形还需要一段时间，你可以在这段时间中尽可能地将阴阳灵力封印在‘龙魂化身’体内。一旦你开始冲击神幽境，由‘龙魂化身’往‘始皇印’中注入阴阳灵力就可以了。”

　　“我明白了。”

　　苏夜恍然大悟，这方法非常简单，可如果不是老头子提醒，他一时之间还真想不到这个办法。当然，这种办法也只是能救救急，不可能让“龙魂化身”一直操控“始皇仙府”，而且，他冲击神幽境的时间也不能持续太久，否则，“龙魂化身”体内的阴阳灵力耗尽，照样会出问题。

　　转念间，与苏夜形貌一模一样的“龙魂化身”便在旁侧显露出来。

　　将“始皇印”交给“龙魂化身”后，苏夜的阴阳灵力便如惊涛骇浪般涌入其躯体之内，继而苏夜念头一动，那阴阳灵力又在“龙魂化身”的操控下，如丝如缕地融入到那“始皇印”内部。

　　近乎同一时刻，苏夜将“大阴阳真经”运行到极致，神窍剧震，法图疾转，“太始源力”和浓郁至极的天地灵气从四面八方汇聚而来，而后，便如溃堤的洪涛一般，源源不断地灌入苏夜体内。

　　越来越多的阴阳灵力进入化身体内，苏夜神庭中的“神涡”也在不停地膨胀，不过，和正常情况相比，此刻那“神涡”的扩张速度却是缓慢了许多。这样持续释放灵力，“神涡”的确是更难成形。

　　只是不管“神涡”扩张的速度如何缓慢，随着“大阴阳真经”的不断运转，苏夜神庭空间内，“神涡”终究还是凝聚成形。

　　“终于要冲击神幽境了。”

　　苏夜念头微动，立刻停止输送灵力。此刻，那“龙魂化身”的躯体之内，已是凝缩着无比磅礴的阴阳灵力，就算是接下来不再有灵力补充，也可以催动“始皇仙府”一段不短的时间。

　　那“龙魂化身”本就融合着苏夜的心神，只要有灵力足够，完全可以代替苏夜操控“始皇仙府”。苏夜现在唯一需要做的，便是沉下心来，尽可能地以最快的速度粉碎神涡，踏入神幽初期。

　　轻吸口气，苏夜的心神便沉浸在自己体内，他虽往“龙魂化身”那里输送了大量灵力，可这段时间，他始终没有停止炼化天地灵气和“太始源力”，即便是现在，他体内依然是灵力充沛。

　　“轰！”

　　下一刻，苏夜体内一百零八神窍便以前所未有的幅度震颤起来。

　　磅礴的阴阳灵力瞬间冲了出去，化作一道道异常恐怖的洪流，一往无前地冲入神庭，霎时，苏夜神庭空间便似刮起了飓风，阴阳灵力化作滔天巨浪，疯狂地冲击着神涡，竟是一波比一波猛烈……


第571章 无影幻剑诀

　　大罗界，赤皇宗。

　　万法洞外，数十名年轻男女神色各异地聚集在那巨大的万法碑前，或兴奋、或失望、或艳羡、或沮丧。

　　其中三人，赫然是苏铁树、苏瑶和苏旭。

　　和当年初入赤皇宗相比，他们的形貌都有了不小的变化。本就身躯魁梧的苏铁树已是更加的高大壮硕，犹如一尊铁塔，臂膀和胸膛处的肌肉更是虬结鼓突，仿佛要将那件衣袍都给崩裂开来。

　　高挑窈窕的苏瑶不但长得越发得美艳动人，娇躯也是愈加火爆丰满，一袭白裙之下，凸凹起伏、玲珑曼妙的身体曲线淋漓尽致地展现出来，异常惹眼，而苏旭虽还是那副矮小精瘦的模样，可显得十分的精明强干，一双眼珠子滴溜溜转动时，竟如鹰隼般绽射出明亮摄人的光芒。

　　从三人躯体间透溢而出的气息来看，他们的修为也是有了巨大的提升，苏铁树已是突破到了法身中期，苏瑶和苏旭也都是法身初期。

　　“时限就快到了，也不知道曼月能得到什么灵法？”苏旭两道目光转向万法洞，颇为期待的道。

　　“我们都获得了三品灵法，曼月应该也差不到哪去……”苏瑶一脸娇媚的笑容。

　　“嘿嘿，天品灵法。”

　　苏铁树指着万法碑，憨厚地笑了笑。

　　苏瑶和苏旭连忙抬眼望去，便见那法碑处突然多出了一排红色字符：无影幻剑诀，天品灵法！

　　“天品灵法……”

　　苏瑶和苏旭都有些吃惊，旋即感应到附近虚空急剧波动，不由下意识地转眼望去，一道袅娜的身影顿时印入眼帘，那是一个二十岁上下的红裙女子，面庞俏丽，眉目如画，她便是苏曼月。

　　如今的苏曼月虽不似苏瑶那般身材火爆，却也曼妙婀娜，浮凸有致，别有一番娇俏可人的风韵，尤其是从她体内透散而出的气息，更是比苏铁树都要强大一些，已是突破到了法身后期。

　　“曼月，你得到的是天品灵法？”

　　看到苏曼月的瞬间，苏瑶和苏旭立刻醒悟过来，脸上满是惊喜之色，苏铁树一双眼珠子也是睁得溜圆。

　　“嗯。”苏曼月喜滋滋地点点头。

　　“曼月师姐真是好运气。”

　　“天品灵法呐，已经有好长时间没人在万法洞得到天品灵法了吧。”

　　“无影幻剑诀……这灵法据说非常厉害。”

　　“……”

　　万法碑上新增的那串字符，以及苏曼月的出现，立刻就将周围所有的目光都吸引了过来。霎时间，这小片区域内一片哗然，众人或是嘀嘀咕咕，或是恭贺道喜，眼神中满是难以掩饰的羡慕。

　　“曼月，你以前说也要像婉柔姐那样在万法洞中获取天品灵法，没想到还真让你给办到了。”苏旭笑容满面地搓着手。

　　“我也没想到自己的运气这么好，婉柔姐……”

　　苏曼月眉开眼笑，可刚说到这，她那张俏脸便阴沉了下来，神色黯淡，获得天品灵法的喜悦竟是无影无踪。苏瑶、苏旭和苏铁树三人也似想到什么，竟和苏曼月一样，脸上也都没了笑容。

　　瞧见他们这副模样，周围众人不觉面面相觑，嘀咕声变得越来越小。

　　好半晌过后，苏曼月才似如梦初醒，却是一脸苦涩地轻声呢喃道：“要是苏夜哥哥在就好了……”

　　……

　　“呼！”

　　无边无际的黑暗虚无之中，“始皇仙府”如同一团巨大的白芒，疾速穿梭。

　　仙府之内，苏夜已是被天地灵气彻底淹没，这片空间的天地灵气本就浓郁无比，如今被苏夜的“大阴阳真经”吸聚而来，其浓郁程度更是达到了一个极其可怕的地步，不仅化作了实质，更似凝结成了一个巨大的晶体。

　　不远处，战红叶和战青莲等人都是眼睛眨也不眨地注视着灵气结晶内那道模模糊糊的身影。

　　苏夜修炼时的情景，战红叶和战青莲都见识过无数次，魏妍和伊甜两人也是观看过多次，可即便如此，苏夜此次修炼时的画面，还是让她们目瞪口呆，心底早就塞满了难以言喻的惊奇。

　　至于赫连蓉和司徒寇等人，则更是嗔目结舌。

　　若非亲眼所见，他们实在是想象不出来，一个人修炼之时居然能够令天地灵气都凝结起来。这仙府中的天地灵气的确是浓郁至极，可按理说，即便是如此，也不应该出现这种匪夷所思的状况。

　　“他到底修炼的是什么功法？”

　　仙府角落中，赫连蓉眼神火热，双目灼灼地盯着苏夜。

　　这种现象，只有一种解释，那就是苏夜对天地灵气的吸聚之力，已是达到了一个极其恐怖的地步。

　　由此可见，苏夜修炼的应该是一种异常强大的灵法。

　　“就算是圣品灵法，都不可能达到这样的地步，莫非是仙品灵法？亦或是神品灵法？”赫连蓉心中蠢蠢欲动，竟是不自禁地生出了一丝贪念，可下一刹那，一阵剧痛便从灵魂深处涌出。

　　赫连蓉面色煞白，她是苏夜的傀儡，就算那灵法再神奇，也与她无缘。

　　战红叶和战青莲等人并未留意到赫连蓉的神色变化，一记突如其来的“喀嚓”之声，将她们的注意力全都吸引了过去。这个时候，那包裹着苏夜躯体的灵气结晶，竟绽开了一道狭长的裂缝。

　　喀嚓！喀嚓……

　　清脆的绽裂声响成一片，裂缝越来越多，瞬息间，那灵气结晶表层就已满是密密麻麻的裂痕。

　　“苏夜要突破了！”

　　倏地，战青莲神色微动，而战红叶更是展颜一笑，她们和苏夜之间有“鸳鸯法咒”，自然能够比魏妍、伊甜等人更早察觉到苏夜的状况。

　　“砰！”

　　几乎是战红叶话音落下的刹那，那团硕大的灵气结晶便爆碎开来，重新化作浓郁的天地灵气，而苏夜躯体之内，却有一股异常强横且急剧飙升的气息升腾而起，片刻功夫，就已攀升到了极致。

　　“呵！”苏夜睁开双目，长长地吐出口气。

　　“苏夜……”

　　战红叶盈盈起身，可后面的话还没来得及说出口，她便见苏夜一把将化身手中的“始皇印”抓了过来，紧接着，苏夜脸庞上便流露出了难以掩饰的激动和狂喜。战红叶微微一愣，旋即美眸睁得溜圆。

　　大罗界，到了？


第572章 返回大罗界（一）

　　“大罗界，到了！”

　　苏夜长身而起，哈哈大笑，意念之间，手中“始皇印”便以肉眼可及的速度融入了这片仙府之内的空间。

　　“轰！”

　　下一瞬间，仙府就激烈地震颤起来，仙府正面刻印着的“始皇”竟似化作了活物，爆散出亿万道璀璨眩目的白色莹光，而刹那之后，那片莹光便似凝聚成了实质，如匹练一般向前卷而去。

　　“呼！”

　　旋即，仙府前方那片无边无际的黑暗虚无就被硬生生地撕裂开来，一道巨大的白色裂缝随之显露。

　　几乎没有任何迟滞，“始皇仙府”闪电般地冲入了裂缝之中，继而消失得无影无踪。瞬息过后，那道裂缝就以惊人的速度闭阖了起来，这片黑暗虚无恢复了原状，再也没有丝毫动静。

　　“哧”

　　深夜时分，一道裂帛般的巨大声音陡然在大罗界上空回荡开来，瞬息之间便响彻了这个世界。紧接着，那片暗沉沉的天幕便似被利刃突然斩开，绚烂的白芒如瀑流般从那裂缝中倾泻而下。

　　这一刹那，整个大罗界都被照亮！

　　近乎同一时刻，一股无比恐怖的气息也是从那裂缝中呼啸而入，疯狂地向四面八方席卷开来。

　　霎时间，大罗界完全从沉睡中惊醒了过来。

　　……

　　太虚仙门。

　　静谧的殿宇之内，一名身躯微胖，霜眉皓发却面色红润的黑衣老者一动不动地盘坐于地，千百道拇指粗细的血红气息却如灵蛇般再他体内钻进钻出，不仅看起来极为诡异，更让他身周也萦绕着古怪的气息波动。

　　“咦？”

　　倏地，那黑衣老者睁开眼睛，口中情不自禁地低呼出声，脸上则是流露出一抹难以掩饰的骇然。

　　转瞬之间，那黑衣老者的身影便已离开殿宇，出现在千米高空，抬眼望向远处高空，印入眼帘的那道巨大的裂缝以及那片从裂缝中挥洒而下的白芒，让他脸上的震骇之色变得更加浓郁。

　　“嗖！嗖！嗖……”

　　细微的破空声响成一片。

　　瞬息过后，黑衣老者身畔便多出了数十道身影，而地面则是有更多的身影闪现出来，一个个抬头观看。

　　望着天幕中那道突然显现出来的白色裂缝，众人都是嗔目结舌。

　　然而，更让他们震惊的画面很快就出现了……那裂缝之内，一座精美的殿宇竟是毫无征兆地显露了出来。

　　“那是……”

　　众人目瞪口呆。

　　这突如其来的变故，有些超出了众人的认知，竟是久久没能回过神来，而下一刻，那座殿宇便在无数道目光的注视下，冲出裂缝，向下坠落，竟宛如天际坠落的陨石，顷刻间，便已脱离了众人的视线。

　　高空之上，那道白色裂缝则是快速闭拢，没一会，裂缝彻底消失，大罗界的夜空恢复原来的模样。

　　又是半晌过后，众人终于恍然回神，整个宗派都变得沸腾起来。

　　“大长老，那是什么东西？”

　　那黑衣老者旁侧，一名中年男子忍不住问道，面庞上依旧残留着震惊之色。

　　他怎么也没想到，大罗界上空竟会毫无征兆地出现这样的动静。

　　高空出现一道巨大无比的裂缝也就罢了，居然还有一座殿宇从裂缝中冲了进来，尤其是那殿宇透散出来的气息波动，居然恐怖到了极点，即便此刻是那殿宇已经消失，他仍旧心神悸颤不已。

　　“那气息太可怕了，不会是有什么灾祸将要降临大罗界吧？”

　　那黑衣老者还没出声，一名面容姣好、看起来颇为年轻的红裙女子便已开口，一副心有余悸的模样。

　　“灾祸？应该……不可能吧？”另一名老者很不确定的道。

　　“刚才出现的好像是一座宫殿，它会不会是一件宝物？”

　　“宝物……还别说，真有这样的可能……如果真是宝物就好了，拥有如此气息波动的宝物，若被我们得到……”

　　“现在高兴还有些太早了，这事吉凶难定，我们得仔细探查一番才行。”

　　“……”

　　“那座宫殿应该是撕开空间壁障，从虚无世界进入我们大罗界。不过，那宫殿自己肯定不会撕裂空间壁障，必然是有人在进行操纵。”那黑衣老者沉声道，眉头却是紧紧地拧了起来。

　　“撕开空间壁障？”

　　黑衣老者一番话，顿时激起了千层浪，这小片区域范围内，惊呼声此起彼伏，不少人都是满脸的匪夷所思。

　　有人操控那座宫殿撕开空间壁障？

　　这是在开玩笑么？

　　……

　　姑慕城内，灵隐山之巅，那一星凝元法阵之内，不少人静静地盘坐于地，他们绝大部分都是苏家子弟。

　　数年前，姑慕城还是苏、秦、唐三家并列，而今却已是苏家独大的局面。

　　苏夜、苏曼月、苏铁树、苏瑶、苏旭五人全部加入赤皇宗，尤其是当苏曼月等人将苏夜以前收集的大量修炼物资送回姑慕城后，苏家的实力便开始不断增强，而秦家和唐家则是渐趋没落。

　　唐家情况还稍好，毕竟苏唐两家关系还不错，可秦家却是衰落得极快，如今已是完全没有抗衡苏家之力。便如这灵隐山，绝大部分都是苏家子弟，其次则是唐家子弟，而秦家子弟的身影，则是极少见到。

　　而这，才不过短短一年左右的时间而已。

　　“快看！快看……”

　　惊急的大叫声陡然在山巅回荡开来，一下就将在这“一星凝元法阵”内修炼的少男少女们全都惊醒过来，一双双眼睛看向高空，随即，众人的眼眸之内便全被惊奇和难以置信给塞满。

　　就在这时，苏家族人的聚居区内，也是有大量身影冲出房间。

　　“这是什么情况？”

　　登仙阁外，刚刚闪现出来的苏震惊骇莫名地望着高空处那道快速闭拢的裂缝。

　　大长老苏海星和二长老苏子义也都是一脸的不可思议，这样的事情简直是为所未闻，见所未见。

　　“这是天降珍宝，还是天降灾祸？”苏海星呢喃道。

　　“管它是珍宝还是灾祸……珍宝，与我们苏家无缘，而灾祸……嘿，天塌下来也有高个的顶着。”苏子义脸上勉强挤出几丝笑容。

　　“……”

　　不管是势力惊人的大宗派，还是势力衰微的小家族，不管是大城池，还是山野小村，类似的画面不断上演。

　　这个时刻，无数人在惊呼。


第573章 返回大罗界（二）

　　赤皇宗上下，同样是一片沸腾。

　　不过，和大罗界其它地方的人相比，众多赤皇宗修士更是倍感震惊，因为那道裂缝几乎就在伏龙山脉的上空。

　　“落下来了！那座宫殿落下来了！”

　　“不知道那是什么东西，好像要在伏龙山脉降落。”

　　“那宫殿不会是一件强大的法器吧？”

　　“……”

　　赤皇宗各处，大呼小叫的声音此起彼伏，震撼、好奇、惊诧、狐疑、担忧……各种情绪在众人心头萦绕，当那座宫殿降落在伏龙山脉深处之后，议论和揣测的声音竟是变得更加激烈起来。

　　而就在这时，却有一道道身影冲出赤皇宗，向那座宫殿降落之处飞驰而去。

　　“嗖！嗖……”

　　衣袂划破虚空的声音迤逦不绝，这些赤皇宗强者便如同一道道横亘虚空的流星，在夜幕下御虚而行，速度快至极点。

　　最前面的是一名须发皆白的青袍老者，这人赫然便是赤皇宗宗主樊乘风，紧随其后的，则是御法殿副殿主傅水流以及李神通，而在他们后面，还有大量身影跟随而来，他们都是赤皇宗长老。

　　不管是樊乘风，还是傅水流和李神通，此刻的神色都是极其严峻。

　　在大罗界修炼这么多年，他们还从未见过如此不可思议的事情。能够撕裂空间壁障的传送法符，他们虽没有见过，却也听说过，但是能够撕裂空间壁障的器具，他们却是见所未见，闻所未闻。

　　可就在刚才，那样的东西却异常清晰地进入了他们的视线。

　　那座宫殿，恐怕已经超越了法器的范畴，能够撕裂空间壁障的东西，无论放到什么地方，估计都是绝世珍宝，即便是在那些实力最为强大的世界，应当也是如此。不过，它绝不会无缘无故地跑来这里。

　　那宫殿会来到大罗界，必定是人为操纵的缘故。

　　现在，让樊乘风、傅水流和李神通他们担心的是，其进入大罗界的目的。

　　能操纵那宫殿撕裂空间壁障的修士，绝非寻常人物。如今，那座宫殿就降落在伏龙山脉，和赤皇宗的距离并不遥远，若是操纵它的家伙来到大罗界别有所图，说不定会给赤皇宗带来莫大的危险。

　　好在赤皇宗有万法长老坐镇！

　　樊乘风等人脑中念头疾转，速度却是没有丝毫的迟缓，风驰电掣般地从山岭上空穿梭而过。

　　没过多久，一团小小的白芒便进入了他们的视线当中。

　　“就在那里！”

　　最前面的樊乘风、傅水流和李神通都是心神大动，立即朝那团白芒暴射而去。很快，三人便已相继来到一处山谷的上空，他们前下方数百米处，一座庞硕的宫殿正静静地盘踞于山谷深处。

　　远远望去，那宫殿像是用一块无比巨大的美玉精雕细琢而成，淡淡的白色莹光不断地从宫殿内透散出来，让那宫殿表层看起来像是萦绕着一层晶莹的光泽，令人目眩神迷，如在梦幻之中。

　　宫殿周围，已是光秃秃的一片。方圆百米之内，不但所有的花草树木全都化作了齑粉，而且地面也是凹下去了数米，显而易见，那宫殿落地的瞬间，必定是爆发出了极其强横的力量。

　　如今，那宫殿之内虽不再有力量爆散出来，可它透溢而出的气息，却仍是极其恐怖，即便是如樊乘风等人的修为，也是感到一股源自于灵魂深处的悸颤，竟是莫名地有种想要顶礼膜拜的冲动。

　　三人不自禁地对视一眼，都从对方眼眸中看到了无法遮掩的震骇。

　　“嗖！嗖……”

　　只是在空中停顿片刻，便有十数名赤皇宗长老来到山谷上空。

　　几乎是在看到山谷内那座恢弘雄伟的殿宇的瞬间，众人便呆住了，一时间，这片区域竟是鸦雀无声。

　　半晌过后，樊乘风、傅水流和李神通才回过神来。

　　飞快地交换了一个眼神后，三人才压抑着心中那种惊悸的感觉，小心翼翼地飘落在殿宇前。

　　那座宫殿没有殿门，可它的正面却雕刻着“始皇”二字。

　　“始皇？”

　　樊乘风三人面面相觑，万界之中，似乎有一个世界叫做“始皇界”，但是与“始皇”二字相关的珍奇异宝，却是未曾听说过，也不知对面那座庞大的殿宇，究竟是什么东西，竟拥有如此恐怖的气息？

　　片刻过后，樊乘风倏地深吸口气，高声喝道：“不知何方朋友驾临大罗界，可否现身一见？”

　　“……”那座殿宇依旧散发着淡淡的白光，却是没有任何动静。

　　“我等乃是大罗界赤皇宗修士，不知朋友能否现身一见？”樊乘风有些讶异，再次大喝出声。

　　“……”

　　那殿宇仍是静谧如初。

　　“难道着座宫殿无人操纵？还是说这宫殿的主人在撕裂空间壁障时出了什么意外？”傅水流讶异的嘀咕道。

　　“无人操纵，怎能撕开空间壁障？”李神通皱眉道。

　　“说不定着宫殿已经衍生出了灵性……”傅水流身后，一名长老疑惑地嘟囔起来。

　　“会不会这座宫殿的主人已经死掉了？”

　　“要真那样就好了！这可是能够撕裂空间壁障的宝物，要真拥有了他，我们赤皇宗的实力说不定能够超越太虚仙门。”

　　“好？好个屁！现在大罗界有无数人瞧见它落在伏龙山脉，若它真是无主宝物，说不定消息流传出去后，连界外强者都会被引来……到那个时候，我们赤皇宗说不定会遭遇灭顶之灾。”

　　“……”

　　那些赤皇宗长老已是全部飘落在樊乘风等人身后，揣测不已。

　　宫殿之内，无人回应，的确是让樊乘风等人更加担忧，正如有位长老说得那样，若这殿宇真是无主宝物，对赤皇宗来说，还真不是什么好事。

　　那座宫殿突然撕裂空间壁障、冲入大罗界的画面，不仅他们这些赤皇宗修士看到了，恐怕整个大罗界的民众也全都看到了。一件能撕裂空间壁障的宝物，其诱惑性绝对是无与伦比的。

　　现在，说不定太虚仙门、大莲法宗、无量圣山、神火宗等各大宗派的修士都在向赤皇宗这边赶来。


第574章 返回大罗界（三）

　　就在樊乘风、傅水流等赤皇宗修士惊疑不定之时，那“始皇仙府”之内，苏夜却是苦笑不已。

　　仙府的确是能够撕裂空间壁障，可它撕裂空间壁障时，却需要极其庞大的力量。

　　现在，“始皇仙府”虽然成功地进入大罗界，可苏夜的阴阳灵力和念力却是消耗一空，整个神庭空间都变得枯竭，甚至到了最后，苏夜的灵魂都已受创，而灵魂力量更是被仙府吸取得干干净净。

　　在仙府穿越裂缝的瞬间，苏夜只觉灵魂一阵刺痛，差点就晕厥了过去。

　　不仅如此，在这个过程中，“始皇印”印灵星罗也是彻底地消耗了最后的一丝力量。

　　如今，星罗只能蜷缩于“始皇印”内，难以动弹，而苏夜虽勉强还能保持着清醒，却已是面色苍白，眉宇间满是疲惫至极的神色，不能再对“始皇仙府”进行任何形式的操纵，更别说将自己和战红叶、战青莲等人送出仙府之外了。

　　这时，苏夜也是暗暗庆幸不已。

　　幸亏撕裂大罗界空间壁障前已突破到了神幽初期，否则的话，不仅灵魂的伤势会更重，甚至还有可能回归大罗界失败。

　　“苏夜，你怎么样了？”

　　见苏夜突然神色萎靡不振，战红叶、战青莲、魏妍和伊甜等人立刻围拢过来，眼中闪露这担忧之色。

　　“没什么大碍，修炼一段时间就好了。”

　　苏夜摆摆手，继而有些虚弱地笑了一笑，道，“操纵仙府撕裂空间壁障，实在是太耗费力量了，幸好，最终还是成功了，我们现在已经进入了大罗界，只是恐怕得我恢复之后，我们才能出去。”

　　话是这么说，可苏夜心中清楚，阴阳灵力和念力容易恢复，但那受伤的灵魂想要复原，可就没那么快了。

　　而且，此刻星罗以及苏夜自身的状况，也让他感应不到仙府外的状况。

　　仙府进入大罗界后，可能降落在人迹罕至的山林原野，也可能降落在某座庞大的城池附近，甚至还有可能出现在某个宗派的驻地……不管出现在哪，“始皇仙府”都会引起极大的关注。

　　苏夜必须等自己彻底恢复之后，再离开这座“始皇仙府”，冒然出去，很可能会遇到危险。

　　“苏夜，那你赶紧修炼，早一点还是晚一点出去都没关系。”

　　见苏夜连说话都显得吃力，战红叶知道，苏夜的情况肯定没他自己说得那么乐观，当下连忙开口说道。

　　战青莲虽然没有出声，可那两道柳叶般的黛眉却也是拧了起来。

　　“红叶，青莲，如果有你们帮忙，或许我能很快就恢复过来。”看着战红叶那张近在咫尺的美丽面庞，苏夜忽地心中一动。

　　“怎么帮忙？”战红叶下意识的问道，战青莲也是诧异地望向苏夜。

　　“鸳鸯法咒……”苏夜干笑两声，口中迸出这四个字符。

　　“啊？”

　　战红叶娇呼出声，旋即便是轻咬红唇，一双美眸水汪汪地望着苏夜，那张面庞也是霎时变得通红。

　　“休想！”战青莲轻啐出声，却是恶狠狠地瞪着苏夜，神色间满是羞恼之意，只是白嫩的脸蛋同样浮起了一抹淡淡的红晕。

　　“你们这是……”

　　瞧见战红叶和战青莲的神色，魏妍、伊甜两人面面相觑，颇为疑惑，显然不明白她们为何会有这样的反应。

　　远处的赫连蓉、司徒寇等人则更是看得莫名其妙，投过来一道道讶异的目光。

　　“魏妍姐姐，伊甜姐姐，等下怕是要委屈你们到我的‘须弥塔’呆上一会了。”战红叶双颊微微发烫。

　　“啊……呃……没问题……”

　　魏妍和伊甜更是不解，却也没有穷根究底。

　　片刻过后，战红叶便已取出“须弥塔”，经过这么长时间，原本裂痕密布、即将崩溃的塔身已经恢复原状。

　　魏妍和伊甜并未抗拒，战红叶只是念头微动，便已将她们摄入须弥塔内，而远处的赫连蓉和司徒寇等人都是苏夜的傀儡，自然更是不敢反抗，弹指间，他们也被战红叶一一收入塔内空间。

　　“青莲，你也进去吧？”最后，战红叶的目光落在了战青莲身上。

　　“你叫我进去，我就进去？”

　　战青莲黛眉一挑，下意识地冷笑起来，可话一出口，她便有些后悔了，她自然知道，怎么通过“鸳鸯法咒”助苏夜恢复，当初冲出黄泉鬼府、进入虚无空间后，苏夜就是那样为她疗伤的。

　　“既然你不想进去，那等会你可得过来帮忙。”战红叶笑眯眯的道。

　　“想要我帮忙？绝不可能！”

　　战青莲冷哼一声，便转身而去，而后在最远处盘坐下来，心中却是一团乱麻，没过一会，她便听到后面传来一阵窸窸窣窣的声音，紧接着，便有细若箫管的娇媚吟叫钻入耳中。战青莲很清楚那代表着什么，不由得娇躯一僵，双拳紧握，脸庞顿时红如火烧，眸中也满是羞怒之色……

　　……

　　红日东升西落，一天时间转瞬即逝，夜幕已是笼罩了整个大罗界。

　　伏龙山脉，那座庞大的殿宇依旧一动不动地盘踞在山谷深处，源源不断透散出来的亮光将周围映照得纤毫毕现，宛如白昼。

　　殿宇周围，大多数赤皇宗长老已经退去，只剩下樊乘风、傅水流、李神通三人，以及柳叶等法师。

　　“这么长时间都没有动静，看来这宫殿不是没有主人，就是主人在进入大罗界的瞬间死掉了。”傅水流沉声道，“不过，就算它是无主之物，也必定已经成灵，否则，绝不可能进入大罗界。”

　　“能否将其收走？”樊乘风皱眉道。

　　“……”

　　听到樊乘风这话，傅水流、李神通和柳叶等人几乎同时苦笑着摇了摇头，这一天时间，他们这些法师都在一遍遍地探查这座刻有“始皇”二字的宫殿，他们也发现了这座宫殿之内蕴含着层层叠叠的恐怖法阵，可惜的是，以他们在法阵方面的造诣，却是完全不知道该从什么地方着手。

　　这宫殿的法阵，已是完全超出了他们所能理解的范畴。

　　连法阵都理解不了，遑论将其收走？至于用蛮力强行收走这座宫殿……这样的念头只是在傅水流等人脑子里转了一转，就被放弃，不管有主无主，能够撕裂空间壁障的东西，绝不是用蛮力就能弄到手的。


第575章 返回大罗界（四）

　　一见傅水流等人的神色，樊乘风就知道，这座神秘的宫殿怕是与赤皇宗无缘了。好在这座宫殿是无主之物，虽不知它为何会突然撕裂空间壁障、进入大罗界，但想来不会对赤皇宗构成威胁。

　　“七星法师能否将其收走？”片刻过后，樊乘风好似想起什么，倏地问道，说话时，眉头紧锁，竟是有些担心。

　　“七星法师……也不可能做到。”

　　只略作沉思，傅水流便肯定地摇了摇头，“别说是七星法师，就算八星法师，也是希望渺茫。”

　　“那就好。”

　　樊乘风顿时放下心来。

　　七星法师不能收走这座宫殿，便意味着拥有七星法师的太虚仙门和赤皇宗一样，也与它无缘。可惜的是，万法长老不能离开“万法洞”，不然的话，以万法长老的实力，成功的希望应该非常大。

　　“诸位，既然我们带不走这座宫殿，那我们也不必浪费时间了，这就回去吧，至于这座宫殿……便让它留在这里。”没过多久，樊乘风便再次开门口，继而颇有些无奈地将看着殿宇的目光收了回来。

　　“……”

　　傅水流和李神通等人相视无言，也是满脸的无可奈何。

　　正如樊乘风所说，再留下来，也是浪费时间，毕竟他们在法阵方面的造诣不可能在短时间内拔高一大截。如果破解不了法阵，便不能将这座宫殿据为己有，自然没必要再呆在这里虚耗精力。

　　可就在他们准备离开的时候，便有两道身影风驰电掣般地从远处激射而来。

　　眨眼之间，那两人就已飘落在殿宇前，却是一名面黄肌瘦的中年男子和一名明媚如花的黑衣女子，两人一踏上实地，从躯体间透溢而出的庞大气息便蔓延到了这座山谷的每一个角落。

　　“原来是神火宗的纪宗主和百花殿的安殿主。”

　　樊乘风拱手一笑，那中年男子正是神火宗宗主纪然，而黑衣女子则是百花殿殿主安如兰。在大罗界排得上的势力当中，就属神火宗和百花殿距赤皇宗最近，当然，距离近也只是相对太虚仙门、天剑宗而言，纪然和安如兰只用了一天时间就赶到这里，可见他们这一路上必定是马不停蹄。

　　“樊宗主，多年不见，别来无恙？”

　　纪然哈哈一笑，眼睛却是落在了那座殿宇之上，脸上显露出奇异之色。

　　安如兰和樊乘风、傅水流等人打了个招呼，便有些担忧的道：“这座宫殿撕裂空间壁障，落入此处，却不知对我们大罗界是福是祸？樊宗主，客套话就不多说了，你们赤皇宗离这里最近，也是最先赶来，不知情况如何？”

　　樊乘风苦笑道：“纪宗主、安殿主，我们几人虽早来了一段时间，不过对这座宫殿却还是了解不多。据我们判断，这宫殿不是拥有强大灵性的无主之物，就是其主人在进入大罗界时出了意外……唔，前者的可能性，应该还要大一些。”

　　“无主之物？”

　　纪然禁不住眼睛大亮，眸子里闪过贪婪之色，“既然是无主之物，那岂不是能够将其收走？”

　　安如兰闻言，却是眉头一皱。

　　这座神秘殿宇或许真是无主之物，可它若是那么容易被人收走的话，现在早就属于赤皇宗了，哪还能让她和纪然见到？

　　瞧见纪然神色，樊乘风心中冷笑，唇角勾起一抹若有若无的讥诮：“这宫殿的确是可以收走，只可惜，它蕴含着无比复杂的法阵，我赤皇宗是无能为力了，但愿纪宗主能够大展神威，得偿所愿。”

　　纪然登时冷静了下来，却似一点都没有察觉到樊乘风语气中的嘲讽之意，打了个哈哈，道：“樊宗主说笑了，连你们赤皇宗的诸位法师都不能破解这宫殿的法阵，我神火宗自然是更不成了。”

　　“不过，要收走这座宫殿，却不一定要破解法阵，若能将其灵性击溃，融入心神烙印，照样能够将其收走。”

　　微微一顿，纪然话锋陡转，“樊宗主、安殿主，这宫殿撕裂空间壁障而来，宫殿之灵必定力量大减，现在可是动手的好时机，不如我们一起动手，若能成功，谁先将心神烙印融入进去，这东西便是谁的。”

　　“不必了。”

　　和傅水流、李神通交换了个眼神，樊乘风便冷笑着摇了摇头。

　　在这里呆了这么久，纪然说的那个方法，他和傅水流等人岂能没有琢磨过，只是谁也没有道出这样的提议，毕竟这宫殿是无主之物，只是他们的猜测，如果猜测有误，一旦动手，会引发怎样的结果，还难以预料。

　　安如兰有些意动，可旋即便眉头微蹙，沉吟道：“纪宗主，如今太虚仙门等宗派的修士恐怕也正在向这边赶来，依我看，不如等大家商议之后再一起动手，这宫殿来历不明，还是谨慎点好。”

　　“安殿主也未免太小心了。”

　　纪然嘿嘿一笑，这宫殿必定是绝世珍宝，若真等太虚仙门那个老家伙过来，这里估计也没他什么事了，“既然樊宗主和安殿主都不打算出手，那不如就由我来为大家来打这个头阵了。”

　　几乎是话音刚落，既然掌中便出现了一柄红色长刀。

　　“呼！”

　　纪然双手一挥，那红色长刀便是急剧膨胀，顷刻间，便化作一道殷红如血的长虹，朝那殿宇席卷而去，炽烈的热意弥漫开来，不仅将虚空灼烧得劈啪作响，更在那长虹周围凝聚成炙热的风暴。

　　没想到纪然还真是说动手就动手，樊乘风和安如兰都是吃了一惊，眼睛眨也不眨地盯着那抹朝殿宇疾速接近的血红。

　　“砰！”

　　电光石火间，那血色长虹便如万丈瀑流，以雷霆万钧之势倾泻在殿宇之上，恐怖的气息波动翻卷而出，暴戾的劲气更是疯狂肆虐开来，竟连虚空都难以承受，所过之处，空间都为之坍塌。

　　近乎同时，仙府空间内，正疾速运转灵法的苏夜陡然睁开眼睛，而后翻身坐起，一把抱住了紧贴着自己身躯的那具柔若无骨的白嫩胴体，很是讶异地嘀咕道：“居然有人在攻击‘始皇仙府’？”


第576章 强者齐至

　　“自讨苦吃！”

　　苏夜嗤笑一声，便重新将注意力转回到战红叶身上。

　　靠着“鸳鸯法咒”的奇妙作用，他的灵魂已是恢复了些许，若要操纵“始皇仙府”，也勉强能够做到，不过，“始皇仙府”既已暴露，倒也没必要急着离去，还是等灵魂彻底恢复了再说。

　　这“始皇仙府”可是洞天宝物，就算大罗界所有的羽化境修士一起出手，也不可能将其打破。

　　至于破解“始皇仙府”的法阵，那更不可能。在始皇界，几名九星法师联手，都是靠着百万“道玄法珠”才瓦解了仙府的中心大阵，在这大罗界，如果除去赤皇宗的万法长老，最厉害的也不过是七星法师，即便是有那么几个隐世的九星法师，没有“道玄法珠”，也奈何不了仙府法阵。

　　当然，短时间内是如此，若是时间一长，苏夜也不敢保证。

　　毕竟在始皇界时，仙府的中心大阵就已被那几名九星法师破坏，到现在都还没有恢复完整。好在有战红叶帮忙，用不了几天，苏夜灵魂便可痊愈，到那个时候，苏夜会立刻控制仙府离去。

　　“红叶，我们继续。”

　　苏夜抬手在战红叶那满月般的翘臀上一拍，娇靥潮红的女人柔媚地笑了一笑，身躯便再次扭动起来。不远处，战青莲咬牙切齿地盘坐于地，娇躯微微颤栗，那张面庞早已是一片嫣红。

　　仙府之外，纪然突然面色大变。

　　那道血色长虹碰触到“始皇仙府”的瞬间，便已爆碎开来，可是，那恐怖的力量并没有向四面八方扩散，而是重新凝聚成一片血红的长虹，裹挟着炽烈的热意以惊人的速度倒射而回。

　　顷刻间，那血色长虹便已将纪然笼罩在内。

　　“轰！”

　　一张巨大的白色盾牌出现在纪然身前的刹那，那道血色长虹就狠狠地撞了上来，雷霆般的爆鸣声中，那道长虹瞬间散化成一团血红气息，而那盾牌却如涟漪般急剧波动起来，硬生生将那蕴含着恐怖力量的血红气息挡了下来，而且，盾牌每波动片刻，那血红气息便淡化了一些。

　　没过多久，那团血红气息彻底消散，充斥于这片虚空的炽热也是消失得无影无踪。

　　纪然一手长刀，一手盾牌，轻吁了口气，面色却显得颇为阴沉，他的攻击居然被那座神秘的宫殿反弹了回来，还好他刚才只是试探，并未全力出手，否则，猝不及防之下，说不定还会受伤。

　　“果然如此。”

　　樊乘风和傅水流等人回过神来，有些惊异地交换了个眼神，旋即便露出一副了然之色。他们早就猜到这座神秘的宫殿不能强行攻击，现在看来，纪然的举动果然是验证了他们之前的猜测。

　　以这种方式击溃宫殿灵性、再将其收入囊中的方法，完全不可行。

　　“纪宗主，感觉如何？”

　　片刻后，樊乘风便笑眯眯的道。

　　纪然闻言，面庞有些发黑，可旋即他便的脸色便已恢复如常，打了个哈哈，道：“还是樊宗主和安殿主有先见之明，我的确是高估自己了，看来，只有等‘太虚仙门’的那些家伙过来了。”

　　说完，纪然便笑吟吟地在谷中盘坐下来，而他手中的血红长刀和白色盾牌则是同时消失不见。

　　安如兰见状，不觉摇头一笑，也是盘腿而坐。至于本来打算离去的樊乘风和傅水流等人，也都改变主意，留了下来。

　　时间悄然流逝，这谷中不时响起轻细的破空声。

　　不知不觉间，又过去了两天，谷中除了樊乘风、傅水流、纪然和安如兰等人外，已是多出了数十人。每个人躯体间都隐隐透散出极其可怕的气息波动，显然都是这大罗界的顶尖强者。

　　“嗖！嗖！嗖！”

　　残阳如血，夕阳余晖之下，又是三道身影疾驰而来，只不过弹指间的功夫，便已相继落在山谷之中。

　　最前面的是个黑衣老者，须发皆白，面庞红润，稍稍落后的同样是两名老者，一人身躯干瘦，脸上更是看不到多少肉，两只眼睛深深地凹陷了进去，看起来便像是两个黑洞；另一人个子虽不高，却颇为健壮，浑身透着股彪悍之气，眼眸开阖间，仿佛有凝若实质的精光迸射而出。

　　“颜长老、富长老、齐长老，你们可算是来了。”

　　纪然哈哈一笑，立刻迎了上去，谷内其余修士，也是笑容满面地打着招呼，便连樊乘风和傅水流也不例外。

　　不过，樊乘风和傅水流的笑容中却有着极深的忌惮。

　　刚刚到来的三人正是“太虚仙门”的长老，那黑衣老者便是大长老颜天罡，那个干瘦老者是三长老富大成，最后那个则是五长老齐修。

　　大长老颜天罡据说早在数百年前便已突破至羽化后期，乃是“太虚仙门”的最强之人，一身实力高深莫测。

　　三长老富大成同样是羽化后期的强者，而且，他还是一名七星法师，五长老齐修羽化中期，是六星法师。

　　如果说大罗界有哪个势力能够收走这座神秘宫殿，估计非“太虚仙门”莫属。

　　转念间，樊乘风和傅水流等人都是神色阴沉，要是真让太虚仙门得到这宫殿，对赤皇宗可不是什么好事，好在这座神秘宫殿的法阵繁复至极，七星法师根本不可能破解，“太虚仙门”的希望不大。

　　“诸位，此次与老夫一同而来的两位长老，都是七星法师，有他们出手，想来很快便能对这宫殿的状况有些了解。”只是和众人寒暄片刻，颜天罡便望向前面那座殿宇，笑容可掬的道。

　　“两位七星法师？”

　　“齐兄也是七星法师了？”

　　“这么说，现在‘太虚仙门’已有四位七星法师？”

　　“……”

　　颜天罡一番话，引得不少人惊呼连连。

　　樊乘风和傅水流更是面色微变，为世人所知的七星法师，大罗界共有四位，其中一位在大莲法宗，另外三位都在太虚仙门，没想到现在太虚仙门的五长老齐修也从六星法师晋升为七星法师。

　　而且，赤皇宗隐藏着万法长老这样的强者，焉知“太虚仙门”没有？

　　若是“太虚仙门”也潜藏着八星法师、甚至是九星法师，这座神秘宫殿的法阵还真有可能被破解。


第577章 天罗法网

　　“富长老，齐长老。”

　　将周围众人神色收入眼底，颜天罡微微一笑，转眼看向旁侧的富大成和齐修。两人轻轻点头，旋即便有两股庞大的念力从体内呼啸而出，顷刻之间，便将那座庞硕的神秘殿宇覆盖在内。

　　初时，富大成和齐修脸上还挂着淡淡的笑容，可没过多久，他们脸上的笑容就已消失得无影无踪，代之而起的是难以掩饰的凝重，继而，两人的眉头也是紧紧地拧了起来，眼中闪过一丝惊疑。

　　瞧见两人神色，颜天罡微微皱眉。

　　半晌后，富大成和齐修的目光终于从那殿宇处挪开，飞快地对视了一眼，神色间竟显露出一抹震骇。

　　“两位长老，情况如何？”颜天罡沉声道。

　　“大长老，这宫殿极有可能是一座洞天……”富大成一缕声音送入颜天罡耳中。

　　“什么？”

　　乍然听到富大成的传音，即便是颜天罡，也是心神大震，情不自禁地脱口而呼，脸上满是震撼之意。

　　这座撕裂空间壁障，进入大罗界的宫殿竟可能是一座洞天？

　　洞天，可是比法域更高级的独立空间。

　　各宗年轻弟子试炼的“神冥洞天”，也是洞天空间，对大罗界各大势力来说，那个已经开启了许多的地方仍旧十分神秘，这么多年来，还从未有人见识过那“神冥洞天”的真正面目。

　　而且，据各宗修士猜测，如今“神冥洞天”所显露出来的区域，估计还只是“神冥洞天”的一小部分。

　　若这宫殿也是一座洞天，它所蕴含的空间定然也是无比广阔。

　　最重要的是，洞天空间内很可能会有无数的天材地宝！一想到这，颜天罡看向那宫殿的眼神都是变得灼热无比。

　　周围众人见状，心中顿时疑窦横生。

　　不管是樊乘风、傅水流等赤皇宗修士，还是其他宗派的强者，都在暗暗关注颜天罡，他的神色变化，不可避免地落入了众人眼中，这让众人惊诧不已，都在暗暗猜测富大成到底悄悄地跟颜天罡说了些什么，竟让他如此激动，莫非富大成和齐修已找到了收取这座宫殿的方法？

　　“大长老，以我们二人的实力，还破解不了这座宫殿的法阵，就算加上已是八星法师的二长老，怕也不成。”又是一缕声音钻入耳中，却如一盆冷水泼在了颜天罡的脑袋上，让他脸色霎时就阴沉了下来。

　　“难不成，就任由它放在这？”片刻过后，颜天罡咬牙道。

　　“大长老，或许可以动用‘天罗法网’。”

　　“‘天罗法网’？”

　　颜天罡怔了一怔。

　　富大成所说的“天罗法网”是一件圣品法器，可说是太虚仙门的镇派之宝，它由一千二百道极其珍贵的“天罗丝”编织而成，能够吸收法符之力、令法符快速消散，称得上是法阵的克星。

　　当然，它的作用也不仅仅是克制法阵，一旦“天罗法网”被激发，就算是再强大的羽化后期强者，也会被困住，难以逃脱。

　　数千年前，“太虚仙门”的一位法师前辈参加“万界法会”时，费劲心机才将这宝物弄到手。不到万不得已，从来不会动用它，这么多年下来，“天罗法网”也只是被激发过两次而已。

　　“有几成把握？”颜天罡凝声道。

　　“一成。”富大成苦笑道。

　　“才一成？”

　　颜天罡面色阴晴不定。

　　那“天罗法网”一直由他保管，如今就在他的“乾坤法戒”之内，它虽是法阵克星，可动用之后，却需要上百年时间才能够恢复，一旦失败，“天罗法网”在恢复前可就跟废物没什么区别了。

　　富大成颇为无奈的道：“大长老，这宫殿的法阵太过复杂，如果它真是洞天的话，就算是‘天罗法网’也不一定能够奈何得了它，一成的把握，已经是尽量高估了，若要说准确点，能有半成就非常不错了。”

　　“半成？”

　　颜天罡脸色更是阴沉。

　　就算是动用圣品法器“天罗地网”，居然也只有半成的成功几率，这也未免太低了一些，不过，想到这座宫殿极有可能是洞天，颜天罡便已释然，这种洞天空间，岂是那么容易获得的？

　　洞天相当于是一个完整的世界，它蕴含着天地法则，只有那些领悟了法则的强大法师，才能够凝炼出洞天，不像是法域，就算七星法师也能够凝炼成功，只不过需要花费极其漫长的岁月罢了。

　　“也罢，半成就半成，就堵这一次了！”

　　颜天罡念头急转，瞬息过后，终于狠下决心，“若能成功，我‘太虚仙门’的实力日后绝对能够百倍、千倍地提升，或许有朝一日能成为与天王宗、极乐剑山、大自在仙宫、瑶池、荒古城、须摩洞天相媲美的圣地……要是失败，只不过百年左右的时间不能动用‘天罗法网’罢了。”

　　才将这番话送入富大成耳中，颜天罡便展颜大笑：“诸位，我‘太虚仙门’富、齐两位长老经过探查，已有所得，这座宫殿的确是拥有强大灵性的无主之物，之所以进入大罗界后便不再动弹，只是因为这宫殿之灵已经受创。可是，一旦它恢复过来，对我大罗界却是祸福难料。”

　　“所以，最好的办法，便是先将这宫殿困住，然后将其封印，就算是日后这宫殿之灵恢复过来，也不可能为祸大罗界。”

　　话音微顿，颜天罡眼睛扫过众人，又高声道，“不过，仅凭老夫等人三人，怕是力有不逮，呆会，还请诸位施以援手。”

　　“大长老请放心，我等定会全力相助。”

　　“好说，好说。”

　　“这可是造福大罗界的好事，我们岂有不帮忙的道理？”

　　“……”

　　颜天罡话音才刚刚落下，附近便马上有人附和，都是一些唯“太虚仙门”马首是瞻的宗派强者。

　　樊乘风和傅水流等人冷眼旁观，对于颜天罡那番话，他们是一点都不相信，封印这座殿宇，绝对是件吃力不讨好的事情，“太虚仙门”的大长老颜天罡可从来都不是什么大公无私之人。

　　“动手！”

　　霎那过后，颜天罡猛然暴喝出声，一团拳头大小的黑芒倏地从他体内电射而出，闪电般来到那座宫殿上空，只听“轰”的一声爆鸣，那团黑芒爆散开来，化作一张黑色巨网，从高空疾速沉落。

　　电光石火间，殿宇就被已那黑色巨网覆盖。


第578章 圣品法器

　　仙府空间内，苏夜双目闭阖，盘腿而坐，躯体间透散出异常强横的气息波动，而战红叶则盘坐于十数米外，娇嫩光润的面庞上似乎仍旧残留着淡淡的红潮，眼眸流转间，竟是妩媚到了极点。

　　战青莲依然在原处，可目光瞥至苏夜和战红叶时，却透着点咬牙切齿的意味。

　　片刻过后，苏夜便睁开眼睛，脸上露出满意的笑容，有战红叶帮忙，现在不但阴阳灵力和念力充沛饱满，灵魂更是快速恢复，否则的话，他最起码都得都花一倍的时间才能令灵魂痊愈。

　　转眼看向战红叶，可是苏夜还没来得及开口，就是眉头微皱，旋即，脸上便浮起了一丝冷笑。

　　“苏夜，怎么了？”见苏夜神色骤变，战红叶有些讶异，下意识地出口询问起来。

　　“又有人在攻击法阵了……”

　　苏夜冷哼一声，可紧接着便颇感惊讶地低呼起来，“咦？好强大的法器，恐怕还是圣品法器！”

　　“圣品法器？”战红叶吃了一惊，却是又将战青莲的目光吸引了过来。

　　“不错，那圣品法器居然能够瓦解法符，不过，若以为这样就能够得手，简直是白日做梦！”苏夜眼中闪过一丝讥嘲之意，心念间，平静了数日的“始皇仙府”便开始激烈地震颤起来。

　　……

　　“圣品法器？”

　　“那是圣品法器！”

　　“厉害！”

　　“……”

　　山谷内，惊呼声迭起，众人望着那将殿宇彻底笼罩在内的黑色巨网，都是心神大震。

　　圣品法器，虽然罕见，但不少宗派都有，便如赤皇宗，也珍藏着一件圣品法器，可颜天罡此刻所动用的那张黑网，却绝非普通的圣品法器，或许，就算是一般的仙品法器，也不一定能比得上它。

　　几乎是在那张黑网覆落下去的瞬间，那座殿宇透散出来的白色莹光便被遮蔽，丝丝缕缕的黑色雾气从网中升腾而起，只不过眨眼间的功夫，山谷深处，就已是黑雾翻涌，整座殿宇都被遮掩了起来。

　　见那殿宇没什么异动，颜天罡暗松口气，瞬即纵声笑道：“正如诸位所想，老夫动用的乃是我‘太虚仙门’的圣品道器‘天罗法网’。如今，这座宫殿已被‘天罗法网’困住，不过，想要将其完全封印，还需诸位助老夫一臂之力，将灵力送入融入这‘天罗法网’之内，只要……”

　　“轰！”

　　颜天罡话没说完，炸雷般的鸣响便在山谷中回荡开来，震天动地，仿佛要将苍穹都给撕裂。众人都是心神震动，立刻就醒悟过来，那声音竟是从山谷深处那团覆盖了神秘殿宇的黑雾中传出来的。

　　颜天罡却是神色大变，在那声音响起的刹那，他就感觉到了不妙，那座数日没有动静的神秘宫殿竟突然爆发出了异常可怕的力量，似乎马上就要从那“天罗法网”的束缚中挣脱出去。

　　“诸位，将灵力融入‘天罗法网’！”

　　颜天罡面目狰狞地暴喝出声，话音未落，一只灵力凝聚而成的巨掌便向那团涌动的黑雾拍去。周围的富大成、齐修等十数人也是立刻出手，磅礴的灵力冲出体内，如惊涛骇浪般往前咆哮而去。

　　然而就在这时，却有无数道凝若实质的白芒如利剑般暴射而出，不仅洞穿了那团黑雾，更将其快速驱散。弹指间的功夫，那张黑色巨网以及被巨网覆盖的殿宇便再次进入了众人视线，只不过，那座宫殿此刻爆散出来的白色莹光却是强烈了无数倍，连那张黑网都似要被这亮光消融。

　　“砰！砰……”

　　电光石火间，颜天罡的那只巨掌以及富大成等十数人的灵力便落在那黑网之上，剧烈的气息波动顿时将那片区域覆盖，而那天罗法网不但没有排斥这来自于不同修士的灵力，反而如海绵般将它们吸收得干干净净。

　　霎时间，那“天罗法网”便似化作了活物，每一根黑色丝线之内，都似蕴含着滚滚洪流。一千二百道洪流疯狂咆哮，爆发出无比恐怖的力量，仿佛要将山谷深处的整片虚空都封锁在内，原本消散一空的黑色雾气再次升腾而起，竟如被飓风掀动的浪潮，在那座殿宇上空汹涌翻腾。

　　“这圣品道器的威力竟如此强大！”

　　不远处，樊乘风和傅水流等人相视一眼，脸色都变得颇为难看。

　　直到这个时候，他们才猛然发现，自己还是低估了颜天罡所动用的这件圣品道器。以颜天罡的实力，若是再都动用这样的圣器来对敌，大罗界范围内怕是没有几个人能够战胜得了他。

　　“不要停！继续送出灵力！”

　　颜天罡暗松口气，却是又一只巨掌拍了出去。

　　然而，就在他话音响起的瞬间，那刚刚冒出来的黑雾竟是再次被宫殿透散而出的白芒消融干净。

　　“崩！崩……”

　　紧接着，恍若弓弦断裂的声音突然密集地迸发，那交织成“天罗法网”的黑色丝线竟是一根根地断裂开来，一条巨大的裂缝以肉眼可及的速度显现出来，继而，那座殿宇“呼”的一声，便冲上了数千米高空。

　　黑网破裂，颜天罡如遭重击，不由自主地一个踉跄，脸色顿时变得有些苍白，眼神中满是难以置信的神色。富大成曾说过，就算动用“天罗法网”，也只有半成左右的机会获取这座神秘的宫殿，可从刚才那宫殿突破“天罗法网”的状况来看，他们根本是连一点成功的希望都没有。

　　“大长老！”

　　富大成和齐修也都是满脸的惊愕。

　　正如樊乘风和傅水流等人发现自己低估了“天罗法网”一般，他们也是陡然醒悟了过来，自己也是低估了那座神秘宫殿，它既然能撕裂大罗界的空间壁障，又岂是一件圣品道器所能封困得住的？

　　“嗖！”

　　瞬息间，那座宫殿便已冲出了众人的视线。

　　颜天罡见状，不由一愣，而右手却是招了招，那已收缩成一团的“天罗法网”落入掌中，只有拳头大笑，看起来便如同一个网状的小圆球，如今已是色泽暗淡，可以清晰地看到一道裂缝。

　　樊乘风和傅水流等不少人震惊之余，却都是暗松了口气，那座神秘宫殿突破封锁，没有落到“太虚仙门”手中，也是件好事。

　　“大长老，追不追？”

　　富大成不自禁地问道，话一出口，他就知道自己这个问题很傻，连“天罗法网”都困不住那座宫殿，就算追上了也是白费力气，而且从那座宫殿的反应来看，之前的猜测很可能是错误的。

　　“追！”

　　颜天罡不知想到什么，竟突然大笑起来，而在那个音符冲出嘴巴的瞬间，他的身影就已冲上高空，追了下去。

　　富大成和齐修等人面面相觑，可随即便已跟上。

　　“他们还敢追过去？”看着快速远去的颜天罡等人，李神通惊异的道。

　　“颜天罡想来是觉得，那宫殿之灵就算是恢复了一点力量，恐怕也在突破那件圣品法器的封锁时消耗干净了，否则，那宫殿之灵现在就应该对他们发动攻击，而不是选择离开这里了，它既然选择离开，那么，如今肯定已是强弩之末了，这可是获得那座宫殿的好时机！”傅水流冷笑道。

　　“颜天罡这么想，似乎也有点道理。”一名赤皇宗长老忍不住道。

　　“的确有那么一点道理，不过，颜天罡最终估计会空欢喜一场。”樊乘风的神色好转许多，笑眯眯的道，“走，我们也跟上去看看。”说话间，樊乘风也是腾空而起，风驰电掣般地御虚而去。

　　傅水流和李神通等人自然不会留下，他们这些赤皇宗修士一走，其余宗派的强者也都纷纷跟上。

　　眨眼间，这座山谷就已变得空空荡荡。


第579章 死灵龙髓

　　转瞬间，便已在数百里之外。

　　“咦？”

　　倏地，樊乘风和傅水流几乎同时低呼出声，眼中都多出了一丝讶异，就在刚才，那座神秘宫殿的气息竟毫无征兆地从他们的感应中消失了，仿佛那座神秘的宫殿从来就不曾出现过一般。

　　几人加快速度，片刻后便再一处山巅看到了颜天罡等人。

　　此刻，颜天罡、富大成和齐修这三位“太虚仙门”强者的脸色已是极其难看，纪然等其他宗派的强者也都是满脸惊奇，而他们所追赶的那座神秘宫殿则是杳无踪影，也没有留下任何痕迹。

　　那座宫殿居然真的消失了！

　　而这时，“龙骨道宫”六段空间之内，虚空突然激烈地波动起来。中央那圆坛上，一股强横的力量如浪潮般向四面八方翻卷而去，顷刻间，这力量波动就已蔓延到了这里的整片空间。

　　瞬息过后，一团白芒便在这圆坛处迸现出来，继而，白芒快速消散，显露出一道修长的身影。

　　这人正是苏夜！

　　上次进入这“龙骨道宫”，还是“神冥试炼”结束后从灵霄山脉传送而来。那一次传送，苏夜感觉像是过了数年之久，而这次的感觉却是截然不同，仿佛瞬息之间，便已来到了这个地方。

　　这应当是修为大幅提升的缘故，当初苏夜才不过法身境，而现在，却已是踏入了神幽初期。

　　法身境与神幽境之间，实力天差地别。

　　转眼打量片刻，苏夜便看向了自己手中的“始皇仙府”，如今，这座殿宇已是收缩到了极致。“始皇仙府”果然没有让他失望，这种洞天空间，的确不是一件圣品法器所能束缚得了的。

　　不过，在“始皇仙府”冲破那件法器的束缚的瞬间，苏夜也是猛然醒悟过来，自己虽获得了“始皇印”印灵的认可，并且将心神烙印融入了进去，甚至也能通过“始皇印”对“始皇仙府”进行操纵，但是，他还远远没有彻底掌握这洞天空间，这“始皇仙府”之内，似乎还隐藏着许多秘密。

　　好在已回到了大罗界，今后有足够的时间来将“始皇仙府”了解透彻。

　　苏夜隐隐有种感觉，一旦彻底掌握了“始皇仙府”，这个洞天空间甚至能够再度凝缩，变得更加微小。

　　心念间，苏夜便将仙府塞入怀里，将注意力转移到这片空间。

　　当初他还是五星法师时，老家伙就曾说过，他若是有真空境修为，差不多就能单独破解这道宫六段的法阵，而今他不但修为突破到了神幽初期，而且还是一名八星法师，破解这法阵，应当会更加轻松。

　　下一刻，苏夜便驱除杂念，心神沉浸下来。

　　苏夜现在在法阵方面的造诣和第二次进入“龙骨道宫”时相比，强了何止百倍。那时，苏夜这道宫六段的法阵，仿佛被一层迷障所笼罩，始终朦朦胧胧，而如今再看这法阵，却是迷障尽去。

　　只略作感应，法阵的脉络便清晰地显露出来。

　　没过多久，苏夜眉宇间便显露出了一抹淡淡的笑意，瞬即，苏夜便身化流光，在这片空间中疾速游走。

　　“嗤嗤嗤嗤……”

　　近乎同时，苏夜双手飞舞，一道道极度凝缩的念力激射而出，融入这道宫六段的法符当中。

　　只不过短短片刻功夫，一道生门便在这道宫六段的尽头处显露出来，生门之内，不但蕴含着他的气息，更有股强烈的召唤之意从里面传递了出来，似乎冥冥之中有什么东西再前面吸引着苏夜。

　　心头闪过一丝讶异，苏夜却是身如电光，向前暴射而去。

　　“嗖！”

　　旋即，苏夜便已冲入生门，弹指过后，他双脚便再次踏上了实地。

　　和初入前面五段道宫空间一样，苏夜进入这道宫七段的瞬间，便感受到了一股死寂的气息，这气息无比浓郁磅礴，远超前面的那几段道宫，不过，这股死寂之气，似乎并非源自于死气。

　　“若非死气，那又是什么？”

　　这念头只是快速地一闪，苏夜便已凝目望去，这一段宽阔的道宫空间内，果然没有死气，但在这处空间的中央区域，却有着一个长宽各约二三十米的方形小池，池中蓄满了浓稠的白色液体。

　　那股浓烈至极的死寂之气，明显是池中那些白色液体散发出来的。

　　“这是……”

　　苏夜微微一惊，庞大的念力立刻呼啸而去，顷刻间，便将那个池子覆盖在内，而后一遍遍地细细探查。约莫十几个呼吸的时间过去，苏夜才收回念力，眼中惊色更浓，这池中并无危险潜藏，不仅如此，他还发现，池中那些白色液体，绝对能让自己的“龙魂化身”大幅度地提升。

　　脚步微动，苏夜便已来到池边。

　　这一刻，苏夜心中更是蠢蠢欲动，竟有种将“龙魂化身”立刻召唤出来的冲动。

　　“这么多的‘死灵龙髓’？”神庭空间内，一个声音蓦地响起，竟是老家伙从沉睡中醒了过来。

　　“‘死灵龙髓’？”苏夜微微一怔。

　　“这东西是‘灵天玉龙’死亡后，其骨髓在死气长年累月的浸染下衍变而成。你的龙魂化身若是能将这一池子的‘死灵龙髓’吸收干净，恐怕能够提升到羽化境。”老家伙的声音中竟多出了一丝凝重，嘀咕道，“看来老夫将这地方想得有些简单了，这里恐怕不仅仅是那个家伙的传承之地。”

　　“不仅仅是传承之地？”苏夜心神微动，“老头子，莫非这‘龙骨道宫’里面隐藏着什么危险？”

　　“小子，反应够快的嘛。”

　　老家伙哈哈一笑，道，“不过，你先别想那么多，让你的化身把这些‘死灵龙髓’全部吸收了再说。”

　　“那好！”

　　苏夜念头一动，“龙魂化身”便显露出来，瞬即化作一条白色巨龙，冲入池中，眨眼间的功夫，长硕的身躯就已全部没入其中，紧接着，那池中的“死灵龙髓”就似被狂风掀动，竟开始翻涌起来。

　　静静地感应片刻，苏夜的目光便落在了道宫七段的尽头。

　　这道宫七段承载的是“九五轮回法阵”中的一座七星法阵，以苏夜现在的实力，完全可以将其轻松破解，不过，老家伙的那番话，却让苏夜心中生出了一丝警惕，道宫八段，还是先不进入。

　　这道宫七段的“死灵龙髓”不是一时半会能够吸收完的，“龙魂化身”就留在这里，而自己则可以先回赤皇宗。

　　很快，苏夜就已做出了决定。


第580章 重入赤皇宗（一）

　　“终于回来了！”

　　清晨时分，卧龙城北，苏夜望着广场中那高耸的金黄巨柱，心中感慨万千。

　　当初离开赤皇宗，随战红叶前往战家时，苏夜从未想过自己这一走竟走了那么长时间，也没想到那“龙凤神符”会将自己带到始皇界，当然，更想不到自己能够获得那蕴含着一方庞大世界的“始皇仙府”。

　　如今总算回到了这个熟悉的地方，也不知婉柔、曼月她们情况如何？

　　思忖间，苏夜心绪竟变得颇为急切，身影微动，便已从那两根巨大的圆柱间穿梭而过，进入了赤皇宗。

　　宽阔的石道处，人来人往，颇为热闹，不过都是些陌生面孔，也基本都是些灵通境修士，应该都是近些年新加入赤皇宗的弟子。

　　苏夜收敛气息，很快便来到了明月谷口。

　　当年初入赤皇宗时，在这里看到三品灵兽“双头龙狮”被十数名冲玄境修士抬着走过，苏夜等人惊得目瞪口呆。而今别说是三品灵兽，就算是一品灵兽，以苏夜的实力，也能够轻松灭掉。

　　回想当时场景，苏夜顿时多出了些许笑意，可就在这时，一阵喧嚣之声将他从回忆中惊醒过来。

　　“真瑜师兄真是厉害，以法身中期的修为，竟能战胜法身后期巅峰的高手。”

　　“在法身境中，真瑜师兄已经没有敌手了。”

　　“只要再胜一场，真瑜师弟就能冲上‘灵天战阁’四层战榜的第一名了。”

　　“……”

　　穆真瑜如众星捧月般，走在一群人当中，听着周围吹捧的声音，脸上更是堆满了笑容，在“灵天战阁”第三层取得的战绩，也的确是让他颇感得意，尤其是刚才那一战，更是让他爽到了极点。

　　那个叫苏夜的混蛋真是失踪得太好了，最好是永远都不要出现！

　　以前，那苏夜在赤皇宗时，他是处处憋屈，甚至连兄长穆真神，也是在“龙台会武”时落败，可苏夜一走，不但他兄长连获奇遇，实力突飞猛进，就连他也是顺风顺水，修为连连突破。

　　唯一让他有些不爽的是，苏夜虽然失踪，可是和苏夜一样出身苏家的苏曼月、苏铁树、苏瑶、苏旭四人却是在赤皇宗混得风生水起，尤其是那个苏曼月，前些天居然还从万法洞中获得了天品灵法“无影幻剑诀”。

　　一想到苏曼月、还有那个苏瑶，穆真瑜咬牙切齿之余，心头又是一片火热。

　　可惜她们在赤皇宗有人护着，不然的话……穆真瑜暗自冷哼一声，小爷就不信你们今后一直不出赤皇宗，不出卧龙城，只要离开了赤皇宗和卧龙城，就休想逃出小爷的手掌心，到那个时候……

　　似想到了某些令人兴奋的画面，穆真瑜脸上露出了诡异的笑容，可下一刹那，他的笑脸便僵住了，呆呆地看着前面那道身影。

　　“闪开！闪开！别挡路！”

　　“滚一边去！”

　　“……”

　　环绕再周围的那二三十名修士却没有发现穆真瑜神色有异，见前面有人挡住去路，立刻就凶神恶煞般地喝斥起来。

　　近些年来，他们跟在穆真瑜身边，几乎无人敢惹，就算是一般的甲级弟子都不敢招惹他们，至于那些乙级弟子、丙级弟子和丁级弟子，看到他们，更是避之唯恐不及，这也让他们越发嚣张。

　　当然，他们嚣张归嚣张，却也明白什么人能惹，什么人不能惹，对于赤皇宗内那些不能惹的人物，他们从不敢冒犯，行事也没有超过宗派规矩的底线，倒也没有引来长老们的干涉和惩戒。

　　“看什么看，给我滚开！”

　　见那人伫立不动，众人都有些意外，瞬即，便有一名身材魁梧的年轻男子瞪着眼睛，骂骂咧咧地冲上前去，抬脚就踹。

　　那人虽没有将身份法牌悬挂出来，可看其年纪，估计不是丙级弟子就是丁级弟子，了不起是个乙级弟子，这样的家伙，踹了也就踹了，众人也没将其放在心上，只是一脸戏谑地在后面观看。

　　周围路过的赤皇宗弟子见状，都是暗暗叹息，那家伙居然敢冒犯穆真瑜等人，估计会被教训得很惨。

　　“啊！”

　　不出众人预料，惨叫声果然响了起来。

　　可瞬息过后，众人的眼珠子便瞪得溜圆，那年轻男子被踹中后，身躯纹丝不动，而他们那个踹人的同伴却是倒飞而出，重重地摔落在他们面前，捂着右脚惨嚎不已，面庞上满是惊恐之色。

　　这是怎么回事？

　　众人都是嗔目结舌，被踢者一点事情都没有，踢人者反倒受了伤？

　　这个时候，众人才猛地醒悟过来，对面那个年轻男子身上竟是没有丝毫灵力气息泄露出来。那人之所以会如此，只有一种可能，那就是他将自身的气息完全收敛了起来，而能做到这一点的，绝对是高手！

　　难不成这次踢到铁板上了？

　　“你……你是……”

　　一名矮瘦男子突然发现，对面那人的面容好像有点熟悉，只是急切之下，却又想不出对方的名字，一时间，竟是憋得面庞通红，旋即却见那个年轻男子竟慢悠悠地向自己等人走了过来。

　　“穆真瑜，别来无恙。”

　　“苏……苏夜……”

　　穆真瑜一个寒噤，下意识地叫出了来人的名字，不仅声音有些哆嗦，心底更是泛起一股惧意。他怎么也没想到，失踪了那么长时间的苏夜竟回到了赤皇宗，而且还在这明月谷外和自己碰上。

　　苏夜？

　　这人竟然是苏夜！

　　听到这个名字，众人心里狠狠地抽搐了一下，震惊之色不由自主地眼中闪露出来。霎时间，周围鸦雀无声，甚至连那惨叫不断的魁梧男子也是闭住了嘴巴，难以置信地看着那道一步步靠近的身影。

　　短暂的震惊过后，众人不由得脸色发白，曾经见过苏夜的一些人，更是心中颤抖。苏夜，可是赤皇宗内极具传奇色彩的一名弟子，当年他初入赤皇宗时，便在“万法洞”内获得圣品灵法“阴阳天龙印”，而后又以一人之力击败数十名大莲法宗的法师弟子，后来甚至在百阵楼中名列法榜第三、并且以法身中期的修为战胜了真空境的穆真神，跻身于十大甲级弟子之列。

　　可以说，就算苏夜失踪许久，赤皇宗内也没有任何弟子的名头能够盖过苏夜。

　　这次真是踢到铁板上了，居然得罪了这样一个人物！


第581章 重入赤皇宗（二）

　　“看来，这段时间你在赤皇宗过得非常不错。”

　　苏夜似笑非笑地望着穆真瑜，眼中流露出一丝讥诮之意。他也没想到，自己回到赤皇宗后，见到的第一个数人居然是穆真瑜，而且，看这家伙的模样，似乎又变得和当初一样张狂跋扈。

　　“苏夜，我……我不怕你！”

　　穆真瑜突然色厉内荏地大叫出声，可话一出口，他便清醒过来，恶狠狠地瞪着苏夜，已是恼羞成怒。

　　近两年，随着修为的不断提升，他丢失的信心也慢慢找了回来，本以为就算再次见到苏夜，自己也能够表现得非常硬气，却不料真的遇到苏夜后，自己心里生出的竟是畏惧，这让他倍感耻辱。

　　“哦？”

　　苏夜上上下下地打量了穆真瑜一番，笑眯眯的道，“血狱台就在那边，不如你我二人再上去转转？”

　　“你……”

　　穆真瑜面红耳赤，哪里敢答应下来。

　　他虽看不出苏夜的修为，可当初苏夜参加甲级弟子的“龙台会武”时，便已是法身中期修为，连他兄长穆真神都不是对手，如今，苏夜的修为肯定更胜从前，说不定已经突破到了绝念境。

　　以他法身中期的修为，对上绝念境的苏夜，跟鸡蛋碰石头没什么区别。

　　当年血狱台上的那种滋味，他可不想再尝一遍。

　　“不去血狱台，那就赶紧给我滚！”

　　苏夜脸色猛地沉了下来，两道目光扫过穆真瑜等人，“下次再让我看看到你们在赤皇宗内作威作福，直接打断你们的狗腿！”别的甲级弟子不想理会穆真瑜等人，估计是不想招惹穆真神，他却没有这样的顾忌。

　　众人只觉灵魂都似被苏夜的目光洞穿，顿时心底泛起阵阵寒意，不敢吭声。

　　赤皇宗内，弟子们若想打斗，需要进行挑战，只有对方答应了才可开始，否则，最先出手的那一方会受到惩罚。不过，以苏夜在赤皇宗的身份和地位，若真狠狠教训了他们一顿，他们估计也连说理的地方都找不到，最后只能自认倒霉，至于苏夜，估计最多就受点不痛不痒的惩罚而已。

　　“苏夜，你别嚣张，我哥哥会来找你的！”

　　穆真瑜闻言，又是羞愤又是气恼，却也知道自己如果继续在这硬撑下去，肯定会更加地颜面无存，可就这么灰溜溜地离开，他的脸往哪搁，于是咬牙切齿地叫嚣起来，可一触及到苏夜的目光，才鼓起的那点勇气便消失得无影无踪，也不等苏夜回应，便低垂着脑袋，仓惶而去。

　　跟在穆真瑜身边的那些修士也赶忙抬起地上那个断了脚的家伙，狼狈地跑开。

　　“穆真神？”

　　脑中闪过这个名字，苏夜对穆真瑜的威胁却是并未放在心上。瞧穆真瑜的神色以及那些人之前的表现，穆真神的修为应该有大幅的提升，不过，苏夜已是神幽初期，岂会在意当年的手下败将。

　　片刻过后，苏夜便已继续前行，眨眼间，身影便已消失再道路尽头。

　　过了好半晌，路边的那些赤皇宗弟子才恍然醒转，回想刚才的情景，都是激动不已，原来他就是传说中的苏夜师兄！

　　……

　　龙牙峰，六号殿宇。

　　“啊！”

　　一声尖锐的大叫在殿堂内回荡开来，惊醒了正在修炼的苏瑶、苏旭和苏铁树，下意识地抬眼一看，就见苏曼月已从蒲团上跳了起来，激动异常地手舞足蹈，白嫩的脸蛋上甚至泛起了淡淡的嫣红。

　　瞧见她这副兴奋至极的模样，苏瑶、苏旭和苏铁树不禁面面相觑。

　　“曼月，你怎么了？”苏瑶疑惑的道。

　　“哈哈，苏夜哥哥回来了！苏夜哥哥回来了……”苏曼月挥舞着手中的“飞燕珠”，笑得两只眼睛都眯成了月牙儿。

　　“什么？”

　　苏瑶、苏旭、苏铁树都是弹身而起，难以置信地盯着苏曼月。

　　自从战家送来苏夜与战红叶、战青莲一同在“黄泉鬼府”失踪的消息后，苏夜便一直杳无音讯。他们知道，苏夜肯定还活着，毕竟苏夜留下的心神烙印并未消失，可心中却始终担忧不已。

　　如今突然从苏曼月口中听到苏夜回来的消息，几人都有些不敢相信。

　　“如莲师姐刚刚在龙牙峰脚下看到苏夜哥哥，马上就给我发了消息过来，这消息肯定错不了。”苏曼月晃晃手中“飞燕珠”，眉开眼笑的解释道，她所说的如莲师姐名叫辛如莲，也是赤皇宗甲级弟子，与她关系不错。

　　“太好了，我们马上出去！”

　　听到苏曼月这话，几人再无疑虑，苏铁树更是激动无比地向殿外冲去，苏曼月、苏瑶和苏旭也是如梦初醒，连忙跟上。不过，他们才刚跑到殿门口，苏夜那修长的身影便进入了视线之中。

　　“苏夜哥哥！”

　　看到那张熟悉的笑脸，四人微微一呆，旋即便是热泪盈眶地冲了过去，苏曼月更是扑进了那人怀中。

　　苏夜真的回来了！

　　失踪两年多之后，那个叫苏夜的名声赫赫的赤皇宗弟子终于回来了！

　　苏夜虽是甲级弟子，可他在赤皇宗的名声却是丝毫不下于傅水流、李神通等强者，毕竟他身上笼罩的光环实在太多了，光是法榜第三、“阴阳紫麒麟”圣兽法身的拥有者的名头，就足以让他成为赤皇宗弟子中的传说。

　　因而，他的名声不但没有因为失踪而减弱，反而是变得越来越响亮。

　　当苏夜深入赤皇宗后，认出他的修士变得越来越多，他返回赤皇宗的消息，也是在极短的时间内就席卷了整个宗派。

　　“什么？苏夜回来了？”法藏峰巅，御法殿内，傅水流惊喜万分地弹身而起。

　　“这小子，总算是安然无恙地回来了。”赤空峰，皇天殿，樊乘风蓦然睁开眼睛，眸子里满是笑意。

　　“……却不知这小家伙是否完成了师傅的夙愿？”万法洞深处，一名老者轻轻呢喃。

　　“苏夜师弟现身了？两年多时间不见，不知他修炼到了哪一步？得找个时间和他切磋切磋。”龙牙峰一号殿宇，吕龙人缓缓站起，体内透散出极其强大的气息，脸上也是浮起自信的笑容。

　　“……”

　　只不过一小会的功夫，赤皇宗各处的修士就都被惊动。


第582章 重入赤皇宗（三）

　　半晌过后，几人的心情才稍稍平复下来，苏夜笑道：“怎么就你们四个，婉柔和婵姐她们呢？还有青纨师姐和洛神君、洛神英她们都去哪了？”

　　进入龙牙峰时，苏夜并没有感应到纪婉柔和萧婵卿、傅青纨三人的存在，甚至连洛神英等人都没发现，不由得颇为好奇。

　　“神君师姐和神英师妹她们出去历练了。”

　　和苏瑶、苏旭、苏铁树三人交换了个眼色，苏曼月有些迟疑的道，“婉柔姐姐、婵卿姐姐和青纨姐姐她们也不在赤皇宗。”

　　“苏夜，速至赤空峰。”

　　见苏曼月神色有异，苏夜心中狐疑，正要询问，一个耳熟的声音便在这六号殿宇内回响起来。

　　那是傅副殿主的声音！

　　“曼月，我先去见见宗主和傅副殿主。”

　　傅水流的语气中满是急切之意，苏夜只好压下心中疑惑，脚步一动，身影便已从殿堂内消失。

　　只不过弹指间的功夫，苏夜便来到了赤空峰。

　　几乎是一入山中，苏夜便感应到了两股熟悉的气息，正是赤皇宗主樊乘风和御法殿副殿主傅水流，其中樊乘风的气息强度和当初相比，已是大幅提升，显然他已突破神幽后期巅峰，踏入了羽化境。

　　苏夜身如电光，片刻间便已踏上了山巅，樊乘风和傅水流的身影也是随即进入了视线当中。

　　他们竟在皇天殿外等候苏夜。

　　两人笑容满面地望着苏夜，可瞬息过后，他们眉宇间便满是惊异之色，他们看得出苏夜隐藏了自身的气息，可问题是，即便是以他们两人、尤其是樊乘风的实力，竟然也看不透苏夜的修为。

　　“弟子苏夜见过宗主和傅副殿主。”苏夜一落地，便躬身施礼。

　　“苏夜，你现在是什么修为？”傅水流上前一步，双目紧紧注视这苏夜，有些迫不及待的问道。

　　“神幽初期。”苏夜笑道。

　　“什么？神幽初期？”

　　樊乘风和傅水流都是禁不住倒吸了口凉气，傅水流更是匪夷所思，“这才两年多的时间，你就修炼到了神幽初期？”记得苏夜离开赤皇宗、前往战家之时，也才是法身后期的修为而已。

　　“离开的这段时间获得了一些机缘，所以修为提升得比较快。”

　　苏夜笑了一笑，也不再掩饰自身的气息，樊乘风和傅水流只是略作感应，便已判断出了苏夜的修为，果然是神幽初期。

　　“好！好！”

　　傅水流拊掌赞叹，心中感慨不已，苏夜从十八岁开启神庭到现在，也才短短数年时间，竟然就已踏上了神幽境，这样的修炼速度已不是一个“快”字所能形容得了的，简直称得上是奇迹。

　　“苏夜，我们赤皇宗的将来就要靠你了。”樊乘风也是笑容可掬，眼中毫不掩饰地流露出赞赏之意。

　　“不错，不错，苏夜，你现在的修为，就算在我们整个赤皇宗，也能排入前十，尤其是你还如此年轻，连三十岁都不到，有你在，我们赤皇宗必能更进一步，说不定还能凌驾于‘太虚仙门’之上。”傅水流也是颇为激动，对一个宗派来说，拥有如此惊才绝艳的弟子，可说是莫大的幸事。

　　“弟子定不负宗主和副殿主厚望。”

　　苏夜也不故作谦虚，语气郑重地点了点头。

　　看到苏夜这番神情，樊乘风和傅水流相视一眼，更是满意。

　　片刻后，傅水流又关切的问道：“苏夜，你破解战家的‘黄泉鬼府’后被困在什么地方？战家和我们赤皇宗在大罗界搜寻了许久，都没有半点线索，幸好你只用了两年多的时间就脱困了。”

　　“宗主，副殿主，我们入殿再说。”苏夜神色凝重的道。

　　“好，入殿。”

　　樊乘风和傅水流都是一愣，旋即便醒悟到苏夜接下来要说的话应该是非常重要，立刻就当先进入皇天殿内。

　　这座殿宇，蕴含着当年澹台绿野亲自布下的大阵，就算是羽化境强者，也不可能探查到殿内的状况。

　　在蒲团上盘坐下来后，苏夜念头一动，一座小巧玲珑而又万分精致的宫殿便从衣袖中飘了出来。

　　“这是……”

　　樊乘风和傅水流见状都是有些诧异，看到这宫殿的第一眼，他们便有种眼熟的感觉。一刻，殿宇正面那“始皇”二字悄然印入眼帘，樊乘风禁不住瞳孔骤缩，失声叫道：“这不是前几天撕裂空间壁障、进入我们大罗界的那座神秘宫殿么？”

　　傅水流也是目瞪口呆：“苏夜，它……它怎么在你手里？”

　　“宗主，副殿主，这东西本来就是我的，它是我不久前获得的一座洞天，叫做‘始皇仙府’！”

　　苏夜微微一笑。

　　出了“龙骨道宫”、与战红叶、战青莲分道扬镳后，苏夜考虑许久，最终还是决定将自己获得“始皇仙府”之事透露给赤皇宗主、傅水流以及万法长老知道，不过，仅限于他们这三人。

　　首先，苏夜知道，这事很难瞒过万法长老。

　　毕竟那“龙凤神符”就是万法长老给的。有关“始皇仙府”之事，万法长老应该知道个大概，再加上“始皇仙府”前几天闹出的动静太大，万法长老得知消息后，很容易就能猜到那“始皇仙府”与他的关系。

　　与其到时候被怀疑，倒不如坦诚一些。

　　其次，也是因为苏夜对傅水流和樊乘风颇为信任。苏夜相信，得知自己拥有一座这样的洞天之后，赤皇宗肯定会对自己大力支持，有赤皇宗为后盾，对苏夜前往太虚仙门探查父亲的下落应该大有帮助。

　　其三，苏夜透露此事，也有点试探的心思在里面。

　　若傅水流和樊乘风不觊觎“始皇仙府”，苏夜日后必定会努力帮助赤皇宗，再现当年始皇界“皇龙圣宗”的辉煌。否则的话，苏夜就只能和赤皇宗一拍两散了，有“始皇仙府”，他相信自己能够带着苏曼月、苏瑶、苏旭和苏铁树几人逃离赤皇宗，而且，也不必担心赤皇宗对姑慕苏家的报复。

　　“这洞天竟然是你的！”

　　“‘始皇仙府’？”

　　樊乘风和傅水流脸上浮起难以掩饰的震惊，“始皇仙府”，这名字听起来就不同凡响，只是他们无论如何也想不到，这座撕裂空间壁障、闯入大罗界，且在他们眼皮子底下呆了几天的神秘宫殿竟会属于苏夜！

　　“苏夜，这到底是怎么回事？”瞬息过后，两人几乎是异口同声的问道。

　　“……”


第583章 赤龙幻戒

　　“原来如此。”

　　苏夜飞快地讲了一下自己这两年多时间的经历，虽是破解简略，可樊乘风和傅水流听后，却是心情激荡不已。

　　若是苏夜不说，他们就算是想破脑袋也想不到苏夜居然去了万千世界中曾经最为强盛的始皇界，而且还在那里遇见了澹台祖师的残念，尤其是还那些强大宗门的眼皮底下将始皇仙府弄到了手。

　　苏夜虽没细说，可当时情景，必然是无比的惊心动魄。

　　也幸好苏夜在那成功夺得了“始皇仙府”，否则的话，他还不知要到猴年马月才能回到赤皇宗。

　　“苏夜，这‘始皇仙府’太过贵重，你千万要收好，不要轻易在人前显露，若是消息泄露，不仅是太虚仙门，其他世界的强者都会被引来。”好一会儿过后，樊乘风轻吸口气，叮嘱道。

　　“弟子明白。”

　　苏夜微微颔首，却也是有些头疼，如“始皇仙府”这样的洞天宝物，如“乾坤法戒”那样的空间法器根本就收不进去，而一直藏在衣袖内也不是长久之计，还是得想个法子遮掩才好。

　　若是能彻底掌握“始皇仙府”，那就方便多了，到那个时候，“始皇仙府”继续收缩至小如尘埃的地步，然后再将气息完全收敛起来，随便放在身上的哪个位置，都不用担心会被人发现。

　　傅水流似看出了苏夜的想法，倏地开口一笑，道：“苏夜，这枚‘赤龙幻戒’，你应该用得上。”说话间，傅水流掌中便出现一枚红色戒指，看上去竟像是一只首尾相衔、绕成一圈的小龙，红彤彤的，晶莹剔透。

　　“这是……圣品法器？”

　　苏夜颇为吃惊的道。

　　身为八星法师，他的法道造诣远超傅水流，在傅水流拿出“赤龙幻戒”的刹那，苏夜就看出了这东西的品级。

　　这“赤龙幻戒”虽是圣品法器，但它蕴含的法阵却极其玄妙，即便是仙品法器，估计也难以和它相比。不过，“赤龙幻戒”并不是真正的空间法器，而是一种能够隐匿物品行迹的东西。当然，这需要非常厉害的法阵造诣才能看得出来，在一般修士眼中，它就是一件空间法器。

　　果然，傅水流又笑眯眯的道：“不错，这的确是一件圣品法器，但是，它并非空间法器，你将心神烙印融入进去之后，就明白其中奥妙了。”

　　“这……”

　　苏夜有些迟疑，若是一般的法器，苏夜绝不会推辞，可傅水流拿出的“赤龙幻戒”，却是圣品法器，这样的东西，就算是整个赤皇宗，估计也就那么一两件，苏夜怎么好意思将它据为己有。

　　樊乘风笑道：“苏夜，你就不必推辞了，这‘赤龙幻戒’便是澹台祖师当年凝练出来的，目的便是为了遮掩他获得的一件至宝，你能在始皇界见到澹台祖师，便是和这‘赤龙幻戒’有缘。”

　　“多谢宗主，多谢副殿主。”

　　苏夜犹豫片刻，终究还是异常感激地接过“赤龙幻戒”，旋即一道阴阳灵力融入进去，“轰”的一声颤鸣，不仅有绚烂的红芒爆散开来，更有一层晶莹的光泽在戒指内盈盈淌动，让这“赤龙幻戒”看起来便似化作了活物。

　　片刻功夫，心神烙印便已成功融入“赤龙幻戒”，苏夜和这戒指间立刻多出了一道紧密的联系。只是感应片刻，苏夜便发现那玄妙的法阵竟在“赤龙幻戒”内凝聚出了一小片奇妙的空间，而且那法阵运用的布阵手法与苏夜送给战红叶的“须弥塔”一样，正是“芥子纳须弥”。

　　用这种手法凝炼出来的“赤龙幻戒”，不同于如“乾坤法戒”那样的空间法器，这戒指的内部空间并没有与周围虚空隔绝开来，但却被法阵遮蔽了起来。

　　若将“始皇仙府”藏在“赤龙幻戒”之内，就算是羽化境强者，也察觉不到它的存在，而且，就算是发现“赤龙幻戒”有古怪，可若是没有强大的法阵造诣，根本破解法阵，找到里面的东西。

　　“有这‘赤龙幻戒’，便再也不用担心暴露‘始皇仙府’了。”

　　苏夜将“赤龙幻戒”戴了起来，这戒指便如专门定制的一般，刚好合适，继而苏夜念头一动，那“始皇仙府”便融入到了戒指内部的空间，不但没有丝毫气息泄露出来，戒指也未出现任何动静。

　　樊乘风拊掌一笑，道：“好，苏夜，从今日开始，你便是我们赤皇宗的御法殿主了。”

　　“御法殿主？”苏夜怔了怔。

　　“当年澹台祖师离开赤皇宗时，将这‘赤龙幻戒’留下，便是要将其做为继任的御法殿主的信物。你现在拥有了‘赤龙幻戒’，自然算是我们赤皇宗的御法殿主。”傅水流笑吟吟的道，“当然，为了能够更名正言顺一些，那百阵楼你还是得再去一趟，你现在是八星法师，相信以你的实力，登顶并非难事，而且，那百阵楼顶，据说还有澹台祖师当年留下的一样东西。”

　　“宗主，副殿主，我才二十多岁，哪能当得了御法殿主？”

　　苏夜哭笑不得，没想到“赤龙幻戒”还是御法殿主的信物，早知如此，他无论如何都不会收下这枚戒指，现在，他已将心神烙印融入“赤龙幻戒”当中，自是不好再抹除自己的烙印，将其还回。

　　樊乘风正色道：“苏夜，担任御法殿主，讲的可不是年纪，而是实力，你已是八星法师，完全有担任御法殿主的资格。想当初，澹台祖师担任御法殿主之时，年纪也比你大不了多少岁。”

　　傅水流也是语重心长的道：“是啊，苏夜，我们赤皇宗的御法殿主之位，空悬两千多年，若你不担任，恐怕还得空悬数千年，而且……”

　　说到这，傅水流话音微顿，旋即神色变得有些阴沉起来，“而且，你担任了赤皇宗的御法殿主之后，才更有机会取代‘太虚仙门’的法师参加‘万界法会’，甚至有机会救出我们赤皇宗那些陷入‘帝阳仙窟’的甲级弟子。”


第584章 帝阳仙窟

　　“帝阳仙窟？”

　　苏夜倏地心中咯噔一跳，有赤皇宗甲级弟子陷入那“帝阳仙窟”？

　　这个地方虽是首次听说，却让他有了一种很不妙的预感，脑中不自禁地浮现出纪婉柔和萧婵卿等人的身影。

　　樊乘风叹道：“那‘帝阳仙窟’存在的历史比我们赤皇宗都还要悠久，据说是一位非常强大的上仙陨落之后所化的一处奇异空间，一直在虚无中飘移，但万界之中都有进入‘帝阳仙窟’的入口通道，每过一百年时间，那些入口通道便会在各处世界中显露出来，而且那入口通道会维持整整三年。”

　　“‘帝阳仙窟’之内，拥有无数奇珍异宝，而且，非常适合修炼。有些修士以法身境的修为进去，出来时甚至能够突破到绝念境，甚至有极少数惊才绝艳的修士能够突破到须弥境、神幽境！”

　　“世上居然有这样的地方？”

　　苏夜大吃一惊。

　　对于一般修士来说，三年时间从法身境突破到绝念境，这速度已经是很快了，而突破到须弥境、甚至神幽境，这简直就是神速，更何况，“帝阳仙窟”还有无数奇珍异宝，若是运气好，总不至于空手而归。

　　那地方蕴含着有如此巨大的诱惑，想来每次“帝阳仙窟”出现之时，万界修士都会趋之若鹜。

　　“因此，每当‘帝阳仙窟’入口通道显露，都会有大量修士进入其中。”

　　话音微顿，樊乘风又道，“当然，只有不超过三十岁、而且修为达到法身境的修士才能进去，若是不到法身境修为，直接会被那通道中的力量绞碎，而超过三十岁的修士，也会被入口通道排斥在外。”

　　“差不多两个月前，‘帝阳仙窟’入口通道出现在大罗界南部，我们赤皇宗有不少年纪在三十岁以下的甲级弟子赶了过去、并进入了其中。以往那入口通道都会开启三年时间，这一次却出现了意外，那入口通道居然只维持两个月就突然关闭，进去的各宗修士，一个都没有出来。”

　　“一个都没出来？”

　　苏夜面色微变，突然颇为急切的问道，“宗主，我们赤皇宗有哪些甲级弟子进入了‘帝阳仙窟’？”

　　“花梦仙、师娣、贝灵素、火荣光、魏逍、古思妃、洛神月、赵婷婷、纪婉柔、萧婵卿、傅青纨……共有二十六人。”傅青纨如数家珍般念出一个个甲级弟子的姓名，眉宇间笼罩着一层阴霾。

　　“……”

　　苏夜默然无语，面色阴沉如水。

　　之前那不好的预感终究还是化作了现实，纪婉柔和萧婵卿果然是陷入了“帝阳仙窟”之内，不仅如此，就连傅水流的孙女也在其中，而十大甲级弟子更是去了七个，只剩吕龙人、穆真神和公羊。

　　这些陷入“帝阳仙窟”的修士都是甲级弟子中的佼佼者，若他们再也出不来，对赤皇宗绝对是个巨大的损失。

　　这个时候，苏夜终于明白苏曼月说话时为何会一副犹犹豫豫的模样。

　　片刻后，苏夜深吸口气，强压着心中的焦灼和担忧，道：“宗主，副殿主，此事与那‘万界法会’有什么关联？”

　　“‘万界法会’便是因‘帝阳仙窟’而出现的。”

　　傅水流沉声道，“‘帝阳仙窟’出现三个月后，各个世界的入口通道出会显露出一枚传送法符，那法符被层层法阵覆盖，谁先通过法阵，获得传送法符，便可通过法符，将自己传送到位于虚无之中的‘玄阳仙塔’外。那‘玄阳仙塔’也是‘帝阳仙窟’的一处入口，不过，那‘玄阳仙塔’共有九层，每一层都被法阵覆盖，只有登上塔顶，才能进入‘帝阳仙窟’之内。”

　　苏夜微微皱眉道：“大罗界的入口通道，出现两个月就关闭，那传送法符和‘玄阳仙塔’会不会出现，还是未知之数。”

　　“所以，我们现在只能等了。”

　　傅水流长叹一声，有些无可奈何的说道，“如果一个月后，那入口通道显露之处，有传送法符出现，那么，‘玄阳仙塔’也肯定会在虚无中显现出来，‘万界法会’也会如期开始，到那时，你若是能够通过‘玄阳仙塔’，便可进入‘帝阳仙窟’，有机会将他们从里面带出来，否则……”

　　否则怎样，傅水流没说，但苏夜能想象得出来。

　　那“帝阳仙窟”的入口通道突然关闭，肯定不止在大罗界这一个世界发生，说不定万界之中都是如此。在这样的情况下，“玄阳仙塔”便是唯一剩下的入口通道，如果连它都没了，纪婉柔和萧婵卿、傅青纨她们回到大罗界的希望自然是极其渺茫。

　　“也幸好你现在已是八星法师，不然，我们连‘万界法会’都参加不了。”

　　樊乘风眼中多出了一抹期待，“苏夜，以你现在的法阵造诣，相信‘太虚仙门’的那些法师都不会是你的对手，夺取那传送法符应该不是难事，而且，你拥有‘始皇仙府’，就算在‘玄阳仙塔’或者‘帝阳仙窟’遇到难以应付的危险，也可以遁入仙府之内，保住自己的性命。”

　　傅水流也是禁不住点了点头。

　　正是因为苏夜是八星法师，而且拥有“始皇仙府”，否则，他们还真不敢放心让苏夜去夺取传送法符、参加“万界法会”。苏夜，可说是赤皇宗的希望，若是他也出事，那可真是悔之晚矣。

　　苏夜思索片刻，沉吟道：“宗主、副殿主，多长时间可以赶到大罗界南部那入口通道显露之处？”

　　那“帝阳仙窟”，他是必须得去。

　　且不说纪婉柔和萧婵卿她们被困在那里，就凭他八星法师以及御法殿主的身份，也是责无旁贷。

　　“以你神幽初期的修为，最多四五天就够了。”

　　樊乘风神色凝重的道，“不过，那‘帝阳仙窟’绝非善地，尤其是出现了这样的变故之后，更是不能掉以轻心。在出发之前，你还是要先上一趟百阵楼。我虽不知登顶百阵楼后，会有怎样的收获，但想来应该可以提升你的实力，实力越强，进入‘帝阳仙窟’之后，便越有把握。”


第585章 万法长老的悲哀（一）

　　“呼！”

　　凌云峰万法洞口，虚空微微波动，一道修长的身影倏地显现出来，这人正是刚刚辞别樊乘风和傅水流的苏夜。

　　离开赤空峰后，苏夜并没有马上前往百阵楼，而是来到了这里。

　　除了见见万法长老，将有关澹台祖师的消息告诉他之外，苏夜还想向他打探一下“帝阳仙窟”。据樊乘风和傅水流透露，万法长老就曾经进入过“帝阳仙窟”，他对那个地方肯定颇为了解。

　　“苏夜？”

　　洞外零零星星地散落着数十名修士，几乎是苏夜现身的刹那，就被几名冲玄后期的乙级弟子辨认了出来。

　　“他就是苏夜师兄？”

　　一名十六七岁的少年兴奋地望着苏夜，“苏夜师兄是来挑选灵法的么？当然苏夜师兄，刚加入赤皇宗，便获得了圣品灵法‘阴阳天龙印’，不知道这一次他能够在万法洞中获得什么灵法？”

　　“估计不是一品灵法，就是天品灵法……”

　　“苏夜师兄不知道现在是什么修为，据说他两年多前参加‘龙台会武’时，才是法身中期。”

　　“以苏夜师兄的修炼速度，肯定突破到绝念境了。”

　　“……”

　　众人你一言我一语地轻声嘀咕，一道道目光望着那道快步走向万法洞的身影。倏地，一名年轻男子讶异地低呼道：“咦？不对……苏夜师兄还没将身份法牌放入万法碑中呢，这样应该不能进去吧？”

　　若非得到特别允许，都需将身份法牌插入万法碑、留下各自的信息之后，才能进入万法洞，这已是所有赤皇宗修士的共识，否则的话，不但会被万法洞排斥，还会被宗派重重地惩罚。

　　然而，那年轻男子话音刚落，苏夜的身影就已消失在万法洞口。

　　“进……进去了？”

　　见状，不但那个年轻男子嗔目结舌，周围其余赤皇宗弟子也禁不住面面相觑，一脸的诧异之色。

　　苏夜并没打算挑选灵法，几乎是踏入万法洞的瞬间，便被一股庞大的力量摄入了洞内的那处小空间。

　　一幢古朴的小木楼，木楼周围，点缀着各种花草树木……

　　这里的画面与当初第一次进来时没有多大的区别，不过，和以前相比，这处空间却似变大了一点点，而且，这空间内蕴含的生机也是变得更加浓郁，苏夜知道，这应该是那生命法则的作用。

　　那时，苏夜判断不出万法长老是几星法师，可这两年去始皇界转了一圈后，苏夜的见识不知不觉增长了许多，他知道，已领悟了生命法则的万法长老，绝对是一个超越了九星法师的存在。

　　“苏夜，快进来。”沧桑的声音响起。

　　“是，长老。”

　　苏夜应声而入。

　　在小木楼中，苏夜再次看到了一身绿袍的万法长老，干瘦苍老的躯体内，涌动着的却是无比磅礴浩瀚的生命气息。

　　万法长老目光落在苏夜右手中指的“赤龙幻戒”上，旋即便是眼神微动，笑容可掬的说道：“苏夜，看来你真的成功了？”

　　“正是。”

　　万法长老这话有些没头没尾，不过，苏夜却很明白他话中隐含的意思，果然如苏夜先前猜测的那般，万法长老对“始皇界”的情况肯定是有所了解，估计得知他返回赤皇宗的消息的刹那，万法长老就已知道他获得了“始皇仙府”，不过，苏夜本就没有隐藏，因而毫不犹豫地点了点头。

　　而后，不等万法长老询问，苏夜便将这两年多的情况娓娓道来。

　　万法长老脸上一直保持着淡淡的笑意，直到苏夜说道澹台绿野时，他眼眸深处才浮现出激动之色。

　　当苏夜说完，万法长老的眼神便已平静下来，轻轻叹道：“师尊一直都在为赤皇宗的将来而筹谋，甚至为此放弃了羽化登仙的机会，如今总算是得偿所愿了……苏夜，我替师尊谢谢你了。”

　　说到最后，万法长老甚至郑重地朝苏夜深施一礼，而且也不再以“老夫”自称，显然是将苏夜放在了与自己对等的位置上，而不是像初次见面时那样，将苏夜视作一个赤皇宗内的晚辈。

　　“这些都是我应该做的。”

　　苏夜连忙回礼，旋即便又正色的道，“长老，听宗主和副殿主说，您曾经进入过那‘帝阳仙窟’？”

　　“我就知道你要问这个。”

　　万法长老先是哈哈一笑，可紧接着他的脸色就变得凝重起来，“最近那‘帝阳仙窟’入口通道处的变故，我也听说过了，‘帝阳仙窟’的确如传说中的那般拥有无数的奇珍异宝和大量提升修为的机遇。我当年进入‘帝阳仙窟’时，是真空初期的修为，而回到大罗界时却已是神幽初期。”

　　苏夜眼睛微亮，三年时间从真空初期踏入神幽初期，看来万法长老的运气和修炼的速度都是十分惊人。

　　瞬即，万法长老话锋一转：“不过，那‘帝阳仙窟’同样危险重重。我会落到如今这个地步，可全都拜‘帝阳仙窟’所赐？”

　　“嗯？”

　　听到万法长老这话，苏夜顿时满头雾水。

　　万法长老敲见苏夜迷惑的神色，不觉一笑：“苏夜，你还不知道吧，我如今连万法洞内的这个小空间都出不去。”

　　“这是为何？”苏夜更是不解。

　　“当年安全离开‘帝阳仙窟’，回到大罗界时，我也是欣喜万分，却不知身体内早已留下了隐患，而且便连师尊他老人家也没有察觉，直到我修为突破到羽化境时，才感应到了那隐患的存在。”万法长老沉声道。

　　“那是什么样的隐患，居然连澹台祖师都发现不了？”苏颇为吃惊的道。

　　“那是一种非常古怪的力量，在不知不觉中就侵入到了我的灵魂深处。”

　　万法长老凝声道，“当我发现它时，师尊已离开大罗界，我只能借助万法洞深处的界灵之力镇压那股力量。直到数百年后，我领悟生命法则，才彻底将那股力量压制下去，可这么长时间下来，我的灵魂却已和这处小空间融为一体，再也不能离开这里，就算到了现在，我也依然不能迈出万法洞半步。”


第586章 万法长老的悲哀（二）

　　“什么？”

　　苏夜大吃一惊，万法长老居然不能走出这个地方？

　　羽化境的强者，苏夜在始皇界已经见识过不少，但在他的感觉中，那些羽化境强者，没有一个能比得上万法长老，那“太虚仙门”的大长老就算再厉害，相信也不可能是万法长老的对手。

　　这让他一直有个疑问，赤皇宗拥有万法长老这样的绝世强者，为何只能在大罗界偏居一隅，甚至赤皇宗不仅没能保持澹台绿野担任御法殿主时的辉煌，反而让宗派的实力一步步地衰弱？

　　现在，苏夜终于明白了。

　　这也让苏夜倍感震惊，以至于忽略了万法长老提及的万法洞深处的界灵之力。

　　的确，万法长老无比强大，就算在万界之中，他也屹立于最巅峰，可他却不能离开万法洞。万法长老到现在都没能羽化登仙，说不定变是因为这个，对于他这般的强者来说，这可说是莫大的悲哀。

　　也不知那是一种怎样的力量，竟能将万法长老困局此处？

　　以至于到现在，即便是领悟了生命法则的万法长老也只能压制着那股力量，而不能将其化解。

　　“不用担心。”

　　万法长老摆手一笑，“我虽化解不了那股力量，但终有一日，我能将其从灵魂中驱除出去。到那个时候，我或许能够将这处空间抽取出来，甚至化身大罗界的界灵，可以随意出现在大罗界的任何一个地方。”

　　“化身界灵？”苏夜颇感匪夷所思。

　　“不错。”

　　万法长老笑眯眯的道，“这大罗界是新形成的世界，界灵颇为弱小，师尊他老人家离开大罗界之前，想办法将那界灵引至这万法洞深处，只要他一直呆在这里，我们赤皇宗的天地灵气将会越来越浓郁，越来越适合修炼，也幸好有界灵在，我才能借助界灵之力压制那股力量。”

　　听到万法长老这番话，苏夜心中一动，下意识地将注意力转移到了“始皇仙府”之内，这才发现困在里面的那道界灵之力已变得无比活跃欢快，显然，这大罗界的界灵就在附近不远之处。

　　苏夜忽然意识到，万法长老在镇压那股力量时，灵魂不但融入到了这处空间，肯定还与那与界灵产生了非常密切的纠葛。片刻后，苏夜忍不住问道：“长老，若是化身界灵，能否羽化登仙？”

　　“界灵受天地法则所限，是不可能离开某个世界而单独存在，自然也不能羽化登仙，不过，若是我有朝一日能够与界灵彻底剥离开来，倒是还有羽化登仙的机会，只是这恐怕需要极长的时间。”

　　万法长老脸上挂着笑容，对此并不以为意，“不说我了，还是说说那‘帝阳仙窟’。传说中，‘帝阳仙窟’是某位强大上仙陨落之后所化，这应该是真的。可据我判断，那位上仙，应该并未彻底消亡。”

　　“哦？”

　　苏夜闻言，不由得微微一惊，忽地想到自己“璇玑神印”之内潜藏着的老家伙，沉睡了那么多年都能醒转过来，那位化成“帝阳仙窟”的上仙没有彻底死亡，显然也是非常的有可能。

　　万法长老目注苏夜，缓缓的说道：“‘帝阳仙窟’的入口通道每百年在万界之中出现一次，甚至那传送法符、以及‘玄阳仙塔’的出现，显然都是受到了有意识地操控，而操控这一切的很可能是那位上仙的一缕灵魂、一道残念，当然，也有可能是‘帝阳仙窟’自己衍生而出的灵性。”

　　“他这么操纵‘帝阳仙窟’，吸引万界之中那些天资出众的年轻修士，不知是为了什么目的？”苏夜颇为狐疑，年龄三十以下、修为不低于法身境，这样的修士，资质都是非常不错的。

　　“我也不知其目的是什么，‘帝阳仙窟’在万界中出现了许多次了，难不成过去了这么长时间，其目的还没有达成？”

　　万法长老也是颇为疑惑不解，“此次入口通道突然关闭，莫非是那‘帝阳仙窟’内出了什么变故？苏夜，你这次若是通过‘万界法会’进入了‘帝阳仙窟’，定要多加小心，不到万不得已，不要动用‘始皇仙府’，否则，很有可能会更加引起‘帝阳仙窟’之内那位上仙的关注。”

　　“我明白。”

　　苏夜心中一凛，如果“帝阳仙窟”内真残存着那位上仙的灵魂或残念，肯定是修为越高的越容易被关注，自己进去时就是神幽初期，若再暴露出“始皇仙府”的存在，恐怕会更引其注意。

　　万法长老微微颔首，笑道：“初次见你时，我曾说过，有一样好东西要给你看看，现在也是时候给你了。”

　　“呃？”

　　苏夜一愣，这才想起当初万法长老将“龙凤神符”送给他时，的确是说过这样的话，万法长老要是不提起，他都已经忘记。

　　转念间，一道红芒便在万法长老掌中闪现出来，那竟是一柄奇形怪状的小剑，约莫两指宽，半尺长，晶莹剔透，宛如用红玉雕琢而成，剑刃两侧，有着许多深浅不一、大小不一的锯齿。

　　“这是……”

　　苏夜有些疑惑。

　　万法长老笑眯眯的道：“等你上到百阵楼顶就知道了，拿着！”说着，右手轻挥，那枚红色小剑便落入苏夜掌中。

　　继而，万法长老笑容微微收敛，神色肃然的说道：“苏夜，你应该很快就会离开赤皇宗，去争夺那枚传送法符，以你的法阵造诣，超过这大罗界的其他法师并非难事，现在我便和你讲一讲当初我在‘帝阳仙窟’的见闻，希望对你能够有所帮助。”

　　“多谢长老。”

　　苏夜心中一喜，也不再琢磨手中那怪异小剑，念头一动，便将其收起。

　　“不过，你若是真的通过‘玄阳仙塔’，进入了‘帝阳仙窟’，我希望你能够以保全自身为第一要务，我们赤皇宗的那些甲级弟子，能救则救，若是力有不逮，也不要勉强。”万法长老缓缓道。

　　“是。”

　　苏夜点点头，他知道万法长老为什么会这么说，在万法长老心中，估计那二十多名甲级弟子全部加起来，重要性也不及他一人，只是，苏夜心中却也只能对万法长老说一声抱歉了，纪婉柔和萧婵卿等人只要还活着，他是无论如何都要救的，否则的话，他也没必要非得进入那“帝阳仙窟”了。

　　万法长老似看出了苏夜的言不由衷，暗暗一叹，也不再多劝，缓缓的道：“那‘帝阳仙窟’和‘玄阳仙塔’一样，都是有九层，每一层的空间都是无比广阔，而且，一层比一层危险……”


第587章 穆真神的挑战！

　　“穆真神师兄肯定是在这里等苏夜的。当初‘龙台会武’时，苏夜就是击败穆师兄，这才跻身前十。这两年多的时间里，穆师兄修为大进，现在苏夜回到了赤皇宗，他岂会善罢甘休？”

　　“苏夜失踪了这么长时间，也不知道他如今是什么修为？”

　　“穆师兄这次挑战苏夜师兄，也不知道苏夜师兄会不会应战？”

　　“哼，穆师兄已经突破到了绝念后期，再进一步就是须弥强者，比我们赤皇宗的许多长老都要厉害，那个苏夜绝对不是对手。”

　　“……”

　　龙牙峰，六号殿宇外，竟是聚集着数十名甲级弟子，嘀嘀咕咕的声音不时响起，让这片区域变得颇为热闹。

　　这时，众人的目光全都其中的一都身影上。

　　那是一名年约三旬的男子，面容俊秀，白衣胜雪，头戴金冠，双目微眯，眉宇间笼罩着一层冷厉之色。

　　这男子便是穆真神。

　　听着周围的谈论声，穆真神甚至眼皮都没颤动一下，神色间没有丝毫变化，倒是站在他旁边的穆真瑜神气活现，脸上不时显露出得意之色，苏夜返回赤皇宗的消息，便是他透露给自己兄长知道的。

　　果然不出所料，一得知苏夜现身，穆真神立刻来到了这里。

　　穆真瑜相信，那个苏夜绝不会拒绝兄长的挑战，如今兄长不仅修为大进，更拥有一样威力无匹的杀手锏，苏夜就算修为与兄长相当，也必败无疑……想到苏夜凄惨的画面，穆真瑜便心中暗爽不已。

　　殿门口，苏曼月、苏瑶、苏旭、苏铁树四人盯着穆真神和穆真瑜兄弟俩，眼神中不仅有愤怒，还有着一丝担忧。

　　他们并不知道，这两年多时间里苏夜提升到了什么地步，但穆真神的修为，他们却是听说过，据说，穆真神如今已是绝念后期的强者，所有的赤皇宗弟子当中，强过他的估计一个都没有。

　　即便是如今甲级弟子排名第一的吕龙人，估计也只能和穆真神战个平手。

　　苏夜当时能战胜穆真神，现在却不好说了。

　　“快看，那是不是苏夜……”

　　一声低呼陡然响起，立刻吸引了众人的注意力，一道道目光顿时往山下望去，旋即便见一道身影如飞而来。那人速度快至极点，众人甚至还没来得及看清楚其面孔，那道身影便已在这六号殿宇前闪现。

　　直到这时，那人面孔才清晰地印入众人眼帘，果然是苏夜。

　　“苏夜哥哥！”苏曼月四人连忙围拢过来，眼神中隐隐露出焦灼之意。

　　“苏夜！”

　　穆真神双目蓦然睁开，可瞳孔却禁不住微微一缩，苏夜将自身的气息完全收敛了起来，竟是没有丝毫泄露，以至于他居然看不透苏夜现在的修为……这样的苏夜，让他感觉有些高深莫测。

　　不过，想到自己这两年来的奇遇，穆真神便放下心来，看向苏夜的眼神变得更加冷厉，自从那次“龙台会武”以真空修为输给法身中期的苏夜之后，他时时刻刻都想着要洗刷这奇耻大辱。

　　如今，机会终于来了。

　　“原来是穆真神师兄，有何贵干？”苏夜唇角微挑，略有些讥诮的道。

　　“苏夜，我哥哥是来向你挑战的……”穆真瑜额恶狠狠地盯着苏夜，狞笑道，“你如果不敢应战，那就赶紧跪下，磕头认输，看在都是甲级弟子的份上，我哥大人大量，也不会太过难为你。”

　　“你要向我挑战？”苏夜没理会穆真瑜的叫嚣，只是有些好笑地看着穆真神。

　　“苏夜，你挑个时间、地点吧！”穆真神冷声道。

　　“既然如此，那我如你所愿，不过，不必挑什么时间和地点了，就在这里好了。”说着，苏夜随意地往前走了几步，漫不经心地望着苏夜，唇角勾起一抹似笑非笑的意味，“现在，你可以出手了。”

　　“苏夜哥哥，他已经是绝念……”苏曼月忍不住提醒道。

　　“放心，哥哥我也是很厉害的。”不等苏曼月把话说完，苏夜便笑眯眯的道。

　　“有好戏看了。”

　　“苏夜这家伙是故意的吧。”

　　“这次，他估计会被教训得很惨。”

　　“……”

　　周围众人见状，都是暗暗摇头，苏夜这么做，肯定是将穆真神彻底激怒，这对苏夜来说，可不是什么好事。

　　“很好，苏夜，我倒要看看你这两年多长了什么本事？”

　　果然，穆真神眼中的怒意毫不掩饰地浮现了出来，他没想到苏夜居然如此托大，甚至还和苏曼月谈笑风生，似乎一点都没将他放在眼里，这让他险些把肺都给气炸，口中怒喝一声，身影便如离弦之箭般向前暴射而去。

　　“呼！”

　　近乎同时，穆真神双掌拍出，凝若实质的森寒气息疯狂地向前席卷而去，所过之处，竟连虚空都被冰封。霎时，这片空间好似化作了冰天雪地，寒意以惊人的速度朝四面八方弥漫开来。

　　“好冷！”

　　周围修士连连倒退，甚至连穆真瑜和苏曼月等人也不例外，那股冰冷之意竟是凛冽到了极点，众人甚至有种感觉，似乎自己只要在原地呆上那么片刻，就会被寒意覆盖，化作一具冰雕。

　　于是，刹那过后，方圆二十余米空间内，便只剩下穆真神和苏夜两人。

　　“还算不错。”

　　苏夜眼中闪过一抹嘲弄之意，脚步一动，便向穆真神迎了过去，瞬即，穆真神双掌拍出的那股森寒气息便如匹练般落在了苏夜的身上。然而，几乎是在碰触到苏夜躯体的刹那，便消融得干干净净。

　　“喀嚓、喀嚓……”随着苏夜脚步的挪动，身前被冰封的虚空更是以肉眼都难以捕捉的速度疾速崩溃。

　　“你、你……”

　　穆真神双目暴睁，一脸的震骇。

　　他简直不敢相信自己的眼睛，自己刚才的攻击，即便是须弥境的强者也不敢硬挡，却不曾对苏夜造成任何的威胁，在苏夜身前，那攻势居然如同烈日下的雪花一般，瞬间瓦解、消散。

　　可是，还不等穆真神把后面的话说出口，一只手掌便在瞳孔中疾速收缩。

　　“退！”

　　穆真神惊骇无比，脑中立刻闪过这个念头，可惜的是，这念头还没化作行动，他便觉颔下一紧，自己的脖颈竟被那只手掌紧紧卡住，紧接着，那张令他无比痛恨的面庞便出现在半米外。

　　“呃……”

　　喉中刚艰涩地发出这么个音符，穆真神便觉那掌中涌出一股令他丝毫生不出抗拒心思的磅礴力量，继而，整个人便腾云驾雾般地向后倒射而出，身躯竟是完全不受控制，砰的一声过后，身躯重重砸落在地。


第588章 闹剧

　　从穆真神出手，到他被苏夜卡住脖子，摔飞出去，整个过程，甚至连一眨眼的时间都不到。

　　原本想象中的一场激战，还没开始就已结束！

　　一时间，苏曼月等周围众人都是目瞪口呆，尤其是对穆真神满怀信心的穆真瑜，更是呆若木鸡。

　　他没想到，苏夜的实力竟然强大到了如此地步，轻而易举地就将他那绝念后期的兄长击败，而且，苏夜出手的速度也是快至极点，以至于穆真神摔落在地之时，他脸上竟还残留着之前的笑容。

　　不但是他们，连此刻趴在地上的穆真神自己，也是眼神呆滞。

　　顿时，这六号殿宇前陷入了死一般的沉寂中。

　　“曼月，我们进去吧。”

　　苏夜收回目光，朝苏曼月等四人招招手，转身向殿门处走去，他的声音也是打破了这片空间的沉寂，将众人惊醒了过来。苏曼月四人霍然清醒，连忙跟上苏夜的脚步，眼神中已满是狂喜。

　　而众人在极度的震惊过后，看向苏夜的眼神中却已是透着骇然。

　　在他们眼中，绝念后期修为的穆真神，已是高不可攀的存在，可苏夜轻描淡写地一伸手，便抓住穆真神的脖子，把他扔了出去……显而易见，苏夜的修为和实力已是远远超越了穆真神。

　　这个时候，众人才恍然大悟。

　　原来苏夜并非故意托大，而是真的没将穆真神看在眼里，也许击败穆真神，就跟弹弹手指那般轻松。

　　“苏夜，你已突破到了须弥境……”

　　穆真神也已回过神来，双手在地面一撑，人便站了起来，面庞扭曲地冲着苏夜背影嘶声大叫。刚才他摔飞出去数十米，并没有受伤，可刚才那一幕，对他心理上的打击却是无比巨大。

　　辛辛苦苦修炼两年多，又获得莫大奇遇，令修为突破到了绝念后期，这也让他对自己拥有无比强大的信心。他相信，就算是吕龙人对上自己，也是胜算不多，若是再举行“龙台会武”，自己绝对可以冲上第一。

　　正因如此，在听说苏夜返回赤皇宗后，他才会立刻赶来龙牙峰，挑战苏夜，准备出口恶气，一雪前耻。

　　苏夜在甲级弟子中排名第六，他若还想在同门中抬得起头来，就绝不会拒绝这样的挑战。

　　只可惜，他猜中了开始，却没猜对结果。

　　堂堂绝念后期的修为，别说是在赤皇宗弟子间，就算在整个宗派，也绝对能够称得上是一名高手。然而，他的攻势不但被苏夜轻松万界，甚至以他现在的实力，竟然接不下苏夜随手一击。

　　震骇之余，穆真神立刻明白过来，苏夜的修为要远远超过自己。

　　没想到这两年多的时间里，苏夜修为提升的速度不但不比自己慢，甚至还要快过自己，这让穆真神直欲癫狂。

　　“你错了，我已神幽初期。”这句话响起时，苏夜的身影已消失在六号殿宇。

　　“神……神幽初期……”

　　穆真神呆住了，面色霎时苍白如纸。

　　他本以为自己用两年多的时间突破到绝念后期，已经算是够快的了，却不料苏夜在同样的时间里竟从法身后期突破到了神幽初期。

　　和苏夜相比，他这速度不值一提。

　　绝念后期和神幽初期，这两者天差地别，可笑自己还自信满满地挑战苏夜，想要洗刷那次“龙台会武”时的耻辱。穆真神心底有些绝望，如果苏夜只是突破到须弥境，他还可以拼命追赶，可苏夜已踏入神幽境，这让他彻底湮灭了追赶的念头，现在的苏夜，绝不是自己能追赶得上的。

　　不远处，穆真瑜脸上也是见不到丝毫血色。

　　如果知道苏夜已是神幽境修为，他绝不会推波助澜地怂恿兄长来挑战苏夜，而是会极力劝阻。短短两年多的时间，就已将修为提升到如此地步，可想而知，苏夜今后会达到何等地步。

　　也许用不了多少年，苏夜就将成为赤皇宗第一人、甚至是大罗界第一人。

　　那样的苏夜，岂是他们兄弟能得罪得起的？

　　转念间，穆真瑜冷汗涔涔，胸中满是惊惧。而相比于穆真神的绝望和穆真瑜的惊惧，周围众人心中更多的却是震撼。

　　“神幽初期啊，这修为可比穆师兄要强多了。”

　　“真不知他是怎么修炼的，这么短的时间就从法身境到了神幽境。”

　　“这两年多的时间，他肯定有极大的奇遇。”

　　“也许用不了多久，苏夜久能踏入羽化境，到时候，他可就是我们大罗界最年轻的羽化境强者了。”

　　“……”

　　众人望着那六号殿宇，神色各异，甚至有些赤皇宗弟子变得颇为激动。

　　苏夜是赤皇宗修士，尤其是他足够年轻，若是不出什么意外，苏夜肯定能成为大罗界的最强者。有了苏夜，赤皇宗必定会越来越强大，或许能超越两三千年前的辉煌。宗派强大，对所有赤皇宗弟子来说，都是好事。

　　在众人的惊叹声中，穆真神失魂落魄地走下了龙牙峰。

　　他虽然还有杀手锏没有动用，可面临着巨大的修为差距，他就算和苏夜再战一场，也是自取其辱，没有任何胜算。

　　穆真瑜也是灰溜溜地跟上。

　　两道身影离开好一阵子，这才被这殿前众人察觉，这一幕闹剧虽已结束，可它在赤皇宗却带来了极大的震动，特别是得知苏夜修为已达神幽初期时，无数人惊得眼珠子都似要从眶中瞪出来。

　　“这家伙可真是厉害。”

　　龙牙峰一号殿宇外，吕龙人终于恍过神来，长长地呼了口气。

　　穆真神出现时，他也走了出来，远远地观看。苏夜和穆真神交手的整个过程，都被他看在了眼底。

　　当见到穆真神被苏夜抓住脖子一把扔出去时，吕龙人险些把下巴都给惊掉。

　　苏夜实力之强，远远超出了他的预料。

　　“幸好让穆真神抢先一步，不然丢脸的可就是我了。”

　　吕龙人脸上闪过一抹苦笑。

　　得知苏夜回来的消息时，他还想找苏夜切磋切磋，好在他没有马上去找苏夜，不然，现在贻笑大方的可就是他了。

　　“啧啧，神幽初期啊，这家伙到底可真是个怪物，辛亏他是现在才回来，要是早回来几个月，怕是也会和师娣他们一样进入‘帝阳仙窟’，那样的话，我们赤皇宗可就要损失一个未来的超级强者了。”

　　轻叹一声，吕龙人转身走入一号殿宇……


第589章 法榜第一（一）

　　清晨时分，百阵楼周围，人来人往，喧闹非凡。

　　“轰！”

　　巨大的鸣响声陡然爆发，近乎同一时刻，一团浓郁的红芒从百阵楼第三十层坠落下来，而后显露出一道身影，那是一名矮胖的年轻男子，两手用力地挠了两下脑袋，肉呼呼的面庞上满是懊恼之色。

　　这矮胖男子正是韩弈。

　　“只差一点啊，只差一点就能上到三十一层了。”

　　韩弈耷拉着脑袋，郁闷得直想吐血。

　　敲见他这副模样，周围路过的那些修士都是见怪不怪了，韩弈可说是这百阵楼的常客了，两年多以前，他曾消停了一段时间，可是自从成为四星法师后，他的身影就开始继续在百阵楼出没。

　　只要是常来这边的修士，时不时能够见到韩弈的身影。

　　“姥姥的，再来一次，今天一定要通过第三十层！”

　　片刻过后，韩弈便重新振奋起来，再次向百阵楼走去，可刚到入口处，一只手掌便轻轻地拍在了他肩膀上。

　　“谁？”

　　韩弈心中一颤，顿时出了一身冷汗。

　　他不但是法身中期巅峰的修为，更是四星法师，感应能力极其敏锐，居然一点都没有察觉有人靠近自己身边。如果现在是在赤皇宗外，而靠过人的家伙又心怀歹意，他岂不是连小命怎么丢掉的都不知道。

　　转念间，韩弈又惊又怒，瞪着两只小眼睛往旁侧看去。

　　旋即，一道修长挺拔的身影便进入了视线当中，可两道目光刚碰触到那人的面庞，韩弈脸上的恼怒便立刻消失得无影无踪，代之而起的是难以掩饰的惊喜和激动：“大哥，你什么回来的？”

　　韩弈虽已是甲级弟子，可并不住在龙牙峰，暂时还是呆在乙级弟子的天星谷，这几天一直呆在住处潜心研究百阵楼的法阵，今天也是一出门就直奔百阵楼，结果一点都没听说过苏夜返回赤皇宗的消息。

　　否则，他早就跑去龙牙峰了。

　　“昨天回来的，胖子，很不错啊，已经是四星法师了，而且还通过了百阵楼的第二十九层。”

　　苏夜笑吟吟的道，如今纪婉柔和萧婵卿等人陷入“帝阳仙窟”，而洛神君和洛神英等人又外出历练未归，他在赤皇宗的数人已是寥寥无几，再次见到韩弈，倒是让苏夜心中颇感亲切。

　　“和大哥相比，完全不值一提。”韩弈嘿嘿一笑，“大哥，你也要上百阵楼？”

　　“是啊，上去转转。”苏夜颔首道。

　　“大哥，那你先请。”韩弈点头哈腰，一脸谄媚的笑道。

　　“好，那我就先上去了。”

　　苏夜也不和韩弈客套，点点头便向前走去，快进入百阵楼时，苏夜好似想起什么，右手一扬，四团绚烂的红芒便如闪电般地向身后的韩弈飘了过去，“胖子，接着，你和安霖，一人两颗。”

　　韩弈下意识地将那四团红芒抓住，垂眼一看，那张胖嘟嘟的脸庞顿时胀得通红，两只眼珠子都在放光：“一品天心石！”

　　在大罗界，一品天心石非常罕见，说是稀世珍宝都不为过，尤其是对法师而言，更是如此。

　　可现在，苏夜竟然一出手就是四颗！

　　绚烂的红芒刺入眼中，韩弈连呼吸都变得粗重起来，可紧接着他便一个哆嗦清醒过来，赶紧将四颗一品天心石收入空间法器，而后贼兮兮地左右打量几眼，见没人关注，这才放下心来。

　　四颗一品天心石，的确珍贵。

　　不过这两年多时间里，韩弈和安霖对苏曼月他们颇多照顾，苏夜并不介意送些一品天心石来答谢两人。

　　“嗖！”

　　百阵楼内，苏夜身如流光，一层层地往上驰行。

　　片刻功夫，苏夜的身影就已出现在百阵楼的第五十四层。这一层，布置的乃是一座六星法阵。

　　这六星法阵，苏夜当初第二次上百阵楼时便有能力破解，只因念力不足，最后只得在此止步。

　　如今，苏夜不管是自身修为还是法道造诣，都已是那时的无数倍。身为八星法师，破解这座早就有能力破解的六星法阵，绝对是轻松至极，因而，几乎是进入这层楼的刹那，苏夜便已行动起来。

　　“嗤！嗤……”

　　细微的鸣声中，一丝丝强横的念力不断破空而去……

　　……

　　“有两颗一品天心石，念力绝对能够提升一大截。”

　　即便是过了好一会儿，韩弈仍旧满脸堆笑，胸中激动不已，现在，他越发觉得当初的决定是明智。可惜，安霖和洛神英她们一起出去历练了，让他一时之间竟是找不到一个可以分享喜悦的朋友。

　　“轰！”倏地，震天动地的鸣响从百阵楼内咆哮而出。

　　“大哥这么快就成功通过一层了？”

　　韩弈怔了怔，旋即便笑得满脸肥肉乱颤，可两只眼睛却下意识地往上看去，下一刻，便见璀璨的金色莹光凝聚成巨大的卷轴，从百阵楼顶端快速地垂落下来，金色法榜果然是出现了！

　　李神通，七十二层！

　　陆风，六十一层！

　　柳叶，五十九层！

　　祁连，五十八层！

　　殷婉，五十八层！

　　苏夜，五十四层！

　　……

　　当初，苏夜以破阵五十三层，位居法榜第三。两年多时间过去，那些赤皇宗长老都有所进步，其中李神通长老破阵七十二层，仍旧雄踞第一，排名第二的陆风的成绩也由五十四层提升到了六十二层。

　　而原本被苏夜超越的柳叶、祁连和殷婉三位长老，则是完成了反超，让苏夜由法榜第三降落到了法榜第六。

　　“苏夜师兄的成绩变了！现在引动法榜的肯定是苏夜师兄！”

　　“苏夜，是苏夜在百阵楼。”

　　“听说苏夜师兄已踏入神幽初期，不知道他现在是几星法师？会不会是六星法师？”

　　“六星法师？你也太小看苏师兄了，肯定是七星法师！”

　　“……”

　　法榜一出，立刻就吸引了无数的目光，百阵楼周围，顿时响起阵阵惊呼。

　　“神幽初期？真的假的？”

　　听到周围传来的嘀咕声，韩弈只觉脑袋有些发晕，才两年多时间不见，苏夜大哥就已成了神幽初期的大强者？

　　过了好半晌，韩弈才从那极度的不可思议中醒转过来。

　　再次抬头看向那金色法榜时，他的眼珠子都在冒着绿光：“大哥第一次入百阵楼，以三十六层的成绩，排名三十一，第二次入百阵楼，则是已五十三层的成绩名列法榜第三，这一次，大哥说不定能冲上法榜第一！”


第590章 法榜第一（二）

　　“是苏夜？”

　　龙牙峰，吕龙人的身影从一号殿宇内闪烁而出，抬眼望向远处那金光绚烂的巨大法榜，眉宇间流露出惊异之色。

　　“当初他修为还停留在法身境时，就能冲过五十三层楼，如今他已是神幽初期，修为远超李神通等长老，他的法阵造诣肯定更加惊人，也许用不了多久，法榜第一的名字就要易人了。”

　　吕龙人轻声呢喃，眼中多出了一抹期待。

　　“苏夜哥哥已经成功破解百阵楼五十四层的法阵了，好快，苏夜哥哥才从这里出去没多久呢。”

　　不远处的六号殿宇，苏曼月、苏瑶、苏旭和苏铁树四人电射而出，瞧见苏夜在法榜上的成绩后，脸上不自禁地浮现出惊喜和兴奋之色。

　　“苏夜？”

　　两根巨大的圆柱前，穆真神只是回头看了一眼，便继续前行。

　　他这是准备离开赤皇宗，外出历练。经历过昨日的惨败，他已是心若死灰，再也没有了和苏夜争胜的念头。

　　这个时候，他只想距苏夜远一点，最好是永远不再听到有关苏夜的消息。

　　至于苏夜这次能冲上百阵楼第几层，他没有兴趣知道。

　　片刻过后，穆真神的身影便已进入那两根圆柱之间，虚空如涟漪般波动起来，而他的身影则瞬即消失得无影无踪。

　　不过，如穆真神这般漠不关心的毕竟还是少数。

　　赤皇宗各处，无数目光投向高空那巨大的金色法榜，而且，绝大多数目光中都透着期待之意。

　　昨天，苏夜已突破神幽初期的消息流传开来时，他那神奇的修炼速度就给众人带来了无比巨大的惊喜，今日，苏夜第三次进入百阵楼，或许，等待着大家的又会是一个新的巨大惊喜。

　　果然，在众多赤皇宗修士的注视下，那金色法榜之上，“苏夜”名字后面的字符开始不断变化。

　　苏夜，五十五层！

　　苏夜，五十六层！

　　……

　　苏夜，六十层！

　　甚至连一刻钟都不到，殷婉、祁连、柳叶三人就被超越，而苏夜则是再次攀升到了法榜第三的位置。

　　所有人都知道，这绝非苏夜的极限，因为从五十四层到六十层，苏夜的成绩几乎都是在匀速变化，由此可见，破解百阵楼的那些法阵，对苏夜来说，完全是游刃有余，否则，苏夜不可能把速度控制得这么好。

　　“这么快就到了六十层，超过以六十一层成绩排名第二的陆风长老，估计也就一眨眼的功夫而已。”龙牙峰，一号殿宇前，吕龙人看着法榜的变化，禁不住慨叹出声，心中也是唏嘘不已。

　　“第三，第三……马上就要第二了。”

　　六号殿宇前，苏曼月、苏瑶、苏旭和苏铁树四人欢呼雀跃，兴奋得满脸通红。

　　同为姑慕城出身的苏家子弟，他们对苏夜向来极为敬佩，在苏夜十八岁之前，他们敬佩的是苏夜的坚持和毅力，而在苏夜十八岁之后，他所展现出来的卓绝天资，也让他们敬佩不已。

　　可尽管如此，当初离开离开姑慕城时，他们也从没想过，苏夜竟能在短短数年时间内达到如此地步。神幽初期的强者、八星法师……拥有这般实力和身份的苏夜，现在可是连三十岁都不到。

　　要是让大长老他们知道苏夜现在的情况，恐怕会兴奋得疯掉吧。

　　苏曼月等人眼睛眨也不眨地盯着法榜，激动之余，胸中也是涌动着自豪的情绪，有朝一日，苏夜哥哥定能成为站立于万界巅峰的超级强者，甚至连羽化登仙……也不是可望而不可即及的目标。

　　“果然不愧是八星法师，一下就破解了七座法阵。”

　　“这破阵速度，啧啧……”

　　“苏夜虽是八星法师，可他的法阵造诣，绝非一般的八星法师所能比拟，不知道他上到百阵楼顶，需要用多长时间。”

　　“……”

　　赤空峰，皇天殿前，樊乘风、傅水流和李神通等人，也在笑吟吟地观看这法榜的变化，不时开口赞叹。

　　“六十一层了。”

　　傅水流笑容满面的道，“原本我还担心，‘太虚仙门’可能隐藏着某位我们所不知道的八星法师，可现在看苏夜的破阵速度，我就知道自己是白担心了，就算‘太虚仙门’真有八星法师，也不会是苏夜的对手。”

　　樊乘风和李神通等人都是赞同地点了点头。

　　远处百阵楼内，不时爆发震天动地的鸣响，而万众瞩目之下，那金色法榜处，苏夜名字后面的成绩，还在稳定地变化着，六十二层、六十三层、六十四层……六十八层……七十一层、七十二层！

　　“第一了！法榜第一了！”

　　“轻轻松松就超越了李神通长老，真是没想到。”

　　“苏夜师兄这一次，说不定能冲上八十多层，甚至九十层。”

　　“……”

　　赤皇宗各处，呼叫声此起彼伏。

　　百阵楼七十三层，苏夜双手疾速舞动，一道道极度凝缩的念力透出指端，融入法阵，可他的神色，却依旧显得颇为轻松。

　　从七十三层开始，到九十九层，都是九星法阵。

　　其中七十三层到八十一层，是一些比较简单的九星法阵，八十二层到九十层的要复杂许多，从九十一层到九十九层的法阵则更加复杂。而且，最前面那九座九星法阵，说是说简单，却也是相对而言。

　　一般的八星法师，需要耗费极大的心神和力量，才能破解得了一座九星法阵。

　　也唯有苏夜这样的怪胎，才能破解九星法阵时也是胸有成竹。说起来，苏夜之所以能这般轻松，也是得益于在仙府世界的那段经历。破解心楼九重法阵，大大提升了苏夜的法阵造诣和破阵能力。

　　更何况，苏夜还拥有无比强悍的感应能力和推衍能力，就算是非常繁复的大阵，他也能够在最短的时间内将其了解透彻。

　　正因如此，苏夜才有信心以神幽初期的修为，登上百阵楼顶。

　　“破阵成功！”

　　没过多长时间，苏夜双手便垂落身畔，脸上浮起一抹淡淡的笑意。

　　瞬即，便听“轰”的一声爆响，一道红色拱门和一块火红法碑近乎同时显现出来。快速地将身份法牌插入法碑凹槽之内，苏夜也懒得去注意法碑处显现的灵点数字，立刻就将法牌抽出。

　　下一刻，苏夜的身影便融入拱门之内，继而在七十四层显露出来……


第591章 登顶（一）

　　七十四层、七十五层……七十八层……八十一层……

　　“这可真是势如破竹！”

　　赤空峰巅，樊乘风和傅水流等人感叹不已，而这，不仅是他们的感叹，更是几乎所有赤皇宗修士的心声。

　　“八十一层！这可是澹台绿野祖师之后出现的最好成绩了。”

　　“两千多年了，终于有法师超过了八十层。”

　　“苏夜师兄的破阵速度还是这么快，他不会是冲着九十九层去的吧？”

　　“他要是真冲上了九十九层，那可就是我们赤皇宗的御法殿主了……咝，不到三十岁的御法殿主……”

　　“……”

　　众人感慨万千。

　　看到苏夜成功破解了七十三层到八十一层的九星法阵，众人就都知道，苏夜很可能是八星法师。

　　否则，他破解九星法阵的速度不可能快到如此地步。

　　虽说八十一层之后的九星法阵，会越来越复杂，可是，以苏夜的法阵造诣，破解应该不难，估计只是多花些时间罢了。

　　按照赤皇宗的规矩，不管男女，不管修为，只有赤皇宗修士登顶百阵楼，立刻就是御法殿主。

　　“他要是真成功了，那可就是赤皇宗有史以来最年轻的御法殿主了。”

　　众人越发期待起来。

　　这个时候，有关苏夜的消息也在是悄然传出了赤皇宗，在外面的卧龙城中掀起了惊涛骇浪。

　　“什么？半个时辰不到，就从百阵楼的五十三层冲到了八十一层？”

　　卧龙城一处宽阔的庭院中，一名瘦削的中年男子弹身而起，难以置信地看着对面那个传递消息的黑衣青年。

　　卧龙城内的居民，并不仅仅都是赤皇宗修士以及他们的家眷亲属，还有许多来自于各大宗派的修士，他们的目的便是为了打探情报，传递消息。对此，赤皇宗自然是心知肚明，不过一直都是睁只眼闭只眼，因为赤皇宗，也照样将许多人派驻出去，分散在其他宗派附近的城镇中。

　　这中年男子名叫陈福，便是来自于太虚仙门的修士，修为已达到真空后期。

　　赤皇宗，是太虚仙门非常重视的一个宗派，甚至对它的重视程度远超大莲法宗，这其中最主要的原因，便是当年突然崛起的澹台绿野，那个时候，澹台绿野可是把太虚仙门弄得灰头土脸。

　　百阵楼是赤皇宗非常重要的一个地方，陈福在卧龙城呆了多年，对百阵楼自是颇为了解。自澹台绿野之后，赤皇宗便再也没有人能够超过百阵楼的第八十层，由此可见，这其中的难度。

　　可今天，一个赤皇宗的甲级弟子，居然做到了两千多年都没人做到的事。

　　“这苏夜难道已是八星法师？”

　　陈福脑中闪过这么一个令自己都感到惊骇的念头。

　　九星法阵，七星法师也能够破解，但是必须最顶尖的七星法师才能做到，并且需要花费大量时间和精力。便如赤皇宗的六星法师李神通，他虽然破解了百阵楼六十四层到七十二层的八星法阵，但那也是慢慢冲上去的，根本不可能像苏夜这般，一鼓作气，而且相隔的时间少得可怜。

　　像苏夜这样的破阵方法，再厉害的七星法师也做不到。

　　“如果他真是八星法师，那可是比我们太虚仙门的三长老和五长老都要厉害了，甚至连赤皇宗当年的澹台绿野也远远不如。”

　　陈福暗抽了口凉气，赤皇宗的澹台绿野，的确是无比惊才绝艳的存在，可即便是澹台绿野年轻的时候，也没有像苏夜这般妖孽，而最让陈福心底发凉的是，苏夜现在才只不过二十多岁。

　　这个年纪就已是八星法师，而且还是神幽初期的强者，其前途绝对是无法估量。

　　“继续打探，将那个苏夜的成绩随时报给我知道。”半晌过后，陈福才回过神来，断然喝道。

　　“是。”

　　那黑衣青年立刻转身而去。

　　……

　　“二十多岁的八星法师？不可能吧？会不会只是七星法师？”

　　“七星法师破解九星法阵的速度绝不可能快到如此地步，就算只是最简单的九星法阵，也不是七星法师所能轻易破解得了的。”

　　“这倒是。这么年轻的八星法师，在我们大罗界不仅是前无古人，更是后无来者。赤皇宗真是幸运，以前出了个澹台绿野，现在又出了个苏夜，反观我们大莲法宗，虽是法师众多，可出众的却是寥寥无几。”

　　“我们聂伊师妹也非常不错了，不过和苏夜相比还是差了不少。”

　　“聂伊师妹前往真佛界已有将近两年时间了，不知现在情况如何了？”

　　“……”

　　卧龙城另一处庭院内，两名风韵犹存的中年女子，感叹连连。

　　“这苏夜法阵造诣惊人，就算此次没能登顶百阵楼，几年后也必定能够成功，赤皇宗的御法殿主之位，绝对是他的。”过了好一会儿，其中那名白衣女子才神色凝重的道，赤皇宗的御法殿主，地位极高，绝对能和大莲法宗的宗主平起平坐了。

　　“不好！”

　　另一名黄裙女子情不自禁地点了点头，可旋即却是面色微变，“苏夜如果真是八星法师的话，他会不会想要参加那‘万界法会’？”

　　“万界法会？”那白衣女子怔了怔，脸色也是变得有些难看，“若他真打算参加‘万界法会’，对我们宗主来说，可不是什么好事。”

　　“不行，我们必须马上将这事上报，宗主也好早做准备。”

　　“……”

　　卧龙城内，各大宗派的修士相继收到消息，都是震撼不已，二十多岁的神幽初期强者，在万界之中不算少见，可是，二十多岁的八星法师，就算数遍万界，那也是凤毛麟角般的存在。

　　赤皇宗竟然出了一个如此厉害的人物，不能不引起各宗的重视。

　　于是，那些各宗修士开始疯狂地收集有关苏夜的情报，一时间，有关苏夜的消息，不断以各种各样的方式向各大宗派传递了过去。

　　继当初“神冥试炼”之后，苏夜之名，再次传遍大罗界各大宗门，而且，这次所引发的震动，也是远超当初。


第592章 登顶（二）

　　大莲法宗。

　　一座清幽静雅的山谷深处，放置着一块巨大的圆形玉石，高约数米，直径超过五十米。这玉石的上半截透散出青色光泽，而下半截则近乎透明，远远望去，玉石便像是静静地悬浮于虚空。

　　这便是大莲法宗的“试阵台”，与赤皇宗的“灵仙台”完全是用同样的材料炼制而成。

　　“嗤！嗤……”

　　此刻，试阵台上，细微的破空声此起彼伏。

　　一道黑色身影如幽灵般在宽阔的台面上疾速游走，手中一枚枚傀儡法符激射而出，融入试阵台中。

　　片刻过后，那黑影蓦然停顿，其形貌也清晰地显露出来，竟是一名年约三旬的女子，不仅面庞妩媚秀丽，身段也是窈窕婀娜，宽松的黑袍不但没能遮掩住她浮凸玲珑的身体曲线，反倒让她更是风韵盎然。

　　这黑袍女子便是大莲法宗宗主，莫仙霞。

　　“‘十方飞星法阵’果然不愧是顶级的九星法阵，我虽已是八星法师，可想要领悟这座法阵，却还需漫长时日。”莫仙霞黛眉微蹙，颇有些无奈地摇了摇头，旋即右手一招，那些傀儡法符便快速从试阵台内分离而出，飘落在身旁。

　　“宗主……”一名鹤发鸡皮的老妪倏地在试阵台旁侧显现，正是大莲法宗的六星法师姬颜。

　　“姬长老，什么事竟劳你亲自过来？”莫仙霞有些诧异。

　　“宗主，罗韵有消息传回。”姬颜的语气显得有些急切。

　　“罗韵，应该是在卧龙城吧，莫非是赤皇宗发生了什么大事？”瞧见姬颜神色，莫仙霞更是好奇。

　　“正是。”

　　姬颜神色凝重地点点头，道，“现在赤皇宗内，正有一个叫苏夜的赤皇宗甲级弟子在破解百阵楼，如今，他已登上了百阵楼第八十三层，位居法榜第一，将李神通长老等人远远抛在了后面。”

　　“百阵楼八十三层，法榜第一？”莫仙霞一惊。

　　“据罗韵推断，那苏夜已是八星法师，而且他的修为也已突破到了神幽初期。”姬颜又补充了一句，神色变得颇为古怪，当年那个与聂伊在赤皇宗“灵仙台”上较量法阵的小家伙，如今不管是修为，还是法道造诣，都已远远超越了她。那个时候，她就知道苏夜潜力无限，可没想到自己还是低估了他。

　　“八星法师？”

　　莫仙霞更是震惊，却忽地发现那赤皇宗甲级弟子的名字颇为耳熟，只想了片刻，他便回忆了起来，沉声道，“姬长老，这苏夜，可是当初连败我们大莲法宗数十名四星法师的那个苏夜？”

　　“就是他！”姬颜点了点头。

　　“这才短短几年，他居然达到了如此地步？另外，他现在也才二十多岁吧？”莫仙霞只觉有些匪夷所思，她从七星法师成为八星法师，用了数十年的时间，可那苏夜倒好，二十多岁就是八星法师。

　　“若是此人也打算参加‘万界法会’，传送法符争夺时，他必是宗主劲敌。”姬颜缓缓说道。

　　“如果他真是八星法师，而太虚仙门也隐藏着一位八星法师的话，此次想要夺得传送法符，的确会非常困难。”

　　莫仙霞美眸微眯，神色沉肃。

　　她早在数年前就已是八星法师，不过，这消息一直保密，为的便是在争夺“万界法会”的传送法符时，打“太虚仙门”一个措手不及，却不料赤皇宗现在又冒出了一个这么年轻的八星法师。

　　片刻后，莫仙霞突然笑了起来“不过，我们也不必太过担心，现在，太虚仙门恐怕比我们更加担心。”

　　“这倒是，太虚仙门那个老不死的现在肯定非常头疼。”

　　“……”

　　……

　　“九十一层了？”

　　太虚仙门一座殿宇内，颜天罡面色阴沉无比，“还不到半个时辰，就从八十六层冲上九十一层，那赤皇宗的百阵楼什么时候变得这么容易破解了？”

　　他几乎是刚从伏龙山脉那边回来，便听到了有关苏夜的消息，胸中顿时被浓浓的震惊所塞满。

　　一个不到三十多岁的八星法师和神幽初期强者……

　　这简直是在开玩笑，大罗界可不是风神、长乐、天元、昆仑、赤玄、紫阳等世界，怎么可能出现如此惊才绝艳的年轻人？

　　可是接连从卧龙城传来的消息，却在不断提醒着他，这一切都是真的。

　　“速去告诉陈福，以最快的速度去查明那个苏夜的来历。”片刻过后，颜天罡口中便是厉喝出声。

　　“是。”

　　对面一名年轻男子立刻应声而去，可没过一会，他便匆匆返回，“回禀大长老，陈福师兄刚刚传来消息，这苏夜，就是当初‘神冥试炼’时杀了我们‘太虚仙门’不少弟子的那个家伙。”

　　“竟然是他？”

　　颜天罡眉头一挑，眼中迸射出凌厉的杀机，“小小年纪，就已是八星法师，假以时日，必会成为九星法师，到那时，便又会如澹台绿野那般，成为太虚仙门心腹大患，此人断不可留！”

　　“令门主加派人手前往卧龙城，密切注意那苏夜的动向。”

　　“是！”

　　“……”

　　大罗界各宗震惊之时，赤皇宗内，却是不时响起阵阵兴奋的欢呼。

　　“哈哈，九十二层了！”

　　“我就说嘛，苏夜师弟这次肯定能够登顶百阵楼。”

　　“估计以后不能再叫师弟，得改口称他为‘殿主’了。”

　　“……”

　　在众多修士的注视下，法榜第一的那个名字后面，代表着百阵楼楼层的数字依旧在不时地变化着。虽说从第八十二层开始，那数字变化的速度开始减慢了许多，可是，直到现在，数字变化的频率依然十分稳定。

　　这也让众人更是对苏夜极具信心。

　　到了这时，就算是再怎么不看好苏夜的人也都知道，以苏夜的法阵造诣，登顶百阵楼几乎没有任何悬念。

　　事实也的确如此，随着时间的推移，苏夜的成绩始终稳步提升，九十三层、九十四层……九十六层……九十八层……

　　“九十九层！只剩这最后一座法阵了！”

　　百阵楼九十九层空间的边缘，虚空微微波动，苏夜的身影倏然显现。


第593章 登顶（三）

　　从第八十二层开始，苏夜破解法阵的速度虽然没有减慢多少，可破解一座法阵所需耗费的精力和念力却是越来越多。

　　尤其是到这最后面几座法阵时，苏夜念力更是快速消耗，而他的脑子也几乎时时刻刻都在对法阵进行疯狂的推衍。

　　也幸好只剩最后一座法阵，若是还有十几二十座的话，苏夜恐怕得休息一两天、待精神和念力都恢复后才能再继续破阵。

　　“呼！”

　　眼睛一扫，苏夜的念力便从神庭空间内呼啸而出，顷刻间，便将这九十九层空间全部覆盖在内。

　　没多久，苏夜便禁不住暗感心惊。

　　他此前已破解了二十六座九星法阵，可这座九星法阵，却是比前面最厉害的九星法阵都要复杂无数倍。

　　这九星法阵由一万二千八百道法符组成。

　　大阵之内，又包含着另外的九座九星法阵、二十七座八星法阵，八十一座七星法阵、二百四十三座六星法阵、七百二十九座五星法阵、二千一百八十七座四星法阵以及六千五百六十一座三星法阵。

　　尽管法符的数目没有增加，可这些法阵却是层层叠叠、纵横交杂、盘根错节，如同一般乱麻。

　　要是换成一般的八星法师，感应到这法阵的瞬间，就要迷失心神。

　　至于理清法阵头绪、并对法阵进行推衍，那是想都不要想了，能让自己心神摆脱法阵的影响就非常不错了。

　　“这九星法阵还真是玄妙。”

　　越是感应，苏夜就觉得这最后的一座法阵越是神奇，楼下的九十八座法阵，与这座九星法阵之间竟都有着一丝奇妙的联系，这联系若有若无，若不是感应极其敏锐，根本就察觉不出来。

　　现在，苏夜终于明白过来，为何这百阵楼中所有的法阵能够组合成一座大阵。

　　其中关键，便是九十九层的这座九星法阵。

　　正是因为这座九星法阵的存在，才将其余九十八座大大小小的法阵全部连接起来，凝聚成一个整体。

　　“这座大阵若是发动，其威力恐怕能够超越九星法阵的极限，而承载着这座大阵的百阵楼，说不定可以列入仙品法器的范畴。”

　　“仙品法器？”

　　苏夜倒吸了口凉气，忙将这大胆的念头压下，开始对这座九星法阵进行细细推衍。下面的九星法阵，他能够快速地了解透彻并进行破解，可这最后一座法阵，却是不可能在那么短的时间内破解成功。

　　时间点点滴滴地逝去……

　　“怎么还没动静，法榜都快要消失了？”

　　“不会是这座九星法阵太过复杂，苏夜师兄暂时还破解不了吧？”

　　“要是卡在这最后一层上不去，那就太可惜了。”

　　“就算是这最后一层的法阵没能破解，苏夜师弟现在的成绩也是一个奇迹了，九十八层啊……”

　　“……”

　　赤皇宗各处，疑惑的声音不时响起，不过，众人却并不觉得失望，以苏夜现在的年纪，就算是不能登顶，那九十八层的成绩，也足以震古烁今了，毕竟苏夜今后还有无限的成长空间。

　　通过九十九层、登顶百阵楼，只不过是时间问题而已。

　　“看来这最后一层的法阵的确是非常难以破解，竟挡了苏夜这么长时间？”赤空峰，傅水流不由笑道。

　　“对九十九层的法阵，你们了解多少？”樊乘风收回目光，颇为好奇地转眼看了看傅水流和李神通两人，他们都是六星法师，赤皇宗内，除了万法长老和苏夜，就属他们法阵造诣最高。

　　“我可是一点都不了解。”李神通苦笑道。

　　“我也强不到哪去。”

　　傅水流也是无奈地摇了摇头，“这两三千年，我们赤皇宗，只有澹台祖师上到了那一层，不过，澹台祖师并没有留下有关九十九层法阵的信息，澹台祖师之前，也同样没有任何信息流传下来。”

　　在赤皇宗的历史上，对百阵楼内那一层层法阵的情况，向来都是不立文字，也很少口耳相传，如果想要了解那些法阵，就只能进入百阵楼内，靠着自己的能力，一层一层地摸索、破解。

　　以至于到了现在，就算是傅水流和李神通，对自己不曾到过的那些楼层中的法阵，基本上是一无所知。

　　“要是挡在这最后一层上不去，那就太可惜了。”樊乘风有些担心的道。

　　“那应该不至于，就算最后一层的法阵特别复杂，以他的法阵造诣，想来也能破解得了，只是要花更多时间罢了。”傅水流笑呵呵的道，对于苏夜现在的破阵能力，他可是有着绝对的信心。

　　“即便是这次失败，过几天再上百阵楼，肯定能够成功。”李神通也是笑容满面的开口说道。

　　“说得对，倒是我太心急了点，哈哈……”

　　“……”

　　“原来如此。”

　　百阵楼九十九层，苏夜突然轻轻地嘀咕出声，脸上也是露出了一抹淡淡的笑容，“破解这座法阵的办法居然这么简单，只要切断这九星法阵与下面那九十八座法阵的联系，法阵自然就能破解。”

　　这破阵方法的确是简单，可要做到却是难之又难。

　　发现这座九星法阵与其余九十八座法阵的联系，就不是一般的八星法师所能做到的。而且，就算察觉了那些联系，也很难判断出它们就是破阵的关键，更别说找出那些联系的准确位置了。

　　想要以这方法破阵，需要拥有极其恐怖的推衍能力。

　　当然，这种破解也只是暂时的，最多一两个呼吸的时间，法阵便会再次恢复运行。不过，法阵停止运转的这点时间虽然颇为短暂，却也足以让苏夜通过九十九层，踏上这百阵楼的巅峰了。

　　“嗤！嗤！嗤……”

　　下一刹那，苏夜的身影便已进入阵中，还不等那法阵之力从四面八方涌来，苏夜双手就已如蝴蝶穿花般舞动起来，连一眨眼的时间都不到，便有九十八道极度凝缩的念力，如离弦之箭般从指端暴射而出。

　　顷刻间，那九十八道念力便已分从九十八个方位，融入法阵。

　　瞬即，那汹涌而来的法阵之力如潮水般退却，紧接着，一道红色拱门和一块法碑出现在了楼层中央。

　　“嗖！”

　　苏夜没有任何迟疑，身影如一缕轻烟，闪电般没入拱门。


第594章 祖师雕像

　　这一刻，那消失了半晌的金色法榜竟是再次在百阵楼顶端显露出来，而后如画卷般快速舒展。

　　法榜之上，一串串字符清晰展现，最上面那排赫然是：

　　苏夜，九十九层！

　　“九十九层！九十九层……哈哈，苏夜师兄登上百阵楼顶了！”

　　“我就知道，苏夜师弟肯定能行的。”

　　“嘁，刚才是谁信誓旦旦地说苏夜师弟这次会失败的？”

　　“既然登顶百阵楼，那么，他从今往后就是我们赤皇宗的御法殿主了。想当初，我们还是同一年加入的赤皇宗，真没想到，才过去这么几年时间，他就达到了这样的地步，厉害！真是厉害！”

　　“……”

　　看到法榜第一行字符的刹那，整个赤皇宗都为之轰动。

　　“苏夜哥哥真的通过百阵楼九十九层了，估计用不了多久，苏夜哥哥就会成为赤皇宗的御法殿主，要是让苏震爷爷知道这事，估计要高兴得发疯。”龙牙峰六号殿宇外，苏曼月、苏瑶、苏旭和苏铁树都是激动得热泪盈眶。

　　“苏夜师弟，真是……真是个怪胎……”龙牙峰一号殿宇外，吕龙人长吁口气，眼神颇为古怪，有羡慕、有钦佩、有激动，甚至还有那么一丝嫉妒。

　　“还真让他做到了！”

　　“成功了。”

　　“苏夜这小子的法阵造诣，估计万界之中也没多少人能比得上。”

　　赤空峰，樊乘风、傅水流和李神通都是拊掌大笑，三人神色间的激动之意毫不掩饰地流露了出来。

　　“诸位，从今日开始，甲级弟子苏夜边是我赤皇宗御法殿主，入主法藏峰御法殿！”

　　片刻过后，樊乘风便是高声大喝，每个音符都似雷霆霹雳般轰隆隆震响，巨大的音波疯狂地向四面八方席卷而去，只不过眨眼间的功夫，就已响彻赤皇宗范围内的每一个角落，惊天动地。

　　“我们赤皇宗空悬两千多年的御法殿主之位总算是有主人了。”

　　“御法殿主！果真是御法殿主！”

　　“当年澹台祖师担任御法殿主时，我们赤皇宗实力强横，直追太虚仙门，如今苏夜担任御法殿主，我们赤皇宗肯定能再次强盛起来。”

　　“……”

　　在樊乘风声音响起的瞬间，赤皇宗各处顿时沉寂下来，可紧接着，更加喧嚣的呼喝声便凝聚成一股股音浪，直冲云霄。

　　而苏夜登顶百阵楼的消息，也是第一时间在外面流传开来，于是，本就热闹非凡的卧龙城顿时陷入了沸腾的氛围当中，这消息也是立刻就向太虚仙门、大莲法宗等各大宗派传递了过去。

　　苏夜自然不知道外界已因自己而掀起了轩然大波，他正置身于一处只有方圆数米的小空间内。

　　穿越百阵楼九十九层的那道红色拱门，苏夜就来到了这个地方。

　　这空间的中央，伫立着一尊雕像，雕刻的是一名身躯高壮、须发皆白的老者。这老者虽只有一条左臂，却自有一股威武不凡的气概，而且不管是神态面貌还是肌肤颜色，都与真人无异，栩栩如生。

　　苏夜仔细一看，这才发现老者不见右臂，并非因为雕像损坏的缘故，而是本来雕刻的就是一位独臂老者。

　　“独臂……”

　　看着雕像光秃秃的右肩，苏夜蓦地心中一动，他突然回想起来，这百阵楼的建造者，便是一位名叫叶玄的独臂老者，而他也是赤皇宗第一任御法殿主，据说，他卸任殿主之位没多久，便已羽化登仙而去。

　　“弟子苏夜，拜见祖师！”

　　转念间，苏夜已是朝着雕像深施一礼。抬起头来的时候，苏夜眉峰微挑，他突然发现祖师雕像的左臂处，竟有一道约莫半尺长、两指宽的剑形凹槽，凹槽边缘，有着许多大大小小的豁口。

　　“这是……”

　　苏夜不由得心神微动，意念之间，万法长老所送的那柄奇形怪状的红色短剑便在掌中闪现出来。苏夜快速地将两者对比了一番，就发现凹槽中的那些豁口与剑刃处的锯齿状凸起非常匹配。

　　很显然，那红色短剑就是根据祖师左臂处的凹槽炼制出来的，而且，苏夜能够感觉得出来，不管是红色短剑，还是祖师雕像，都蕴含着极其玄妙的法阵，法阵的存在，竟让两者产生了丝丝缕缕的联系。

　　只是不知将短剑放进去后，会出现怎样的变化？

　　苏夜心中不觉颇感期待，片刻过后，便是深吸口气，将短剑缓缓地放入凹槽内，果然是严丝合缝，再也看不到丝毫裂痕，若非那剑形的红色印记，根本就发现不了那部位刚刚镶嵌了一柄红色短剑进去。

　　“嗡！”

　　瞬即，祖师雕像的左臂处爆发出激烈的颤鸣声，一团璀璨眩目的红色莹光旋即迸射出来，紧接着，便有红色气息从那短剑镶嵌处透散而出，并且，以肉眼可及的速度顺着手臂蔓延开来。

　　只过了一小会，整座祖师雕像就变得红彤彤的。

　　而后，祖师雕像的眉心处便有一个疾速流转的漩涡衍生出来。那漩涡只有拳头大小，却对透散出一股莫大的吸噬之力，尤其是这力量针对的还是灵魂，下一刹那，苏夜便发现灵魂开始浮动。

　　这个时候，若是动用天赋神通，苏夜的灵魂定能稳固下来。

　　不过，苏夜只是略作迟疑，便不再抗拒那漩涡的吸噬，任由自己灵魂缓缓地从神庭中飘离而出。

　　那短剑说是万法长老送的，还不如说是澹台祖师所送，对于自己，澹台祖师绝不至于会有什么恶意。况且，就算真有什么万一，苏夜照样能够动用天赋神通“灵魂化形”，然后令灵魂回归躯体。

　　苏夜相信，以自己现在的修为若是施展“灵魂化形”，下界中不可能有人能伤得了自己的灵魂。

　　“呼！”

　　瞬息过后，灵魂就已没入漩涡。

　　似弹指一瞬间，又似过了好几个时辰，苏夜感觉自己像是进入了一片白蒙蒙的独立空间当中，一道道身影悬浮于虚空，或是风度翩翩的中年男子、或是娇媚如花的妙龄女子、或是霜眉皓发的老者、或是玉树临风的少年……


第595章 心法空间

　　“咦，澹台祖师！”

　　“叶玄祖师？”

　　很快，苏夜便在其中发现了两道熟悉的身影，赫然是澹台绿野和叶玄。两人都有个共同点，那就是他们都是赤皇宗的御法殿主，这么看来，其余的七道身影，应该也都是历任的御法殿主。

　　“如果所有御法殿主都在这的话，我应该是赤皇宗的第十任御法殿主。”

　　苏夜念头微微一动，便来到了澹台绿野身前。

　　澹台绿野一身白袍，虽是面容普通，可双眸却是黑亮幽邃，仿佛能够洞彻人心，这让他看起来便如同拥有生命的活人。

　　不仅澹台绿野如此，周围其余祖师也全都是这样。

　　正当苏夜想要细细感应一番的时候，一个清脆稚嫩的声音突然在旁侧响起：“这是一处心法空间。在这心法空间内，以心神之力凝聚成形的躯体能够一直保持下去，即便是本体死亡，也不会随之消散。”

　　乍然听到这声音，苏夜不由得吃了一惊。

　　转眼一看，苏夜这才发现自己身边不知什么时候多了个粉雕玉琢般的男童，约莫五六岁的样子，身上光溜溜的不着片缕，生得十分清秀可爱，正眨巴着一双黑溜溜的眼珠子好奇地打量着他。

　　“你是？”苏夜有些疑惑，在这男童身上感受到了一股异常浓郁的灵性。

　　“我是百阵楼之灵，澹台祖师给我取了个名字，叫叶心。”男童脆生生的道，“你是除了叶玄祖师外，第九个登上百阵楼顶层的法师，这么算下来，你就是赤皇宗的第十任御法殿主了。”

　　“如果不出什么意外的话，应该就是了。”苏夜顿时放下心来，笑道，“叶心，这心法空间是做什么用的？”

　　“你连这个都不知道？”叶心眼神古怪地看着苏夜，似乎有些鄙视。

　　“咳咳。”

　　苏夜禁不住干笑两声。

　　在赤皇宗内，就算是宗主樊乘风和副殿主傅水流恐怕都不知道这心法空间的存在，而万法长老可能也只是隐约明白有这么个地方，澹台祖师倒是知道，可在始皇界时，他根本就来不及说。

　　当然，说不说也无关紧要，若是不能登顶百阵楼，知道了也没用，而能够登顶百阵楼的话，自然就会知道。

　　“心法空间的作用，当然是为了传承法道。”

　　叶心白胖胖的双手背负在背后，一副小大人的模样，“赤皇宗每位御法殿主在卸任之前，都会在这新发空间里面留下一具心神躯体，而每具心神躯体内都蕴含着他们各自在法道上面的感悟，你日后要是不想再当御法殿主了，也要在这里留下一具蕴含着你法道感悟的心神躯体。”

　　“原来是九位祖师的法道感悟。”苏夜点点头，禁不住怦然心动，“叶心，祖师们的法道感悟要如何获得？”

　　“你将自己的注意力集中在他们的心神躯体上就行。”

　　“好，多谢了。”

　　苏夜早已跃跃欲试，闻言立刻就驱除杂念，将自己的心神沉浸于澹台绿野祖师的躯体之上。

　　下一刹那，苏夜便感觉周围的祖师身影以及百阵楼之灵叶心好似突然消失得无影无踪，而对面的澹台绿野则似活转过来了一般，开始凝炼法符，速度快得无比惊人，几乎是一眨眼的时间都不到，便有数千道法符成形。

　　这些法符一出现，就全部融入了虚空。

　　“好快！”

　　苏夜禁不住心神大震，澹台祖师凝练法符的速度快得不可思议，而且，他凝练法符，并不经过双手十指，几乎是念头一动，便有大量法符成形。如此神乎其神的手段，苏夜还是首次见识。

　　片刻过后，融入虚空的法符就已达到一万八千道！这样的法符数目，已是远远超过了九星法阵的底线。

　　“乾坤神狱大阵，起！”

　　蓦地，澹台绿野大喝出声，几乎是在这声音响起的刹那，便有成千上万道念力从其体内爆散开来，同样与虚空相融。

　　“轰！”

　　下一刹那，空间扭曲，天地震动，一个巨大的白色牢笼陡然在虚空显露出来。这牢笼没有任何气息透散而出，可苏夜却能感觉得出来，这“乾坤神狱大阵”绝对是一座非常厉害的困阵。

　　就算是羽化境强者，陷入这样的困阵之内，恐怕也是有死无生。

　　“呼！”

　　下一瞬间，那座牢笼便化作一团白芒，向苏夜暴射而来，弹指间的功夫，便已没入苏夜眉心。紧接着，苏夜便发现自己的灵魂深处已是多出了无数信息，全是有关“乾坤神狱大阵”的奥秘。

　　只是略作感应，苏夜便是心中狂喜。

　　虽是只有一座法阵，可那法阵之内却包含了澹台祖师在法阵方面的大量感悟，若能将其领悟并且融会贯通，苏夜的法阵造诣绝对能够更上一层楼，说不定可以直接从八星法师晋升为九星法师。

　　这东西不仅是无价之宝，更对法师有着致命的吸引力。

　　旋即，苏夜的注意力便完全向脑海中的那些信息转移了过去，细细钻研起来，竟是丝毫没能察觉到时间的流逝……

　　……

　　“都五天了，苏夜哥哥怎么还没出来？”

　　龙牙峰，六号殿宇内，苏曼月愁眉苦脸，苏瑶、苏旭和苏铁树三人相视一眼，也是有些担心。

　　那金色法榜早已消失，可苏夜却并未随之现身。

　　初时，苏曼月他们还没将这事放在心上，毕竟苏夜是在百阵楼内，那里不可能遇到任何危险，可随着日子的一天天过去，苏夜始终都是杳无踪影，他们也是忍不住变得忧心忡忡起来。

　　“放心吧，要是百阵楼真有危险，宗主和副殿主他们早就出来阻止了。”苏铁树打了个哈哈，咧嘴一笑。

　　“说得也是，说不定百阵楼顶非常适合修炼，苏夜哥哥现在正在上面修炼呢。”苏瑶也是笑了一笑，自我安慰道。

　　“……”

　　“宗主，你可知道百阵楼顶有什么？”

　　赤空峰，傅水流也是讶异的问道，“已经十天了，什么东西能将吸引苏夜在那里面呆上整整十天时间？”

　　樊乘风摇头苦笑道：“连你这个御法殿副殿主都不知道，我就更不知道了，整个赤皇宗，估计也只有万法长老他老人家才知道。”

　　“那我们还是安心等着吧。”

　　“……”


第596章 九星法师

　　“乾坤神狱大阵，果真是神妙无比。”

　　百阵楼顶，心法空间内，苏夜终于清醒了过来，脸上满是难以抑制的喜意，如今，他总算是将这座法阵融会贯通。这个时候，澹台祖师的躯体已恢复原状，而叶心的身影也消失无踪。

　　越是了解澹台祖师传授的这座法阵，苏夜对它的威力便越是心惊。

　　他发现，自己之前还是低估了这“乾坤神狱大阵”，以他现在的法道实力，若是布置这座法阵，就算是羽化后期巅峰的强者想要脱困，也起码得花上一刻钟的时间，当然，前提是苏夜能撑得住。

　　至于一般的羽化初期修士，一旦被这九星大阵覆盖，脱困基本没可能，除非苏夜力量耗尽，维持不了法阵的运转。

　　“掌握了这样的大阵，就算是羽化境强者，也可一战。”

　　苏夜微微一笑。

　　不过，最让苏夜高兴的还不是掌握了“乾坤神狱大阵”，而是通过这种大阵，领悟了那种以心神操纵念力凝练法符的手段。当然，苏夜还达不到澹台祖师那样的地步，可即便如此，凝练法符的苏夜也是大大提升。

　　苏夜感觉，自己现在应该已经达到了九星法师的水准。

　　“九星法师……”

　　脑中闪过这几个字符的瞬间，苏夜不自禁地想到了坐镇万法洞的万法长老。如今，他已完全明白过来，不管是现在的万法长老，还是当年的澹台祖师，法道造诣应该都超越了九星法师。

　　这其中的界线，便是天地法则。

　　若能领悟一种天地法则，便能超越九星法师的极限，更上一层楼，否则的话，那就只能永远止步于九星法师。

　　心念间，苏夜身前开始涌现出大片大片的法符。

　　只不过短短十几个呼吸的功夫，苏夜周围环绕的法符就已是密密麻麻，其数目就已达到一万八千道。

　　这已是布置“乾坤神狱大阵”所需的法符。

　　不过，苏夜的念力也是起码消耗了八成，剩下的两成念力，激发法阵，就需要再消耗一半，剩下的那一半，估计只能维持法阵运转一小会的功夫。若是念力耗尽，法阵自己就会消散。

　　“虽已是九星法师，可施展‘乾坤神狱大阵’困敌还是稍显吃力，若是能突破到神幽初期，倒是能轻松许多。”

　　苏夜念头微动，瞬息之间，身周一万八千法符便已全部消散。

　　紧接着，苏夜的目光便转向了其余八道身影，心中不由得蠢蠢欲动，澹台祖师的传承就已给自己带来了如此巨大的收获，叶玄等八位祖师都是御法殿主，他们的传承肯定不比澹台祖师的差。

　　赤皇宗第八任御法殿主，名叫魏达钧。

　　扫视一圈，苏夜便将魏达钧祖师找了出来，他应该就是那白发飘飘、颇有种仙风道骨意味的清瘦老者。

　　可就在苏夜准备获取他的传承时，却是悚然一惊。

　　在这心法空间内，他虽察觉不到昼夜的交替，却也知道，自己已经在这里面呆了不少时日。

　　“获取几位祖师的传承之后，得马上离开，日后再慢慢领悟，若是错过了那传送法符，可就没办法参加‘万界法会’，进入‘帝阳仙窟’了。”

　　苏夜心念电转，这才将注意力集中在魏达钧祖师身上。

　　瞬即，魏达钧祖师的那具身躯便似化作了拥有生命的活人，只见他探手一抓，一柄普普通通的铁枪便在身前显现出来，继而，他修长的双手十指便如灵蛇般在枪身上起起落落，或弹或敲，或拂或拍，手势变幻莫测，可速度却是快得不可思议，刹那过后，那长枪周围便已萦绕着无数残影。

　　“这是在炼器……”

　　苏夜心中一动，却也颇感惭愧。

　　他现在的确称得上是九星法师，可向来只专注法阵，而法器和法印之类的东西，他虽有些了解，却从来没有尝试过。

　　至于凝炼法域，苏夜更是想都没想过。

　　七星法师，花费数百年甚至上千年的漫长时间，的确是可以成功凝炼法域，便如那位名叫聂菩提的法师，便凝炼出了“菩提法域”，甚至苏夜本人还是破解那座“菩提法域”的大功臣。

　　身为九星法师，苏夜自然是拥有凝炼法域的能力，只不过他实在是没那个时间，也没那个精力。

　　从这几个方面来说，苏夜这个法师的确是很不称职。

　　魏达钧祖师的炼器手法，的确是达到了登峰造极的地步，几乎是连半刻钟都不到，那根质地普通的铁枪就已成了一品法器，绚烂的红芒裹挟着炽热的气息从枪身处透散开来，极为可怖。

　　“呼！”

　　刹那过后，那长枪也化作一团红芒，朝苏夜电射而来。

　　弹指间的功夫，便与苏夜的灵魂融。此刻，苏夜的心神若是触及那团红芒，它立刻便会化作无数的信息，那信息中便蕴含着魏达钧祖师的所有传承，而对它不管不顾的话，它便会一直保留在灵魂深处。

　　“第七任御法殿主，雷琼祖师。”

　　旋即，苏夜的目光便转移到那名娇媚如花的妙龄女子身上，如法炮制起来。

　　随着时间的推移，历任御法殿主的传承不断与苏夜灵魂相融，不知不觉间，苏夜的注意力集中到了那名霜眉皓发、身材魁梧的独臂老者身上，他便是赤皇宗的第一任御法殿主叶玄祖师。

　　“无间杀阵，去！”

　　大阵一起，融入虚空的每道法符都似化作了一柄锋芒毕露的利剑，霎时间，方圆千米区域之内，剑气纵横肆虐，剑意疯狂弥漫，一股骇人的可怕杀意在这片空间中席卷开来，似要讲虚空都搅成粉碎。

　　感应着这座大阵，苏夜只觉灵魂都在颤栗。

　　直到叶玄祖师的“无间杀阵”化作一团白芒融入灵魂，苏夜才一个激灵，猛地清醒了过来。

　　转眼看去，苏夜才发现自己的灵魂已脱离心法空间、回归躯体，而那枚红色短剑也从祖师雕像的独臂中分离出来，正静静地悬浮于自己身前。

　　“好强大的杀阵！”

　　苏夜抓住短剑，如释重负地轻吁口气，在那“无间杀阵”形成的瞬间，他就明白，以自己现在的实力，灵魂还承受不住那剑意的，暂时还不能去领悟叶玄祖师的传承，否则，灵魂必会被重创。

　　片刻后，苏夜收拾心情，却发现这处空间并没有出口，忍不住问道：“叶心，这里要怎么出去？”

　　他相信，叶心肯定能听到自己的声音。

　　果然，他话音落下的刹那，叶心清脆的童音变回响起来：“我送你出去！”瞬即，一股庞大的力量便将苏夜覆盖起来，浓郁的红芒更是遮挡了他的视线，而当视界恢复清晰时，人已在百阵楼脚下。


第597章 九星法师（二）

　　“苏夜，你总算是从百阵楼出来了。”

　　赤空峰，皇天殿内，樊乘风和傅水流看到苏夜，都是松了口气。

　　苏夜也是禁不住笑了一笑，被叶心送出百阵楼后，他第一时间找人问了问，这才知道自己在里面呆了足足二十天，也幸好他没有继续领悟其他祖师的传承，否则，肯定会错过那传送法符。

　　“宗主，副殿主，我是来向两位辞行的。”苏夜道。

　　“你现在就要出发了？”

　　傅水流忧心忡忡的道，“苏夜，此行比我们想象中的还要危险，你登顶百阵楼的消息已经传遍了整个大罗界。太虚仙门向来将那‘万界法会’视作自己的禁脔，知道你是八星法师后，太虚仙门的那个老家伙肯定会把你视作眼中钉肉中刺，他绝不会眼睁睁地看着你去夺取传送法符。”

　　“赤皇宗有万法长老坐镇，颜天罡那个老家伙还不敢怎么样，可要是离开了赤皇宗，颜天罡恐怕会亲自出手杀你。他已是羽化后期巅峰的修为，我们赤皇宗没有一个人是他的对手。”

　　说到这，傅水流也是苦笑不已：“我们之前也是被你得到‘始皇仙府’的好消息冲昏了头脑，没有想到这一点。如果你没有进入百阵楼，没有八星法师的身份，现在就会安全得多了。”

　　“苏夜，我们两人商量了一下，还是放弃这次的‘万界法会’比较妥当。我们赤皇宗已经损失了数十名优秀的甲级弟子，绝不能再让你也陷入危险当中。”樊乘风也是神色凝重的说道。

　　“宗主，傅副殿主，你们多虑了。”

　　苏夜笑吟吟的道，“‘太虚仙门’就算想杀我，也不可能杀得了我。现在，我的确是不方便动用‘始皇仙府’，可是除了‘始皇仙府’，我还有‘龙骨道宫’，若是遇到危险，我随时都可进入‘龙骨道宫’。”

　　他之所以上百阵楼，可不仅仅是为了让自己那“赤龙幻戒”戴得名正言顺。

　　他最主要的目的，就是为了引“太虚仙门”大长老颜天罡出来。在得知纪婉柔等人陷入那“帝阳仙窟”、而一个月后就要争夺传送法符时，他就知道，自己已没有时间去和“太虚仙门”折腾。

　　想要以最快的速度从颜天罡口中获知自己父亲的消息，苏夜就只能想办法让他自己从“太虚仙门”出来。登顶百阵楼，尽可能地展现自己的实力，便是苏夜的办法，若是让“太虚仙门”知道，他有成功夺取传送法符的能力，估计不必苏夜去“太虚仙门”，颜天罡就会自己找上门。

　　以苏夜现在神幽初期的修为，自然不可能是颜天罡的对手。

　　不过，苏夜既然打算用这样的法子引颜天罡过来，就有把握将其留下，尤其是从澹台祖师那里获得的“乾坤神狱大阵”，让苏夜更是信心十足。在这样的情况下，苏夜怎么可能听从樊乘风和傅水流的劝阻。

　　当然，苏夜也不会在这时将自己心底的打算透露出来。

　　要是这次引来的是“太虚仙门”的其他强者，而非颜天罡，苏夜也只能等日后从“帝阳仙窟”出来再说。

　　“这个……”

　　樊乘风和傅水流获得“龙骨道宫”承认之事，他们早已知晓，当初“神冥试炼”结束，苏夜便是通过“龙骨道宫”，这才安全地回到了赤皇宗，否则，他极有可能在那时就已被“太虚仙门”所杀。

　　“怕就怕来不及挪移到‘龙骨道宫’之内，那个老家伙的实力太强了，他若偷袭，大罗界内怕是无人能躲。”

　　樊乘风皱眉道。

　　苏夜笑道：“宗主请放心，以我的感应能力，就算是以颜天罡的实力，也不可能靠近我身边而不被我察觉。另外，我这些天在百阵楼内获得了澹台祖师的传承，如今，我已是九星法师。”

　　为免樊乘风和傅水流担忧，苏夜还是决定将这消息透露出来。

　　“九……九星法师？”

　　樊乘风和傅水流都是大吃一惊，两双眼珠子直勾勾地望着苏夜，眸中满是匪夷所思和震撼之色。

　　登顶百阵楼后，苏夜居然从八星法师晋升为九星法师？

　　这可是神幽初期的九星法师，而且还是二十多岁的九星法师！这样的人物，别说是赤皇宗了，就算是在大罗界的历史上也从未出现过，至于万界之中，也绝对是一只巴掌都能数得过来。

　　此刻，他们才明白过来，苏夜为何对自己的感应能力那般自信，的确，如果他真的是九星法师的话，颜天罡即便是羽化后期巅峰的强者，也不可能悄悄地靠近苏夜身边而不被他察觉。

　　半晌过后，樊乘风和傅水流才从这极度的震惊中醒过神来，心中代之而起的是极度的兴奋和激动。

　　“好！”

　　两人相视一眼，樊乘风终于点了点头，可紧接着他又笑容满面的说道，“我和你一同出发，若是真遇到危险，我也能挡上片刻，让你有足够的时间进入‘龙骨道宫’。至于我的安全，你就不用担心了，我们赤皇宗的实力虽比不得太虚仙门，但逃命的手段还是有那么几种的。”

　　“既然如此，那就麻烦宗主了。”苏夜只好答应下来。

　　“……”

　　……

　　“长老，刚刚得到消息，那苏夜已从百阵楼出来。”

　　卧龙城，一处宽阔庭院内，一个声音陡然响起，说话的是一个瘦削的中年男子。这人正是陈福。

　　在他对面坐着的是个矮瘦的黄袍老者，他便是十几天前才从“太虚仙门”赶来的六长老钟正和。

　　如今，“太虚仙门”在这卧龙城的一切事宜，都是由他负责。

　　“好！”

　　钟正和登时拍案而起，口中沉喝出声，“密切注意赤皇宗出口的动静，一有情况，立刻来报。”

　　“是！”陈福立刻领命而去。

　　“据传送法符显露之日，只剩十天左右，那苏夜若是觊觎传送法符，这几天肯定要离开赤皇宗。”钟正和望着庭院门口，冷笑一声，自言自语的道，“传送法阵，只能属于我‘太虚仙门’，苏夜，你若是不走出赤皇宗，还能够多活几日，否则，你怕是有命出来，没命回去了。”


第598章 出发！

　　赤空峰后数十里，有一处幽谷，而这幽谷深处，参天古木间，却有一座古朴的殿宇若隐若现。

　　“嗖！嗖！嗖！”

　　三道身影从谷外飞驰而来，瞬息之间便落在了殿宇前，他们正是苏夜、樊乘风和傅水流三人。

　　“这就是通幽殿。”

　　樊乘风抬手往那座殿宇一指，“殿内有一座传送阵，可以直达大罗界最南端，这也是我们赤皇宗准备的一条退路。整个赤皇宗，知道这座传送阵的只有五人，现在加上你，就是六个了。”

　　整个赤皇宗，都被一座大阵笼罩，入口和出口都只有卧龙城中的那个。

　　平常时候，自然没什么大碍，可一旦赤皇宗遭遇难以抵御的危机，这传送法阵的重要性便凸显出来了。

　　如今，樊乘风决定启动这传送法阵，也是为了安全起见。

　　从卧龙城离开，他和苏夜的行踪肯定难逃各大宗派、尤其是“太虚仙门”的耳目，那样的话，他们路上随时都有可能遭遇“太虚仙门”强者的截杀，而通过传送法阵，则是神不知鬼不觉。

　　“走，我们进去。”

　　说话间，樊乘风已是推开殿门，大步而入。

　　殿内昏昏沉沉，而且，这地方显然是很久都没有人来过，地面积满了厚厚的灰尘。在殿堂中央站定，樊乘风双手十指飞舞，顷刻间，便有三十六强横的灵力冲指端激射而出，融入地底。

　　“轰！”

　　下一刻，一片绚烂的白色莹光从地底升腾而起，竟是覆盖了方圆数米空间，一阵细微的波动向四周席卷开来，弹指间的功夫，便将这殿堂地面的灰尘掀至高空，而地面则是变得光滑如镜。

　　苏夜看得暗暗点头，这传送法阵虽不大，不过一看就知道是由非常厉害的法师布置而成，法阵显现时，透散出来的波动并不强烈，据苏夜估计，千米之外，就算是羽化境强者恐怕都感应不到这波动。

　　这传送法阵既是赤皇宗的退路，自然是散发出来的波动越弱越好。

　　樊乘风招招手：“苏夜，你也过来，我们出发了。”

　　“好。”苏夜微一颔首，走入那片白色莹光之内。

　　“保重，注意安全！”

　　傅水流忍不住叮嘱道，片刻后，樊乘风和苏夜便被那白色莹光包裹起来，而后消失得无影无踪……

　　……

　　“太祖母，苏夜离开赤皇宗了。”昆虚山脉，战家，一幢阁楼内，战红叶倏地开口，眉宇间，隐隐有担忧之色。

　　“他出发了，那我们也得出发了。”

　　战红叶对面，一名白发如雪却面容俏丽、肌肤娇嫩的白衣女子笑吟吟地站起身来，“小丫头，别担心，有我们四个老太婆在，他不会有危险。”说到这里，她又禁不住感叹，“真是想不到，两年多时间，苏夜那小子就已到了如此地步，也许用不了多少年，赤皇宗就能和太虚仙门媲美。”

　　话音落下时，白发女子的身影已从阁楼内消失。

　　不过，战红叶那两道黛眉却并未因太祖母那番话而舒展开来。

　　回到战家后，她就听说过了“帝阳仙窟”之事，也知道战家有不少族人陷入了进去。战家如此，赤皇宗肯定不会例外，她只是稍微打探了一下，便得知纪婉柔和萧婵卿等人也都进入了“帝阳仙窟”。

　　她清楚苏夜和纪婉柔的关系，也清楚苏夜的性格。

　　知道苏夜打算夺取传送法符之后，她就猜到，苏夜肯定不是单纯的想要取代“太虚仙门”法师，参加万界法会，他真正的目的，恐怕还是要进入帝阳仙窟，而通过“玄阳仙塔”，正好可以达成这个目的。

　　那“帝阳仙窟”的入口通道突然关闭，原因不明，在这样的情况下进去，估计会更加危险。虽然苏夜拥有“始皇仙府”，可是，有些危险，就算是“始皇仙府”也不一定能够抵挡得住。

　　“不行，我不能这么等着。”

　　蓦地，战红叶弹身而起，脚步微动，便已来到阁楼之外，就在这时，一道婀娜的身影进入了她的视线。

　　那人赫然是战青莲！

　　……

　　“又过去五天了，怎么还没动静？”

　　卧龙城，那座宽阔的庭院内，钟正和紧紧地拧着眉头，颇为疑惑地嘀咕起来。自从知道苏夜走出百阵楼的消息后，他就立刻安排人手盯着赤皇宗的出口，可直到现在，都没有看到苏夜从里面出来。

　　这让钟正和百思不得其解。

　　“莫非他不打算夺取传送法符，参加‘万界法会’？”

　　“不可能，不可能，他既是八星法师，而且法阵早已无比惊人，成功夺取传送法符的希望极大，怎么可能不想参加‘万界法会’。要知道，只要参加‘万界法会’，就有可能获得无法想象的收获。”

　　“还是说，赤皇宗另有出口？”

　　一想到这，钟正和的脸色就变得有些难看起来，若赤皇宗真的另有隐秘出口，他派人在卧龙城守着可就跟傻子没什么区别了。

　　“陈福！”片刻后，钟正和阴沉着脸低喝出声。

　　“长老。”

　　陈福的身影闪现出来。

　　钟正和嘴唇微动，可话还没来得及说出来，口中便是轻咦出声，继而手里多出了一颗“飞燕珠”。

　　只略作感应，钟正和的脸色就变得一片铁青。

　　“长老，出什么事了？”

　　陈福见状，胸中疑窦横生。

　　钟正和收起“飞燕珠”，几乎是咬牙切齿的道：“刚收到大长老传来的消息，苏夜已在大罗界南部的云中城现身，大长老已经带着人亲自赶往云中城……真是可恶，赤皇宗内果然另有出口。”

　　“已经到云中城了？”

　　陈福惊愕之余，又有些恼羞成怒，“帝阳仙窟”入口通道以及传送法符显露之处，就在云中城附近，没想到苏夜已抵达目的地，而他们却还在这里傻乎乎地守着，“长老，那我们现在……”

　　“回太虚仙门！”

　　钟正和恼怒地瞪了陈福一眼，既然云中城有大长老亲自率队过去，他也没必要再赶过去，不过，刚向庭院外走了几步，钟正和突然阴恻恻地笑了起来，“如果我没记错，苏夜似乎是出自姑慕城苏家？”

　　“正是。”

　　“走，先去姑慕城。”

　　“……”


第599章 云中城

　　云中城，建造在近千米高的山脉顶端，远远望去，便似漂浮于云雾之中，这便是云中城之名的由来。

　　城池不算大，最多只是卧龙城的一半。

　　正如卧龙城后面站着的是赤皇宗，这云中城后面站着的便是百花殿，在大罗界也算是实力颇为强大的宗派。

　　苏夜和樊乘风抵达云中城时，已是五日后的正午时分。

　　云中城距赤皇宗那座传送法阵的目的地并不远，神幽境修士全力驰行，一天便可抵达，之所以耽搁了这么久，是因为苏夜绕路回了一趟姑慕城，然后又在苏家做了一些非常必要的安排。

　　距传送法符显露之日越来越近，云中城似也变得热闹了一些。

　　只要稍加注意，便能在城中发现各宗各派的修士。苏夜并没有刻意去隐匿自己的行踪，入城之后，便在城东找了家客店住了进去。

　　云中城北数百里外的一座峰巅，便是“帝阳仙窟”入口通道所在之处，若是传送法符还会显现的话，数日后也会在那峰巅出现。对于神幽境修士来说，这数百里距离，几乎是转瞬即至。

　　“呼！”一入客房，苏夜便将樊乘风从“始皇仙府”之内唤出。

　　“怎么样，没暴露行踪吧？”飞快地打量了周围一眼，樊乘风便压低声音道，神色间有些急切。

　　“宗主你的行踪没有暴露，我的就不好说了。”苏夜笑道。

　　“这可麻烦了。”

　　樊乘风唉声叹气，按照他原本的想法，那传送法符显露后，他再和苏夜悄悄地赶过去，一旦抵达目的地，他便会立刻现身，阻拦“太虚仙门”的强者片刻，让苏夜有时间进入传送法符周围的法阵中。

　　只要苏夜入阵，颜天罡等人便再也奈何不得他，只能眼睁睁地看着苏夜破阵，而他也可以趁机逃开。

　　若是行踪隐秘，用这个法子，成功的希望的确很大。

　　可现在苏夜行踪有可能暴露，别说是出其不意了，在传送法符显露前不被太虚仙门追杀就很不错了。

　　“你改变了形貌，收敛了气息，怎么还会暴露？”

　　旋即，樊乘风又有些疑惑的道。

　　厉害的修士，完全可以通过操控灵力来调整五官、改变面容，不过，动用灵力之后，肯定会有气息泄露出来，这气息极有可能会暴露修士的身份。不过，对苏夜来说，却完全没有这样的问题。

　　苏夜就算是以灵力改变容貌，也能将自身气息完全收敛，在这样的情况下，只要小心些，任何人都不可能认出苏夜。

　　正因如此，樊乘风才对苏夜极具信心，可没想到，苏夜还是没能藏住自己的行踪。

　　“宗主，实不相瞒，进入云中城时，我没有改变容貌，也没有收敛气息。”苏夜眼含歉意的道，若真依照樊乘风的法子去做，的确是非常安全，可那样一来，他的意图便没办法达到了。

　　“这是为何？”

　　樊乘风颇为吃惊。

　　苏夜嘴唇微动，一缕细若游丝的声音直接钻入樊乘风耳中。

　　“什么？”

　　樊乘风登时嗔目结舌，两颗眼珠子都惊得差点从眶中蹦跳而出，吃吃的道，“你、你……你竟然……”

　　他怎么也没想到，苏夜竟是抱着这样的目的来到这里。

　　而且，苏夜的想法实在是太疯狂了……

　　……

　　夕阳西下，残阳如血，整个云中城都沐浴在漫天瑰丽的晚霞中。

　　“总算到了。”

　　直通山脚的宽阔石道处，十数道身影如飞而来，顷刻间，便出现在云中城外。这群人当中，为首的是一名黑袍女子，年约三旬，面容妩媚，身躯凸凹有致，婀娜多姿，正是大莲法宗宗主莫仙霞。

　　“弟子申屠毅见过宗主。”

　　早就守候在城外的一名年轻男子连忙走上前来，躬身施礼。

　　莫仙霞微微颔首，往云中城内看了一眼，便径直问道：“申屠毅，赤皇宗那个叫苏夜的家伙可来了？”

　　“来了，今天中午才到，我亲眼看到他入城。”申屠毅连忙道。

　　“哦？”

　　莫仙霞颇感意外，有些不解的道，“奇怪！奇怪！苏夜年纪轻轻，便已是八星法师，法阵造诣惊人，其潜力已超过了当年的澹台绿野，对太虚仙门威胁极大，太虚仙门绝不会放过他的。那苏夜想不到这点，樊乘风和傅水流那些老家伙难道也想不到这点，竟让他大摇大摆地进入云中城？”

　　听到他这番话，旁侧的大莲法宗修士，也都是脸露疑惑之色。

　　“会不会是苏夜有所依仗，并不惧怕来自太虚仙门的威胁？”片刻过后，姬颜忍不住揣测道。

　　“若真如此，‘太虚仙门’怕是更不会放过他了。”莫仙霞摇摇头，“申屠毅，可知那苏夜住在什么地方？”

　　“知道。”申屠毅点头道。

　　“前面带路。如此惊才绝艳的年轻法师，总得去拜访拜访。”莫仙霞唇角微翘，露出一抹颇为古怪的笑容。

　　“是。”

　　“……”

　　“嗯？”

　　云中城东部，客房内，苏夜倏地眉角微抬，有些讶异地睁开眼睛。

　　他突然感应到一股异常庞大的气息在向这边靠近。那气息的主人在极力掩饰，或许连羽化境强者都能瞒过，但却逃不出苏夜的感应，如果苏夜猜得没错的话，那应该是一名法师，而且很有可能是八星法师。

　　至于那人的修为，应当已突破至羽化初期。虽然都是羽化初期，但其应当比樊乘风略强些许。

　　“羽化初期的八星法师……”

　　苏夜脸上浮现出一丝异色。

　　大罗界，七星法师都是非常稀少，而除了他自己和万法长老之外，他还从未听说过大罗界有超越七星的法师，却不料现在就有一位八星法师在云中城出现，也不知是最近突破的，还是那人以前一直深藏不露，这才无人知晓。

　　这样的人物，想来是某个大宗的修士。

　　“原来是出自大莲法宗。”

　　片刻过后，苏夜便释然一笑。

　　那八星法师身后，还有十数道或强或弱的气息，而其中一道气息的主人，苏夜数年前还曾在赤皇宗见过，那人赫然便是大莲法宗的六星法师姬颜。那八星法师能由姬颜陪同而来，在大莲法宗的身份肯定很不一般。

　　“大莲法宗宗主莫仙霞前来拜访，还望苏夜殿主不吝一见。”

　　蓦地，一个柔媚的声音直入房间，在苏夜耳畔回响起来。


第600章 一星法王

　　大莲法宗宗主莫仙霞？果然如此！

　　苏夜心中一笑，在此之前，大罗界人所共知的那几名七星法师当中，有一位正是大莲法宗宗主莫仙霞，没想到她竟悄无声息地晋升为八星法师，怪不得会来参与此次传送法符的争夺。

　　“原来是莫宗主，请进。”

　　瞬息过后，苏夜同样是一缕声音传送了过去，而后右手轻挥，房门便似被一只无形之手拉了开来。

　　只过了片刻，便有三名女子相继走进了房间。

　　最前面的是一名看起来年约三旬的黑袍女子，容颜妩媚，笑靥如花，正是苏夜先前所感应到的那名羽化初期的八星法师，显然，她就是大莲法宗宗主莫仙霞。紧跟着莫仙霞的，是一名面生的中年女子，应当是神幽初期的修为，最后面的是个鸡皮鹤发的老妇，她就是苏夜曾经见过的姬颜。

　　那中年女子和姬颜虽修为有高有低，但都是六星法师。

　　“莫宗主，两位长老，请坐。”

　　苏夜笑吟吟的道。

　　那中年女子见苏夜大大咧咧的，眼中闪过不悦之色，可见莫仙霞和姬颜神色不变，她也只能轻哼一声，跟着坐下。

　　苏夜仿佛没有见到她那番作态，看着姬颜笑道：“数年不见，长老修为大有精进，可喜可贺。”

　　“和苏殿主相比，老身这点进步，不值一提。”

　　姬颜苦笑道，心中却是感慨连连。

　　当年在赤皇宗灵仙台与聂伊等人比试时，苏夜修为极弱，虽说在那个时候，他就已展现出了惊人的天赋、潜力以及法阵造诣，可让姬颜没想到的是，苏夜成长的速度竟会达到如此地步。

　　短短数年，苏夜不仅修为远超于她，而且连法道造诣连她都难以企及，甚至苏夜还成了赤皇宗的御法殿主，完全能和一宗之主平起平坐。

　　若是他不死于太虚仙门之手，再过些年，恐怕整个大罗界都没人是他的对手。

　　“姬长老太谦虚了。”

　　苏夜哈哈一笑，旋即又转眼看向莫仙霞道，“莫宗主大名，晚辈听说已久，不过今日才知闻名不如见面，没想到莫宗主早已晋升为八星法师，在我们大罗界，莫宗主应当已是第一法师。”

　　听到苏夜这番话，莫仙霞、姬颜和那中年女子都是微微一惊。

　　尤其是莫仙霞，她很清楚，自己不仅极力收敛气息、而且有意控制气息的波动，就算是太虚仙门的颜天罡，都不一定能够知道她是八星法师，却不料和这苏夜刚一见面，自己的虚实就已被他摸清。

　　不过，莫仙霞很快便回过神来，轻轻一笑，道：“苏殿主，大罗界第一法师的名头，我可是担不起，不说苏殿主你的法道造诣要远胜于我，你们赤皇宗的万法长老，更是我拍马难及。”

　　话音微顿，莫仙霞慨然道：“如果我猜得没错，万法长老恐怕早已是一星法王。”

　　“一星法王？”

　　苏夜微微一怔，他早就感觉到万法长老的法道造诣，已超越了九星法师的极限，九星法师之上，是一星法王么？

　　看苏夜神色，莫仙霞便知道他对此并不了解，越是笑意盎然的解释道：“法道一途，九星法师并非极限，九星法师上面，便是法王，法王同样有一星到九星之分。只有领悟了天地法则的法师，才能被称作法王，而一般来说，在羽化登仙之前，能领悟天地法则的，在万界之中极其罕见。”

　　苏夜恍然，旋即又问道：“莫宗主，除了领悟天地法则之外，想要成为一星法王可还要其它的要求？”

　　“当然有。”

　　莫仙霞颔首道，“凝炼十万八千法符，布置‘一星凝元仙阵’便是一星法王的另一个最低标准。”

　　“十万八千法符……”

　　苏夜倒抽了口凉气，他现在已是九星法师，可就算他的念力再庞大数倍，也不可能在一道法符存在的时间内，凝炼出十万八千法符，就算能够凝炼出足够的法符，恐怕也没力气布阵了。

　　“领悟天地法则，成为一星法王之后，法道造诣便会有巨大的飞跃。”

　　莫仙霞眼眸中流露出一丝向往和钦佩之色，“羽化登仙之前便领悟天地法则，晋升为一星法王的，一万个九星法师里面都不见得有一个。万法长老别说已是一星法王，就算不是法王，他也是大罗界当之无愧的第一法师，就算是在现今整个万界之中，法道造诣能超过他的，怕也是一个都没有。”

　　别说是大罗界了，万界之中，九星法师都十分稀少，如今万界的九星法师，估计还不到一百个。

　　由此可见，在这样的地方要出现一个一星法王，是何等困难。

　　“莫宗主，你是如何知道万法长老已是一星法王的？”

　　苏夜颇为好奇的道，心中则是唏嘘不已，万法长老的实力已超过了当年的澹台祖师，若非他被困于万法洞中不能出来，赤皇宗恐怕早就超越“太虚仙门”，成为大罗界的第一大宗派了。

　　“我们大莲法宗和赤皇宗关系非比寻常，自然有办法获得一些比较隐秘的情报，而且，就算我以前不能确定万法长老已是一星法王，现在也能够确定了。”莫仙霞有些狡黠地眯眼一笑。

　　“原来如此。”

　　苏夜先是一愣，继而便哑然失笑，自己先前那番话，岂不是等于承认了万法长老已是一星法王？

　　“苏殿主，你现在才二十多岁，便已是八星法师，假以时日，极有可能羽化登仙之前便领悟天地法则，成为一星法王，似苏殿主这般惊才绝艳的法师，在大罗界的历史上还从未出现过。”

　　莫仙霞眼中掠过一丝赞赏，意味深长的道，“苏殿主还年轻，前途无量，有些东西，争不如不争啊。”

　　在见到苏夜之前，莫仙霞对“太虚仙门”对付苏夜之事，乐见其成，毕竟没了苏夜，她便少了一个争夺传送法符的强劲对手。可见到苏夜之后，她却是不忍见到一个如此出色的法师被“太虚仙门”所害。

　　以苏夜的潜力，无需几年，便可名动万界，若是就此陨落，实在是太可惜了。

　　于是，莫仙霞忍不住改变初衷，劝说起来。


第601章 找上门来！

　　争不如不争？

　　苏夜微觉愕然，可瞬即便明白了莫仙霞话中隐含的意思，显然她也是猜到“太虚仙门”会对自己不利，这才隐晦地劝说自己放弃对那传送法符的争夺。

　　虽感激莫仙霞的这番好意，可惜苏夜却不可能按照她说得那么做。

　　“莫宗主，多谢了。”

　　苏夜拱手一笑，道，“如果是其它东西，不争也罢，可这次的传送法符，我却是不得不争。”

　　“苏殿主，此次‘帝阳仙窟’入口通道出现变故，那传送法符会不会出现，还是未知之数，就算真的出现了，却也不是想争就能争到手的。”那中年女子闻言，禁不住面色微沉，冷哼出声。

　　“能不能到手，总得试了才知道？”苏夜笑道。

　　“就怕到时候不但传送法符没到手，连命都丢了。”那中年女子冷笑出声，眼中闪露着讥诮之意。

　　“乐长老，不可对苏殿主无礼。”

　　见那中年女子越说越不像话，莫仙霞禁不住眉头微皱，低喝出声，旋即便语含歉意的对苏夜道，“乐长老也没什么恶意，还请苏殿主不要见怪，不过，苏殿主的确需要慎重考虑才是，现在‘太虚仙门’的厉害人物都还没有赶到云中城，一切都还来得及，再过几天，可就悔之晚矣。”

　　“感谢宗主好意。”

　　就冲莫仙霞的劝说，苏夜也不可能真的跟那姓乐的女子一般见识，当下点头一笑道，“莫宗主，如今距那传送法符出世，还有数日，你我都是八星法师，不如趁这几天时间好好交流一番。”

　　“正有此意。”

　　只看苏夜神色，莫仙霞便知道他的念头没有丝毫动摇，不由得颇感失望和惋惜，不过苏夜后面那句话，倒是让她眼睛一亮，若能和同为八星法师的苏夜交流切磋，对法道实力的提升有不少好处。

　　而且，她来拜访苏夜，除了想要确认苏夜八星法师的身份之外，也是想要和苏夜切磋一番。

　　“姬长老、乐长老，你们先找地方住下吧。”随即，莫仙霞便吩咐道。

　　“是。”

　　姬颜神色复杂地看了苏夜一眼，走出房间，那乐姓女子虽是躬身而去，可脸色却是显得有些阴沉。

　　当莫仙霞也走出这间客房时，已是两天之后了。

　　而且，莫仙霞是带着满脸震惊之色走出来的。两天前，莫仙霞虽对苏夜在赤皇宗百阵楼的破阵表现颇为佩服，可对自身的实力也还是有着一点自信的，毕竟她晋升为八星法师已有数年之久。

　　在她想来，自己的法阵造诣就算不如苏夜，应该也不会相差太多。

　　可随着两人交流切磋的不断深入，莫仙霞才猛然发现，自己还是小觑了苏夜，也太高估了自己。苏夜其它方面的能力，莫仙霞不是很清楚，但是，苏夜在法阵方面的造诣，却远非她所能比拟。

　　不管是布阵、还是破阵，亦或是对法阵的理解，苏夜都让莫仙霞有种深不可测的感觉。有时候，苏夜的只言片语，或是随意的一声提醒，都让她有如醍醐灌顶，又似拨开云雾，直见青天。

　　虽然最初之时，她的一番想法也能带给苏夜启发，可越到后面，就越像是苏夜在对她进行指点。只是短短两天时间，可莫仙霞的收获却是无比巨大，堪比她自己一个人钻研数年法阵。

　　现在，莫仙霞对苏夜已是心服口服。

　　甚至她都在怀疑，苏夜会不会不是八星法师，而是九星法师……她有种预感，只要苏夜能够进入那传送法符周围的法阵中，最后得手的肯定是他，“太虚仙门”就算来的也是八星法师，也不可能成功。

　　“他此次若能不死，羽化登仙之前，必成法王！”

　　回头看了看客店，莫仙霞心中情不自禁地轻叹出声，而后迈动脚步，身影慢慢融入街道人流当中……

　　……

　　“这就是姑慕城？”

　　看着前面那座城池，钟正和冷笑一声。

　　右手一挥，钟正和便带着陈福等人继续向前飞驰而去，片刻后，众人就飘落在城内的一条街道中。

　　看着这从天而降的数道身影，路过的行人都是惊得目瞪口呆。

　　“苏家在什么位置？”陈福随手抓过一名年轻男子，沉声道。

　　“在……在那边……”那年轻男子只是个普通平民，顿时吓得面如土色，战战兢兢地往西北方向指了指。

　　“走！”

　　钟正和鼻中冷哼一声，便朝那年轻男子所指的方向飞驰而去。陈福把那男子扔在地上，便和众人快速跟上。只不过弹指间的功夫，钟正和和陈福等人的身影便在苏家聚居区外显现出来。

　　“咦？”

　　瞬即，便有一股异常恐怖的气息从钟正和体内席卷而出，顷刻间便已将前面那片区域全部覆盖在内，可下一刻，钟正和便讶异地低呼出声，他可以确信前面那块地方应该是属于苏家，毕竟一个修士家族居住之所，肯定会留下种种痕迹，可让他倍感意外的是，那片连绵起伏的屋宇内，竟连一个真正的修士都没有，有的只是一些身强体壮的普通人，或是一些老弱妇孺。

　　“怎么回事？都跑光了？”陈福愕然道。

　　“难道这苏家提前知道了消息？”一名中年男子也是颇为狐疑的道，可紧接着他便摇了摇头，“不可能，不可能，此次行动，乃是钟长老临时起意，除了我们几个，没有任何人知道。”

　　“真是怪事！”

　　“消息没有泄露，这苏家能未卜先知不成？”

　　“……”

　　众人面面相觑。

　　钟正和却是面色阴沉，他本是打算将苏家的重要人物全部抓去“太虚仙门”，而其他的苏家子弟则全部灭掉。若苏夜死在了云中城，也算是斩草除根了，可若是大长老等人失了手，也可将苏夜引来。

　　可现在苏家修士全部跑光，就算是将这地方夷为平地，将那些普通人杀了泄愤，也是白费功夫。

　　“我便不信，苏家真能走得那般干净！”

　　钟正和脸上怒意隐现，可就在他准备将整座姑慕城都仔细探查一番的时候，一个阴恻恻的声音陡然响起，“几位可是来自‘太虚仙门’？”

　　众人猛然回身，便见三道身影飘然而来。

　　那三人都是女子，左边的是个年轻美丽的绿袍女子，身材高挑，身段婀娜，而且有着一双非常漂亮的丹凤眼，只不过她这双眼睛不但不迷人，反而透着阴冷的寒意，让人如坠冰窟之中。

　　右边的是个红衣女子，看起来也就二十多岁的年纪，面容娇美，皮肤白嫩，躯体竟比那绿裙女子还要火爆性感，而中间那名女子则是一身黑衣，年约三旬，秀美绝伦，浑身上下都透着成熟的韵味，竟是风情万种。

　　“你们是什么人？”

　　钟正和瞳孔骤缩，这突然出现的三名年轻女子，竟都是神幽境修士，尤其是左边那个绿袍女子，体内透散出来的气息更是可怕，如果他猜得没错的话，那绿袍女子的修为很可能已达到神幽后期。

　　陈福等人快速交换着眼神，都是颇为震惊，小小的姑慕城，怎么会突然冒出三个神幽境强者？

　　“我们都是苏家人。”

　　那黑衣女子娇声一笑。

　　她们三人便是魏妍、伊甜和赫连蓉。

　　苏夜很清楚，自己在云中城的计划不管是否成功，姑慕苏家都极有可能会引起“太虚仙门”的报复，所以，他一回到姑慕城，就开始进行那排，好在有族长、长老和爷爷全力支持，一切都进行得非常顺利。

　　只是短短数天，几乎所有的苏家子弟，都化整为零地离开了姑慕城，分散开来向卧龙城进发，每支队伍都有苏夜控制的傀儡护送，而且，樊乘风也传信赤皇宗，叫傅水流派遣人手过来接应。

　　安排好苏家子弟的去处后，苏夜便将魏妍、伊甜和赫连蓉留下来坐镇，守护这片苏家的祖地。只要不遇到羽化境强者，一般的对手，赫连蓉这个神幽后期的强者，都能够应付得下来。

　　“怎么可能？”

　　钟正和面色骤变，沉声道，“据我所知，这姑慕城苏家连个真空境的修士都没有，怎会有神幽境的高手？”

　　“以前没有，现在就有了。”那红衣女子咯咯笑道。

　　“这位朋友说笑了。”

　　钟正和打了个哈哈，拱手笑道，“这苏家太不知天高地厚，竟与我‘太虚仙门’为敌，我‘太虚仙门’不得不来此处理一番，还望三位朋友行个方便，事后我‘太虚仙门’定会补偿三位。”

　　他才神幽中期的修为，若与那绿袍女子交手，必败无疑，而陈福等人又非另外那两个女子的敌手，若是和对方发生冲突，他们说不定会在这姑慕城中全军覆没。

　　只是这番示弱的话说出口时，钟正和却是胸中怒火大炽，身为“太虚仙门”的长老，他何曾这般憋屈过，只是如今实力不如人，也只能暂忍下这口气，给对方一个台阶，想必对方也不敢真的得罪“太虚仙门”。

　　“废话真多，接招！”

　　钟正和一口一个“太虚仙门”，隐隐有威胁之意，赫连蓉早就听得很不耐烦，几乎是他话音落下的刹那，赫连蓉就冷笑一声，拇指粗细的绿色长鞭从掌中暴射而出，闪电般地看向钟正和抽了过去……


第602章 强敌！

　　赫连蓉在“始皇仙府”内呆了那么长的时间，不但伤势痊愈，而且修为大进，从神幽中期突破到了神幽后期，可以说是因祸得福。若没有成为傀儡，这的确是桩喜事，可惜的是，她已被苏夜控制，身不由己。

　　这段时间以来，赫连蓉心中都是憋屈到了极点，如今总算有了个发泄的机会，她哪会跟钟正和客气，几乎是一出手，就已动用了权力，一股极其恐怖的气息随着那绿色长鞭挥洒而出。

　　“不好！”

　　钟正和心神一阵悸颤，下意识地就要闪避，可他还没来得及行动，一团绿芒便从那长鞭之中激射而出，电光石火之间，便在他身前爆散开来，化作一个绿幽幽的漩涡，立刻就将钟正和陷了进去。

　　呼！阴寒彻骨的气息席卷开来，仿佛能将人灵魂都冻僵。

　　“逃！”

　　陈福等人见状，吓得亡魂大冒，神色骇然地大叫一声，便慌忙不迭地四散逃窜，然而，他们只冲出去两三米，那绿色漩涡就已蔓延而至，顷刻之间，他们数人就已全部步入了钟正和的后尘。

　　“砰！”

　　下一刹那，一声剧烈的爆鸣声便激荡开来。

　　那绿色漩涡竟是轰然散开，钟正和浑身萦绕着淡淡的金芒，狼狈不堪地从里面冲了出来，向远处逃遁而去，而他身后，却是血肉横飞，残肢断臂纷纷坠落，显然陈福等人已全都魂飞魄散，死无全尸。

　　“咦，还想逃？”

　　赫连蓉有些讶异，手中长鞭化作一道粗硕绿芒，如离弦之箭般电射而去，顷刻间，便已追上钟正和，那鞭稍竟似无比锋锐的利刃，不但刺穿了那层金芒，更穿透了钟正和的躯体，将其串了起来。

　　“贱人，我太虚仙门绝不会放过你们！”

　　钟正和嘶声大叫，体表金芒已是完全崩碎，那张面庞也因极度的疼痛而变得扭曲起来，十分狰狞。

　　“还敢嘴硬，给我去死！”

　　赫连蓉大怒，长鞭一抖，钟正和的身躯便已“砰”的爆开，化作一片浓浓的血雾弥漫开来。

　　魏妍和伊甜相视一眼，都是有些无奈地笑了笑，本还想抓住他们问问情况，没想到三两下就被赫连蓉全部解决。

　　不过这些人，杀了也就杀了。

　　……

　　“‘太虚仙门’果然有人去了姑慕城，而且还有个是神幽中期的强者，很可能是‘太虚仙门’的长老，还好事先做好了布置。”

　　云中城客店之内，苏夜刚刚收到魏妍传来的消息，心中一阵后怕。

　　若不是前几天绕路去了姑慕城，安排家族子弟撤离并留下赫连蓉、魏妍和伊甜坐镇，后果不堪设想。

　　母亲早逝，父亲失踪，爷爷已是他唯一的至亲。

　　万一因为自己的缘故，而害得爷爷他们出现意外，他永远都不会原谅自己，还好自己的谨慎起到了作用。

　　半晌过后，苏夜才长舒口气，抹了抹额头的冷汗。

　　“已经过了这么些天，‘太虚仙门’的人应该也快到了，现在‘太虚仙门’又死了一个长老，那颜天罡亲自向我下手的可能性更大！不过，就算他不亲自动手，也要逼得他亲自动手！”

　　苏夜脸上浮起一丝冷笑，旋即，便以一种自己才能听到的细微声音，自言自语地轻轻嘀咕起来，“她们比‘太虚仙门’的那些家伙出发得更早，想来也能更快地赶到云中城，不然，倒是要麻烦不少。”

　　话音刚落，苏夜便神色微动，立刻从怀中取出“飞燕珠”。

　　快速感应一番，苏夜眉宇间便露出了一丝意外之色：“红叶？她和青莲也过来了？真是……胡闹！”

　　……

　　“什么？钟长老死了？”

　　云中城北百里外，颜天罡的面色突然变得无比阴沉。在即将抵达云中城时，他居然收到了从“太虚仙门”传来的钟正和和陈福等人的死讯。

　　钟正和的动向，他自然是知道的。

　　当时，他并没有放在心上，姑慕城苏家，只不过大罗界西南部的一个不入流的小家族，尽管这家族出了苏夜那般的妖孽天才，可其实力依然弱得可怜，随便派个真空境弟子过去，就能将其灭掉。

　　钟正和乃时神幽中期的高手，再加上他“太虚仙门”长老的身份，去那样一个笑地方，基本不可能遇到什么危险。

　　可现在，钟正和等人居然死在了姑慕城！

　　“到底是什么人杀他们，莫非姑慕城中有赤皇宗的高手？”

　　颜天罡眼神冰冷，眉宇间杀意凛然。

　　如今，“太虚仙门”已派遣几名高手前往姑慕城探查情况，起码还要再过数天才能得知那里发生了什么，不过，不管钟正和等人之死与那苏家是否有关系，都必须将其连根拔起，彻底抹除。

　　至于现在，还是先将那苏夜解决了！

　　根据从云中城传来的消息，苏夜这些天一直呆在城内客店中，除了前两天那大莲法宗宗主莫仙霞等人拜访过他之外，完全没有和其他人接触过，而云中城内，也没有出现过赤皇宗强者。

　　这让颜天罡颇为疑惑，苏夜这样的行为，与等死没什么区别。

　　苏夜如今年纪轻轻，便是八星法师，神幽初期的高手，前途无量，岂会自蹈死地？他呆在云中城不动，不是有所依仗，就是有什么阴谋轨迹。只是，颜天罡对此却是一点都不放在心上。

　　“老夫亲自出手，任何依仗和阴谋诡计都没用！”

　　颜天罡心中冷笑出声。

　　苏夜潜力太大，日后对“太虚仙门”的威胁绝对要超过当年的澹台绿野，他绝不容许此次行动出现任何的意外，因而，在离开宗派之时，颜天罡就已经决定要亲自动手，为宗派除此祸患。

　　近百年来，他还是首次对一个人出手，而且目标还只是个神幽初期的小家伙。

　　转瞬间，又是数十里过去。

　　“嗯？”

　　颜天罡倏地眉头微皱，“苏夜突然离城南去？”

　　片刻过后，颜天罡便笑了起来，“这小家伙倒是有点意思，不过，不管是在真离开还是假离开，老夫都不会让你活过今日。”颜天罡速度快至极点，顷刻间，身影便已化作小黑点消失在天际。

　　没过多久，他便出现在云中城上空。

　　“师傅！”

　　城南，一道身影冲天而起，瞬间出现在颜天罡面前，微一躬身。这是一名黄衣老者，一身修为已达神幽初期。

　　颜天罡沉声道：“刘玟，那苏夜为何突然离开云中城？”

　　“弟子不知，他离开前没有任何预兆。”

　　那叫刘玟的老者闻言，不由得摇头苦笑道，“不过，张泽师兄已经跟踪了下去，我这就为师傅带路。”

　　“不必了，你就留在城中，那苏夜逃不出老夫的手掌心。”

　　颜天罡鼻中轻哼，话音落下时，人已消失在数千米之外。目送颜天罡的身影消失后，刘玟便又沉落城中。

　　颜天罡和刘玟交谈时，没有任何遮掩，这番动静，自然不可能瞒过云中城内的那些强者和高手。

　　“颜天罡果然来了，而且还真的是冲那苏夜而来。”

　　城西一座精美的殿宇内，百花殿主安如兰禁不住幽幽轻叹出声，眉宇间流露出一丝惋惜之色。

　　“‘太虚仙门’真是太过分了！”

　　城南，一处庭院中，姬颜怒哼出声。大莲法宗和赤皇宗如今虽不太和睦，可两宗到底曾经有过一段密切的关系，见颜天罡这位修炼数百年的强者，竟真的亲自出手对付苏夜，不由得颇感愤懑。

　　若那苏夜不是出身赤皇宗，而是大莲法宗的弟子，恐怕也照样会成为颜天罡和太虚仙门击杀的目标。

　　“那苏夜自己也是自作自受，既然知道会引动‘太虚仙门’的杀心，老老实实呆在赤皇宗不就行了，居然傻乎乎地跑出来夺取传送法符，这不是自己找死么？”一名中年女子讥诮的道，正是大莲法宗的乐静长老。

　　“乐长老，还是留点口德。”

　　“好了，不要吵了，姬长老，乐长老，你们在城中等着，我去看看情况。”

　　莫仙霞蓦地弹身而起。

　　听到她这番话，姬颜和乐静都是大吃一惊，正要劝阻，莫仙霞的身影便已从院子里消失，让两人面面相觑……

　　……

　　“嗖！”

　　颜天罡身如流光，片刻功夫，便已在百里外一片崇山峻岭的上空。

　　鹰隼般的目光微微一扫，他便如识途老马般飘落在一处暗影幢幢的密林之内。只是往前行走数步，颜天罡便面色一沉，两眼盯着躺在前面十数米外的那道身影。那是个中年男子，身形瘦削，一动不动。

　　“张泽！”

　　颜天罡眸中暴射出凌厉骇人的杀机，两道目光宛如利刃般扫射着周围，仿佛要将那虚空都切割成无数碎片。

　　那躺在地上的中年男子正是张泽，浑身上下虽没什么损伤，可神庭却已爆碎，体内也无任何生命气息，他是神幽中期的修为，刚刚追踪苏夜而来，没想到只是相隔这么片刻功夫，竟死在了这里。

　　“好高明的隐匿法阵，若非老夫，到会真被你瞒过去！”

　　约莫十几个呼吸的时间过去，颜天罡骤地暴喝一声，身影向右前方激射而去，弹指间，便已穿越数百米空间，他那枯瘦如柴的右手五指顿时裹挟着无比暴戾的气息抓了出去，那气息的波动狂暴得可怕，竟连这片虚空都似承受不住，霎那之后，前方虚空便被撕出了五道幽黑的裂缝。


第603章 神狱锁魂

　　“喀嚓！喀嚓……”

　　清脆的绽裂声立刻响成一片，瞬即，便听“啪”的一声爆鸣，颜天罡对面十数米外，一道修长的黑影凭空显现出来。

　　这人，正是苏夜。

　　“苏夜，你果然在这！”

　　颜天罡狞笑出声，“能在这么短的时间内悄无声息地击杀老夫那神幽中期的弟子，看来你的确是有所依仗，不过，不管你有怎样的依仗，也不管你有怎样的手段，今日你都必死无疑，真是可……”

　　“乾坤神狱大阵，起！”

　　然而，颜天罡话还没说完，苏夜唇角便露出一抹诡异的笑容，继而大喝出声。在这声音出口的刹那，成千上万道念力从苏夜体内爆散而出，并以心神都难以捕捉的速度融入到了周围虚空。

　　“轰！”

　　旋即，方圆数十米虚空猛地激荡扭曲起来，颜天罡身周，一个巨大的白色牢笼陡然凝聚而成。

　　“这是……”

　　颜天罡微微一怔，那白色牢笼并没有任何气息透散出来，但他却从那牢笼中感受到了一股无与伦比的压力，那压力直入灵魂深处，瞬息之间便似在他灵魂中覆盖了一层坚不可催的枷锁。

　　这让他感受到了一种巨大的威胁。

　　“九星法阵？”

　　脑中猛地闪过这几个字眼，颜天罡终于变了颜色，脱口而呼，这苏夜只不过八星法师，居然能够在如此短暂的时间内布置出一座令他这个羽化后期巅峰强者都感觉道威胁的九星大阵？

　　“忘记告诉你，我其实是个九星法师！”苏夜哈哈一笑，意念之间，那巨大的白色囚笼便开始快速收缩。

　　“九星法师？”

　　颜天罡顿然明白过来，九星法师，绝对能够感应到方圆百里的动静，苏夜应该是在发现自己快要抵达云中城后，这才故意离城而去，将自己引来，其目的，便是想用这座九星法阵困住自己。

　　现在，苏夜显然是达到了目的，而且随着那囚笼的不断收缩，他发现自己灵魂中的枷锁好似变得越来越沉重，这让颜天罡越发感觉不妙，更何况，困住自己后，苏夜很可能还有后招！

　　“区区一座九星法阵，也想对付我，你也太天真了。”

　　转念之间，颜天罡便是暴喝一声，双掌狠狠地推了出去，可片刻过后，他掌中却没有丝毫力量爆发出来。

　　颜天罡的脸色登时就阴沉了下来，刚才他虽极力运转灵法，可神庭空间内，灵力只是波动了一下便复归平静。连灵力都调动不了，如何能够打破得了苏夜布置的这座“乾坤神狱大阵”？

　　苏夜心中冷笑，这“乾坤神狱大阵”最为厉害之处，便是锁住对方的灵魂，连灵魂都被束缚了起来，神庭便等于被封印了一般，在这样的情况下，颜天罡如何还能调动得了自己的灵力？

　　不过，察觉到念力飞速流逝，苏夜懒得再和颜天罡浪费唇舌。几乎是再将那囚笼收缩到极致的瞬间，苏夜便是念头微动，四道身影在其身前闪现出来，她们赫然是来自于昆虚战家的四位强者。

　　“有劳四位前辈了！”苏夜笑道。

　　“战紫澜！”

　　看到其中那名绝美如仙的白发女子，颜天罡的面色登时难看到了极点。

　　战紫澜便是战红叶的太祖母，战家的太上长老，另外三位，则是战家的大长老、二长老和三长老。

　　在那“黄泉鬼府”崩溃之前，她们四人就已都是羽化境强者，诅咒消除后的这两年多时间里，她们的修为也都有了不小的提升，其中战紫澜已堪堪达到羽化后期巅峰，战家三位长老，也都从羽化初期突破到了羽化中期。

　　她们四人受邀而来，便是为了这颜天罡。

　　“动手！”

　　战紫澜根本就没打算和颜天罡答话，差不多是颜天罡话音响起的瞬间，她便低喝一声，右掌快逾闪电地拍向那座白色囚笼。她这一掌看似轻飘飘的，可在手掌碰触道囚笼的瞬间，一抹浓郁无比的紫芒便激射而出，势若迅雷地穿透囚笼，如匹练般向被困在里面的席卷了过去。

　　“战紫澜，你竟敢与我‘太虚仙门’为敌？”

　　颜天罡厉声大喝，可他不但灵魂被枷锁覆盖，身躯在那恐怖的法阵之力束缚下也是动弹不得，只能眼睁睁地看着那道紫芒覆压而来。

　　可就在那紫芒急忙碰触到他躯体时，却听“砰”的一声巨响，似有什么东西破碎了一般，一片黑色气息便从他胸前爆散开来，将其全身都包裹在内，电光石火间，一层黑色护罩便紧贴着他躯体凝结而成。

　　“轰！”紫芒呼啸而至，那黑色护罩如涟漪般一阵波动，竟将这强猛的攻击化解。

　　“战紫澜，一错不可再错，你……”

　　颜天罡怒声咆哮，可话没说完，战家三位长老的攻击便已接踵而至，三道同样蕴含着磅礴力量的紫芒爆发出惊人的威势，一波波地轰击在那层黑色护罩之上，激起震天动地的爆鸣之声。

　　连续四次猛烈异常的攻击，虽没有将那黑色护罩击溃，可它看上去却是明显淡化了不少。战紫澜四人没有丝毫停顿，一道道裹挟着强猛波动的紫芒接连不断地钻入囚笼，将那层黑色护罩完全湮没。

　　虽然这些攻击全部被挡了下来，可颜天罡一颗心却沉落到了谷地。

　　他没想到苏夜除了布置了这么一座能够锁困灵魂的九星大阵之外，竟还将战家的战紫澜等人请了过来，而且，战紫澜她们如今的实力竟比他以前所知的还要强……苏夜这后招的确可怕。

　　那黑色护罩，是他的一件圣品防护法器，一旦被攻击，立刻就会激发。

　　以他的实力和身份，这圣品法器以前一直没机会派上用场，可这第一次发挥效用，面对的便是如此危险的状况。

　　只是这圣品法器虽强，可每承受一次攻击，便会被削弱一分，依照战紫澜等人的攻势，用不了多久，它便会失去效用。到那时，他不能动弹，不能反击，也不能动用传送法符，难不成只能任人宰割？


第604章 你高兴得太早了！

　　“老夫纵横大罗界数百年，却不料今日阴沟翻船！”

　　颜天罡念头疾转，战紫澜等人的攻势太过疯狂，只不过一小会的功夫，身周那黑色护罩就已淡化许多，而且它承受攻击的能力将会变得越来越弱，最多再过十个呼吸的时间，它就会崩溃。

　　到那时，战紫澜四人只需一轮攻击，便可将其重伤。

　　“绝不能坐以待毙！”

　　颜天罡眼中蓦地闪过一抹狠戾之色，灵魂突然诡异地波动起来，瞬即，他的整个灵魂都似化作了一团黑色的火焰，暴虐的气息如惊涛骇浪般一波波地弥漫开来，仿佛要将他自己的神庭都给毁灭。

　　“嗯？”

　　苏夜眉头微皱，做为“乾坤神狱大阵”的操纵者，他立刻就察觉到了颜天罡灵魂中的动静，这老家伙眼看情势不妙，居然在燃烧自己的灵魂，想要以这种方式来冲破他灵魂中的那层枷锁。

　　颜天罡一身修为已达羽化境极限，若非苏夜动用的是这威力无穷的九星大阵，不然根本就困不住他。

　　可惜的是，“乾坤神狱大阵”能束缚颜天罡的灵魂，困住他的躯体，却不能冻结他的意念。对于他这等羽化后期巅峰的强者，若是想要燃烧灵魂，根本就无需运转灵法，只需要念头一动，便可做到。

　　如果一般的羽化境修士燃烧灵魂，苏夜根本无需在意，可颜天罡不同，他的灵魂极其强大，燃烧灵魂所爆发出来的力量不仅狂暴，而且异常磅礴，苏夜的大阵立刻就感受到了一股猛烈的冲击。

　　苏夜不仅要维持大阵运转，更要操纵大阵让战紫澜死人的攻击能够畅通无阻，这本就非常的耗费念力和心神，若是还要承受颜天罡的反击，他念力消耗的速度将大大提升，维持法阵的时间则会急剧缩短。

　　不过，苏夜既然早就计划要对付颜天罡，为求万无一失，自是琢磨在这个过程中有可能出现的各种状况，燃烧灵魂这种决绝的手段，自然也在苏夜的考虑之中，更是想好了这种手段的应对之策。

　　“老头子，该你出场了。”苏夜念头微动。

　　“为了帮你捉这家伙，老夫起码一个月才能恢复过来。”

　　老家伙哼唧一声，却是随着念力冲出苏夜的神庭空间，悄无声息地融入“乾坤神狱”大阵之内。

　　几乎是瞬息过后，老家伙便如一尊神祗，顺着法阵之势降临在了束缚着颜天罡灵魂的那层枷锁之上。瞬即，一股无可匹敌的恐怖气息就已覆盖你了颜天罡的灵魂，而那层已开始浮动的枷锁立刻就变得稳如泰山。

　　“这、这是……”

　　颜天罡骇然失声，那股突然出现的灵魂气息不禁让他心神颤栗，更给了他一种高高在上的感觉，仿佛那是九天之上降落下来的仙神，令人不由自主地生出一种想要顶礼膜拜的强烈冲动。

　　做为一名羽化后期巅峰的强者，颜天罡顿时醒悟过来，那灵魂气息绝不属于苏夜，而是来自于一位非常强大的上仙。普通修士的灵魂和上仙的灵魂，根本就不在同一个层次。普通修士的灵魂就算再强大，最多让人感到畏惧、恐慌，却不可能让人灵魂深处难以控制地生出膜拜之意。

　　从那气息强度判断，那灵魂只是羽化初期的水准，也幸好如此，若那灵魂也和他一样达到了羽化后期巅峰，他根本就抗拒不了那灵魂所带来的威压，恐怕在其降临的瞬间，就会跪拜于地。

　　“莫非是某位上仙陨落后，控制住了苏夜，将其变作了傀儡？”

　　脑中不自禁地闪过这样的念头，颜天罡极力强压着心底的惊骇，却是越发疯狂地燃烧着灵魂，狂暴的力量一波波地冲击着灵魂上的枷锁，然而，有那上仙灵魂坐镇，不管他如何冲撞，那枷锁依旧岿然不动。

　　“不行！再这么下去，不等冲破大阵的封锁，自己灵魂就会先行消散！”

　　颜天罡燃烧灵魂，可不是为了毁灭自己，而是为了脱身。

　　一般的九星困阵，根本就承受不住他这般修为的强者燃烧灵魂后所爆发出来的力量，可现实却是无比残酷，苏夜的这座九星困阵居然有一尊上仙的灵魂坐镇，这让他颜天罡感到绝望。

　　“难不成老夫今日真要死在这里？”

　　如果是被某位实力胜过自己的强者击杀，颜天罡无话可说，可是被一个神幽初期、而且只有区区二十多岁的苏夜算计，他如何能够心甘，要知道，苏夜在他眼中本来只是随手便能捏死的蝼蚁，可现在，他却快被这蝼蚁给咬死了！

　　若真让苏夜得手，他恐怕是大罗界千百年来死得最憋屈的羽化后期巅峰强者，而这消息若是流传出去，他也将成为万界笑柄。

　　颜天罡双目怒睁，神色狰狞，一时悲愤莫名，可下一瞬间，他突然发现，不但灵魂上的那层枷锁有松动的迹象，四周汹涌而来的庞大压力也有消散的趋势……颜天罡愣了愣，猛地看向苏夜。

　　“苏夜，老夫知道了，你念力快消耗干净了吧？哈哈，这九星困阵，你根本就维持不了多久！”

　　颜天罡终于醒悟过来。

　　若是苏夜能够一直维持这“乾坤神狱大阵”的运转，再加上那上仙灵魂的镇压，他动弹不得，就算是将灵魂燃烧殆尽，也不可能突破大阵的封困，可若是因为苏夜没有足够的念力支撑而导致大阵崩溃，那上仙灵魂也便成了无源之水、无根之木，根本不可能对他构成任何威胁。

　　脱困有望了！

　　颜天罡的心底的悲哀、绝望一扫而空，代之而起的是即将脱困的狂喜浓郁得几乎能凝结成实质的杀机，一旦脱困，苏夜、战紫澜等人全部都得死，那上仙灵魂也要消灭，赤皇宗、战家，也没有存在的必要了！

　　“颜天罡，你高兴得太早了！”苏夜冷哼一声。

　　“苏夜，你这小畜生，老夫倒要看看你还能支撑多久……”颜天罡纵声狂笑，可瞬息过后，“轰”的一声爆鸣便将他的笑声打断，笼罩他身躯的那层黑色护罩竟在这一刻崩溃，消散于无形。


第605章 皇金神符

　　“怎么会？不……”

　　旋即，四道浓郁的紫芒便印入眼帘，并在瞳孔中疾速扩张，颜天罡骤然惊醒，极度不甘地咆哮一声，身躯就被紫芒笼罩，磅礴而恐怖的力量疯狂地肆虐开来，顷刻之间，便将他的躯体吞没。

　　“砰！”近乎同时，“乾坤神狱大阵”失效，白色囚笼崩溃瓦解，而老家伙的灵魂则是回归苏夜神庭。

　　“呼！”

　　下一刹那，颜天罡就被那强猛骇人的劲道掀飞出去，可还不等他落地，又是四道紫芒如影随形地席卷而来，再次将他的身躯覆盖。“轰”的一声过后，颜天罡的身躯狠狠地砸落在地。

　　一时间，草木摧折，沙土翻腾，一个巨大的深坑显露出来。

　　“只差一点、只差一点啊……老夫死也不甘……”土坑深处，颜天罡浑身鲜血淋漓、皮肉翻卷，勉力地仰起头颅，又是愤懑又是惊惶地嘶吼出声，可话没说完，便口吐鲜血，昏厥过去。

　　“终于成功了。”

　　战紫澜四人见状，都是如释重负地长吁了口气。

　　苏夜则是喜上眉梢，强抑着那种源自灵魂的疲惫之感，拼命地调动阴阳灵力，冲入深坑，而后意念一动，便将颜天罡收入了“始皇仙府”。

　　将“乾坤神狱大阵”支撑到最后，苏夜已是念力耗尽，心神衰竭，如今再强行调动灵力，更是有些承受不住，几乎是收走颜天罡的瞬间，苏夜就一屁股坐在地上，脑袋中涌起一阵强烈的眩晕感。

　　这场战斗，看似颇为漫长，可实际上却是极其短暂，从苏夜现身、引发“乾坤神狱大阵”，到颜天罡被战紫澜四人重创后又被苏夜收走，整个过程，只不过持续了十来个呼吸的时间而已。

　　不过，花费的时间虽少，现在却也不能在这耽搁下去。

　　“四位前辈，我们得马上离开这里。”

　　“走！”

　　战紫澜低喝一声，便跃入土坑，抓起苏夜，冲天而起，二长老和三长老也是立刻跟上，大长老却是一个闪烁，将那早已身亡的张泽抓了起来，继而手中托着一颗婴孩拳头大小的绿色圆球，在方才交战的那片区域飞快地游走了几圈，然后才一手圆球，一手张泽，追向战紫澜等人。

　　片刻功夫，几人就消失得无影无踪。

　　没过多长时间，一道身影便从高空飞驰而过，正是大莲法宗的莫仙霞。她离开云中城，便是想看看能不能找到帮忙的机会，以免苏夜这惊才绝艳、前途无量的法师，真的死在颜天罡手中。

　　“咦？”

　　莫仙霞好似发现了什么，口中低呼出声，旋即倒飞回去数千米，而后飞速沉落下去，瞬息过后，一个十数米深的巨大土坑便进入了她视线。

　　站在土坑边缘，莫仙霞黛眉微皱，这里残留的痕迹颇为古怪。

　　这土坑显然是刚出现不久，周围一些草木也有新断的痕迹，可仅凭这些，却并不能说明刚才这里发生过战斗。

　　若真有人在这交战，留下的痕迹绝不止这些，而且必定会非常凌乱。当然，不管是否发生过战斗，前不久肯定有人在这里停留过，然而，诡异的是，这片区域，竟没有任何灵力气息或灵魂气息残留下来。

　　显而易见，这空中残留的气息应该是被人用某种手法或者器具吸收了。

　　“那人吸收残留的气息，自然是为了不留痕迹……难不成这里刚刚有什么宝物出世？”一想到这，莫仙霞便是哑然失笑，这地方距云中城不远，若真藏有宝物，肯定早就被百花殿取走了。

　　既没有在这获得宝物，又何必将留下的气息吸收干净，这岂不是多此一举？

　　莫仙霞百思不得其解，半晌过后，她便摇摇头，黛眉也是舒展开来，懒得再去琢磨，娇躯微动，便已冲上数百米高空。可就在她准备继续向前飞驰的时候，却是怔了一怔，“传送法符出现了？”

　　……

　　云中城北千里之外高空处，四道身影疾驰飞驰。

　　“还好，还好，传送法符终究还是现身了！”

　　倏地，一名身躯瘦长、精神矍铄的老者眯着眼睛，大笑出声。

　　这老者便是“太虚仙门”的二长老孟天欢。此次，他们本是和大长老颜天罡同时离开的宗派，只因大长老急着想要解决苏夜，这才以最快的速度独自先去云中城，他们修为更弱，落在了后面。

　　“之前那‘帝阳仙窟’的入口通道突然消失，我们还担心传送法符也不会再出现，现在总算是可以松口气了。”旁侧，三长老富大成也是禁不住笑了起来，眼中流露出跃跃欲试的意味。

　　五长老齐修松了口气，颔首道：“这次有孟师兄出手，传送法符定是我们‘太虚仙门’的囊中之物。”

　　“不到最后一刻，一切都还不好说。”

　　孟天欢摇了摇头，却是笑容满面，一副胜券在握的神态，“现在的大罗界可不止我一个八星法师，那个苏夜可也是八星法师呢，他能在那么短的时间内登上赤皇宗的百阵楼，法阵造诣不低。”

　　“他法阵造诣再高，也得有命来参加这场传送法符的争夺。”

　　齐修不以为意地撇撇嘴，眼眸中闪露着讥嘲之色，“大长老早就到了云中城，现在，世上恐怕再也没有苏夜这个人了！”

　　孟天欢点点头，忽地转眼看向身边的那名中年男子：“周观，可有大长老的消息？”

　　“刘玟师兄就在云中城，一问便知。”

　　那叫周观的中年男子笑了一笑，便取出了一颗“飞燕珠”。没过多久，周观便满脸愕然地看着孟天欢等人道，“刘玟师兄刚回了消息，他说跟踪苏夜离开云中城的张泽师兄已经死了，而大长老好像也……失踪了？”

　　说出最后这三个字时，周观一脸的匪夷所思。

　　“失踪？”

　　孟天欢、富大成和齐修三人面面相觑。

　　紧接着，孟天欢便是大笑了起来：“这大罗界能让大长老失踪的人，现在恐怕还没出世呢。依我看，大长老应该是有什么紧急的事情，没来得及回复刘玟罢了，不必担心，我们先去夺取传送法符。”

　　“说得是，大长老怎么可能失踪？”

　　“这个刘玟，做事一点都不牢靠，亏得门主还派遣他来云中城！”

　　富大成和齐修回过神来，也是下意识地摇摇头。瞧见三位长老神情，周观有些无奈地揉了揉额角。

　　刘玟师兄，到底在搞什么？

　　……

　　云中城北数百里外，一座巨峰拔地而起，直冲云霄，竟是高达数千米，整个山峰的山半截，都是云遮雾绕。

　　巨峰之巅，竟有方圆百米大小，坡度极缓。

　　早在数月前，这里的树木就被清理干净，杂草也被踩踏而死，整个峰巅看起来竟是光秃秃的。

　　此刻，这片区域已是聚集了上千人，其中不少都是法师。

　　众人都是密切地注视着峰巅中央，那里，悬浮着一团璀璨的金芒，便如同一轮金色太阳高挂空中，爆散出亿万道绚烂的光芒，耀眼至极，令人难以逼视。那团金芒周围，环绕着一道道金色圆环，由内而外，一圈比一圈大，总共三十六道金色圆环，将方圆数十米区域都笼罩在内。

　　一股极其玄妙的气息，源源不断地从那片金色区域内波动而出。

　　“那就是‘皇金神符’吧？”

　　“一百年才能见到一次啊，真是开了眼界了。”

　　“一道金色圆环，便是一座法阵，三十六道金色圆环，就是三十六座法阵，也不知这次谁能先破解这三十六座法阵，夺得‘皇金神符’？”

　　“还能是谁，肯定又被‘太虚仙门’的法师呗。”

　　“这皇金神符向来都是‘太虚仙门’的禁脔，也就当初‘赤皇宗’御法殿主澹台绿野在的时候，才取代过‘太虚仙门’。”

　　“……”

　　众人交头接耳，嘀嘀咕咕，不少人脸上都隐隐流露出兴奋之色。

　　尤其是那些来自各大宗派的法师们，则更是如此，那些强大的法师来这，是想要争夺“皇金神符”，获得参加“万界法会”的资格，而他们则是观摩那些法师破阵，说不定便能有所感悟。

　　“嗖！嗖……”

　　十数道身影风驰电掣般地从云中城方向破空而来，眨眼间，便飘落在那三十六道金色圆环的边缘。

　　“那不是大莲法宗的姬颜长老、乐静长老么？啊，莫宗主也来了！”

　　“莫宗主早就是七星法师，看来这一次‘太虚仙门’的那些法师们有对手了。哈哈，就得这样才好。”

　　“赤皇宗信任御法殿主苏夜，据说是八星法师呢，他要来了，‘皇金神符’说不定就是他的了。”

　　“也要他来得了才行，哼，‘太虚仙门’绝不会让他有现身机会的。”

　　“……”

　　众人立刻就将莫仙霞、姬颜和乐静等人辨认了出来，各种议论声此起彼伏。

　　金色圆环外，莫仙霞将周围的声音收入耳中，而后快速地环视了几圈，禁不住心中暗叹不已：“苏夜，看来真的是没机会来这了，可惜，可惜……若苏夜在，这‘皇金神符’我是半点机会都没有，可‘太虚仙门’的那些家伙，想要在我之前夺得这传送神符，却没那么容易！”


第606章 九幽阴魂诀！

　　“哈哈，这不是大莲法宗的莫宗主吗？”

　　倏地，一阵穿金裂石般的大笑声如雷霆霹雳般响彻虚空，顿时吸引一道道目光看了过去，随即就见四道身影从北方飞驰而来，其速快若流星，只不过眨眼间的功夫，便相继飘落这处峰巅。

　　他们正是孟天欢、富大成、齐修和周观四人。

　　“我道是谁，原来是‘太虚仙门’的孟长老、富长老和齐长老。”莫仙霞眉梢微挑，鼻中轻哼，眼神微冷。

　　“莫宗主，你是打算与我‘太虚仙门’争夺这‘皇金神符’？”孟天欢眯着眼睛，皮笑肉不笑的道。

　　“天下宝物，有能者居之，你们想要，我也想要。”莫仙霞冷笑道。

　　“说得好！”

　　孟天欢轻拍了两下手掌，嘿然一笑，“莫宗主，想要这‘皇金神符’，就看你有没有这个本事了。‘皇金神符’已出现过千百次，如果老夫没记错的话，大莲法宗自成立以来，似乎次次都参与过‘皇金神符’的争夺，只可惜，一次都没成功过。”说到最后，孟天欢已是毫不掩饰自己的讥讽。

　　富大成和齐修闻言，看向莫仙霞的眼神中也满是戏谑之意。

　　“孟天欢，你……”

　　乐静和姬颜等大莲法宗修士，见孟天欢说话这般肆无忌惮，都是愤怒无比，只是还不等她们喝骂出声，莫仙霞就摆了摆手，冷笑道：“孟长老，我有没有这个本事，你很快就能知道了。”

　　“呼！”

　　说话间，莫仙霞脚步轻轻往前一踏，便已进入了那第一圈金色圆环之中，只要破解了这圈圆环中蕴含的法阵，便可进入第二圈圆环，依次类推，直到破解最里面那第三十六圈圆环中的法阵，便可拥有“皇金神符”，到那时，只需将念力融入“皇金神符”，便会被直接传送到“玄阳仙塔”。

　　不过，“皇金神符”只会存在九天。

　　九天之后，若是还没有法师进入到那第三十六圈金色圆环、并成功破解法阵，“皇金神符”便会自己消失。

　　这样的情况，在大罗界的历史上也曾出现过不少次。

　　“动手！”

　　孟天欢眼神灼热地看了看那“皇金神符”，旋即低喝一声，身躯快速地融入了第一圈金色圆环。

　　富大成和齐修相视一眼，也是立刻跟上，他们两人都是七星法师，获得“皇金神符”的希望渺茫，但是这并不妨碍他们也参与进去，破解“皇金神符”周围的法阵，也有助于他们自己的实力。

　　反正在那金色圆环中，大家都是互不影响，互不干扰，这样的机会百年才有一次，可不能错过。

　　“我也去开开眼界。”没过多久，一名身材异常魁梧的壮汉越众而出。这男子不仅体型引人瞩目，从他躯体间透散而出的气息也是令人心惊，即便是和富大成、齐修相比，也不逊色。

　　“咦？那不是无量圣山的山主蒯瑁么？”

　　“蒯瑁山主虽修为突破到了羽化境，可只是一位六星法师，他都去了，老夫怎么能不去，好歹老夫的法阵造诣比他要强那么一点点。”

　　“妈的，老子也去试试。”

　　“……”

　　随着蒯瑁大步走入金色圆环，越来越多的六星法师蠢蠢欲动，只不过几个呼吸的时间，那第一圈金色圆环中的法师就已超过了三十，这个数字肯定还会增加，毕竟还不断有人往这边赶来。

　　……

　　云中城西南数千里外的一座洞窟深处，“赤龙幻戒”静静地躺在一道狭小的裂缝中，没有任何气息透露出来。

　　戒指空间，“始皇仙府”一动不动地漂浮着。

　　“总算是恢复了。”

　　仙府之内，苏夜缓缓地呼了口气，不仅精神奕奕，疲惫之色一扫而空，神庭内部，更是念力充盈。

　　距苏夜不远处，战红叶、战青莲盘腿而坐。

　　两人身前，坐着一个浑身血迹斑斑的老者，正是“太虚仙门”大长老颜天罡，他面色苍白，双目闭阖，如雕塑般一动不动。

　　更远处的仙府空间边缘，樊乘风正沉浸于修炼之中，身周灵气翻涌，气息的波动异常猛烈。

　　“红叶，青莲，这个老家伙没耍什么花招吧？”苏夜身影微微一闪，便来到了颜天罡旁边。

　　“他不仅身受重伤，更被太祖母禁锢了神庭，就算是他想耍花招都耍不了，更何况还有樊宗主在呢。”

　　战红叶轻轻一笑。

　　战紫澜等四人虽已离去，却将颜天罡变得再也没有任何威胁，如今的颜天罡，不能动用丝毫灵力，就算是个普通人，估计都能一拳将其击倒，不过，他毕竟是“太虚仙门”的大长老，战红叶和战青莲也不敢掉以轻心，在苏夜恢复念力的时候，两人几乎是眼睛眨也不眨地盯着他。

　　苏夜点点头，坐了下来。

　　“终于可以逼问父亲的行踪了。”

　　看着颜天罡那狼狈的身影，苏夜心中突然激动起来。为了能在争夺那传送法符前，擒住颜天罡，他可是费劲了心机。

　　在离开赤皇宗前，他就通过战红叶向战紫澜等战家强者发出了邀请。

　　颜天罡可不是普通的羽化后期巅峰修士，他还是“太虚仙门”的大长老，对他下手，战紫澜等人也要冒巨大的风险。即便是苏夜帮战家解除了诅咒，也不敢肯定她们会答应自己的请求。

　　好在战紫澜她们没让苏夜失望，当苏夜抵达云中城没几天，她们四人也过来了。不过，为免打草惊蛇，她们在走出战家之后，便再没有现身，而是一直呆在战红叶的那座“须弥塔”内。

　　来到云中城后，她们才从须弥塔转移到了“始皇仙府”。

　　接下来，苏夜便将自己的感应范围扩张到极致，密切关注着云中城周围的动静，果真感应到了颜天罡的存在，最妙的是，他还是一人独自前来。于是，苏夜立刻离开云中城南下，抵达那处早就准备好的地方。

　　在战紫澜势若迅雷地击杀追踪而来的那名“太虚仙门”修士、并将自身残留的气息吸收干净时，苏夜就已布置好了一座隐匿法阵。布置法阵的目的，自然不是真的为了隐匿，而是为了引诱颜天罡出手攻击。

　　若苏夜明目张胆地站在那里，颜天罡肯定会非常警惕，行动时也会更加小心，而藏匿起来，却能让颜天罡的警惕之心下降，他若动手攻击那隐匿法阵，很容易就会进入“乾坤神狱大阵”的范围。

　　还好这番算计，并没有失败。

　　颜天罡这位“太虚仙门”的大长老，终究还是栽了个跟头，让苏夜有希望获知父亲行踪。只不过在最初的激动过后，苏夜却又担心起来，他怕自己依然得不到父亲的准确行踪，更害怕得到的是父亲的死讯。

　　一时间，苏夜心中患得患失。

　　见苏夜神色变幻不定，战红叶和战青莲禁不住相视一眼，都隐隐猜到苏夜正在想些什么，若希望过后是更大的失望，对苏夜而言，绝对是不小的打击。缄默片刻，战红叶忍不住道：“苏夜，要不让我来问吧？”

　　“不，还是我亲自来问！”

　　苏夜摇摇头，深吸口气，强压下胸中复杂的思绪，目光落在了颜天罡脸上，眼神霎时变得一片冰冷，“颜天罡！”

　　“苏夜，老夫不知道你想问什么，不过，你觉得老夫会回答你么？”颜天罡的两对眼皮终于弹开，冷笑道。

　　“老东西，你舍得就这么无声无息地死去？”苏夜讥嘲的道。

　　“你……”

　　颜天罡胸中怒气上涌，眼神顿时变得阴冷无比。

　　苏夜说得没错，他的确舍不得死！他已是羽化后期巅峰的修为，若是不出这档子意外，十年内必能羽化登仙而去，而且成功的希望非常大，到那个时候，他就可离开下界，成为更加强大的上仙。

　　要是就这么死去，他绝对是死不瞑目。

　　被擒后的这段时间，他已经想明白了很多事。他知道，苏夜登顶赤皇宗百阵楼、展现出惊人的法阵造诣以及更胜澹台绿野的潜力，目的便是为了激起自己对他的杀心，而后擒拿被引出宗派的自己，凭借那奇妙的“乾坤神狱大阵”、战紫澜等战家强者以及那上仙灵魂，最终还是让苏夜得手了。

　　这让他颇为后悔，不过不是后悔想要杀了苏夜，而是后悔自己太大意了。

　　若是重来一次，颜天罡定会小心谨慎，只要不被那“乾坤神狱大阵”困住，就算再多来几个羽化境强者，他也能杀个干干净净。只可惜，他现在已成了砧板上的鱼肉，真的是悔之晚矣。

　　“老夫若是回答了你的问题，你能放过老夫？”颜天罡冷哼道。

　　“不能！”苏夜缓缓道，不管父亲现在是生是死，颜天罡都是罪魁祸首，苏夜岂能放过他？

　　“既然早晚是个死，老夫何必让你如意。”颜天罡竟又阖起了眼睛。

　　“若是回答得让我满意，你可以选择一种死法，否则，你会生不如死，便是想燃烧灵魂都做不到。”苏夜沉声道。

　　“老夫却是不信……”

　　颜天罡哈哈一笑，可片刻过后，笑声就嘎然而止。

　　对他这等修士来说，若真想死，只要念头一动，灵魂便会快速燃烧、并且消亡，可刚才他悄悄尝试了一下，却发现这空间中好似蕴含着某种神奇的力量，竟让自己的灵魂与意识分离开来。

　　“怎么回事？”

　　颜天罡脱口叫道，脸色变得异常难看，“苏夜，这到底是什么地方？”

　　他隐隐感觉得出来，那种神秘力量很可能就是天地法则的力量，这片空间竟然拥有独立的天地法则，而且那天地法则似乎还受苏夜影响……这似乎太可笑了！可这个时候，颜天罡却无论如何都笑不出来。

　　苏夜冷声一笑：“这是什么地方？你不是曾经在伏龙山脉见过么？”

　　“那座宫殿……”

　　颜天罡念头急转，瞬息过后脑中突然闪过一道灵光，竟是惊骇地大叫起来。见苏夜、战红叶和战青莲神色不变，他就知道猜对了，自己竟真的在撕开空间壁障、进入大罗界的那座殿宇空间内。

　　“你问吧？”半晌后，颜天罡面色灰败，颓丧之极。

　　“好！”

　　苏夜眼睛微眯，直勾勾地盯着颜天罡，“数年前，你曾发布命令，从近十万外门弟子中选拔了三千人进入内门。不过，那三千人进入内门之后，便再无消息，颜天罡，他们都去了哪里？”

　　颜天罡显然没想到苏夜问的竟是这样的问题，怔了一怔道：“那三千人中，有你的亲朋好友？”

　　“那些人里面，有一人名叫苏烈，正是我父亲！”

　　苏夜几乎是齿缝间迸出这串字符，父亲为了帮自己寻找更好的入门灵法，历尽千辛万苦才抵达“太虚仙门”，成了一名外门弟子，甚至还拼命参加内门选拔，却不料最后竟是踪影全无。

　　“哈哈，老夫明白了。”

　　颜天罡昂首大笑，笑得眼角都溢出了眼泪。他堂堂“太虚仙门”大长老，权威甚至凌驾于门主之上，那些外门弟子于他便如蝼蚁一般，他岂会将一只蝼蚁放在心上，可没想那只蝼蚁竟有一个如此惊才绝艳的儿子，而他现在变成阶下囚的理由，竟是那蝼蚁的儿子想要询问其父亲的消息。

　　过了好一会儿，颜天罡才止住笑声。

　　戏谑地打量了苏夜一眼，颜天罡才嘿嘿一笑，道：“那个苏烈可以说死了，也可以说没死，不过不管他死没死，你这辈子你都别想见到他了……所以，苏夜，你现在可以死了这条心了。”

　　“你这话是什么意思？”苏夜一把揪住了颜天罡胸前的衣服，寒声道。

　　“告诉你也无妨。”

　　颜天罡只垂眼看了看，便缓缓的道，“数年前，我‘太虚仙门’一位上仙始祖通过一种特别的手段降临到了大罗界，说是要修炼一门神通，于是令老夫挑选三千法身境以下的年轻修士，然后由始祖亲自传授他们修炼一种名叫‘九幽阴魂诀’的灵法。这种灵法修炼后，肉躯会逐渐散化，而灵魂也会在三年之内蜕变为‘九幽阴魂’。三年之后，始祖再次降临，并且收走了那三千‘九幽阴魂’……”


第607章 我必杀你！

　　“九幽阴魂？”

　　战红叶面色阴沉，冷声道，“颜天罡，你当我们是三岁小孩么，上仙何等实力，下界修士在其眼中便如蝼蚁一般微不足道，岂会特意降临下来、利用那些修为低微的修士来修炼神通？”

　　战青莲也是眼神冰冷地盯着颜天罡，这时，樊乘风也已停止修炼，悄然来到旁侧，眉头紧皱。

　　苏夜没有吭声，却已是脸色铁青。

　　虽然战红叶在质疑颜天罡，可苏夜却能感觉得出来，颜天罡并未说谎，只是这个结果却让他的心都沉落到了谷底，父亲居然因为修炼那混蛋提供的灵法而成了“九幽阴魂”，甚至连那“九幽阴魂”被收走……从这来看，已化成“九幽阴魂”的父亲就算是活着，如今也不在下界，而在上界！

　　“真是孤陋寡闻！”颜天罡斜睨着战红叶，嗤笑出声。

　　“那混蛋修炼的是什么神通？”苏夜语调低沉，几乎是咬牙切齿的喝问道。

　　“这个老夫就不知道了，那上仙始祖不可能将如此绝密之事透露给老夫。”

　　颜天罡鼻中重重地哼了一哼，道，“不过，据老夫判断，那门神通绝非短时间内能修炼成功，三千人化作‘九幽阴魂’应该只是第一步，他们被收走带到上界后，估计还会继续修炼下去。不过，他们以‘九幽阴魂’的形态活着，这么人不人鬼不鬼的，却也跟死了没什么区别。”

　　“而且，他们现在都在上界，你是不可能见到你父亲的。”

　　说到这里，颜天罡脸色浮起一抹幸灾乐祸的笑容，“就算你有朝一日能够羽化登仙，进入上界，你又要去哪找我‘太虚仙门’的那位上仙始祖？上界，可比我们万千世界都要广阔无数倍。即便是侥幸找到了我宗的上仙始祖，也是千百年之后了，那些‘九幽阴魂’恐怕早已被他修炼成了神通。况且，就算没修炼成神通，你父亲的意识也已彻底泯灭，不再是那个苏烈了。”

　　话音微顿，颜天罡故作怜悯地看着苏夜，道，“真是可怜，连父亲最后一面都见不到，哈哈！”

　　“老东西，你真该死！”

　　苏夜双颊抽搐，体内灵力剧烈翻腾，声音宛如从九幽地狱吹出来的一缕阴风，令人遍体发寒，而他盯着颜天罡的两只眼睛也似要喷出火来，凌厉无匹的杀机瞬即将其笼罩在内，磅礴的力量似乎随时都要从体内喷薄而出，猛烈至极的气息波动向四面八方弥漫开来，随时都可能将近在咫尺的颜天罡碾成灰烬。

　　“是不是非常痛恨老夫？是不是很想把老夫杀了给你报仇？来吧，赶紧动手！”颜天罡把脑袋向凑了过去。

　　“给我死！”

　　苏夜再也抑制不住胸中的怒火，暴吼一声便抬手拍向颜天罡的头颅，强横的灵力如溃堤洪涛般从掌中喷涌而出。

　　“小子，先别急着杀他。”

　　就在这时，神庭空间内突然响起老家伙的声音，“老夫刚才回忆了一下，如果老夫没记错的话，那人修炼的神通应该是‘九幽魂煞神相’。这种神通的根基就是三千‘九幽阴魂’，这‘九幽阴魂’需要未凝炼出法身的修士，吸聚天地灵气，才能修炼得出来。这在上界是不可能做到的，因为上界根本就没有天地灵气，只有仙灵之气。所以，那人只能通过某种手段降临至下界。”

　　“修炼三年时间的‘九幽阴魂诀’，凝炼而成的‘九幽阴魂’只是初具雏形。抵达上界之后，还需以各种方式对‘九幽阴魂’进行淬炼，就算最快，也得数百年时间，‘九幽阴魂’才能大成。”

　　“只有到那个时候，才能开始用‘九幽阴魂’修炼‘九幽阴煞神相’。”

　　“所以，只要能在那人修炼‘九幽阴煞神相’之前，将已化作‘九幽阴魂’的你父亲夺过来，一旦你有足够的实力或是找到某位实力强大的上仙，完全能够让你父亲的灵魂恢复正常。”

　　老家伙以意念和苏夜交流，连一眨眼的功夫都不到，就说了这么一大堆话。

　　苏夜手掌在即将落在颜天罡头顶的刹那，猛然停顿下来，回味着老家伙传递过来的信息，心底不由得升起一丝希冀，可旋即又是心中一紧：“老头子，若是在我找到父亲之前，那混蛋就已修炼成了‘九幽阴煞神相’呢？”

　　沉默片刻，老家伙才道：“若真是这样，恐怕得上界最顶尖的极少数上仙才能够恢复你父亲的灵魂了……小子，你也别担心，这世上没有什么事情是不可能的，若是拥有通天彻地的手段，别说你父亲只是化作‘九幽阴魂’被人用作修炼神通，就算你父亲彻底魂飞魄散，也照样有办法复活。”

　　“真的？”苏夜有些惊喜。

　　“嘁，老夫用得着蒙骗你么？”老家伙没好气的道。

　　“那就好。”

　　见老家伙信誓旦旦，苏夜终于稍稍宽心，只要还有希望就好，瞬即，苏夜便轻吁了口气，手掌缓缓地沉落下来，目光冷厉地盯着颜天罡：“你‘太虚仙门’的那位上仙始祖叫什么名字？”

　　“他老人家叫墨封，怎么，你还真想羽化登仙后去找他？”颜天罡颇感意外的道。

　　“墨封！墨封！我必杀你！”

　　苏夜心底默默念道，眼神锋锐如刀，胸中更是杀意滔天，和颜天罡相比，那个叫墨封的老混蛋更加可恨，也更加的不可饶恕。有朝一日若能进入上界，不管花费多长时间，自己都要找到他。

　　看到苏夜神色，战红叶和战青莲都有些担心，樊乘风也是心中叹息不已，没想到苏夜父亲竟有如此经历。

　　几人都不出声，这片空间顿时变得有些压抑。

　　片刻后，还是颜天罡打破了这里的沉寂：“苏夜，你不杀老夫了？”

　　苏夜回过神来，强压着心中滚滚翻腾的杀机，冷笑道：“颜天罡，我若是现在就杀了你，简直是太便宜你了。羽化后期巅峰的强者，大罗界可找不出几个，若不将你炼制成傀儡，真是暴殄天物。”

　　“苏夜，你不能这么做？”

　　颜天罡微微一呆，旋即神色大变，惊怒交加地咆哮起来。

　　知道自己不能燃烧灵魂以及苏夜来历之后，他就知道苏夜不可能放过自己，他不想生不如死，因而刚才不停地刺激苏夜，想让他在一怒之下将自己杀掉，可没想到苏夜竟会在最后关头停手。

　　苏夜没再理会，收拾心情，弹身而起：“宗主，红叶，青莲，我们先出去吧。等我夺得那传送法符之后，再来处置这老东西。”

　　“也好，传送法符若会出现，如今也该出现了。”

　　“……”


第608章 天人道

　　云中城北，高峰之巅。

　　才过去一天时间，这峰巅聚集的修士就已增加了数倍，而进入那“皇金神符”周围金色圆环中的法师也超过了百人。

　　除了极少数的五星法师外，其他参与进去的绝大部分都是六星法师。

　　至于七星法师，居然多达八位，以前不为人知的那些家伙在这个时候也不再遮遮掩掩，全都蹦了出来。

　　看着那些陌生的身影一个接一个地进入金色圆环，众人都是惊叹不已。

　　若非这“皇金神符”现世，他们还真不知道大罗界内竟还有这么多厉害的六星法师和七星法师。

　　“嗡！”

　　忽地，清越的颤鸣声在峰巅激荡开来，却是有人穿过第八圈金色圆环，进入了第九圈圆环之内。

　　“原来是‘太虚仙门’的孟天欢孟长老又破解了一座法阵。”

　　“才过去一天时间，孟长老就已经进入第九圈金环内，这次的‘皇金神符’估计又是他的了。”

　　“这可不一定，大莲法宗的莫宗主也不比他差多少，还有那位老前辈，也不知是从哪里冒出来的，居然和莫宗主一样，也都到了第八圈金环中。孟长老稍不留神，就有可能被他们两个超过。”

　　“听说赤皇宗的信任御法殿主和孟长老一样，是八星法师，要是他也在就好了，说不定能夺得传送法符。”

　　“他？现在能保住性命就不错了。我可听说了，‘太虚仙门’的颜天罡大长老可是早就到了云中城，而且是专门为他来的。”

　　“……”

　　峰巅处，喧声阵阵。

　　那不时响起的激越的颤鸣，引得众人议论纷纷。

　　一天过去，那进入金环的百多名法师大部分都还留在前三圈，从第四圈到第六圈有数十人，第七圈有六人，第八圈有两人，第九圈一人。从这个破阵的进度来说，自然是前面的三人最有希望夺得“皇金神符”。

　　“嗡！”

　　没过多久，又是一声颤鸣响彻虚空，众人凝目望去，就见莫仙霞也跨出了第八圈金色圆环。然而，就在她成功破阵的下一刹那，那激越的颤鸣声便再次钻入众人耳中，一名黑袍老者竟也进入了第九圈金环。

　　“那个人到底是什么来历？破阵速度跟宗主几乎是不相上下，他不会也是八星法师吧？”

　　乐静打量着那名矮瘦如侏儒的黑袍老者，压低声音嘀咕起来，面庞上满是狐疑之色。不仅她心中疑惑无比，姬颜等大莲法宗修士也是同样如此。

　　宗主莫仙霞是八星法师，那“太虚仙门”的孟天欢破阵速度比宗主还快，肯定是八星法师无疑了，若那黑袍老者也是八星法师，大罗界的八星法师就达到了三个，若加上苏夜，那就是四个。

　　在大罗界，以前是一个八星法师都没有，现在竟一下就冒出来四个！

　　“我知道他是谁了！”

　　姬颜身畔，一名头发花白的老妇突然出声，“百年前争夺争夺传送法符时，他就曾经出现过。当时他还是一个六星法师，最后‘皇金神符’被‘太虚仙门’夺走时，他也进入了第二十二圈。如果我没记错的话，他应该姓陶名然，好像是‘天人道’的太上长老，没想到他还不曾羽化登仙。”

　　“天人道？陶然？”

　　姬颜怔了怔，这山巅的十几名大莲法宗修士当中，她旁边那老妇修为不是最高的，但绝对是年岁最大的，如今三百多岁，见识极广，既然她说那黑袍老者是天人道太上长老陶然，那应该不会错。

　　天人道虽然是个大宗，但向来低调，没想到这宗派内竟还隐藏着一个如此厉害的八星法师。

　　“现在陶然紧逼在后，而孟天欢又稍稍领先，有这么两个强劲的对手，宗主想要夺得‘皇金神符’会非常困难。”乐静打量着第九圈金色圆环处的莫仙霞、孟天欢和陶然三人，神色颇为凝重。

　　“虽说困难，但成功的机会还是瞒大的，幸好那个苏夜没有出现，不然的话，宗主她……”

　　大莲法宗的一名少妇笑吟吟的说道，可话没说完，声音便嘎然而止，姬颜和乐静等人发现她正满脸惊愕地看着南边云中城方向，不由颇感讶异，也都情不自禁地循着她的目光望了过去。

　　视线之中，一道身影正风驰电掣般地从天际远处飞驰而来，虽隔着数千米距离，却仍能清晰地看到其面容。

　　那人居然是……

　　“苏夜！”

　　姬颜、乐静都是吃了一惊，禁不住脱口而呼。

　　几乎是她们话音落下的刹那，苏夜便跨越数千米空间，飘落在峰巅，登时引发了更多人的注意。

　　“苏夜！居然是苏夜！”

　　“什么苏夜？”

　　“还能是哪个，就是那个赤皇宗新任御法殿主！‘太虚仙门’的颜天罡不是正在追杀他么，怎么还敢出现？”

　　“这个苏夜居然还没死？我还以为他被杀了呢！”

　　“啧啧，又是个八星法师……”

　　“……”

　　峰巅处，惊呼声迭起。

　　众人亲眼见过苏夜的不多，但看过他画像的却不少。

　　也难怪众人看到苏夜在这现身后，会这么吃惊，“太虚仙门”大长老颜天罡南下追杀苏夜之事，已在云中城传得沸沸扬扬，那颜天罡可是羽化后期巅峰强者，整个大罗界都难逢敌手，苏夜成了他的目标，可说是必死无疑，可如今苏夜却还活蹦乱跳，岂不是说颜天罡追杀苏夜失败？

　　否则，他怎么敢来这争夺传送法符？

　　“苏夜！”

　　三十六圈金色圆环边缘，周观和刘玟几乎都是面色大变。

　　从昨天到现在，刘玟始终联系不上大长老，甚至还传信宗派，依然没有获得大长老的消息。

　　他们都清楚，大长老的实力非常强悍，被人击杀的可能性微乎其微，他的心神烙印也的确依旧存在，并没有消失，可始终不能和大长老取得联系，却是让他们疑神疑鬼。如今苏夜出现，他们心头更是疑窦横生。

　　这时，苏夜却并未理会周围众人的指指点点。

　　瞧见大莲法宗的姬颜后，只是冲着她微一颔首，便快步向峰巅的中央区域走去，两道目光一遍遍地扫过那团金芒和三十六金色圆环。


第609章 墨玉双头蛇

　　“居然有三个八星法师，七星法师、六星法师也比想象中的要多。”

　　片刻过后，苏夜便已大致了解了那“皇金神符”周围的情况，一圈圈金色圆环之内，那些法师或是闭目伫立、一动不动，或是手舞足蹈、状若癫狂，或是双手十指不断在身前虚空勾划。

　　那些手指勾划之人，应当是正在破解法阵。

　　以苏夜现在的法阵造诣，只要给他足够的时间，完全可以根据他们破阵时的动作，将那里的法阵一座座地反推出来。

　　“嗖！”苏夜身形如电，向数十米外的金色圆环激射而去。

　　“苏夜，给我站住！”

　　就在这时，一声暴喝响彻虚空，两道身影竟从右前方冲了过来，拦住去路，面色阴沉地盯着苏夜。

　　他们正是周观和刘玟。

　　“那两人好像都是太虚仙门的高手，有好戏看了！”

　　“苏夜据说才是神幽初期的修为，那两人都是神幽中期，真动起手来，苏夜恐怕不是对手。”

　　“明知‘太虚仙门’要对付自己，还到这里来，不是自讨苦吃么？”

　　“……”

　　峰巅众人顿时全被惊动，四周一片哗然。

　　“苏夜，你怎么能来到这里？”

　　刘玟并没有立刻动手，而是冷声喝问道。

　　他很想知道，大长老离开云中城后，到底有没有追上这苏夜？若追上了，这苏夜为何还能活着，若没追上，大长老又去了何处？据他猜测，极有可能是没追上，否则，张泽不可能被杀！

　　“滚开！”

　　苏夜的眼神一冷，心底不可抑制地浮现出一抹杀意。这个人的气息，他非常熟悉，前些天在云中城时，有两个神幽境的“太虚仙门”修士在密切地关注他的动静，一个已经被杀，还有一个则是此人。

　　“放肆！”周观闻言，顿时勃然大怒。

　　“苏夜，你这是在找死！”

　　刘玟更是怒形于色，话音响起的刹那，体内灵力就沸腾起来，而当最后那个字符迸响的瞬间，一道长硕的黑影便从体内浮现出来。

　　那竟是一条黑色巨蛇，身躯粗硕无比，两人手拉手都不一定能合抱得过来，体表一块块硕大黑色鳞片闪烁着幽光，仿佛能将周围的光线都吞噬进去。

　　尤其可怖的是，那黑色巨蛇竟有两颗扁硕的头颅，四只灯笼般的眼珠子里透射出骇人的凶光，阴冷的气息更是疯狂地弥漫开来。这一刹那，峰巅的气息便似骤降了许多，虚空充斥着森寒之意。

　　“‘墨玉双头蛇’！”

　　“他凝炼的竟是‘墨玉双头蛇’法身！”

　　“苏夜要完蛋了！”

　　“……”

　　周围不少修士骇然惊呼，“墨玉双头蛇”是一种一品灵兽，不仅能够吞噬灵魂，而且凶毒异常，在所有的一品灵兽中可排首位，不过极其稀少，整个大罗界，“墨玉双头蛇”不会超过一掌之数。

　　不过，众人的惊呼很快就嘎然而止。

　　他们突然发现，这位赤皇宗新任御法殿主的法身据说是圣品灵兽“阴阳紫麒麟”，一品灵兽“墨玉双头蛇”凝炼而成的法身虽然罕见，但要和“阴阳紫麒麟”圣兽法身相比，却还是差了数筹。

　　“杀！”刘玟面色狰狞，厉喝出声，身影瞬即融入蛇躯。

　　“咝！咝！”

　　下一刻，尖锐的嘶鸣声便划破虚空，“墨玉双头蛇”那两颗高高昂起的硕大头颅猛然往前一窜，竟是同时张开血盆大口，居高临下地扑向苏夜，还隔着二三十米，其口中便喷出两团阴寒无比的黑色雾气，而那长硕的蛇躯却是霎时变得透明如玉，仿佛体内的黑色已全部随着雾气喷涌而出。

　　黑雾弥漫，寒意彻骨，周围修士连连后退，以免被殃及池鱼。

　　苏夜首当其冲，却连眼睛都没眨一下，只是眼神越发冷厉。几乎是瞬息过后，苏夜掌中出现了一个长约两尺的淡黄色卷轴。

　　这是苏夜从仙府世界的骆家姐妹手中得到的“阴阳万剑图”。

　　“轰！”

　　磅礴的阴阳灵力融入进去，“阴阳万剑图”顿时爆散出眩目的黄色莹光，卷轴更是以心神都难以捕捉的速度舒展开来，一股异常雄浑的剑意透出卷轴，直冲云霄，令人心神都为之震撼。

　　“那是什么法器？好可怕的剑意！”

　　在感受到那剑意的瞬间，峰巅处的众人都是吃了一惊，可紧接着，他们发现一道剑影从卷轴中升腾而起，继而那剑影一分为二、二分为四、四分为八……顷刻间，在众人视线中展现出来的剑影就已多达千道。

　　“呼！”

　　甚至连一眨眼的功夫都不到，那千道剑影便铺天盖地朝那“墨玉双头蛇”呼啸而去。一时间，那片区域竟是剑气纵横，其势浩浩荡荡，无坚不摧，仿佛能将前方的任何障碍都撕成碎片。

　　众人的所有注意力都被那片剑影夺去，眼睛眨也不眨地看着那两团黑雾烟消云散，看着黑雾之后的“墨玉双头蛇”被切割成无数碎片、然后刘玟异常狼狈地显露出来，身上已是伤痕密布。

　　“苏夜，你敢杀我？”

　　刘玟只仓皇无措地嘶吼了一声，就被那千道剑影完全覆盖，身躯随即化作一团红蒙蒙的血雾。

　　那片剑影余势未歇，继续向周观电射而去。

　　“逃！”

　　刘玟神幽中期的修为，在苏夜的反击面前竟是如此不堪一击，几乎是没有任何还手之力，将周观吓得心胆俱裂，脑中立刻闪过这个字符，近乎同一时刻，他身躯暴退，而身影也是快速地融入虚空。

　　他很想动用传送法符，远远地离开这峰巅，可他明白，在这样的时刻，恐怕还不等激发法符就会完蛋。只不过，他还是低估了那千道剑影的速度，几乎是在后退的刹那，密集的剑影就已出现在面前。

　　“苏夜，你……”

　　周观立刻就嗅到了死亡的味道，惊惶万分地大叫出声，只是后面的话还来得及冲出喉咙，身躯就已被剑影笼罩。

　　“呼！”

　　那片剑影快若闪电，一冲而过，又在空中穿梭十数米才快速消散，而周观则已杳无踪影，只是其先前站立之处，多出了一团血雾，浓浓的腥味弥漫开来，顷刻之间，便弥漫了整个峰巅。

　　霎时，众人呆若木鸡，峰巅一片死寂。

　　苏夜双手一阖，便已收起卷轴，而身影却是继续向前，弹指过后，便已置身于第一圈金色圆环。


第610章 势不可挡

　　进入金色圆环的瞬间，苏夜便感觉自己好似来到了一个与周围隔绝开来的透明小空间之内。

　　在这里，听不到任何外面的声音，但能看到其他法师的身影。

　　而且，在这片空间的正前方，漂浮着大量耀眼的金色光点。根据苏夜得来的信息，每个光点都代表着一道法符，这里共有一千一百五十二个光点，这个数字，正是六星法阵的法符底限。

　　六星法阵，对现在的苏夜来说，构不成任何的阻碍。

　　不过，这与“皇金神符”一同出现的六星法阵，想必非普通的六星法阵可比。转念间，苏夜的念力便已将那些光点笼罩。

　　而这时，峰巅处的众人终于从先前的震惊中醒过神来。

　　“这苏夜真是……厉害，‘太虚仙门’那两个家伙的修为都要高于他，居然被他这么轻轻松地灭掉了。”

　　“他的动用的是什么法器？圣品？还是……仙品？”

　　“怪不得他敢一个人来这里？有那么一件法器，就算是‘太虚仙门’的大长老颜天罡一时半会恐怕也杀不了他。真遇到危险，他只需用那法器抵挡片刻，就能够动用传送法符，逃之夭夭了。”

　　“这家伙可是八星法师，孟天欢长老、莫仙霞宗主和那位老前辈危险了。”

　　“他们都领先了八九圈，苏夜可不一定能追得上。”

　　“……”

　　峰巅处，众人或呼喝、或质疑、或惊叹……此起彼伏的各种声音凝聚成巨大的声浪，源源不断地向四周波荡开来。

　　“第一圈到第三圈，都是六星法阵，第四圈到第六圈，则是七星法阵，这六座法阵对苏夜几乎没有任何难度可言，以他的法阵造诣和破阵速度，怕是很快就能追上宗主他们几个了。”

　　姬颜轻轻一叹。

　　最初的吃惊过后，她也禁不住为莫仙霞感到担忧，要知道前几天莫仙霞和苏夜交流切磋之后，便对苏夜的法阵造诣钦佩不已，她曾说过，若苏夜参与争夺皇金神符，她是一点成功的希望都没有。

　　现在，苏夜真的参与进去了，却不知宗主是否还有机会。

　　“苏夜能快速破解赤皇宗百阵楼的法阵，却不一定也能快速破解这里的法阵。”

　　乐静有些不悦地哼了一哼，可就在她话音落下的瞬间，“嗡”的一声便刺入了耳膜，不由愣愣的道，“谁破阵了？”

　　“苏夜！”大莲法宗一名容貌年轻的女子幽幽说道。

　　“苏夜？”

　　乐静凝目望去，正好瞧见苏夜跨出第一圈金色圆环，融入到第二圈金色圆环之内，她的脸色登时变得颇为难看。

　　“苏夜进入第二圈了。”

　　“好快！好快！”

　　“他的破阵手法真是太奇妙了，这么简简单单地就破解了一座六星法阵，我得好好琢磨琢磨。”

　　“……”

　　人群中，惊呼声迭起。

　　苏夜的表现惊得众人眼珠子都快要瞪了出来，居然只用了那么十几个呼吸的时间，就破解了一座法阵。虽说他是八星法师，而第一圈的只是六星法阵，可这破阵速度也未免太不可思议了。

　　在这之前，几乎所有人知道苏夜在极短的时间内连破包括大量九星法阵在内的数十座法阵、登顶赤皇宗百阵楼、成为赤皇宗新一任御法殿主的神奇事迹，可到底没有亲眼瞧见，总是免不了有些疑神疑鬼。

　　而今，众人终于开了眼界，只是不知他这破阵速度能否保持下去？

　　答应显然是肯定的。

　　伴随着众人的阵阵惊呼，苏夜接下来竟是势如破竹，很快就穿过第二圈金环、第三圈金环……

　　“其他人都没什么看头，从现在开始，我只观摩苏夜的破阵手法。”

　　“哈哈，我也是这么想的。”

　　“他可是八星法师呢……也不知道孟天欢、莫仙霞和还有那个老头是不是都是八星法师？”

　　“……”

　　不知不觉间，苏夜的身影已是吸引了越来越多的目光，而圆环外那些法师的注意力几乎全部都集中在了苏夜身上。

　　虽然看不到金色圆环内的法阵，但能从破阵手法中揣摩出许多东西。

　　苏夜的破阵手法非常玄妙，但并不复杂，甚至比孟天欢、莫仙霞等人先前的破阵手法还要简单。这对于低级法师来说，更容易从中汲取、并且领悟到自己所需的东西，法师们自然是趋之若鹜。

　　第四圈、第五圈、第六圈……

　　“第七圈的已是八星法阵。”

　　苏夜细细观察着漂浮在眼前的那片光点。

　　在这金环中的小空间内，一旦成功破解法阵，那些金色光点便会消失，光点后面那堵无形而透明的墙壁，也会随之消失，只要向前走上几步，便可进入下一圈金环，蕴含新法阵的小空间则会再次显现。

　　前面的六星法阵、七星法阵都颇为奇妙，但对已是九星法师的苏夜来说，的确是没有任何的难度。

　　不过，这第七圈出现的八星法阵，却很有意思。

　　这座法阵不算复杂，由四千八百道光点组成，和苏夜在百阵楼中破解的那些八星法阵相比，显得简单了许多。但是，那些金色光点的勾连方式却非常特别，这也让法阵的运行之势变得十分奇特。

　　苏夜甚至隐隐有种错觉，仿佛自己面对的不再是一座八星法阵，而是一团汹涌翻腾的金色云雾。

　　“云雾？”

　　苏夜甩了甩脑袋，将这种怪异的感觉压了下去，念力再次将法阵笼罩，心神随即便已沉浸其间。

　　约莫半刻钟后……

　　“嗡！”

　　颤鸣之声，如洪钟大吕，振荡天地。

　　“通过第七圈，进入第八圈……这速度真是太不可思议了！”

　　“快追上了，就快追上了。”

　　“那个……之前是谁说苏夜追不上莫宗主他们来着？”

　　“……”

　　众人大呼小叫，喧声震天。

　　虽说苏夜在第七圈金色圆环内花了差不多半刻钟、和在前面六圈逗留的时间相比，非常的漫长，但是，和孟天欢、莫仙霞、陶然三人在花在第七圈的时间相比，却已是快得令人难以置信了。

　　在第七圈，他们可都花了小半天时间。

　　和他们相比，苏夜的半刻钟，简直是不值一提。

　　“此次的‘皇金神符’，非苏夜殿主莫属。”

　　“大家猜猜看，苏夜殿主会几天时间可以得到那传送神符？我猜五天就够了。”

　　“五天太长了，估计三天就差不多。”

　　“……”

　　峰巅人群中，不少修士都是激动异常、兴奋莫名，这些人尤以法师居多。在之前颇为短暂的时间内，苏夜神奇的表现已是完全将他们征服，现在，他们都成了苏夜的崇拜者，对苏夜佩服至极。

　　而且，苏夜破阵速度不仅让金色圆环外的众人惊叹连连，金色圆环内的那些法师也是惊奇不已。

　　“不到半刻钟，就破解了第七圈的八星法阵？和这人相比，老夫真是……”

　　第七圈金色圆环内，一名须发皆白的老者苦笑连连。

　　这老者是御魂宗的一名七星法师，神幽后期的修为，以前极少有人知道他，这次参与“皇金神符”的争夺，才显露出了真正的实力。苏夜来到第六圈时，他无意中回头看了一眼，便注意到了他。

　　而注意的结果，却是让他目瞪口呆。

　　第六圈的六星法阵，他费了不少功夫才破解，可苏夜只用了片刻功夫，便通过第六圈，进入第七圈。这第七圈的法阵，他才刚刚琢磨出一点头绪，可苏夜倒好，半刻钟就已成功破解。

　　“真是人比人，气死人。他恐怕已是八星法师，也不知来自于哪个宗派？”老者很是疑惑。他此前一直在御魂宗闭关，出关后便直奔云中城而来，刚到云中城就得到“皇金神符”现世的消息，根本就来不及探听其他法师的情况，若是让他知道苏夜只是个二十多岁的年轻人，恐怕会更加的震撼。

　　“苏夜！”

　　御魂宗那七星法师不知苏夜身份，齐修以及刚刚成功破解了第七圈法阵的“太虚仙门”三长老富大成却几乎同时发现了苏夜的存在，都是被吓了一大跳。

　　富大成和齐修怎么也没想到，竟会在这里看到苏夜！

　　大长老颜天罡不是专门去追杀他了么，为何他还能来到这里？以他神幽初期的修为，怎么可能从大长老手里逃脱？

　　富大成和相邻的齐修交换了眼神，突然想起昨日快到云中城时，刘玟传来的大长老失踪的消息。

　　当时，两人并未将这消息放在心上，以大长老的实力，怎么可能失踪？可现在他们却禁不住心中咯噔一跳，难道昨日云中城南面还出现了别的什么变故，否则，苏夜为何能够一直活到现在？

　　富大成下意识地转眼望向金环之外，他虽听不到外面的声音，但能将外面的情况看得清清楚楚。

　　细细搜寻一圈，居然没有见到周观和刘玟的身影。

　　按理说，他们若发现苏夜，肯定会出手拦阻，如今苏夜进入金环，而他们却不见踪影，不会是……

　　遭了毒手吧？

　　“……”

　　“我想起来了，他好像就是赤皇宗的苏夜！我曾经看过他的画像！”

　　“苏夜进入第一圈金环时，孟天欢、莫仙霞和那个老家伙都在第九圈，现在他们还在第九圈，而苏夜却已到了第八圈……唉，好快的速度……”

　　“这家伙真的只有二十多岁？看他的破阵速度，超过孟天欢等人已成定局。”

　　“哈哈，这一次的‘皇金神符’肯定会落入苏夜之手，‘太虚仙门’的那些混蛋们都要傻眼了。”

　　“……”

　　就在富大成和齐修惊疑不定之时，其它圆环之内的法师也是或惊异、或疑惑、或幸灾乐祸，神色各异，而第八圈金色圆环的小空间内，苏夜却是一动不动地看着身前那片密集的金色光点，脸上神情无比专注。


第611章 一枝独秀

　　如果说第七圈金色圆环处蕴含的法阵是一团云雾，那么，这第八圈金色圆环的法阵，便是一片波涛。

　　苏夜眼前，似有怒涛汹涌，不时掀起阵阵浪潮。

　　“原来如此。”

　　半晌过后，苏夜心头不觉泛起一丝明悟，他终于明白过来，这里的八星法阵，都蕴含着天地法则的影子。

　　苏夜那颗心顿时怦怦直跳，只是有点天地法则的影子，法阵就已如此玄妙，蕴含着完整的天地法则的大阵，又该是何等神奇？不过，那样的法阵，估计最起码都得是一星法王才能布置得出来。

　　过了好一阵子，苏夜才静下心神，精神集中于法阵。

　　这些带有一丝天地法则韵味的八星法阵，到底不是真正蕴含天地法阵的法阵，虽说非常奇妙，但并不比赤皇宗百阵楼的八星法阵复杂，甚至对苏夜来说，破解这样的法阵还要简单得多。

　　这些法阵，只需要找到阵眼，便可轻松破去，而以苏夜极其敏锐的感应能力以及可怕的推衍能力，找到阵眼，并非难事。

　　“嗡！”

　　没一会，颤鸣声便回荡开来，而苏夜则是在一道道目光的注视下，闲庭信步般地走入了第九圈金色圆环。

　　“追上了！真的追上了！”

　　“现在是苏夜追上孟天欢他们，接下来，估计就是孟天欢他们追赶苏夜了。”

　　“法阵造诣完全不在一个等级上，他们拿什么追？”

　　“这么多法师当中，苏夜殿主可真是一枝独秀啊……对了，我刚刚无意中听到大莲法宗的长老透露，莫仙霞宗主是八星法师，苏夜殿主强过她那么多，会不会不是八星法师，而是九星法师？”

　　“二十多岁的九星法师，开什么玩笑？”

　　“二十多岁成为八星法师已经是奇迹了，凭什么苏夜殿主不能再来一次奇迹？”

　　“……”

　　峰巅处，惊叫声、欢呼声、争论声此起彼伏，响成一片。

　　姬颜和乐静等人也是摇头感叹不已。

　　苏夜现身时，他们就已对莫仙霞宗主不抱什么期望，以苏夜的法阵造诣，迟早能够追赶上去、并超越前面的三名八星法师，只不过苏夜展现出来的破阵速度，还是让他们大大地吃了一惊。

　　“这个苏夜可真是万年都难得一遇的法道天才！”

　　姬颜禁不住长吁口气。

　　她的弟子聂伊乃聂菩提后裔，也算是法道天才了，但和苏夜相比，却是小巫见大巫。当初在赤皇宗切磋时，聂伊虽败给了苏夜，但相互间的差距也不算很大，可几年过去，双方实力怕已有天壤之别。

　　“你们说，他会不会真的是九星法师？”

　　乐静听到周围众人的嘀咕声，也不由得有些疑神疑鬼。

　　孟天欢、莫仙霞和陶然都是八星法师，相互间差距极小，可看苏夜的表现，法阵造诣领先他们太多了。若同为八星法师，苏夜就算是法道天才，和他们的差距也不可能拉大到如此地步吧？

　　如果用这个来判断，苏夜的真正实力就呼之欲出了。

　　九星法师！也只有苏夜是九星法师，才能在法阵造诣方面对孟天欢三人展现出压倒性的优势。

　　“不好说。”

　　“或许宗主也有这样的怀疑。”

　　“极有可能啊。”

　　“……”

　　十数名大莲法宗修士七嘴八舌，显然也是早有疑心，而就在他们唧唧咕咕的时候，三声颤鸣几乎同时从那三十六圈金色圆环内激荡而出，竟如炸雷一般震天动地，立刻就吸引了所有人的视线。

　　“成功！终于可以进入第十圈了！”

　　第九圈金色圆环之内，孟天欢如释重负地吐了口气，眉宇间不觉流露出一丝信心十足的笑意。

　　据他所知，从第七圈开始，到第三十三圈，都是八星法阵，最后三圈则是九星法阵。这里的法阵是为了选拔出厉害的法师参加“万界法会”，而不是为了难倒参与争夺传送法符的法师。

　　所以，最后虽有三座九星法阵，但都不会特别困难，他有信心在九天之内，成功破解所有法阵。

　　“莫仙霞，陶然，你们是争不过我的！”

　　心中冷笑一声，孟天欢一边向前迈动脚步，一边转眼望去。

　　瞬息过后，孟天欢就发现莫仙霞和陶然竟都在前进，显然他们也和自己一样，刚刚成功破解了第九圈的八星法阵。

　　孟天欢眉头微皱，可很快便又舒展开来，他们暂时能和自己并驾齐驱，却不代表他们能一直跟上自己的脚步。再过两圈或者三圈，应该就能再次将他们抛在身后，孟天欢对此深信不疑。

　　“咦，第九圈怎么还有一人？”

　　走出小空间，进入第十圈金色圆环的刹那，孟天欢眼角余光瞥见还停留在第九圈的那道身影，顿时就愣住了。

　　下一刻，他“刷”地转过脑袋，向那道身影望了过去，那竟是个看起来只有二十多岁的年轻男子。

　　“此人是谁？”

　　孟天欢眉头紧紧地拧了起来，“能这么快就进入第九圈，必是八星法师……二十多岁的八星法师？莫非是那个苏夜？在大长老的追杀之下，他不但没死，而且还活着来到这里，争夺传送法符？”

　　念头快速转动，孟天欢的脸色霎时阴沉如水，如果那人真是苏夜，那他就不是看起来二十多岁，而是真的只有二十多岁。

　　“他在这，大长老又去哪了？”

　　两道鹰隼般的目光向外面扫视了一圈，不但没有发现大长老的踪影，甚至连周观都没见到，这让孟天欢更感疑惑，可在这种争分夺秒的关键时刻，孟天欢也只能压抑着心头疑虑，将注意力放在身前法阵上。

　　“苏夜？还真是苏夜！”

　　在孟天欢发现苏夜的同一时刻，刚刚进入第十圈金色圆环的莫仙霞也察觉到了苏夜的存在，美丽的面庞上不由浮起了一抹欣喜的笑意，没想到他真能从“太虚仙门”大长老颜天罡的追杀下逃脱。

　　只要进入了“皇金神符”周围的三十六圈圆环内，那颜天罡就算再怎么实力强大，也奈何苏夜不得。

　　“看来那‘皇金神符’没我什么事了。”

　　莫仙霞轻轻一笑，放弃了“皇金神符”的争夺，那种紧迫之感瞬即消失，心情竟是完全放松下来。如此心境之下，再看身前的那座八星法阵，竟是别有一番感受，那密密麻麻的金色光点仿佛活转了过来。

　　“又一个八星法师？”

　　第十圈金色圆环内，矮瘦如侏儒的陶然只是轻轻呢喃一声，便双目微阖，细细观看着身前的法阵。


第612章 一枝独秀（二）

　　“或许是九星法师？”

　　不到一刻钟，陶然便惊奇地呢喃出声。

　　因为，只是这么一小会功夫，那年轻人便速度惊人的破解了第九圈金环中的法阵，和他、孟天欢、莫仙霞一样踏入了这第十圈金环之内，而这个时候，他才刚刚对身前那座法阵有了些许了解。

　　在他看来，八星法师绝不可能有这样的破阵速度。

　　和他的惊诧相比，莫仙霞却是非常平静，当发现苏夜已和自己站在了同一圈金色圆环时，甚至还冲其笑了一笑。对她来说，放弃争夺传送法符后，反倒更有精神和心思来领会这法阵的奥妙。

　　只是琢磨了这么片刻，她便感到自己收获匪浅。

　　“可恶！”

　　孟天欢却忍不住咒骂起来，心底却不自禁地涌出浓浓的焦虑，以苏夜这样的破阵速度，岂不是马上就可以超越自己、甚至是将自己远远地甩在后面？如此一来，那“皇金神符”肯定落不到自己手里！

　　一想到这，孟天欢便有种强烈的紧迫感，当即强行按捺住胸中的急躁和恼怒，继续琢磨法阵。

　　只不过他越是想要破阵，就发现这法阵越是难以摸清楚头绪。

　　许久过后，孟天欢脑中好不容易闪过一道灵光，可还不等他将其捕捉，眼角余光就扫到苏夜正向前挪动。

　　“又破阵成功了？”

　　孟天欢双目死死地盯着那道身影，眼神如毒蛇般阴鸷。

　　正当这时，已进入第十一圈金色圆环内的苏夜好似察觉到了什么，竟转头向孟天欢看了过来。下一瞬间，苏夜便抬起右臂，伸出手掌，而后勾了勾手指头，唇角微翘，似在讥讽和不屑。

　　“该死的小畜生！”

　　孟天欢见苏夜这般挑衅自己，顿时气得暴跳如雷，恨不得立刻冲入前去，将苏夜一掌拍死。

　　只可惜，他现在也只能在脑子里这么想想而已。

　　进入这金色圆环后，虽无危险，可除了破阵之外，什么都做不了，不能后退、不能左右挪动，和其他破阵的法师永远都不可能碰触到一块，即便是拥有羽化后期巅峰的修为，在这里也不可能威胁到任何人。

　　瞧见孟天欢凶神恶煞般的模样，苏夜却没再理会，只是撇着嘴笑了一笑，便回转身去，似在观察法阵。

　　孟天欢见状，险些把肺都给气炸。

　　好不容易平息了怒火，他却发现先前的那道灵光早已消失得无影无踪，不由得更是愤怒无比。身为拥有羽化境修为的“太虚仙门”二长老，居然被一个不到三十岁的法师这般藐视，这让他如何能够忍受？

　　“老夫一定要追上去，超过这小畜生！”

　　孟天欢几乎是咬牙切齿的低吼一声。

　　当下，他甚至闭起了眼睛，强忍着不再去关注苏夜的动静，只用念力细细感应身前的八星法阵，心神总算是不知不觉地沉入了其中。许久过后，孟天欢瘦削的面庞上终于流露了一抹笑意。

　　“嗤！嗤……”

　　双手如电，十指飞舞，一道道念力融入法阵，只是几个呼吸的时间，法阵便悄然消散，而法阵后面的无形墙壁也是消失得无影无踪。孟天欢连眼睛都没来得及睁开，便大踏步向前迈去。

　　感应到新的法阵气息后，孟天欢便知道自己进入了第十一圈金色圆环，不由得轻吸口气，眼皮弹开，两道目光向左右两侧扫去。

　　没看到苏夜，却见到了莫仙霞和陶然。

　　他们居然先一步来到了第十一圈！孟天欢眉宇间阴霾密布，凝目前望，瞬即一张面庞就变得火辣辣的，仿佛被狠狠地扇了一巴掌，苏夜的确不在第十一圈，因为他已冲到了第十五圈！

　　自己破解第十圈法阵的时候，苏夜不但追赶了上来，还完成了大幅的超越！

　　孟天欢只觉眼前发黑，苏夜就在眼前，却已没有任何追上的希望，这种憋屈到了极点的感觉，让他想要发疯。

　　“看孟天欢的样子，估计被气得够呛，好不容易来到第十一圈，苏夜殿主却早就进入了第十五圈。”

　　“观看苏夜殿主破阵，收获真是太大了。我有种预感，最多半年，我就能晋升为五星法师。”

　　“连半天时间都不到，就已破解了十五座法阵，也许一天之内，苏夜就能穿过三十六圈金环，夺得‘皇金神符’。”

　　“……”

　　苏夜夺取“皇金神符”，已无任何悬念，峰巅众人的话题，也已随之改变。

　　众人现在说得最多的，不是苏夜能不能追上、并且超越孟天欢等人，而是能否在一天内破解所有法阵。

　　对此，绝大多数人心里都有个肯定的答案。

　　毕竟苏夜这段时间展现出来的破阵速度，实在是太令人惊艳了。对别的八星法师来说，别说是一天了，九天之内能破解这三十六圈金环中的法阵，就已经非常了不起了，可对苏夜而言，这似乎并没有多少难度。

　　果然，在接下来的时间里，那金色圆环中，苏夜依然是势如破竹，长驱直入。

　　第十六圈、第十七圈……第二十圈……第二十五圈……

　　前几圈的金环中的那些五星法师、六星法师几乎全都停止了破阵，而是呆在自己的小空间内，静静地观看苏夜破阵。每当在苏夜的破阵手法中有所领悟时，那些法师神色间都是极为激动。

　　到得后面，甚至有七星法师也开始感悟苏夜的破阵手段。

　　那金色圆环中，除了富大成和齐修等少数几个七星法师还在破阵外，也就孟天欢、莫仙霞和陶然还在慢慢向前。只不过他们三人当中，速度最快的变成了莫仙霞，陶然次之，孟天欢又次之。

　　当苏夜一骑绝尘，进入第三十圈时，莫仙霞踏入了第十五圈、陶然刚刚通过第十三圈，而孟天欢还在第十二圈逗留。原本速度最快的孟天欢，如今在八星法师当中已经成了垫底的那一个。

　　对孟天欢来说，苏夜每前进一圈，对他都是莫大的打击。

　　最初的时候，他还会愤怒地咒骂，而当双方在这圆环中的差距大得令人绝望时，他也不再浪费口水，只是时不时地冷眼瞥向苏夜的背影，眼神中隐隐流露出令人毛骨悚然的愤恨和森寒之意。


第613章 成功到手！

　　“诸位，大长老到现在都还没消息，该如何是好？”

　　“不但大长老没消息，刘玟、周观的心神烙印也已消失，显然是魂飞魄散，现在二长老、三长老和五长老都联系不上，也不知云中城那边到底发生了什么？”

　　“二长老、三长老和五长老应当还在破阵，倒是不用担心。”

　　“大长老羽化后期巅峰的修为，大罗界能对他造成威胁的修士一只巴掌都能数得过来，之所以没回应，想来是将‘飞燕珠’收入了空间法器，一时忘记讲其取出，我们还是不要在这疑神疑鬼了。”

　　“这可难说得很，先是钟长老和陈福等人在姑慕城身亡，接着又是张泽，刘玟、周观，短短数日，‘太虚仙门’已损失四位神幽境高手……我们必须提高警惕，早日找到大长老他老人家。”

　　“找？去哪找？”

　　“……”

　　太虚仙门，数名长老齐聚一堂，殿宇内闹哄哄的一片。

　　“好了，都不要争了！”

　　一名须发赤红的魁梧老者皱了皱眉，忍不住低喝出声，他便是“太虚仙门”的四长老冯坚，一名羽化中期的强者，“老夫已派遣距离云中城最近的弟子去探查情况，相信很快就会有消息传来。”

　　“诸位长老，帝阳峰来信！”几乎是冯坚话音落下的瞬间，一名四十来岁的黄衣男子便在殿堂门口出现。

　　“说！”

　　冯坚猛地弹身而起，神色间颇为急切，其余众人也都是双目灼灼地望着那突然闯进来的黄衣中年男子。

　　帝阳峰，便是“皇金神符”现世之处，因“帝阳仙窟”的入口通道在那出现，山峰也因此而得名。

　　“窦海师弟刚刚传来消息，今天中午，苏夜突然现身‘帝阳峰’，用一件非常厉害的法器接连击杀了刘玟师兄和周观师兄，而后参与到‘皇金神符’的争夺之中。他的破阵速度快得不可思议，没多久就超过了二长老、大莲法宗主莫仙霞和天人道太上长老陶然，如今已是排在第一。”

　　“而且，他现在已经进入连破三十五座法阵，进入到了最接近‘皇金神符’的第三十六金环内。”

　　说到最后，那中年男子忍不住吞咽了口唾液，冯坚等人却是听得大惊失色。

　　“什么？一天时间都没过去，那苏夜就已进入了第三十六圈金环？”

　　“那苏夜的法阵造诣已达到如此地步？怎么可能？”

　　“窦海传来的消息，到底是真是假？那苏夜只不过八星法师，就算破阵速度再快，也不可能半天就破解三十五座法阵！”

　　“……”

　　短暂的震惊过后，殿堂内一片哗然。

　　这一刻，冯坚等人无不因苏夜的法阵造诣而惊骇莫名，一时之间，竟是忘记了刘玟和周观都死于苏夜之手。

　　……

　　云中城北，帝阳峰巅。

　　夜幕已然降临了下来，不过那“皇金神符”和三十六圈金色圆环透散出来的莹光，却是将那些法师们的身影映照得非常清晰。

　　“啧啧，真是没想到，居然半天时间就到第三十六圈了。”

　　“最后三圈据说都是九星法阵，前面两座九星法阵，苏夜殿主很快便成功破解，这最后一座到现在已经花了差不多半个时辰。以他的法阵造诣，这么长时间都还没动手，想必那法阵非常复杂。”

　　“连苏夜都要半个时辰以上，要是换成孟天欢，恐怕得多花数十倍时间，亏得他之前还信誓旦旦地说要夺得‘皇金神符’，真是可笑。”

　　“‘太虚仙门’这次真是亏大了。”

　　“……”

　　那三十六圈金色圆环内，苏夜虽然半个时辰都没什么动静，可峰巅处的众人却依旧兴致勃勃。

　　“哈哈，苏夜师弟……不，苏夜殿主真是厉害，要是现在就将消息传回去，宗主和副殿主怕是要高兴得发疯吧。”

　　人群中，一名其貌不扬的年轻男子看着苏夜的背影，不仅眼中闪烁着兴奋的光芒，心中更是狂笑不已。

　　他是赤皇宗的一名甲级弟子，正好在附近历练，这才被派遣过来探查情况。

　　来到这帝阳峰前，他就将所有可能暴露身份的东西全部收了起来，结果一到这峰巅，就听说苏夜击杀“太虚仙门”两名神幽境高手之事，再一见苏夜在金色圆环内大展神威，顿时兴奋得浑身血液都为之沸腾。

　　以前他也曾对苏夜嫉妒羡慕恨，可这个时候，他却是倍感荣耀。

　　而数百米外，那暗沉沉的峰巅边缘，一名三十五六岁的黑衣男子却是心情恶劣到了极点，恶狠狠地盯着最后那圈金色圆环内的苏夜，口中以自己才能听见的声音咬牙切齿地嘀咕着：“真是没想到，这次的‘皇金神符’竟会落入苏夜之手，难不成那赤皇宗的崛起之势真的不可遏制了？”

　　他便是太虚仙门弟子，名叫窦海，绝念后期的修为。

　　受命来探查情况之前，窦海完全没料到，情况竟差到了如此地步，刘玟、周观两人被杀也就罢了，三长老富大成、五长老齐修都只是七星法师，落后也是情理之中，可二长老孟天欢居然也被苏夜甩在身后。

　　要知道，苏夜进入那金色圆环的时候，孟长老已经进去一天了。

　　结果孟长老被苏夜追上且不说，还被苏夜越拉越远，如今苏夜已到了第三十六圈，而孟长老却还在第十四圈，甚至连莫仙霞和陶然都已分别领先他三圈和两圈了，看来孟长老被苏夜打击得很惨。

　　“同为八星法师，差距之大，竟然如此令人不可思议，难道他真是九星法师？”

　　窦海皱眉叹息。

　　“嗡！”

　　倏地，一记暴雷般的颤鸣振荡天地，声音之大，竟是前所未有，几乎在音浪席卷开来的瞬间，帝阳峰都狠狠地震颤了一下，继而轰隆隆的回音便从四面八方汇聚而来，令人耳膜都为之嗡嗡作响。

　　“这是……”

　　窦海下意识地抬眼望向苏夜。

　　下一刻，他的两只瞳孔便禁不住骤然一缩，苏夜已经跨出了第三十六圈金色圆环，那皇金神符已是触手可及。

　　“苏夜殿主！是苏夜殿主！”

　　“那‘皇金神符’是他的了！”

　　“这苏夜真是厉害，佩服！佩服！”

　　“唉，我们宗派怎么就没有这么惊才绝艳的法师？”

　　“……”

　　片刻的沉寂过后，巨大的呼叫声猛然在这峰巅爆发，继而那震耳欲聋的声浪排空而上，瞬间响彻苍穹。

　　这个时刻，几乎所有人的目光都落在了苏夜身上。

　　原本多年不曾出现过八星法师的大罗界，突然冒出来三名八星法师，令这次“皇金神符”的争夺添色不少，而孟天欢、莫仙霞和陶然三人在那金色圆环内你追我赶，也让此次“皇金神符”的归属充满悬念。

　　然而，苏夜的出现，却以众人目瞪口呆的速度，将悬念彻底终结，那三十六圈金色圆环也完全成了苏夜的舞台。

　　即便是如孟天欢、莫仙霞和陶然这样的八星法师，也都成了苏夜的陪衬。

　　尤其是最初一副胜券在握的模样的“太虚仙门”二长老孟天欢，更是在苏夜的连续打击下丧失了所有信心。当这里的消息流传开来后，孟天欢的表现，想必能成为不少人茶余饭后的谈资。

　　如今，苏夜果然如众人所愿，半天时间便破解了金色圆环中的所有法阵，即将获取“皇金神符”并参加“万界法会”。

　　“苏夜，恭喜你了。”那金色圆环之内，莫仙霞知道苏夜听不见自己的声音，却还是忍不住笑吟吟的说道。

　　“结束了。”陶然则是缓缓地阖起眼睛，颇为疲惫地盘腿而坐。

　　“小东西，我们走着瞧，时间还长着呢！”孟天欢几乎从齿缝间挤出这么一串音符，竟是险些把牙齿都给咬碎，他的两只眼睛却是死死地盯着那金芒熠熠的传送法符，似恨不得将其一口吞下。

　　“……”

　　“快，快，马上把消息传回宗派。”

　　“嘿嘿，这可是大事情。”

　　“我敢肯定，师傅他们会被这消息吓个半死。”

　　“……”

　　最初的混乱过后，不少人都是回过神来，一道道消息透过“飞燕珠”向四面八方传递开来。

　　“哈哈，成功了！成功了！”

　　赤皇宗法藏峰，御法殿内，傅水流呆愣片刻后突然哈哈大笑着从那蒲团上一蹦而起，如孩童一般疯狂地手舞足蹈，那张面庞也是泛起了红光，看得旁边的李神通和柳叶两人嗔目结舌。

　　“副殿主，到底什么成功了？”李神通忍不住道。

　　“苏夜成功了！苏夜成功了！他只用半天时间就破解了三十六座法阵，获得了那‘皇金神符’。”傅水流狂笑道。

　　“什么？”

　　李神通和柳叶的眼珠子霎时瞪得溜圆。

　　傅水流却没理会他们，飞快地在殿内转来转去，口中语无伦次：“得赶紧把这消息告诉宗主……啊，才想起来，宗主还在返回赤皇宗的路上……要不还是先把这好消息告诉万法长老……”

　　此刻，遥远的帝阳峰巅，在一道道或羡慕、或嫉妒、或激动、或钦佩的目光注视下，抬手抓向那了“皇金神符”。


第614章 玄阳仙塔（一）

　　“轰！”

　　雷鸣般的爆响在夜空疯狂激荡，那“皇金神符”透散出亿万道璀璨耀眼的金芒，令人难以逼视。

　　近乎同一时刻，那三十六圈金色圆环也是快速收缩。

　　刹那之后，那“皇金神符”就已化作一个金色圆罩，将苏夜覆盖在内，而那三十六圈金环则是快速融为一体。

　　“呼！”

　　旋即，便有一股无比可怕的气息波动从那变得异常粗硕的金色圆环内透散而出，顷刻间便席卷了峰巅。即便是如孟天欢、莫仙霞和陶然这等强者，此刻也是心神悸颤不已，身躯连连倒退。

　　“崩！”

　　蓦地，粗硕的金色圆环断裂开来。

　　便如拉开到极致的弓弦突然崩断，那金色圆环竟似化作了状若满月的利刃，猛然斩向苏夜身前的那片虚空，速度之快，肉眼完全捕捉不到。当众人反应过来时，那匹练般的绚烂金芒已如烟花般爆碎。

　　“哧啦！”

　　电光石火之间，裂帛般的尖锐鸣响便已迸发，星星点点的金芒之中，一到巨大的幽黑裂缝显现出来，便似一只潜藏在黑暗中的巨兽忽然张开了嘴巴，将全身都沐浴在金色莹光中的苏夜一口吞了进去。

　　紧接着，那空间裂缝也消失得无影无踪。

　　“孟长老，还真让你给说对了。”

　　莫仙霞瞥了瞥不远处的孟天欢，似笑非笑的道，“这次的‘皇金神符’，我的确是没那个本事夺取到手。不过可惜的是，孟长老猜对了我的结果，却没有猜对你自己的结果，真是遗憾。”

　　察觉到莫仙霞语气间的嘲弄之意，孟天欢本就阴沉的脸色变得更是难看。

　　“我们走！”

　　虽心中怒极，孟天欢却也没有多说，只是目光阴冷地斜睨了莫仙霞一眼，便已冲上高空，向北飞驰而去，富大成和齐修两人也是面色阴翳，默不吭声地跟上。片刻间的功夫，三道身影便融入了夜空之中。

　　“有苏夜这么出色的御法殿主，赤皇宗超越‘太虚仙门’之日，看来已经不远。”一声轻叹响起，却是姬颜悄然来到了莫仙霞身畔。

　　“这次‘太虚仙门’不但颜面全失，而且损失极重，怕是不会善罢甘休。”乐静忍不住哼了一哼。

　　“不善罢甘休又能如何？难道‘太虚仙门’还敢打上赤皇宗？”

　　莫仙霞轻轻一笑，“我们也该回去了。这次虽未获得‘皇金神符’，却也收获不小，回到宗派好好参悟一番，法阵造诣必能有不小的进步。”说话间，莫仙霞也是腾空而起，转瞬间，大莲法宗修士便走了个干净。

　　继孟天欢、莫仙霞等人之后，越来越多的修士三五成群地离去。

　　不到半个时辰，这帝阳峰巅就已变得清净下来，可大罗界各处，却因今日之事而再次轰动起来。

　　……

　　“又来到这里了。”

　　无边无际的黑暗虚无中，一颗金光灿灿的圆球疾速前行，圆球之内，苏夜轻吁口气，盘腿坐了下来。

　　进入这虚无空间后，苏夜就似被被包裹在一个金色水泡之内，感觉颇为奇妙。

　　不过，苏夜此刻却仍旧为先前的那一幕而心神震动。

　　那三十六圈金色圆环融而为一时，苏夜便敏锐地发现，它们所蕴含的三十六座法阵，居然也奇妙地融合了起来。如果苏夜感觉没错的话，那融合之后新形成的法阵，绝对超越了九星法阵。

　　因为，苏夜在那法阵中感应到了强大的天地法则。

　　那是真正的天地法则，绝不是像之前破解的法阵那般只是隐含着天地法则的气息和韵味。圆环崩断的刹那，天地法则之力便从法阵中迸射而出，轻而易举地便撕开了大罗界的空间壁障。

　　区区一枚传送法符，居然蕴含着只有法王才能够布置出来的大阵，由此可见那“皇金神符”的神奇之处。澹台祖师也凝炼过如“龙凤神符”那样的远距离传送法符，但和“皇金神符”相比，还是大大不如。

　　从这也越发能够证明，那“帝阳仙窟”的不凡。

　　毕竟那“皇金神符”并非只在大罗界出现，这万界之中的每一个世界，都会显现出一枚这样的“皇金神符”。

　　先是在各界显露入口通道，接着又是在各界出现“皇金神符”、选拔法师前往“玄阳仙塔”……这样的手段可说是神乎其神，而且，要说这一切非人为或者非灵物操纵所致，恐怕连鬼都不信。

　　“‘帝阳仙窟’陨落的上仙恐怕也不是一般的上仙。”苏夜心念电转，倏地一缕声音向老家伙传递过去，“老头子，那‘帝阳仙窟’在你来到下界之前就出现了，你在上界的时候有没有听说过？”

　　“没有。”几乎是下一瞬间，老家伙就回应道。

　　“你在说谎。”

　　苏夜立刻就察觉到了老家伙的言不由衷，顿时大感惊奇。他只是一时心血来潮，这才问问老家伙，原本不管老家伙是否听说过，苏夜估计都不会追根究底，可现在，苏夜却是兴致大增。

　　“小子，你现在修为还低，知道太多对你没什么好处，等你修为到了，该知道的，自然就会知道。”

　　老家伙有些无奈的道。

　　苏夜忍不住道：“透露一点点，没什么关系吧？”

　　“当然有关系，老夫可不想遭天谴。”老家伙哼哼两声。

　　“天谴？什么意思？”

　　苏夜愣了一愣，老家伙话中似乎隐藏着非常多的秘密。

　　这个时候，苏夜才突然想起，从自己决定进入“帝阳仙窟”后，老家伙没有对此发表过任何意见，这与他的性子完全不符，难不成他曾经有过誓言，不得透露任何有关“帝阳仙窟”的信息？

　　“老夫得睡觉了，为了帮你抓那个混蛋，老夫累得够呛，一个月内不要吵醒老夫。”老家伙仿佛没有听到苏夜的询问，嘀咕一声，便沉寂了下来。

　　“等等。”

　　苏夜回过神来，急切的叫道，“老头子，不透露‘帝阳仙窟’的情况也行，你告诉我着次有没有希望救回婉柔她们，这总不会让你遭天谴吧？”

　　等了半晌，老家伙没有任何回应。

　　苏夜只是略作感应，就发现老家伙真的沉睡了过去，不由得倍感无语，却没有再去喋喋不休地追问，若是能说，老家伙肯定早就说了，既然他不愿透露，想来真的是有不能透露的苦衷。

　　“‘帝阳仙窟’看来比我想象中的还要神秘……”

　　苏夜轻吸口气，脑中浮想联翩。


第615章 玄阳仙塔（二）

　　那“帝阳仙窟”的隐秘，仅凭胡思乱想，是不可能弄明白的，半晌过后，苏夜终于不再白费心思。

　　现在连“玄阳仙塔”都还没有通过，琢磨“帝阳仙窟”，为时过早。

　　“嗖！”

　　金色圆球宛若一道硕大的流光，不断撕开重重黑暗。

　　苏夜不知道“玄阳仙塔”在哪里，更不知道要多长时间才能抵达“玄阳仙塔”，否则的话，倒是可以进入“始皇仙府”修炼，顺便以“法图分影术”将那颜天罡彻底控制起来，有这么一个修为达到羽化后期巅峰的强大傀儡，进入“帝阳仙窟”之后，可就是压箱底的保命神器了。

　　可惜的是，这“皇金神符”随时都有可能将他送到目的地。

　　若抵达“玄阳仙塔”之时，他还在“始皇仙府”内没出来，那可就麻烦大了，而且，苏夜感觉自己这次极有可能会碰上当初在始皇界以“天命虚空道玄法阵”破解仙府中心大阵的那几个九星法师。

　　要是被瞧见，肯定会让他们联想到“始皇仙府”，毕竟以他们的身份和地位，要得到苏夜的画像并非难事。

　　还好当初一直在仙府之内，他们没有感受过自己的气息。

　　现在只需要改变一下容貌，就算和他们对面相逢，也不可能被认出来。苏夜转念之间，便悄然运转阴阳灵力，而后脸庞处的皮肤和肌肉开始变化起来。没一会，苏夜就成了个相貌普通的中年男子。

　　“差不多了。”

　　又做了点细微的调整，苏夜脸上才露出满意的笑容，现在已做好准备，就只等被送至“玄阳仙塔”了，在抵达目的地之前，既然无事可做，倒是可以抓紧时间参悟一下那些祖师的传承。

　　转念间，苏夜的注意力便转向灵魂深处的一团红芒，而后心神碰触了过去。

　　“轰！”

　　瞬即，那团红芒便爆散开来，化作无数信息在苏夜脑海中疯狂涌现出来。

　　这些都是赤皇宗第八任御法殿主魏达均祖师的传承。这位祖师，最擅长的应该是炼制法器。

　　苏夜双目闭阖，静心凝神，很快便彻底沉浸其中，细细地感悟起来，竟是丝毫察觉不到时间的流逝。这个时候的苏夜，便如同一块巨大的海绵，一点一点地将魏达均祖师的传承吸收过来。

　　自从成为法师以来，苏夜从未炼制过法器，可现在苏夜等于有了一位炼器名师的悉心指导，不知不觉间，他对法器已是了解得颇为透彻。

　　只要有足够的材料练手，苏夜相信自己的炼器水准很快就能与法阵造诣齐平，无愧于自己九星法师的称号。不过，苏夜并没有骄傲自满，越是了解法器，就越是明白炼器之道永无止境。

　　“炼器与法阵一般，都是博大精深。”

　　苏夜轻轻一叹，心神悠悠醒转过来。

　　赤皇宗历任祖师中，精通炼器的除了魏达均祖师之外，还有两位，而精通法阵等其他法道能力的也同样不止一个，多位祖师的传承互相印证，自然能够得到更大的收获，苏夜有种预感，一旦自己将叶玄等历任祖师的所有传承全部领悟并且融会贯通之后，自己的法道造诣定能再上台阶。

　　“啪！”

　　正当这时，一阵水泡破灭般的声音陡然响起，打断了苏夜的思绪，下意识地睁开眼睛看去，这才发现那笼罩在周围的金色圆球已经消失，而自己身下则出现了一块极其庞硕的金色圆台。

　　圆台起码有方圆千米大小，静静地悬浮在漫无边际的黑暗虚无之中。

　　此刻，金色圆台上，已有三道身影。

　　“竟有三人比我早一步到达这里，万界之中，厉害的法师的确是非常多。”

　　苏夜念头微动，目光快速地掠过那三道身影。

　　三人当中，一个是年约三旬的壮汉，躯体十分魁梧，不仅身上穿着一件如火红袍，连头发和胡须都是嫣红似火；另一个则是须发花白，眼眶深陷的黑衣老者，他束起的发髻上居然盘着一条筷子粗细的绿蛇，而且还是一条活蛇，细细的蛇信子不时从那微微张开的嘴巴里喷吐而出。

　　最后那人，居然是个十七八岁的妙龄少女，一头黑发如流云飞瀑般飘洒在脑后，新月般美丽的柳眉之下，两只眼眸盈盈如秋水，瑶鼻秀挺，樱唇殷红，一张面庞娇嫩白皙，那肌肤竟是如凝脂般细腻光润，吹弹可破，不见丝毫瑕疵，她的身材也是苗条婀娜，在一袭白裙覆裹下，清丽脱俗。

　　可不管是那红袍壮汉，还是黑衣老者，亦或是那白裙少女，体内隐隐透散出来的气息都是异常可怖。

　　他们居然全都是羽化境的强者，而且，修为都已达到了羽化后期的巅峰。

　　如颜天罡那般的强者，这地方竟是一下就来了三个。此外，他们应该都是九星法师，若是真的交起手来，这三个拥有羽化后期巅峰修为的九星法师，估计每一个都能够战胜那颜天罡。

　　“他们，说不定都是各自世界的第一强者。”

　　苏夜心头微惊，不过很快便已释然。

　　能来到这里的，都是各个世界中最为强大的法师。

　　虽说拥有神幽境修为之后，便有了成为九星法师的基础，但一千名九星法师，也很难见到一名神幽境的九星法师，绝大多数都是修为突破到羽化境之后，才从八星法师晋升为九星法师。

　　眼前这三人，既有羽化后期巅峰的修为，又能在如此短暂的时间内破解三十六座法阵、并通过“皇金神符”抵达此处，可见他们的法阵造诣都是非常的厉害，否则不可能来得这么快。

　　只是不知他们都来自哪个世界。

　　“第四个来到这里的，居然是个神幽初期的修士？”那白裙少女微微一笑，看向苏夜的眼眸中流露出讶异之色。

　　“八星法师，法阵造诣再厉害，也不可能这么快就获得‘皇金神符’，由此可见，他必是九星法师，神幽初期的九星法师？有意思，嘿嘿，有意思！”那黑袍老者怪声怪气地笑了起来。

　　“神幽初期的九星法师……我可是第一次看到。”

　　那红袍壮汉却是看着苏夜，哈哈大笑了起来，声音洪亮如雷鸣般在虚空激荡，“朋友，怎么称呼？”


第616章 玄阳仙塔（三）

　　“在下张泽。”

　　苏夜心中一动，报出的却是“太虚仙门”那个神幽境修士的名字，若是让他知道自己死了之后还被冒名，估计会更加得死不瞑目。

　　“原来是张老弟。”

　　红袍壮汉又是一笑，“我是‘风神界’天王宗长老铁中奇。张老弟只是神幽初期的修为，便能如此快速地抵达此处，法阵造诣必然是深不可测，不知张老弟是来自天元界、赤玄界，还是紫阳界？”

　　居然是天王宗的九星法师！

　　苏夜暗自庆幸，还好在抵达这里之前就改变了容貌，而且刚才也没有报出真名，否则，马上就得暴露。

　　“我来自‘雷龙界’，一个籍籍无名的小世界，可不能和风神、天元、赤玄、紫阳这些大世界相比。”

　　苏夜微微一笑，并没有道出自己的真实来历。

　　大罗界毕竟原本是始皇界的一部分，而澹台祖师又曾经到过始皇界，那处牵引空间如今还在始皇界边缘，苏夜不能确定它如今是否已被发现，更不能确定那里是否留下了有可能暴露大罗界的痕迹。

　　在这里，还是小心点为妙。

　　不过，名字可以乱说，世界却不能乱报，一个胡诌的世界名称，很可能会露陷。雷龙界，是真实存在的世界，就在大罗界附近，当初参加“神冥试炼”时，苏夜就曾经遇到过来自雷龙界的修士。

　　据说，雷龙界的实力还不如大罗界，“皇金神符”出现十次，有八九次都会因为没有法师能够通过三十六圈金环而自动消失。

　　这次的“万界法会”，估计又不会有雷龙界的法师参与。

　　而且，就算出了意外，有雷龙界法师成功获得“皇金神符”，估计也是在最后时刻出现，被撞破的可能性极小。

　　“雷龙界？有这个世界么？”

　　那叫铁中奇的红袍壮汉还没出声，那黑衣老者就有些疑惑地皱了皱眉头，显然是初次听说“雷龙界”这个名字。

　　“当然有‘雷龙界’，这好像是处于万界边缘的一个小世界。”那白裙少女闻言，却是盈盈一笑，目光打量着苏夜，眼眸深处有着一丝难以掩饰的惊奇之色，应该是没想到苏夜竟会来自一个小世界。

　　苏夜暗道好险，幸亏刚才没有胡诌一个世界，不然还真瞒不过这女子。

　　刚才那铁中奇猜测自己来历时，只说了天元界、赤玄界和紫阳界，由此可见这女子和那黑衣老头很可能是来自昆仑界和长乐界。只是不知他们两人与六大圣地当中的瑶池、极乐剑山是否有所关联？

　　“还是唐长老见多识广。”

　　铁中奇也是深吸口气，压下胸中的惊异，指着那白裙少女朗声笑道，“张老弟，我给你介绍一下，这位是‘昆仑界’瑶池长老唐秋雁。”而后又指着那黑衣老者道，“这个老家伙是‘极乐剑山’长老万俟真，来自‘长乐界’。”

　　果然是来自‘昆仑界’的瑶池和‘长乐界’的极乐剑山！

　　苏夜心念电转，却是不动声色地抱拳笑道：“见过唐长老，万俟长老。”

　　唐秋雁见状，笑吟吟地冲苏夜点了点头，那万俟真却是鼻孔朝天地哼了一哼，算是对苏夜的回应。

　　苏夜目光转向铁中奇，有些好奇的道：“铁兄，你们是第几次来参加‘万界法会’？”

　　“和你一样，都是第一次。”

　　铁中奇笑道，“在我们‘风神界’，已经参加过‘万界法会’的九星法师，都不会再去参与那‘皇金神符’的争夺，‘昆仑界’和‘长乐界’的情况。若非如此，我们怕是都与这地方无缘了。”

　　“也只有大世界才能这么做。”

　　苏夜感叹不已的道，“在我们雷龙界，向来都是最厉害的法师全都参与进去，可即便如此，绝大多数时候都是无人能够获得‘皇金神符’，便如这次，八星法师才三个，九星法师也就我一个。若是我不参加，九天之后‘皇金神符’消失之时，恐怕都没有法师能够通过三十六圈金环。”

　　微一摇头，不等铁中奇开口，苏夜又一脸无奈的道：“此次‘帝阳仙窟’在‘雷龙界’的入口通道消失，还以为‘皇金神符’也没了，没想到他最后还是出现了。这次，我们雷龙界各大宗派可是损失惨重。”

　　“一个名不见经传的小世界，损失再惨重又能有多惨重？”

　　万俟真不屑地冷笑起来，“我们长乐界才是真的损失惨重，光是我极乐剑山，就损失了上千名天资出众的弟子，而且绝大部分都是绝念境和须弥境的弟子，甚至还有几个突破到了神幽境。”

　　苏夜听得心头一惊，光是“极乐剑山”一个宗派，就失去了近千名修为达到、以及超过法身境、而年龄却不足三十岁的修士，那么，整个“长乐界”损失的修士岂不是最少都有好几万？

　　和长乐界相比，大罗界的那点损失，的确是不值一提。

　　唐秋雁苦笑道：“我瑶池也是差不多，那些三十岁以下的优秀弟子，大部分都进了‘帝阳仙窟’。”

　　“也不知‘帝阳仙窟’这次发什么疯，入口通道竟然消失了。”

　　铁中奇皱着眉头，痛心不已的长吁短叹，“希望两三年后，那‘帝阳仙窟’的入口通道能够再次显现。”

　　“铁长老，还是别做梦了。”

　　万俟真嗤笑道，“一万年前，这样的事情也出现过一次，‘帝阳仙窟’入口通道再次出现时，已是百年之后，而一百年进去的各界修士，却再也没有出来过，也没有被后来进去的人遇到过。”

　　“……”

　　铁中奇和唐秋雁都没再出声，显然是默认了万俟真的说法。

　　苏夜却是听得惊奇不已。

　　那“帝阳仙窟”入口通道突然消失之事，居然在万年前曾经出现过一次，他还是现在才知道。一百年后，入口通道再次出现，那些一百年前进去的修士无影无踪，很可能已全部魂飞魄散。

　　不过，这也更坚定了苏夜进入“帝阳仙窟”的决心。

　　入口通道消失已经不短的时间，就算是进去也不一定能够将纪婉柔她们救回，苏夜也必须走这一趟，否则，他永远都难以心安。

　　见这圆台上的气氛变得十分压抑，苏夜忽地一笑，故意转换话题道：“铁兄，可知那‘玄阳仙塔’什么时候会出现？”

　　“在这里不好判断时间，不过，再过个十来天左右，等边远世界那些获得‘皇金神符’的法师全都过来了，‘玄阳仙塔’就会出现了。”铁中奇摸了摸颔下火红的髭须，脸上又露出了一抹笑容。

　　“十来天，一转眼就过去了。”

　　苏夜眼中闪过一丝笑意，旋即又有意无意的说道，“苏兄，听说‘玄阳仙塔’，共有九层，只要通过第九层，也能够进入‘帝阳仙窟’？”

　　铁中奇哈哈一笑：“的确是有这样的说法，不过，好像还从来没有法师能够以这种方式进入‘帝阳仙窟’。”

　　“孤陋寡闻！”万俟真冷声道。

　　“进入‘帝阳仙窟’有两个条件，一是修为不低于法身境，二是不能超过三十岁。”

　　唐秋雁不觉展颜一笑，“能够来到这里参加‘万界法会’的法师，哪个不是七老八十了？就算真的通过了‘玄阳仙塔’第九层，受年龄所限，也照样会被那入口通道排斥，不可能进入真的进入‘帝阳仙窟’。所以，这‘玄阳仙塔’自出现以来，能从这里进去的，一个都没有。”

　　“原来如此，看来我真的是孤陋寡闻了。”

　　苏夜自嘲地笑了一笑，“铁兄，唐长老，通过仙塔顶层的法师多不多？”

　　见苏夜这么问，铁中奇不由得忍俊不禁：“别说是通过仙塔九层了，进入仙塔九层的都没多少。古往今来，进入仙塔九层的九星法师，听说不超过二十个，而通过仙塔九层的，只有三个。”

　　“三个，这么少？”

　　苏夜这回真的是被惊动了，无数年来，万界中出现过的惊才绝艳的九星法师，数不胜数，可居然只有三人通过“玄阳仙塔”九层，自己想要从这个地方进入“帝阳仙窟”，看来并非易事。

　　铁中奇点点头，颇为神往的道：“玄阳仙塔，蕴含着非常奇妙的时间法则。仙塔第一层的时间流动与外界相当，可到了第二层就开始不同了，在第二层过去了两天，外界才过去一天，而第三层过去了四天，外界才一天，以此类推，到了第九层，则是二百五十六天才相当于外界一天。”

　　“外界一天是仙塔九层的二百五十六天，外界一年就是仙塔九层的二百五十六年！”

　　苏夜倒抽了口凉气。

　　铁中奇笑道：“按照以前的情况，‘帝阳仙窟’的入口通道会维持整整三年，这‘玄阳仙塔’虽是晚些时候出现，却也同样会维持三年。所以许多法师，在发现不能继续向上之后，便会停下来修炼，‘玄阳仙塔’可是非常适合修炼，而且，就算只是在第五层，也是修炼十六年，外界才过去一年。”

　　“这‘玄阳仙塔’可是比我想象中的还要神奇，也不知我最后能上到第几层？我要求不高，能上到第五层就心满意足了。”苏夜唏嘘不已。

　　“‘玄阳仙塔’可不是随随便便一个小世界的九星法师能玩得转的，既然侥幸获得‘皇金神符’来到了这里，去一二层开开眼界也就算了，居然还想进入第五层，就算老夫，也不敢保证能到第五层。”一个阴阳怪气的声音陡然响起，这声音的主人自然就是那极乐剑山长老万俟真。

　　“你不能上，未必我也不能！”

　　苏夜心中冷笑，并未答话，还有几天时间便能进入“玄阳仙塔”，现在也没必要和万俟真这家伙起冲突，羽化后期巅峰的强者，还不是苏夜现在能够对付得了的，毕竟现在暴露“始皇仙府”。

　　一旦进入“玄阳仙塔”，就算再强的九星法师，苏夜也无需顾虑。

　　“万俟长老太谦虚了，以你的法阵造诣，第七层不敢说，第六层肯定是可以的。”唐秋雁笑靥如花的道，“张泽兄弟虽然修为低了一些，但法阵造诣应该不在我等之下，第五层，应该问题不大。”

　　“万界法师无数，九星法师也不少，如张老弟这般神幽境的九星法师却不多见，张老弟，我相信你。”

　　铁中奇也是洪声笑道。

　　不过，唐秋雁和铁中奇这般相继开口赞赏苏夜，万俟真的脸色就开始变得有些难看了，但以唐秋雁和铁中奇两人的身份和实力，倒也无需在意万俟真的想法，而万俟真就算心中不爽，也不可能去找他们的麻烦，只是，万俟真此刻看向苏夜的时候，那眼神却是变得阴冷了许多。

　　“多谢唐长老，多谢铁兄。”

　　苏夜笑呵呵的道。

　　在万俟真看过来时，苏夜感觉自己就像是被一条毒蛇给盯住了。

　　他心中明白，刚才唐秋雁和铁中奇的那些话或许是好意，却让万俟真这个小肚鸡肠的家伙因此而把自己给恨上了，如今没有发作，估计只是他自矜身份或者没有找到合适的理由而已。

　　不过，万俟真估计也不至于真的动手，苏夜倒也并不在意。

　　铁中奇、唐秋雁显然也马上意识到了是怎么回事，都是有些尴尬，而后也没了说话的兴致。

　　苏夜想知道的东西，也差不多都从铁中奇和唐秋雁口中知道了，再询问下去，想来也不会有更多的收获，当下也不再旁敲侧击，而是微微阖起眼睛，从灵魂深处找出一位祖师的传承，开始细细参悟。

　　万俟真见状，不由眯着眼睛冷哼了一声。

　　四人都不再说话，这宽阔的圆台顿时静谧得落针可闻。

　　时间飞逝，不时有金色圆球从四面八方呼啸而来，于是，在这圆台上显露出来的身影变得越来越多，不知不觉，就已从最初的四人，变成了数十人、数百人、数千人，当苏夜睁开眼睛时，四周已是密密麻麻的身影，这座圆台也不复初时的沉寂，嗡嗡嗡嗡的声音不断地飘散开来。


第617章 斗阵

　　“这里起码已有五六千人吧？”

　　感应着周围那一道道强横的气息，苏夜心神微微震动，此刻一眼扫去，见到的几乎都是九星法师，八星法师也有，不过数量极少。

　　那些八星法师，估计大部分都是来自小世界。

　　不过，能在九天之内破解三十六圈金色圆环中的法阵，获取“皇金神符”，即便只是八星法师，也是无比的惊才绝艳。

　　“万界之中，的确是九星法师的数量远超自己想象。”

　　苏夜感慨不已，突然想起当初在始皇界遇到的赫连蓉。

　　那时赫连蓉透露，需要感悟天地法则，才能够成为九星法师，而今苏夜早已知道，赫连蓉当时说的这些话只是在蒙骗自己。若真要感悟天地法则，才可从八星法师晋升九星法师，估计万界都没几个九星法师。

　　想要从九星法师晋升为一星法王，这才需要感悟天地法则。

　　在成为法王前，法师们都只是在无意识地顺应和运用天地法则。譬如有些低级法师，根本就不知道天地法则为何物，却依然能够布置法阵并且发挥法阵的力量，这便是顺应和运用天地法则的结果。

　　这种顺应和运用，甚至连那些低级法师自己都没意识到。

　　成为一星法王之后，必然已感悟了某种天地法则，而感悟了天地法则，便等于拥有了操纵天地法则的能力，就像如今的万法长老。这里的九星法师，应该无人达到万法长老那样的境界。

　　“呼！呼……”

　　圆台周围，破空声依然不断响起，接连有金色圆球划破黑暗虚无，电射而来。

　　这圆台处的法师，还在快速增加。

　　苏夜观看片刻，心中便已释然，这里的九星法师，看上去的确是非常多，可是平均下来，一个世界连一个法师都没有，由此可见，万界之中，还是有许多世界没有法师获得那枚“皇金神符”。

　　“啊哈，我没看错吧，这里居然还有一个神幽初期的家伙？”

　　一个沙哑的声音陡然响起。

　　苏夜顿时被惊醒过来，循声望去，便见数米外一个身穿青袍、有着一双三角眼的老者正满脸惊讶地看着自己，从其躯体间透散而出的气息判断，修为应该是羽化中期，而且也是九星法师。

　　在这几乎遍地都是羽化境强者的地方，出现一个神幽初期的修士，的确是非常显眼，想不引人注目都不行。

　　在参悟祖师传承的这段时间里，苏夜依然能够敏锐地感应到身周的动静，类似的声音，他已经听到过无数次。

　　不过，别人在发现他神幽初期的修为后，只是纯粹的惊讶，而眼前这青袍老者虽也表现得十分惊诧，却让苏夜感觉颇为古怪。他隐隐有种感觉，这个家伙还能可能是故意冲着自己而来的。

　　思忖间，苏夜下意识地扫视了周围一眼。

　　比他先到这圆台的铁中奇、唐秋雁和万俟真三人早已不见了踪影，现在他身周的全都是陌生面孔。

　　“你现在才发现？我早就看到了。”

　　旁侧一名马脸男子嘿嘿一笑，此人同样是九星法师，不过修为比那青袍老者要弱，才羽化初期。

　　“神幽初期的九星法师，老夫还是第一次见到，也不知道是来自哪个世界？”那青袍老者口中啧啧有声，似乎颇为赞赏。

　　“肯定是某个小世界的，要是大世界来的，怎么可能才神幽初期。”那马脸男子怪声一笑。

　　“来自小世界的神幽初期的九星法师，而且看起来也才四十来岁，年纪也不大，可真称得上是绝世天才，法阵造诣肯定是高明到极点，不然的话，怎么可能通过三十六圈金环，夺得传送神符。”

　　“这还用说……”

　　“……”

　　青袍老者和马脸男子这般一唱一和，立刻就将周围众人的注意力吸引了过来。能来到这里的，哪个不是修炼了数十上百年、甚至是数百年的人精，很快就明白，他们这么做肯定是别有所图。

　　苏夜看着两人，唇角勾起一抹冷笑，语气间满是讥嘲之意：“你们说这么多废话，不外乎是想和我切磋，‘玄阳仙塔’估计很快就会出现，我们也别浪费时间了，来吧，你们谁先上？”

　　“……”

　　那青袍老者和马脸男子正说得起劲，一听苏夜这话，顿时犹如被掐住脖颈的鸭子一般，突然没了声音。

　　面面相觑片刻，那青袍老者打了个哈哈，笑道：“这位朋友，老夫段志平，突然见到一位神幽初期的天才法师，老夫也是见猎心喜，反正‘玄阳仙塔’还没出现，在这闲着也是闲着，不如……”

　　不等他把话说完，就被苏夜打断：“废话真多，你先来吧！”

　　“你……”

　　见苏夜一脸的不耐烦，那叫段志平的青袍老者眉宇间顿时浮现出恼怒之色，可后面的话同样还没来得及说出口，就再次硬生生地被苏夜打断：“姓段的，你要和我切磋法道，还是灵道？”

　　段志平面色阴沉：“老夫羽化中期修为，和神幽初期的你切磋灵道，那是以大欺小，既然你我都是九星法师，那就切磋法道，你我就站在这里不动，然后同时布置一座九星法阵，看谁的法阵能留到最后？如何？”

　　“你是要和我斗阵？”

　　苏夜双目微眯，所谓斗阵，便是以法阵拼斗，在获得祖师传承之前，苏夜对此或许会摸不着头脑，可现在，苏夜却已知道了“斗阵”是怎么回事，这其中的凶险，一点都不比灵力争斗低。

　　“斗阵？”

　　听到这两个字眼，周围众人都是一惊。

　　原本他们虽觉得段志平两人一唱一和，只是看这个神幽初期的九星法师不爽，所以想通过切磋的方式教训他一顿。

　　这种事情倒也正常，毕竟一堆羽化境强者汇聚的“万界法会”，突然混进来一个神幽初期的家伙，的确会让有些人横竖都看不顺眼。一时心血来潮折腾折腾，找点乐子，等于是打发时间了。

　　可普通切磋，变成斗阵，事情就不简单了。

　　这其中或许别有蹊跷！

　　“不错，你若胜了，我给你这件圣品法器，我若胜了……”

　　段志平狞声一笑，掌中出现了一柄长约四尺的白色长剑，整个剑身晶莹如玉，近乎透明，握再手中，便如抓着一缕空气，若不细细分辨，还真的有可能忽略那是一柄剑，从剑中隐隐透溢出来的气息判断，的确是件非常不错的圣品法器。

　　“我可没有这样的圣品法器。”苏夜淡然说道。

　　“你输了，只要把那戒指给我就行了。”段志平收起长剑，笑容满面地指了指苏夜右手中指。

　　“好！”

　　苏夜轻轻点头，眼中闪过一丝不易察觉的冷意。

　　段志平所指的便是他的“赤龙幻戒”，自从他的心神烙印融入进去后，“赤龙幻戒”便只有异常微弱的气息透露出来，而且那气息的波动也非常微弱，就算是九星法师，估计也只会将其当成普通的空间法器。

　　这段志平一眼就看中了“赤龙幻戒”，眼力的确厉害。

　　不过，他应该也只是觉得“赤龙幻戒”非常不错，不可能知道那“始皇仙府”就藏在戒指之内。

　　“爽快！”段志平扯着破锣嗓子哈哈一笑，眼神竟是颇为兴奋。

　　“两位切磋，我就来做个裁判好了。”

　　那马脸男子也是笑眯眯地开口，而后也不管苏夜是否答应，便自顾自地叫道，“麻烦诸位朋友稍稍后退，腾出一点空地来……好，好，差不多了，差不多了……两位请做好准备……本次斗阵切磋，现在开始！”


第618章 剑蛇

　　“呼！呼……”

　　几乎是那马脸男子话音落下的刹那，苏夜和段志平便同时行动，大片大片的法符在两人身前显现出来，并以肉眼都难以捕捉的速度闪烁而出，迅疾地融入到周围虚空当中，激起阵阵呼啸。

　　“咦？好快的速度！”

　　“这个神幽初期的家伙，凝练法符的速度一点都不比姓段的慢。”

　　“老夫还以为他获得皇金神符是运气所致，现在看来，还是有些本事的。”

　　“……”

　　九星法师斗阵，外行人只能看看热闹，不过这周围的可没有一个是外行人。能来到这里的，法阵造诣都极其深厚，否则也不可能破解在九天内连破三十六座法阵，获得那“皇金神符”。

　　窥一斑而知全豹，以他们的眼力，只是观看苏夜凝练法符的状况，便可大致推断他的实力，自然知道他并非滥竽充数之辈。一时间，不少原本轻视苏夜的法师，也都开始转变了看法。

　　“果然没让我失望。”

　　段志平嘿嘿一笑，可两只瞳孔却是骤然收缩，眼中闪过一抹阴冷之意。下一刹那，他在快速凝练法符的同时，双手十指也是如蝴蝶穿花般飞舞起来，丝丝缕缕的念力如离弦之箭般迸射而出。

　　“砰砰砰砰……”

　　瞬即，苏夜便有数十道刚刚凝炼而成的法符被念力射中，轰然爆碎开来，密集而剧烈的鸣响顿时向四面八方激荡而去，只不过弹指间的功夫，整个圆台的法师几乎都被这声响给惊动。

　　紧接着，便有一道道强大的心神从周围涌来，探查这边的状况。

　　“砰！砰……”

　　法符爆碎的声音此起彼伏。

　　苏夜却仿佛没有听到这动静一般，丝毫不为所动，依旧以可怕的速度凝练法符，可唇角却勾起了一丝不易察觉的冷笑。

　　“万俟长老，那段志平找张泽斗阵，是你吩咐的？”

　　圆台北侧，铁中奇被那巨大的动静惊醒，只略作感应，眉头便拧了起来，转眼向旁侧的万俟真看了过去。

　　段志平此人，他也认识，来自于靠近长乐界的南华界。

　　那南华界也是个小世界，但实力却不容小觑，南华界最大的宗派“浮光剑派”是极乐剑山的附属宗派，而段志平便是那“浮光剑派”的长老，铁中奇和他在始皇界曾经有过几面之缘。

　　“不错。”

　　万俟真鼻中轻哼，并未否认。

　　铁中奇神色有些不愉：“万俟长老，何至于此？”

　　“铁长老，你当我真是那种小肚鸡肠之人？”

　　万俟真嘿然一笑，眯眼看着圆台中央区域，“那个张泽没你想象得那么简单，你可知道，他如今多少岁？”

　　“看起来只有四十来岁，不过，五十六岁，应该有吧。”

　　不知万俟真为何突然问起这个，铁中奇有些讶异的到。

　　对于修为强大的修士来说，年龄很难与面容相符，便如他自己，表面上看，也就三十四岁，可他如今的真实年龄，却已超过了百岁，还有那瑶池长老唐秋雁，看似少女，实则也已过百岁。

　　“把你猜的岁数砍掉一半还差不多。”万俟真冷笑道。

　　“二三十岁？”铁中奇为之一惊。

　　“不错，那张泽绝对不足三十岁。这是‘青灵’告诉我的，绝不会有错。”万俟真右掌拂过头顶，那盘在发髻上的小绿蛇便蹦了下来，尾巴撑在他掌心，身躯却如利剑般竖起一尺来高，口中咝咝有声。

　　“居然这么年轻。”

　　铁中奇轻吸口气，眉头皱得更紧。

　　万俟真口中的“青灵”便是他掌中绿蛇，那小东西叫做“剑蛇”，乃是“极乐剑山”的特产。这种小东西极具灵性，能够感知危险，追踪气息，甚至能发现许多修士极难发现的东西。

　　极乐剑山修士一般都有豢养“剑蛇”的习惯。

　　剑蛇被豢养久了，能与人心神相通。既然是万俟真的“剑蛇”青灵判断出苏夜不到三十岁，那肯定不会有错。

　　万俟真冷哼道：“一个不到三十岁的年轻人，看起来竟像四十多岁，铁长老，你不觉得奇怪吗？年龄不大、相貌老成之人，的确颇为常见，不过，那个叫张泽的小家伙肯定不是其中之一。”

　　“他改变了容貌！”铁中奇缓缓道，万俟真已说得如此透彻，他又非傻子，哪能到现在还不明白？

　　“来参加‘万界法会’，还改变容貌，如此鬼鬼祟祟，必有不可告人之处。”

　　万俟真眼中浮起一抹阴森的笑意，“而且，此人也太年轻了，二十多岁的九星法师啊，我们六大圣地似乎都不曾出现过。如此人物，若真出身于一个默默无闻的小世界，其身上必定隐藏着绝大的秘密。”

　　“你说得对，此人的确有必要试探试探。”

　　铁中奇点点头，二十多岁的神幽初期修士，在六大圣地很常见，可二十多岁的九星法师，却是一个都没有，连六大圣地都如此，更何况是一个偏远小世界……万俟真的猜测应该错不了。

　　绝大秘密……

　　脑中闪过这几个字符，铁中奇也是怦然心动。

　　……

　　“砰！砰……”

　　圆台中央区域，连绵不绝的法符爆鸣声中，不时夹杂着段志平的大笑声。

　　段志平本以为，自己击碎苏夜的法符，干扰其布阵，苏夜也会用同样的方式反击，不过他并不在意。他并非第一次和别的法师斗阵，经验非常丰富，对于这样的干扰，他也早就想好了应对之策。

　　可他没想到的是，苏夜竟对自己的干扰置之不理。

　　大感意外之余，段志平自然是求之不得，两只手掌舞动得更加的疯狂、也更加的肆无忌惮，他那双三角眼种也是闪露出了一抹胜券在握的笑意，而旁侧那马脸男子面庞上也是堆满了笑容。

　　苏夜心中明白，段志平和马脸男子的出现，很可能和极乐剑山的万俟真有关联，不过他并不知道，自己的伪装竟会因万俟真头顶上的那条小蛇而露出破绽，从而引得万俟真遣人试探。

　　当然，就算知道了，苏夜现在也不会分心。

　　此刻他的精神已是高度集中，并未受到法符的爆碎声所影响，不但身躯岿然不动，心神也是没有丝毫波动。

　　法师斗阵，干扰对方布阵，非常常见。

　　在获得祖师传承后，他也掌握了不少这样的手段，击碎对方凝练出来的法符，只是其中最简单的方式，苏夜没什么兴趣使用。对苏夜来说，击溃这个万俟真的马前卒，他还用不着中途使绊子。


第619章 神风伏魔

　　“……”

　　“这个家伙怎么回事，居然一直不反击？他被击碎的法符现在加起来起码有一两千了吧？”

　　“他干扰你布阵，你也干扰他啊，老子看了都替他着急。”

　　“人家能在神幽初期就成为九星法师，岂是傻子？他这么做，想必自有他的道理，我们看着就是了。”

　　“据老夫所知，此人是第四个来到这里的，仅在‘昆仑界’瑶池长老唐秋雁、‘风神界’天王宗长老铁中奇和‘长乐界’极乐剑山长老万俟真之后，若以此推断，他的法阵造诣当在段志平之上才对。”

　　“……”

　　见苏夜没有任何反击的举动，周围法师却是议论纷纷。

　　一时间，各种猜测甚嚣尘上，众人神色各异，或是好奇，或是惊疑，或是讥嘲，不过，对苏夜抱有期待的人也不少。

　　苏夜虽不曾干扰段志平布阵，可他展现出来的实力毕竟不弱。

　　而且，众人也已慢慢发现，苏夜凝练法符的速度不但不比段志平慢，反而还比他快了不少，就算苏夜不少法符被段志平击碎，但成功融入虚空的法符数目并不必段志平少，谁胜谁负，尚未可知。

　　不过，苏夜也有个明显的弱势。

　　他的修为和段志平相比，实在是太低了，虽说他也是九星法师，但受修为所限，念力肯定不如羽化中期的段志平充足。斗阵之时，念力消耗比平常时候要快，若是念力不足，非常致命。

　　“万俟长老，你觉得谁能获胜？”圆台北侧，铁中奇感应片刻，又忍不住问道。

　　“还不好说，那个张泽持续受到干扰，居然一直都十分冷静，没有半点慌张，显然是有所依仗。”万俟真有些不太确定地摇摇头，可旋即便冷笑道，“不过，他有依仗，段长老也有依仗。”

　　“哦？”

　　铁中奇有些讶异的小，“张泽可是第四个来到这里的，若以时间判断，他的法阵造诣可比段长老要强不少。别看段长老现在看起来占据着上风，却不一定能以更快的速度在张泽之前成阵。”

　　“神风伏魔！”万俟真淡淡吐露这四个音符。

　　“竟是‘神风伏魔杀阵’？”

　　铁中奇恍然，那“神风伏魔杀阵”可是极乐剑山传承无数年的三大杀阵之一，没想到竟传授给了“浮光剑派”的段志平。

　　据他所知，“神风伏魔杀阵”虽是威力强横至极的九星法阵，但是，布置这座法阵，只需一万二千道法符。相对于这种法阵所拥有的威力来说，一万二千法符可以说是少得有点可怜了。

　　那段志平既然动用的是“神风伏魔杀阵”，那“张泽”胜算极小。

　　“可不要一时失手让张泽丢了性命。”

　　铁中奇皱了皱眉头，有些担忧的道。

　　在这座圆台之上，闹得怎么过分都不要紧，但就是不能杀人，每一个通过“皇金神符”来到这里的法师，都等于是获得了这个地方的认可，一旦杀人，立刻就会受到这地方所蕴含的神秘力量的反噬。

　　这样的事情，曾经就发生过，那动手杀人的法师，最终被轰成齑粉，尸骨无存。

　　“放心吧，段长老没这么傻。”

　　“……”

　　圆台西侧，来自“昆仑界”的瑶池长老唐秋雁也在观察这苏夜和段志平的这场斗阵，两道黛眉越皱越紧。

　　旁边一名面容姣好的绿袍女子忍不住摇摇头道：“秋雁师姐，这张泽真是第四个过来的？段志平此人，我也听说过，心非常得心狠手辣，法阵造诣极深，张泽与他斗阵，居然如此托大？”

　　“或许他非常自信吧。”

　　唐秋雁笑了一笑，她很清楚，那段志平之所以会与苏夜斗阵，很可能是受了万俟真的指使。她隐隐有种感觉，万俟真之所以如此，估计并非只是单纯地看苏夜不顺眼，而是另有所图。

　　“自信？”

　　那绿袍女子不觉一笑，就算她这个羽化后期的九星法师和段志平斗阵，都不敢保证一定能够获胜，那个神幽初期的家伙又哪来这么大的自信，竟能够无视段志平的干扰，抑制这么凝练法符？

　　“且再看看吧。”

　　“……”

　　……

　　“张泽，你输了！”

　　圆台中央区域，段志平倏地大笑出声。

　　这时，竟没有像最初那般遮遮掩掩，而是一口道出了苏夜向唐秋雁、铁中奇和万俟真所报的名字。

　　差不多是段志平话音刚落，最后数十道法符便已融入虚空，继而一片无比磅礴的念力从他体内呼啸而出，如龙卷风一般以他为中心，向四周席卷而去，却又在一眨眼的时间内与虚空相融。

　　“神风伏魔，杀！”

　　伴随着段志平神色狰狞的一声暴喝，一股异常猛烈的飓风突然在其身前凭空衍生，继而以心神都难以捕捉的速度分从左右两边向前合拢了过去，电光石火之间，苏夜便已陷入飓风的中心。

　　“嗤！嗤！嗤……”

　　飓风合拢的瞬间，恐怖的杀意从四周咆哮而出，竟是凝结成一道道肉眼可见的巨大风刃，铺天盖地朝苏夜切割了过去。

　　这一刻，即便是身在飓风之外的众人，都能感应到那些风刃的锋锐，竟连灵魂深处都泛起了丝丝寒意。

　　“‘神风伏魔杀阵’！竟是极乐剑山的‘神风伏魔杀阵’！”

　　“‘神风伏魔杀阵’很厉害么？”

　　“还以为布置的是困阵，没想到他布置的竟是杀阵！好在这地方不可杀人，不过，这张泽虽死不了，重伤却是难免的。”

　　“这家伙居然对段志平的干扰无动于衷，现在重伤也是活该。”

　　“……”

　　四周顿时惊呼连连。

　　虽说众人都是来自不同世界，但毕竟有不少世界就在长乐界附近，听说过“神风伏魔杀阵”的人也不少。“神风伏魔杀阵”，杀的不是对手的肉躯，而是对手的灵魂，陷入此阵，灵魂很容易就会被重创。

　　一时间，有人惋惜，有人惊叹，有人同情，有人疑惑，更有人笑意盈盈、一脸的幸灾乐祸。

　　不过，却无人注意到在那“神风伏魔杀阵”成阵的刹那，有无数细丝般的念力从苏夜体内透射而出，只不过，那些念力一出躯体，便融入虚空，而且没有散发出丝毫的气息波动，再加上几乎所有人的注意力都被那威势赫赫的“神风伏魔杀阵”给吸引了注意力，因而始终没人发现。

　　“轰！”

　　就在苏夜即将被那些风刃吞没的瞬间，巨大的鸣响陡然迸起。

　　下一刻，虚空剧烈波荡，一个巨大的白色囚笼忽地凝聚成形，不但将苏夜和那片飓风笼罩了进去，更将“神风伏魔杀阵”外的段志平也覆盖在内。这囚笼没有透露出任何气息，可囚笼内部却涌动着让人生不出任何抗拒心思的恐怖压力。

　　“崩！”

　　旋即，苏夜身周那些杀意凝聚而成的风刃便似被巨力撞击，瞬间崩碎，而那道猛烈的飓风也是立刻陷入停滞，而后快速消融，甚至连一个呼吸的时间都不到，飓风就已烟消云散，彻底瓦解。

　　砰砰砰……

　　隐隐间，似有密集的爆鸣声在虚空迸响，那是法符在爆散，这便意味着那“神风伏魔杀阵”在崩溃。

　　“这……这……”

　　段志平嘴巴大张，目瞪口呆。

　　他怎么也没有想到，只不过弹指间的功夫，情势便彻底颠倒过来，以至于那飓风消融、杀阵崩溃之时，他面庞上那狰狞的笑意都还没来得及散去，极度的震惊就从眼眸中浮现出来，神色竟是古怪之极。

　　“不好意思，输的是你！”

　　苏夜脸上浮起讥讽的笑意，意念之间，那白色囚笼便开始收缩，那本就恐怖的压力惊是变得更加可怕，如惊涛骇浪般从四面八方向段志平席卷而去，仿佛能在瞬息之间便讲其碾为齑粉。

　　段志平登时醒过神来，只觉那白色囚笼便如一个巨大的枷锁，在这枷锁之内，不管是肉躯还是灵魂都会被禁锢。

　　“怎么回事？怎么回事？谁看清楚了刚才是什么情况？”

　　“张泽布置的好像是一座困阵……段志平的‘神风伏魔杀阵’竟被困阵碾压，真是……不可思议。”

　　“哈哈，我就知道这张泽不简单。”

　　“……”

　　眨眼间的功夫，情势便已彻底易转，惊得众人眼珠子都快要瞪了出来，于是，短暂的沉寂过后，人群中一片哗然，原本以为苏夜成了段志平砧板上的鱼肉，可现在才发现，段志平自己才是那砧板上的鱼肉。

　　“张泽，你这是什么困阵？”

　　发现自己完全动弹不得，段志平惊骇交加地大叫起来，瞳孔深处终于流露出惶然之色，自己那从极乐剑山学来的“神风伏魔杀阵”被瓦解了不说，甚至连自己都被彻底禁锢，这次斗阵，可说是一败涂地。

　　而最让他震骇的是，他直到现在都不明白，这巨变为何会出现！

　　“这你就没必要知道了。”

　　苏夜两道目光有意无意地扫了圆台北侧一眼，似自言自语，又似对段志平说道，“斗阵凶险，死伤再所难免，此地不能杀人，可伤人却是无妨。”说话时，苏夜面色阴沉，语调森寒，身周虚空更是急剧扭曲，磅礴骇人的念力似乎随时都有可能如溃堤的洪涛一般，喷涌而出。


第620章 我要挟他了？

　　“慢着！”

　　段志平一听，顿时又惊又急地大叫出声，“张泽，我认输，我那圣品法器‘玄冥天虚剑’也是你的了。”

　　他已被禁锢，若苏夜真打算攻击他的灵魂，他将没有任何反抗之力，只能任其宰割，灵魂被重创，不但难以恢复，进入“玄阳仙塔”后也难有什么收获，这趟“万界法会”算是白来了。

　　“‘玄冥天虚剑’本来就是我的，你拿着本属于我的东西和我做交易？”苏夜慢条斯理的道。

　　“呃？”

　　段志平闻言，呆了一呆，按照斗阵前的约定，自己认输之后，那圣品法器“玄冥天虚剑”的确是属于对方了，现在看对面那混蛋的意思，似乎还需拿出另外的东西来，他才肯放过自己。

　　“张泽，你不要太过分了。”

　　段志平眉宇间怒意隐现，他到底是个羽化中期的九星法师，技不如人，认输还可说得过去，可若是再乖乖地被一个神幽初期的家伙讹诈，他别说是在这里，就算返回宗派，也是没脸见人了。

　　那马脸男子也是醒过神来，黑着脸沉声喝道：“张泽，段志平认输之时，斗阵便已结束，你现在要挟他，便是破了斗阵的规矩，当我这个裁判不存在？”

　　说话间，马脸男子已是阴恻恻地一笑，缓缓迈动脚步，庞大的气息向前压去，段志平被法阵所困，心存顾忌，他却不必担心。要是真的动起手来，他这羽化境强者岂会畏惧一个神幽初期的家伙？

　　“我要挟他了？”

　　苏夜眯眼一笑，差不多是在他话音响起的刹那，一股强横得令人心颤的气息突然以他的躯体为中心向四周席卷而去，顷刻之间，便已穿透白色囚笼，横扫了这广阔圆台的每一个角落。

　　“这是……”

　　这一瞬间，不但段志平惊愕莫名地睁大了眼睛，那马脸男子也是惊惧地停住了脚步，周围更是陷入了死一般的沉寂当中。

　　旋即，马脸男子便已清醒，震骇无比地尖叫起来：“你……你不是神幽初期的修为，而是羽化后期巅峰！”

　　“绝对只有羽化后期巅峰的修士，才能有如此可怖的气息！”

　　“这张泽之前竟然遮掩了自己的修为。”

　　“我就说嘛，怎么可能有神幽初期的九星法师，原来是一位羽化后期巅峰的九星法师装扮的，哈哈，段志平斗阵失败，也算是败得不冤。”

　　“……”

　　周围众人也被惊醒，霎时，惊呼声迭起，他们万万没有料到，那个神幽初期的家伙，居然会是羽化后期巅峰的强者，而且，其隐匿气息的手段也太厉害了，在其显露之前，竟无一人看穿。

　　不过，在最初的震惊过后，众人也都心中释然。

　　神幽初期的九星法师，太罕见了，可如果是羽化后期巅峰的九星法师，那就没什么值得稀奇。只是没想到这个叫张泽的九星法师，竟还有隐藏修为、扮猪吃老虎的爱好，倒是可怜了那个段志平，挑衅谁不好，竟然挑衅到一个羽化后期巅峰修为的九星法师头上，他肯定还得太出血。

　　顿时，不少人看向段志平的目光中多出了一丝怜悯。

　　“我要挟他了？”

　　苏夜的声音再次响起。

　　“没……没有……”

　　那马脸男子连连摆手，脸上也是勉强挤出一丝笑容，脚步不自禁地后退。此刻，他不仅额头上冒出了冷汗，心底更是泛起阵阵寒意，还好刚才没有冒然出手，否则，现在的结果肯定非常悲惨。

　　一个羽化后期巅峰的强者，岂是羽化初期的他所能够招惹的，也幸好是这地方不可以杀人，若是在其他地方惹恼了这种实力超绝的厉害人物，就算是被对方一巴掌拍死，也只能认命。

　　苏夜瞥了他一眼，唇角勾起若有若无的讥嘲，两道目光又转向段志平。

　　“没有！没有！”

　　段志平心中一个寒颤，也是如梦初醒，慌忙赔笑道，“张泽前辈，晚辈手上这枚空间戒指，自愿送予前辈，还请前辈笑纳。”

　　“既然如此，我就不客气了。”

　　苏夜含笑颔首，意念之间，那白色囚笼便消散于无形，那股能禁锢灵魂和肉躯的力量随即消失。

　　段志平恢复自由，连忙将那枚暗红色的戒指取下，甚至还主动抹除了自己留在戒指中的心神烙印，而后才递向苏夜。见苏夜将戒指收下，段志平这才如释重负地松了口气，心中犹自后怕不已。

　　“原来其真实修为比我都还要强大，怪不得有恃无恐。”

　　圆台西侧，唐秋雁缓缓地吁了口气，眉宇间兀自残留着惊奇之色。

　　旁边那绿袍女子也是感慨不已：“此人不但修为高绝，而且法阵造诣也是惊世骇俗，我直到现在也没琢磨明白，他到底是如何以一座困阵破解段志平的‘神风伏魔杀阵’。并且反败为胜的。”

　　“羽化后期巅峰？”

　　圆台北侧，铁中奇和万俟真胸中仍是震撼无比，让段志平去试探，试探出来的居然是这样的结果，来自偏远小世界的“张泽”竟隐藏了修为，其真实修为甚至已达到了羽化境的极限。

　　这可是大大出乎了两人的意料。

　　“他还不是一般的羽化后期巅峰修士，而是随时可以登仙而去的羽化后期巅峰修士。”铁中奇神色凝重，在感应到那股气息的瞬间，竟连他都是有些心悸，由此可见，其实力很可能还要强于自己。

　　“不到三十岁的羽化后期巅峰修士！好！好！”片刻的震惊过后，万俟真却是神经质般地低声怪笑了起来。

　　“好什么？”铁中奇眉头微皱。

　　“不到三十岁，既是九星法师，又是羽化后期巅峰的修士，这还不好？”万俟真嘿嘿一笑，“先前还只是猜测，可现在已能肯定，他身上绝对藏有绝大的秘密，不是某种神奇的灵法，便是某样有助于修炼的奇物……铁长老，这个张泽绝不能放过，一定得拿下，宝物我们共享。”

　　“从刚才那气息判断，我们两人联手，怕也奈何不了他。”

　　铁中奇有些犹豫，可心中已是蠢蠢欲动。

　　二十多岁的九星法师，已经是数千上万年都难得一见了，二十多岁、且修为已达羽化后期巅峰的九星法师，自然更是见所未见，闻所未闻。铁中奇虽对苏夜颇为欣赏，这时却也难忍诱惑。

　　“仅凭我们两个自然不行，可若是再加上四五个羽化后期巅峰的法师，他就算再厉害，也是插翅难飞。”

　　“唔，六七人，的确是差不多了。”铁中奇点点头。

　　“我这就联系人手！”

　　万俟真严重难掩激动之色，然而，他话音刚落、甚至还没来得及行动，脚下这座圆台就开始激烈地震颤起来。

　　“轰隆！”

　　雷鸣般的声响激荡虚空，远远散入黑暗虚无。

　　众人一愣，旋即便醒悟过来，“玄阳仙塔”马上就要出现了，登时，欢呼声四起，几乎人人脸上都洋溢着喜意。

　　“呼！”

　　圆台中央区域，苏夜轻吁口气，脸上也是浮起了一抹笑意。

　　这些天，苏夜的法阵造诣已有不小提升，对“乾坤神狱大阵”的领悟更深，可刚才斗阵时所消耗的念力却是大大超出了当初以这座大阵擒拿颜天罡的时候，毕竟刚才他凝练了更多法符，甚至在每一道融入虚空的法符中都寄存了一丝念力，这是一种非常高明的手段，也是苏夜在一位祖师的传承中学来的。

　　在法符中寄存念力，一旦法符全部到位，只需极少的念力，便可引动法阵。

　　苏夜能够后发制敌，除了凝练法符的速度远远快于对方外，这也是很重要的一个因素。当然，这也是苏夜刚刚学会这种手段的缘故，若是精通之后，无需动用另外的念力，只以法符内寄存的念力，照样能够引动法阵。如此一来，不管是对敌，还是斗阵，都更能够迷惑对手，出其不意。

　　不过，苏夜虽以“乾坤神狱大阵”碾压了“神风伏魔杀阵”，将段志平彻底困住，可是在维持大阵运转的情况下，他已无力对段志平发动灵魂攻势，甚至拖延的时间一长，大阵也会自己溃散。

　　幸好苏夜当初在始皇界获得过一具羽化境修士登仙而去时遗留下来的强大肉身，其气息已是达到了羽化后期巅峰的极限，非常适合用来吓唬人。

　　那具肉身会抗拒一般的空间法器，却不会抗拒“赤龙幻戒”。

　　在前往帝阳峰时，苏夜便将其从战红叶的“须弥塔”转移到了“赤龙幻戒”内。刚才，苏夜只是那具肉身的磅礴而恐怖的气息从“赤龙幻戒”内引导了出来，果然震慑住了段志平和那个马脸男子。

　　当然，苏夜也是在“乾坤神狱大阵”之内，才敢这么做，若是在阵外，被成千上万双眼睛看着，很容易露出破绽。

　　或许时间一久，万俟真也会心生怀疑，但至少短时间内，他应该不会轻举妄动。

　　对苏夜来说，只要撑到“玄阳仙塔”出现，就足够了。如今，圆台激颤，“玄阳仙塔”即将显露出来，苏夜也是完全放下心来，而后念头微动，注意力便放在了那枚得自于段志平的暗红戒指上。


第621章 金轮仙气

　　片刻之间，苏夜的心神烙印便已融入了戒指当中，而后，苏夜眼中便不可抑制地显露出了喜色。

　　“那个姓段的，还真是富裕。”

　　将戒指戴好，苏夜笑容满面。

　　那戒指内，堆满了各种物品，最让苏夜在意的便是天心石。里面居然有大量的一品天心石，苏夜大致一数，竟有八百多颗，这个数字非的常惊人，尤其让苏夜倍感惊喜的是，那些一品天心石中竟还隐藏着十颗天品天心石，光是这些天心石的价值，就已不输于一件圣品法器了。

　　除了天心石，便是法器和丹药了。

　　段志平先前展示过的那柄近乎透明的“玄冥天虚剑”也在其中，当然，圣品法器就这一件，天品法器倒是有八件，一品法器有三十六件。天品法器和一品法器，应该都是段志平自己炼制，亏他能找到这么多的炼器材料。

　　至于丹药，就比较普通了，都是些疗伤药物。

　　还有些衣物和器具等杂七杂八的东西，苏夜念头一动，便全部取出，抛向对面不远处的段志平。

　　“咦？”

　　心念间，苏夜掌中便出现了一面巴掌大小的精致玉牌，色泽嫣红如火，里面隐隐有种玄妙的气息透露出来，而在感应到那气息的瞬间，苏夜神庭之内，那已融入四象阴阳法图的“灵淼仙泉”竟在微微波动。

　　这让苏夜大感惊奇，双目猛地望向段志平：“这是什么？”

　　“前辈，我年轻时进过‘帝阳仙窟’，这是我当初在仙窟第二层无意间得来的东西，似乎与里面的一处秘境有关，只可惜当年我还没来得及弄明白，三年时限就到了，不得不从里面出来。”段志平满脸堆笑。

　　“竟是‘帝阳仙窟’内的东西……”

　　苏夜心神微动。

　　正想问清楚一些，苏夜便发现脚下圆台突然平静了下来，继而身躯就被一股无比磅礴的力量覆盖，竟是不由自主地腾空而起。苏夜微微一惊，下意识地转眼一看，发现所有人都飘在了空中。

　　紧接着，一副奇异的景象便在众人眼前呈现出来。

　　那圆台中央高高拱起，化作一截凸耸的金色塔尖，而后，便似有一只无形巨手，将那塔尖握住，一点一点地将其从圆台中拔出，越来越庞硕的塔身以肉眼可及的速度在众人的视线中快速显露。

　　当那高达数百米的九层金色巨塔完全显现时，那广阔的圆台已似化作了厚实的塔基，将高塔托浮于虚无之中。

　　“玄阳仙塔！”大呼小叫的声音响成一片，不少法师眼睛里都冒出了亮光，似恨不得立刻冲入塔中。

　　“该死的，玄阳仙塔怎么不迟点再出现！”

　　人群边缘，万俟真恼怒无比，两道鹰隼般的目光扫视着前方那片密密麻麻的身影，却很难分辨出苏夜在何处。

　　“别着急，还有机会。”铁中奇沉声道，也是颇感惋惜。

　　“进入‘玄阳仙塔’后，不可再动手，现在也只能等‘万界法会’结束的时候了。”万俟真无可奈何地叹了口气。

　　“轰！”

　　瞬即，震耳欲聋的轰鸣声激荡开来，那巨塔顿时爆散出亿万道绚烂璀璨的金芒，将漂浮于周围虚空的法师全部笼罩在内。

　　下一刹那，便有股无法抗拒的吸噬之力从前方汹涌而来。

　　众人不由自主地朝那片金芒冲了过去，越是靠近，便越是难以逼视，众人都下意识地闭起了眼睛。似弹指一瞬间，又似过了好几个时辰，那覆盖着躯体的吸噬之力骤然消失得无影无踪。

　　“现在应该已在‘玄阳仙塔’之内。”

　　一股暖和而奇妙的力量从四面八方涌来，苏夜便似徜徉于温泉之中，浑身暖洋洋的，舒适惬意到了极点。

　　苏夜心中一动，下意识地运转了一下“大阴阳真经”，那股暖和的力量顿时如洪涛般涌入体内，却是一下就被轻易炼化，不但融入到了阴阳灵力当中，更与念力相融。只是这么一眨眼的功夫，苏夜的念力就恢复了不少。

　　“好神奇的力量！”

　　苏夜吃了一惊，有些迫不及待地睁开了眼睛，两道目光快速一扫，便见数千名法师此刻正分散在一处异常广阔的空间内。

　　这空间中不仅充斥着那种暖和的神奇力量，而且还到处漂浮着一团团绚烂的金芒，每团金芒都有拳头大小，如拥有生命的灵物一般，在空中缓缓挪动，其内隐隐有法阵的气息透散出来。

　　“这就是‘金轮仙气’么，太神奇了！”

　　“据说，如果修炼的是真正的灵法，吸收这种‘金轮仙气’，有事半功倍之效，只可惜，我们现在的灵法充其量只是灵术或者法术，并非真正的灵法，不然的话，在这修炼，估计很快就能从羽化中期突破到羽化后期。”

　　“玄阳仙塔，每一层都被大阵覆盖，而每团光球内都蕴含着当层的法阵，只要将其破解，便会被送入上一层，我得抓紧时间了。”

　　“……”

　　不绝于耳的嘀咕声中，有些法师在疯狂地吸收那种名叫“金轮仙气”的神奇力量，也有些法师伸手抓取了一团金色光球，盘膝而坐，而他们在握住光球的刹那，身躯就被一圈圈的金色光晕所笼罩。

　　“破解金色光球中蕴含的法阵，才能上去……”

　　苏夜禁不住抬眼眼看了看，脸上不觉流露出愕然之色。

　　飘浮在外面虚空时，可以看到“玄阳仙塔”那一层一层的区隔，可在这巨塔之内，居然一眼就可以从塔底看到塔顶，九层空间竟似没有被隔开。

　　苏夜下意识地看了看四周，那墙壁上刻划着一圈圈透散着柔和莹光的金轮。

　　越往上，金轮便越是密集，到上面时，已是层层叠叠。

　　不过，那些金轮的变化，层次感非常明显，用肉眼都可分辨得出来，而且，那些金色光球，也是一层一层地在空中出现，上面的绝对不会跑到下面来，通过这些，倒是可以判断出仙塔的层数。

　　“嗯？”

　　苏夜心神微动，猛地转眼望去，却见铁中奇和万俟真正在数百米外看着自己，他们两人的眼神非常古怪，就像是窃贼看到了稀世珍宝、饿狼瞧见了新鲜肥肉一般，那种贪婪之意怎么都掩饰不住。

　　“难不成他们发现了‘始皇仙府’的存在？”

　　苏夜吃了一惊，可瞬即便摇摇头，应该不是“始皇仙府”的缘故，可若非仙府，自己又有什么东西引得他们垂涎？苏夜有些疑惑，却也懒得再去琢磨，抬手抓住了一团从自己身前游过的金色光球。


第622章 仙塔二层

　　“嗡！”

　　低沉的鸣声迤逦而出，一圈圈的金色光晕从那光球中弥漫开来，瞬间将苏夜身躯笼罩在内。

　　在这“玄阳仙塔”之内，任何人身周有了这样的光晕，安全便有了绝对的保障。此前在圆台时，只要不杀人，就算将人击成重伤，也不会引起反噬，可在这里，只要攻击那光晕，立刻就会被这“玄阳仙塔”之内的天地法则碾成齑粉，就算是实力再强的羽化后期巅峰强者，也不可能逃脱。

　　到了这里，别说被万俟真看出自己之前只是虚张声势，就算是拥有“始皇仙府”的消息泄露，也不会有任何危险。

　　苏夜轻吸口气，注意力集中于手中的金色光球上。

　　瞬即，苏夜便感觉那光球中似有一股神秘的力量透散出来，让自己的灵魂不断沉迷于其间。

　　刹那过后，苏夜开始有些恍惚。

　　当苏夜清醒时，便发觉自己的灵魂进入了一个巨大的空间当中，这里没有任何摆设，只有大量光点飘浮在虚空。

　　倒是和帝阳峰争夺“皇金神符”时的情况差不多。

　　苏夜念头微动，磅礴的念力便已呼啸而出，将所有的金色光点全都覆盖在内。

　　“一万二千八百主阵法符，一百二十八万辅阵法符！”

　　没过多久，苏夜心头便是微微一惊，这“玄阳仙塔”的第一层，就是一座如此复杂的九星法阵，这里的法阵肯定是一层比一层的难度高，到了第九层，那法阵又该是何等的繁复可怕？

　　“这场和法阵的战斗必须得赢，再繁复的法阵都会有破解之道，如今连后面的法阵都还没见到，怎能未战先怯？”

　　转念间，苏夜胸中再次涌出强大的自信，而后定下心神，沉浸于这九星大阵之中。

　　这座九星法阵，比“皇金神符”伴生的那几座九星法阵都要复杂，不过，它们之间也有一个共同点，那就是法阵中都隐隐显露出了一丝天地法则的韵味，多出了这丝韵味，法阵变得更加的灵动。

　　便如这座九星法阵，便让苏夜感觉自己面对的是一团庞硕的金色火焰，炽热而狂暴的气息在阵中环绕萦转。

　　“王符十六道，孤立王符，法阵自溃。”

　　也不知过了多久，苏夜蓦地嘀咕出声，脸上浮起了一抹笑容。

　　只要能够摸清法阵脉络，找到法阵的王符或者阵眼，繁杂的大阵照样能够轻松破解。不过，这对感应能力和推衍能力的要求非常高，不然的话，就必须花费颇为漫长的时间来慢慢研究。

　　“嗤！嗤……”

　　瞬息过后，苏夜十指疾速飞舞。

　　只不过一眨眼的功夫，就闪电般地弹出了二百五十六道念力，每道念力都如一把锋锐的利刃，每十六道念力为一组，十六组念力以迅雷不及掩耳之势切入十六道王符周围，其势凌厉无匹。

　　“砰！”

　　旋即，那九星大阵就爆散成一片金芒，将苏夜轰出了那片空间。

　　苏夜只觉灵魂立刻就回归到了躯体之内，而掌中的金色光球则在同一时刻爆碎开来，化作一团浓郁的金色气息，将他身躯包裹得严严实实。紧接着，苏夜便感觉自己的身躯开始不疾不徐地向上飘去。

　　苏夜下意识地转眼下望，便见下方依然有数千团微微闪烁的金色光晕，光晕之内，一道道身影依稀可见。

　　不过，也有不少法师并未单独琢磨法阵，而是聚成了一团，口中嘀嘀咕咕地，似在商量着什么。

　　“群策全力，也的确是个不错的法子。”

　　只是思忖片刻，苏夜眼中便闪过一抹释然的笑意。

　　那些人聚集起来，肯定是在商议破阵之法。这“玄阳仙塔”之内，每一层的那些金色光球所蕴含的法阵都是一模一样的，聚合众人之力研究法阵，肯定比一个人单打独斗要快上不少。

　　“呼！”

　　上升了数十米，苏夜发现自己好像撞上了一层坚固异常的无形壁障，可紧接着，那无形壁障便如涟漪般波动起来，竟是将包裹着苏夜身躯的那团金色气息容纳了进去，顷刻间，苏夜便从那无形壁障中穿梭而过。

　　“第二层，到了！”

　　苏夜眼中闪露着笑意，继而便发现体表覆盖的那层金色气息，竟是一点点地渗透到了体内。

　　“轰！”

　　便似烈火中突然倒入了一桶火油，苏夜体内的阴阳灵力竟如烧开的热水般瞬间沸腾了起来，那些金色气息居然直接融入到了阴阳灵力当中。短暂的怔愣过后，苏夜心中一喜，连忙运转“大阴阳真经”。

　　只不过短短几个呼吸的事件，那层金色气息就已全部与灵力相融，而苏夜阴阳灵力的强度竟是大大提升。

　　“再上一层，绝对能够达到神幽初期的巅峰！”

　　苏夜没想到破阵之后，那金色光球竟还有如此神效，顿时喜不自胜，恨不得立刻就能冲上“玄阳仙塔”第三层。

　　下一刻，苏夜就讶异地低呼出声，这里明明不像第一层那样有地面支撑，可他竟同样有种脚踩实地的感觉。或许是那无形壁障的作用？苏夜念头一闪，便不再多想，而是转眼打量起来。

　　这仙塔第二层空间，不但充斥着浓郁的“金轮仙气”，空中同样飘浮着许多金色光球，悠然自得地游来荡去。

　　让苏夜有些意外的是，这层区域竟已散布着八团光晕，显然，有八名法师先他一步成功破解法阵，跑了上来。

　　苏夜细细扫过每一团光晕内的身影，瑶池的唐秋雁、天王宗的铁中奇、极乐剑山的万俟真这三人赫然在内。苏夜也不在意，第一层的那座九星法阵，他的确是花费了比较多的时间进行研究，若是只讲速度的话，他破解那座九星法阵的时间，起码还可以再减少一半，只是没那个必要罢了。

　　他参加“万界法会”，不是为了与人争胜，而是要通过仙塔九层，进入“帝阳仙窟”。

　　现在多花点时间研究下面几层的法阵，便能对这仙塔内的法阵有更加深入的了解，对破解仙塔高层法阵，或许能有所帮助。

　　“从这仙塔第二层开始，时间就似被拉长了一倍，在这里修炼，速度将会是第一层的两倍。”

　　苏夜微微一笑，收拾心神，右臂便闪电般地伸了出去，而当手臂收回之时，他掌中已是多出了一团金色光球。“嗡”的一声轻鸣激荡开来，苏夜身躯再次被一圈圈的金色光晕给环绕在内。

　　瞬息后，灵魂再次进入那满是金色光点的空间，苏夜的心神很快便沉入了进去。

　　时间飞逝，越来越多的法师成功破解法阵，被金色气息包裹着升腾而起，来到了仙塔第二层，而第二层，也渐渐开始有法师成功破解法阵，被那浓郁的金色气息包裹着送入了上面第三层。

　　“砰！”

　　又一声爆鸣在这仙塔二层回荡开来，那是苏夜手中的金色光球爆散开来。

　　几名正在商讨法阵的九星法师被惊动，看着苏夜身躯被那金色气息快速覆裹起来，眼中不禁流露出羡慕之色。

　　而他们所注视的苏夜，此刻却是心中感慨不已。

　　“第二层的九星法阵，的确是要比第一层的难得多，主阵法符一万六千，而辅阵法符竟达到了四百八十万，层层叠叠组合而成的辅阵也是多达六百座，是第一层那九星法阵的三倍！”

　　若照这个趋势增长下去，后面几层空间中的法阵，不管是主阵法符数目，还是辅阵数目，亦或是辅阵法符数目，都会达到一个令人头皮发麻的地步，可即便如此，苏夜也不会有丝毫的退缩。

　　转念间，再次体味到了身躯腾空的感觉，苏夜笑了一笑，抬眼望向仙塔三层。

　　只是一眼扫过，苏夜便是笑容一敛，面色微变。


第623章 试探

　　铁中奇和万俟真已先一步进入了仙塔三层空间，不过，他们此前并没有抓取金色光球，此刻两人身周不但没有光晕环绕，反而有意无意地注视着仙塔二层的状况，神色都是颇为不善。

　　“难道他们敢在这里面动手？”

　　苏夜脑中刚闪过这样的念头，被金色气息包裹着的身躯便已碰触到了上方的无形壁障。连一个呼吸的时间都不到，苏夜便已穿透那层无形壁障，修长的身影在“玄阳仙塔”第三层显露出来。

　　“呼！”

　　苏夜没有任何犹豫，伸手如电，抓向最近的一团金色光球。

　　铁中奇和万俟真显然没想到苏夜动作这么快，等他们反应过来时，苏夜身周已被圈圈绚烂的光晕覆盖，而这个时候，他体表那层金色气息也才刚刚开始向渗入体内，与阴阳灵力相融。

　　“张老弟第五个来到这仙塔三层，法阵造诣果然厉害。”铁中奇身影倏地出现在苏夜旁侧，打了个哈哈，一脸赞赏的笑道。

　　“过奖了。”

　　苏夜细细体味着灵力的变化，随口敷衍道。

　　有金色光球在手，苏夜就等于是拥有了一张护身符，不管铁中奇和万俟真想搞什么小动作，都不必担心。

　　“张泽，如果老夫猜得没错，你应该只有神幽初期的修为！”

　　万俟真也是闪烁而至，面色阴沉。

　　苏夜之前泄露出来的那强达羽化后期巅峰的气息，的确是把万俟真和铁中奇给震住了，可进入到这“玄阳仙塔”之后，两人却是渐渐生出了疑心。按理说，如果苏夜真是羽化后期巅峰强者的话，他既然在外面圆台时就已暴露出真实修为，进入这仙塔后，完全没必要再去遮掩。

　　然而，苏夜不管是在仙塔一层，还是在仙塔二层，显露的都是神幽初期的修为，这非常的不合情理。

　　事出反常必有妖！

　　于是，相继进入“玄阳仙塔”第三层之后，两人不约而同地没有第一时间去抓获金色光球、破解法阵，而是在这片区域静静地等候，他们知道，以苏夜的法阵造诣，自己无需等待多长时间。

　　在这仙塔之内，的确是一动手攻击法师身周环绕的金色光晕、或者破阵后覆盖法师体表的金色气息，就会立刻引起仙塔的反噬，但这还是有空子可以钻的。如果苏夜抵达第三层之后，没有马上抓取金色光球，一旦他体表的那些金色气息全被吸收，便是两人试探的最好时机。

　　当然，两人并没有打算在这里将苏夜擒拿或者打伤。在仙塔中，虽然能钻空子，可动用灵力和念力的风险实在是太大了，一不留神，碰触甚至波及到那些金色光球，也照样有可能引起仙塔的反噬。

　　所以，铁中奇和万俟真也没想真的出手，他们只要做出出手的架势，引得苏夜躲闪或者逃避就行，以他们羽化后期巅峰的修为以及强大的感应能力，只要苏夜稍有动作，便有可能被看出破绽。

　　一旦确认苏夜真的只有神幽初期修为，那一切就好办多了。

　　可铁中奇和万俟真没想到的是，苏夜竟然如此警惕，不等将那些金色气息吸收干净，就先抓了一团光球在手。现在的苏夜等于有了“玄阳仙塔”的保护，两人再假装出手，已无必要。

　　如今，也只能换过方式试探了。

　　“万俟长老说笑了，张老弟明明和我们一样，都是羽化后期巅峰的修为，怎么可能只是神幽初期？”铁中奇没好气地反驳了一句，又笑眯眯的看着苏夜道，“张老弟，不是我说你，都到这‘玄阳仙塔’里面来了，还遮掩修为做什么，不但浪费精力，而且，完全没那个必要嘛。”

　　“不到三十岁的羽化后期巅峰修士，绝不可能！”万俟真冷着脸哼道。

　　“不到三十岁？”

　　听到这几个字眼，苏夜心头不由咯噔一跳，万俟真怎么知道自己不到三十岁？他只是随口一说，还是能通过某种方式确认自己的真实年龄？如果是后者，那自己身上的破绽就太明显了。

　　他改变容貌后，已成了个中年人，现在的这副面容和真实年龄完全不符。

　　就在苏夜暗自揣测的时候，铁中奇满脸惊讶，一副吓了一跳的模样：“万俟长老，你搞错了吧，张老弟怎么可能只有二十多岁？你肯定搞错了，就算天资再强，也不可能二十多岁就修炼到羽化后期巅峰！”

　　“我会搞错，我的灵宠‘青灵’却不会搞错。”万俟真嘿然冷笑。

　　“灵宠‘青灵’？那条小蛇？”

　　铁中奇一愣。

　　苏夜目光一转，看向万俟真头顶上盘着的那条小绿蛇，竟是它判断出了自己的真实年龄。这一刻，苏夜终于醒悟过来，如果那段志平真是受万俟真指使来找自己斗阵的话，这应该就是真正的根源。

　　一个二十多岁、修为才神幽初期的九星法师，而且又是改变容貌来参加“万界法会”，想不惹人怀疑都难。

　　若是当初借助那具肉身，显露出羽化后期巅峰的气息，恐怕段志平斗阵失败后，万俟真就会接着出手。

　　想到这，苏夜便是暗自庆幸不已。

　　“就算张老弟真是二十多岁的年纪，那也没什么嘛，二十多岁的羽化后期巅峰修士以前没有出现过，不代表一直不会出现，说不定张老弟运气非常好，获得了某种非常强大的灵法或者神奇的珍宝呢。”铁中奇粗豪地哈哈一笑，可说到后面时，眼神中却隐隐透露出灼热的意味。

　　听到铁中奇这番话，苏夜却是心中暗暗冷笑。

　　铁中奇面容粗犷，性情看起来也是非常的爽朗豪迈，非常具有迷惑性，但和这万俟真，却是一丘之貉。

　　“铁中奇，万俟真，你们这两个老东西，也不必在我面前装腔作势了。”

　　苏夜也懒得再陪他们演戏，唇角翘起一抹讥嘲和戏谑的笑意，“你们演了这么久的戏，不外乎是想知道我真实的修为境界。你们没猜错，我就是神幽初期的法师。知道我不是羽化后期巅峰的修为，是不是松了口气？是不是觉得‘万界法会’结束后可以轻松将我擒住？可惜，你们永远都没有那样的机会。好了，现在你们可以滚蛋了，别再像老太婆一样在我耳边啰啰嗦嗦。”

　　看到两人的面庞胀成了猪肝色，苏夜心中大爽，笑嘻嘻地盘腿而坐，心神很快便沉静了下来。

　　这时，那层浓郁的金色气息已完全没入体内。


第624章 幻海固神丹

　　“张泽，你简直太放肆了！”

　　试探的目的达到了，也得到了想要的结果，那就是确认了之前的猜测，可铁中奇哪料到自己堂堂羽化后期巅峰修为的天王宗长老，会被一个来自偏远小世界的家伙如此奚落，顿时险些把肺都给气炸，两只鼓得如铜铃一般的眼珠子里仿佛冒出了熊熊焰火，似要将苏夜烧成灰烬。

　　万俟真也是气得浑身哆嗦，两道阴冷的目光盯着光晕中的苏夜，语调森寒的道：“竟敢在老夫和铁长老面前这般嚣张，很好，很好，老夫倒要看看‘万界法会’结束时，你如何逃脱！”

　　“铁长老，我们走，且让他再猖狂几年。”

　　说话间，万俟真那张胀红的面庞已是变成了铁青之色，阴恻恻地冷哼一声，便转身拂袖而去。在这“玄阳仙塔”内，已不可能再对苏夜构成任何威胁，再呆下去也起不到任何作用，只能白费时间。

　　反正时限到来之前，苏夜根本不可能离开“玄阳仙塔”，也没必要继续纠缠。

　　铁中奇显然也明白这点，鼻中重哼一声便愤愤而去。

　　苏夜知道，铁中奇和万俟真这时肯定非常的愤怒和憋屈，却并没有放在心上，他胸中已充斥着难以言喻的喜悦。

　　来到仙塔三层并吸收了那些金色液体后，苏夜的修为果然如先前猜测的那般快速提升，已是达到了神幽初期的巅峰。苏夜甚至隐隐有种预感，自己神庭空间内随时都有可能衍生出灵漩。

　　“到了第四层，或许能一举突破到神幽中期！”

　　苏夜心念电转，旋即便压下心头的喜悦，将注意力转移到手中的金色光球上，心神沉浸其间。瞬息过后，苏夜的灵魂便再次进入了那处蕴含法阵的奇妙空间，视线内，尽是密密麻麻的金色光点。

　　在苏夜的感觉中，那些金色光点，竟似化作了一朵朵花苞，而后傲然绽放，可还不等它们凋谢，又有新的花苞浮现出来，当前面的那些鲜花凋谢时，后面出现的花苞也随之绽放开来。

　　花苞绽放、鲜花凋谢……绽放、凋谢……

　　而在这不断循环往复的过程中，苏夜也感觉自己的生命也如那些花苞一样，不停地经历着一个个轮回。

　　只不过眨眼间的功夫，苏夜便已心神恍惚，不由得有些吃惊，连忙运转“大阴阳真经”，这才重新恢复了清明。

　　“这竟是一座‘百花幻阵’！”

　　苏夜有些讶异。

　　法阵有多种类型，困阵、杀阵、幻阵、盾阵、魂阵等等，每种法阵又可细分出去，便如幻阵便有多种，“百花幻阵”只是其一，当然，在如今万界之中，“百花幻阵”又被称作“心花迷阵”。

　　苏夜并非第一次接触“百花幻阵”。

　　数年前第二次闯百阵楼时，苏夜在第五十三层遇到的便是一座“百花幻阵”。

　　不过，那只是一座六星法阵，在老家伙的指点下，苏夜很快便将其破解，如今这仙塔三层的“百花幻阵”却是九星大阵，而且，这座幻阵中，花朵绽放、凋谢之间，也同样隐含着天地法则的韵味，两者的难度差距太大，几乎没有可比性，这样的大阵需得心志坚毅、心神稳固之人才能破解。

　　毕竟想要破解，就得非常了解法阵的状况。

　　一般法师若是将心神沉入法阵，很快就会被法阵迷惑，就算能马上清醒过来，可再次探查法阵时，却还是照样会被迷惑。不停地被迷惑，又不停地清醒，这样不停循环，根本就没办法破阵。

　　如果苏夜猜得没错的话，这次参加“万界法会”的法师，恐怕大多数都会止步于“玄阳仙塔”第三层。

　　当然，在仙塔三层修炼两年多的时间，也算不错。

　　这片区域，时间流速是外界四倍，在这里修炼两年多的时间，就等于是修炼了十年左右。而且，这里修炼十年的效果要远远超越外界的十年，因为在这仙塔内吸收炼化的都是“金轮仙气”。

　　相信那些法师从仙塔三层离开后，修为和实力都会大幅提升。

　　“这次想必能在铁中奇和万俟真之前进入仙塔四层。”

　　苏夜心念微动，心神便已集中于法阵。

　　别的法师在发现这是“百花幻阵”后，估计会担心自己被迷惑，可苏夜却完全没有这样的顾虑。以苏夜现在的实力，再运转“大阴阳真经”，一座九星的“百花幻阵”根本就影响不到他的心神。

　　心神稳固，不受迷惑，这座百花幻阵，对苏夜来说，就是一座寻常的九星法阵。当然，这座法阵的主阵法符和辅阵法符的数目，以及法阵的复杂程度，都要超过仙塔二层的那座九星法阵。

　　时间逝如流水。

　　不知不觉间，苏夜双眼悄然阖起，可脑筋却在以前所未有的速度转动，对这座“百花幻阵”进行推衍。

　　……

　　“居然是一座‘心花迷阵’，而且还是九星的‘心花迷阵’，这可不好破解。”

　　“看样子，这次的仙塔三层就是很多法师的终点了。”

　　“……”

　　仙塔三层，铁中奇和万俟真身周萦绕着金色光晕，却都脱离了法阵空间，手握光球，再次聚在了一起。刚才感应到的那座九星大阵，即便是他们这样的羽化后期巅峰强者，都是颇感头疼。

　　这样的法阵，一个人想要破解颇为困难，还是找人商量商量比较好。

　　于是，没过多长时间，聚集起来的身影就由两道增加到了七道，除了在苏夜之前上来的唐秋雁和一名白袍老者外，另有三人是在苏夜之后上到的仙塔三层，都是羽化境的九星法师。

　　如今，这片空间之内，除了苏夜外，其余法师已全部汇聚一处。

　　“诸位，要破解这座‘心花迷阵’，关键是要想办法抵抗法阵的迷惑，大家可有什么好办法？”铁中奇沉声道，洪亮的声音穿透身周的金色光晕，非常清晰地这仙塔三层区域回响起来。

　　“我倒是有几颗固守心神的‘幻海固神丹’。”唐秋雁微微一笑。

　　“幻海固神丹？”

　　那名白袍老者先是眼睛一亮，可旋即便郁闷地摇了摇头，“一颗‘幻海固神丹’最多只能支撑一个时辰，十颗也撑不了一天，怕是起不到多大的作用。若是有‘无为心丹’就好了，一颗就撑好几天。”

　　“‘无为心丹’的炼制方法早已失传，现在外界之中怕是连一颗都找不出来。”万俟真皱眉道。

　　“看来得灵想它法才成。”

　　“……”

　　几人都是愁眉不展。

　　唐秋雁忽地展颜一笑，“张泽能这么快就上到第三层，法阵造诣非凡，不如讲他也请过来。”说话间，唐秋雁双目望向数百米外那道被金色光晕所环绕的身影，神色间隐隐有些期待。

　　可惜的是，她之前在琢磨法阵，并未察觉到铁中奇、万俟真和苏夜之间的那段小插曲，否则，她就不会提出这样的建议了。

　　“我看就不必了吧。”

　　铁中奇闻言，脸色有些不太自然，眼中更是怒意隐现，虽已过去了一阵子，可即便是到现在，他胸中的怒火都还未完全熄灭，一听到“张泽”这个名字，就禁不住有种咬牙切齿的感觉。

　　“一个区区神幽初期修为的家伙，能有什么办法？”

　　万俟真也是撇嘴一哼，脸上浮起一抹讥嘲的笑意，“说不定现在他的心神已被那‘心花迷阵’彻底迷惑了过去，想清醒都清醒不了。”真要是这样，苏夜这一趟“玄阳仙塔”就算是白来了。

　　心神彻底迷失，想修炼都修炼不了！

　　“不至于吧……”

　　唐秋雁怔了一怔，可后面的话还没来得及说出口，就被“砰”的一声爆鸣所惊动，下意识地凝目望去，便见苏夜手中的金色光球爆散开来，化作浓浓的金色气息，如流水般顺着苏夜体表淌动。


第625章 神幽中期

　　“他居然成功破解了这座‘心花迷阵’？”

　　“这么快就把法阵破解了？”

　　“这……这怎么可能？”

　　“……”

　　众人都是大惊失色，尤其是铁中奇和万俟真两人，脸上表情瞬间变得无比精彩。刚才万俟真信誓旦旦地猜测苏夜心神已被法阵彻底迷惑，可下一刻，苏夜就用事实给了他响亮的一巴掌。

　　“他……他是怎么做到的？”

　　唐秋雁深吸口气，回过神来，看着苏夜飘腾而起的身影，美丽的面庞上满是匪夷所思的神色，众人都对这仙塔三层的“心花迷阵”倍感头疼、不得不聚集起来商议之时，苏夜居然独自成功将其破解！

　　或许，此人的法阵造诣要远远超出之前的猜测。

　　进入第二层时，才排名第九，上到第三层时，已是排名第五，而今进入第四层，他却成了排名第一的那个。

　　来到仙塔之内后，唐秋雁也一度觉得苏夜在外面圆台透露出来的强大气息，很可能是虚张声势，他真正的修为应该还是神幽初期，可现在看到苏夜破解“心花迷阵”时所展现出来的神奇速度，她却禁不住又推翻了自己的判断，也许他的确是货真价实的羽化后期巅峰修士？

　　要破解这仙塔三层的法阵，首先就必须能够抗拒法阵对心神的迷惑。

　　刚才苏夜没有任何动静，显然并非通过丹药或者其它外物来抵抗“心花迷阵”对心神的侵袭，而是本身心神极其坚稳。

　　一个神幽初期的修士，怎么可能有如此强悍的心神，换成羽化后期巅峰修士，倒是有可能。不过，他们几个也都是羽化后期巅峰的修为，却也只是抵抗极短的一段时间，便会不由自主地被惑。

　　光从这点来看，他们都不如那个表面才神幽初期修为的家伙。

　　“说不定他身上某种神奇的器具，能够像‘幻海心神丹’那般稳固心神，或者他拥有某种能够稳固心神的奇妙灵法……”铁中奇咬牙切齿地瞪着越升越高的苏夜，恨不得冲上去一把讲其扯下来。

　　“这倒也有可能。”那白袍老者点点头，神色间唏嘘不已。

　　“哼，等着瞧吧，张泽能这么快破解这仙塔三层的‘心花迷阵’，绝对不可能快速破解仙塔四层的法阵。”万俟真双目阴鸷，面色铁青，几乎是从齿缝间挤出这么一串寒意十足的音符。

　　“不管张泽是怎么破解的‘心花迷阵’，他的法阵造诣都比我们要强。”

　　唐秋雁有些惋惜的道，“真是可惜了，要是早点把张泽请过来商量的话，说不定已经找到了破解之法，也不知道以他的法阵造诣，能够进入‘玄阳仙塔’的第几层？六层？还是七层？”

　　“第六层，应该就是他的极限了。”

　　铁中奇阴沉着脸道，唐秋雁那番话，让他听了很是不爽，在这之前，他和万俟真已经和那个叫“张泽”的家伙撕破脸皮，要是真去请他过来商议破阵方法，说不定会再次被其狠狠地奚落羞辱。

　　唐秋雁有些讶异地看了铁中奇一眼，摇摇头道：“诸位，那张泽能上到第几层，暂时也没必要争论，我们还是先抓紧时间商议商议如何破阵吧？要是真被堵在这第三层上不去，日后回到宗派，肯定要被笑话的。”

　　“说得对。我们都好好想想，除了‘幻海固神丹’，还有没有别办法稳固心神或者抵抗法阵对心神的影响。”

　　“……”

　　几人收回目光，嘀嘀咕咕起来，而这个时候，苏夜却已悠哉悠哉地穿透那层无形壁障，进入了仙塔四层。

　　虽是第一个进入这层空间，苏夜还是先快速地挪动脚步，将一团金色光球抓住，给自己弄了个护身符，而后，苏夜才双腿一错，在这层无形壁障之上盘坐下来，细细体味着体内灵力的变化。

　　才只融合了一点点金色气息，灵漩便在苏夜神庭空间内衍生而出。

　　“灵漩果然来了！”

　　苏夜早就有所预料，却还是禁不住喜上眉梢，不过，苏夜很快便静心凝神，双目微阖，将“大阴阳真经”运行到极致，随着灵法的运转以及那金色气息的不断融入，灵漩以惊人的速度扩张着。

　　当体表那层金色气息完全消失后，灵漩也已彻底成形。

　　“轰！”

　　一百零八道阴阳灵力便如同一条条掀起了惊涛骇浪的洪流，疯狂地涌入神庭。下一刹那，苏夜神庭空间内便似刮起了无比猛烈的飓风，阴阳灵力疯狂地翻腾涌动，源源不断地对灵漩发动异常猛烈的冲击。

　　这种突破的过程，苏夜这些年已经经历过多次，有时候，灵漩几乎是顷刻之间就被粉碎，可有的时候，却需要经历一个颇为漫长的过程，灵漩才会在阴阳灵力持续而猛烈的冲击下崩散。

　　到了现在，不管突破的过程是短暂还是漫长，苏夜都可心如古井，不起波澜。

　　时间一点一点地逝去……

　　仙塔一层，不时有法师成功破阵，上升到仙塔二层，而仙塔二层，也偶尔有法师升腾而起，进入第三层。不知不觉间，仙塔二层的法师已超过了两千人，而仙塔三层的法师也已达到数百。

　　“哈哈，成功了！”

　　仙塔三层空间之内，“砰”的几声爆鸣过后，一个如洪钟大吕般的畅快笑声陡然响起，却是铁中奇手中光球爆开，化作一团金色气息，将正手舞足蹈的他从头到脚都包裹得严严实实。

　　近乎同时，唐秋雁和万俟真也几乎同时成功破阵。

　　三道身影如浮萍般冉冉升起，很快便进入了仙塔四层。然而，几乎是体表金色气息消失的瞬间，他们脸上就显露出讶异之色，六道目光朝着同一个方向看了过去，数十米的那团金色光晕内，一道急剧飙升的气息竟是不断地从苏夜躯体处透散而出，顷刻间，便已蔓延到了这层空间。

　　“这混蛋就突破了？”铁中奇和万俟真面面相觑，刚才成功破阵的喜悦立刻就变得荡然无存。

　　“神幽中期？”

　　唐秋雁则是目瞪口呆，苏夜现在显露出来的气息明明才只是神幽中期？修为突破之后才神幽中期，这岂不是意味着苏夜先前表里如一，的确才神幽初期的修为，并非她猜测的羽化后期巅峰？


第626章 扶摇直上（一）

　　看着苏夜的背影，唐秋雁震惊过后，突然有种啼笑皆非的感觉。

　　在她的认知中，苏夜的修为竟是几经变化，先是神幽初期，后是羽化后期巅峰，然后又是神幽初期，再变成羽化后期巅峰，到现在才确定下来，苏夜的确是神幽境修士，只不过刚从神幽初期突破到神幽中期。

　　在这“玄阳仙塔”内，成功破解法阵后，那金色光球所化的金色气息，的确是能够提升修为。

　　当然，对于修为越低的修士来说，效果便越是明显。

　　只上到第四层便依靠那种金色气息完成修为的突破，也只有神幽境修士来做到。

　　如果是羽化境修士，不花时间吸收“金轮仙气”的话，估计得上到仙塔第九层，才有可能突破。

　　“不管这家伙最后能进入第几层，离开仙塔之前，修为必能突破到羽化境，甚至是羽化后期！”

　　过了好半晌，唐秋雁才深吸口气，心中颇为感慨。

　　做为瑶池长老，她以前一直觉得万界中最惊才绝艳的天才，都集中六大圣地，如白龙生、唐心等人，都可说是天才中的天才，可近一年时间，她这番几乎已根深蒂固的想法，竟是被彻底推翻。

　　先是在始皇界中，一个名叫苏夜的须弥境修士，从无数六大圣地弟子以及仙府世界本土修士手中夺得“始皇印”、获取“始皇仙府”，甚至操纵着那座仙府脱离众多羽化境强者的围困，在始皇界消失得无影无踪，至今都没有找到其行踪，不知其究竟是逃离了始皇界，还是依旧潜藏在那。

　　当初，得到这消息时，唐秋雁便倍惊得目瞪口呆。

　　原本以为如苏夜那般的妖孽修士，有一个就差不多了，几乎不可能再出现第二个。可是，来参加这“万界法会”之后，她才发现，那样的妖孽又出现了一个，神幽初期居然就已是九星法师。

　　若是他的修为突破到羽化境，甚至是羽化后期，其法道造诣还不知能达到何等境界。

　　说不定，能在羽化登仙之前便领悟天地法则，成就一星法王！

　　“法王？”

　　唐秋雁脑中不自禁地冒出这样的想法，眼眸中流露出神往之色。

　　不过，很快她便醒过神来，禁不住摇摇头，哑然失笑，法师与法王之间的那条界线岂是那么容易越过的，别说是感悟天地法则，光是十万八千道法符的底限，就是她没办法跨过去的一道门槛。

　　毕竟她现在已是羽化后期巅峰，潜力永远没办法和那个神幽初期就已是九星法师的家伙相比。她的念力就算今后还能够提升，提升的幅度也非常有限，而那个家伙，却还有巨大的提升空间。

　　这样的比较，的确是令人非常沮丧。

　　片刻过后，唐秋雁便轻叹口气，从苏夜身上收回目光后淡淡地瞥了铁中奇和万俟真一眼，便抓住一团金色光球，找个地方盘坐了下来。她虽不知铁中奇、万俟真已和苏夜彻底翻脸，却也猜得出他们两人的心思，她隐隐有种预感，铁中奇和万俟真的图谋最终肯定是竹篮打水一场空。

　　“走！我们也抓紧时间破阵！”

　　“是得早些进入仙塔六层，如此，也能有更多的时间吸收‘金轮仙气’。”

　　不仅铁中奇黑着脸，万俟真眉宇间也是被阴霾所笼罩。

　　两人心头都是颇为恼怒。

　　他们没想到苏夜竟然这么快就从神幽初期突破到了神幽中期，而且，看苏夜展现出来的破阵速度，说不定也能够和他们一样进入仙塔六层，到了那片空间，时间流速是外界三十二倍，在那里修炼了三十二年，外界才过去一年，要是外界两年的话，在那里面就是修炼了六十四年。

　　他们都是羽化后期巅峰，再修炼六十四年，也还是这个修为。

　　无论他们吸收再多的“金轮仙气”，都不可能在“玄阳仙塔”之内羽化登仙，只能让自己的灵力和念力变得越来越凝练，可苏夜却是不同，他修炼六十四年，甚至有可能从神幽中期突破到羽化后期。

　　要知道苏夜现在才二十多岁！

　　一个二十多岁就已是神幽中期的家伙，到了这处修炼起来事半功倍的地方，用六十多年的时间将修为提升到羽化后期，简直是轻而易举。然而，这对他们两个来说，却绝对不是什么好事。

　　只可惜，不管他们此刻如何的郁闷，都不可能让苏夜止步于仙塔四层，最终也只能如唐秋雁那般盘腿而坐，各自抓取了一团金色光球，却都像是吞吃了苍蝇一般，脸色变得十分难看。

　　和铁中奇、万俟真相比，苏夜这时却是心中欢快不已。

　　粉碎灵漩、突破到神幽中期之后，他不仅灵力暴涨，念力也是有了巨大的增长，神庭空间、“璇玑神印”乃至是“四象阴阳法图”也同样有了不小的提升。苏夜相信，如果自己现在再动用那座“乾坤神狱大阵”的话，布阵完成之后，自己维持法阵运行的时间起码能够延长一倍。

　　气息停止飙升后，苏夜并没有跟着停止修炼，而是继续飞速运转“大阴阳真经”。

　　浓郁的“金轮仙气”从四面八方汇聚而来，疯狂地涌入体内，源源不断地被炼化之后，快速地融入阴阳灵力和念力当中，这让苏夜能够清晰地感觉到自己的力量在一点一点地发生着变化。

　　这种感觉非常奇妙，让苏夜十分迷恋，恨不得一直这么沉浸在修炼中。

　　可良久过后，修为完全稳固下来的苏夜却不得不压下那恋恋不舍的感觉，强行中止了修炼。这“玄阳仙塔”确是修炼圣地，只是对他来说，顺便修炼一下还行，却不能因修炼而忘记了正事。

　　转念间，苏夜忍不住睁开眼睛瞧了瞧，如今这仙塔四层除他之外，已是多出了十数道身影，但上面的仙塔五层空间，却还是人影全无，只能看到一团团金色光球在那悠然自得地游来荡去。

　　目光扫过被金色光晕环绕的铁中奇和万俟真，苏夜眼中闪过一抹讥嘲之意，旋即便阖起双眼，静下心神，进入了法阵空间……


第627章 扶摇直上（二）

　　仙塔之内，不分昼夜，随着时间的悄然流逝，升入第四层的法师越来越多，不知不觉间，已是从先前的十数人增加到了数十人。

　　这时，仙塔三层的法师也已近千，仙塔二层更多，绝大部分法师都集中在这层空间。

　　仙塔一层的法师则已是寥寥无几，估计用不了多久，最后剩下的那点法师也都能升入仙塔二层，毕竟能来到这里的各界法师，都是通过考验、获得过“皇金神符”的，不可能真的止步于仙塔一层。

　　“哈哈，上到第三层了。”

　　仙塔三层空间，一名体表覆盖着金色气息的男子手舞足蹈，兴奋异常，这个人正是段志平。此次参加“万界法会”，他给自己定的目标便是进入仙塔的第三层，然后在这里修炼到羽化后期。

　　瞧见他这副模样，一些脱离法阵空间、清醒过来的法师都是见怪不怪。

　　“或许目标可以拔高一点，进入仙塔四层，修炼到羽化后期巅峰？”

　　发现第一层和第二层法阵的难度并没有自己想象中的那么大，段志平顿时野心暴涨，下意识地抬眼望向高空。

　　“嗯？那是……”

　　视线中，一道金色身影冉冉升起，那应该是发生在仙塔四层！

　　段志平颇感吃惊，没想到这么快就有人成功破解法阵，即将升入仙塔五层，也不知是哪位法师？“昆仑界”瑶池的唐秋雁长老？“风神界”天王宗的铁中奇长老？还是“长乐界”极乐剑山的万俟真长老？

　　“张……张泽……”

　　瞬即，段志平就脱口而呼，那人既非唐秋雁，也非铁中奇，更不是万俟真，而是在斗阵中击败过他的那个家伙！虽然那人体表都覆盖着浓浓的金色气息，但通过面部轮廓还是能判断出其身份。

　　那人成了仙塔四层那数十人当中的一个也就罢了，如今竟然还是第一个升入仙塔五层的法师？

　　原本段志平觉得，那人的法阵造诣虽强于自己，但应该比不过唐秋雁、铁中奇和万俟真，可现在他才发现，自己还是低估了那人的法阵造诣，这次万界法会，他说不定能进入第六层、甚至第七层！

　　仙塔六层，时间流速三十二倍，而仙塔七层，时间流速则是六十四倍！

　　在那样的地方修炼，想必是爽到极点！

　　段志平只是想想，便有种流口水的冲动，不过，他也只是想想而已，他知道自己的实力，能上到第四层就顶天了。

　　“真是幸运。”

　　段志平暗呼侥幸。

　　此前，他还因损失了一件圣品法器和大量天心石而肉痛不已，可现在他却发现，自己幸亏是损失了点身外之物，否则的话，一旦将那人惹恼，受点伤还是小事，可要是修为被废，那可就的是悔之莫及。

　　“要是知道张泽先进入了仙塔五层，万俟长老怕是要被气得发疯吧？”

　　段志平颇为感慨地摇摇头，而后收摄心神，将一团金色光球抓入手中，不再关注上面的状况。

　　“又被他给领先了！”

　　仙塔四层，气得巅峰的不是万俟真，而是铁中奇。

　　他和万俟真凑在一起研究这层空间的法阵，才刚刚有了点眉目，就被一声爆鸣惊动，循声望去，看到的竟是他最不想看到的一幕画面，那个混蛋居然已成功破解了法阵，向更高层飘去！

　　“这家伙到底是从哪里冒出来的？或许他根本就不叫张泽，也不是来自雷龙界！”万俟真咬牙道。

　　“这也不是没有可能。”

　　铁中奇闷声道，“此人既然连自己的容貌都改变了，他透露出来的姓名和出身，八成也是假的。或许他是某个大世界宗派秘密培养出来的弟子，然后又跑去别的世界夺取‘皇金神符’！”

　　这样的事情，曾经就发生过多次。

　　大世界厉害的法师众多，竞争十分激烈，要超越众人，夺取传送法符，其难度可想而知。于是，有些人便跑去那些没有厉害法师的小世界，如此一来，获得“皇金神符”的难度便会大大降低。

　　“几个月前，始皇界出现了一个须弥境的厉害法师，夺取了‘始皇仙府’，现在，这玄阳仙塔又出现了一个神幽境的厉害法师……”万俟真好似想到了什么，话音微微一顿，可紧接着，他便双目圆睁，急切的道，“等等，万俟长老，你说这张泽，会不会就是始皇界的那个苏夜？”

　　“这……”铁中奇悚然一惊。

　　“那个苏夜，在夺取‘始皇印’后，修为提升到了须弥后期，拥有始皇仙府那等洞天宝物，数月后突破到神幽初期，并非难事，最重要的是，不管那个苏夜，还是这个张泽，都不到三十岁！”

　　说到这里，万俟真倏地变得无比兴奋，“一定是他！一定是他！万界之中怎么可能同时出现两个如此妖孽的法师？而且，如果张泽真是苏夜，那么，他改变容貌参加‘万界法会’也就解释得通了。”

　　“听你这么说，苏夜和张泽还真有可能就是同一个人！”

　　铁中奇深吸口气，眼中有着难以掩饰的震惊，“始皇仙府”消失后，天王宗、大自在仙宫、极乐剑山、瑶池、荒古城、须摩洞天这六大圣地的强者便大量涌入始皇界，搜寻那个苏夜的踪迹。

　　直到铁中奇离开宗派时，始皇界中的搜找都还没结束。

　　可他万万没想到，六宗强者疯狂搜找的苏夜，竟会来到“玄阳仙塔”，并参加这“万界法会”。

　　“可惜，就算知道张泽就是苏夜，我们现在也是无能为力，奈何他不得！”

　　万俟真眼中灼热未熄，可脸上的沮丧却是无论如何都掩饰不住，铁中奇怔愣片刻后也是懊恼万分，这就像是好几天没吃东西的饿狼，突然看到一块肥肉高高吊在树上，无论怎么蹦跳都吃不到。

　　“别灰心。”

　　半晌过后，铁中奇咬着牙，狠声道，“他才进入第五层，我们抓把劲，赶上去，再试探试探，确认一下。”两人强忍着不去观察仙塔五层的动静，而后静心凝神，摒除杂念，开始破解法阵。

　　铁中奇和万俟真卯足了劲想要追赶苏夜，可当他们成功抵达仙塔五层时，却发现苏夜已是登上了仙塔六层，而当他们勉勉强强地升入仙塔六层之时，苏夜的身影却已在仙塔七层悠悠飘起。

　　拼命追赶，可差距不但没有缩短，反而越拉越大，铁中奇和万俟真在极度的震骇过后，甚至感觉到了一丝绝望。他们自忖，上到仙塔六层，就已是极限，根本不可能登上仙塔七层，更遑论是仙塔八层？


第628章 扶摇直上（三）

　　“啧啧，都第八层了！”

　　“近千年来的历次‘万界法会’，好像还从未有人登上仙塔八层吧，最多也就是第七层而已。”

　　“仙塔八层修炼一年，就相当于是修炼了一百二十八年啊！”

　　“现在估计也才过去几个月的时间，他如果止步于仙塔八层，岂不是还能在仙塔修炼两年多？两年多就是相当于三百年左右！这么长的时间，就算进来时修为再低，也能突破到羽化后期巅峰吧。”

　　“如此人物，绝对是一出去就能羽化登仙了。”

　　“……”

　　从仙塔二层到仙塔六层，起码有数百人同时目睹了苏夜从仙塔七层飘入仙塔八层的画面。

　　一时间，各层空间一片哗然，许多原本没注意到上方动静的法师也都被惊醒过来，个个羡慕得眼睛直冒绿光。

　　登上仙塔八层，绝大多数法师是想都不敢想的。

　　古往今来，别说是进入仙塔八层了，能进入仙塔七层的九星法师，都是少得可怜，平均下来，一次“万界法会”有一个进入仙塔七层的，就非常不错了。仙塔八层，恐怕得十次“万界法会”才会出现那么一个。至于进入仙塔九层、乃至通过仙塔九层的法师，那就更加得稀少了。

　　因此，当发现苏夜升上仙塔八层之后，铁中奇和万俟真便彻底绝了追赶上去的心思。

　　以他们的法阵造诣，就算聚集所有能够登上仙塔六层的法师在剩余的时间里一起研究，升入仙塔七层的希望都极其渺茫，而仙塔八层，那是更加不用去想了。到了那样的高度，不是群策群力就能成功破阵的。

　　这个时候，再去追赶苏夜，除了浪费时间外，没有任何用处。

　　铁中奇和万俟真心底都禁不住泛起了丝丝寒意，他们很清楚，“万界法会”一旦结束，恐怕就不再是他们找苏夜麻烦，而是苏夜要找他们的麻烦了，一个法阵造诣无比惊人、而且修为突破到羽化后期巅峰的法师，或许他们联手也不一定能够将其战胜，这让两人心中满是苦涩。

　　若是知道苏夜有进入仙塔八层的能力，他们就算明知苏夜身上隐藏着绝大秘密，也不会在这里招惹他。

　　只可惜，双方已经撕破脸皮，关系难以弥补。

　　相对于铁中奇和万俟真的担忧，其余绝大多数法师心中有的却是钦佩和羡慕，甚至连嫉妒的心思都没有。这么一个法阵造诣超出其他人一大截的九星法师，众人就算想嫉妒都嫉妒不起来。

　　“若是再上一层，应当能够突破到神幽后期。”

　　仙塔八层，金色光晕内，苏夜唇角泛着微微的笑意，连续吸收了数层空间的金色气息，他修为已达到神幽中期的巅峰，如今灵漩随时都可能衍生，到第九层时，踏入神幽后期，应该不成问题。

　　垂眼看了看下面的情景，苏夜又是禁不住笑了一笑。

　　他上来之后，此时的仙塔七层已是一个人都没有，而仙塔六层，则有了四道身影，唐秋雁、铁中奇和万俟真赫然在内，其中铁中奇和万俟真还凑在一起不知道在说些什么，苏夜也没有在意。

　　不管是现在，还是将来，他们都已不可能再对自己构成任何威胁。

　　轻吁口气，苏夜便已收回目光，如今已在仙塔八层，想要进入“帝阳仙窟”，需得通过仙塔九层才能，那就意味着，他还得破解两座法阵。

　　七层的九星大阵已是繁杂到了极点，光是主阵法符数目，就已达到了三万，八层和九层的法阵想来更加如此。

　　苏夜心念电转，下一刹那，灵魂便已进入法阵空间。

　　“五万主阵法符！”

　　没过多久，苏夜便有种想要吐血的冲动。

　　和仙塔七层相比，这仙塔八层的主阵法符数目竟是多了近一倍，由此带来的辅阵和辅阵法符，必定也是两个无比恐怖的数字。且不说法阵中隐藏的各种玄机和奥妙，光是摸清法阵脉络，就非常困难。

　　至于脉络对整个法阵进行推衍，那就更是一个浩大的工程。

　　和这座九星大阵相比，前面六层的法阵完全可用简单来形容，而“皇金神符”伴生的三十六座法阵则更是不值一提。苏夜虽是对自己的感应能力和推衍能力极具信心，却也知道，自己破解这座法阵所需的时间，估计得按年来计算。

　　“幸好这第八层的时间流速是外界的一百二十八倍，就算用十年时间破阵，外界过去的时间也还不足一个月。”

　　思忖间，苏夜已是摈除杂念，心神沉静下来。

　　时间逝如飞梭，金色光晕之内，苏夜仿佛化作了一尊雕塑，不但面色没有丝毫变化，身躯也是没有任何动静。

　　下面的仙塔七层，依然是无人进入。

　　再下面的仙塔六层，倒是增加到了数十人，能来到这里的，个个都是拥有羽化后期巅峰修为的九星法师。有些法师已经放弃了破解法阵，只是静静地盘坐在光晕内疯狂地吸收“金轮仙气”。

　　在仙塔六层，外界一年便相当于这里的三十二年，可有些法阵，却不是时间长就能破解得了的。花费数十年研究法阵，能否破阵尚未可知，与其如此，倒不如在这里专心地修炼数十年。

　　一旦外界的三年时限到来，在这里修炼了那么长时间，不管是灵力还是念力，都可凝炼到极其可怕的地步，而基础越是扎实，羽化登仙的把握便越大，而成为上仙之后，实力便越是强大。

　　那些九星法师都是明白人，自然知道该如何取舍。

　　“该放弃了。”

　　一片金色光晕内，唐秋雁睁开眼睛，长长地吐了口气，颇有些无可奈何，“在这里估计已呆了五六年时间，还是摸不着半点头绪，看来破解这座九星大阵的希望的确是非常的渺茫。”

　　虽说止步于仙塔六层，唐秋雁心中很是不甘，可明知没可能破阵还去不停地瞎折腾，却也不是她的性格。

　　“如张泽那般的妖孽法师，终究还是少数。”

　　轻轻地摇了摇头，唐秋雁便微微阖起了眼眸，可还不等她平静心神，声声惊叫便钻入了耳中，语气间透露出极度的震撼之意。


第629章 仙塔九层

　　唐秋雁讶异地睁开眼睛望去，却见几名金色光晕内的法师正抬头望着高空，脸上都挂着难以掩饰的震惊。

　　“莫非……”

　　一个念头闪电般从脑中划过，唐秋雁猛地抬眼望去，便见仙塔八层，一道修长的金色身影正在不断地向上飘去。

　　“张泽！”

　　唐秋雁眼中不自禁地流露出震骇之色，他竟成功破解了仙塔八层的法阵，即将升入仙塔九层！

　　仙塔九层，时间流速为外界的二百五十六倍！

　　古往今来无数年，进入过仙塔九层的九星法师不超过二十个，而每一个，都是震古烁今的人物。上一次有人登上仙塔九层，还是在两千年前，那位九星法师名叫庄重，来自风神界，乃是天王宗长老。

　　那人据说天生二十五神窍，开启神庭之前已拥有神窍七十二，修炼速度快得惊人，不到四十岁，便已是羽化后期巅峰的强者，进入“玄阳仙塔”后，一路势如破竹地冲上了仙塔九层。

　　对于唐秋雁来说，那位天王宗的九星法师已是非常的惊才绝艳了，但是和这个叫张泽的家伙相比，却还是差了不少。毕竟，那人进入玄阳仙塔时，已是羽化后期巅峰修为，而张泽，才神幽初期。

　　“数遍历次‘万界法会’，登上仙塔九层的九星法师不足二十人，而通过仙塔九层的，才区区三个。不知这张泽最终是止步于仙塔九层，还是成为第四个通过仙塔九层的绝世妖孽？”

　　看着苏夜的身影穿透无形壁障，进入仙塔九层，唐秋雁心神激荡不已。

　　虽然升入仙塔九层的不是她，可是在亲身参与的“万界法会”中，能够看到有人登上“玄阳仙塔”最高层，却也是一桩值得令人铭记之事，日后，张泽之名，应当能和庄重一样，为后辈法师所传颂。

　　就在仙塔六层的唐秋雁等人感慨连连之时，下面几层空间更是一片沸腾。

　　“真是没想到，他竟真的登上了仙塔九层！”

　　“哈哈，张泽前辈的法阵造诣果真是冠绝万界，也不知他最终能不能通过仙塔九层？”

　　“仙塔八层，一百二十八年才相当于外界一年，可到了仙塔九层，时间流速却是再次翻番，需得二百五十六年才相当于外界一年，在那样的地方修炼，才是真正的痛快。也不知他是怎么做到的？”

　　“两千年了，总算又有法师登上仙塔九层，诸位可知张泽出自哪界哪派？”

　　“……”

　　各层空间内，惊呼声、感叹声、赞赏声此起彼伏，嗡嗡地回荡开来，又把更多在修炼的法师惊醒，甚至有些心神正沉浸于法阵空间的法师，也是心有所感，疑惑地睁开眼睛，抬头观看。

　　于是，本就不喧嚣不已的各层空间，开始变得更加地热闹非凡。

　　仙塔九层，苏夜几乎是一来到这层空间，便习惯性地抓取了一团金色光球，而后盘腿而坐，将“大阴阳真经”运行到极致，在融合体表那层金色气息的同时，不断将大量的“金轮仙气”引聚而来。

　　没多久，神庭空间内便再次衍生出了灵漩。

　　对此，苏夜早就做好了准备，因而，当灵漩出现时，心神也是没有任何波动，始终集中于神庭之内。

　　这已是苏夜进入仙塔之后的第二次突破。

　　如前次从神幽初期突破至神幽中期一般，此次从神幽中期踏入神幽后期，也近乎是水到渠成，不会有任何悬念。即便是体表那层金色气息不够，这层空间中那庞大“金轮仙气”也足以支撑他完成着次突破。

　　时间飞逝，苏夜身躯岿然不动，身周虚空却是急剧波动，汇聚而来的“金轮仙气”仿佛化作了实质，在苏夜周围形成了一团巨大的金色云雾，如浪潮般翻腾涌动，将苏夜完全笼罩在内。

　　“难道他不准备继续破解仙塔九层的法阵？”

　　庞硕的金色云雾漂浮高空，想不引人注目都难，片刻功夫，各层空间便有大量法师的目光被吸引了过去，“金轮仙气”大量汇集，凝若实质，明显是那个“张泽”在“玄阳仙塔”顶层修炼。

　　不过，短暂的惊诧过，众人很快便已释然。

　　仙塔九层的法阵，从古至今，只有三人成功破解，由此可见要破阵是何等困难。如今进入仙塔九层，就足以名传后世了，与其再花费大量的精力和时间去琢磨那座几乎不可能被破解的法阵，还不如将所有的时间都花在修炼上，利用这里的金轮仙气，将修为一举提升至羽化后期巅峰。

　　众人会有这样的想法，自是合情合理。

　　在这“玄阳仙塔”之内，也只有唐秋雁等少数法师才能隐隐猜到，苏夜虽然在吸收“金轮仙气”，却并非放弃了破解仙塔九层的法阵，而是在冲击更高的修为境界，便如他之前在仙塔四层那般。

　　“轰！”

　　也不知过了多久，苏夜神庭空间之内，巨大的鸣响激荡而起，在灵力的疯狂冲击下，那灵漩终于爆碎开来，化作无数星星点点的碎片。随着“大阴阳真经”的持续运行，那些灵漩碎片开始不断地与神庭相融。

　　紧接着，苏夜体内波荡而出的气息再次急剧飙升。

　　“神幽后期！”

　　又是许久过后，萦绕于身畔的“金轮仙气”快速散去，苏夜那被金色云雾遮掩的身影也是快速显露出来。

　　细细感应着体内的变化，苏夜脸上不自禁地露出了一抹笑意，修为的提升，带来的是实力的突飞猛进。苏夜相信，以自己现在神幽后期的修为，就算是遇到羽化后期的强者，也可一战。

　　没一会，苏夜便已回过神来，收敛了笑容，将注意力转向手中的金色光球。

　　在这仙塔内，层数越高，能够进入的法师就越少，金色光球的数目也越少，便如仙塔六层，还有数百金色光球，可到了仙塔七层，金色光球就只剩五十团，第八层，只剩十五团，而到了这第九层，金色光球已是少至三团，除了苏夜手中抓着的那团之外，只有两团还在周围飘荡。

　　“也不知这仙塔九层的法阵是何等复杂……”

　　苏夜意念之间，灵魂就已进入了法阵空间。那异常复杂的法阵虽是让苏夜倍感头疼，可他还是有些迫不及待地想要见识见识，毕竟这次仙塔内的最后一座法阵了，只要将其破解，便可进入“帝阳仙窟”。

　　可瞬息过后，苏夜就愣住了。

　　法阵空间内，呈现在苏夜眼前的，居然并非密密麻麻的金色光点，而是一道婀娜多姿的身影。


第630章 仙符，仙阵！

　　那是一名年轻美丽的女子，看起来约莫二十来岁，身躯高挑，姿态窈窕，面庞娇嫩白皙，秀美绝伦，尤其引人注目的是，她那两道弯如新月的黛眉之下，镶嵌着的竟是两颗金色的眼眸。

　　“在下苏夜，不知姑娘……”

　　苏夜有些惊疑不定，可旋即便镇静下来，然而，他后面的话还没冲出喉咙，对面那年轻女子双眸之中便爆射两道绚烂璀璨的金芒，两条手臂缓缓抬起，白嫩如凝脂的肌肤随着衣袖的滑落而显露出来。

　　“这是……”

　　苏夜怔了一怔，脑筋飞速转动，下一刹那，便见那年轻女子双手十指如蝴蝶穿花般舞动起来，继而一道道金色法符从她手中挥洒而出，细微的破空声不断迸响，竟是此起彼伏，不绝于耳。

　　她这是在布阵！

　　苏夜立刻醒悟过来，却是禁不住心神大震。

　　那出现的每一道法符之中，居然都蕴含着丝丝仙灵之意。如果是其他小世界的九星法师，或许分辨不出来，可苏夜曾在“始皇界”炼化过不少仙灵之气，对那种仙灵之意，感触非常深刻。

　　眼前这些法符，已非普通法符，而是仙符，以仙符布置出来的法阵，岂能是普通的九星法阵？

　　“这仙塔九层的居然是仙阵？”

　　苏夜禁不住瞳孔骤缩，面色大变。

　　他现在虽是九星法师，却刚刚突破到神幽后期，若这里冒出来的真是一座仙阵，哪怕只是最低级的一星仙阵，想要破解，都是难如登天。如果他已是羽化境强者，倒还有那么一线希望。

　　“嗤嗤嗤嗤……”

　　破空声越发密集，越来越多的仙符闪现出来，这片空间也跟着不断膨胀，不知不觉间，方圆数百米区域都已是金光烁烁。

　　据苏夜目测，此刻出现的仙符数目起码已超过了五万，而那女子的双手却没有丝毫停顿的迹象。

　　仙符也在不停地增加。

　　几乎每个呼吸的功夫，都有数千道仙符从那女子指端闪烁而出。

　　六万、七万、八万……

　　苏夜面庞发黑，心底泛起丝丝凉意，瞧这仙符增加的势头，明显是奔着十万八千而去，一座仙阵估计是跑不掉了。

　　不过，不到最后关头，苏夜总还是有着一丝侥幸的念头。

　　或许仙符数目不会超过十万八千也说不定呢，只要不到十万八千，哪怕是十万七千九百九十九，哪怕这里的每道法符都是仙符，最终布置而成的法阵，就还是九星大阵，而不是一星仙阵。

　　转念间，苏夜两只眼睛几乎是眨也不眨地盯着那年轻女子的双手，心中则是默默地计算着仙符数目。

　　“十万！”

　　片刻过后，苏夜心中便咯噔一跳，这片空间中的仙符数目竟在极短的时间内达到了十万，而且，弹指间，这数字就已被超越。

　　十万二千、十万四千、十万六千……

　　“十万八千！”

　　那女子拖曳出串串残影的白嫩双手猛然停顿，苏夜心中却是禁不住哀叹出声，最后的那点希冀彻底破灭。

　　“呼！”

　　瞬即，那年轻女子闪电般地动了起来，袅娜的身影在仙符之间腾挪闪跃，疾速游走，宛如一只欢快的精灵，所过之处，原本做为独立个体的仙符之间竟似多出了丝丝缕缕奇妙的联系。

　　苏夜调整情绪，两道目光紧紧跟随着那年轻女子。

　　十万八千道仙符，正是一星仙阵的底限，而她所布置的法阵乃是一星仙阵，也已是确凿无疑。苏夜本就是冲着“帝阳仙窟”而来，如今既已登上仙塔九层，没理由在这最后关头放弃。

　　事已至此，自怨自艾也是没有任何意义，倒不如抓紧最后这点时间，仔细看看那女子是如何完成这座一星仙阵的。

　　“咦？”

　　很快，苏夜便禁不住讶异地低呼出声，他发现那年轻女子在游走之时，不断有丝丝缕缕的金色气息从体内透溢而出，融入到那些仙符之间，而且，那年轻女子的身影也似显露出了淡化的迹象。

　　苏夜原本还以为这只是自己的错觉，可没过一会，他就已能确定，那女子的身影的确是正在以极快的速度淡化。只不过短短十几个呼吸的功夫，她那窈窕的身躯就化成了一条淡淡的金色虚影。

　　“轰！”

　　又是片刻过后，一声巨响在这片法阵空间内激荡开来，近乎同时，那女子的身影消失得无影无踪，仿佛从来不曾出现过一般，但那十万八千道仙符却于此刻爆散出一团无比璀璨的金芒，令人难以逼视。

　　“这一星仙阵，终于布置完成了！”

　　苏夜下意识地眯起了眼睛，可紧接着，那团金芒便开始暗淡。

　　瞬息过后，苏夜就再次凝目望去，却禁不住吃了一惊，那十万八千道仙府已是完全消失，代之而起的是一金色巨山，雄伟庞硕，巍峨耸峙，山间金色云雾竟如浪潮般翻腾涌动，山巅掩映其间，若隐若现。

　　一股磅礴的气势以那巨山为中心，浩浩荡荡地弥漫开来，如风暴一般在这法阵空间内激荡呼啸。

　　苏夜站在山下，心神大震。

　　好在苏夜马上就将“大阴阳真经”运行起来，将那波动的心神镇压了下去，长长地呼了口气。

　　“果然不愧是仙阵！”

　　苏夜胸中感叹不已，九星法阵，就算是再复杂，再厉害，与这座一星仙阵也是没有任何的可比性。眼前这一星仙阵所化的金色巨山不仅散发出宏伟雄浑的气势，更有天地法则之力萦绕其间。

　　天地法则，便是一般法阵与仙阵的最大区别。

　　前面破解的那些九星大阵，只是蕴含着一丝天地法则的韵味和影子，但这一星仙阵，蕴含的乃是真正的天地法则。

　　正因如此，苏夜明明知道这座金色巨山乃是一星仙阵幻化而来，可此刻在他眼中，这山却似拥有生命和灵性一般，非常的真实，非常的自然，没有一点虚幻之意，竟是让苏夜感觉无从下手。

　　这种感觉非常的怪异，心神沉静，意识清醒，未被法阵迷惑，但在苏夜心中所产生的确是被迷惑后的效果。


第631章 软的不行，来硬的！

　　“自‘玄阳仙塔’出现以来，万界之中，通过这第九层的只有区区三个，也不知那三人是如何破解这一星仙阵的？”

　　苏夜眉头紧皱，念力早已呼啸而出，将金色巨山覆盖在内。

　　然而，即便是以苏夜敏锐无比的感应能力，却也感应不到任何法阵的存在，在他的感应范围内，就只有那么一座巨山。在这样的情况下，苏夜的推衍能力就算再强悍，也是无用武之地。

　　一时间，苏夜倍感头疼。

　　进入“玄阳仙塔”后，他还是首次被一座法阵给难倒，仙阵果然不是一般法阵所能够比拟的。

　　“真是棘手。”

　　苏夜唇角泛起一丝苦笑，连这座一星仙阵的情况都探查不到，该如何破阵？

　　如果是换成领悟了天地法则、早已是一星法王的万法长老，应该不会被这座一星仙阵难倒，而那三位成功通过仙塔九层的法师，估计也都不是九星法师，而是如万法长老那般的一星法王。

　　“这已是最后一步了。”

　　苏夜抬头仰望，心念电转，“这一步只要迈了出去，便可进入‘帝阳仙窟’，并有机会将婉柔她们救出来，若是止步于此，从今往后，和婉柔她们就只能天人永隔了……绝不能在这放弃！”

　　“不但不能放弃，而且是越早破阵越好！”

　　片刻过后，苏夜便强自压下脑中纷杂的念头，在这法阵空间内盘腿坐下。

　　虽然感应不出这座一星仙阵的状况，但幸好目睹了它成阵的整个过程，想要破阵，就只能从这里面去寻找办法。

　　苏夜双目微微闭阖，那女子布阵的画面如走马灯般从脑海中快速闪过。

　　那女子布阵的动作迅疾无比，不过苏夜一直都在细细观察，此刻仙阵已成，可当时情景却仍是历历在目，没有丝毫遗漏。

　　回忆一遍之后，苏夜没有任何收获，却并未放弃，一幕幕画面再次浮现出来。

　　时间悄然流逝，苏夜一遍遍地回忆，一遍遍地琢磨，心神彻底沉浸在了那些布阵的画面当中。这座一星仙阵浑如一体，对苏夜来说，没有任何破绽，可这并不代表着它真的没有完美无缺。

　　既然如此，那它就一定有破解之法。

　　“还是不行。”

　　也不知过了多长时间，苏夜睁开双目，长身而起，怔怔地伫立半晌后忍不住向前走去，手掌轻轻碰触着那金色巨山的山体，正如他先前所感应到的那般，这金色巨山给他的触感非常真实。

　　“难不成真要修炼到羽化境之后，再来破阵？”

　　苏夜神色变幻不定。

　　他现在是神幽后期的修为，若能突破到羽化境，哪怕只是踏入羽化初期，他各方面的实力都会出现一个飞跃，到那个时候，再来感应这座金色巨山、或是琢磨成阵的过程，或许会另有收获。

　　此外，突破到羽化境后，他的法道境界说不定能够打破九星法师的极限，触摸到一丝天地法则的真谛。

　　如此一来，破解法阵的希望自然会大大增加。

　　最重要的是，外界一年，这仙塔九层便是二百五十六年，就算破解前面八座法阵用了相当于外界一年的时间，苏夜也还有两年可用。外界的两年，在这里就是五百多年。有无穷无尽的“金轮仙气”，别说是踏入羽化初期，就算是突破到羽化后期巅峰，也是绰绰有余了。若这“玄阳仙塔”能够羽化登仙的话，五百多年的时间甚至足够苏夜成为一名上仙，而且还是非常强大的上仙。

　　只不过，苏夜有足够多的时间，纪婉柔她们却不一定也有那么长的时间。

　　那“帝阳仙窟”，危险重重，她们在里面呆得越久，就越有可能陨落，毕竟仙窟入口通道突然关闭，谁也不知道仙窟之内是否会同样生出各种变故。若非如此，先修炼再破阵，的确是个极好的办法。

　　“砰！”

　　苏夜有些烦闷地一拳砸在金色巨山上，顿时一股磅礴浩瀚的力量爆发出来，苏夜甚至来不及做出任何反应，这具灵魂凝聚而成的躯体，就如离弦之箭一般向后倒射而出，狠狠摔落在数百米外。

　　“妈的！”

　　苏夜并没有什么损伤，趴在地上傻眼了好一会儿，才狠狠地咒骂一声爬了起来，向前迈去。还没走出几步，苏夜的动作便猛然停顿下来，继而他竟像是疯了一般自顾自地哈哈大笑起来。

　　“这么简单的道理，居然现在才想到。”

　　过了许久，苏夜才止住笑声，“既然软的不行，那就直接来硬的！这座一星仙阵的根基便是天地法则之力，只需抽取了它的天地法则之力，这座一星仙阵和一般的九星法阵没有任何的区别。”

　　此刻，苏夜想到的正是“始皇仙府”。

　　自从苏夜获得“始皇印”之后，“始皇仙府”的天地法则之力便一直处于亏虚的状态之中。苏夜虽想给它补充天地法则之力，让“始皇印”印灵星罗能够恢复到巅峰状态，却一直没有办法。

　　天地法则之力想要恢复，就只能找到天地法则之力去补充。

　　眼前这座蕴含天地法则之力的一星仙阵，就是“始皇仙府”恢复的机会，至于“始皇仙府”能否将仙阵中的天地法则之力吸收过来，苏夜并不怀疑，“始皇仙府”绝不是简单的洞天世界。

　　有“始皇仙府”在手，苏夜完全没必要再绞尽脑汁地去琢磨如何破解仙阵，更没必要让修为突破到羽化境之后再动手。只要没了天地法则之力支撑，这一星仙阵便等于是地基毁坏的房子，轻松可破。

　　思忖间，苏夜的心神便向“赤龙幻戒”转移，而后进入仙府之内，只是念头微动，“始皇印”便与仙府空间分离，快速地显露了出来。

　　“嗡……”

　　蓦地，那“始皇印”激烈地震动起来，迸起阵阵震耳欲聋的颤鸣。

　　这巨大的动静，立刻就将沉浸于修炼中的战红叶和战青莲惊醒了过来。在这仙府空间中修炼，可说是具有得天独厚的优势，两人如今的修为又有了提升，都从神幽初期突破到了神幽中期。

　　“嗯？”

　　几乎是睁开眼睛的刹那，战红叶和战青莲便条件反射般地向角落里的颜天罡看了过去。见他呆在原处，依然一副萎靡不振的模样，两人这才放下心来，然后才朝声音响起之处凝目望去。

　　“始皇印？”

　　战红叶和战青莲交换了个眼神，美眸中都流露出疑惑之色，也不知苏夜在外面遇到了什么状况，竟开始动用“始皇印”？


第632章 另辟蹊径

　　“别担心，我已登上‘玄阳仙塔’第九层，现在得借用‘始皇仙府’之力，来破解仙塔九层的法阵。”

　　战红叶和战青莲的疑惑、担忧，苏夜自是能够察觉得到，意念间，一缕声音便在仙府空间内回荡开来。

　　登上仙塔九层？

　　听到这番，战红叶和战青莲两人顿时定下心来。

　　仙府空间角落处的颜天罡却是听得目瞪口呆，无数年来，“太虚仙门”法师参加“万界法会”的次数也有不少，可表现最出色的也不过是进入“玄阳仙塔”第四层罢了，至于仙塔九层，那是想都不曾想过。

　　古往今来，整个万界都没多少人进入过仙塔九层，如今，苏夜一个区区神幽初期的八星法师、而且还是来自偏远小世界的八星法师，不但上到了仙塔九层，竟还妄图借用仙府之力通过仙塔九层？

　　他这是在开玩笑么？

　　颜天罡很想嘲讽地大笑几声，可嘴唇扯了扯，却是没有任何声音发出来，眼眸中满是连他自己都没有意识到的震惊。

　　苏夜自是没兴趣去理会颜天罡的想法，解释了一句后，心神便沉静下来。

　　瞬息过后，便有一股奇异而强大的牵引之力以“始皇印”为中心波荡开来，顷刻之间，便已透出仙府、从那“赤龙幻戒”内流泻而出，飞快地将苏夜手中那团金色光球紧紧地覆盖了起来。

　　下一刻，那牵引之力便透过光球，进入了法阵空间。

　　紧接着，“始皇印”印灵星罗便似发现了新鲜肥肉的饿狼一般，顿时变得兴奋无比，显然是感应到了天地法则之力的存在。几乎是没有任何迟疑，那强大的牵引之力便如波纹般在这法阵空间内荡漾开来。

　　“星罗，能吸收得了吗？”苏夜一道意念透入“始皇印”。

　　“当然可以。”

　　星罗激动的声音立刻在苏夜脑海中回响起来，“不过，我现在还太过虚弱，起码得三年时间才能将这里的天地法则之力吸收干净。”

　　“三年？那就是外界的四天多。”

　　苏夜登时放下心来，得眉开眼笑的道，“三年就三年吧，星罗，那这仙阵中的天地法则之力就交给你了。”

　　这“玄阳仙塔”若是有主或者有灵，苏夜用这样的方式吸取天地法则之力，“始皇仙府”的存在肯定会暴露。

　　不过，苏夜对此并不担心，“始皇仙府”虽然神奇，但和“玄阳仙塔”相比却是差距颇大。

　　仙塔的主人或者仙塔之灵，不至于觊觎“始皇仙府”，这就像是拥有圣品灵法的强者，不可能去抢夺夺命境修士的七品灵法一样。当然，这只是其一，苏夜之所以这么大胆，也有老家伙未曾反对的因素在内。

　　老家伙虽在沉睡，可苏夜知道，他定在暗暗观察自己的动静，自己若是遇到危险或者做出什么非常危险的举动，他肯定会出声提醒。现在老家伙并没有动静，这便意味着他十分的安全。

　　有这两个因素，苏夜自是不必再心存顾忌。

　　“这些天地法则之力逃不出我的手掌心，等把它们全部吃掉，我就能恢复不少了。”

　　星罗嘻嘻一笑，而后便沉寂下来，可仙府之内，那“始皇印”却震颤得越发激烈，更加强猛的牵引之力如水流一般，汩汩地注入到金色光球所蕴含的法阵空间，没有丝毫的停顿或迟滞。

　　没多久，苏夜便发现有一丝天地法则之力从那金色巨山之内透溢出来，继而顺着那牵引之力出了法阵空间。

　　“成功了！”

　　苏夜大感欣喜，之前毕竟只是猜测，而今见到那丝天地法则之力被吸噬出去，他才彻底定下心来。

　　三年，他还等得起。

　　这段时间，有星罗吸收那一星仙阵的天地法则之力，苏夜自己也可以尽可能地吸取“金轮仙气”，提升修为。

　　“轰！”

　　于是，一小会过后，便将“大阴阳真经”运行到极致，一时间，“四象阴阳法图”疯狂流转，一百零八神窍急剧震颤，同样有股无比磅礴的牵引之力穿过身周那圈圈光晕，向四面八方辐散开来。

　　很快，附近的“金轮仙气”便被引动，如浪潮般朝苏夜汇聚而来。

　　随着灵法的运转，“金轮仙气”以极其骇人的速度被苏夜炼化，而后融入到灵力和念力当中。

　　时光荏苒，岁月如梭。

　　苏夜的身躯便如无底洞一般，吞噬、炼化的“金轮仙气”已达到一个极其恐怖的地步，他的修为也在不知不觉间达到了神幽后期的巅峰。可达到神幽境的极限后，苏夜却不知为何，始终不能踏入羽化境。

　　不过，修为虽未曾突破，但是，苏夜不管是阴阳灵力还是念力，都已凝炼到了极致。

　　苏夜的实力和刚刚突破到神幽后期的时候相比，起码强了数倍，就算是遇到铁中奇那等羽化后期巅峰强者，苏夜相信自己也有一战之力，就算是最终落败，但要离开，却是谁都不可能拦得住。

　　仙塔九层，苏夜潜心修炼，在仙塔的其它几层，如苏夜这般的法师也不再少数。

　　不管是仙塔二层，还是仙塔六层，到处都能够见到一团团被引聚而来的浓郁的“金轮仙气”，而随着时间的流逝，除了仙塔八层、七层以及一层不见人影外，各层的人数都在不断地变化。

　　其中，升入仙塔六层的法师悄然增加了数十位，仙塔五层、四层和三层的法师也是逐渐增加，唯有原本聚集着数千名法师的仙塔二层，人数却是越来越少，到得最后，竟只剩下一两百人。

　　“呼！”

　　仙塔六层，唐秋雁睫毛轻颤，眼睛随即缓缓睁开，美丽的面庞上浮起满意的笑容，在这地方吸收“金轮仙气”，的确是效果非凡。修炼了这么一段时间后，她感觉自己的力量又变得凝炼了不少。

　　思忖间，唐秋雁下意识地抬眼看了看上面高空，每次从修炼中醒来或者专心修炼之前，她都要看看仙塔九层的动静，这不仅成了她的习惯性动作，也成了这仙塔众多法师无意识的举动。

　　“还在修炼？”

　　望着高空那片将苏夜包裹在内的激烈翻涌的金色云雾，唐秋雁眼神微动，口中禁不住轻轻嘀咕起来，“是彻底放弃了破解仙塔九层的法阵，还是打算先将修为到羽化境再继续破阵？”

　　“我承认他的法阵造诣非常厉害，不过想破解仙塔九层的法阵，却是痴人说梦。”

　　不远处，早已从修炼中醒过神来的万俟真听到唐秋雁这话，不由得冷笑出声。他和铁中奇原本被苏夜打击得够呛，信心彻底溃散，修炼了这么久，总算是缓过气来，对苏夜也是越发痛恨。

　　“嘿嘿，据我所知，那仙塔九层的可不是九星法阵……”一个洪亮的声音响起，却是铁中奇从修炼中醒转。

　　“不是九星法阵，难不成还会是一星仙阵？”又是一个玩笑般的声音插了进来。

　　“还真让你猜对了，仙塔九层的法阵，正是一座一星仙阵！”铁中奇眯眼看着高空，略有些讥讽的笑道。

　　“一星仙阵？”

　　不仅是周围法师，便连唐秋雁和万俟真也都吃了一惊，看向铁中奇的眼神中满是难以置信的神色。

　　“铁长老，此话当真？”一名老者不自禁的道。

　　“诸位也都知道，最后一位进入仙塔九层的法师，乃是我天王宗的庄重前辈。”

　　铁中奇沉声道，“他老人家羽化登仙之前，曾留下一部修炼手札，里面便提到过这‘玄阳仙塔’，虽是只言片语，却可推断出仙塔九层为一星仙阵，而且，这个推断起码的可能性起码有八成。”

　　“八成……看来真是一星仙阵了！”

　　“九星法师，绝不可能破解得了蕴含天地法则之力的一星仙阵，这么说来，那三位通过仙塔九层的法师都是一星法王？”

　　“这个张泽通过仙塔九层的希望，看来是半点也没有了。”

　　“……”


第633章 仙路开启（一）

　　听到铁中奇那番话，众人都是惊呼连连。

　　能进入仙塔六层的法师，几乎都是来自大世界大宗派，见多识广，亲自感受过仙阵的也不在少数，自是知道，九星法师想要破解一星仙阵，这几乎是不可能的，更何况还是个神幽境的九星法师。

　　如果那一星仙阵始终不变，此前又有破阵之法流传下来，可供借鉴，那还有点可能。不过可惜的是，历次“万界法会”，“玄阳仙塔”内的九座法阵都不相同，没有任何能够借鉴之处。

　　原本见苏夜这么快就登上仙塔九层，不少法师还对他破解九层法阵抱有一丝期待，可如今听铁中奇道出那仙塔九层的法阵乃是一星仙阵之后，那些法师就完全绝了心底的那点想法。

　　想要通过仙塔九层，果真是比登天还难，怪不得无数年来，只有区区三名法师，能够成功！

　　不过，虽觉得苏夜没机会通过仙塔九层，可众人对他的羡慕却是一点都没有减弱。

　　仙塔九层，时间流速为二百五十六倍，而仙塔六层，才三十二倍，这两者之间可是有着八倍的差距。苏夜在最顶层修炼数百年之后再出来，修为和实力将会达到何等程度，可想而知。

　　这点光是想想，众人便忍不住流口水。

　　“咦？他怎么又停下来了？”

　　就在众人议论纷纷之时，唐秋雁倏地讶异地低呼出声。差不多同一时刻，众人眼中也都显露出了疑惑之色，仙塔九层那团涌动的金色云雾不但渐趋平静，而且开始散去，显然苏夜已停止了修炼。

　　“他登上仙塔九层时，估计就从神幽中期突破到了神幽后期，现在不会是又突破到了羽化初期吧？”一名绿袍老者嘀咕起来，现在，这仙塔六层的法师，已几乎全都知道了苏夜的真实修为。

　　“还真有可能，他那的时间流速是我们这里的八倍，外界四五天，我们这里只是一百多天，可仙塔九层就是三四年，而且他吸取‘金轮仙气’的速度似乎也比我们要快不少，数年时间突破到羽化境并非难事。”一名中年女子慨然叹道。

　　“以他的修炼速度，说不定十几二十年就能突破到羽化后期巅峰。以他的法阵造诣，在后面的数百年时间里有极大的希望成功领悟天地法则，若真如此，他说不定还有破解仙塔九层法阵的机会。”

　　唐秋雁忽地展颜一笑。

　　她话音一落，周围顿时安静下来，众人都是面面相觑，甚至连铁中奇和万俟真也都阴沉着脸，一时说不出话来。仙塔九层的就算是一星仙阵，可苏夜的修为却并非始终不变的，初入“玄阳仙塔”时，才神幽初期，结果一路突破，登上顶层时已是神幽后期，现在说不定真踏入了羽化境。

　　神幽境的九星法师，不可能领悟天地法则，可羽化后期巅峰的九星法师，却有可能触及，尽管希望渺茫，成功者万中无一，可万界之中到底还是有那么一些成功的先例在，谁能说苏夜就一定会失败？

　　“他能不能成功破阵，都与我等无关，有着时间关注他，还不如在这好好修炼。”

　　半晌过后，铁中奇重重一哼，闭起了眼睛，心中却是颇感担忧，他和万俟真的举动，很可能会为各自的宗派树立一个强敌，羽化后期巅峰修为的一星法王，万界之中，都找不到几个对手。

　　万俟真似乎有着同样的顾虑，面色阴晴不定，不知在想些什么。

　　众人却并没有受到铁中奇和万俟真的影响，仍是兴致勃勃地猜测着有关苏夜的各种情况。

　　仙塔九层，苏夜脸上已满是惊喜之色。

　　就在刚才，星罗将那金色巨山蕴含的最后一丝天地法则之力都吸取了出去，于是苏夜立刻从修炼中醒来，灵魂再次进入了法阵空间，那座金色巨山依旧高高耸峙，不过如今看去，却有种截然不同的感觉。

　　之前看那金色巨山，不仅自然真实，而且气势磅礴。

　　此刻在苏夜眼中，那山体却似变得虚浮不稳，这便是失去了天地法则之力的缘故。虽说一星仙阵所蕴含的天地法则依然存在，但天地法则之力消失后，天地法则也就成了一个空壳子。

　　一星仙阵的根基便是天地法则，天地法则已成空壳，一星仙阵与无根之木、无源之水无异。

　　“现在该是我出手的时候了！”

　　苏夜心中一笑，意念之间，无比磅礴的念力便从神庭空间空间内呼啸而出，将整座金色巨山都覆盖在内，原本浑然一体、毫无破绽的金色巨山，现在就如同一个处处漏洞的筛子，念力轻易地就渗透了进去。

　　“砰！”

　　刹那之后，呈现在苏夜眼前的金色巨山轰然爆散，代之而起的则是密密麻麻的十万八千道仙符。

　　没了天地法则之力，这些仙符已是暗淡无光，仙灵之意也已变得极其微弱。

　　苏夜心神专注，细细感应。

　　没一会，这座一星仙阵便在苏夜脑海中清清楚楚地展现了出来，仙阵的脉络也全部被苏夜找出。苏夜脑筋疾速转动，一边根据仙阵脉络对其进行推衍，一边则是不断地感悟这仙阵的奥妙。

　　对现在苏夜来说，这种观摩仙阵的机缘，是可遇而不可求。

　　毕竟现在的这座一星仙阵空具仙阵的架子，而无仙阵的威力，苏夜想怎么研究就怎么研究，要是在天地法则之力被星罗吸取殆尽之前，苏夜也只能看着那金色巨山叹气，想感悟仙阵，门都没有。

　　这样的机会，苏夜自是不会放弃。

　　反正总共也花不了多长时间，就算他在这仙塔九层观摩这仙阵一年，外界也才过去不到两天。

　　苏夜静心凝神，身躯岿然不动，竟是丝毫察觉不到时间的流逝，倒是面庞之上，不时流露出恍然之色。

　　“差不多了。”

　　良久良久，苏夜徐徐地轻舒口气，唇角勾起一抹满足的笑意。仙阵不愧是仙阵，果然是博大精深，苏夜感悟仙阵，领悟诸多奥妙，让他收获巨大，如今他虽不能布置仙阵，可不管法阵造诣还是眼界，都是大大提升。


第634章 仙路开启（二）

　　“嗤！嗤……”

　　下一瞬间，苏夜双手十指便疾速舞动起来，一道道凝若实质的念力透出指端，划破虚空，没入那片密集的金色仙符当中，霎时间，强横无匹的灵魂气息开始在这片法阵空间内疯狂地激荡。

　　“崩崩崩崩……”

　　仙阵内，弓弦断裂般的声音此起彼伏，响成一片。

　　几乎每一记崩鸣响起的刹那，都有数百仙符消散，化作一缕缕金色气息。那些金色气息仿佛受到了莫大的驱使一般，快速地往那片仙符的中心区域汇集，眨眼间的功夫，就凝聚成了一道淡淡的身影。

　　那身影的容貌隐约可见，正是完成仙阵后便消失不见的那名美丽女子。

　　消散的仙符越多，那女子的身影便越是清晰。

　　“崩！”

　　只不过短短十来个呼吸的时间，最后的崩鸣之声过后，这片法阵空间便陷入了死一般的沉寂当中。

　　旋即，仅存的数百道仙符便化作了丝丝缕缕的金色气息，与那女子躯体相融。

　　就在这时，那原本面无表情的年轻女子脸上竟是绽露出一抹颠倒众生的笑意，突然开口说道：“我是这仙塔之灵‘金露’，恭喜你，成为了万界之中第四个成功通过这座‘玄阳仙塔’的法师，仙路将因你而开启。”

　　“仙路？”

　　对于那年轻女子的身份，苏夜并不感到奇怪，连赤皇宗的那座百阵楼都能成灵，这“玄阳仙塔”之神奇，远超百阵楼无数倍，能够成灵，可说是理所当然之事，只事她最后那句话却让苏夜微微一愣，继而忍不住有些紧张的询问到，“金露前辈，那仙路可是能通往‘帝阳仙窟’？”

　　“你要进入‘帝阳仙窟’？”金露那双金色的眼眸中闪过一丝讶异。

　　“正是。”

　　苏夜毫不犹豫地点了点头。

　　金露脸上浮现出惋惜之色：“你不足三十岁，的确是可以通过仙路进入‘帝阳仙窟’，不过，你若打算进入‘帝阳仙窟’，便无法感受到仙路的奥妙，更无法获得仙路中蕴含的‘仙界烙印’。”

　　“仙界烙印？”

　　苏夜念叨着这四个音符，神色间仙路出疑惑之色。

　　金露笑道：“仙界，便是上界。仙界烙印，则是提取仙界界灵之力、凝练而成的一枚印记。仙界有上品、中品和下品之分，万界修士，羽化登仙之时，都是进入下品仙界，而仙路中的那枚‘仙界烙印’由你融入灵魂之后，一旦羽化登仙，便可引导你进入上品仙界，并且还会有‘万法仙宗’接你进入宗门。”

　　“仙界广阔无边，上品仙界和下品仙界更是相隔遥远，无数上仙，就算是拼了性命，都入不得上品仙界。刚入仙界，进入的便是上品仙界，这可是无数上仙求都求不来的机缘，更何况还能加入‘万法仙宗’！据我所知，就算是在上品仙界，那‘万法仙宗’也是一处无比强盛的宗门。”

　　“现在，你确定你还要前往‘帝阳仙窟’？”

　　“上品仙界……万法仙宗……”

　　听了金露这番话，苏夜禁不住怦然心动。

　　他虽不清楚上界、也就是仙界的情况，但从金露刚才的话中便能猜得出来，想从下品仙界前往上品仙界，乃是异常艰难之事。一羽化登仙，便进入上品仙界、加入强大的“万法仙宗”，的确是一个极好的开端，前三位通过“玄阳仙塔”的法师，想来后面都加入了那“万法仙宗”。

　　只是一想到陷入“帝阳仙窟”的纪婉柔和萧婵卿，他心底的热切之意便已消散。

　　纪婉柔是他的女人，萧婵卿虽未挑明对他的情愫，但他岂能感受不到？如今既然有机会将她们救出来，他岂能置之不顾？

　　他终究不是那种绝情之人。

　　而且，从下品仙界前往上品仙界，非常艰难，反之，亦然。据他猜测，“太虚仙门”那位名叫墨封的祖师很可能只是下界的一位上仙，他若去了上界，说不定会错过救回父亲的时机。

　　“金露前辈，我还是得进入‘帝阳仙窟’。此次‘帝阳仙窟’显现，却突然关闭了入口通道，我的朋友全都陷在了里面。”苏夜并未隐瞒自己的意图，若是有可能，他甚至还想向这位名叫金露的仙塔之灵打探一下“帝阳仙窟”里面的情况，她说不定没有老家伙那样的顾虑。

　　“我明白了，你想救他们出来。”

　　金露恍然点头，旋即沉声道，“‘帝阳仙窟’入口通道关闭的原因，我知道，不过却不能与你多说，但我可以告诉你，入口通道关闭之后，‘帝阳仙窟’将会变得更加凶险，陷在里面的修士，如今虽还活着，但你要救他们出来，却是非常困难，成功的希望极其渺茫，甚至连你自己，都有可能丢掉性命。”

　　“只要有一线希望，我都想试试。”

　　苏夜闻言，脸上却是露出了欣喜的笑容。

　　总算是听到一个好消息了。

　　金露所说，苏夜并不怀疑，毕竟她没有欺骗自己的必要。之前，苏夜最担心的是，不等自己进入“帝阳仙窟”，纪婉柔她们就已经陨落了，还好，最坏的情况并非出现，只要她们活着，那就还有希望。

　　“既然如此，那我就不再多劝了。”

　　见苏夜语气坚定，金露禁不住轻轻摇头，“仙路即将开启，你进去之后，就一直向前，不要停留。”

　　“仙路尽头，有一扇门。”

　　“在推开那扇门之前，你随时都可以改变主意，留下来参悟仙路奥秘、获取仙界烙印，不过，若你获得了‘仙界烙印’，再推开那扇门，进入的就不是‘帝阳仙窟’，而是回到这仙塔九层。”

　　“明白！多谢前辈。”

　　苏夜深施一礼，而在他话音落下的瞬间，法阵空间便已消失，他的灵魂也是回归到了躯体之内。

　　下意识地垂眼看了看，苏夜发现自己双手握着的金色光球正在快速消散，片刻间的功夫，光球以及笼罩着自己身躯的圈圈光晕，全都消失得无影无踪，仙塔之灵金露的身影也未曾显现。

　　“轰！”

　　紧接着，“玄阳仙塔”便激烈地震动起来，巨大的轰鸣声在每一层空间内来回激荡，仿佛能将众人的耳膜都给洞穿。


第635章 仙路开启（三）

　　这一刹那，仙塔之内，所有修士全都惊醒了过来。

　　“什么情况？”

　　“发生什么事情了？”

　　“那‘帝阳仙窟’的入口通道出现了变故，这‘玄阳仙塔’不会也出什么意外吧？”

　　“……”

　　各层空间内，众多法师都是惊疑不定，甚至不少人已经是面色大变，眼露惊慌。此前，那“帝阳仙窟”在万界的入口通道全都消失，现在这座仙塔再出变故，也不是什么不可能的事情。

　　若真如此，这仙塔内的所有法师都危险了。

　　“咦？”

　　唐秋雁也是颇为吃惊，可当她下意识地抬头看了一眼之后，却是情不自禁地低呼出声，眸中也是闪露出讶异之色。

　　她突然发现，在那仙塔九层空间，苏夜不仅身躯不再被金色光晕笼罩，手中的金色光球也已不在……

　　如果仅仅只是这样也就罢了，毕竟很可能是他放开那团金色光球，可让她倍感惊奇的是，那一层空间的金色光球竟然只剩两团，而不是最初的三团，有一团金色光球似已彻底从仙塔九层消失。

　　“难道……”

　　唐秋雁脑中蓦地闪过一个连她自己都感觉十分震撼的念头，而后眼睛直愣愣地望着高空那道身影，整个人都呆住了。

　　不过，还不等她回过神来，便有更多的法师察觉到了仙塔九层的状况。

　　一时间，仙塔各层空间喧哗之声大作。

　　“张泽！快看那个张泽！”

　　“他……他莫非已破解了仙塔九层的法阵？”

　　“这动静是因他而起？”

　　“……”

　　仙塔激烈震颤，众人心神也在激烈震颤。

　　身周无光晕环绕，金色光球也跟着消失……之所以会出现这样的情况，只有一种可能，那就是光球内蕴含的法阵已被破解！

　　成功破解仙塔九层法阵，无数年来，只有三名法师能够做到。

　　但此次“万界法会”之后，就是四个了！仙塔九层那个叫“张泽”的法师，今后必将名传万界。

　　于是，各层空间内，一道道目光紧紧地盯着仙塔九层的那道身影。

　　众人都想要看看第九层的法阵被成功破解之后，这“玄阳仙塔”到底会出现怎样神奇的变化，对于他们来说，虽然不可能登上仙塔九层，但是能够亲眼见证此事，也是一桩莫大的荣耀。

　　“张泽……苏夜……”

　　仙塔六层，万俟真面色阴沉如水，铁中奇则是双拳紧握，手背青筋暴凸。

　　对于苏夜破解仙塔九层的法阵，他们早就有所预料，毕竟有着相当于五六百年的时间，以其现在的法阵造诣，若是修为提升到极致后，的确有很大的希望领悟天地法则，最终成功破阵。

　　可他们怎么也没想到，苏夜居然这么快就做到了，要知道仙塔九层蕴含的可不是普通的九星法阵，而是一星仙阵。

　　他们身为天王宗和极乐剑山的长老，自是比一般的法师知道得更多。

　　一旦成功破解仙塔九层的法阵，能够获得无法想象的好处。他们虽不知那好处到底是什么，可从那些无数年前流传下来的零零星星的记载中便可猜得出来，那好处能令无数上仙都为之疯狂。

　　那个家伙得到如此好处之后，若是再呆在仙塔九层修炼了数百年再出去，岂不是纵横万界无敌手？

　　“快看，那是什么？”

　　一声尖锐的惊叫，陡然将胡思乱想的铁中奇和万俟真惊醒过来，下意识地凝目望去，却见仙塔九层空间之内，无数金色气息突然从四面八方翻腾而来，顷刻间便凝聚成一条金灿灿的道路，竟是斜斜地盘旋而上，直通这“玄阳仙塔”最顶部的尖角区域，道路尽头，一扇大门隐约可见。

　　这一刻，震颤不已的“玄阳仙塔”立刻就平静了下来，而那通道却是爆散出无比璀璨绚烂的莹光，令人难以逼视。

　　如此奇异的变化，众人怎愿错过？

　　因而，那数千名法师们一个个都是眯着眼睛，努力地观察着仙塔九层的动静。片刻过后，苏夜便在一万多道目光的密切注视下，长身而起，大步向前，没一会，便踏上了那条金色的道路。

　　众人眼睛眨也不眨地望着那道身影，竟是无一人开口出声，各层空间内登时静谧得落针可闻。

　　苏夜脚步没有丝毫停顿，顺着那条金色道路一圈圈地向上而去。

　　没过多长时间，苏夜便已走到了金色道路的尽头，而后抬起手，推开了那扇门，一脚跨了进去。

　　下一刻，苏夜便已杳无踪影。

　　继而，那金色道路则似烈日之下的冰雪，开始快速消融。

　　只不过短短几个呼吸的时间，那道路就已彻底消散，竟是没有留下任何的痕迹，仿佛从来不曾出现过一般。若非仙塔九层只剩两团金色光球，众人说不定真会以为刚才所见乃是幻觉。

　　仙塔各层空间，原来呆愣愣的众人好似灵魂回归躯体，一个个醒转过来。

　　“张泽竟然消失了，谁知道那条金色道路是通向什么地方？”

　　“那扇门后，莫非隐藏着另外一个世界？”

　　“他最后应该还是会回到‘玄阳仙塔’来吧？也不知道他成功破解仙塔九层法阵后能有怎样的收获？”

　　“谁晓得呢，不过，肯定比前面八层加起来都多。”

　　“……”

　　众人嘀嘀咕咕，都是惊奇万分。

　　只不过可惜的是，不管那仙塔九层的好处是什么，他们也只能在脑子里想想，然后暗暗流口水罢了。

　　那里的好处，岂是一般法师能够奢望的？

　　仙塔六层，铁中奇和万俟真在短暂的怔愣过后，却是相视大笑起来，两人都笑得前仰后合，眉宇间那种既恼怒又惊骇的神色竟是一扫而空，代之而起的是难以用言语来形容的激动和兴奋。

　　他们这反常的举动，立刻就将仙塔六层所有的目光都吸引了过来。

　　“铁长老，万俟长老，你们笑什么？”

　　看到两人这副模样和神态，唐秋雁眉头微皱，忍不住询问起来，心中却是隐隐生出了一丝不妙的预感。这个时候，她也察觉出了有点不太对劲的地方，那个张泽的消失，似乎另有隐情。


第636章 进入仙窟

　　“哈哈，我在笑那个张泽……真是大傻瓜啊……”

　　铁中奇手舞足蹈，笑得眼眶中都泛起了泪光，“哈哈，这‘玄阳仙塔’是跟‘帝阳仙窟’相通的，他不足三十岁，推开那扇门口之所以会消失，肯定是因为他已经进入到了‘帝阳仙窟’之内。”

　　“我们极乐剑山一位祖师留下的手札中记载，仙塔九层的好处，据说必须一直呆在那条金色道路之上才能够获得，他居然连停都没停一下，就这么走过去了……真是个可怜的家伙……”

　　万俟真阴恻恻的道，“如果是以前，从这里进入‘帝阳仙窟’，还能够活着出来，可现在万界的入口通道都已关闭，他还这么傻乎乎地跑进去，绝对是有死无生啊。他是不可能再出来了！”

　　不管是铁中奇，还是万俟真，在看到苏夜脚步不停地推门而入时，就似被天上掉下的馅饼砸到一般，兴奋得直欲发狂。

　　原本他们还担心，“万界法会”结束后，苏夜会找他们的麻烦，甚至是对天王宗和极乐剑山动手，可谁能想到苏夜走上那条金色道路厚，竟然片刻都没有停顿，直接开门跑到“帝阳仙窟”去了。

　　这个时刻，两人突然觉得庆幸起来，那苏夜年岁不足三十，也不是什么坏事。

　　若非如此，苏夜就算推开了那扇门，也进不了“帝阳仙窟”。可正因为他才二十多岁的年纪，这才没有被“帝阳仙窟”排斥。之前，他们还因苏夜的年纪而恨得咬牙切齿，现在却因苏夜的年纪而喜不自胜。

　　“……”

　　听到两人这番话，周围众多法师禁不住面面相觑，唐秋雁更是默然无语，过了好一会儿，心中才暗叹出声，若他真如铁中奇和万俟真所说，进入了“帝阳仙窟”，想要活着出来，几乎是没有任何希望。

　　万界之中第四个通过仙塔九层的绝世天才，竟陨落在了“帝阳仙窟”……

　　这消息若是流传开来，定有无数修士为之扼腕叹息。

　　真是可惜了！

　　……

　　在穿过那扇门之后，苏夜便感觉自己似被一只金色巨掌抓了起来，不仅身躯被一股磅礴至极的力量覆裹，视界更是急剧收缩，视线之内，除了一片绚烂的金色之外，竟是看不到任何其它色彩。

　　苏夜甚至察觉不到自己有任何的移动，仿佛周围虚空已被彻底冻结。

　　这种感觉的确是让人很不舒服。不过，苏夜始终保持着心神的平静，而后闭起眼睛，身躯一动不动，静静地等待着。

　　似弹指一瞬，又似过了数年，体表覆盖的那层力量突然开始快速减弱。

　　“难不成……到了？”

　　苏夜念头微动，猛地睁开双眼，便见眼前那片耀眼的金色快速消退。

　　弹指过后，苏夜的视线就已恢复清晰。

　　立刻环扫一圈，苏夜发现自己竟置身于一个无比荒凉的岛屿之上。

　　这岛屿只有方圆数百米的样子，岛上没有花草树木，也不见飞鸟走兽，只有各种大大小小的暗红石头。岛屿周围，碧波汹涌，数米高的浪潮不时翻卷而来，狠狠地拍击着岸边的石块，激起阵阵轰鸣。

　　“也不知这是‘帝阳仙窟’的什么地方？”

　　苏夜心念电转，此处虽是荒凉，但虚空中却蕴含着无比浓郁的天地灵气，就算是“八星凝元法阵”的效果也不过如此，但和凝元法阵不同的是，这里的天地灵气乃是自然形成，非常适合修炼。

　　一个真空境修士在这样的地方修炼，三年时间内突破到须弥境并非难事。

　　当然，对苏夜来说，这样的修炼环境就比较普通了。

　　见识过“玄阳仙塔”之后，苏夜对这样的地方已是有些看不上眼，更何况，苏夜的“始皇仙府”虽比不得“玄阳仙塔”，可若是只用来修炼的话，修为提升的速度却也慢不到哪里去。

　　“这里估计是‘帝阳仙窟’第一层，不过，这里的每一层都是广阔至极，就算是‘始皇界’都布一定能与其相比。在这么大的地方，想要找到婉柔她们，不啻于海底捞针，更何况，她们说不定已进入了第二层。”

　　苏夜收回目光，念力却是向四周疯狂地辐散开来。

　　想要找到纪婉柔和萧婵卿等赤皇宗弟子，首先得能大致判断出他们的方位才行，只是在做这件事之前，苏夜必须确保周围没有太大的危险，毕竟才刚刚进入“帝阳仙窟”，一切都很陌生，得非常小心。

　　“呼！”

　　只不过片刻间的功夫，苏夜就已将方圆千里的区域纳入了自己的感应范围。

　　如今苏夜已是神幽后期巅峰的修为，念力更是强横无匹，和当初在仙府世界的时候相比，感应能力可是大大提升。

　　苏夜细细搜索，很快便在自己的左手边发现了几座同样是石头密布的小岛屿，而在这片广阔的区域内，也生存着无数生命，全部都是灵兽，但最厉害的也不过是两头天品灵兽，对苏夜构不成太大威胁。

　　为安全起见，苏夜又认认真真地搜寻了一遍，而后才将注意力转移到了自己手中的“飞燕珠”上。

　　这颗“飞燕珠”内蕴含着纪婉柔的心神烙印。

　　苏夜收拾心情，尝试着给她传送一道信息过去，要是能够得到她的回应，那就再好不过了，这样的话，马上就能够知道她们的准确位置。可没过多长时间，苏夜就知道自己是白费功夫了。

　　在这“帝阳仙窟”之内，“飞燕珠”竟是没有任何用武之地。

　　冥冥之中，似乎有一股莫大的力量，在强行压制着“飞燕珠”，不让它将消息传递传出去。既然“飞燕珠”传送不了消息，自然也不可能接收消息，想要获得纪婉柔等人的位置，还是得另寻它法。

　　“心神烙印……”

　　苏夜眉头微皱，轻轻摩娑着手中的“飞燕珠”，倏地心中一动，既然“飞燕珠”传递不了消息，那就直接将纪婉柔的心神烙印从珠内抽取出来，或许可以通过她的心神烙印，感知她如今的大概方位。

　　只要知道方向，那找起来就要轻松多了。


第637章 幻海，雷海

　　做为一种远距离传送信息的法器，“飞燕珠”的品阶并不高，但却十分神妙，竟能够融合多人的心神烙印，若两个人都拥有“飞燕珠”，只需将各自的心神烙印融入对方的“飞燕珠”，便可随意地传送信息。

　　当然，如果只有一人有“飞燕珠”，那处理起来就要麻烦一点了。

　　思忖间，苏夜便分出一团念力，将“飞燕珠”层层覆盖了起来，而后那念力便丝丝缕缕地渗透到“飞燕珠”内部。苏夜小心翼翼地控制，一点一点地切断“飞燕珠”与纪婉柔那道心神烙印的联系。

　　没过多长时间，那道心神烙印就与“飞燕珠”彻底分离。

　　不管是任何人，其心神烙印和自身灵魂之间都会有着一丝奇妙的联系，这联系会被独立空间阻隔，却不会引距离而消失。

　　如今，纪婉柔的心神烙印不再受到“飞燕珠”的束缚，自然而然地会被她自己的灵魂所吸引，指出她如今所在的方向。因而，苏夜并没有耽搁，立刻就摒除杂念，将心神沉入了进去。

　　“没有任何动静。”

　　瞬息过后，苏夜便略有讶异地眯起了眼睛，口中轻轻嘀咕，“看来婉柔和清蝉她们已不在这层区域。”

　　这样的结果，也不算特别的让人意外。

　　苏夜意念之间，便将纪婉柔的那道心神烙印放入了“始皇仙府”，而后脑中便开始不停地回忆起来，当初在赤皇宗万法洞时，万法长老便将有关“帝阳仙窟”的所有情况都告诉了他。

　　据万法长老透露，“帝阳仙窟”各层区域的中心，都有通往上一层的入口。

　　苏夜想要进入“帝阳仙窟”第二层，就得先抵达这第一层的中心，而想要做到达到这个目的，首先得弄明白自己所处的位置。

　　“幻心海？雷海？或者是某个大湖？”

　　苏夜心中迟疑不决。

　　这“帝阳仙窟”第一层空间内，有两大海洋，一东一西。

　　西部的为“幻海”，海中有重重叠叠的幻象，即便是神幽境高手和羽化境强者，也不一定能够勘破，一旦进入其中，便会迷失方向，一千人进去，能有一两个人幸运地跑出去就非常不错了。

　　东部的是“雷海”，顾名思义，这海洋自是与雷有关。海洋上空藏匿着无数雷云，随时都会显现，降下一道道雷电，若是被那些雷电劈中，就算是修为达到了羽化境，也照样要形神俱灭。

　　不仅如此，海中还生活着其它各种强大的灵兽。

　　这仙窟一层的幻海和雷海，就相当于是大罗界的“龙骨道宫”和“黄泉鬼府”，都是凶地、死地。

　　不过，这两个地方也藏着大量无比珍贵的天材地宝。

　　幻海有“幻灵仙露”和“幻心玄光草”，这两样东西据说都能够大幅提升修为，当然，这只是“幻灵仙露”和“幻心玄光草”最基本的作用而已，它们最大的用处便是凝炼出神奇的“幻灵仙体”。

　　至于“幻灵仙体”是什么，万法长老并未细说，估计他也不是很清楚。不过苏夜相信，老家伙应该知道，他不肯透露有关“帝阳仙窟”的隐秘，可如果只是询问“幻灵仙体”，他想来不会隐瞒。

　　东部雷海，则有“紫霄雷晶”和“虚空雷鹤”。

　　那“紫霄雷晶”可以将自身淬炼成雷电之体，成为雷电化身。

　　而“虚空雷鹤”则是一种圣品灵兽，快如雷电，论及速度，在所有圣品灵兽中当为第一，而且，这种灵兽据说能够在虚无中生存极长时间，最重要的是，“虚空雷鹤”能够进化、蜕变为灵仙巨兽。

　　若能捕获一只“虚空雷鹤”，加以驯服，那可是莫大的收获。当年，成年的“虚空雷鹤”，就算是羽化后期巅峰的强者，也不可能抓住，刚出生不久的“虚空雷鹤”幼体，倒是有捕获的希望。

　　因为这些珍宝的存在，每隔百年，进入“帝阳仙窟”的万界修士，都有不少会去幻海和雷海碰碰运气。

　　只可惜，活着出来的寥寥无几，绝大部分都死在了里面。

　　除了幻海和雷海，这仙窟一层空间内，还有不少大湖，那些湖泊都有方圆数千里、甚至方圆数万里大小。

　　如今这方圆数百里并没有出现明显的特征，苏夜一时之间还真是难以判断，但不管是幻海、黑海，还是某座湖泊，肯定少不了危险，说不定什么时候便有一只可媲美羽化境强者的灵兽跳出来。

　　沉思片刻，苏夜便找到了一条隐秘的石缝，取下手指上的“赤龙幻戒”放了进去。下一刻，苏夜便从原地消失，当他的身影再次显露出来的时候，已是进入到了那“始皇仙府”之内。

　　现在既然确定不了位置，就只能随意找个方向，然后过个数千上万里再看看，只是在行动之前，还是先把囚禁在仙府空间内的颜天罡给控制了再说，那老家伙可是羽化后期巅峰的强者。

　　若是遇到危险，以颜天罡的实力，绝对能够帮上大忙。

　　“苏夜！”苏夜一现身，战红叶和战青莲便终止修炼，睁开美眸，而后两人便如弹簧般站了起来。

　　“现在情况如何了？”战红叶关切的问道。

　　“已经通过‘玄阳仙塔’，进入了‘帝阳仙窟’！”苏夜笑道。

　　“太好了？”

　　战红叶顿时笑逐颜开，即便是战青莲，眼眸深处也是流露出了一抹难以抑制的惊喜，而仙府角落里，颜天罡听到苏夜这番话，却是险些把眼珠子都从眶中瞪出来，面庞上满是震骇之色。

　　这家伙竟然真的破解了仙塔九层的法阵，莫非他不是八星法师，而是九星法师？可万界之中，进入“玄阳仙塔”的九星法师那么多，为何偏偏就他成功了？莫非是借助了仙府之力的缘故？

　　“不过，我现在还不能确定自己到底在‘帝阳仙窟’的什么位置，所以，我打算先把颜天罡这个老家伙弄成傀儡，然后带出去探探路，帮帮忙。”苏夜脸上笑意盈盈，说话间，两道目光落在了颜天罡身上。

　　“混蛋！你……你不能这样……”

　　颜天罡如梦初醒，面庞之上惊怒交加，他早就知道自己会是这样的下场，可当这一天真的来临时，他却还是难以平静地接受，要是真的成了苏夜的傀儡，那可就真的是求生不得求死不能了。

　　苏夜没有理会颜天罡的咆哮，笑眯眯地向他走了过去……


第638章 遽变！

　　“哗啦！”

　　岛屿周围，海浪翻涌，溅起漫天水雾。

　　正当这时，在震天动地的浪潮声遮掩下，距岛屿约莫百米的海面下，竟有一团暗绿色的幽光几乎是悄无声息地快速升腾而起。

　　那竟是一颗灵兽的头颅！

　　只不过片刻功夫，那头颅虽才显露出一半，却已是无比庞硕，表层满是面盆大小的暗绿色鳞片，当眼睛露出海面时，那头颅也停止上升，远远望去，便如同一座静静地漂浮于海面之上的山丘。

　　望着那满是暗红石头的岛屿，灵兽那两只灯笼般的硕大眼珠子里竟是显露出一抹极其人性化的疑惑之色。

　　“吼！”

　　半晌过后，都没有任何发现，那灵兽似乎有些恼怒，一声沉闷的低吼从海面下激荡开来，本就翻腾不已的海浪顿时涌动得更加猛烈。

　　紧接着，那颗巨大的头颅后面，一条粗硕异常、且同样长满暗绿鳞片的尾巴突然冲出海面。那尾巴竟是长达数百米，刚一出现，便猛地一弯，继而竟贴着海面朝那座岛屿横扫了过去。

　　“呼！”

　　霎时，狂风厉啸，劲气翻卷。

　　那条长硕尾巴所过之处，不但虚空都似被撕开了一道巨大的裂缝，那波澜起伏的海面更似被一柄庞硕至极的暗绿色巨刃给削平，而那被削掉的海水则是化作一道无比猛烈的水浪，狠狠地向那岛屿拍去。

　　电光石火间，那条尾巴就已抽中海岛。

　　“轰！”

　　穿金裂石般的爆鸣振荡虚空，岛中石头或是在与那灵兽尾巴碰触的刹那化作齑粉，或是在劲气的冲击下，顺势激射而去。

　　转瞬之间，那条尾巴便已扫过岛屿。

　　海水从四周覆压而来，海面再次变得浪涛汹涌，而海岛那凸出海面的部分却已消失得无影无踪，竟是被那灵兽的尾巴彻底扫平。

　　“吼？”

　　尾巴一扭，便已没入海中，瞬即，一声讶异的低吼便已响起，灵兽那整颗头颅都浮出了海面，血盆大口蓦然张开，狠狠地一吸，一小点暗红色的莹光便从百米外的空中电射而来，没入其嘴巴。

　　“哗啦！”

　　那灵兽砸吧了几下嘴巴，那高出海面的头颅旋即便已沉落下去……

　　……

　　“总算成功了！”

　　仙府空间内，苏夜如释重负地轻吁了一口气。

　　和当初擒拿颜天罡时相比，他的实力虽提升了无数，但要以“法图分影术”控制一位羽化后期巅峰的强者，却还是有些吃力。

　　这其中最主要的原因还是颜天罡此人的抗拒之念，非常强烈。

　　苏夜以前控制的许多修士，都畏惧死亡，在魂飞魄散和成为傀儡这两者之间做个选择，很多人都会选后者，便如赫连蓉，甘愿成为一名傀儡，其潜意识中的抗拒之意自然是非常的微弱。

　　可颜天罡不同，这老家伙巴不得苏夜杀了他。

　　在这样的情况下，苏夜必须耗费更多的时间、精力以及念力，才能击溃他的抗拒，对其进行控制。

　　好在最终还是成功了。

　　不过，苏夜的念力却已消耗了不少，眉宇间也是隐隐可见疲惫之色，但想到从此之后，可以随意指使一位羽化后期巅峰修为的强者，苏夜便感觉浑身轻松了不少，唇角也露出了微微的笑意。

　　反观颜天罡，却是恨恨地瞪着苏夜，咬牙切齿，满脸悲愤之意。

　　一想到自己堂堂“太虚仙门”大长老、即将登仙而去的羽化后期巅峰强者，如今竟被一个神幽境的家伙控制、成了他的傀儡，颜天罡就倍感耻辱，恨不得立刻就将对面那个家伙撕成碎片。

　　只是他现在任何想法都瞒不过苏夜，别说是击杀苏夜了，没有苏夜的允许，他连自杀都做不到。

　　“颜天罡，从现在开始，就安安心心地给我卖命吧。”

　　瞧见颜天罡那愤怒无比的眼神，苏夜心中便是快意无比，若非被这个老家伙选中，自己父亲又岂会成为“九幽阴魂”，就算今后羽化登仙，进入上界，也不知要多长时间才能够救出父亲。

　　颜天罡面色铁青，就要破口大骂，可话到嘴边，还没来得及说出口，就不由自主地恭声应道：“是！”

　　“你先在这里面修炼，恢复实力，需要你出手时，我自会唤你出去。”

　　“是。”

　　颜天罡面庞扭曲，严重显露出挣扎之色，可嘴巴的反应却没有丝毫迟滞，竟非常顺溜地答应了下来。这种被操控的感觉让颜天罡又是愤怒又是悲哀，心中羞愤欲死，却又不得不盘坐下来，运转灵法。

　　苏夜满意地笑了笑，这才向战红叶和战青莲走了过去。

　　现在才刚刚进入“帝阳仙窟”，对这里面的一切情况都很陌生，苏夜不知道不是从入口通或者“和玄阳仙塔”进来的修士，能不能出现在这片空间内，所以，苏夜暂时还不敢将她们放出去。

　　等到用颜天罡探明了情况，再出了外面那片可能蕴含着巨大危险的海洋，再把她们带出去也不迟。

　　“有一个羽化后期巅峰的家伙当打手，在‘帝阳仙窟’恐怕没人是你对手。”战红叶笑靥如花的道。

　　“也不能把话说得太满了，我……”

　　苏夜哈哈一笑，可后面的话才刚来到喉咙口，苏夜就心中咯噔一跳，面色顿时大变：“情况不妙，有灵兽在攻击外面那座岛屿……不好，那只灵兽居然把我的‘赤龙幻戒’给吞到肚子里去了。”

　　刚才那一刻，苏夜真的是吃了一惊。

　　在分离纪婉柔的心神烙印之前，他为避免突然出现危险，曾仔细探查过方圆数百里的状况，结果并未发现什么能够威胁自己的灵兽，可现在他却通过“赤龙幻戒”隐隐感应到了那灵兽的气息竟是极为陌生。

　　这只有两个可能，一是那只灵兽在自己进入仙府空间后，才从千里之外赶来，二是那灵兽一直就潜藏在附近，只是它不知用什么方法瞒过了苏夜的感应，身影一消失，它就跑了出来。

　　可是不管是哪种可能，苏夜的存在应该都已暴露，否则，那灵兽就算出现，也不会在他消失之后攻击海岛！


第639章 紫霄雷晶（一）

　　如果只是攻击岛屿也就罢了，可最让人头疼的是，那枚藏有仙府的“赤龙幻戒”竟进入了灵兽的嘴巴之内，而后被其卷起，似乎放在了舌头下面，只要它不小心动动舌头，戒指就有可能滑入腹中。

　　虽是隔着“赤龙幻戒”，苏夜也感觉得出，那灵兽的实力无比强横。

　　别说现在的自己不是对手，就算加上羽化后期巅峰的颜天罡，也不一定能战胜它，若真进入它腹中，那将变得更加麻烦。

　　那“始皇仙府”连大罗界的空间壁障都能够撕裂，撕裂灵兽躯体，应该不是什么难事，只是这种手段太过耗费力量，而且，他现在所处的位置并不明确，不到万不得已，苏夜不想动用。

　　“苏夜，出什么事了？”

　　见苏夜神色骤变，战红叶那连忙急切的询问道。战青莲虽未出声，可那张俏丽的面庞上却也是显露出了担忧之色，这么长时间以来，她和战红叶还是首次见到苏夜流露出这样的神情。

　　“我的‘赤龙幻戒’现在在一只非常厉害的灵兽口中。”

　　苏夜心神平静下来，安慰道，“也不要太过担心，我们不会有什么危险。现在，我们在这里面等等好了，那只灵兽应该不会真把戒指吃下去或是一直放在嘴巴里，说不定它什么时候就吐出来了。”

　　战红叶和战青莲面面相觑。

　　她们都知道，苏夜将“始皇仙府”放在了那枚“赤龙幻戒”之内。在这样的情况下，苏夜是不可能将“赤龙幻戒”带入“始皇仙府”之内的，他想要进入这仙府空间，就只能脱下戒指。

　　除非苏夜不怕“始皇仙府”暴露，将其从“赤龙幻戒”里面取了出来。

　　苏夜的“赤龙幻戒”没有气息散发出来，一般来说，只要藏得稍微隐秘一点，他自己的踪迹没有暴露，“赤龙幻戒”被发现的几率非常非常小，可没想到，这种小几率的事情还是发生了。

　　此刻，苏夜也是颇感郁闷。

　　他很清楚，“赤龙幻戒”之所以会被那灵兽发现，根源还是在自己身上，那只灵兽肯定是因为他才出现在那岛屿旁边。

　　现在，事情已经发生，自责已是没有任何意义。

　　苏夜稍稍感应了一番“赤龙幻戒”外的状况，便阖起眼睛，开始运转“大阴阳真经”，既然暂时出不去，那就先将消耗的力量恢复了再说，不过，苏夜始终有一丝心神停驻在那枚戒指处。

　　战红叶和战青莲也没什么好办法，也只能强自静心凝神，开始修炼，倒是颜天罡那老家伙幸灾乐祸不已，只觉心中那股憋屈和耻辱的感觉消散了不少，吸收天地灵气的速度竟是大大加快。

　　时间点点滴滴地流逝……

　　“嗯？”

　　也不知过了多久，苏夜突然鼻中轻哼，猛地睁开了眼睛，眉宇间竟是显露出了一抹难以掩饰的喜意，就在刚才的一瞬间，他一丝心神所密切关注的“赤龙幻戒”终于有了动静，似从灵兽口中喷射了出去。

　　听到苏夜的声音，战红叶和战青莲立刻就醒过神来。

　　“苏夜，那灵兽把‘赤龙幻戒’吐出去了？”一见苏夜神情，战红叶那张绝美的面庞上就浮起了微微的笑容。

　　“极有可能。”

　　苏夜笑吟吟的说道，话音一落，他便将全部心神沉浸于“赤龙幻戒”，而后小心翼翼地探查起来，那股异常恐怖的气息变得越来越淡，仿佛那只强大的灵兽和“赤龙幻戒”的距离越来越远。

　　但那“赤龙幻戒”周围，却多出了上千道陌生的气息，或强或弱。

　　“那是……法器？”

　　苏夜心神微动，立刻就从那些陌生气息中找了数十道出来。

　　做为一名感应能力无比惊人的九星法师，苏夜马上就作出了判断，那数十道气息应该全都源自于法器，而且还是年代颇为久远的法器，否则，气息不可能那么微弱。至于另外那些陌生的气息，不仅强横无匹，而且是狂暴至极，仿佛每一道气息当中，都有雷电在不停地穿梭闪烁。

　　“雷电？”

　　脑中闪过这两个字眼，苏夜立刻就想到了雷海，难不成这是“帝阳仙窟”一层东部区域的雷海？

　　苏夜脑筋飞速转动，片刻后，便已弹身而起。

　　“红叶，青莲，我出去看看情况。”说话间，苏夜浑身上下已是没有任何的气息透溢出来。这个时候，若是一个人闭起了眼睛，苏夜就算站在对方面前，对方也是发现不了他的存在。

　　“小心！”

　　战红叶和战青莲几乎是异口同声的道。

　　这两个音符刚从口中迸出，战红叶便眼神古怪地向战青莲看了过去，这么长时间以来，战青莲还是首次用言语表现出对苏夜的关切。察觉到战红叶的眼神，战青莲双颊微红，把头撇过一边。

　　苏夜闻言，也是不由得愣住了。

　　他和战青莲虽有过男女之事，可战青莲向来都是对他痛恨无比，后来到了始皇界，战青莲的态度倒是渐渐有了一些变化，却始终是冷着脸，对他不假辞色，在一起的时候，几乎很少开口。

　　回到大罗界后，他和战红叶、战青莲分道扬镳，本以为和她再不会相见，心中虽有些怅惘，倒也没太放在心上，却不料没过多久，她竟和战红叶来到了云中城，而且打算一起进入仙窟。

　　在那时，苏夜便知道，自己不可能放下这个女人了。

　　苏夜本想和战青莲好好聊聊，改善改善双方的关系，只可惜擒拿颜天罡后，就去那帝阳峰夺取“皇金神符”，而后又前往“玄阳仙塔”参加“万界法会”……直到进入“帝阳仙窟”，一直没有机会。

　　如今，听到战青莲关切的声音，虽是短短两字，却让苏夜心中一暖，旋即便一手一个将战红叶和战青莲搂入怀中，也不管两人愿不愿意，便在她们滑嫩如凝脂的脸蛋上分别啄了一口。

　　“我走了。”

　　苏夜哈哈一笑，松开战红叶和战青莲，下一刻，他就已收拾心情，身影快速地从这仙府空间内消失。


第640章 紫霄雷晶（二）

　　瞬息过后，一个洞窟的深处，苏夜的身影悄无声息地闪现出来。

　　在从“赤龙幻戒”里面出来的刹那，苏夜的警惕和戒备提升到了顶点，不仅施展了天赋神通“阴阳金刚体”，体内磅礴浩瀚的阴阳灵力更是汹涌翻腾，蓄势待发，不过始终没有任何气息泄露。

　　据苏夜猜测，“赤龙幻戒”很可能已经被那只灵兽带到了自己的老巢，由不得苏夜不谨慎。最好的情况，当然是那灵兽已经远去，但也有可能那灵兽还呆在附近，只是将气息收敛了起来。

　　若是后者，苏夜这么现身，立刻就会被其发现。

　　还好这种最坏的情况并未出现。

　　苏夜双目如电，以最快的速度扫视了一圈，视线之内，没有任何灵兽的影子，这让苏夜禁不住暗松了口气，而后才细细打量起来。

　　这是一处极其广阔的洞窟，起码有方圆数千米，而高度也是超过了两百米。洞窟周围，处处闪烁着璀璨眩目的碧蓝莹光，将这片空间映照得纤毫毕现。

　　这洞窟就像是从一整块无比庞硕的碧蓝玉石中开凿出来的一般，苏夜对面，一条数百米宽、两百多米高的通道弯弯扭扭地向前延伸了一段距离后，彻底地折向了后侧，不知是通往何处。

　　尤其神奇的是，这洞窟内竟无半点海水。

　　“也不知这里是否还在海中？”

　　苏夜念头微微一动，两道目光便落在了同样呈现出碧蓝色泽的地面上，那里果然散落着数十件形状各异的法器，或刀或剑，或斧或鼎，和先前所感应到的一样，法器透溢而出的气息都颇为微弱。

　　此刻，那枚“赤龙幻戒”正落在一柄巨刀刀柄的凹槽中，散发出淡淡的红芒。

　　“四十六件……居然都是圣品法器。”

　　苏夜没有马上拿回“赤龙幻戒”，他的目光在那些法器上来回逡巡，心中惊叹不已，这里的数十件法器竟然都是圣品法器，而且每一件都不输于苏夜从段志平那里赢来的“玄冥天虚剑”。

　　万界之中，就算是实力超强的天王宗或极乐剑山，恐怕都没有这么多的圣品法器，这两大圣地加起来，倒是有可能。

　　“那是……”

　　很快，苏夜的目光又被地上那一颗颗鸡蛋大小的紫色珠子吸引了过去，之前苏夜感应到的那上千道强横而狂暴的气息，便是源自于那些珠子，珠子里面，紫意流转，仿佛有雷电在游动。

　　这些紫色珠子散落在周围，绚烂的紫芒与墙壁处的碧蓝莹光交相辉映，将这片空间衬托得如梦似幻。

　　“紫霄雷晶？”

　　苏夜看得眼花缭乱，脑中却是情不自禁地闪过这几个字符，在这“帝阳仙窟”第一层空间内，蕴含着雷电之力的天材地宝，似乎除了“紫霄雷晶”之外，也没有别的其它什么东西了。

　　上千颗“紫霄雷晶”……

　　苏夜怦然心动，眼神都不由自主地变得热切起来。

　　据万法长老透露，数十颗“紫霄雷晶”就能够淬炼成雷甸之体，可这地方倒好，“紫霄雷晶”竟多到如此地步，要知道，那些进入“帝阳仙窟”的修士，想获得一颗“紫霄雷晶”都是难如登天。

　　片刻过后，苏夜波动的心神稍稍平静下来，既然出现了“紫霄雷晶”，那这里必是雷海无疑了。

　　也不知那是只什么灵兽，居然收集了数十件圣品法器和上千颗“紫霄雷晶”。

　　“这些‘紫霄雷晶’和圣品法器放在这里，简直是暴殄天物。”

　　苏夜念头疾转，没一会便小心翼翼地抓住了一颗“紫霄雷晶”，将其收入指头上戴着的空间戒指内。

　　整个过程，都是悄无声息。

　　那通道中也是没有任何动静传来，显然那只灵兽并未发现，苏夜心中一喜，又收走了一颗“紫霄雷晶”。

　　接下来，苏夜更是一发不可收拾，五颗……十颗……二十颗……

　　五十颗……

　　越来越多的“紫霄雷晶”被收入空间戒指，苏夜眉宇间的笑意也是越来越浓，不知不觉间，散落在四周的上千颗“紫霄雷晶”起码少了一半。

　　苏夜并不打算收手，这里的“紫霄雷晶”，他一颗都不想放过，那四十六件圣品法器，他也准备一扫而光。

　　没过多久，苏夜空间戒指内堆放的“紫霄雷晶”已是超过了九百颗。

　　剩余的那一百多颗，都比较分散，而且距离也比较远，如果将速度发挥到极致，估计眨眼间的功夫，就能将它们全部收走，可现在怕是得花不短的时间，毕竟动作稍大，就有可能引来那只灵兽。

　　“大功告成！”

　　约莫一刻钟后，苏夜终究将最后一颗“紫霄雷晶”收入戒指，继而蹑手蹑脚地回到了那堆圣品法器旁边。

　　眼神微动，苏夜便慢慢地抓住了一柄奇形怪状的巨斧。

　　可就在苏夜打算将其放入空间戒指的时候，却似突然想到了什么，又将那巨斧放回了地面。

　　“嗵！”

　　就在这时，洞窟蓦地剧烈地摇颤了一下，似有重物落在了地面。

　　紧接着，那沉重的“嗵嗵”声此起彼伏，每一声响起时，都是地动山摇，而且距这洞窟深处越来越近。

　　“灵兽回来了！”

　　苏夜立刻就明白了是怎么回事，连忙将那“赤龙幻戒”放回巨刀的凹槽中，而后身影一闪，便已消失。

　　那些圣品法器，苏夜并没有收掉。

　　在这洞窟深处，没有任何地方能够藏得住“赤龙幻戒”，要是其它圣品法器都没了，只剩一件“赤龙幻戒”放在地上，想不惹那灵兽疑心都难，既然如此，倒不如继续让“赤龙幻戒”和那些法器呆在一处。

　　这样一来，也能尽可能地打消那灵兽对“赤龙幻戒”的怀疑。

　　仙府空间内，战红叶和战青莲盘坐于地，都是一声不吭，没有半点修炼的心思。

　　苏夜出去这么长时间都没有传信回来，让她们忍不住忧心忡忡，苏夜后面虽表现得轻松，可看他最初的神色，便知他对那灵兽十分忌惮。以苏夜的实力，竟然忌惮一只灵兽，可想而知它是何等强大。

　　苏夜毫无动静，遇到危险的可能性极大。

　　不过，很快她们就发现自己真是白担心了，因为苏夜的身影已经在这仙府空间内清晰地显露了出来。

　　“收获不小！”

　　迎触到两人焦灼的眼神，苏夜嘿嘿一笑，心神便再次沉浸于赤龙幻戒内。


第641章 紫霄雷晶（三）

　　脚步声一下接着一下，一道极其可怕的气息正在不断地向洞窟深处靠近。

　　短短几个呼吸的时间过后，那只灵兽好似察觉到了什么，脚步声猛然停顿，而那道气息突然剧烈地波动起来。

　　“吼！”

　　瞬息过后，惊天动地的咆哮声宛如一阵飓风，顺着那条宽阔的通道呼啸而入，在洞窟内轰隆隆地来回激荡。

　　紧接着，那沉重而响亮的脚步声再次响起，而且突然变得急促起来，仿佛有四柄巨锤疯狂交替地敲击着地面，整个洞窟都在簌簌颤抖，电光石火间，一道庞硕的绿影便冲入了洞窟深处。

　　仙府空间内，苏夜禁不住倒抽了口凉气，从“赤龙幻戒”被吞到现在，他还是第一次“看”到那灵兽的形貌。

　　庞硕而狰狞的头颅上，两颗灯笼般眼珠子绽射出愤怒的凶光，微微张开的嘴巴里，尖锐森白的牙齿显露出来，看上去便如同两排锋利的锯齿，仿佛能将这世上任何凶猛的猎物撕成碎片。

　　头颅之后，则是那数十米高、三百余米长的巨大身躯。

　　支撑着这躯体的四肢，则如同四根圆硕的擎天巨柱，令人心悸。这灵兽从头到尾，都覆盖着暗绿色的鳞片，而在其脖颈两侧，却有一根根扁硕的甲刺凸起，每一根都如同出鞘利剑，锋芒毕露。

　　这庞然巨物一进入洞窟深处，即便是身在仙府空间的苏夜，也能感应到那股恐怖得似能令人窒息的压迫感。霎时，苏夜变得更加谨慎小心，以免被那灵兽察觉到有人在暗中以心神窥探。

　　两道实质般的目光一扫，看着这片空间中仅剩的数十件法器，那灵兽的怒气顿时提升到了极致。

　　“吼！”

　　那灵兽张开血盆大嘴，又是一声怒吼，狂暴的声浪咆哮而出，竟连空间都似扭曲了起来，包括“赤龙幻戒”在内的数十件法器更是在同一时刻被全部掀飞起来，如流星般化作千余米虚空，砸在碧蓝的墙壁上。

　　砰砰砰……

　　瞬即，一连串猛烈的撞击声在这处空间迸响。

　　那墙壁不知是什么材质，只是多出了一些印痕，可那些圣品法器，却有十数件或断裂、或爆碎，其余也都或多或少地受到了损坏。

　　甚至连苏夜的“赤龙幻戒”也不例外。

　　为免引起那灵兽的注意，戒指撞上墙壁时，苏夜并没有对其进行操纵，结果那戒指内蕴含的法阵有多处被破坏，好在苏夜自己就是九星法师，只要有机会，还是能够将那法阵修复过来的。

　　不过，若是那灵兽再这么来几次，“赤龙幻戒”估计就要崩溃了，而“始皇仙府”也将不可避免地暴露出来。

　　可就在苏夜有些担心的时候，接下来所感应到的画面却让他愣住了。

　　“嗵、嗵……”

　　一吼过后，那灵兽竟突然掉转身躯，愤怒地往洞窟外狂奔而去，长说粗壮的尾巴，不时抽甩在两侧的墙壁上，激起阵阵惊天动地的鸣响，但这声音却在快速远去，洞窟的震颤也愈渐微弱。

　　没过久，苏夜就再也感应不到灵兽躯体间透散而出的那股可怕的气息。

　　“居然就这样跑掉了？”

　　苏夜暗感奇怪。

　　那灵兽实力强横无比，灵智想来不弱，而且看它的样子，对那上千枚“紫霄雷晶”应该是非常的在意，现在它们全都消失不见，那灵兽也不仔细探查、寻找线索，就这么离开了洞窟？

　　这显然有些不合情理。

　　难不成它是觉得偷盗“紫霄雷晶”的家伙还隐藏在这洞窟深处，所以故意装作离去，然后杀个回马枪？

　　还是它判断出了偷盗“紫霄雷晶”的家伙已经离开了洞窟？

　　苏夜心念电转，为谨慎起见，他并没有马上离开“始皇仙府”，留下一道心神观察外界动静后，注意力便已回转到仙府空间。

　　见战红叶和战青莲正目光灼灼地注视着自己，苏夜便知道，自己刚才的举动，让她们有些紧张，于是连忙冲两人笑了一笑，而后意念微动，两颗紫意盎然的“紫霄雷晶”便在掌中闪现出来。

　　“看看这个。”苏夜笑吟吟地将“紫霄雷晶”分别递了过去。

　　“这是……”战红叶和战青莲都是怔了一怔。

　　“紫霄雷晶？”

　　仙府空间边缘，一声低呼陡然响起，却是颜天罡如弹簧般跳了起来，眼神中满是震惊之色。

　　苏夜有些讶异地瞥了他一眼：“老家伙，你认识？”

　　颜天罡回过神来，沉声道：“我‘太虚仙门’曾有一位前辈从‘帝阳仙窟’带回过两枚‘紫霄雷晶’，并借助那两枚‘紫霄雷晶’修炼成了一种非常强大的圣品灵法，甚至能够汲取一点雷电之力。”

　　“那两枚‘紫霄雷晶’想来是无意中捡来的吧，他运气倒是不错。”苏夜不觉一笑，雷海可是“帝阳仙窟”最凶险的地方之意，他可不觉得“太虚仙门”的修士有在雷海中找到“紫霄雷晶”的实力。

　　“你不也同样如此。”颜天罡黑着脸冷哼一声。

　　“猜得没错。不过，我运气更好，捡了一千多枚！”

　　苏夜哈哈一笑，不再理会目瞪口呆、满脸震骇的颜天罡，转眼看着战红叶和战青莲道，“我们现在就在那只灵兽的老巢里面，它在这里藏了上千枚‘紫霄雷晶’，结果全都便宜了我。红叶，青莲，你们现在试试看能不能炼化‘紫霄雷晶’，这东西据说能够凝炼出雷电之体。”

　　据苏夜观察，这“紫霄雷晶”应该非常适合战家女子的体质。

　　“好。”

　　战红叶和战青莲相视一眼，几乎同时点了点头。

　　她们虽是首次听说、也是首次见到“紫霄雷晶”这种东西，不过，只看颜天罡的神色以及苏夜的描述，便知道“紫霄雷晶”必定无比珍贵，若真能凝炼出雷电之体，说不定以后能帮得到苏夜。

　　原本，她们的修为和实力都远远超过苏夜，可一趟“始皇界”和一次“万界法会”之后，却让苏夜修为超过了她们，实力更是远在她们之上，这让两人、尤其是更早和苏夜认识的战红叶都颇感失落。

　　她们很清楚，若是不能快速提升修为，她们和苏夜的差距将会越来越大。

　　所以，两人并没有拒绝苏夜的提议。

　　片刻过后，两人便沉静心神，在这仙府空间盘坐下来，而后美眸微阖，将“紫霄雷晶”合在了白嫩的双掌之间。苏夜只是观看片刻，又取出了上百颗“紫霄雷晶”放在战红叶和战青莲身畔。


第642章 虚空雷鹤（一）

　　紫芒耀眼，刚刚回过神来的颜天罡再次呆若木鸡。

　　乍然听到苏夜捡到了上千枚“紫霄雷晶”，颜天罡的确是震惊无比，可很快，他就醒悟过来，捡到上千枚“紫霄雷晶”，开什么玩笑？

　　仙窟一层的雷海中生存着大量“虚空雷鹤”，对这种灵兽来说，“紫霄雷晶”乃是无比珍贵的美味佳肴。有“虚空雷鹤”在雷海到处搜寻这种天材地宝，有哪个地方能存下上千的“紫霄雷晶”？

　　然而，还不等他对苏夜冷嘲热讽一番，那突然闪现出来的百余枚“紫霄雷晶”就让他整张老脸都是火辣辣的。

　　这个时候，颜天罡才意识到，苏夜说的应该是真的，他不可能轻飘飘地取出如此多的“紫霄雷晶”。

　　“狗屎运！”

　　颜天罡阴沉着脸，咬牙切齿地盯着苏夜，眼神中交杂着愤怒与妒恨。

　　察觉到颜天罡的眼神，苏夜唇角勾起一抹嘲弄的笑意。对于颜天罡的想法，苏夜了如指掌，不过，不管这老家伙再怎么愤恨，也伤不了他分毫，只是念头一动，老家伙便乖乖地盘坐下来，恢复实力。

　　又是等候了半晌，外面洞窟依然没有任何动静。

　　“看来那灵兽是真的离开了。”

　　苏夜疑惑之余，却是禁不住喜上眉梢，既然那灵兽没有杀个回马枪的打算，那自己也该抓紧时间离开了。

　　下一刻，苏夜离开仙府空间，来到了外面洞窟。

　　将“赤龙幻戒”戴好，苏夜看了看墙脚那几十件圣品法器，不由颇感肉痛，这些圣品法器若是全都完好无损，带回大罗界后，立马就能让赤皇宗的底蕴提升几个档次，可现在却是可惜了。

　　“还好没有全部损坏。”

　　苏夜细细感应片刻，挑选了十八件能够完全修复的圣品法器收入“空间戒指”，其它那些货彻底损坏或难以成功修复的，就只能放弃了。颇为惋惜地暗叹口气，苏夜便收敛气息，向洞窟外飞驰而去。

　　宽阔的通道蜿蜒曲折地向前延伸，两侧墙壁不时可见那灵兽长尾刚才暴怒时抽打出来的痕迹。

　　苏夜十分小心，虽察觉不到那灵兽的气息，却并未放松警惕。

　　他的速度不算特别快，但整个身躯便似融入到了虚空当中，驰行之时，竟没有引起丝毫的破空声。顺着这空旷的洞窟通道前行了约莫数十里，微微波动的海水终于进入了苏夜的视线当中。

　　苏夜眼中闪露着微微的异色，前面数十米就是这洞窟的出口了。

　　可就在那个地方，却似有着一层厚实的无形壁障，将海水隔绝在外，没有一丁点渗透进来。

　　略作感应，苏夜便暗松口气，可眼中的好奇之色更浓。

　　那层无形壁障，竟是天然形成的，而凝聚成那层屏障的力量，则源自于周围那不知材质的墙壁。

　　也幸好如此，不然苏夜够去头疼的，若封住洞窟的是一座法阵，说不定那法阵与灵兽心神相通，一旦破阵，就会引起那灵兽的注意，到时候，若灵兽在他破阵成功前赶回，那可就真的瓮中捉鳖了。

　　心念间，苏夜脚步不停，悄无声息地穿过了那层无形壁障。

　　出了洞窟，又往前飘了数米，苏夜身躯才碰触到海水，紧接着，苏夜便感受到了一股源自于海水的压力。这压力极其强大，连神幽后期巅峰的苏夜，竟也感觉到有些呼吸不畅，甚至浑身骨骼都在嘎巴作响。

　　“这雷海果然凶险，一般的海洋，就算潜入再深，也没有这么大的压力。”

　　苏夜暗暗心惊，若是换成一般的神幽后期修士，估计立刻就会被这压力碾成肉饼，还好他的“阴阳金刚体”还在维持，这才能够抗住那从四面八方翻腾而来的压力，可即便如此，他也难以长时间支撑。

　　他本还打算踩着海底多行进一段路程，再冲出海面，现在只得改变主意了。

　　下一刻，苏夜便快速地摆动双脚，如游鱼般斜斜地向上冲去，果然，越是上升，那覆压而来的压力就越弱。当苏夜感觉自己就算没有“阴阳金刚体”也能够承受得住压力时，起码已飘升了数千米。

　　苏夜松了口气，回头下望，可以清晰地看到一座碧蓝色的庞硕山脉匍匐于海底，竟是一眼望不到尽头。

　　那灵兽长尾横扫，便能毁灭一座海岛，可在洞窟通道之内，灵兽尾巴的疯狂扫动，却只能在墙壁上留下浅浅的印子，由此可见，海底那座碧蓝山脉绝对没有表面上那么简单，它绝对是件无上珍宝。

　　只不过，以苏夜现在的实力，就算明知那碧蓝山脉珍贵至极，也只有眼馋一下，不可能真的将其带走。

　　瞬即，苏夜便收回目光，飞快地向前上方游去。

　　约莫半刻钟后，苏夜终于破水而出，冲上了千米高空，视线顿时变得开阔无比，心情也是舒畅了许多。

　　“唳！”

　　就在这时，一声尖锐至极的啼鸣从远处刺入耳中，穿透力极强，仿佛要将苏夜的耳膜都给扎穿，而且声音中透露出浓浓的怒意。

　　苏夜心头微动，念力运行到极致，感应范围顿时无声无息地向四周疯狂扩张。

　　弹指间的功夫，苏夜便在数百里外感应到了两股异常强大的气息，其中一道气息颇为熟悉，其主人正是洞窟中出现过的那只灵兽，另一道气息则是狂暴无极，隐隐有雷电之力透溢而出。

　　“吼！”

　　熟悉的咆哮声振荡虚空，声音中同样是怒气勃然。

　　“竟是两只在激战？”

　　苏夜的感应范围再次扩张了数十里，心神终于在海面上空捕捉到了那两只灵兽的身影。

　　除了那体表满是暗绿色鳞片的庞然巨物之外，果然还有一只飞鹤，体型却是要小了许多，不过，这个“小”也只是相对而言，那飞鹤从头到尾起码有数十米，双翅张开，超过百米，遮天蔽日。

　　尤其让人吃惊的是，那飞鹤体表的羽毛都呈现出绚丽的深紫色。

　　不仅如此，连双脚、眼珠，乃至那巨喙都是紫意盎然，它全身上下，竟是看不到丝毫杂色。

　　“虚空雷鹤！”

　　苏夜脑中几乎是不由自主地闪现出这四个字符。


第643章 虚空雷鹤（二）

　　雷海之中，这种形貌的飞行灵兽，也唯有“虚空雷鹤”。

　　此刻，两只灵兽正在激烈战斗。

　　一道道大大小小的紫色雷电如灵蛇般萦绕在躯体表层，那“虚空雷鹤”将自身的速度发挥得淋漓尽致，以心神都难以捕捉的速度在空中闪烁，几乎双翅每次扇动，都有密集的雷电轰击而下，在空中激起阵阵震耳欲聋的爆鸣声。

　　那只庞硕的巨兽，凶悍至极，不停地冲撞、撕咬、扑击、咆哮，它躯体的每个部位都似化作了攻击的利器，尤其是那条长硕的尾巴每次扫过虚空，都撕出了一条数十米长、数百米长的空间裂缝。

　　“也不知它是什么灵兽？”

　　苏夜心神震动，那只暗绿色的巨兽，虽在速度上比不得“虚空雷鹤”，却皮粗肉厚，在这场战斗中，丝毫不弱下风，它虽时不时地被“虚空雷鹤”的雷电击中，可体表却并没有多少伤痕。

　　这个时候，苏夜终于明白过来，那巨兽离开洞窟后，为何会一去不返。

　　很可能，它是把这只“虚空雷鹤”当作了偷取“紫霄雷晶”的窃贼，否则，差不多势均力敌的它们不会轻易这般激斗。

　　“轰！”

　　穿金裂石般的鸣响声振荡虚空，却是那“虚空雷鹤”瞅准机会，千百道雷电同时倾泻在了那巨兽的脊背上，数十块鳞片崩飞，鲜血飚射，它那庞硕至极的身躯更是重重地砸落在了海中。

　　顿时，方圆千米区域内，浪潮汹涌，水花直冲数百米高空。

　　“呼！”

　　可就在那巨兽撞入海中的刹那，它那条长硕的尾巴突然从一个极其不可思议的角度冲出海面，以迅雷不及掩耳之势从后面抽向“虚空雷鹤”的右翅。

　　“砰！”

　　察觉到身后动静，那“虚空雷鹤”猛然往左前方一窜，右翅虽得以保全，可尾部却被抽了个正着。霎时，那“虚空雷鹤”竟是不由自主地向前抛飞出去，一片片硕大的羽毛脱离躯体，在空中飘飞。

　　“唳！”

　　那“虚空雷鹤”痛鸣出声，前冲了千米过后，身躯猛然一折，竟以骇人的速度倒飞而回，一双紫色的眼眸中闪烁着极其人性化的愤怒之意，而这个时候，那暗绿巨兽同样怒吼一声，冲出海面，腾空而起。

　　两只灵兽再次激烈地缠斗起来，鹤鸣声、兽吼声此起彼伏。

　　“果然不愧是速度第一的圣品灵兽。”

　　刚才那次交锋，让苏夜赞叹不已。

　　那巨兽袭击的角度非常刁钻，若是一般的圣品飞行灵兽，估计还不等闪避，翅膀就要被抽断，对于飞行灵兽来说，一旦翅膀折断，实力肯定会大打折扣，可“虚空雷鹤”却是硬生生地避开了翅膀要害。

　　不过，那巨兽也是不弱，承受了“虚空雷鹤”如此激烈的雷电攻击，也只是掉了些鳞片，而且，坠海之后还能发起袭击。在圣品灵兽当中，那巨兽肉躯的强悍程度，就算不是第一，也能排入前三。

　　这“帝阳仙窟”一层就拥有如此厉害的灵兽，上面几层的灵兽，想来更加强大。

　　苏夜倒是不急着离开了，在远处小心翼翼地感应着数百里的战斗。

　　片刻过后，苏夜忽然发现了一个问题，那只鳞甲巨兽，虽然凶悍，但“虚空雷鹤”若是不想和它缠斗，完全可以凭借速度离去，鳞甲巨兽尽管能够御空飞行，可追上它可能性几乎为零。

　　然而，那“虚空雷鹤”此刻却是一副激战到底的架势。

　　那鳞甲巨兽误以为“虚空雷鹤”偷走了上千枚“紫霄雷晶”，要与它拼命，还说得过去，可它完全没必要和鳞甲巨兽死战。

　　“莫非那‘虚空雷鹤’有什么顾忌不成？”

　　苏夜心念电转。

　　瞬即，苏夜的感应范围便再次扩张。

　　没过多久，苏夜就发现了一座海岛。那海岛差不多有方圆数十里大小，而它距“虚空雷鹤”和鳞甲巨兽交战之处也有将近百里之遥，岛内有几座耸峙的高山，而且草木繁茂，风景极好。

　　不过，颇为奇特的是，这岛中竟处处充斥着雷电之力，山峦之间，不时可见一道道一闪而逝的紫芒。

　　“咦？”

　　片刻过后，苏夜禁不住心神微动，他竟在那海岛中发现了一道极其微弱的气息，而且，那气息与虚空雷鹤有着几分相似。

　　苏夜的注意力情不自禁地朝那道气息靠拢了过去。

　　弹指过后，苏夜就找到了一座石洞，宽阔的洞口处，千百道雷电来回穿梭，狂暴霸烈的气息不断弥漫开来。

　　那道微弱的气息，就在石洞之内。

　　“唧唧……”

　　稚嫩的轻鸣声隐隐从洞内传出，苏夜微微一怔，旋即便是恍然大悟，那洞内竟有一只刚出生不久的“虚空雷鹤”。这一刻，苏夜总算明白过来，那只“虚空雷鹤”为何要与鳞甲巨兽缠斗不休。

　　据万法长老透露的信息，“虚空雷鹤”破壳而出之后，必须在一些拥有“雷源”的地方呆上比较长的一段时间，以雷电之力孕养躯体，如此一来，身躯才能适应雷海环境，存活下来。

　　这座海岛，应该就拥有雷源。

　　也正因如此，那“虚空雷鹤”才要拼命击败、甚至击杀那只鳞甲巨兽，才能保证这海岛中的幼鸟不被惊扰。要是它带着幼鸟一起离去的话，若是不能及时找到新的雷源，很可能会导致幼鸟死亡。

　　“幼年期的‘虚空雷鹤’……”

　　苏夜双目绽放出摄人的神采，不由得怦然心动。

　　刚出生不久的“虚空雷鹤”最是容易被驯服，一旦这种灵兽成长为灵仙巨兽，在速度上能赶得上它的飞行灵兽可说是少之又少，尤其重要的是，这种灵兽还拥有在虚无中生存的能力。

　　而且，这雷海如今看似平静，实则凶险重重，只是苏夜暂时还没遇到罢了，可若是有了一只“虚空雷海”，穿越这片雷海，将会变得轻松无比，哪怕那只“虚空雷鹤”还只是幼年期。

　　现在，那只成年的“虚空雷鹤”正与鳞甲巨兽大战，海岛空虚，正是下手的好时机。

　　转念间，苏夜再不迟疑，一边感应着“虚空雷鹤”和鳞甲巨兽的战况，一边悄然向右前方飘去。


第644章 虚空雷鹤（三）

　　鳞甲巨兽和“虚空雷鹤”的战斗越发激烈，即便是隔着数百里，都能隐约听到那惊天动地的声响，而这个时候，苏夜却是远远地绕过了两只灵兽的交战区域，小心翼翼地来到了那座海岛。

　　近距离地细细感应片刻，苏夜对这座海岛了解得越发透露。

　　这个地方虽是处处充斥着雷电之力，透散出来的气息也是狂暴而霸道，但本质上，这里的雷电之力相对来说，却颇为柔和，想来这就是雷源的功效，也正因如此，那“虚空雷鹤”才会将雏鹤放在此处。

　　苏夜非常谨慎地向那石洞靠近，行动间，没有丝毫声响发出。

　　他很清楚，海岛上哪怕是出现一丝极其细微的异动，那“虚空雷鹤”都会舍弃鳞甲巨兽，以最快的速度返回，所以，至少在抵达那个石洞之前，绝对不能够引起那“虚空雷鹤”的注意。

　　好在苏夜的“大阴阳真经”足够神妙，接下来的一段路，波澜不惊。

　　半晌后，一片绚烂的紫芒印入眼帘，那石洞终于到了，甚至已隐约能够听到洞内传出的鸣叫声。

　　苏夜不急不躁，可慢慢地来到洞口后，却禁不住眉头微皱。

　　这石洞的入口被千百道雷电封住，凭借那天赋神通“阴阳金刚体”，应该能够抗住雷电的攻击，强行闯入洞中。可如此一来，必定会引发不小的动静，而后将那“虚空雷鹤”引回来。

　　可这洞口的雷电是天然形成，并非法阵所致，而苏夜也不精通雷电之道，除了强闯，似乎也没有别的什么法子。

　　“唧唧、唧唧……”

　　又是几声轻鸣从洞内传出，声音中似乎透着点讶异。

　　苏夜微微一愣，透过那些雷电之间的缝隙，他隐约能够看到洞内一道模模糊糊的紫色身影，懒洋洋地缩成一团，身周缠绕着丝丝缕缕的细小雷电，它应该就是那只出生不久的“虚空雷鹤”。

　　从洞外可以看到洞内，洞内应该同样可以看到洞外！

　　“坏了！”

　　那只雏鹤显然是发现了自己。

　　苏夜不由得面色微变，下一刻，他便发现百多里外，那只鳞甲巨兽激战的“虚空雷鹤”突然急怒交加地发出一声尖锐啼鸣，继而避过巨兽的凶狠扑咬，掉转身躯，疯狂地冲向这座海岛。

　　那“虚空雷鹤”显然是感应到了雏鹤鸣声中的语调变化！

　　没想到它的感觉如此敏锐！

　　刚才真是疏忽了，没想到自己一路小心谨慎，竟在最关键的地方露出了这么大的一个破绽！不过，事已至此，后悔也是无用，苏夜脑中念头疾速转动，是马上以最快的速度离开这座海岛，还是……

　　“妈的，拼了！”

　　电光石火间，苏夜便已作出决定，体内灵力如剧烈涌动，而身躯则如猎豹一般，猛然往前窜去，“阴阳金刚体”即将失效，不过在这天赋神通失效之前，足够苏夜在这片雷电只见来回穿梭一次。

　　“轰！”

　　碰触到雷电的刹那，猛烈的力量爆发出来，轰击在苏夜身上。

　　这里的雷电之力性质柔和，却一点都不弱小，相反，那力量还强大至极，一般的神幽后期修士，遭遇这样的攻击，说不定会在顷刻之间化作齑粉，但苏夜却非一般的神幽后期修士可比。

　　苏夜本就肉身强悍，再加上天赋神通“阴阳金刚体”，他身躯变得更加的坚韧无比。

　　脚步只是微微一顿，苏夜便硬生生地撞开数十道雷电，冲入石洞之内，那只雏鹤的身影随即清晰地印入眼帘。

　　“唧唧……”

　　那雏鹤似有些吃惊，摇摇晃晃地站了起来，居然有半米多高。

　　乍然看到苏夜，它并没有做出攻击的举动，而是颇为好奇地打量着苏夜这个突然闯进来的不速之客，它站立之处，是光溜溜的紫色玉石，约莫有方圆十数米大小，丝丝缕缕的雷电不断地透溢而出。

　　几乎同时，进入石洞的苏夜也是吃了一惊。

　　此前，在他的感应中，这雏鹤的气息极其微弱，一副才出生没几天的样子。

　　来到这石洞之后，苏夜才突然发现，这雏鹤的气息不但不弱，反而还颇为强大，而且已达到了神幽初期的地步，但是，看它的尖喙和两只脚爪，却是非常的细嫩，的确是刚出生没多久。

　　显然，苏夜前面所感应到的雏鹤气息，已被洞口的雷电大幅压制。

　　“幼年期就能媲美神幽初期的修士，怪不得能蜕变为灵仙巨兽！”

　　苏夜暗暗嘀咕了一声，动作却是没有丝毫迟滞。

　　转念之间，苏夜就已探手抓了出去。那雏鹤懵懵懂懂，灵智未开，而且苏夜的出手几乎是没有任何征兆，它甚至没来得及闪避，身躯就被苏夜指端激射而出的五道凝若实质的念力给捆缚了起来。

　　“唧唧……”

　　雏鹤刚刚惊叫出声，就被苏夜挪进了“赤龙幻戒”，而后又被转移到了“始皇仙府”之内。

　　“唳！”

　　数十里外，那“虚空雷鹤”似乎立刻就察觉到了雏鹤气息的消失，口中顿时迸发出一声愤怒至极的尖锐啼鸣，巨大的双翅疯狂闪动，如同一团紫色流光，闪电般向冲向海岛，状若癫狂。

　　在“虚空雷鹤”身后，那只鳞甲巨兽也是发出震天咆哮，拼命向前追赶。

　　这时，鳞甲巨兽身上已是多出了不少伤痕，皮开肉绽，血迹斑斑，令人触目惊心，但这显然未伤及到它的根本，依然是生龙活虎。只是速度实在不能与“虚空雷鹤”媲美，现在已落后了十数里。

　　那“虚空雷鹤”正在飞速逼近，苏夜知道自己必须马上离开。

　　只是当他目光扫过那块雷光烁烁的紫色玉石时，却是心中一动，这石头应当就蕴含着“雷源”，若没有它，雏鹤能不能成长得起来，还是未知之数，要是因为过早离开“雷源”而丧失蜕变的潜力，岂不是白冒了一次险？

　　“呼！”

　　思忖间，苏夜磅礴的念力已是呼啸而出，将那紫色石头覆盖了起来，蓄满阴阳灵力的双掌更是同时按在了石头侧面。下一瞬间，苏夜就发现，这石头比想象中的还要大，竟深入地下数米。


第645章 万里追击（一）

　　“起！”

　　苏夜心中暴喝一声，阴阳灵力如惊涛骇浪般，浩浩荡荡地从双掌汹涌而出，以肉眼都难以捕捉的速度蔓延开来。片刻过后，苏夜的灵力甚至渗透到地底，将整块紫色巨石都团团包裹了起来。

　　喀嚓、喀嚓……

　　周围地面接连崩裂，瞬息过后，这紫色巨石便被苏夜硬生生地拔了出来，而后意念微动，便将其收了起来。

　　“唧唧、唧唧……”

　　仙府空间内，那雏鹤焦躁不安地跑来跑去，口中接连发出稚嫩的啼鸣，显然对这陌生的环境非常不适应，不过，它那双眼珠子却是时不时地瞥向战红叶和战青莲身前的那堆“紫霄雷晶”。

　　对于“虚空雷鹤”来说，“紫霄雷晶”绝对有着致命的诱惑，即便是这“虚空雷鹤”才出生没多久，甚至之前连“紫霄雷晶”是什么样子都不知道，可当它看到“紫霄雷晶”后，眼神却变得十分炽热。

　　那“虚空雷鹤”对“紫霄雷晶”的渴望，几乎是与生俱来的。如果不是刚刚来到这个地方，说不定它早就扑上去了。

　　在仙府空间内修炼的三人，几乎同时被这动静给惊醒过来。

　　看着“虚空雷鹤”那毛绒绒的绚丽外表，战红叶和战青莲在最初的惊奇过后，美眸深处都是不由自主地闪露出惊喜的亮光。这只美丽的雏鹤，立刻就将战红叶和战青莲两人给俘虏了。

　　相较于她们对这雏鹤的喜爱，颜天罡眼神中流露出来的却是难以掩饰的震撼。

　　他虽不曾见过“虚空雷鹤”，却知道“虚空雷鹤”的存在，几乎是在看到它的瞬间，颜天罡就判断出了它的身份，毕竟这种紫色的飞行灵兽实在是太稀少了，更何况是幼年期就有神幽初期实力的灵兽。

　　在“帝阳仙窟”一层，这样的灵兽，也就只有雷海中的“虚空雷鹤”！

　　颜天罡怎么也没想到，苏夜获得那么多“紫霄雷晶”也就罢了，竟然还抓来了一只“虚空雷鹤”。幼年期的“虚空雷鹤”实力虽弱，可抓捕的难度，却一点都比抓捕成年的“虚空雷鹤”要小。

　　因为这种刚出生没多久的“虚空雷鹤”一般都会有一只成年期的母鹤守护，那种母鹤，就算是羽化后期巅峰的强者都战胜不了，而且，一旦招惹，以“虚空雷鹤”的速度，想逃都逃不了。

　　“莫非那母鹤出了意外，死掉了，这才让他又捡了个便宜？”

　　颜天罡脑中刚闪过这样的念头，一团庞硕的紫芒陡然在这仙府空间内显露出来，紧接着，他便感受到了一股精纯无比却又十分柔和的雷电之力，连忙凝目看去，便发现空间中央多出了一块紫色巨石。

　　“这是什么？”

　　不仅是颜天罡，战红叶和战青莲也是颇感惊奇，而那雏鹤却是欢呼一声，兴奋地拍动着两只毛绒绒、肉呼呼的翅膀，而后双腿一瞪，直接蹦到那数米高的巨石上面趴了下来，没一会，体表便已缠绕着一道道雷电，而它反倒是一副十分享受的样子，先前的焦躁不安竟是荡然无存。

　　看到它这副模样，三人心中都是揣测不已。

　　石洞中，苏夜却没心思去观察雏鹤在仙府空间内的举动，将那紫色巨石收起的瞬间，苏夜便狠狠地撞开雷电的封堵，冲了出去。

　　“唳！”

　　似发现苏夜想要逃走，远处那“虚空雷鹤”更是狂怒之极，尖锐的啼鸣声破空而来，仿佛能将耳膜都得洞穿。

　　刚一出洞，苏夜便收敛气息，幽灵般地飘落在洞左数十米外的那堆乱石当中。

　　这是苏夜早就看好的藏身处，现在那“虚空雷鹤”距海岛估计只有十几二十里，不管苏夜从哪个方向离开，都不可能逃过“虚空雷鹤”的两只眼睛，而一旦行迹暴露，苏夜在不动用“始皇仙府”的情况下，根本就逃不过“虚空雷鹤”的追杀，毕竟这种灵兽的速度实在是太快了。

　　既然不能逃，那就只能先躲一躲，要真躲不过，再用仙府不迟。

　　下一刹那，苏夜身影便已消失，而那“赤龙幻戒”则在苏夜念力的操纵下，缓缓飘落在一条狭小的石缝中。苏夜选择的这个地方十分隐秘，就算“虚空雷鹤”站在石头旁变，也看不到戒指。

　　当然，这也不能保证绝对的安全。

　　万一那“虚空雷鹤”像鳞甲巨兽那样暴怒起来，只需拍飞那些乱石，“赤龙幻戒”立刻就会暴露。

　　因而，苏夜进入仙府空间后，甚至来不及和战红叶、战青莲打声招呼，就将全部的心神沉浸在“赤龙幻戒”当中，密切地关注着外面的动静。“虚空雷鹤”不仅实力强，而且速度快，由不得苏夜不谨慎。

　　可惜时间上来不及了，不然的话，苏夜肯定会选择更远的地方进行藏匿，那样肯定会安全许多。

　　“唳！”

　　伴随着一声焦灼而愤怒的厉鸣，“虚空雷鹤”已抵达海岛上空，继而没有丝毫停顿的朝着石洞俯冲而下，巨大的翅膀裹挟着一阵无比猛烈的狂风，落地之时，方圆数百米内飞沙走石，草木摧折。

　　石洞左侧的那堆乱石不可避免地受到了影响，竟被那阵狂风卷了起来。

　　“危险！”

　　仙府空间内，苏夜的心都悬了起来，那堆乱石都被殃及池鱼，躲藏在乱石堆中的赤龙幻戒岂能幸免？几乎是在乱石纷飞的瞬间，“赤龙幻戒”也在风中飘摇，这一刻，暗红的色泽竟是异常显眼。

　　旋即，苏夜便暗吁了口气。

　　那“虚空雷鹤”落地后竟没有丝毫迟缓，双翅一收，便流星般穿过洞口那片雷电，扎入石洞，竟是并未留意到被狂风卷至百米外的“赤龙幻戒”，这也多亏了“赤龙幻戒”没有任何气息。

　　不过，虽暂时逃过一劫，却并不意味着脱离了危险。

　　“砰砰砰……”

　　瞬息过后，暗红戒指混杂在乱石中砸落在地。

　　苏夜心中天人交战，那“虚空雷鹤”肯定很快就会冲出石洞，然后很可能会疯狂地搜索整个海岛，这“赤龙幻戒”现在虽落在茂盛的草丛中，可想要逃过她的眼睛，却是非常的困难。

　　所以，苏夜若是现在就唤出“始皇仙府”，还能有更多一点的逃跑时间，但如此一来，他接下来势必会被那“虚空雷鹤”、甚至是鳞甲巨兽拼命追杀，还不知要多久才能够成功摆脱。

　　可是，那“虚空雷鹤”也有可能根本就没机会搜索海岛，因为，鳞甲巨兽即将到来，有它缠住“虚空雷鹤”，苏夜只需要静静等候，便能够获得更好的脱身机会。然而，这同样有极大的风险。

　　万一那鳞甲巨兽心中生疑，并未死缠“虚空雷鹤”呢？

　　这种可能性不是没有。

　　那鳞甲巨兽并不愚蠢，一旦它将“紫霄雷晶”的失踪和雏鹤的失踪联系起来，说不定会与“虚空雷鹤”联手搜寻。

　　要是真出现这样的情况，苏夜除了马上动用“始皇仙府”外，别无选择。

　　只是那“始皇仙府”虽然神奇，可苏夜并不敢保证，它能承受得住“虚空雷鹤”和鳞甲巨兽的联手攻击，毕竟这两只圣品灵兽的实力太过强悍，远非一般羽化后期巅峰的强者科比，而苏夜现在又难以发挥出“始皇仙府”这洞天世界的全部力量。

　　就算能够承受，苏夜也不敢说自己能够在力量耗尽前，逃出“虚空雷鹤”和鳞甲巨兽的追杀。

　　“星罗，‘始皇仙府’能承受多强的攻击？”

　　苏夜心念电转，一道意念向“始皇印”印灵传递了过去。


第646章 万里追击（二）

　　“像颜天罡那样的羽化后期巅峰修士，就算是来一百个，也损毁不了仙府。不过，若是持续承受攻击的话，你的力量会消耗得非常快，一旦你力量耗尽，而仙府还在承受攻击的话，仙府便会完全封闭。”很快，星罗便有了回应。

　　“完全封闭？什么意思？”

　　苏夜先是心中一喜，可星罗最后的那句话却让他颇为疑惑。

　　星罗解释道：“若是你力量耗尽，而外界的攻击还在继续，那仙府的天地法则的本能就会开始起作用，从而完全封闭仙府，其目的便是为了保护仙府、以及仙府主人不会因此而受到任何伤害。”

　　“仙府封闭之后，里面的人出不去，外面的人也进不来。这种情况也是在仙府有主之后才会出现。”

　　“当初在始皇界时，各宗各派的九星法师能够以百万‘道玄法珠’、布下‘天命虚空道玄法阵’，吸取仙府的天地法则之力，可现在，就算那些法师再布置‘天命虚空道玄法阵’，也不会有任何效用。”

　　“原来如此。”

　　苏夜恍然，当初仙府无主，为获得“始皇印”、获得仙府认可，自然什么手段都可以使用，而今仙府已有主人，一切有损仙府及仙府主人的举动自然都会被仙府抗拒，这是仙府的本能。

　　“若是仙府完全封闭，需要多长时间才会解封？”随即，苏夜又问道。

　　“最起码都要十年左右吧。”星罗道，“在这段时间里，仙府会完全消失，不会有任何危险。”

　　“十年？”

　　苏夜心中苦笑不已。

　　仙府封闭，他倒是安全了，可十年过后，婉柔她们恐怕已全都魂飞魄散了。他夺取“皇金神符”，参加“万界法会”，通过“玄阳仙塔”、进入“帝阳仙窟”的目的，便是为了救出她们，岂能在这里呆上十年？

　　看来，暂时还是不能动用始皇仙府，等下去，说不定会有转机。

　　苏夜颇感无奈，他原本是打算先在石洞外潜伏下来，等那“虚空雷鹤”和鳞甲巨兽两败俱伤时再突然出手，把那雏鹤抓了就走，到那时，“虚空雷鹤”就算是发现了这里的动静，也无力追赶。

　　可惜，一时疏忽，却引发了一连串的连锁反应，也导致了此刻的不利局面。

　　接下来最好的状况，就是鳞甲巨兽和那“虚空雷鹤”继续大战。

　　“唳——”

　　尖厉的啼鸣声响彻天地，下一刻，那“虚空雷鹤”就从石洞内冲了出来。近乎同时，震天动地的咆哮声响起，鳞甲巨兽那如山岳般的庞硕躯体重重地落在了石洞前，霎时，整座海岛都在颤栗。

　　“呼！”

　　紧接着，那鳞甲巨兽粗硕的尾巴撕裂虚空，朝那“虚空雷鹤”横扫了过去。

　　紫影一闪，那“虚空雷鹤”如离弦之箭一般冲上了千米高空，那鳞甲巨兽的尾巴抽了个空，旋即狠狠地落在了那石洞附近的山壁处，只听轰隆隆的一声巨响，整座山峰都坍塌了下来。

　　一时间，这方圆千米区域，雷电乱窜，沙尘漫天，土石飞溅。

　　片刻功夫，那“赤龙幻戒”就被溅射而来泥土掩埋。感应到外界的变化，苏夜登时心中大喜，只要那“虚空雷鹤”和鳞甲巨兽的眼睛看到，“赤龙幻戒”被发现的可能性便将大大降低。

　　“唳！唳……”

　　这时，海岛上空，那“虚空雷鹤”的眼神虽是愤怒无比，却并未对那鳞甲巨兽进行反击，只是口中发出一连串急促的啼鸣，语调竟是抑扬顿挫，似乎正在向那只鳞甲巨兽传递某种信息。

　　下一瞬间，那张牙舞爪、冲上高空的鳞甲巨兽竟冷静了许多，灯笼般的眼珠子里闪烁着迟疑之色。鳞甲巨兽对面数百米外，那“虚空雷鹤”的鸣叫声变得越发急促，而且透露出焦躁之意。

　　“吼！”

　　片刻过后，鳞甲巨兽终于有了回应，嘶吼一声，身躯便沉落在了地面，目光凶狠地扫视起来，而那“虚空雷鹤”则是在高空疾速盘旋，冷厉的目光扫过海岛以及海岛周围的每一寸空间。

　　察觉到“虚空雷鹤”和鳞甲巨兽的动静，苏夜便知道这两只灵兽应该是达成了某种协议，这才暂停争斗，共同搜寻。

　　幸好“赤龙幻戒”已被泥土沙石覆盖，不然现在肯定会被发现。

　　苏夜暗松口气，留下一道心神关注外界动静，注意力则是回转仙府空间之内，那雏鹤此刻正眯着眼睛、缩着脖子、蜷着双腿，懒洋洋地窝在那块紫色巨石之上，一副惬意享受的模样，而战红叶、战青莲和颜天罡三人则是围在那块巨石周围，兴致勃勃地观察着它的每个细微举动。

　　见状，苏夜不觉一笑，意念之间，“四象阴阳法图”便疾速运转起来，强横的念力悄然透出神庭，朝那紫色巨石渗透了进去。

　　“果然是雷源！”

　　弹指过后，苏夜眼中便是情不自禁地闪过一丝喜意，在那巨石的中心，竟镶嵌着一颗脸盆大小的紫色圆球，柔和的雷电丝丝缕缕地从圆球表层闪烁而出，不断融入到周围的紫色玉石当中。

　　透过晶莹剔透的表层，隐约可见有一小团液体在圆球的底部微微波动。

　　“这么少。”

　　苏夜眉头微皱。

　　雷源，说白了，便是雷电的本源石，蕴含着极其磅礴的雷电之力，而且是液化的雷电之力，不过，从这颗雷源来看，它所蕴含的雷电之力显然快消耗干净了，想必是有不少刚出生的虚空雷鹤借助这雷源孕养过身体。

　　“不过，这里是雷海，最不缺的就是雷电之力，只要有雷云显现，将它取出，便可吸取到足够的雷电之力。”

　　转念间，苏夜眉头已是舒展开来，笑吟吟的道，“红叶，青莲，这是雷源，蕴含的雷电之力非常温和，刚出生的‘虚空雷鹤’都是利用这东西来孕养身躯，以适应雷海环境，你们也可以试试。”话音微顿，苏夜又了起来，“在这雷源上面炼化‘紫霄雷晶’，说不定速度更快，效果更好。”

　　“苏夜。”

　　战红叶和战青莲这才发现苏夜已将注意力转回仙府之内。


第647章 万里追击（三）

　　“苏夜，刚才外面发生了什么？”

　　战红叶忍不住道，那紫色巨石进入仙府空间没多久，苏夜也跟了进来，却一句话都没来得及说，就闭起双目，似在感应外界动静，神色竟是非常凝重，这让她和战青莲都有些忧心忡忡。

　　“没什么大事，只是这小鹤消失后，那母鹤发怒了而已，你们快点上去了。”苏夜微微一笑，声音直接钻入两人耳中，毕竟那只幼年期的“虚空雷鹤”就在仙府空间内，说话还是得避着点。

　　说完后，苏夜却看着那块紫色巨石，朝战红叶和战青莲呶了呶嘴。

　　战红叶和战青莲心中清楚，苏夜虽是说得轻描淡写，可当时情况，肯定是非常危险。不过，两人并没有追根究底，只是深深地看了苏夜一眼，娇躯便是飘腾而其，相继落在那巨石之上。

　　“唧唧、唧唧……”

　　那雏鹤见状，就似被踩着了尾巴的猫咪一般，顿时蹦跳而起，而后脖颈伸长，脑袋高昂，毛绒绒的翅膀也是张了开来，朝着战红叶和战青莲不停地拍动，嘴巴则是快速开阖，发出一连串稚嫩的啼鸣。

　　声音中透着一丝气愤之意，小家伙显然是将这紫色巨石当成了它的地盘。

　　战红叶和战青莲不由得面面相觑，苏夜也是啼笑皆非，瞬即，苏夜却是心中一动，笑眯眯的道：“红叶，青莲，给它一颗‘紫霄雷晶’。”

　　“好！”

　　战红叶点点头，右手便向那雏鹤伸了过去，掌心托着一颗“紫霄雷晶”。

　　那小家伙歪着脑袋眨巴了几下眼珠子，下意识地往前走了两步，却又马上停顿了下来，一副心动又犹豫的模样。战红叶笑靥如花，右手又往前送了送，而后将掌中雷晶轻轻地抛了出去。

　　“嗖！”

　　小家伙突然蹿了出去，而后嘴巴一张，便将那“紫霄雷晶”叼住，速度快得惊人，倒是让战红叶和战青莲，甚至是巨石旁边的颜天罡都吓了一跳，幼年期便有如此速度，成年后其速度该是何等惊人？

　　“好快的速度，不愧是‘虚空雷鹤’！”

　　看着小家伙叼着“紫霄雷晶”，蹬蹬地跑回远处，战红叶回过神来，赞叹一声，便双腿一错，盘坐了下来。

　　那小家伙放下“紫霄雷晶”，又蹬蹬地跑了回来，犹豫地看了看战红叶，便转头望向刚刚盘腿而坐的战青莲，口中发出唧唧、唧唧的声音，目光却是落在了战青莲手中的两颗“紫霄雷晶”。

　　它的意思非常明显，战青莲笑了一笑，也将其中一颗雷晶抛出。

　　小家伙一口啄了个正着，再次叼着雷晶回了原处，将其放在了另一颗雷晶旁侧，继而满足地蜷缩着身躯趴了下去，竟是将两颗雷晶压在了腹部，只是眼睛却是时不时地瞥向战红叶和战青莲两人。

　　“两颗‘紫霄雷晶’就把它给收买了。”

　　苏夜禁不住哑然失笑。

　　巨石上，战红叶和战青莲很快便已沉静心神，双掌各合着一枚雷晶，开始了修炼。不知不觉间，两人也如那小家伙一般，开始有一丝丝的雷电在身周缭绕，而且这雷电的数目是越来越多。

　　苏夜略作感应，便知道自己先前的判断没错。

　　战红叶和战青莲在那雷源处修炼，效果的确是要好很多，不过，她们和雏鹤同时呆在上面，雷源估计撑不了多久。

　　“不知哪个地方能碰到雷云？”

　　苏夜心中嘀咕起来。

　　雷海之所以能够成为“帝阳仙窟”一层最凶险的几个地方之一，并非因为“虚空雷鹤”和鳞甲巨兽这样的强大灵兽，而是因为雷云。

　　雷云，平常时候藏匿虚空之中，随意游走，一旦蓄积了足够多的雷电之力，便会突然显现，降临无数雷电，形成一片极其广阔的雷域。可怕的是，雷海之中，雷云并不是只有一团，而是有大大小小的无数团，广阔无边的雷海范围内，雷云随时随地都有可能显现出来，营造成雷域。

　　若是运气不好，直接被雷域所笼罩，就算是颜天罡那样的羽化后期巅峰的强者，也会在极短的时间内化作齑粉，唯有“虚空雷鹤”这等适应了雷海环境的灵兽，才能够在雷域之中飞行。

　　只不过，就算是“虚空雷鹤”，也难以深入雷域深处。

　　当然，雷域虽然极度危险，却也不是没有任何好处。一般来说，雷域一旦出现，都或多或少地会有“紫霄雷晶”凝聚成形。这些雷晶，大多数都会被“虚空雷鹤”等雷海中的各种灵兽获得。

　　“别人进入雷海，都是生怕遇到雷云，我倒好，居然还怕遇不到雷云。”

　　瞬息过后，苏夜却是因自己的想法而暗暗失笑。

　　在这雷海中穿行，遭遇雷云的可能性几乎是十成，完全不用担心那雷源消耗干净后找不到雷电之力补充。

　　思忖间，苏夜心绪便已平静下来，注意力回转“赤龙幻戒”。

　　外面那“虚空雷鹤”在高空盘旋了一圈又一圈，搜索的范围不断扩张，离海岛也是越来越远。那鳞甲巨兽此刻也已离开海岛，在海水之中不停地搜索，和海岛的距离同样是在逐渐扩大。

　　“唳！”

　　苏夜本以为它们不会这么快返回，正想挪动挪动，可还没等他行动，就听到了一声尖锐刺耳的鸣叫，不由得面色骤变。

　　那“虚空雷鹤”竟然这么快就回来了！

　　“吼！”

　　震天动地的怒吼声中，那鳞甲巨兽竟也从海岛北侧破浪而来。

　　苏夜念头一转，便已猜到是怎么回事，显然是长时间没有找到线索，让两只灵兽都变得狂怒异常。雏鹤消失，搜寻不着，那“虚空雷鹤”很可能会迁怒于鳞甲巨兽，而那鳞甲巨兽估计也会旧恨爆发。

　　一场激战，怕是不可避免。

　　不过，苏夜不但没有高兴，反而心中暗暗叫苦，看那“虚空雷鹤”和鳞甲巨兽的来势，这海岛说不定会成为战场。只过去了短短几个呼吸的时间，激烈的爆响声和愤怒的鸣叫声便在海岛上空回荡开来。

　　苏夜的预感变成了现实。

　　而后，那席卷开来的力量化作了无比猛烈的风暴，在这海岛上疯狂肆虐，山岭被切割得七零八碎，沙石尘土不断被卷至半空，那枚“赤龙幻戒”也随着沙尘冲天而其，一点暗红此刻竟是异常耀眼。


第648章 万里追击（四）

　　那“虚空雷鹤”和“鳞甲巨兽”顿时呆住了！

　　实力达到了它们这样的地步，就算是暴怒至极，周围再细微的动静也不可能逃过它们的感应。

　　那突然冲上高空的暗红戒指，只是划过两只灵兽的眼角余光，却立刻就引起了它们、尤其是“虚空雷鹤”的注意。

　　对这座海岛，“虚空雷鹤”简直是熟悉得不能再熟悉了，可那点暗红的色泽却让它感到十分陌生。

　　瞬息过后，四道目光便追循着那团红光，扫了过去。

　　“吼！”

　　那鳞甲巨兽最先发出震天咆哮，硕大的眼眸中绽露出滔天怒意，显然是认出了那“赤龙幻戒”就是自己带回海底老巢的那枚戒指。

　　之前，“紫霄雷晶”失窃，它含怒而去时，那戒指还在老巢之内。

　　然而，现在它却在这座海岛见到了那戒指。

　　这其中意味着什么，就算是一般的灵兽都能明白，更何况是这只实力极其恐怖的鳞甲巨兽。

　　“呼！”

　　下一刻，鳞甲巨兽便纵跃向前，长硕的尾巴更是以迅雷不及掩耳之势抽向那枚“赤龙幻戒”。

　　“唳！”

　　近乎同时，那“虚空雷鹤”也已反应过来。

　　一件没有任何气息的法器，突然在这座海岛中出现，这其中必定有鬼。况且，看鳞甲巨兽的神色，明显是曾经见过那件法器！

　　于是，当那鸣叫声响起的刹那，“虚空雷鹤”就已拍动双翅，千百道狂暴的雷电呼啸而去。

　　“还是没能躲过去。”

　　仙府空间内，苏夜嘀咕一声，再无丝毫迟疑，意念之间，“始皇仙府”便从“赤龙幻戒”之内冲了出来，而那“赤龙幻戒”则是化作一道红芒，闪电般地没入仙府内部，重新落在了苏夜手中。

　　“呼！”

　　瞬即，仙府便在苏夜的操纵下，直接撕裂虚空，向前电射而出，竟是没有半点迟滞，速度快若流星。

　　这突然闪现出来的殿宇，以及殿宇透散出来的那股磅礴浩瀚的气息，让那“虚空雷鹤”和鳞甲巨兽同时吃了一惊，可紧接着，两只灵兽眼中的震惊就被无法掩饰的愤怒和羞愤所替代。

　　如果说刚才还只是怀疑的话，那么，现在这座殿宇的出现，几乎是立刻坐实了那上千颗“紫霄雷晶”的失窃以及那只雏鹤的失踪，都与它有关，可笑，它们两个还因此而拼得你死我活。

　　尽管感觉那殿宇极不简单，可此刻两只灵兽的愤怒却是无论如何都抑制不住。

　　“唳！”

　　“吼！”

　　几乎是攻击落空的刹那，惊天动地的嘶鸣和怒吼便在虚空迸响，那“虚空雷鹤”和鳞甲巨兽竟是疯狂地追逐而去。

　　“好快！”

　　仙府空间内，苏夜禁不住惊叹出声。

　　之前观察那“虚空雷鹤”和鳞甲巨兽激战时，苏夜就知道这种灵兽的速度迅疾无比，可现在被“虚空雷鹤”追赶，苏夜才更加深刻地感受到，它的速度究竟快到了何等不可思议的地步。

　　苏夜手握“始皇印”，拼命注入阴阳灵力，星罗也在“始皇印”内鼓荡天地法则之力，令“始皇仙府”的法阵运行到如今所能达到的极限，这才勉强和“虚空雷鹤”保持着旗鼓相当的架势。

　　错非苏夜拥有仙府，恐怕已经被“虚空雷鹤”追上了。

　　“可惜没有足够的时间，如果在‘玄阳仙塔’顶层突破到羽化境，并领悟天地法则，成为一星法王，现在肯定能轻松摆脱‘虚空雷鹤’。”

　　苏夜心中感慨。

　　领悟天地法则之后，肯定能更多的了解这座“始皇仙府”的奥秘，对仙府的掌控也能够更上一个台阶。如此一来，“始皇仙府”的速度肯定会为之暴增，摆脱“虚空雷鹤”并非南水。

　　只是，这世上没有如果，而苏夜很快就没心情感慨了。

　　现在的“始皇仙府”就像是一个无底洞，在疯狂地吞噬着苏夜的力量。感觉阴阳灵力如流水般消逝，苏夜不得不马上沉静心神，将“大阴阳真经”发挥得淋漓尽致，不断地给自己补充力量。

　　有“大阴阳真经”，有一百零八神窍，有“四象阴阳法图”，苏夜炼化天地灵气的速度，就算是羽化后期巅峰的颜天罡也比不上，可即便如此，阴阳灵力补充的速度还是比不上消耗的速度。

　　时间飞逝，苏夜体内的灵力还是在一点点地流逝。

　　若是一直这么持续下去，苏夜的灵力肯定会有消耗干净之时，到那时，仙府肯定会被那只“虚空雷鹤”追赶上来，一旦被其攻击，仙府估计会完全封闭，一旦如此，他十年内是别想出去了。

　　用那只雏鹤来威胁“虚空雷鹤”，或许可以延缓其攻击，但治标不治本。

　　而且，那样的手段肯定会让那只雏鹤新生抗拒。他虽说可以用“法图分影术”对其进行控制，可雏鹤成为傀儡，灵魂必然出现瑕疵，日后恐怕是难以蜕变成为灵仙巨兽，这与苏夜最初的目标可说是背道而驰。

　　“虽然力量在不断减少，可‘虚空雷鹤’想要追上来，也没那么容易。”

　　苏夜有些着急，却并不惊慌，心中冷哼一声，念力便透出“始皇仙府”，向四面八方扩散了出去。

　　后方千米之外，那“虚空雷鹤”和鳞甲巨兽在极力追赶，没有半点松懈。

　　转瞬间，便已过去了数百里。

　　那“虚空雷鹤”仍在千米之外，没有落后半点，而那鳞甲巨兽和“虚空雷鹤”之间却已相距数千米。可以预见，越是往后，鳞甲巨兽便将落后越多，这让它变得狂躁无比，口中怒吼连连。

　　“呼！呼！呼！”

　　三道庞硕的影子如流星般横亘虚空，不但有刺耳的呼啸在海面上空来回激荡，更有恐怖的气息弥漫开来，所过之处，海浪滔天，海中的各种弱小的鱼兽都是纷纷逃避，生怕受到波及。

　　一千里……五千里……一万里……

　　仙府和“虚空雷鹤”，一前一后，穿梭了越来越广阔的空间，至于那鳞甲巨兽，却是被远远地甩在了后面，它虽是锲而不舍地在追赶，可数百里的距离，却让它暂时没有任何追赶上去的希望。

　　“怕是撑不了多久了。”

　　仙府空间，一团浓郁无比的天地灵气之内，苏夜眉头微皱。

　　这一路上，阴阳灵力不断地消耗、补充，到现在，他体内的灵力已是只剩下两三层，只能够再支撑个数千里。这段时间里，若是还想不到摆脱那“虚空雷鹤”的方法，结局怕是有些不妙。


第649章 雷域

　　实在不行，就只能牺牲颜天罡了。

　　不管是速度还是势力，颜天罡都不如那“虚空雷鹤”，可他这个羽化后期巅峰的强者若是燃烧灵魂，舍命相拼，“虚空雷鹤”顾忌一二。

　　所以，若是万不得已，颜天罡还是能够阻拦片刻的。

　　这一刹那，正呆在巨石边缘的颜天罡仿佛感应到了苏夜心中的恶意，竟是没来由地打了个寒颤，而后满脸惊疑地转眼观望起来。

　　“咦？”

　　几乎是同一时刻，苏夜心中诧异地低呼出声，右前方突然有一道霸道的气息以极其狂暴的姿态冲入了他的感应范围。

　　那气息，苏夜已是非常熟悉，绝对是源自于雷电之力。

　　不过让苏夜大感惊奇的是，那气息竟是铺天盖地，仿佛暴风骤雨一般，以惊人的速度从右前方蔓延了过来。

　　“雷域！”

　　苏夜脑中条件反射般地闪过这两个字眼，那不仅是雷域，而且还是一片正在疯狂扩张的雷域。

　　瞬即，苏夜的注意力便转移了过去。

　　只是短短几个呼吸的功夫过后，苏夜就禁不住面色骤变。

　　他果然“看”到，右前方近千里之外，一团无边无际的紫色云彩正以心神都难以捕捉的速度急剧膨胀，无数粗硕的雷电从如水银泻地般那云彩中倾泻而下，劈落在海面上，竟是密密麻麻。

　　一时间，海水沸腾，无数紫色电光如灵蛇般在海面处左游右蹿。

　　“好可怕的雷域！”

　　初次感受到雷域之威，苏夜心神都为之震骇。

　　紫色雷云之下，那片雷电竟如洪流一般轰隆隆地滚滚向前，威势滔天，仿佛没有任何障碍能够拦阻其蔓延的脚步，就算前面横着的是一座巨峰，似也将随着那雷域的扩张而化作齑粉。

　　尤其让人震惊的是，那雷域不仅势不可挡，而且膨胀的速度非常骇人，只不过眨眼间的功夫，那雷域和仙府之间的距离便缩短了近百里。

　　在这雷海之中，似乎也只有“虚空雷鹤”这样的灵兽才能避让开来，一般的灵兽一旦发现这种正在扩张、还没有完全成形的雷域，估计还不等逃远，就会被那覆压而来的雷域给覆盖。

　　怪不得进入雷域的修士，没几个能够生还。

　　其中缘由，只看那雷域就能明白了，三十岁之内的修士，就算进入仙窟后修为突破到羽化境，也基本不可能拥有“虚空雷鹤”那样的速度。

　　“这雷域来得太及时了。”

　　短暂的震惊过后，苏夜却是喜上眉梢，念头微动，“始皇仙府”便稍稍偏离方向，朝那雷域呼啸而去。

　　“唳！”

　　那“虚空雷鹤”显然也察觉到了雷域的逼近，动作微微一滞，见仙府迎着雷域冲去时，那双眼眸之中更是流露出极其人性化的迟疑之色。然而，瞬息过后，那迟疑便已被狠厉所替代。

　　嗖！双翅狠狠扇动，那“虚空雷鹤”身化紫色流光，也同样调整方向，追了过去。

　　“吼！”

　　数百里外的高空，那鳞甲巨兽却是停顿下来，眼中闪烁着疑惑之色，显然是没想到那座殿宇会冲向雷域，瞬息过后，它便张开血盆大嘴，兴奋地咆哮一声，也跟着迎向那片狂暴的雷域。

　　呼！啸音激荡，仙府破开虚空，与雷域的距离急剧缩小。

　　仙府空间内，苏夜已是将修炼中的战红叶和战青莲唤醒过来，甚至连那雏鹤，也被苏夜用两颗“紫霄雷晶”给诱拐了下来。不过，小家伙明显是有些贪心不足，一边母鸡虎崽般守着四颗雷晶，一边时不时地转眼瞅向苏夜送给战红叶和战青莲的那堆雷晶，满眼渴望，口中唧唧有声。

　　苏夜此刻却是没心思去留意雏鹤的举动，他的注意力已全部转移到了仙府之外。

　　数百里距离，转瞬即逝。

　　越是靠近雷域，便越是能够体味到那雷域的恐怖，就算是身在仙府之内，心中也是不自禁地生出一种渺小之感。

　　苏夜轻吸口气，静心凝神。

　　瞬息过后，那块蕴含着雷源的紫色巨石便从仙府空间内闪烁了出去，继而在苏夜念力的操纵下，悬浮于仙府上方，而这座庞大的殿宇则开始快速收缩，顷刻间的功夫，仙府便已缩小到了极致。

　　“轰！”

　　下一刹那，那紫色巨石便一往无前地撞了过去，电光石火之间，便有数百道雷电同时劈落在巨石表面，紧接着，便有丝丝缕缕的雷电之力渗透了进去，被镶嵌在巨石内部的雷源所吸收。

　　这个时候，雷源之内仅剩的那点液体，竟是沸腾了起来。

　　柔和的雷电向四面八方透散开来，冲出巨石表层后却并未消散于虚空，而是在那巨石表层快速游走，纵横交错，只不过，眨眼间的功夫，那巨石就似化作了一团拥有生命的硕大雷球，一股欢快的情绪弥漫开来。

　　雷球周围数米空间内，那狂暴的气息竟受到同化，开始变得柔和起来。

　　仙府空间内，苏夜轻轻地吁了口气。

　　此刻，紧贴在巨石下面的“始皇仙府”已被那一丝丝柔和的雷电覆盖在内。有雷源庇护，雷域中那无数狂暴而可怕的雷电并没有对仙府进行空间，这着实让苏夜有一种如释重负的感觉。

　　仙府虽不惧雷电攻击，可承受雷电攻击之时，却需要消耗苏夜的力量。

　　一边维持仙府的速度，一边抵抗雷电的攻势……在这样的情况下，苏夜恢复灵力的速度再快也没用，估计用不了多久，阴阳灵力就会消耗一空，好在进入雷域后的状况果然如苏夜所料。

　　现在，苏夜只需以阴阳灵力操纵仙府，以念力控制那块巨石即可。

　　“唳！”

　　雷域之外，那“虚空雷鹤”嘶鸣出声，也是跟着冲了进去，怒火似要从眼珠子里喷射而出。

　　一道道雷电在“虚空雷鹤”体表萦绕的同时，也有一道道雷电劈落在其身上，雷电相互碰撞，发出一连串滋滋滋滋的怪异声响，那“虚空雷鹤”并没有损伤，可速度却是不可避免地受到了影响。

　　紫色巨石和仙府在前，“虚空雷鹤”在后，双方继续在雷域中追逐。


第650章 域界（一）

　　很快，苏夜便发现了“虚空雷鹤”的速度在快速下降，片刻过后，便差不多与颜天罡相当。苏夜顿时大喜，这雷域虽奈何那“虚空雷鹤”不得，但雷域中那密密麻麻的雷电还是对它形成了不小的阻碍。

　　当然，也有可能是“虚空雷鹤”在使诈，在他麻痹大意的时候突然提速，一举追赶上来。因而，苏夜并未放松警惕，一边控制着仙府和紫色巨石在雷电中疾速穿梭，一边细细观察“虚空雷鹤”的动静。

　　半晌过后，仙府便将“虚空雷鹤”甩出了数百里。

　　那“虚空雷鹤”显然也知道自己不可能再追赶得上去，焦躁而愤怒的尖厉啼叫不时撕开轰隆隆的雷鸣，在这雷域中激荡开来。又前行了一会，苏夜这才完全放下心来，也开始放慢速度。

　　无需“始皇仙府”全力驰行，苏夜供应给仙府的阴阳灵力大大减少。

　　没过多长时间，灵力补充的速度和灵力消耗的速度便达到了一个平衡，甚至，前者还在慢慢地超越后者，苏夜体内灵力总算显露出了恢复的迹象，倒是苏夜的念力依然被快速地消耗着。

　　这也在苏夜的意料之中。

　　那块紫色巨石，毕竟不是能够融合心神烙印的法器，就算在普通环境下，控制那样的东西都要比操纵法器更加的耗费念力和精神，更何况是在“雷域”这种充斥着雷电的危险区域之内。

　　也就是苏夜，若是一般的九星法师，根本就不可能在雷域中控制那块巨石。

　　苏夜也是幸好在“玄阳仙塔”的那段时间，自身念力提升到了九星法师的巅峰地步，否则的话，他现在肯定会更加吃力。

　　“嗖！”

　　雷光烁烁，仿佛永远没有尽头，化身雷球的紫色巨石在这片雷电世界中快速地穿梭飞行。随着吸收的雷电之力越来越多，紫色巨石之内，那雷源所蕴含的液体也在一点一点地慢慢增加着。

　　苏夜不用再担心那“虚空雷鹤”和鳞甲巨兽的威胁，已是放松了心情，将“大阴阳真经”运行到了极致。

　　继阴阳灵力之后，苏夜的念力也陷入了不断补充和不断消耗的循环当中。

　　好在如今前进的速度降了下来，念力差不多能够维持平衡，苏夜倒也不用担心念力会在雷域中耗尽。

　　不知不觉，苏夜已感应不到那“虚空雷鹤”的鸣叫。

　　又是半晌过后，苏夜已彻底感应不到“虚空雷鹤”的存在，至于那只鳞甲巨兽，则早就脱离了苏夜的感应范围，它是进入了雷域，还是停在了雷域之外，苏夜自然是没必要再去关心。

　　“那是雷域中心？”

　　倏地，苏夜心神微动，前方数百里外，从高空雷云中劈落下来的雷电突然变得粗硕起来，几乎每一道都如水桶般大小，碰触到海面的刹那，无数紫色电蛇嗞嗞地爆散开来，声势骇人无比。

　　还没有靠近，苏夜便感应到了从那边蔓延而来的极其恐怖的气息波动。

　　那片区域，空间都似变得扭曲起来。

　　就算蕴含着雷源的紫色巨石扛得住那种粗硕雷电的轰击，苏夜的念力怕也难以操纵着它在那样的地方穿行。

　　苏夜没有逞强，立刻就决定绕行。

　　“唳！”

　　约莫一刻钟过后，尖锐的鸣叫声在雷域中心附近响起，却是那只“虚空雷鹤”锲而不舍地追了过来。望着那些粗硕可怖的雷电，“虚空雷鹤”眼中不自禁地闪过忌惮之色，即便是对于它这种强大的灵兽来说，雷域的中心区域仍是禁区，在那里，就算是它，也有极大的可能魂飞魄散。

　　于是，“虚空雷鹤”也是绕着雷域中心继续在雷电之间飞驰。

　　它离开没多久，一道庞硕的暗绿色身影出现在了雷域下方海中，正是那只鳞甲巨兽。它早就失去了那座殿宇的踪影，也很清楚自己不可能在追得上，尽管极度的不甘心，却也只能选择放弃。

　　所以，那鳞甲巨兽在雷域中心附近停了下来，准备搜寻这片雷域中衍生出来的“紫霄雷晶”。

　　“就快出去了！”

　　苏夜并不知道那“虚空雷鹤”和鳞甲巨兽的动静，只是不断向前，不知什么时候，那紫色巨石中的雷源已充满了液化的雷电之力，而他那扩张到极致的心神也终于探查到了雷域的边沿。

　　顿时，一股无法用言语形容的喜悦从心底狂涌而出。

　　下一瞬间，苏夜不再控制力量的输出，体内阴阳灵力和念力都是疯狂涌动，那紫色巨石和“始皇仙府”的速度立刻就提升到了顶点。

　　只不过十几个呼吸的时间，那块缠绕着无数电蛇的紫色巨石便如流星般撞开重重雷电，裹挟着仙府冲出了雷域，而后悬停在数百米高空。紧接着，苏夜便感觉到了一股源自于灵魂深处的轻松。

　　“呼！”

　　那收缩到极致的仙府迅速膨胀，撑开紫色雷电的缠绕，在高空显现出来。继而，黑影一闪，苏夜便出现在仙府前方，旋即，念头一动，那吸收了无数雷电之力的紫色巨石便重新进入了仙府空间。

　　“总算是出来了！”

　　凝目望向那片无边无际的雷电空间，苏夜胸中极为震撼，他虽没有仔细计算过，可那片雷域最起码都有方圆数万里，雷海之中，却是有着无数这样的雷域，可想而知，这雷海是何等庞大。

　　这么一想，苏夜禁不住倒抽了口凉气。

　　光是雷海就已大至如此地步，整个仙窟一层，又该有多大？

　　苏夜本以为自己对这“帝阳仙窟”的广阔程度有了足够的估计，可这个时候，他才发现自己还是低估了这“帝阳仙窟”。现在，苏夜只盼望自己在雷海西部，这样才能够更快地踏上陆地。

　　当然，最重要的是找对了方向，否则的话，距离陆地越来越远，那可真是莫大的悲剧。

　　“嗖！”

　　转念间，苏夜收拾心情，风驰电掣般地往前飞驰，而那“始皇仙府”则被他收入了“赤龙幻戒”。

　　眨眼间的功夫，苏夜便化作了一个小小的黑点，消失在遥远的天际。


第651章 域界（二）

　　“嗖……”

　　绵绵荡荡的山岭上空，五道身影御虚而行，破空声不绝如缕。

　　那是五名年轻男女，躯体间都萦绕着极其可怕的气息波动，他们速度都是快至极点，宛如一道道横亘虚空的流星，顷刻间便已在数百里之外。

　　终于，一片无边无涯的碧蓝印入了眼帘。

　　“那就是雷海！”

　　“雷海！”

　　“雷海到了！”

　　“……”

　　五人都是惊喜都欢呼出声，速度又是快了几分，弹指过后，五道身影便闪电般都降落在雷海边缘。

　　“好浓郁的雷电之力！”一名眉清目秀的黑衣男子不由得惊叹出声。

　　“雷海之中，雷云随时都可能出现，进而衍生出极其庞大的雷域，非常危险，我们真的要进去？”说话的是个身材清瘦的少年，初见雷海的欣喜过后，他神色间却是显露出了犹豫之色。

　　“当然得去，我们花了好几个月的时间，历经重重艰险，才横穿‘帝阳仙窟’第一层，从西部边缘赶到这里，岂能就此放弃？”一个身材高大、面容粗犷的男子哈哈大笑，声音沙哑。

　　“说得不错。”

　　一名秀丽绝伦的白衣女子轻轻笑道，“我们‘震雷域界’五大宗派准备了多年，才炼制出这么五件‘无影雷衣’，给我们穿上。要是不能找到足够多的‘紫霄雷晶’，我们还有什么脸面回去？”

　　一个皮肤白皙、面容如玉的蓝袍青年也是看着那清瘦少年，笑了起来：“楚俊师弟，不必太过担心，我们的‘无影雷衣’可以隔绝雷电，只要不进入雷域中心，应当不至于有太大的危险。”

　　那高大男子沉声道：“进入雷海之后，我们最该担心的不是雷域，而是雷海中的‘虚空雷鹤’等灵兽！”

　　听他提到“虚空雷鹤”，其余四人的面色都多出了些许凝重。

　　“咦，那是什么？”

　　那名叫楚俊的清瘦少年忽地指着远处低呼出声。

　　蓝袍青年等四人闻言，立刻顺着楚俊的手势望去，便见遥远的海天相接之处，竟多出了个极其微小的黑点……

　　……

　　“真的是海岸，哈哈……”

　　海面上空，苏夜望着前方微微起伏的山峦，竟是忍不住疯狂地大笑起来。

　　在这“帝阳仙窟”，同样有昼夜交替，苏夜虽没有认真计算过在雷海中驰行了多少天，但一个月肯定是有的。

　　这段时间里，苏夜竟十一次遭遇雷域。

　　其中有一次最为惊险，那庞大的雷云居然毫无征兆都在他头顶上空显现出来。他虽感应够快，立刻就进入了“始皇仙府”，可那仙府的速度却还是没能快过雷电降临以及雷域扩张的速度。

　　最后，苏夜不得不在雷域中心穿行。

　　当“始皇仙府”的速度发挥到极致之后，苏夜却是禁不住心惊肉跳，在那样的环境中，苏夜阴阳灵力的消耗速度起码是雷域外缘的十倍，苏夜阴阳灵力虽在快速恢复，却依旧是杯水车薪。

　　好在雷域中心不算广阔，苏夜最终还是在灵力耗尽之前，冲了出去，而后又唤出那块蕴含着雷源的紫色巨石，以念力操纵，并将仙府托庇于其下，又将速度放慢，这才安全都离开了雷域。

　　虽是有惊无险，可后来回想当时情景，苏夜仍是后怕不已。

　　那个时候，哪怕是在雷域中心多穿梭个一百里，最终都免不了仙府彻底封闭的结局，至少十年之内，苏夜不可能看到雷海的海岸了。

　　雷海之中，雷域所带来的危险只是一方面，苏夜还遭遇了不少强大的灵兽。

　　其中，光是“虚空雷鹤”就不下十只。

　　幸好大多数都是羽化后期巅峰的实力，如苏夜最初遇到的那种实力强得离谱的成年雷鹤，只有区区两只，而且，苏夜也没有抓过它们的孩子，发现很难追上苏夜操纵的仙府，便明智地选择了放弃。

　　其它如鳞甲巨兽那种层级的灵兽，则是多达六只，甚至有一只的速度差不多能和“虚空雷鹤”相媲美，而有几只灵兽，气息似与雷海融为一体，苏夜也是直到相距数百米后，才发现它们的存在。

　　那些灵兽在这么短的距离内猝然偷袭，也是给苏夜带来了极大的威胁。

　　原本苏夜觉得，拥有一只“虚空雷鹤”，哪怕是幼年期的“虚空雷鹤”，都能够轻松都离开雷海，可现实却给了苏夜当头一棒，让他知道自己当初的想法有多么天真，那小家伙并不能让苏夜在雷海中免遭危险。

　　不过，能这么快就看到海岸，还是得感谢那小家伙。

　　它虽刚出生不久，可到底是“虚空雷鹤”，对雷电之力的感应天生敏锐到了极点。约莫大半个月前，苏夜带着它出来溜了一圈，结果发现它竟能够判断出雷电之力极其细微的强弱差别。

　　那点差别连苏夜都没有察觉，它却是本能都感受到了。

　　雷电之力越弱，自然是越靠近海岸。苏夜于是靠着小家伙的这种本能，对前进的方向进行了调整。

　　苏夜，苏夜看到海岸的时间，说不定得翻倍。

　　“出了雷海，应该能轻松不少了。”

　　看着那越来越清晰的海岸线，苏夜如饮琼浆，如沐甘霖，只觉胸中焦躁一扫而空，身心都是惬意无比。

　　“嗯？有人？”

　　刹那过后，苏夜便是心神微动，那雷海的海岸处，竟伫立着五道身影。

　　这还是苏夜进入“帝阳仙窟”后，首次见到人类修士，心中禁不住颇为激动，立刻向那五人飞驰而去。近乎同时，苏夜神庭之内，念力激荡，庞大的心神也是悄无声息都笼罩了过去。

　　旋即，苏夜便是微微一惊，那五人的修为居然都强于自己，除了那个瘦削少年才羽化初期之外，其余四人全部是羽化中期。

　　这“帝阳仙窟”开启的时间并不长，竟然就出现了羽化境强者。

　　这只有两种可能，一是他们在进入“帝阳仙窟”之前，就有如此强大的修为，二是他们进入仙窟后，修为有了提升。后者的可能性应该要大一些，可就算是后者，他们进来前恐怕已达到神幽后期。

　　“也不知道他们来自哪个世界？风神界、长乐界、天元界、昆仑界、赤玄界，还是紫阳界？”

　　苏夜心念间，那五人的面容已是清晰都进入了视线当中。


第652章 域界（三）

　　“嗖！嗖……”

　　轻细的破空声中，五道身影已是腾空而起，迎上前来，顷刻间，那五人和苏夜之间的距离便只剩二三十米。

　　“在下‘雷震域界’皇甫诺。”

　　那蓝袍青年伫立虚空，笑吟吟都向苏夜拱手说道，“不知朋友是来自哪个域界的高手，竟能轻松出入雷海？”

　　“域界？”

　　苏夜也是停顿下来，可这两个字眼却是让他怔了一怔，雷震域界？什么意思，莫非就是雷震界？

　　没想到他们竟不是来自风神、长乐等六大最强世界，而是名不见经传的雷震界，这个世界，苏夜还是首次听闻。

　　转念之间，苏夜也是拱手为礼：“在下苏夜，来自大罗界。”

　　在这个地方，自是没必要隐藏真实姓名，更没必要掩饰容貌，现在的苏夜早就恢复了本来面目，而不是“玄阳仙塔”内的那个中年男子。

　　“大罗界是在哪个域界？大罗域界？”

　　皇甫诺皱眉嘀咕，旁边楚俊几人则是面面相觑。

　　域界？

　　又听到这两个音符，苏夜眼中不由得闪过疑惑之色，旋即试探着道：“五位朋友可听说过风神界，长乐界？”

　　“风神界？长乐界？”

　　皇甫诺下意识都摇摇头，楚俊几人也是一脸茫然。

　　苏夜心头咯噔一跳，大罗界只是个偏远小世界，他们没听说过，不足为奇，可风神界和长乐界都不曾听过，那就古怪了，莫非他所说的“雷震域界”是万界之中某个不为人知的隐藏世界？

　　“宇宙之中，域界无数，而一个域界，又拥有成千上万个小世界。你尽说一些小世界，谁能知道你来自哪里？”那魁梧男子有些不耐的道。

　　“域界……竟是由成千上万小世界组成？”

　　苏夜失声低呼，心神大震，若按照那家伙的说法，此前自己认知中的万界，竟然只是宇宙中无数域界中的一个？

　　光是风神界、长乐界等一万多世界组成的那片区域，就已是无边无际了，一个羽化境修士就算花费数千年时间，都难以踏遍所有世界。

　　若是不来到这“帝阳仙窟”，谁能想到，这般广阔的地方，竟也只是沧海一粟。

　　“一个域界，就已如此，整个宇宙，那该庞大到何等恐怖的地步？”

　　苏夜禁不住倒吸了口凉气，如果以每个域界拥有一万小世界计算，一千域界，那就是一千万小世界，而一万域界，那就是一亿的小世界，而听那家伙的语气，域界之数，想来不止一万。

　　不过，这消息虽让苏夜吃惊，可更让他感到震撼的，还是这“帝阳仙窟”。

　　本来这“帝阳仙窟”勾连万界，就够让人觉得可怕了，却不料，所谓的万界，竟只是区区一个域界，而除了这个域界之外，“帝阳仙窟”明显还连接着宇宙中的其它域界，否则，这五人不可能进来。

　　这“帝阳仙窟”到底是一个怎样的地方？

　　如今，自己所在的那个域界中，各处世界的仙窟通道都已消失，不知那雷震域界的通道是否也出现了变故？

　　苏夜念头疾转，一时呆愣无言。

　　瞧见苏夜神情，皇甫诺和楚俊五人则是愕然不已。

　　他们本以为苏夜这个从雷海中走出来的家伙，必定来历不凡，虽看出他才神幽后期的修为，却并未心生轻视，而是谨慎对待，可现在他们才知道，苏夜居然是个连域界都不知道的土包子。

　　隐晦都互相交换了个眼神，那叫皇甫诺的蓝袍青年又是笑道：“雷海之中，凶险异常，苏兄能以神幽后期的修为安然无恙地从里面出来，想来是有什么秘诀，不知能否让我等长长见识？”

　　“皇甫兄说笑了。”

　　苏夜醒过神来，心底顿时泛起一丝警惕，眯眼道，“我一个神幽后期的修士能有什么秘诀，我之所以能安全地走出雷海，靠的无非是运气二字。若非运气够好，一处雷域就能让我死无葬身之地了。”

　　“运气？”

　　五人满脸不信。

　　在看到苏夜的第一眼，他们就知道，苏夜肯定在雷海中呆了很长一段时间，因为他身上已沾染了颇为浓郁的雷电气息，而且那气息凝而不散，若只是三五天的话，根本不可能出现这样的情况。

　　苏夜目光扫过五人，淡然笑道：“五位朋友，我打算前往仙窟二层，这就告辞了。”

　　“苏兄，别急着走。”

　　皇甫诺倏地一笑，“我们几个也打算进入雷海转转，苏兄既然运气这么好，不如陪我们走一趟，也让我们沾沾光。”

　　“皇甫兄，我可不觉得有这个必要。”苏夜唇角微挑，慢条斯理的道。

　　“苏夜，我们不是在和你商量。”那魁梧男子扯着破锣嗓子，如铜铃般圆鼓鼓的眼珠子瞪向苏夜。几乎是在他话音落下的刹那，五道身影便是连连闪烁开来，呈扇形拦在了苏夜前面。

　　“我也没打算和你们商量。”

　　苏夜面色一沉，双手十指突然疾速舞动起来，“阴阳天龙印”以心神都难以捕捉的速度、一道接一道地闪现出来。

　　顷刻间，接连八道“阴阳天龙印”便层层叠叠地压了过去。

　　八道龙印急剧膨胀，瞬息过后，就已是遮天蔽日，庞硕至极，无比可怕的气息如惊涛骇浪般向四面八方席卷开来，甚至连一眨眼的时间都不到，这片空间就开始激烈地扭曲波动起来。

　　二三十米外，皇甫诺和楚俊五人面色骤变。

　　他们完全没想到面对自己这五个羽化境强者的时候，苏夜一个神幽后期的家伙居然敢主动出手，而且一出手就是石破天惊，那八道印记爆发出来的威势和气息，竟连他们都感到有些心颤。

　　“吼！吼……”

　　隐隐间，似有龙吟声激荡虚空，那八道白色印记瞬间化作了十六条巨龙，裹挟着滔天之势向前咆哮而去。

　　所过之处，卷起阵阵异常猛烈的风暴，后方空间更是接连爆开。

　　“雷火法界！”

　　随着一声暴喝，皇甫诺等五人躯体间突然窜起一道道儿臂粗细的紫色雷电，在虚空纵横穿梭，电光石火之间，便已凝聚起来，将他们全都笼罩在内，远远望去，便如同一熊熊燃烧的紫色火焰。


第653章 只捞到一条小鱼！

　　“轰！”

　　刹那之后，十六条白色巨龙便狠狠撞上了那团千百道雷电交织而成的紫色火焰，瞬间爆散，化作了一片雪白的力量风暴，无比可怖的气息波动激荡而出，几乎是顷刻之间就弥漫了这方圆数千米虚空。

　　那团紫色火焰之内，皇甫诺和楚俊等人都是面色极其难看。

　　在“雷震域界”当中，“雷火法界”几乎是算得上是最强大的防护法界了，而且这还是一种可以多人合力施展的法界。一般来说，四个羽化中期、一个羽化初期修士激发“雷火法界”，起码能够承受得住一名羽化后期巅峰强者的全力攻击，而且，这个过程差不多可以维持一刻钟。

　　可现在他们还没出手，就被一个神幽后期的土包子逼得动用了“雷火法界”。

　　一时间，五人心底都是泛起了浓浓的愤怒。

　　然而，他们的愤怒很快就被震惊所替代，那十六条巨龙所化的力量风暴疯狂肆虐，每一瞬间，都似有无数锋锐的利刃从四面八方呼啸而至，在那“雷火法界”之上留下了一道道狭长的裂缝。

　　尽管那些裂缝瞬即便已弥合，可只不过短短片刻功夫，“雷火法界”就已变得暗淡了许多。

　　“他才神幽后期的修为，竟能施展出如此强大的攻击？”

　　皇甫诺面色阴沉如水，有些难以置信。楚俊四人交换着眼神，眸子里都有着一丝匪夷所思。

　　“不好！”

　　瞬息过后，皇甫诺瞳孔骤缩，口中低呼出声，而双手则是拂扫而出，十道手指粗细的紫色气息从指端激射而出，飞速与“雷火法界”相融。楚俊等人也是同时出手，这法界之内顿时紫意纵横。

　　及时获得了他们五个人的力量补充，那原本开始变得摇摇欲散的“雷火法界”终于重新稳固了下来，只是在外面那雪白的力量风暴侵蚀攻击之下，“雷火法界”却仍是免不了渐趋衰弱。

　　好在那十六条巨龙所化的力量风暴也在快速消散，差不多十来个呼吸的时间过后，便已对“雷火法界”构不成威胁。

　　“绝不能让此人逃了！”

　　皇甫诺低喝一声，五道身影近乎同时电射而出，旋即，便听“啪”的一声脆响，那法界也是消散于无形。

　　躲藏在法界之内，只能被动挨打。

　　想要反击，就只能离开法界。更何况，堂堂五名羽化境强者，以法界抵挡一个神幽后期修士的攻击，就已经够耻辱的了，他们岂能疾速容忍苏夜在外面耀武扬威，而自己却龟缩于法界之中？

　　然而，他们离开“雷火法界”之后，看到的却并不是那个让他们倍感耻辱的苏夜，而是一道道剑影。

　　“呼！”

　　浩浩荡荡的剑气随着那些密集的剑影席卷而来，宛如一道洪流，滚滚滔滔，竟让人灵魂深处生出难以抵御的感觉，仿佛再坚固、再强大的障碍挡在前面，都会被那片剑气给碾成齑粉。

　　“快退！”

　　皇甫诺骇然色变，身躯立刻被浓浓的紫色气息包裹起来，继而如一道雷电，向右侧激射而去。

　　其余几人的反应也是丝毫不慢，一个个将速度发挥得淋漓尽致，身上紫意盎然。

　　“啊！”

　　倏地，一声惊恐的惨叫响彻虚空。

　　“楚俊师弟！”

　　“楚俊！”

　　刚刚逃出坚硬笼罩范围的皇甫诺等人连忙转眼望去，瞬即却都是心神震骇，不自禁都脱口惊叫。

　　楚俊才羽化初期，修为稍弱，虽将自身速度提升到极致，却终究还是没能跑过片剑影，竟是一下就被完全覆盖，而当剑影过去，楚俊的身影则已消失得无影无踪，竟没留下任何存在过的痕迹。

　　“速度不错！”

　　轻笑声陡然响起，将皇甫诺四人惊醒过来，循声望去，却见苏夜手中一个卷轴正在快速合拢。

　　“苏夜，你居然杀了楚俊师弟！”

　　皇甫诺又是愤怒，又是惊骇，几乎是从齿缝间挤出这么一句话。

　　另外三人也都是惊怒交加，恶狠狠都盯着苏夜，尤其是那高大男子，一双眼珠都似要从眶中瞪出。

　　他们本以为最初那八道龙印，就是苏夜的最强手段了，却不料苏夜很快就施展出了更厉害的手段。

　　结果，眨眼间的功夫，一个一起进入这“帝阳仙窟”的同伴，就这么没了，甚至连空间戒指都没留下！

　　“我本想将你们一网打尽，没想到，只捞到一条小鱼。”

　　苏夜颇为遗憾都摇摇头，而后意念微动，便将那“阴阳万剑图”收了起来。

　　他很清楚，以自己现在神幽后期的修为来激发“阴阳万剑图”，一般的羽化中期修士，绝对逃脱不了。

　　在出手之时，苏夜也以为这场战斗就快要结束了。

　　可接下来的画面却让他颇为吃惊，皇甫诺等四人竟如同四道一闪而逝的雷电，一下就逃遁了出去，就连修为最弱的楚俊，也是差一点就让那“阴阳万剑图”所激发出来的千道剑影落空。

　　这也让苏夜对他们生出了一丝好奇之意。

　　据他观察，这些“雷震域界”的家伙，修炼的灵法似乎都跟雷电有关，甚至他们的灵力当中都蕴含着一丝丝雷电的气息。可惜的是，刚才那个楚俊的空间法器毁灭之后，里面的东西全部消失，似乎没入了空间裂缝当中，不然的话，说不定能从里面找到一些比较有趣的东西。

　　不过，这也不打紧，楚俊的空间法器没了，皇甫诺等人的可都还在。

　　“你……”

　　皇甫诺四人却被苏夜先前那番话气得面色胀红，以不足三十岁的年纪突破到了羽化境，这让他们在整个“雷震域界”都是万众瞩目的绝世天才，无论走到哪里，都是焦点，何曾被人这般轻视过。

　　当然，恼怒归恼怒，他们却并没有失去冷静。

　　刚才的情况让他们非常清楚，眼前这个神幽后期的家伙恐怕拥有不下于羽化后期的实力。

　　一招未出，就有一人丢掉性命，现在四人联手，都不一定是其对手。

　　就算最终能够将其击杀，己方怕也要再折个两三人。

　　还没有进入雷海，就损失如此惨重，要是在雷海中再出现点什么意外，这支五人小队伍怕是要全军覆没。


第654章 雷遁神符

　　“苏夜，我们只不过想邀请你一同去雷海走走，你却动手杀人，未免太过分了！”那名黑衣男子深吸口气，强压着胸中的怒意，寒声喝道，可语气间却是流露出了一丝色厉内荏的味道。

　　“邀请？”

　　听到这两个字眼，苏夜唇角勾起一抹若有若无的讥诮。

　　如果不是他实力足够强大，现在恐怕已经在皇甫诺他们的“邀请”下，不得不再次进入雷海了。

　　“我也想邀请四位与我一同前往仙窟二层走走？你们意下如何？”

　　瞬息过后，苏夜戏谑地笑了一笑。

　　皇甫诺沉声道：“苏夜，此事是我们不对。现在我们虽已损失了一个同伴，不过仍有四人，而且全都是羽化中期修为，你才神幽后期，再争斗下去，对你也没什么好处，不如就此作罢，你觉得怎样？”

　　“皇甫师兄……”

　　黑衣男子等三人闻言，都是有些吃惊。

　　他们都明白，这苏夜的实力远远超出了己方之前的估计，再纠缠下去，也讨不了好，可没想到皇甫诺这么快就选择了放弃。

　　楚俊就这么白白都被苏夜给杀了？

　　若是早知道苏夜手段这般强悍，实力如此惊人，他们绝不会与其发生冲突，只可惜，现在后悔也晚了。

　　继续争斗，并无胜算，选择放弃，又很不甘心。

　　皇甫诺似知道他们想说什么，摆摆手止住了他们的话茬，双目紧紧都盯着苏夜，眼神冰冷至极。

　　“就此作罢也不是不可以。”

　　苏夜忽地展颜一笑，两道目光扫过皇甫诺等人的手掌，“交出戒指，我可以不再与你们计较。”

　　“绝不可能！”

　　几乎是苏夜话音刚落，那高大男子便怒声叫道，他们的空间戒指内，不仅有丹药，还有法器，更重要的是里面还放置着“无影雷衣”，那是他们进入雷海的安全保障，怎么可能交给别人？

　　皇甫诺面色铁青：“苏夜，你可是觉得已经吃定我们了？我们或许奈何你不得，可我们若是想走，你也拦不住。”

　　“哦？不妨试试！”

　　苏夜眯眼一笑。

　　几乎是话音落下的刹那，一个老者突然在他身前显露出来，恐怖的气息波动瞬即以他躯体为中心向四面八方席卷而去，弹指间的功夫，便已笼罩着这片区域的每一个角落，可怕的压迫感充塞虚空。

　　这老者正是此前一直呆在仙府空间之内的颜天罡。

　　“羽化后期巅峰？”皇甫诺四人都是心神大震，骇然色变。

　　“超过三十岁的人怎么可能进入‘帝阳仙窟’？”紧接着，那名白衣女子便失声而呼，娇靥苍白如纸。

　　“雷遁神符！快！”

　　皇甫诺立刻就惊醒过来，嘶声大喊。

　　他怎么也没想到，苏夜身边竟潜藏着一个羽化后期巅峰的修士，这样的超级强者，岂是羽化中期的修士所能抗衡的？别说他们只有四人，就算是再多个十人，也不可能是那老头的对手。

　　现在，他已完全没心思再去琢磨那老头是如何进入“帝阳仙窟”的，他脑子里只有一个念头。

　　那就是，逃！

　　这个时候，哪怕是只有片刻的迟疑，都有可能陷入万劫不复的地步！

　　因而，近乎是声音响起的刹那，皇甫诺掌中便多出了一枚蕴含着紫色雷电的白色玉片。砰的一声，皇甫诺毫不犹豫都将玉片捏碎，那道紫色雷电顿时爆散出璀璨的莹光，将其全身都覆盖在内。

　　下一瞬间，他整个人都似化作了一道雷电，融入到了虚空当中。

　　“还好反应够快！”

　　感觉浑身都沐浴在浓郁的雷电之力当中，皇甫诺禁不住暗松了口气，“雷遁神符”是一种非常强大的远距离传送神符，虽无穿越独立空间的能力，可一旦被激发，就算是对方实力再强，也不可能终止传送。

　　他最担心的是，还不等自己激发雷遁神符，就被那个可怕的老头子擒住。

　　幸好这种最坏的状况并未发生。

　　然而，还没高兴多久，苏夜那张可恶的面庞便在瞳孔中急剧扩张，紧接着，一股磅礴的力量便疯狂都拍了过来，势若排山倒海。

　　“轰！”

　　巨大的撞击声振荡虚空，皇甫诺本能地有些吃惊，可瞬即他便放松下来，苏夜的攻势虽是强猛至极，令他体表紫崩碎，却终究还是被那“雷遁神符”给拦截了下来，没有落在他身上。

　　“苏夜，我说过，你拦不住我的……”

　　皇甫诺哈哈大笑，瞬即彻底融入虚空，可在身影消失前的一刹那，眼角余光竟是瞥见了一副令他心神震骇的画面。

　　“彭博师弟、蒙露师妹、汲冠师……”

　　皇甫诺惊急大呼，可话没说完，声音变嘎然而止，他先前所在的那小片区域，只余极其细微的波动。

　　“居然逃了……雷遁神符，如此奇妙？”

　　望着皇甫诺消失之处，苏夜微微动容，那皇甫诺所激发的“雷遁神符”虽只能进行远距离传送，并不能穿梭独立空间，但其神妙之处，就算是和澹台祖师留下的“龙凤神符”相比，怕也不逊色多少。

　　片刻过后，苏夜收回目光，转眼看向颜天罡。

　　这时，另外那三名“雷震域界”的修士竟全都被恐怖的灵力束缚，一个个悬浮在颜天罡身前，连挣扎都做不到，只是眼神中却都闪露着难以掩饰的惶恐和惊骇，而三枚“雷遁神符”则落入了颜天罡手中。

　　他们三人反应虽快，但和皇甫诺相比，还是慢了些许，结果连“雷遁神符”都还没激发，就被颜天罡轻易擒拿。

　　由此可见，这位大罗界“太虚仙门”大长老的强悍程度，苏夜越发庆幸当初对颜天罡下手时，先用“乾坤神狱大阵”将其困住，否则的话，仅凭战紫澜等战家强者根本就奈何他不得。

　　“干得不错！”

　　转念间，苏夜笑眯眯都称赞了颜天罡一声，而后冲其招了招手。颜天罡是苏夜傀儡，自然知道苏夜这动作是什么意思，黑着脸冷哼一声，心不甘情不愿地将手中那三枚“雷遁神符”递给了苏夜。


第655章 两条路！

　　苏夜意念之间，雄厚的念力便将其中一枚“雷遁神符”覆盖，而后细细感应起来。

　　这类传送神符，必须是非常厉害的九星法师、花费巨大的精力才能凝练出来。苏夜如果还是八星法师，就算获得了“雷遁神符”，也参透不了其中的奥妙，好在苏夜现在已是九星法师。

　　没一会，苏夜眼中就闪过一抹了然的笑意，可心中却是为这神符的奇妙之处而赞叹不已。这“雷遁神符”没有穿透独立空间的能力，但它却远距离传送和防御这两种功效完美地融合在了一起。

　　苏夜还是首次见识到这样的传送神符。

　　“雷遁神符，以雷电之力凝炼而成，必须以雷电属性的力量激发，才能发挥传送和防御之效，以极快的速度抵达三万里之外……那个叫皇甫诺的家伙运气不错，看来我们是追不上他了。”

　　苏夜轻轻嘀咕一声，将三枚“雷遁神符”收起。

　　这样需以雷电属性力量激发的传送神符，对他没什么作用，不过，若是战红叶和战青莲凝炼出了雷电之体，这“雷遁神符”便正好适合她们。

　　那三名雷震域界的修士，虽被颜天罡禁锢，却依然能察觉到周围的动静。听了苏夜的那番自言自语，三人更是惊骇莫名，才这么点时间，他竟连“雷遁神符”的传送距离都摸索了出来。

　　此刻，他们才猛地意识到，苏夜恐怕还是一名非常厉害的九星法师。

　　现在他们都是痛悔莫名，要是知道苏夜身边隐藏着一个羽化后期巅峰的超级强者，他们恐怕不等苏夜靠近，就会立刻激发“雷遁神符”，逃得越远越好，这样的人物，已不是他们所能招惹的。

　　“先放开她。”

　　苏夜指着那名白衣女子，向颜天罡示意了一下。

　　颜天罡哼了一声，右手一抓，束缚着那白衣女子躯体的庞大灵力便如潮水般退却，下一刻，那白衣女子便已恢复自由，她却只是深吸了口气，活动了几下四肢，便紧盯着苏夜，伫立不动。

　　“你居然不逃？”

　　苏夜有些诧异。

　　那白衣女子美丽的面庞上浮起一丝苦涩的笑意：“别说‘雷遁神符’已落入你手，就算是‘雷遁神符’还在我手里，在这位前辈面前，也是没有任何激发的机会，既然如此，何必白费功夫。”

　　“你是叫蒙露吧，倒是很有自知之明。”

　　苏夜不觉一笑，旋即语调微沉，“你们几个从雷震域界进入‘帝阳仙窟’后，这仙窟之内是否发生过什么变故？”这个问题，苏夜早就想问他们了，只不过此前一直没有找到询问的机会。

　　“变故？什么变故？”

　　蒙露有些愕然。

　　苏夜眉头微微一皱，又问道：“这么说来，‘帝阳仙窟’入口通道消失之事，你们也不知道？”

　　“入口通道消失了？”

　　蒙露吓了一跳，转眼看向旁侧两名同伴，却间他们也是嗔目结舌，连“帝阳仙窟”的入口通道都消失了，那还怎么回得去？

　　可瞬即蒙露便回过神来，她现在已是苏夜的俘虏，能否继续活下去，还是未知之数，现在却去担心能不能返回“雷震域界”，岂不可笑？

　　话虽如此，蒙露还是没能忍住心中的好奇，难以置信的道：“进入‘帝阳仙窟’之后，根本就看不到那入口通道，也感应不到入口通道的存在，你又是如何知道入口通道已经消失？”

　　“我进入仙窟之前，入口通道已经消失了。”

　　苏夜心中禁不住有些失望，看来自己是不能从这三位“雷震域界”修士口中获得任何有用的信息了。

　　“什么？”

　　蒙露骇然失色，在进来前，通道就已消失，这岂不是意味着，苏夜是在那入口通道消失之后，才进入的“帝阳仙窟”？可这“帝阳仙窟”的入口通道既已消失，他又是如何跑进来的？

　　“‘帝阳仙窟’在各处世界的入口通道虽已消失，但那玄阳仙塔的通道却依然存在。”苏夜淡然一笑。

　　“你……你是从‘玄阳仙塔’进来的？”

　　蒙露美眸圆睁，一股见鬼了的表情，她那两名同样更是震惊，四只眼珠子都似要从眼眶中蹦跳而出。

　　那“玄阳仙塔”的确是有进入“帝阳仙窟”的通道，可是需要破解九座非常厉害的法阵才能够见到那条通道，尤其是仙塔第九层的法阵，据说乃是一星仙阵，只有领悟天地法则的法王才能破解。

　　整个“雷震域界”，已有数千年无人登上“玄阳仙塔”第九层，至于破解那座仙阵的法王，近万年都不曾出现过。

　　然而，眼前这个连域界都不知道的神幽后期的家伙，却破解了仙塔之内包括那一星仙阵在内的九座法阵！尤其让人倍感匪夷所思的是，他竟然还通过那条通道，进入到了“帝阳仙窟”。

　　这得多傻的人才会干这种事？

　　要知道那条通道显露之后，留在通道中所得的收获，绝非进入仙窟所能比拟。所以，古往今来，“雷震域界”虽有寥寥数人成功通过了仙塔九层，但是，从那进入“帝阳仙窟”的却是一个都没有，尽管这其中有年龄限制的因素在内，可即便是不限制年龄，也不会有人从那里进入仙窟。

　　“既然你们什么都不知道，那也没必要再问了。”

　　苏夜收拾心情，目光扫过三人，“蒙露，还有彭博、汲冠你们两个，现在你们有两条路可选，一是愿意如这老家伙一般追随于我，二是和你们的楚俊师弟去作伴……你们选哪一条？”

　　“我……我……”

　　蒙露面色苍白，被颜天罡抓住后，她就知道自己三人没有任何逃脱的机会，而当知道苏夜是从一名通过“玄阳仙塔”进来的强大法师后，她心中更是彻底绝望，只是她也很清楚，苏夜既是法师，肯定有某种手段控制自己的灵魂，一旦被其操纵，今后就只能唯苏夜之命是从了。

　　嗫嚅片刻，蒙露终究还是咬牙道，“我选第一条路。”

　　“很好，你们呢？”苏夜抬眼望向彭博和汲冠，颜天罡探手抓出，刹那之后，两人也恢复了自由。

　　“我……我愿意追随你……”

　　“我也选第一！”

　　在这种情况下，性情刚烈、不想受控于人而甘愿求死的修士毕竟还是少数，彭博和汲冠很快便做出了和蒙露一样的选择。


第656章 传言（一）

　　约莫一个时辰过后，苏夜开始上路，蒙露、彭博和汲冠这三名羽化中期的修士跟随在侧，而颜天罡那老家伙则是被苏夜送回了仙府空间，这样的底牌只有藏在暗处，才能发挥出最大作用。

　　四人身如流光，御虚飞驰，都是将自身速度发挥得淋漓尽致。

　　蒙露、彭博和汲冠三人身上都携带着指引方向的法器，有他们在，苏夜现在是完全不用担心会在这仙窟一层迷失方向。一路上，苏夜不断地向蒙露等人询问一些东西，倒是长了不少见识。

　　“无影雷衣？”

　　苏夜望着蒙露掌中那团拳头大小的紫色圆球，眼中闪露着讶异之色。

　　蒙露点点头，蕴含着雷电气息的灵力透出掌心，融入到圆球之内，霎时，便听呼啦一声，那圆球好似活转过来了一般，一边舒展，一边顺着她的手臂蔓延开来，瞬息过后，蒙露身上便多了一袭薄如蝉翼的紫袍。

　　继而，那袭紫袍快速淡化，只不过三两个呼吸的功夫，就已完全透明，而蒙露体表，则是毫无异状。

　　“果然当得起‘无影’二字。”

　　苏夜禁不住拊掌一笑，那“无影雷衣”同样需要雷电属性的力量才能激发，而被激发之后，它不但能与修士身躯完美契合，更能与周围虚空相融，达到一种将雷电隔绝开来的奇妙功效。

　　这样的“无影雷衣”，在圣品法器中都称得上是极品了。

　　蒙露、彭博、汲冠、皇甫诺以及楚俊五人，竟是人手一件“无影雷衣”，那雷震域界的五大宗派为了获得“紫霄雷晶”，也算是下了血本了，不过，若是他们知道蒙露等人的现状，怕是要气得吐血。

　　转念间，苏夜唇角泛起一抹古怪的笑意。

　　那“雷震域界”同样是拥有上万个世界，在那里有五个最强大的宗派，蒙露等五人则是由那五大宗派分别挑选出来的优秀弟子。

　　他们之所以被挑选出来，除了都是不足三十岁的羽化境强者修士，还因他们修炼的都是雷电属性的灵法。他们此次被派遣进入“帝阳仙窟”的目的，就是为了去雷海搜寻“紫霄雷晶”。

　　为了让他们能够更好地完成这个任务，“雷震域界”五大宗派不仅给他们配备了“无影雷衣”、“雷遁神符”、“雷火法界”，还为他们准备了大量疗伤和恢复灵力的丹药、以及威力强大的攻击法器，甚至，他们还被传授了一种能够在短时间内彻底隐藏身形和气息的神奇功法。

　　可惜的是，除了“雷火法界”之外，“无影雷衣”等东西还没来得及发挥各自的作用，他们五人就有一个被杀，三个被擒，只有那皇甫诺运气好点，通过那枚“雷遁神符”成功逃脱。

　　“有这‘无影雷衣’，只要不进入雷域中心，的确是可以在雷域中穿梭自如。”

　　苏夜笑了一笑，“不过想要获得‘紫霄雷晶’，可没那么容易。我在雷海那么多天，穿过了十一处雷域，每处雷域附近，都潜藏着准备夺取‘紫霄雷晶’的厉害灵兽，有些灵兽的实力甚至超过了我那个羽化后期巅峰的随从。你们想要虎口夺食，一不小心就有可能把小命都葬送。”

　　蒙露、彭博和汲冠听得嗔目结舌，苏夜一个神幽后期的修士，居然能够成功穿越十一处雷域！

　　好一会儿，蒙露才醒过神来，苦笑道：“我们的任务不重，只要能够获得十颗‘紫霄雷晶’，就算是完成任务了。”

　　“十颗？”

　　苏夜哑然失笑，这个任务说重不重，说轻也不轻，要是运气好的话，进入一处雷域就能获得十颗“紫霄雷晶”，可要是运气不好，遇到有大量灵兽争夺，就算是进入十处雷域，都不一定能抢到一颗雷晶。

　　“拿着吧，有这些东西，说不定你们能够很快就突破羽化中期，踏入羽化后期。”

　　苏夜念头微动，三十道紫芒便从戒指内闪现而出，均匀分成三股分别向蒙露、彭博和汲冠电射而去。这三人年纪轻轻便能突破到羽化境，可谓天资卓绝，值得培养一把，他们实力越强，作用就越大。

　　“紫霄雷晶！”

　　看着悬浮在身前的那些鸡蛋大小的紫色珠子，蒙露、彭博、汲冠都是身形一顿，骇然惊呼。他们五名羽化境修士携带大量重宝进入“帝阳仙窟”，目的也不过是为了获得十颗“紫霄雷晶”罢了。

　　可苏夜竟然一出手就是每人十颗！

　　他们可不是苏夜的亲朋好友，只是苏夜的傀儡！难不成苏夜现在拥有的“紫霄雷晶”已是多得连对傀儡都可以这么慷慨？要知道就算他们完成任务回到“雷震域界”，也不可能获得一颗“紫霄雷晶”做奖励，除非他们能够在雷海中获得更多的雷晶，这样才能为自己留下一点。

　　过了好一会儿，蒙露、彭博和汲冠才从极度的震撼中醒过神来，收起“紫霄雷晶”，向前面的苏夜苏夜追逐而去，眼神已是颇为复杂，当傀儡竟有如此惊人的待遇，真不知该哭还是该笑。

　　……

　　“啊！”

　　群峰耸峙，林木参天，一条深邃的山涧内倏地响起愤怒的咆哮声，紧接着，便有一名蓝袍青年从里面冲了出来。

　　这人正是刚从雷海边逃来的皇甫诺。

　　在消失的前一瞬间，他看到的竟是蒙露、彭博和汲冠三人全被那个老头禁锢的画面。那一幕，让他目龇俱裂，他万万没想到，那个老家伙的速度竟会这么快，以至于蒙露三人连“雷遁神符”都来不及激发。

　　“还好他们现在都还没死！”

　　皇甫诺连忙取出一枚两指宽、中指长的淡红色玉片，细细感应起来，这是“雷震域界”十分常见的“传音法玦”，里面蕴含着蒙露等人的心神烙印，只要心神烙印还在，他们便还活着。

　　让皇甫诺稍稍放心的是，楚俊的心神烙印虽已消失，但蒙露、彭博和汲冠三人的心神烙印仍然存在。

　　“苏夜！苏夜！”

　　几乎是咬牙切齿地低吼着这个名字，皇甫诺身躯一动，飞驰而去。

　　这时，他并未再前往雷海。他很清楚，以自己个人之力，绝不可能从苏夜和那老头手中将三人救出，一旦在路上遭遇，说不定还会把自己也搭进去。

　　至于进入雷海，他更是想都没有想过。

　　连一个同伴都没有，独自进入雷海的话，别收是获取“紫霄雷晶”了，恐怕连性命都要丢在那里。现在的当务之急，便是召集尽可能多的人手，在那仙窟二层的入口处对苏夜进行拦截。

　　此次进入“帝阳仙窟”的“雷震域界”修士当中，拥有羽化境修为的多达十数人，甚至在进入仙窟后已突破到羽化后期。

　　当然，仅凭这么点羽化境修士，肯定不是苏夜和那老头的对手。

　　不过等苏夜他们抵达仙窟二层的入口时，迎接他们的羽化境修士肯定不止来自“雷震”的十几个。

　　“苏夜，我定要你插翅难逃！仙窟二层入口，便是你葬身之地！”

　　皇甫诺身如闪电，眼中怒意燃烧。

　　在雷海边沿时，苏夜曾无意间透露过一个信息，那就是他想去仙窟二层转转，所以，皇甫诺并不担心自己的布置落空。

　　而随着皇甫诺的不断行进，一个令人震骇莫名却又惊喜莫名的消息却开始在仙窟一层悄然流传开来——

　　有一个神幽后期的修士进入雷海，在一只“虚空雷鹤”的老巢中窃取了数百颗“紫霄雷晶”后安然逃出。

　　那个幸运者，姓苏名夜！

　　几乎每个听到这传言的修士，都是目瞪口呆，半晌无言。

　　最初，基本上没人相信这样的消息，那雷海凶险无比，就算羽化境修士进去，也基本上都是有死无生，区区一个神幽后期的家伙，怎么可能在雷海中安全进出，更别说从“虚空雷鹤”的老巢中窃取数百“紫霄雷晶”了。

　　那“虚空雷鹤”是怎样的灵兽，许多人都非常清楚。

　　这灵兽的速度不仅快得惊人，而且还能在雷域中快速穿梭，偷了他的“紫霄雷晶”还想逃脱？简直是白日做梦！

　　可很快，众多修士就开始将信将疑。

　　在正常情况下，一个神幽后期修士，的确是不可能成功窃取“虚空雷鹤”的紫霄雷晶，可如果那只“虚空雷鹤”刚刚孵化出了雏鹤呢？

　　那样的“虚空雷鹤”，肯定正带着初鹤呆在蕴含着雷源的区域！

　　一般来说，“虚空雷鹤”不可能将老巢放在雷源之地，毕竟那种地方，经常会被其它同类光顾。所以，若是运气足够好，真有可能找到“虚空雷鹤”的老巢，将它积攒的“紫霄雷晶”一网打尽。

　　要是运气再好一点，带着那些“紫霄雷晶”安全逃出雷海，也是有可能的。

　　至于那只“虚空雷鹤”为何会有数百雷晶，倒是没什么人怀疑。虽说“虚空雷鹤”没有储存雷晶的习惯，但总有那么一两个特例。在雷海中，“虚空雷鹤”是当之无愧的霸主，以这种灵兽的速度，夺取雷晶时拥有天然的优势，若真有那么一只喜欢储粮的“虚空雷鹤”，的确是有希望攒下这么多雷晶。

　　这也有可能，那也有可能，相信这个消息的修士变得越来越多。

　　当那个叫苏夜的幸运家伙正向仙窟二层入口进发的消息蔓延开来的时候，整个仙窟一层都似掀起了一阵猛烈的风暴。


第657章 传言（二）

　　仙窟一层西北，山岭之间，云遮雾绕。

　　朦朦胧胧的山林中，十数道身影艰难跋涉。这里是“帝阳仙窟”非常有名的一个地方，叫做“禁灵山脉”。

　　山脉占据着方圆数千里空间，而这片空间却能够禁锢灵力。

　　进入此地之后，修士灵力滞涩，难以运转，唯有修为达到羽化境的强者，才能勉强调动那么一丝灵力。不过，就算是羽化境强者，仅凭那么一丁点灵力，也不可能在禁灵山脉范围内御空飞行。

　　所有来到禁灵山脉的修士，都得如普通人那般徒步行走。

　　若是在山脉中遭遇灵兽，就只能依靠肉躯之力来抵挡，而这片区域的灵兽却早已适应禁灵山脉的环境，在这样的情况下，一旦与灵兽战斗，将会非常的危险，修士丧命之事时有发生。

　　可即便如此，前往禁灵山脉的修士依然是络绎不绝，只因山中生长着一种名叫“金鼎琉璃草”的药草。

　　这种药草非常珍贵，而且无需炼制，就能直接服用，即便是只生长了十年左右的“金鼎琉璃草”，都能让真空境修士提升一个修为境界，而那些千年的“金鼎琉璃草”，甚至能提升羽化境强者的修为境界。

　　有这样的好东西，岂能不让众多修士趋之若鹜？

　　“数百颗‘紫霄雷晶’？怎么可能？”

　　倏地，最前面的那名年轻男子脚步一顿，惊呼出声，俊秀的面庞上浮起一抹不可思议的神色。

　　后面十数名年轻男女听到这话，也都停了下来，面面相觑。

　　旋即便有一个面色蜡黄的瘦削男子愕然道：“萧玹师弟，怎么回事？什么数百颗‘紫霄雷晶’？”

　　“刚刚胡宇师兄传信过来，说有一个叫苏夜的神幽后期修士在雷海中获得了数百颗‘紫霄雷晶’，那人现在正前往‘帝阳仙窟’二层，问我们要不要过去看看。”那名叫萧玹的年轻男子笑道。

　　“真的假的？才神幽后期的修为就能从雷海获得数百雷晶，当那里的‘虚空雷鹤’是摆设么？”

　　“假消息！肯定是假消息！”

　　“也不知胡宇师兄是从哪里听到的传言，居然还相信了？”

　　“……”

　　周围顿时响起一阵哄笑。

　　“咦？”

　　可就在这时，萧玹却突然讶异地低呼出声，立刻就吸引了众人的注意力。

　　两道目光快速地扫过众人，萧玹那双幽黑的眼眸中不自禁地显露出一丝惊奇的意味：“胡宇师兄说，那个苏夜虽然只是神幽后期修为，可他的真正实力却堪比羽化中期的修士，而且那苏夜之所以能获得这么多‘紫霄雷晶’，是因为他扫荡了一只刚孵化了雏鹤的‘虚空雷鹤’的老巢。”

　　“刚刚孵化了雏鹤的‘虚空雷鹤’必然会守候在雷源处，老巢空虚，倒是真有可能被人一扫而空。”

　　那瘦削男子脸上多出了些许惊异，沉声道，“萧玹师弟，胡宇师弟可说了这消息是谁透露出来的。”

　　其余众人也都双目灼灼地望着萧玹。

　　这里十数人当中，唯有萧玹还能与外界联系，因为他不仅是羽化境强者，更是一名八星法师。在这禁灵山脉中，萧玹尽管能调动的灵力不多，但他的念力，却始终没有受到丝毫的禁锢。

　　“胡宇师兄的消息，是从两名‘雷震域界’修士那里偷听过来的。”

　　萧玹眉头微拧，“据说这消息是出自‘雷震域界’的一名羽化中期修士。那人在雷海边遭遇苏夜，本打算抢夺‘紫霄雷晶’，却不料那苏夜手段惊人，实力强横，结果把他的同伴全都杀了。那人逃脱后，悄悄召集‘雷震域界’五大宗派高手，准备在仙窟二层入口处堵截苏夜，却不小心走漏了小心。”

　　微微一顿，萧玹又道：“现在，这消息恐怕已经传遍整个仙窟一层了。”

　　“这么说来，消息很有可能是真的？”那瘦削男子眯着眼睛道。

　　“不好说。”

　　萧玹现在也有些不太确定，眼中闪露着犹豫之色，看着周围众人道，“或许，我们也可以去那仙窟二层入口瞧瞧，若消息为真，正好可以伺机抢夺，若这只是个假消息，干脆就进入仙窟二层算了。”

　　“我赞同萧玹师弟的意见，那‘金鼎琉璃草’实在是太难找了，我们在这禁灵山脉转了好几个月，连‘金鼎琉璃草’的影子都没瞧见。与其继续在这里浪费时间，倒不如出去碰碰运气。”

　　“这次也是古怪，竟然连一株十年左右的‘金鼎琉璃草’都没找到，运气真是差到了极点。”

　　“萧师兄，你拿主意吧，我们都听你的。”

　　“……”

　　……

　　“妈的，总算逃出来了，这幻海可真邪门！”

　　西部幻海海岸处，一道黑影突然飘落下来，竟是一个矮小如侏儒的黑衣男子，几乎是双脚刚一落地，这侏儒便一屁股坐了下去，口中骂骂咧咧的，“幸亏老子一身修为已达羽化后期，而且心志坚毅，不然的话，非得栽在这鬼地方不可……嗯？是哪个家伙这个时候传信给老子？”

　　“数百‘紫霄雷晶’？”片刻过后，侏儒男子如弹簧般跳了起来，继而手舞足蹈地怪叫出声。

　　“竟有人在雷海中获得了这么多的‘紫霄雷晶’？”

　　过了好半晌，注入男子才稍稍平静了一些，可眼中却是闪烁着难以掩饰的贪婪，“在‘穹涯域界’，一颗‘紫霄雷晶’不仅是价值连城，而且是有价无市，要是能把那数百‘紫霄雷晶’抢过来，能换取多少修炼资源？”

　　侏儒男子两只小眼睛滴溜溜直转，话音落下时，竟已是双目赤红，甚至连呼吸都变得有些急促起来。

　　“不过，就这样离开似乎有点可惜了。”

　　“老子辛辛苦苦才找到那座极可能生长着‘幻心玄光草’的海岛，休息一段时间再进入幻海，说不定就能把它给找出来。只是想要凝炼出‘幻灵仙体’，还得再找到‘幻灵仙露’才成。”

　　“‘幻灵仙露’可比‘幻心玄光草’要难找得多了，要是运气不好，或许这三年时间里里连一滴‘幻灵仙露’都弄不到。”

　　“妈的，还是先过去瞧瞧，要是没有‘紫霄雷晶’，再回来也不迟。”

　　迟疑了好一阵子，这侏儒男子终于咬着牙，恶狠狠地叫了起来，下一刻，他的身影便从这海岸处消失。

　　……

　　“嗖！嗖……”

　　千米高空，四名身姿婀娜的女子风驰电掣般地飞行，衣裙猎猎舞动，远远望去，便如临虚御风的仙子。

　　“师姐，真有人能获得数百‘紫霄雷晶’？”

　　一个娇脆的声音随风扩散，说话的是个绿裙女子，圆乎乎的脸蛋上还带着点婴儿肥，极为可爱。

　　“空穴来风，未必无因。”

　　旁边那名青袍女子轻轻一笑，“不管这消息是真是假，反正我们要去仙窟二层，正好顺路，看看也无妨。”

　　这女子看起来约莫二十来岁的年纪，面容清丽秀美，肌肤白嫩如玉，一双眼眸仿佛蕴含着两泓清澄的秋水，分外迷人。她身躯十分高挑，驰行之时，衣袍紧贴胸腹，浮凸玲珑之处显露无遗。

　　“依我看，这肯定是个假消息。”

　　一名肩扛火红长枪的红衣女子却是撇了撇嘴，“很可能是‘雷震域界’的某个修士和那个叫苏夜的家伙有仇，这才故意散播这样的消息。‘帝阳仙窟’修士无数，哪怕是只有一成的修士信了这消息，那个苏夜都将面临数之不尽的麻烦。看来，那个苏夜的结局，会非常的悲惨。”

　　“如欢师妹说得也不是没有道理。”那青袍女子嫣然笑道。

　　“我的想法正好和如欢师妹相反。”

　　最右边那名蓝衣女子笑了一笑，语调轻柔无比，“那个苏夜很有可能真的是拥有大量‘紫霄雷晶’。”

　　“依依师姐，你怎么这么确定？”那绿裙女子讶异地眨巴着眼睛。

　　“直觉。”蓝衣女子笑眯眯的道。

　　“依依师姐，你的直觉可一向不怎么准，十次里面，有一次准确就不错了。”那红衣女子戏谑的笑道。

　　“说不定这次就准呢。”蓝衣女子柔声笑道。

　　“好！那我们不如来打个赌。”

　　“……”

　　……

　　稀稀疏疏的林木间，上千道身影聚集一处，这些人几乎全都是真空境和绝念境的修士，须弥境修士寥寥无几。

　　人群中，突然响起一连串惊呼，紧接着，喧哗之声大作。

　　“苏夜？”

　　一名美丽的瓜子脸少女好似从沉睡中惊醒过来，弯如新月的黛眉下，一双美眸猛然睁开，瞳孔深处掠过一丝惊愕之色。过了好一阵子，她才用一种自己才能听到的声音嘀咕起来，“是他么？应该不是吧，他自进入昆虚战家的‘黄泉鬼府’后便再已失踪……或许，只是个和他同名同姓之人……”

　　声音越来越弱，没过多久，她那双美眸闭阖起来，似再次沉睡了过去，那神情竟是恬静无比。

　　周围，惊诧莫名的嘀咕声此起彼伏，众人都是兴致勃勃地谈论着。

　　……

　　高空之上、丛林之间、湖河之畔，类似画面接连上演。一时间，这仙窟之内，竟是八方云动，不管是信，亦或是不信，随着时间的逝去，却是有着越来越多的身影从四周向仙窟一层中心汇聚而区。


第658章 升龙果

　　山岭上空，数道身影宛如横亘天际的流星，疾速飞驰，他们正是从雷海边沿赶来的苏夜、蒙露、彭博和汲冠四人。

　　“苏夜，前面就是升龙山脉了。”蒙露倏地抬手指向前方。

　　“升龙山脉？”

　　苏夜凝目望去，只见远处一条庞硕的山脉高高耸峙，起码比周围山岭凸出千米，似与苍穹相接。

　　升龙山脉这个地方，苏夜也是听万法长老说过的。

　　在这“帝阳仙窟”第一层，升龙山脉可说是最大的一条山脉，据说这山脉有方圆数十万里，盘踞在仙窟一层的中央区域。山脉中心处，地势高达万米，而升龙山脉的中心，也是仙窟一层的中心。

　　那前往仙窟二层的入口通道，便是在那里。

　　在这仙窟一层，就数在升龙山脉寻觅机缘的修士最多，只因这山脉中拥有各种珍贵的灵药，其中最有名的便是“升龙果”。这种果实服用之后进行炼化，能够大幅度地提升灵力强度。

　　即便是须弥境修士，“升龙果”也能起到不小的作用。

　　可以说，进入“帝阳仙窟”的修士，大多数都是呆在这绵绵荡荡的升龙山脉中。毕竟年纪不到三十岁的修士，毕竟大部分的修为都是真空境、绝念境、须弥境，能突破到神幽境和须弥境的到底还是少数。

　　这“升龙山脉”不仅有升龙果这样的果子，生存的灵兽也都比较弱小，自是大量修为较低的修士的最佳选择。

　　最起码进入仙窟的前一年，大部分修士都会在升龙山脉逗留。

　　只有等到实在找不到“升龙果”或其它珍贵灵药的时候，才会陆陆续续地进入仙窟二层。至于仙窟一层中的那些如“禁灵山脉”等颇为危险的区域，也只有那些实力强横的修士才会涉足。

　　“很快就能到那入口了。”

　　苏夜笑了一笑。

　　片刻功夫，四人便已进入了升龙山脉的范围。旋即，苏夜便感觉有股异常强劲的吸扯之力从下方涌来。

　　“咦？”

　　苏夜眉峰微挑，笑道，“这升龙山脉果然是不能御空而行。”

　　那禁灵山脉，是禁锢了灵力，而这升龙山脉，却是限制了御空飞行的能力。这山脉边缘，还能飞行，可越是深入，源自地面的那股吸扯之力便越是强大，御空飞行的难度也将随之倍增。

　　就算是羽化境强者，若是一直御空而行的话，最多也只能深入山脉千里。

　　“我们下去。”

　　既然知道这地方的情况，自是没必要强自飞行，苏夜摆摆手，便顺应着那股吸扯之力，当先向下飘落。

　　果然是越接近地面，吸扯之力越小。

　　距地面二十余米时，神幽境修士已可轻松抗住那吸扯之力，不过，这升龙山脉当中，数十米、乃至上百米的大树都是随处可见，在十数米高的空中御虚飞行，倒不如直接在地面奔驰来得利落。

　　当踏上地面时，那吸扯之力已是消失得无影无踪。

　　看了看也跟着飘落下来的蒙露三人，苏夜不觉笑道：“蒙露，你们去雷海时，曾穿越这升龙山脉，有没有见过那‘升龙果’？”

　　“听说是一种味道极好的红色果子，不过没有任何气息，心神感应不到，只有肉眼才能瞧见。”蒙露微微一笑，有些遗憾的道，“可惜，我们路过升龙山脉时，运气不怎么样，一棵升龙果树都不曾瞧见。”

　　“希望我们这次运气能够好些。”

　　苏夜哈哈一笑，身如流影，向前暴射而去。

　　他们此刻所在之处，是一片密林，身畔尽是遮天蔽日的大树，地面堆积的枯枝败叶起码厚达一米，阴森潮湿，整片区域都显得昏昏沉沉，只是偶尔可以瞧见几道透过枝叶洒落下来的光线。

　　苏夜等人实力强横，在这样的地方驰行，速度没有丝毫迟缓，而那地面更是连一个脚印都没有留下。

　　只不过眨眼间的功夫，四人就已深入升龙山脉数千里。

　　翻过一道山脊后，林木渐渐稀疏，地上也是多出了不少郁郁葱葱的灌木丛，而众人的视线则是变得越来越敞亮。

　　“咦？”

　　倏地，苏夜讶异地低呼出声，脚步不停，眼睛却是望向了左前方，那边，似有呼喝声音乐传来。

　　“有人打斗。”彭博和汲冠显然也听到那个方向传来的声响。

　　“好像是在争夺十几颗‘升龙果’。”蒙露娇脆的声音也随之响起。

　　“若是那边新发现了一株升龙果树，倒是可以过去瞧瞧，十来颗升龙果，却是没必要理会了。”

　　苏夜笑道，懒得理会那边的争斗。

　　在雷海中获得过上千颗“紫霄雷晶”、雷源，以及“虚空雷鹤”这等灵兽，苏夜的胃口也已被养叼，对区区十来颗“升龙果”实在提不起兴趣，要是争夺的是一株刚被发现的升龙果树，苏夜还有几分兴致。

　　又向前驰行了数百米，苏夜突然眉头微皱，眼中闪过一丝异色，心神随即向祖宗前方蔓延了过去。

　　“还真是她！”苏夜心头一跳，眼神中有些惊讶，有些意外，还有些欣喜。

　　“走，去那边看看。”

　　苏夜突然改变方向，朝那声音响起处激射而去，速度和之前相比，竟是悄然提升了一些。蒙露、彭博和汲冠三人见苏夜突然改变了主意，都是有些诧异，不过反应却是丝毫不慢，立刻追循而去。

　　这时，十数里外的一处山谷中，聚集着数百道身影，而人群中央，却有十数名年轻男女如众星捧月般拱卫着一名姿容秀美的少女，双方一副剑拔弩张的架势，以至于这片空间的气氛沉凝到了极点。

　　“你们跑不掉的，乖乖交出‘升龙果’，还能留得一条性命，否则，就休怪我们不留情面了。”

　　一个森寒冷厉的声音陡然在山谷中回荡开来。

　　说话的是个身躯修长的黑袍男子，约莫二十七八岁的年纪，面容清秀，可两只眼睛却是十分细长，话音响起时，瞳孔中竟似有丝丝冰冷之意透射而出，一触及到他的目光，便禁不住心底发寒。

　　这黑袍男子话刚说完，周围众人便是呼喝连连，大声鼓噪起来。而被围在中央的那些年轻男女的脸色却都是颇为难看。


第659章 恃强凌弱

　　对方修士数百，人多势众，不少都是绝念境修为，甚至还有三个须弥境高手，己方仅有十数人，须弥境修士只有一个，双方实力差距悬殊，一旦真正动起手来，最后的结果可想而知。

　　即便如此，他们脸色虽是难看，可脸上却是没有丝毫惧意，瞬息过后，十数人便气愤填膺地大叫起来。

　　“废话少说，想要‘升龙果’，那就过来吧！”

　　“我们就算是将‘升龙果’毁了，也不会交给你们。”

　　“和他们拼了！”

　　“……”

　　“很好，那我就成全你们！”

　　那黑袍男子见状，冷笑出声，右手猛地向前一挥，可就在一个“杀”字即将从口中迸出的时候，那被十数名年轻男女围在中间的少女却突然娇喝出声：“等等！‘升龙果’……给你们！”

　　“师妹，不可！”听到她这话，一名面庞黝黑的男子顿时急声大叫。

　　“我们在这升龙山脉数月，好不容易才抢到十几颗‘升龙果’，绝不能交给他们。师妹，你放心，我们十几人就算是拼掉性命，也要保你周全。”旁侧一个身材窈窕的女子也是连忙说道。

　　“说得对，我们只要能抵挡片刻，师妹就能以‘菩提神符’脱身。”

　　“师妹，我……”

　　“各位师兄师姐，不用说了。”

　　那少女摇摇头，沉声道：“‘升龙果’没了，还能再找，可为了这么些‘升龙果’，把命丢掉，那就太不值了。”

　　说着，那少女身前便显露出了十三颗红灿灿的果子，全都是鸽蛋那般大小，色泽鲜艳，香气浓郁。

　　“你这小丫头，倒也识趣。”

　　那黑袍男子嘿然一笑，“既然如此，我也不为己甚，把‘升龙果’丢过来，你们就可以走了。”

　　“我怎么知道你们得了‘升龙果’后，不会食言？”

　　那少女略有些迟疑。

　　那黑袍男子冷声道，“你只能选择相信我！”

　　“希望你们言而有信！”

　　那少女轻咬红唇，俏丽的脸蛋上浮起无奈之色，可就在她手臂微抬，准备将悬浮于身前的升龙果抛向对面时，一个清亮的笑声突然毫无征兆地在这谷中响起：“哈哈，运气不错，入山没多久就见到了‘升龙果’。”

　　“谁？”

　　那黑袍男子面色一沉，目光凌厉地看了过去，下一瞬间，四道身影便进入了眼帘，竟是三男一女。

　　他们正是闻声而来的苏夜、蒙露、彭博和汲冠。

　　瞧见这四个不速之客，那被围的十数名年轻男子神色没什么变化，反正“升龙果”注定是保不住的，给对面那些家伙，还是被后来的四人抢夺过去，对你他们来说，并没有什么区别。

　　可他们当中那名少女却是一双美眸突然睁得溜圆，继而嘴唇一张，便情不自禁地想要呼叫出声，只是不等声音出口，她那只白嫩的右手便将嘴巴紧紧捂住，眼眸中满是难以置信的神色。

　　周围数百人却都是一脸惊疑地望着突然出现的苏夜等人，尤其是那名黑袍男子，更是面色阴晴不定。

　　他一身修为已达须弥后期，此刻竟看不透那四人的修为境界。

　　除了最前面那二十来岁的年轻男子，是因为将气息彻底隐匿之外，其余三人躯体间都萦绕着一股可怕得令他都感到心神悸颤的气息波动。一般来说，他只在面对羽化境强者时才有这样的感觉。

　　由此可见，后面那两男一女，极有可能是羽化境的厉害人物。

　　至于前面那个家伙的修为，他却判断不出来，不过能与羽化境强者走在一起，其修为绝对弱不到哪去。

　　“真是晦气！”

　　黑袍男子心中暗骂不已，羽化境强者不去那些拥有更多好东西的地方，去跑来这升龙山脉凑什么热闹？升龙果，对须弥境修士作用不小，可对神幽境高手、羽化境强者的作用却不大。

　　话虽如此，他这时却也不敢说出来，悄然向对面一名壮汉使了个眼色。

　　现在他只希望这四人是路过此处。

　　“‘升龙果’这东西据说味道非常不错，蒙露，你们想不想尝尝？”苏夜脸上笑意盈盈的道，可两道目光掠过那少女的面庞时，眼神中却是不自禁地流露出一丝难以掩饰的激动之色。

　　“既然碰上了，尝尝也好。”蒙露轻轻一笑，她已经看出来了，苏夜和被围的那个少女很可能是旧识。

　　“四位朋友既然对‘升龙果’有兴趣，那这十三颗‘升龙果’便送给四位吧！”

　　那黑袍男子阴翳的脸上挤出了一丝比哭还难看的笑容，心中暗恨不已。即将煮熟的鸭子又从口中飞了出去，他尽管是万般不舍，却也不敢拒绝。此前，他这边的实力比那十几人要强，自是可以肆意威逼，可现在冒出来的四人实力远胜于他，他也只能自认倒霉，咽下这口气。

　　苏夜笑眯眯的道：“十三颗‘升龙果’塞牙缝都不够，把你们身上的‘升龙果’也全都拿出来吧。”

　　“什么？”

　　听到苏夜这番话，那黑袍男子禁不住脸色发青，他怎么也没有想到，刚来的四个家伙胃口竟这么大，有那十三颗“升龙果”还不知足，将想自己等人身上的“升龙果”全都搜刮了去！

　　“想要我们的‘升龙果’，门都没有！”

　　“不可能！绝不可能！”

　　“黑原师兄，别和他废话了，大不了和他们拼了，修为高就可以欺负人么？”

　　“……”

　　人群顿时躁动起来，不过他们也都隐约感觉到后来四人极不简单，虽是惊怒交加地鼓噪连连，却也没有骂得太过分。

　　那被围的十数名修士见状，短暂的怔愣过后，却都笑了起来，个个都是一副解气的模样。此前，那些家伙以多欺少、倚强凌弱，却不料转眼间的功夫，他们自己就成了被欺凌的对象，真是报应。

　　黑袍男子虽也是忿怒至极，却终究还是不敢发作出来，深吸口气，强笑道：“这位朋友，我们都是来自‘云旦域界’的修士，此次一同进来的羽化境强者也有不少，就如我兄长，已是羽化中期的修为，说不定他日后和四位朋友还有一起合作的时候，唔，既然四位朋友想要尝尝这‘升龙果’……这样好了，我再出七颗‘升龙果’，凑足二十颗送与四位，就当是大家交个朋友如何？”


第660章 再见聂伊（一）

　　“交个朋友？”苏夜似笑非笑地望着对面那黑袍男子，眼中旋即显露出讥诮之色，“你配么？”

　　“你……你不要欺人太甚！”

　　那黑袍男子羞愤无比，一张面庞胀得通红。

　　他刚才刻意点明“云旦域界”有不少羽化境强者进入了“帝阳仙窟”，尤其他兄长就是一名羽化中期的强者，便是想让苏夜等人听后有所顾忌，不敢做得太过分。

　　而后，他又再加了七颗“升龙果”，对方若是知情识趣，应该就会拿了二十颗果实离去，以免双方闹得太僵。

　　可让他没想到的是，自己的这番算计竟是没有起到丝毫用处。

　　对方不但没有见好就收，反而毫无顾忌地羞辱了他一番，这让在“云旦域界”向来倍受同龄人尊崇的他气得七窍生烟。

　　“我就是要欺你，你又能如何？”

　　苏夜笑吟吟地瞥了那个黑袍男子一眼，慢条斯理的说道，“再说一次，交出所有‘升龙果’！”

　　“大家一起跑，我就不信他能拦得住我们所……”

　　一个愤怒的吼声陡然响起，可话没说完，声音便嘎然而止，紧接着，便听得“扑通”一声响起，却是人群中那名刚刚说话的年轻男子扑倒在地，竟如死人一般，再也没有任何的动静。

　　那数百名修士登时吓得面如土色。

　　那名同伴身上虽然看不到任何伤口，可他们能够清晰地感觉到，其灵魂气息已是极其微弱。

　　连手指都没动一下，就隔着数十米将一个绝念后期的修士重创了？

　　众人惊骇地望着苏夜，原本因那同伴鼓动而生出的四散奔逃的念头竟是一下就被完全掐灭了。

　　对方有如此骇人听闻的手段，他们怕是想逃都逃不了。

　　“你……你是法师！”那黑袍男子呆愣片刻，瞬即便震骇莫名地大叫起来，眼中流露出惊恐之色。

　　“不要再挑战我的耐心。”

　　苏夜双目微眯，眸中不经意间迸射而出的冷意，竟是令人心惊胆颤。

　　黑袍男子听出了苏夜语气中的不耐，再也没有了抗拒的念头，异常屈辱的喝道：“把‘升龙果’都给他！”

　　话音刚落，他身前便出现了十五颗“升龙果”。

　　黑袍男子咬牙切齿地挥挥手，那些“升龙果”便向苏夜飘了过去。近乎同一时刻，周围人群中也不时有三两颗“升龙果”闪现出来，每个送出“升龙果”的修士都是一脸肉痛的表情，却又敢怒而不敢言。

　　不知不觉间，漂浮在苏夜身前的“升龙果”已是超过了七十颗。

　　“真是活该！”

　　“他们刚才逼我们交出‘升龙果’的时候，可曾想到会有这样的时刻。”

　　“虽然我们也将损失十几颗‘升龙果’，不过能看到黑原那混蛋这么狼狈的样子，也算是值了。”

　　“哈哈，大快人心啊。”

　　“……”

　　那十数名被围起来的年轻男女瞧见周围那些家伙憋屈的模样，都是笑容满面。

　　“这位朋友，一株‘升龙果’果树有上百颗果实，你那里七十二颗，加上我们这里十三颗，也才八十五颗，他们起码还藏着二十颗‘升龙果’没有拿出来。”其中一名面庞黝黑的年轻男子突然冲着苏夜大叫了起来。

　　“说得没错。那颗升龙果树被发现时，就我们这些人，我们只摘了十三颗，其它全落在了他们手中。”很快便有一名秀美女子附和道。

　　“你们不要血口喷人！”

　　那黑袍男子身后，一个马脸青年愤懑无比的叫道，周围其余众人，也都对那十数人怒目而视，似恨不得将他们全都撕成碎片。

　　“你！过来！”

　　苏夜意念微动，便将身前的升龙果全部收起，旋即便是探手抓了出去。下一瞬间，那绝念初期的马脸青年便似被一股无形的力量束缚起来，身躯竟是不由自主地腾空而起，片刻后，便落在了苏夜跟前。

　　“我……我没有‘升龙果’……”那马脸青年神色惊惶。

　　“是么？”

　　苏夜扯下马脸青年腰间的那块白色玉佩，磅礴的念力直接透入玉佩之内，粉碎了里面的那道心神烙印。

　　那马脸青年闷哼出声，面色苍白如纸。

　　瞬息过后，当苏夜从那玉佩中取出三颗“升龙果”时，马脸青年更是面无血色。苏夜右臂一甩，马脸青年便狠狠地摔回原处，落地之时，竟是脑袋一歪，昏厥了过去，灵魂气息竟也变得十分微弱。

　　显然，这马脸青年的灵魂也遭到了重创。

　　目睹了这同伴藏匿“升龙果”被发现后的下场，周围不少人都是吓得噤若寒蝉。当苏夜目光扫过来时，原本还偷藏着果实的那些修士再也不敢心存侥幸。于是，又开始有“升龙果”向苏夜飘去。

　　一颗、两颗……五颗……十颗……十五颗……

　　只不过眨眼间的功夫，苏夜就又获得了十八颗“升龙果”，他拥有的果实已是增加到了整整九十颗。

　　“现在，你们全都可以滚蛋了！”苏夜收起果实，朝那“黑袍男子”等人挥挥手。

　　“哪里来的狂徒，竟敢叫我‘云旦域界’的修士滚蛋？”

　　正当这时，一声怒喝陡然在这山谷上空炸响，竟如雷霆霹雳一般，令众人耳朵都是嗡鸣不已。

　　“哥哥！”那黑袍男子突然喜出望外地叫了起来。

　　“黑铁师兄！”

　　正要含愤而去的众人纷纷停住脚步，大呼小叫地望着声音响起的方向，个个激动莫名，就像是落水之人突然发现了救命稻草一般。

　　“黑铁？”

　　苏夜唇角微翘。

　　继而，苏夜便发现有五道庞大的气息从右侧呼啸而来，人还未至，那恐怖的气势就已经覆压了过来，瞬息过后，几乎人人都感觉到了一股极其可怕的压迫感，修为最弱的真空境修士甚至已有些喘不过气来。

　　“两个羽化初期，三个羽化中期……”

　　苏夜轻轻一笑，回头看了看蒙露、彭博和汲冠三人，“也让那五个家伙见识见识你们的实力。”

　　“是！”

　　蒙露等三人笑吟吟地点了点头，身周那原本微微波动的气息突然变得无比猛烈，三道强横的气息竟如惊涛骇浪般向四面八方席卷而去。霎时间，这片虚空好似掀起了阵阵飓风，竟是变得狂暴异常。


第661章 再见聂伊（二）

　　那股强猛的压迫感顿时消弭于无形，而数百名“云旦域界”修士的兴奋的呼喝声也是为之一滞。近乎同一时刻，那五道呼啸而来的气息随即变得收敛了许多，不再如刚才那般肆意张狂。

　　显然，来人也意识到苏夜等人不是能够随意打发的。

　　“羽化中期，怪不得敢如此猖狂！”

　　那炸雷般的声音再次撕裂虚空，激啸而来，刺激着众人耳膜，森寒的语调中却是多出了一丝凝重之意。

　　瞬息过后，众人便见遥远虚空处显露出了五个小点。

　　“那个黑铁据说一身修为已达羽化中期的巅峰，他们不会有什么危险吧？”十数名年轻男女当中，那少女低声开口，望着远处正在不断变大的五道身影，眉宇间却是浮起一抹担忧之色。

　　“黑铁等人厉害，他们也差不到哪去，就算不敌，逃跑肯定没问题。”那面庞黝黑的年轻男子也是小声道，“师妹，我们先把‘升龙果’送给他们，然后离远点，免得呆会真打起来，受到殃及。”

　　“师兄说得是。”

　　刚才，那些云旦域界的修士已经聚集了起来，针对他们的包围圈自然也随之散开，说话间，十数人便向苏夜他们激射而去。可还不等他们来到苏夜等人面前，山谷中已是多出了一道身影。

　　那是一个黑衣男子，约莫二十八九岁的年纪，身躯修长，俊秀的面庞上满是冷峻之色。他站在那些云旦域界修士前面，竟如同一柄出鞘的利剑，锋芒毕露，那种凌厉无匹的气势直冲苍穹。

　　“哥哥！”

　　那黑袍男子连忙上前数步，而后愤恨地瞪着对面的苏夜，“就是他逼我们交出所有的‘升龙果’。”

　　“黑铁师兄，他们实在是欺人太甚了。”

　　“黑铁师兄，他不但抢了我们的升龙果，还重伤了我们两人，太可恨了！”

　　“黑铁师兄……”

　　瞧见那黑衣男子，云旦域界的修士们登时底气十足，纷纷呼喝出声。

　　“嗖！嗖……”

　　那叫黑铁的黑衣男子还没有出声，细微的破空声再次响起，旋即他身畔便多出了四道身影，一人身躯魁梧壮硕，宛如铁塔一般，一人秀美如女子，还有两人中等个子，面容普通，却长得一模一样，竟是一对双胞胎。

　　“那是‘天心界’的乘鼎师兄和‘少炎界’的风无忌师兄！”

　　“‘苍龙界’的古乾和古坤两位师兄也来了。”

　　“没想到我们云旦域界的羽化境强者竟有五位在这升龙山脉之内，这下那四个混蛋死定了！”

　　“……”

　　那些云旦域界的修士立刻辨认出了后来四人的身份，都是激奋异常。

　　“这四个家伙竟敢对我们云旦域界修士下手，真是吃了熊心豹子胆，黑铁师兄，你打算怎么处置他们？”那壮硕男子声若洪钟，狰狞地一笑，目光扫过苏夜和蒙露等四人，眼神竟是变得凶狠无比。

　　“不管你们是什么来历，交还‘升龙果’，自断一臂，我便可当此事没有发生过！”

　　黑铁双目如电，声音铿锵如金铁交鸣，可语气中透露出来的冰冷之意，却是令人如坠冰窟。

　　“云旦域界很厉害么？”苏夜没有理会黑铁等人，只是笑吟吟地看了看身后的蒙露、彭博和汲冠。

　　“万千域界之中，云旦域界，应当可以排入前五。”蒙露颔首道。

　　“你们那个域界呢？”苏夜又问道。

　　“想来可入前五十。”蒙露沉吟道。

　　“相差这么大，看来那云旦域界真的很厉害，难怪他们自我感觉如此良好。”

　　苏夜不由得恍然一笑，可紧接着，他却又话锋陡转，一脸苦恼地自言自语起来，“不过，我的自我感觉似乎比他们还要好，这该怎么办？是让他们每人自断双臂，还是让他们自断四肢？”

　　“放肆！”

　　见苏夜自顾自地和后面的蒙露说话，对自己等人却是置之不理，那壮硕男子本就胸中怒意沸腾，此刻听到苏夜这番话，更是怒不可遏，口中暴喝出声，狂暴的灵力从体内喷薄而出，身周虚空为之扭曲激荡。

　　“有意思。”那秀美如女子的羽化境修士却是笑了起来，声音十分阴柔。

　　“居然如此大言不惭！黑铁师兄，我看我们也没必要再废话了！”那对双胞胎男子异口同声地冷笑起来，说话时，不仅神色表情，甚至连语调口型都没有任何差异，两个人就如一个人一般。

　　“既然不愿留下‘升龙果’和一条胳膊，那就把命留在这里吧。”黑铁微微眯起的眼眸之中霍地迸射出一丝凌厉的杀机。

　　“早就该这样了。”

　　那壮硕男子狂笑出声，话音未落，就已向前暴射而去，魁梧的身躯瞬间膨胀了好几圈，便如一只挣脱牢笼的人形巨兽，轰隆隆地朝苏夜撞了过去，脚步每次踩踏，都是引得地面颤抖，威势惊人。

　　“嗖！”

　　一道身影闪电般从苏夜身畔掠过，却是同样身形高大健壮的彭博向那壮硕男子迎了上去。

　　“乘鼎交给彭博，蒙露，汲冠，那个黑铁和风无忌就交给你们了，不要急躁，只需挡住片刻就好。”

　　苏夜微微一笑。

　　从那些云旦域界修士的谈论中，他早将除黑铁之外的那几个家伙和他们的名字对上了号，那身躯壮硕的男子，是“天心界”的乘鼎，秀美男子是“少炎界”的风无忌，至于那对双胞胎男子，自然就是“苍龙界”的古乾和古坤了。这五人当中，黑铁、乘鼎和风无忌都是羽化中期的修为，而黑铁更是羽化中期的巅峰，古乾和古坤两人的修为略差一些，都是羽化初期。

　　此处人多眼杂，苏夜并不打算唤出颜天罡来幅度这么几个人。

　　“明白。”

　　这两个音符响起的刹那，蒙露和汲冠也是同时从苏夜身畔闪烁而出，分别扑向黑铁和风无忌。

　　就在蒙露和汲冠动手的同时，苏夜也是迈出了脚步，意态轻松，如闲庭信步，可速度却是丝毫不慢，他的目标便是古乾和古坤两人。

　　只是苏夜还没有真正出手，一个细若游丝的甜美声音变钻入耳中：“苏夜，千万不要暴露你的姓名和身份，你在雷海中获得数百颗‘紫霄雷晶’的消息已经泄露了出去，现在好多人都在找你。”


第662章 再见聂伊（三）

　　苏夜眼中闪过一丝异色。

　　不用回头，他也知道，那声音的主人便是不远处的那名美丽少女，而他之所以改变主意，出现在这座山谷中，也正是因为她。

　　她就是聂伊，当初在赤皇宗与苏夜切磋过法阵的那个大莲法宗弟子。

　　从始皇界返回大罗界后，苏夜云中城等候颜天罡时，曾听大莲法宗宗主莫仙霞说过，聂伊早已离开大罗界。

　　只是让苏夜没想到的是，竟会在“帝阳仙窟”感应到她的存在。

　　聂伊，可说是苏夜进入“帝阳仙窟”后遇见的第一个大罗界修士。别说经过“神冥试炼”后，苏夜和聂伊的关系已非常不错，就算只是普通朋友，在发现其遇到麻烦后，苏夜也会出手相助。

　　不过，现在麻烦还没有完全解决，苏夜也没有和聂伊相认，以免横生枝节。

　　毕竟这山谷中有太多云旦域界的修士，如今又来了五名羽化境强者，若是让人知道他和聂伊熟识，说不定就会有人生出龌蹉的心思。

　　在这样的情况下，除非苏夜唤出颜天罡或者动用“始皇仙府”，否则很难完全保障聂伊的安全。

　　既然这样，倒不如晚些再和她说话。

　　只是让苏夜没想到的是，聂伊会在此刻将一番这样的话送入自己耳中。

　　“在雷海获得数百‘紫霄雷晶’的消息已泄露？”

　　乍然一听，苏夜还有些摸不着头脑。

　　知道自己获得大量“紫霄雷晶”的除了正在仙府空间内修炼的战红叶、战青莲和颜天罡外，就只有蒙露、彭博和汲冠了。前三人一直没离开过仙府，后三人都是傀儡，他们根本不可能将消息泄露出去。

　　况且，即便是消息泄露了出去，也不该说数百“紫霄雷晶”，而应该说是上千“紫霄雷晶”。

　　可若说消息未曾泄露，聂伊又怎知自己拥有“紫霄雷晶”？

　　“莫非是……皇甫诺？”

　　苏夜脑筋飞速转动，瞬息过后，脑中便不自禁地浮现出那皇甫诺的面孔，在这“帝阳仙窟”，亲眼瞧见他从雷海走出来的修士除了蒙露等人之外，便只有那个靠着“雷遁神符”逃走的皇甫诺了。

　　所谓自己获得数百“紫霄雷晶”，极有可能就是皇甫诺放出来的。

　　因为皇甫诺很清楚，仅凭他一人，根本就奈何不了自己，而放出这样的消息，则很可能会吸引大量修士生出觊觎之心。

　　哪怕这“帝阳仙窟”一层只有几十个羽化境修士相信这消息，对自己来说，都是一个的麻烦。

　　不过，皇甫诺应该没有将自己有身边有羽化后期巅峰修士的消息一起放出来，否则的话，胆敢觊觎“紫霄雷晶”的修士肯定会变得寥寥无几，毕竟雷晶就算再诱人，也没人愿意去送死。

　　“没想到皇甫诺还玩了这么一出，他倒也算是歪打正着了。”

　　苏夜念头微动，那皇甫诺想来只是随口胡诌，却没想到自己真的在雷海中获得了大量“紫霄雷晶”，而且还是上千颗的“紫霄雷晶”，若是让他知道了这个情况，却不知会有怎样的表情？

　　苏夜心中一笑，旋即便将这事抛到了脑后。

　　以苏夜现在的实力和手段，就算真的身份暴露，也没什么关系，就算自己不敌，也还有颜天罡这样的大杀器。

　　在这“帝阳仙窟”一层，拥有羽化后期巅峰修为的颜天罡恐怕真的是神挡杀神，佛挡杀佛，没有对手。

　　当然，就算是遇到连颜天罡也抵挡不了的厉害人物，也可以动用“始皇仙府”一走了之，再强大的羽化境修士，在速度上估计也比不得成年期的“虚空雷鹤”，可以让苏夜逃得那般辛苦。

　　“先把这些家伙解决了再说。”

　　苏夜目光扫过古乾和古坤。

　　刚才的片刻功夫，他脑中虽转过了无数念头，可脚步却没有丝毫迟滞，如今他和两人之间的距离已是缩短至二十余米。

　　“轰！”

　　意念之间，苏夜已是将“大阴阳真经”运行到极致，霎时，体内神窍激颤，法图疾转，神庭空间内，磅礴的阴阳灵力竟似被飓风掀动的海水，掀起了狂涛骇浪，强猛的气息透出躯体，席卷开来。

　　“神幽后期……巅峰？”

　　感应到苏夜的气息波动，古乾和古坤都是有些难以相信，原本见苏夜将气息藏匿得连他们都察觉不到，还以为他起码有羽化中期的修为。

　　他们两人联手，也曾战胜过羽化中期的修士，可即便如此，他们对苏夜也是不敢有丝毫轻视之心，毕竟对方四人当中，明显是以苏夜为首，很有可能，苏夜的修为可与己方最强的黑铁相媲美。

　　可是，让两人万万没想到的是，苏夜居然才神幽后期巅峰的修为，竟连羽化初期都没有达到。看来，这个神幽后期的家伙之所以能够指使那几个羽化中期的修士，估计身份比较尊贵。

　　短暂的怔愣过后，古乾和古坤兄弟便已醒过神来，心情大为放松，口中更是疯狂地纵声大笑：“还以为修为有多了不得，没想到只是个神幽后期的小脚色，对付你，我们兄弟一只手就够了。”

　　说话间，两人身形如电，同时探出右臂，扑对面的苏夜。

　　“嗤嗤……”

　　瞬息过后，细密而急促的破空声便已响彻天地，古乾、古坤两人手中竟是同时多出了一柄长剑，以肉眼都难以捕捉的速度挥洒起来，漫天剑气激射而出，铺天盖地地将苏夜笼罩在内。

　　“这剑法倒是不错。”

　　苏夜眼中闪过微微的讶异之色，这对双胞胎兄弟的剑势竟截然相反，古乾的剑势猛烈如火，而古坤的剑势却是柔绵似水。

　　这两种完全迥异的剑势由他们二人施展出来，却是相辅相成，配合得恰到好处，犹如一个完美的整体，发挥出了更加强悍的威力，而且，受这两种剑势影响，这方圆数十米虚空，便似化作了深邃的泥沼。

　　这种感觉，就跟苏夜自己同时施展“炎龙破”和“寒煞诀”差不多。

　　不过，想以这种剑法对付他，他们却是打错了算盘。

　　“呼！”

　　苏夜心中冷笑一声，竟是如离弦之箭一般，不闪不避地迎着那漫天剑气，狠狠地撞了过去。


第663章 两仪双生剑诀

　　“糟糕！”

　　聂伊见状，不由得惊呼出声，美眸中流露出担忧之色。

　　她心中明白，苏夜之所以会出现在这，肯定是因为自己的缘故，要是因此而导致苏夜有什么损伤，那可就是自己的罪过了。

　　只是以她的修为，还涉足不了这种层次的战斗，勉强上前帮忙，也是白白添乱。

　　而且，那六名羽化境强者的战斗已经爆发，恐怖的劲气向四面八方激荡开来，她和周围同伴不但不能向前靠拢，还被逼得退后了数十米。下载她虽是忧心忡忡，却也只能无可奈何地远远观看。

　　她身边那十数名年轻男女，此刻也都是面面相觑，一脸的惊愕。

　　原本他们以为苏夜也和蒙露等人一样，都是修为突破到了羽化境的强者，就算打不过黑铁五人，也能逃走。

　　可现在看来，情况却是有些不妙。

　　谁能料到，那逼得众多云旦域界修士狼狈不堪的苏夜居然只是神幽后期的修为。只凭他一人，怎么可能敌得过两名羽化初期的强者？在古乾和古坤的攻击之下，苏夜甚至可能连逃跑的机会都没有。

　　不过，他们不知苏夜和聂伊的关系，也不知苏夜出现在这的真正缘由，只以为他是因“升龙果”而来，自然不会如聂伊那般担忧，只是心中惋惜不已，毕竟苏夜也算是帮他们出了口恶气。

　　“哈哈，这混蛋死定了。”

　　“才神幽后期的修为，居然敢独自迎战古乾、古坤两位师兄交手，真是狂妄。”

　　“古师兄，杀了他！”

　　“……”

　　同样被劲气逼退的众多云旦域界修士，却是七嘴八舌地嘲笑起来，肆意地宣泄着胸中积攒的憋闷之气。在他们看来，自苏夜的修为暴露出来后，这一战的结果已然注定，不会再有任何的悬念。

　　区区神幽后期的修士，岂是两名羽化初期强者的对手？

　　“这家伙是活得不耐烦了么？”

　　见苏夜不退反进，古乾和古坤两人有些讶异，可攻击却没有丝毫的停滞。

　　顷刻间，两种剑势营造而成的虚空泥沼便将苏夜吞没，古乾和古坤脸上同时显露出一抹讥诮的笑意，他们所施展的乃是圣品灵法“两仪双生剑诀”。

　　这种灵法由一人单独使用，威力只能算是不错，可若是由心意相通的孪生修士施展，却是威力暴增数倍。

　　两种剑势交相融合，衍生出一股奇妙的力量，令空间阻滞，一旦陷入剑势范围之内，对手速度必然大将。在这样的情况下，若是没有远超他们兄弟二人的实力，就只能任由他们宰割。

　　凭借这“两仪双生剑诀”，他们曾联手战胜过不少羽化中期的强者。

　　现在对付一个小小的神幽后期修士，还不是手到擒来？当然，若是对方一味逃避的话，他们或许还得多费几乎呼吸的时间，可如今对手已经陷入了剑势当中，逃脱的可能性微乎其微。

　　“砰砰砰……”

　　下一瞬间，那或刚猛如火、或阴柔似水的无数剑气便已将苏夜身躯覆盖。

　　这一刻，古乾和古坤两人仿佛已经看到了苏夜身躯被剑气撕碎的画面，都就耐不住有些意兴阑珊，和这样的修士交手，简直是没有没有任何的挑战性。

　　别说是神幽后期了，就算是与他们修为相当的羽化初期修士，在他们面前也没有一丝优势。

　　若是换成羽化中期的人物，倒还有点意思。

　　咦，等等……

　　可霎那之后，两人就意识到有些不太对劲，刚刚响起的似乎并非是剑气洞穿肉躯的声音，而是激烈而密集的撞击声。

　　“不好！”

　　紧接着，古乾和古坤脸上就变了颜色，苏夜的确是陷入了剑势之内，可他的速度竟没有受到丝毫影响，苏夜也的确被无数剑气击中，可他的身躯却坚韧无比，不但没有被撕碎，反倒将剑气崩碎。

　　这番攻势，只不过是让苏夜的衣袍化作了飞灰，而浑身被凝若实质的灵气覆裹起来的苏夜却是长驱直入，将双方的距离缩短至数米。古乾和古坤虽是惊觉过来，却也有些晚了，苏夜的拳头已在他们瞳孔中疾速膨胀。

　　两人心中骇然，苏夜速度之快，让他们根本来不及闪避，只得拼命地运转灵法，将灵力汇聚胸前。

　　“砰！砰！”

　　电光石火间，苏夜双拳就已迅雷不及掩耳之势分别落在了古乾和古坤身上，磅礴的阴阳灵力如惊涛骇浪般从拳中狂涌而出，在两人胸膛处疯狂地爆炸开来，掀起了异常可怕的气息波动。

　　这一刹那，竟连虚空都似荡漾出了肉眼可见的波纹，而两人胸前的那点灵力则是立刻被击溃。

　　“嗯！”

　　古乾和古坤仿佛听到了自己体内骨骼断裂的声音，剧烈痛楚让人同时闷哼出声，而身躯则是不由自主地倒射而出，狠狠地摔落在数十米外，砸出了一个巨大的深坑，漫天尘土飞溅而起。

　　噗！落地的刹那，殷红的鲜血已是不受控制地从两人口中喷吐而出。

　　“呼！”

　　苏夜幽灵一般如影随形跟踪而至，古乾和古坤吐出的鲜血还没有落地，苏夜就已出现在他们身前。在四道惊骇的目光注视下，苏夜的两只拳头再次落在了古乾和古坤兄弟两人的胸膛处。

　　“砰！砰！”

　　猛烈的轰击声中，劲气向四周席卷而去，这对孪生兄弟口中再次狂喷鲜血，那鲜血中甚至还混杂着大量脏腑的碎末。

　　两拳砸完，苏夜却是毫不拖泥带水地收回拳头，而后一个闪烁，便飘落在这又拓宽了不少的坑洞边缘。

　　坑洞内，古乾和古坤已是眼神空洞，再无动静。

　　百米外，那众多云旦域界修士便如被掐住脖颈的鸭子一般，再也发不出任何的声音，个个目瞪口呆。

　　本以为苏夜必死无疑，却没想到苏夜不但以肉躯硬生生地抗住了古乾和古坤的攻击，还以两只拳头直接将那两位羽化初期的强者给砸飞了出去。

　　一眨眼的时间都不到，情况竟彻底地颠倒了过来？

　　极度的震惊之下，众人都是伸长脖颈，望着那处尘土飞扬的区域。劲气波荡，沙尘快速消散，古乾和古坤踪影全无，倒是苏夜模模糊糊的身影在坑洞边缘显露出来，而且变得越来越清晰。

　　不妙的预感从心头泛起，众人的心神笼罩了进去，那坑洞之内，竟是没有任何的生命气息。

　　“古乾师兄！古坤师兄！”

　　众人好似意识到了什么，顿时不自禁地惊骇大叫。


第664章 你是苏夜？

　　古乾和古坤……死了？

　　不仅是那些云旦域界修士震骇莫名，聂伊等人也是嗔目结舌。

　　只要是脑子稍微正常点的人都不会觉得，神幽后期的苏夜能够战胜古乾和古坤这两位羽化初期强者。一般说来，苏夜能够在那对孪生兄弟的攻击下保住自己的性命，就已是非常不错了。

　　然而，这场战斗的结果，却完全颠覆了他们的认知。

　　苏夜不但胜了，而且还是凭借着两只拳头直接将古乾和古坤给砸死了！整个过程，势若迅雷，干净利落。

　　几乎是众人还没回过神来，战斗就已结束，古乾和古坤魂飞魄散，而苏夜却如没事人似的。

　　“他……他真是神幽后期修为？不会是羽化后期强者伪装的吧？”

　　聂伊身畔，那名面庞黝黑的年轻男子禁不住倒抽了口凉气，不但神色骇异，心绪更是激荡不已。

　　“太不可思议了，他怎么以肉躯挡住古乾和古坤攻击的？”

　　“听刚才的动静，古乾和古坤被砸飞后，各自只承受了一拳，就完蛋了？”

　　“羽化中期的黑铁，恐怕也没他这么厉害吧？”

　　“……”

　　听着周围同伴的惊呼声，聂伊如释重负地轻吁了口气，娇媚的脸蛋上浮起了一抹微微的笑容。

　　苏夜，果然还是那个苏夜！

　　当初在赤皇宗灵仙台上，苏夜以一人之力连败大莲法宗数十名法师，令大莲法宗弟子都有些抬不起头来，到了“神冥洞天”，苏夜更是以摧枯拉朽之势，击溃了“太虚仙门”等宗派的众多弟子的围攻了，一战成名。

　　而今在这“帝阳仙窟”，苏夜的表现依然极其惊人。

　　以神幽后期修为轻松击溃两名羽化初期修士的两手攻击，其实力，怕是足以媲美羽化中期的强者！

　　这个家伙不管走到哪里，似乎都能成为无比耀眼的存在。

　　现在没了古乾和古坤，着急的该是黑铁等人了。

　　聂伊面露笑意，轻松了下来，而那坑洞边缘，慢条斯理地给自己穿上黑色衣袍的苏夜，则是转眼望向百米外。

　　此刻，彭博和乘鼎、汲冠和风无忌正在激战。

　　他们四人都是羽化中期修士，双方旗鼓相当，剧烈的撞击声不时划破虚空，恐怖的劲气从那两处战圈内振荡而出，在天地间疯狂肆虐，只是这么一小会功夫，那片区域就已是沟壑纵横，一片狼藉。

　　不过，苏夜已是敏锐地发现，乘鼎和风无忌都有些惊慌和焦躁，显然察觉到了这边的动静。

　　战斗才开始没一会，古乾和古坤就已身亡，而且击杀他们的还是一个神幽后期的修士，他们能不慌张才怪。

　　“轰！”

　　一声爆鸣倏地响起，旋即便见一道窈窕的身影从山谷深处倒射而出，瞬息之间，便有十几棵大树被撞断，而在其对面，一道绚烂无比的白色剑光却如匹练般席卷而来，冰寒的气息弥漫天地。

　　“蒙露！”

　　即便是隔着数百米，苏夜都能清晰地感应到剑气中透散出来的那股似能将空间都封冻起来的彻骨寒意。

　　“嗖！”

　　苏夜双目微眯，身影陡然从坑洞边缘消失，当他再次出现时，已是横在了蒙露和那道匹练般的冰寒剑气之间。

　　瞬即，苏夜竖掌如刀，猛地劈出。

　　“呼！”

　　三道刀芒破空而出，竟是化作紧密相连的龙卷风，朝那道冰冷的剑气呼啸而出，炽烈无比的热意透散开来，竟是将虚空都灼烧得噼啪作响，霎时间，这小片虚空仿佛化作了炙热的火炉，似能焚化世间万物。

　　这便是“纯阳烈风斩”！

　　“砰！”

　　瞬息过后，那三道狂暴而炽热的龙卷风便撞上了那道凌厉冰冷的剑气。冷热两股力量疯狂碰撞，肉眼可见的激烈波动如浪潮般弥漫开来，竟连这片虚空都似有些承受不住，空间裂缝忽而绽露、忽而闭阖。

　　“倒是有点本事。”

　　苏夜淡然一笑，身影顺着那爆散开来的劲气向后飞退十数米，一把浮起刚刚坠落再地的蒙露，“你没事吧？”

　　“死不了。”

　　蒙露轻吸口气，抹除唇角的那丝血渍。

　　她的实力非常不错，但是那个羽化中期巅峰的黑铁更加厉害，尤其是对方剑气中的寒意竟能穿透她灵力的层层封锁，侵入体内，让她灵力的运转都变得不太顺畅，结果很快就受了伤。

　　幸亏有苏夜援手，不然的话，那道接踵而至的剑气肯定会让她受到重创。

　　“你……小心！”

　　尽管知道苏夜底牌众多，蒙露还是提醒了一句。

　　苏夜微微颔首，放开蒙露，转眼望向那冰冷剑气与三道龙卷风碰撞之处，黑铁的身影已在那里显露了出来，他右掌握着一柄长剑，剑身不仅白若冰雪，更有森冷至极的寒意源源不断地透溢而出。

　　“是你！”

　　看清苏夜面容的刹那，黑铁便禁不住面颊抽搐，眼眸深处绽放出骇人的杀机，“区区神幽后期的修为，竟能够如此轻松地击杀古乾师弟和古坤师弟，你到底是谁？”

　　然而不等苏夜回答，黑铁便是瞳孔骤然一缩，冷厉的语调中透露着惊奇之意：“苏夜？你是苏夜？”

　　“这么容易就被猜出来了，真是无趣！”

　　苏夜摇摇头，有些无奈地叹了口气。

　　在和古乾、古坤交手之前，聂伊还提醒他不要暴露了身份，不过，想做到这点可不容易，除非他一直隐匿气息不与人动手，甚至是该换容貌，将蒙露、彭博和汲冠三个也收入仙府空间。

　　现今，有关他的情况既然已被传得沸沸扬扬，想不暴露都难，尤其是修为暴露、特别是击杀古乾和古坤之后，很容易就被人猜出身份。

　　毕竟这仙窟之中，能击杀羽化境强者的神幽后期修士，绝对不多见，更何况他之前还叫了蒙露等人的名字。

　　“你果然就是苏夜！”

　　黑铁阴冷的声音竟在微微颤抖，似乎兴奋到了极点，而他手中长剑也似化作了拥有灵性的活物，轻悠悠地颤动起来，发出阵阵清越的鸣叫，凛冽的寒意透出剑身，向四面八方呼啸开来，周围虚空的温度仿佛立刻就下降了一大截，原本还生机勃勃的草木，竟是一下子就化作了晶莹的冰雕。


第665章 寒冰剑界

　　听到黑铁口中叫出的“苏夜”二字，周围登时陷入了死一般的沉寂当中，可紧接着，人群间便是一片哗然。

　　“苏夜？他就是苏夜？”

　　“在雷海中获得数百‘紫霄雷晶’的那个苏夜？据说，雷震域界那个叫楚俊的羽化初期强者就是他杀的！”

　　“唉，我早该想到的，被苏夜在雷海边抓走的那三位雷震域界的羽化中期强者，不就是叫蒙露、彭博、汲冠么？况且，这仙窟一层之内，除了那个苏夜，还有哪个神幽后期的修士拥有如此强横的实力？”

　　“这人简直就是个大宝库，杀了他，就能获得数百‘紫霄雷晶’！”

　　“……”

　　那些云旦域界修士惊呼连连。

　　震惊之余，不少人看向苏夜时，甚至连眼睛都在绽放着贪婪的亮光，仿佛看到的不是一个人，而是一堆闪闪发亮的“紫霄雷晶”。

　　在“帝阳仙窟”，哪怕是十颗“紫霄雷晶”，都足以引得众多修士垂涎不已，更何况是数百颗“紫霄雷晶”。

　　现在消息还没有得到确认，仙窟一层就已轰动起来，要是传言被证明属实，而苏夜行踪又已暴露的话，肯定会有无数修士疯狂扑来，想要将苏夜身上的数百“紫霄雷晶”全部据为己有。

　　只不过让众人有些疑惑的是，此刻苏夜不找个隐秘的地方躲藏起来，反而还跑到这里山谷中来抛头露面，争夺那数十颗“升龙果”，这实在是有些不合情理，是他有恃无恐，还是他根本不知消息泄露？

　　亦或是那传言只是传言，他身上根本就没有“紫霄雷晶”？

　　“不好！”

　　不远处，聂伊却是面色大变。

　　她最担心的，便是苏夜身份暴露，没想到，这样的事情还是发生了，那黑铁居然在苏夜击杀古乾和古坤后，一口叫出了他的名字。

　　这虽让她倍感意外，却也是情理之中的事情，实在是神幽后期修士击杀羽化境强者的事情太罕见了。

　　苏夜实力如此惊人，由不得不让人将他和那个传言中的人物联系起来。

　　“他居然就是苏夜，怪不得实力如此强大！”

　　“不是说蒙露、彭博和汲冠这三个雷震域界的羽化境强者被他俘虏了么，现在似乎都听命于他。”

　　“当初在雷海边，五个雷震域界的羽化境强者都不是他对手，现在乘鼎和风无忌有人挡住，仅凭黑铁一人根本不可能是他对手。”

　　“那个消息不一定是真的，他真有那么多‘紫霄雷晶’的话，哪还会在意几十颗‘升龙果’……”

　　“……”

　　听着身周同伴的声音，聂伊更是忧虑。

　　黑铁、乘鼎和风无忌三人，或许很快就会被苏夜等人灭掉，可是，这山谷中有数百云旦域界的修士，在黑铁等人被击杀之前，他们完全有足够的时间将苏夜在此现身的消息传递出去。

　　现在升龙山脉汇聚着众多神幽境高手、羽化境强者，一旦消息泄露，必定会有无数修士蜂拥而来。

　　苏夜就算再厉害，也不可能是那么多人的对手。

　　只是事已至此，担心也是无用，只希望苏夜他们能够快速解决战斗，然后以最快的速度离开这里藏匿起来。

　　“怎么，想要‘紫霄雷晶’？”

　　苏夜唇角勾起一抹讥诮的笑意。

　　声音响起的刹那，苏夜手中一幅卷轴倏地展开，密密麻麻的剑影暴射而出，铺天盖地地向黑铁呼啸而去，这片剑影所过之处，虚空都似被切割得支离破碎，磅礴而浩然的剑意似能将天地间一切魑魅魍魉尽皆扫除。

　　“哼！”

　　黑铁面色一沉，旋即，嗤嗤的声音就响成一片，电光石火间，他手中长剑便向身前刺出了千百次，速度骇人至极，而且，每一剑刺出，都有一道森寒无比的白色气息在剑尖处爆炸开来。

　　连一眨眼的时间都不到，那一团团白色气息就在黑铁身前快速交融，顷刻间，便已凝聚成形，看上去竟如同一把张开的寒冰巨伞，晶莹剔透。这冰伞不但透散出凛冽的寒意，更蕴含着凌厉无匹的剑意。

　　这便是云旦域界最负盛名的圣品灵法之一“寒冰剑界”。

　　黑铁十八岁突破到神幽中期时开始修炼，如今已是二十八岁，花了整整十年时间，“寒冰剑界”才修炼圆满。这种圣品灵法可说是对付剑道攻击的最强手段，因为它能够以自身剑意，侵蚀同化对方剑意。

　　若是连剑意都被同化，就算再猛烈的攻击也能彻底消弭。

　　“砰砰砰……”

　　几乎是“寒冰剑界”成形的瞬间，那密集的剑影便已电射而至。急促而激烈的撞击声在天地间迸响的瞬间，无数道状若冰棱的尖锥从那“寒冰剑界”中迸射而出，裹挟着更加可怕的寒意侵入每道剑影之内。

　　寒冰巨伞之后，黑铁脸上浮起了一抹胜券在握的笑意。

　　在碰触的瞬间，他“寒冰剑界”的剑意就已开始了反击，最多不超过两个呼吸的功夫，苏夜的攻势便将烟消云散。到那时，“寒冰剑界”便能以最快的速度发动异常强猛的攻击，让人防不胜防。

　　“这……怎么可能？”

　　可瞬息过后，黑铁却突然惊叫出声，那抹笑容也是僵在了脸上，这个时候，他手中长剑甚至都还没来得及收回，依然保持着前刺的姿势，而那寒冰巨伞却已开始喀嚓、喀嚓地快速绽裂。

　　“我这‘寒冰剑界’能够侵蚀瓦解剑意，你居然一点都不受影响？”黑铁难以置信地厉喝出声。

　　“我这攻击由阴阳灵力激发，这样的剑意蕴含阴阳之力，岂是你想瓦解就能瓦解得了的？”

　　苏夜哈哈一笑，那裂纹密布的“寒冰剑界”竟是再也支撑不住，与千道剑影同时崩散，旋即，苏夜“阴阳万剑图”一收，双手在身前疾速勾划起来，“阴阳天龙印”一道接一道的显露出来。

　　“阴阳之力？”

　　黑铁险些把牙齿咬碎，手中长剑疾颤，幻化出重重剑影，可他还没再次攻向苏夜，便感应到了那一道道“阴阳天龙印”透溢出来的令人心悸的气息，不由得面色骤变，身躯硬生生地横挪而去。

　　“嗯！”

　　然而，才挪移了十数米，黑铁便察觉到有股无比恐怖的无形力量撞上了自己的神庭，让他不由自主地闷哼出声。这一刹那，黑铁只觉灵魂刺痛，意识恍惚，脚下更是一个趔趄，险些就一头栽倒在地。

　　不过，黑铁到底是羽化中期巅峰的强者，瞬息过后便勉强清醒过来，可瞳孔中却已多出了十六条咆哮而来的白色巨龙……


第666章 全军覆没

　　“轰！”

　　惊天动地的鸣响在山谷中爆发，旋即，那些云旦域界修士便骇然见到，黑铁被那十六条巨龙所化的力量湮没。

　　劲气疯狂肆虐，可怖的气息汹涌澎湃，似连虚空都化作了齑粉。

　　当那片区域稍稍恢复平静时，黑铁已是杳无踪影，而两侧山脊更是被削去了厚厚的一层，沙土翻卷，整个山谷都已变得朦朦胧胧。

　　“厉害！厉害！”

　　“连羽化中期巅峰的黑铁都被他干掉了，看来他的实力比传言中的还要厉害！”

　　“有如此实力，的确没必要躲躲藏藏。”

　　“……”

　　见苏夜再次轻松获胜，聂伊也暂时抛开了担忧，眉宇间绽露出了一抹笑容，而她旁侧的那些年轻男女也是惊叹连连。

　　“哥哥！”

　　“黑铁师兄！”

　　“……”

　　这时，远处众多云旦域界修士则是惊骇欲绝。

　　继羽化初期的古乾和古坤之后，羽化中期巅峰的黑铁竟也在苏夜可怕的攻势下，魂飞魄散。

　　而且，黑铁的结局还更加凄惨。

　　古乾和顾困被击杀后，好歹还保存着完整的躯体，可黑铁却是尸骨无存，任由在这山谷中留下任何存在过的痕迹。

　　“走！”

　　人群中，那黑袍男子双目赤红，突然嘶声咆哮。他便是黑铁之弟黑原，吼完那一声后，他便向谷外狂奔而去，只是转身前，愤恨至极地盯了苏夜一眼，似乎要把苏夜的面容刻印在灵魂深处。

　　其余众人如梦初醒，也都拼命地疾驰而去，竟似恨不得爹妈多生两条腿出来。

　　他们不但招来了黑铁等人，更害得苏夜因此而暴露身份，如今己方厉害的羽化境强者一个一个地被击杀，再无人能拦阻苏夜，要是他心狠手辣地进行报复，一干真空境、绝念境修士怕是会被他杀个干净。

　　不过，他们显然是在以小人之心度君子之腹。

　　对于这群小虾米，苏夜着实没什么兴趣，自己在这山谷中现身的消息肯定早已传播出去，就算把他们全干掉，也不可能起到杀人灭口的作用，既然如此，自是没必要再为他们浪费力量。

　　只是瞥了瞥狼奔豕突的众人，苏夜的两道目光便在谷中扫视起来。

　　先前被黑铁击伤的蒙露已是好转了许多，而彭博、汲冠则依旧在和乘鼎、风无忌两人在激战。不过古乾、古坤，尤其是黑铁的身亡，已是让乘鼎和风无忌惊慌失措，彭博和汲冠占据了绝对的上风。

　　这也是因为乘鼎和风无忌不如黑原等人那样能够随时脱身，否则的话，他们恐怕早就逃之夭夭了。

　　“嗖！”

　　下一刻，苏夜身影微动，便在彭博和乘鼎不远处闪现出来。

　　黑铁一死，乘鼎便在密切关注苏夜的动静，见苏夜靠近，顿时惊怒交加地咆哮起来：“苏夜，你们想以多欺少么？”

　　“你说是，那便是吧。”苏夜眯眼一笑，行云流水般地继续向两人逼近，他这举动，让乘鼎更是惶然。

　　“乘鼎，你可真够不要脸的！”

　　听到“以多欺少”四字，彭博却是气极而笑，趁着乘鼎分神的刹那，右拳仿佛化作了一柄巨锤，裹挟着滔天之势砸了过去，刺耳的啸声登时在天地间激荡开来，仿佛能将耳膜都给撕裂。

　　乘鼎极力调动灵力，仓促挥拳。

　　然而，还不等他的灵力汇聚于拳头，便觉灵魂刺痛，眼前发黑，脚下更是一个踉跄……身为羽化中期的强者，乘鼎自然知道，自己的灵魂受到了攻击，顿时惊得面色苍白，心胆俱裂，拼命地想要闪避，可惜他的努力只是徒劳，刹那之后，强猛的力量就已随着彭博的拳头狂啸而至。

　　“砰！”

　　结果已是没有任何悬念，乘鼎口吐鲜血，倒飞而出，狠狠地摔落于数十米外，落地之时，他那庞硕无比的身躯竟是急剧收缩，顷刻之间便已恢复原来体型，那张面庞之上竟是见不到丝毫的血色。

　　乘鼎只觉浑身骨骼都似散了一般，连跟手指都已难动弹，而这时，苏夜却如幽灵般地飘了过来。

　　“你……”

　　乘鼎双目暴睁，眼中流露出一丝绝望，可口中才刚刚吐露出这么一个字符，一只手掌便拍了下来。

　　下一刻，乘鼎便脑袋一歪，昏厥过去。

　　苏夜意念之间，乘鼎的身影就已从地面消失，进入到了仙府空间之内，继而苏夜便毫不停留地向汲冠和风无忌激射而去。

　　彭博轻吁口气，望着苏夜背影，眼底不由自主地多出了一丝敬畏。

　　他和乘鼎修为和实力相当，若是一直战斗下去，最终逃不脱两败俱伤的结局。可苏夜连战连胜，却让乘鼎方寸大乱，而他也是越来越占据优势。按照这样的态势继续下去，他必定获胜。

　　只是苏夜显然不想拖延太久，悍然攻击乘鼎的灵魂。在这样的情况下，乘鼎不可能再有任何逃脱的机会。

　　乘鼎如此，那正和汲冠交手的风无忌肯定也逃不过这样的结局。

　　彭博的两道目光越过苏夜，落在了汲冠和风无忌身上，那个女子般阴柔的家伙便似囚笼中的困兽，疯狂地左冲右撞，想要摆脱汲冠的纠缠，可是在汲冠的强大攻势下，他越是急躁，便越是束手束脚。

　　以至于直到现在，他不但没有脱身，反倒是左支右绌，把自己弄得狼狈不堪。

　　而今看到苏夜靠近，风无忌更是惊慌失措。

　　弹指过后，乘鼎落败的场景便再次上演，在躲闪汲冠挥洒而出的那束雷电之时，风无忌竟是出现了短暂的呆滞，等他稍稍清醒之时，那雷电已经落在了他身上。只来得及尖叫一声，风无忌便步入了乘鼎后尘。

　　“风无忌又不见了，还有前面的乘鼎似乎也消失了……是被毁尸灭迹了么？”

　　“古乾、古坤、黑铁、乘鼎、风无忌，云旦域界的这五个羽化境修士全部被灭，啧啧，全军覆没。”

　　“哈哈，云旦域界这回损失惨重啊。”

　　“……”

　　数百米外，十数名年轻男女唏嘘不已。

　　黑原等云旦域界修士离去时，他们并没有跟着离去，对他们来说，这座山谷反倒更加的安全。若是到了谷外，一旦遭遇云旦域界修士，他们不但会损失“升龙果”，说不定还会被迁怒，丢掉性命。

　　可紧接着，当他们看到苏夜向这边走来时，却禁不住呆了一呆。


第667章 土鸡瓦狗

　　“怎么办？他过来了！”旋即，一名年轻男子便有些担心地嘀咕起来。

　　“他不会想对我们下手吧？”又一人更是慌张的道。

　　“瞧你把你自己给吓得！他连黑原他们都全部放过了，会对我们下手？他估计是来要‘升龙果’的，好在我们本来就打算把‘升龙果’全部送给他！”那面庞黝黑的男子笑呵呵的说道。

　　“……”

　　“苏夜！”

　　就在他们唧唧咕咕的时候，却发现聂伊竟娇呼一声，笑吟吟地向苏夜迎了过去，顿时吓了一跳，脸色都有些发白，那人实力强横无匹，心性想必也极为高傲，聂伊师妹竟然就这么直呼他的名字，要是触怒了他，那可就麻烦大了，要是那人再心狠手辣一点，轻易就能把大家给灭了。

　　“聂伊师妹！”

　　相视一眼，十数人暗自焦灼地追了上去。

　　当他们重新来到聂伊面前时，和苏夜已是只剩两三米距离。

　　那面庞黝黑的男子连忙抢前数步，眼露歉意，满脸赔笑的道：“苏夜前辈，真是抱歉，我们师妹有些冒冒失失，不过绝无对前辈不敬之意，还望前辈见谅。”说完，不停地冲聂伊使眼色。

　　“离功师兄，你这是做什么！”

　　看到他这小心翼翼的模样，聂伊微微一愣，旋即便明白他在担心些什么，心中感激之余，却也有些哭笑不得，不过这也怪她之前没有表露出自己和苏夜的关系，当下连忙解释道：“大家别担心了，苏夜是我朋友，他也是我们那个域界的修士，而且和我一样，都是出身于大罗界。”

　　“什么？”

　　众人失声大叫，竟是惊得眼珠子都险些从眶中瞪了出来。

　　苏夜，居然是聂伊师妹的朋友，而且还是与大家出身同样的域界？这也未免太不可思议了！

　　众人震惊之余，都是下意识地盯着聂伊，似乎想要从她脸上看出一丝端倪，以确定她是不是在开玩笑。

　　“苏夜，别来无恙，没想到我们还能够在这‘帝阳仙窟’见面。”聂伊眼波流转，嫣然一笑。

　　“是啊，我也没想到能在这里遇见你。”

　　苏夜眉宇间也是洋溢着欢喜的笑容，本以为聂伊离开大罗界后，再次相遇的机会将会非常渺茫，却不料进入“帝阳仙窟”之后，第一个遇到的熟人就是她，能在这陌生的地方看到老朋友，这让苏夜倍感亲切。

　　一听这话，众人便知道，苏夜和聂伊果然是朋友。

　　原本，他们还以为苏夜、蒙露、彭博和汲冠四人之所以会出现在这山谷，是被那些“升龙果”吸引而来，可此刻他们心中却是隐隐明白过来，苏夜现身的真正原因，恐怕是为了帮聂伊解困。

　　真是想不到，聂伊竟有实力如此强横的朋友！

　　也幸亏聂伊与苏夜相识，不然的话，苏夜就算从附近路过，恐怕也不会关注这座山谷中的纷争，能够轻松击杀羽化中期巅峰强者的修士，岂会从他人手中抢夺一些对自身用处不大的“升龙果”？

　　这次真是幸运！

　　就在他们心潮澎湃之时，苏夜却笑容满面地朝他们看了过去：“你这几位朋友都非常的不错。”

　　先前被那些云旦域界修士围住时，他们都是众星捧月般地将聂伊护在中间，甚至还提议让“聂伊”激发传送神符，带着“升龙果”离去。那时，聂伊若是真走了，留下的十几人估计全得死。还有刚才，那黑脸男子生怕聂伊会触犯自己，竟向自己赔笑道歉，这可说是极其难得。

　　“他们都是我的师兄师姐，这位是徐离功师兄，这位是田静师姐，这位是……”

　　聂伊飞快地将十数人介绍一遍，而后笑意盈盈的道，“当初我离开大罗界之后，辗转去了‘真佛界’，机缘巧合之下，加入了‘真佛界’最大的宗派‘天佛宗’，后来‘帝阳仙窟’入口通道出现，我就和离功师兄、田静师姐他们一起进来了，这段时间，我们一直呆在这升龙山脉。”

　　“真佛界……”

　　苏夜微微颔首，当初莫仙霞谈及聂伊时，并未说出她具体的去向，不过苏夜却也隐约猜到，聂伊是去了真佛界。

　　现在看来，果真如此。

　　聂家先祖聂菩提，便曾到过真佛界，而且还从那里带回来一株“菩提树”，并以其为根基凝炼出了“菩提法域”。聂伊做为聂菩提的后裔，追循着先祖的足迹，进入真佛界，也在情理之中。

　　真佛界，虽比不得风神界、长乐界，但也算得上是一个大世界了。

　　聂伊抵达真佛界后，应该是获得了极大的机缘，否则，她的修为不可能提升得这么快，如今已是达到了绝念后期的巅峰，甚至一只脚踏入了须弥初期，只要时机降临，随时都可能突破。

　　聂伊却是有些好奇的道：“苏夜，你怎么会跑到雷海那么危险的地方去？”

　　“这话说来可就长了。”苏夜笑道，“聂伊，你进入升龙山脉已有不短的时间，可曾见到过赤皇宗的修士？”

　　“在你之前，别说是赤皇宗了，就算是大罗界的修士都碰不到一个，这升龙山脉实在是太大了，如果互相联系不到，就算是在这里转上三年，都不一定遇得到认识的人，我们能在这相遇，只能说是运气好到逆天了。”

　　聂伊无奈地摇摇头。

　　苏夜也是不觉一笑，聂伊这番回答，也在他的意料之中，之所以还问上一问，只是心里还存着点侥幸的想法罢了。

　　聂伊随即又开口道：“苏夜，你接下来有什么打算？”

　　“我准备前往仙窟二层。”苏夜笑吟吟的道，几乎是他话音落下的瞬间，周围便是一片哗然。

　　“那入口通道处，肯定聚集着无数的修士，你现在去仙窟二层，不是自投罗网么？”聂伊大吃一惊，“而且，你刚才已经暴露了身份，估计已经有很多羽化境强者朝着这边赶过来了。”

　　“是啊，苏夜师兄，还是暂时避开比较安全。”那名叫徐离功的黑脸男子也是忍不住劝道。

　　“苏夜师兄，我相信单打独斗，这仙窟一层，没有任何一个羽化境修士是你的对手，可架不住他们人多啊。”田静也说道。

　　“一群土鸡瓦狗而已，人再多也没用。”

　　苏夜哈哈一笑，唇角随即勾起了一抹古怪的笑容，“而且，他们已经来了，人数的确是不少！”


第668章 一路横扫（一）

　　就这么一眨眼的功夫，东部千里之外，一道道强横的气息陆陆续续地进入了苏夜的感应范围。来者个个都是羽化境强者，已是超过了二十人，这其中甚至还有一人修为踏入了羽化后期。

　　随着时间的推移，进入苏夜感应范围的修士必定会越来越多。

　　“已经来了？”

　　聂伊和徐离功等人都是吃了一惊，条件反射般地转眼东望，进入仙窟二层的入口通道正在那个方向。

　　若是有修士获知消息，也多半是从那边赶来。

　　“苏夜，那你还不赶紧走？”

　　瞬即，聂伊便急声道。

　　苏夜以神幽后期修为接连击杀古乾、古乾和黑铁等羽化境强者，便意味着那传言的一部分已经得到了验证，接下来，肯定会有越来越多的修士相信苏夜确实获得了大量的“紫霄雷晶”。

　　“别急，你可曾见我做过没把握的事情。”

　　苏夜悠悠笑道。

　　聂伊不由得怔了一怔，突然醒悟过来，苏夜既然能走出那凶险无比的雷海，其实力和手段肯定不止刚才展现出来的那么一点，或许对他来说，这仙窟一层的羽化境强者真的对他构不成威胁。

　　否则，苏夜不可能在明知有不少羽化境强者逼近的情况下，依旧表现得这么平静淡然，毕竟他又不是傻子。

　　可话虽如此，聂伊还是忍不住道：“苏夜，就算有把握，你也得多加小心。”

　　“这个自然。”

　　苏夜点点头笑道，“聂伊，你们不如也随我一同前往仙窟二层吧，这升龙山脉聚集的修士太多，找到‘升龙果’的希望太小，就算真的发现了一株升龙果树，平均下来，每人也分不到几颗，而且……”

　　对于这点，聂伊和徐离功等人何尝不知。

　　这升龙山脉比较安全，那也是相对幻海、雷海这些地方而言，对于须弥境、绝念境，尤其是真空境修士来说，升龙山脉内却也同样潜藏着无数危险，必须成群结队，才能更好的保障安全。

　　便如他们之前加入的那个队伍，便是由上千人组成，成分非常复杂，除了他们这十几个来自真佛界的修士以及黑原等数百名云旦域界的修士之外，其余数百人起码来自五六个域界。

　　当然，黑原等云旦域界修士实力最强，在队伍中占据着主导地位。

　　就在今日，徐离功无意间发现了一株升龙果树的踪迹，当时他不露声色，等大部分走远之后，才和聂伊等人悄悄脱离队伍，准备采摘果实，没想到还是没能摆脱黑原等人，不但大部分果实被夺走，甚至连他们已经摘到的十数颗“升龙果”也险些被逼交出，幸好苏夜及时现身。

　　可这样的运气怕是很难再运到第二次了。

　　“而且什么？”

　　见苏夜欲言又止，聂伊眨巴着黑亮的美眸，不自禁地询问起来，而这时，徐离功等人则是面面相觑，神色间多多少少都有些无奈，更危险的地方去不了，也只能在这升龙山脉不停地游转。

　　略作迟疑，苏夜终究还是没有隐瞒：“而且各界通往‘帝阳仙窟’的入口通道都已经消失了。”

　　“入口通道消失？”

　　十数人闻言，不由得惊愕莫名。

　　那条通道，既是前往“帝阳仙窟”的入口通道，同样是返回各界的出口通道，它便是维系着“帝阳仙窟”与各界的一条纽带，也正因这条纽带的存在，三年时限到来时，修士才能返回原处。

　　纽带若是消失，便等于是“帝阳仙窟”已与各界失联，如此一来，这里面的修士还如何回得去？

　　“苏夜师兄，入口通道消失，是否意味着我们再也回不去了？”田静艰涩地吞咽了口唾液，声音微微发颤。

　　“在我们那个域界，无边虚无之中有一座‘玄阳仙塔’，那塔中的入口通道依然存在。既然，还有进入此处的入口通道，那就一定还能出去。”

　　苏夜颇具信心地笑了一笑。

　　当然，苏夜虽然看起来似乎胸有成竹，可实际上却也没有完全的把握，毕竟这也只是他的猜测，不过在聂伊和徐离功等人面前，他还是得摆出信息十足的模样，否则他们怕是会更加惊慌。

　　众人眼睛一亮，“玄阳仙塔”的存在，他们自然都曾听说过，据说那里是举行“万界法会”的场所。可紧接着他们的眼神便黯淡了下去，聂伊苦笑道：“怕就怕那‘玄阳仙塔’的入口通道也消失了？”

　　苏夜笑道：“这你们就不用担心了，那里的通道依然存在。”

　　聂伊有些诧异：“苏夜，你能确定？”

　　“当然，因为我就是从那里进入的‘帝阳仙窟’！你们不是奇怪我为何会在雷海么？其中原因就是这个，否则的话，我也该和你们一样，进入‘帝阳仙窟’时，便在这升龙山脉。”

　　苏夜笑吟吟的道，各个世界的修士进入“帝阳仙窟”的落脚点并不相同，但大部分都在升龙山脉，只有极少数会被传送到更加偏远的地方，但是，绝不会一现身就在雷海或者幻海之内。

　　“……”

　　便如最初听闻这消息的蒙露等人一般，聂伊和徐离功等十数人都是呆若木鸡。好一会儿，徐离功才瞪着双眼，口中吃吃地呢喃出声：“苏夜师兄，你……你居然是从‘玄阳仙塔’而来？”

　　“据我猜测，我们想要回去，就得一直往前，进入仙窟二层，仙窟三层，甚至更高层的……”将他们神情收入眼底，苏夜语调沉凝的道，只是话还说完，苏夜便是眉梢微挑，转眼望向天际。

　　“他们到了！”

　　苏夜微微一笑。

　　聂伊和徐离功等人惊醒过来，便见远处虚空已是闪现出了三道小小的身影，不由得面色微变：“苏夜，和离功师兄他们先离开这里。”她很清楚，若是继续留下，自己等人很可能会成为苏夜的累赘。

　　“那倒不必，我有个非常安全的地方，你们先进去休息休息……不要抗拒！”

　　就在聂伊等人愕然之时，一股庞大的牵引之力突然将他们笼罩在内，出于对苏夜的信任，他们立刻放弃了抗拒，下一刻，十数道身影便已从苏夜身畔消失，已是全被挪移到了仙府空间内。

　　“嗖！”

　　瞬即，苏夜便冲天而起，迎向那三道身影，原本等候在侧的蒙露、彭博和汲冠三人也是立即跟上。


第669章 一路横扫（二）

　　弹指过后，那三人的面容便清晰地印入了苏夜眼帘。

　　最前面那人，面庞清秀稚嫩如十五六岁的少年，可脑后却是白发如雪，在他后面的，则是个身材浮凸玲珑的女子，面容五官美丽绝伦，便如精雕细琢而成，身上一袭红裙，随风猎猎舞动。

　　紧跟着她的，是个牛高马大的壮硕青年，满面髭须，肩膀上扛着一柄巨斧，斧刃处红芒熠熠，竟似沾染着一线鲜血。

　　进入苏夜感应范围之内的那些羽化境修士，暂时来说，就以这三人修为最高。

　　那壮硕青年和红裙女子，都是羽化中期巅峰的修为，想来他们的实力都不会属于云旦域界那个已被击杀的雷铁，而那名看起来年岁最小的白发少年，却反倒修为最高，已突破到了羽化后期。

　　这也是苏夜自来到“帝阳仙窟”后发现的唯一一名羽化后期强者，不过，他应该刚突破没多久，气息还不是十分稳固。

　　可即便如此，整个“帝阳仙窟”，修为能超过那白发少年的，恐怕一只巴掌都能数得过来。

　　双方距离飞速缩短，一千米、八百米、五百米……

　　“苏夜，总算见到你了！”

　　那白发少年放声大笑，声音宛如滚滚雷霆，山呼海啸般从数百米外翻卷而来，令人耳畔嗡鸣，心神震荡。

　　当其话音落下时，和苏夜等人的距离已是只剩百米。

　　“你能以神幽后期修为击杀古乾、古坤和黑铁三人，实力的确不错，不过，你不可能是我对手。‘雷震域界’皇甫诺泄露你的消息，想必是为了借刀杀人，我自是不会如他所愿，交出‘紫霄雷晶’，我可饶你一命，甚至助你解决那皇甫诺。”那白发少年伫立虚空，脸上挂着自信的笑意。

　　听到白发少年这番话，蒙露、彭博和汲冠三人都是面色微变。

　　还在山谷时，他们就隐隐猜到有关苏夜拥有“紫霄雷晶”的消息为皇甫诺泄露，现在自然更是确认。

　　他们很清楚，若是苏夜不停地向仙窟二层进发，很可能会与皇甫诺遭遇，到那时，若是苏夜令他们向皇甫诺下手，他们连反抗的余地都没有。一想到这，三人心里便是苦涩到了极点。

　　“屁话真多！”苏夜口中只是淡淡地回了四字，却是将那白发少年气得咬牙切齿，脸都有些发绿。

　　“噗嗤！”

　　随后也停伫虚空的红裙女子闻言，娇笑出声，“戴子牙，你要是真有十足的把握，早就冲上去杀了他们，然后将‘紫霄雷晶’全部搜刮干净了，哪还会跟个女人似的在这里唧唧歪歪？”

　　“闭嘴！”

　　那名叫戴子牙的白发少年怒喝出声，似有些恼羞成怒，幽黑的眼眸中闪过一抹阴冷的神色，“沈馥，我忍你已经很久了，再敢如此出言不逊，我就算拼着‘紫霄雷晶’不要，也要击杀于此！”

　　“好大的口气，我沈镐正想讨教讨教！”狂笑声骤起，却是那壮硕青年站在了红裙女子身畔，瞪起那铜铃般的两只眼睛，恶狠狠盯着戴子牙，浑身涌动着狂暴的气息，便如同一只被激怒的雄狮，龇牙咧嘴，神色狰狞。

　　“戴子牙，我也早就看你不顺眼了，不如先和我们兄妹先来活动活动手脚。”沈馥轻轻地将鬓角发丝拂至耳后，脸上笑容妩媚至极，可那双秋水盈盈的美眸之内，眼神却是倏地冰冷了下来。

　　片刻功夫，三人之间便多出了浓浓的火药味。

　　“嗯？”

　　苏夜两道目光快速地扫过三人，神色间略有些意外，他本以为这最先赶过来的三人是一伙的，没想到并非如此，才来到这里没多长时间，那个叫戴子牙的家伙就已和沈镐、沈馥兄妹闹得剑拔弩张。

　　不过，苏夜明白，他们虽然说得很凶，但肯定不会真的在这里动手。

　　转念间，苏夜笑容满面的道：“三位，不得不告诉你们，有关我在雷海中获得数百紫霄雷晶的消息并不准确？”

　　听到这话，戴子牙、沈镐和沈馥三人都怔了一怔。

　　然而下一瞬间，戴子牙便冷笑起来：“我若是拥有数百‘紫霄雷晶’，我也会否认的，苏夜，事到如今，你再怎么狡辩也无济于事，还是立刻交出‘紫霄雷晶’为妙，否则，就休怪我心狠手辣了。”

　　说到后面，戴子牙已是声色俱厉。

　　“真的没有？”沈馥也是有些难以相信。

　　“我获得的不是数百颗‘紫霄雷晶’，而是上千颗‘紫霄雷晶’。”苏夜唇角勾起一抹古怪的笑意。

　　“上千‘紫霄雷晶’？”

　　不管是戴子牙，还是沈镐、沈馥兄妹，听到苏夜这话，都是震惊不已。

　　此前，他们虽听说苏夜拥有“紫霄雷晶”，可那毕竟只是传言，没有任何人亲眼见过，可现在，他们却是亲耳听到苏夜承认，而且苏夜在雷海中获得的“紫霄雷晶”的数目，竟比传言中的更多。

　　这世上还有什么比这更让人激动？

　　“这么多雷晶！”瞬息过后，戴子牙竟连呼吸都变得微微急促起来，一双眼睛眨也不眨地盯着苏夜。

　　“太好了！”

　　沈镐和沈馥脸上都有着惊喜之色。

　　不仅是他们，东边数十里外，那些正向此处冲来的修士也都是大喜过望，他们虽不曾现身，可他们的心神却已捕捉到了这里的动静，苏夜刚才的那些话，自然也是被他们听得清清楚楚。

　　蒙露、彭博和汲冠三人则是面面相觑，他们都有些想不明白，苏夜主动透露自己拥有的雷晶数目，到底是想要做什么？要是换成别的修士获得如此多的“紫霄雷晶”，否认遮掩都还来不及呢。

　　“心动了？想要雷晶，那就来吧！”苏夜招了招手，眉宇间笑意盎然。

　　“等等！苏夜，我们兄妹可不是来抢‘紫霄雷晶’的，你雷晶众多，可否卖一些给我们？”就在戴子牙蠢蠢欲动之时，沈馥却突然开口道。

　　“卖？”

　　苏夜呆了一呆，这对兄妹居然想买“紫霄雷晶”？

　　这更是大大地出乎了苏夜的意料。


第670章 一路横扫（三）

　　不但苏夜没想到，戴子牙也是愣住了。

　　他原本以为沈镐、沈馥兄妹打着的是和自己一样的主意，却不料他们居然不是抢，而是买！

　　“沈馥，你没病吧？”戴子牙失声笑道。

　　“戴子牙，你当人人都如你一般愚蠢么？”沈馥嗤笑道。

　　“什么？”戴子牙勃然大怒，气息激荡之下，满头白发竟都飞舞起来。

　　“能说说原因么？”

　　瞥了瞥对面那个被沈馥气得火冒三丈的戴子牙，苏夜的目光又回到了沈馥脸上，不置可否的说道，“可别告诉我，你们兄妹对‘紫霄雷晶’买而不抢是因为你们心地善良，品格高尚。”

　　“苏夜小子，我们兄妹自进入‘帝阳仙窟’以来，可还从未有过抢夺他人之物的强盗行径。”沈镐脸色有些难看，两眼一瞪，气恼的道，“那‘紫霄雷晶’，你若愿卖，我们兄妹感激不尽，你若不愿，也不必出言调侃！”

　　“好吧，在下失言了。”苏夜拱手一笑。

　　“我倒是真想那么说，不过你肯定不信。”

　　见苏夜神色认真，沈镐的面色这才好转许多，而沈馥则是笑了起来，“既然如此，那我就说点你相信的。传言说，你是运气好才能在雷海得到那么多的‘紫霄雷晶’，这话我并不相信，无数年来，运气好的修士有不少，但他们最多也就是在雷海中获得数颗、十数颗‘紫霄雷晶’。”

　　“你能在雷海得到上千雷晶，并带着它们安然无恙地走出雷海，这绝非运气好就能够做到的，更何况你还能以神幽后期修为连连击杀羽化境修士，而且毫不惧怕行踪暴露，可见你定有依仗，这才底气十足。”

　　“我们除了知道你的修为，对你其它情况一无所知，在这样的情况下，若是出手抢夺‘紫霄雷晶’，说不定我们兄妹会落得和前面那些羽化境修士一样的下场，不是被你所杀，就是被你控制。”

　　“与其到时候后悔莫及，倒不如花点代价，从你手中购买一些‘紫霄雷晶’，我们兄妹并不贪心，有十颗‘紫霄雷晶’就心满意足了。”沈馥娓娓道来，那张俏丽的面庞上始终挂着淡淡的笑意。

　　苏夜拊掌笑道：“说得不错，你们打算用什么买我的‘紫霄雷晶’？”

　　“无极仙髓！”沈馥几乎是一字一顿的道。

　　“无极仙髓？”

　　苏夜有些讶异，这东西他还是首次听说，不知有什么用途？就在这时，戴子牙却是惊叫起来：“你们兄妹居然在这仙窟一层得到了‘无极仙髓’？”

　　沈馥凝声道：“‘无极仙髓’虽不像‘紫霄雷晶’那般能够凝炼雷电之体，但吸收炼化之后，能够大幅提升灵力，绝非区区‘升龙果’可比。不过，这‘无极仙髓’最大的作用却还是针对法师而言。”

　　“因为它能够助九星法师，感悟天地法则。”

　　“什么？”

　　饶是苏夜心里有所准备，还是被沈馥这话惊得脱口而呼，紧接着，苏夜便禁不住怦然心动。

　　“苏夜，你现在应该是一名八星法师，若是你晋升为九星法师，并且修为也突破到羽化境之后，再炼化‘无极仙髓’，成功领悟天地法则，成为一星法王的机会，起码能够达到八成。”说话间，沈馥掌中便出现了一个晶莹剔透的白色玉瓶，瓶高三寸左右，而瓶肚约莫婴孩拳头大小。

　　“我就用这一瓶‘无极仙髓’，买你十颗‘紫霄雷晶’。”沈馥目注苏夜，缓缓说道。

　　“沈馥，你疯了，这么一瓶‘无极仙髓’起码能造就三名一星法王，你居然只拿来换十颗雷晶？”戴子牙难以置信地叫了起来，可望着沈馥掌中那白色玉瓶时，眼神中却流露出了毫不掩饰的贪婪。

　　“我乐意！”

　　沈馥撇撇嘴斜睨了戴子牙一眼，而后望着苏夜道，“苏夜，你若愿换，我们兄妹还可以帮你拦住那些那些家伙。”这个时候，第二拨修士也已现出了身形，距离此处已是只剩数千米。

　　此次出现的修士人数更多，已是达到了十一人，不过修为稍弱，羽化中期的只有两个，其余都是羽化初期修为。

　　“好，成交！”

　　看沈馥急切的样子，想来是非常需要“紫霄雷晶”，这个时候，苏夜就算坐地起价，恐怕沈馥也会答应。

　　不过，苏夜并不打算这么做。

　　若那“无极仙髓”真能助他成为一星法王，别说拿出十颗“紫霄雷晶”，就算是一百颗，那也值了。

　　“呼！”

　　意念微动，苏夜身前便多出了十团紫芒，竟是让对面的戴子牙再次看得两眼放光。下一刻，苏夜和沈馥同时挥动手掌，十颗“紫霄雷晶”和那瓶“无极仙髓”便分别向对方飘了过去。

　　尽管苏夜没有验过货，可强悍无匹的感应能力，却让她知道沈馥并没有异样的心思，应当不至于在“无极仙髓”里面作假。当然，就算感应被蒙蔽，沈馥真的做了小动作，苏夜也不担心。

　　“全都给我过来！”

　　几乎是在两样东西交错而过的瞬间，戴子牙骤地探手抓了出去。霎时间，他那条手臂竟似化作了粗硕的蔓藤，竟疾速向前延伸，只不过弹指间的功夫，手爪和雷晶、玉瓶之间的距离便缩短了一半。

　　苏夜早就防着戴子牙这一手，心中冷笑一声，只不过还没等他出手，沈镐便暴喝一声，手中那柄巨斧猛地挥出，一道血红的刃光从那巨斧斧刃处激射而出，竟如匹练般斩向那只手爪。

　　斧势霸道而疯狂，刃光过处，竟是风暴翻卷。

　　“砰！”

　　戴子牙五指一捏，那道血红刃光便已崩碎，可刃光裹挟而来的恐怖劲道却是瞬即爆发，狂暴的力量如被飓风卷动的浪潮般肆虐开来，戴子牙那只手爪处立刻就多出了几道伤痕，鲜血迸射而出。

　　“可恶！”

　　受刃光这么一阻，那十颗“紫霄雷晶”和那瓶“无极仙髓”已是分别落入了沈馥和苏夜之手，这让戴子牙恼恨无比，他之所以迟迟没有动手，便是想趁火打劫，却不料对方早有准备。

　　不过，和沈馥的十颗雷晶相比，还是苏夜的上千颗雷晶以及那瓶“无极仙髓”更具诱惑。此刻，戴子牙尽管恨不得立刻就将沈镐撕碎，却并未失去冷静，眼神一闪，便如一抹幽光陡地掠过虚空，扑向苏夜。


第671章 一路横扫（四）

　　“你们也去帮忙！”

　　见沈馥获得十颗雷晶后，便与沈镐一同冲向数千米外的那些羽化境修士，苏夜立刻给蒙露、彭博和汲冠三人下达了命令，继而双目灼灼地望着暴射而来的戴子牙，眼神中多出了些许凝重。

　　这还是苏夜首次真正面对羽化后期强者。

　　苏夜并不准备现在就唤出颜天罡。那个老家伙修为已达羽化后期巅峰，他若出手，片刻功夫，就能将包括戴子牙在内的十数名羽化境强者全部解决。可这么做的话，接下来怕没几个人敢再向他出手了。

　　这便与苏夜的打算背道而驰。

　　苏夜之所以自承拥有上千“紫霄雷晶”，并且在解决雷铁等人后依然毫不掩饰自己的行踪，其目的便是为了将更多的羽化境强者吸引过来。否则的话，苏夜只需要进入“始皇仙府”，然后再留战红叶或者战青莲在外面，便可带着“赤龙幻戒”轻松抵达这“帝阳仙窟”第一层的中心区域，并且还可以在不惊动任何觊觎“紫霄雷晶”的羽化境强者的情况下，进入仙窟二层。

　　苏夜现在的做法，势必会让他陷入接连不断的战斗中。

　　不过，苏夜却可因此而擒获更多的羽化境强者，让他们成为自己的傀儡。

　　仙窟二层有些地方比仙窟一层更加危险，如果一入仙窟二层，便顺利找到了纪婉柔和萧婵卿等人，那自然是好事，可他们若是身陷险境，仅凭苏夜以及颜天罡、蒙露等几人，不一定能把他们救出。

　　更何况，找到他们之后，还得寻找离开“帝阳仙窟”的出口，这恐怕会更加的麻烦，到那时，羽化境的帮手自是多多益善。当然，想达到这个目的，还是得靠自己把这个戴子牙解决了再说。

　　要是被逼得只能让颜天罡出手，这样的打算就只能泡汤了，颜天罡实力虽强，可要抓捕四散而去的羽化境强者，却很不现实。

　　“呼！”

　　意念微动，庞硕的法图虚影便从苏夜体内升腾而起，迅速凝成实质，并以前所未有的速度在头顶上空流转，旋即，异常磅礴的气息蔓延开来，如狂风，如洪涛，电光石火间便已席卷方圆数千米空间。

　　“九星法师！”

　　戴子牙首当其冲，感受到那气息波动的瞬间，身躯蓦然顿在虚空，口中不由自主地惊呼出声。

　　远处的沈镐和沈馥兄妹也是心神震颤，眼眸中不自禁地流露出惊愕之色，原本他们以为苏夜只是八星法师，却没想到苏夜居然已是九星法师，这让两人心中也是庆幸不已，若不是以“无极仙髓”交换而是如戴子牙那般下手抢夺，成功夺得“紫霄雷晶”的希望肯定是极其渺茫。

　　毕竟苏夜就算势单力薄，寡不敌众，也可以选择逃跑。

　　他们说到底也只是羽化中期的修为，苏夜这个有能力能够击杀羽化中期修士的九星法师若是一心想逃，很难追赶得上。

　　更远处那些刚刚赶来的羽化境修士也都被这突如其来的可怕气息吓了一跳，惊疑不定的望着苏夜。

　　“苏夜，看来我还是低估了你。”

　　戴子牙面色冷厉，声音低沉。

　　他本来已将苏夜估计得够厉害了，可现在才发现苏夜比自己预计得还要强大，实力可媲美羽化中期修士的九星法师，的确不好对付，不过他也不是吃素的，想让他放弃那上千颗“紫霄雷晶”，绝不可能。

　　“呼！”

　　苏夜却是没再和戴子牙啰嗦，几乎是再他话音落下的瞬间，“四象阴阳法图”便再次扩张，以迅雷不及掩耳之势将正停伫于法图之外的戴子牙笼罩了进去。

　　强烈的束缚感和牵引之力同时从四面八方覆压而来，似要拖拽着他随着法图之势一同旋转，戴子牙不由得面色微变，雄浑无比的金色灵力从体内喷薄而出，可就在这时，三道炽烈无比的龙卷风便呼啸了过来。

　　热浪滔天，重重叠叠，仿佛能将虚空都融化，噼啪之声不绝于耳。

　　“千丝万缕，不灭神光！”

　　戴子牙脸色沉凝，口中低吼出声，双手十指疾速飞舞，瞬即便见丝丝缕缕细如针尖的金芒迸射而出，竟是密密麻麻，铺天盖地，只不过眨眼间的功夫，便撞上了那三道翻腾而来的龙卷风。

　　“嗤！”

　　那成千上万的细小金芒仿佛无坚不摧，瞬息过后，竟将那三重炽热风暴穿透，以肉眼都难以捕捉的速度冲向苏夜。

　　戴子牙唇角勾起一抹冷笑，身躯在金色灵力的覆裹下如影随形地追逐而去。然而，正当他即将穿过重重风暴间那由金芒凿穿的虚空通道时，便听“砰”的一声巨响，竟有无数道阴柔的力量撕开热浪，激射而来。

　　“嗯？”

　　戴子牙吃了一惊，心念间，体表金光流转，立刻就多出了一层厚厚的金色屏障。下一瞬间，戴子牙便感觉自己似乎同时承受了千百次撞击，便如一道道钢针，不仅尖厉锋锐，而且坚韧无比。

　　尽管绝大多数攻击都被那层金色屏障拦截，可依旧有十数道阴柔之力刺入体内，戴子牙暗叫不妙，磅礴的灵力在体内疯狂流转，将那些侵入体内的阴柔之力全部层层叠叠地包裹了起来。

　　可戴子牙还没来得及松上一口气，一股可怕的无形力量便从前方咆哮而来，只不过就在那无形力量即将碰触到他神庭的刹那，一团绚烂的金芒突然从他眉心爆开，同样一股恐怖的无形力量喷涌而出。

　　“轰！”

　　两股无形之力悍然碰撞。

　　戴子牙身前凭空掀起了一阵猛烈的飓风，霎时，空间扭曲，周围残存的热浪被瞬间冲散。不过，戴子牙的神庭虽没有遭到攻击，可还是受到了波及，身躯竟被猛然爆发出来的劲气逼退了十数米。

　　苏夜也是连连后退，那呼啸而来的金光则是被“四象阴阳法图”庞大无比的束缚和牵引之力层层削弱，当苏夜同样退出十数米后，只是轻轻一拍摆出，那丝丝缕缕的金光便消散于无形。

　　“既然知道你是九星法师，我岂会不防着你的念力攻击？哈哈……”

　　戴子牙稳住身躯，纵声大笑，可下一刹那，他便如被掐住脖颈的鸭子，笑声嘎然而止，瞳孔深处，显露出骇异之色。


第672章 一路横扫（五）

　　“呼！”

　　此刻，戴子牙的视线中竟是多出了一座殿宇，晶莹如玉，只有巴掌大小，可那殿宇所透散出来的气息却是神妙而强横无匹，让他感受到了一股莫大的危机。霎时，戴子牙心神颤栗，竟是有种掉头逃跑的冲动。

　　“那是什么法器？”

　　戴子牙念头微动，将胸中震惊强压了下去，眼中闪过一抹疯狂的意味，下一刻，他掌中便多出了一柄金色短剑，约莫两指宽、半尺长，金芒熠熠的剑身竟有着微微的弧度，看上去如同一根羽毛。

　　嗡！磅礴的灵力注入进去，剑身激颤，锋锐至极的气息瞬间弥漫开来。

　　“心羽金剑，去！”

　　口中低喝出声，戴子牙的面庞竟显得有些狰狞，而在他话音响起的瞬间，那柄状若羽毛的金剑便以一往无前之势裹挟着漫天金芒向前激射而去，速若流星，竟是一点都不比那座殿宇慢。

　　“嗤！”

　　那“心羽金剑”和那座殿宇之间的距离急剧缩短，尖锐的破空声仿佛凝结成了实质在这片空间中拖曳。

　　戴子牙咬着牙齿，极力抵抗着法图的牵引，眉宇间已是显露出难以掩饰的疲惫，那“心羽金剑”好似吸取了他绝大部分力量，剑一离手，整个人都似虚脱了一般，甚至连身躯都微有些摇晃。

　　不过在那“心羽金剑”迎向殿宇之时，戴子牙掌中也是多出了一枚精致的白色玉片。这是一种远距离的传送神符，虽然“心羽金剑”是极度接近仙品的圣品法器，可他并没有太大的把握。

　　现在取出传送神符，做好准备，若是情况不对，便可立刻激发神符，立刻此处，不至于到时候措手不及。

　　“砰！”

　　弹指间，那座小小的殿宇便和“心羽金剑”激烈碰撞，震天动地的鸣响激荡开来。两股恐怖的劲道疯狂地相互冲击，那笼罩着片区域的“四象阴阳法图”的流转之势都变得有些迟滞。

　　“不好！”

　　瞬息过后，戴子牙却是面色骤变，仅存的那点灵力拼命地注入到掌中的那枚传送神符之内。近乎同一时刻，清脆的“喀嚓”之声响起，那柄金色短剑上面竟是绽露出了一道道纵横交错的细密裂痕。

　　旋即便听“砰”的一声，“心羽金剑”寸寸崩碎，而那座小小的殿宇却是撕裂虚空，如离弦之箭般向前呼啸而去。正当这时，戴子牙身躯却被一团浓郁的白芒包裹起来，顷刻间便已从这片空间消失。

　　“逃得倒是够快！”

　　苏夜双目微眯，轻吁口气，转念之间，“始皇仙府”便倒射而回，重新藏入“赤龙幻戒”当中。

　　望着戴子牙逃遁之处，苏夜心中颇觉可惜。

　　他先是以“纯阳烈风斩”配合“太上阴符咒”，再动用念力攻击，最后又祭出“始皇仙府”，还是没能将戴子牙留下，这让苏夜有些感慨。

　　他本来并不觉得这些觊觎雷晶的羽化境修士有多厉害，可现在，苏夜才发现自己还是小瞧了他们，宇宙苍穹，域界众多，各种手段层出不穷，以苏夜现在的修为和实力，还不能真正的横行无忌。

　　便如戴子牙低于念力攻击的那种手段，便十分神妙。

　　在面对黑铁、乘鼎和风无忌等人时，苏夜的念力攻击向来是无往而不利，可这次攻击戴子牙的神庭，却没能撼动他的灵魂。不过在这仙窟之内，如戴子牙这种羽化后期的人物，毕竟是少数。

　　修为低于羽化后期的修士，苏夜还没放在眼里。

　　心念间，苏夜便已转眼望向千米之外，那里的羽化境修士已是多达十五人，蒙露、彭博和汲冠各拦住了一名羽化中期的修士，而沈镐和沈馥二人，则与剩下十二名羽化初期修士战成一团。

　　这对兄妹的实力果然非常惊人，难怪敢于和羽化后期的戴子牙针锋相对。

　　沈镐便如从地狱中冲出来的魔神，浑身煞气腾腾，手中那柄巨斧挥扫出一道道血红刃光，独战七名羽化初期的修士，不但没有落入下风，甚至还占据着绝对优秀，将对方逼得狼狈不堪。

　　沈馥衣袂飘飘，身如流光，在另外五名羽化初期修士之间游走闪烁，手中长剑不时穿透虚空，剑意弥漫，剑气纵横，方圆数十米区域竟似化作了一片巨大的剑网，那五名羽化初期修士如无头苍蝇般在网中乱冲乱撞，焦躁不堪，尤其是发现戴子牙落败逃遁后，更是变得狂躁异常。

　　苏夜并没有急着过去，而是取出一颗白色药丸抛入口中，手中也握着一颗天心石，继而运转灵法，快速炼化起来。

　　苏夜连战古乾、古坤、黑铁和戴子牙四人，动用过多次念力攻击，甚至还催动过仙府进行攻击，如今不但念力所剩无几，阴阳灵力更是差不多耗尽，必须得尽快恢复力量才能继续战斗。

　　天心石，是从段志平那里得来的天品天心石，而丹药则是颜天罡那里弄到的“白云冲虚丸”，极其珍贵，若是羽化后期修士服用，效果略差，可若是羽化中期修士服用，却能在极短的时间内令灵力完全恢复。

　　按理说，神幽境修士是不可能服用这种丹药的，因为肉躯承受不住狂暴的药力，不过苏夜的“阴阳金刚体”如今还未散去，有这种天赋神通，就算是药力更强的丹药，苏夜也能够承受得住。

　　时间逝如流水，苏夜身如雕塑，一动不动。

　　沈镐等人的战斗变得越来越白热化，而不知不觉间，又有数名羽化境强者从天际闪现，风驰电掣般地向这边激射而来。

　　……

　　“好险！”

　　升龙山脉西段，数千米高峰之巅，戴子牙一屁股坐在地上，眼神中犹有后怕之色，刚才若非提前将传送神符取了出来，一旦“心羽金剑”爆碎，他恐怕还没来得及激发神符，就会被那殿宇击中。

　　到那时，他就算不死，也得重伤。

　　若真死了，倒是一了百了，可要是重伤被擒，恐怕会生不如死。

　　“那绝非圣品法器！”戴子牙面色苍白，倏地嘀咕出声，“既非圣品法器，难不成是仙品法器？”

　　“仙品法器？”

　　再次念叨着这四个音符，戴子牙眼中闪过一抹亮光，可紧接着眼神中就已满是愤恨。他从一位云旦域界的朋友那里获知苏夜现身的消息后，自信满满地赶过来，想要将所有的“紫霄雷晶”据为己有，结果不但没有得手，还损失了他视若性命的圣品法器“心羽金剑”，这让他怎能甘心？

　　“这仙窟一层，虽还有一两个羽化后期的家伙，可他有仙品法器在手，恐怕无人是其对手。”

　　“可惜，最厉害的那几个早就进入了仙窟二层！”

　　“不过，仙窟一层既然无人能拦住他，他恐怕用不了多久就会进入仙窟二层，有‘紫霄雷晶’和仙品法器，就不信那几个家伙不动心！”

　　“苏夜，我们还会再见面的！”

　　近乎从齿缝间挤出这么一串字符，戴子牙吞了一颗恢复灵力的丹药，便直冲高空，前往仙窟二层的入口通道。

　　这个时候，近乎整座升龙山脉都因苏夜现身而沸腾了起来。而苏夜便在这种喧嚣的气氛中，不断朝着升龙山脉深处进发，随着时间的推移，一场场激战的结果也在这仙窟一层疯狂流传。

　　云旦域界古乾、古坤、黑铁五名羽化境修士，全军覆没！

　　天龙域界羽化后期修士戴子牙，战败逃遁！

　　赤霞域界、无空域界十五名羽化境修士，三死三逃，九人被擒！

　　星月域界六名羽化境修士，一人身亡，五人被擒！

　　白虹域界四人，全部被擒！

　　清风域界……

　　……

　　苏夜一路横扫，直逼升龙山脉中心区域……


第673章 九绝天魔

　　山峦起伏，千峰耸峙。

　　这群峰当中，有一座山峰显得尤其峻拔，如利剑般直插云霄，高达万仞，一条笔直而宽阔的火红石道从山脚处一直向上延伸了过去，最后竟是与这峰巅一同隐没于缥缈的云雾之间，难以看见。

　　这里便是升龙山脉、也即是仙窟一层的中心区域，而这条火红石道，则是通往仙窟二层的入口通道。

　　此刻，入口通道附近的山峰，处处人影幢幢，竟汇聚了无数修士，修为从真空境到羽化境的都有。

　　“……”

　　“那个苏夜真是厉害，居然连羽化后期强者都不是他对手，听说到目前为止，被其击杀的羽化境强者已经超过了十个，而被他生擒的也差不多有三十个了，也不知他把那些人都放在什么地方？”

　　“这还是因为主动出手的羽化境强者变得越来越少的缘故，否则的话，被杀和被抓的人数估计要再翻个一倍。”

　　“还是‘连城域界’的沈镐和沈馥那对兄妹的选择够明智，没有下手抢夺，而是用‘无极仙髓’和苏夜交换‘紫霄雷晶’，不然，他们肯定也逃不了被苏夜击杀或者被苏夜生擒的命运。”

　　“你们说，那个苏夜会不会是羽化后期强者装扮的，神幽后期的修士怎么可能拥有如此强大的实力？”

　　“……”

　　众人议论纷纷，这片区域竟是人声鼎沸，喧嚣震天。

　　相较于这种随处可见的喧闹，火红石道西侧数千米外的一处山坳中，不仅安静，而且气氛沉凝而压抑。

　　这里聚集着上百名年轻男女，或站或坐，每人躯体间都透散着极其庞大的气息。

　　他们，都是来自各个域界羽化境强者！

　　“最多再过半天时间，那个家伙便可抵达山脉中心的入口通道，诸位若是还想夺取‘紫霄雷晶’，就得抓紧时间商量出一个办法来，仅凭单打独斗或是一拥而上、进行围攻，是奈何不了他的！”一个低沉的声音倏地终于打破了这山坳的沉静，说话的是个皮肤白皙、面庞如玉的蓝袍青年。

　　这人赫然便是“雷震域界”的皇甫诺。

　　双目快速地扫视一圈，皇甫诺嘿然一笑：“他拥有上千颗雷晶，我们这里不过一百零六人，若能成功，就算均分，每人也能获得十颗雷晶。这可是天大的机缘，要是错过，就再也没有了。”

　　“皇甫诺，你说得倒是轻巧。”

　　一名躯体瘦长、身穿黑衣的马脸男子冷哼出声，“才短短两天，就已有十多人被杀、三十人被抓，若是被抓的那三十人也像你的那三个师弟师妹一般成了他的傀儡，那他就有了三十多个唯命是从的帮手。有这么多人保护他，就算不敌，他也随时可以动用传送神符逃离出去。”

　　“所以，我们才要想想办法。”

　　皇甫诺沉声说道，面色阴晴不定。

　　那苏夜的实力有多强，他自是再清楚不过了，尤其是苏夜身边还潜藏着一名羽化后期巅峰的绝世强者，不过，他并没有将这消息透露出来，否则的话，这里聚集的修士最起码都得少个一半。

　　让皇甫诺有些奇怪的是，那苏夜自雷海进入升龙山脉后虽连遭围攻，竟始终没让那羽化后期巅峰的老者出手，也不知打的是什么主意？莫非是想抓捕更多的羽化境修士，让他们变成傀儡？

　　一想到这个，皇甫诺便不寒而栗。

　　他又是散布传言，又是费尽心力地联络仙窟一层的羽化境强者，想要干掉苏夜，可现在却有种为苏夜做嫁衣裳的感觉。

　　不过，事已至此，他已没有了退路，否则的话，不用苏夜动手，这里的那些羽化境修士就会把他灭了。

　　“依我看，不如就放他进入仙窟二层。我师兄乃是赤霞域界年轻一辈中的第一强者，修为已达羽化后期巅峰，他如今就在仙窟二层，有他出手，那苏夜就算实力再强，也不可能逃脱。”一个身躯窈窕的红袍女子突然轻启红唇，笑吟吟的说道，声音如珠落玉盘，清脆美妙无比。

　　“薛芷琳，你倒是好盘算，若是当他入仙窟二层由你师兄对付，那些‘紫霄雷晶’全都落入了你师兄手中，还能有我们什么事？”一声冷笑陡然响起，出声的是个相貌颇为老成的矮壮男子。

　　“既然你反对放苏夜入仙窟二层，那不如便由你想个对付他的好法子！”那叫薛芷琳的红袍女子鼻中轻哼，脸色也是冷淡了下来。

　　“你……”那矮壮男子为之气结，一双眼睛恶狠狠地盯着薛芷琳。

　　“好了，好了，大家这么争吵也是无济于事。”

　　一个俊美男子高声笑道，“那苏夜虽才神幽后期修为，可他既然能击败‘天龙域界’的戴子牙，应当是有着可媲美羽化后期的实力，若是他再多出三十个傀儡，将会更加难以对付。单打独斗没有胜算，乱糟糟地一拥而上也不成，我们需得最大限度地集合众人之力，才有可能将其擒拿或击杀。”

　　山坳之中，就属这俊美男子躯体间透溢而出的气息最为强横，他乃是这上百名羽化境修士当中唯一的一个羽化后期强者。因而，他这番话虽没提出什么有用的建议，却也无人反驳，反倒有不少修士附和，便连先前如斗鸡般互相横眉怒视的薛芷琳和那矮壮男子也都稍稍平静下来。

　　“想要最大限度的发挥众人之力，就只有依靠法阵了。”

　　一名浓眉大眼的黄衣男子忽地从树上一跃而下，缓缓的道，“我倒是知道一种法阵，叫做‘九绝天魔大阵’，不过这种大阵需要一百零八人配合施展，一旦被困，就算羽化后期巅峰强者也得身死魂灭！”

　　“哦？”

　　那俊美男子精神一振，“司徒兄，这‘九绝天魔大阵’该如何施展？”

　　周围皇甫诺、薛芷琳等其余上百名羽化境强者一听这话，也都是目光灼灼地望着那个黄衣男子，神色间颇为期待，因为那黄衣男子不但拥有羽化中期的修为，更是这里唯一的一名九星法师。


第674章 天魔印，洞灵石

　　“布置‘九绝天魔大阵’说难也难，说易也易，就看大家舍不舍得了。”那黄衣男子笑道。

　　“这话怎么说？”那俊美男子眉头微皱。

　　“想布置大阵，首先要有一百零八人，我们这里只有一百零六人，还差两个羽化境修士。其次，必须凝炼出一百零八枚‘天魔印’，而凝炼这种‘天魔印’的材料便是洞灵石。”那黄衣男子双目扫过众人。

　　“洞灵石？”周围顿时响起了声声惊呼，不少人都变得眼神闪烁起来。

　　“两名羽化境修士倒是好说，我有两位朋友正在向这边赶来，最多一个时辰便可抵达，至于洞灵石么……司徒兄，一共要多少洞灵石？”

　　那俊美男子迟疑着道。

　　洞灵石，是一种蕴含着神奇力量的玉石，能够淬炼灵魂、强固心神，洞灵石之于修士，便如天心石之于法师，极其珍贵。

　　天心石中的力量，只有法师能够炼化，但洞灵石内蕴含的力量，即便是一般的修士都能够吸收。

　　如此宝贵的东西，怕是没几个人舍得拿出来。

　　“一百零八枚‘天魔印’，自然需要一百零八颗洞灵石。”那黄衣男子沉声道。

　　“诸位也都听到了，可还有什么话想说？”

　　那俊美男子快速地环视了一眼，只是他话音一落，这山坳处便陷入了诡异的沉寂当中，众人面面相觑，默不吭声。

　　半晌过后，皇甫诺狠一咬牙，率先打破了平静：“我有三颗洞灵石，可拿出来供司徒兄凝炼‘天魔印’。”

　　不过，皇甫诺话一说完，山坳处又陷入了死一般的沉寂当中。

　　好一阵子过后，一个如黄莺啼鸣般清脆的笑声突然回荡开来，却是薛芷琳开口说道：“诸位，我倒是有个提议，以一颗‘紫霄雷晶’换一颗‘洞灵石’。”

　　“这办法不错！”

　　那俊美男子眼睛一亮，哈哈笑道，“大家先凑出一百零八颗洞灵石，交给司徒兄凝炼‘天魔印’，成功之后，不管获得多少‘紫霄雷晶’，都需先扣除一百零八颗，剩余的再给所有人平分。”

　　听到这话，不少人脸上都显露出意动之色。

　　“我同意！”只过了片刻，一名年轻男子便高声喝道，“我出三颗‘洞灵石’！”

　　“我有两颗！”

　　“五颗！五颗！”

　　“还有我，也出两颗！”

　　“……”

　　……

　　“嗖……”

　　千米高空，数十人身如流影，疾速飞驰。

　　最前面那名黑衣男子，正是苏夜，而跟随在他身后的，除了蒙露、彭博和汲冠之外，还有乘鼎、风无忌等三十二人，都是羽化初期和羽化中期的修士，已全被苏夜以“法图分影术”控制。

　　至于沈镐和沈馥兄妹，则早已和苏夜分道扬镳。

　　当然，乘鼎等新控制的傀儡，可就没有蒙露、彭博和汲冠那么好的待遇了，他们可是一颗连“紫霄雷晶”都没有得到。

　　这也导致他们看向苏夜的眼神中更是充满愤恨。

　　苏夜在前面驰行，几乎时时刻刻都能感受到后面那一道道恨不得将自己碎尸万段的狠毒目光。只不过，乘鼎他们也只能在想想而已，不管他们多想击杀苏夜，灵魂都不会受这样的念头支配。

　　苏夜自然更不会将他们的想法放在心上，不过，也是直到这时，苏夜才发现，自己能够控制的人数差不多已到了极限。

　　这也是蒙露、彭博和汲冠等人、特别是颜天罡修为太强的缘故，若是换成赫连蓉、魏妍和伊甜那等修为境界的修士，就算是再多控制个数百人，苏夜也是轻轻松松，不会有丝毫吃力的感觉。

　　“可惜了。”

　　苏夜禁不住有些惋惜，原本他还准备再多控制几十个傀儡，可现在看来，只能放弃这个打算了。

　　有三十多个羽化境傀儡，也聊胜于无了。

　　若是能够在这“帝阳仙窟”突破到羽化境，甚至是从九星法师晋升为一星法王，自是可以再多控制大量傀儡。

　　“蒙露，入口通道还有多远？”

　　见天色昏沉，苏夜随口问了一句。

　　蒙露看了看周围环境，有些不是很确定的道：“估计还有两万里。”

　　“两万里……”

　　苏夜微微颔首。

　　近两天，他们速度虽快，但远没有达到极限，目的便是为了等候更多的羽化境强者前来。乘鼎等三十多名羽化境强者，几乎绝大多数都是苏夜进入升龙山脉的第一天抓获的，从第二天开始，总共只抓了五人。

　　主要还是因为苏夜之前的战绩太过惊人，吓得那些羽化境修士不敢再出手。

　　如今，已是没有任何羽化境修士敢挡住去路、叫苏夜交出所有的“紫霄雷晶”。但是，苏夜的感应范围之内，却依然还游荡着数十名羽化境修士，只不过没有任何人敢靠近苏夜数百里之内。

　　去追赶他们，纯粹是浪费时间，既然不能再增加傀儡，苏夜也懒得折腾，径直朝山脉中心区域的入口通道而去。

　　时间飞逝，天色越来越暗淡。

　　不知不觉间，升龙山脉上空已被黑暗完全笼罩，苏夜等人却是没有丝毫迟滞，继续向前驰行。虽然还是没人敢在前面挡路，可越是靠近山脉中心区域的入口通道，进入苏夜感应范围的修士就越多，而且也不再全都羽化境强者，更多的都是些神幽境、须弥境、绝念境，乃至是真空境的修士。

　　又是许久过后，苏夜突然捕捉到无数道或强或弱的气息。

　　“入口通道就在那里！”

　　苏夜心神震动，眼眸中绽放出摄人的神采，瞬即，苏夜几乎所有的注意力都转移了过去。那片区域，起码聚集着上万修士，羽化境强者稀稀疏疏地散布在那些修士当中，估计加起来也才十多个。

　　“这么少？”

　　苏夜眉头微拧。

　　思忖间，苏夜的感应范围随着他的驰行而继续向前延伸，下一刻，他的面色就微微一变，眼神中也多出了些许凝重，就在刚才的刹那，竟有一百零八道异常强大的气息近乎同时进入了他的感应范围之内。

　　那是一百零八名羽化境强者！


第675章 苏夜来了！

　　羽化后期修士一人，羽化中期修士三十二人，羽化初期修士七十五人……仙窟一层最为惊才绝艳的强者，居然绝大部分都聚集了起来！而且，那一百零八人身后，还有一股异常磅礴而神妙的气息波动。

　　苏夜明白，那股气息波动的源头应该就是前往仙窟二层的入口通道。

　　“竟然有四个法师……咦，有个还是九星法师……一百零八人不但所处的方位十分奇妙，相互之间居然还有着丝丝缕缕的联系……看样子他们是以自身为载体，布置了一座法阵……”

　　苏夜心念电转，唇角勾起了一抹笑意。

　　旋即，苏夜庞大的念力便浩浩荡荡地从神庭空间内呼啸而出，强横的心神悄然将那一百零八名羽化境强者笼罩在内，而后细细地感应起来，脑筋则是飞速运转，根据感应到的状况不停地推衍。

　　那一百零八名羽化境修士，在入口通道前组成大阵，显然不是为了恭迎苏夜。

　　他们以大阵堵住入口通道，想要夺取苏夜的“紫霄雷晶”，而苏夜想进入仙窟二层，就需将他们彻底击溃。

　　如果他们以其他方式集合众人之力来迎战，苏夜或许还会顾忌一二，可他们用的却是法阵！

　　苏夜最不怕的，便是法阵！

　　毕竟就算是再强的法阵，也总能找到破解之道，而那名才羽化中期修为的九星法师，即便是再厉害，也不可能布置出一座仙阵出来。至于九星法阵，不管如何繁杂，如何神妙，苏夜都有破阵的信心。

　　“嗖！”

　　苍茫夜色之下，一行数十人不断飞行。

　　没过多长时间，那些羽化中期、羽化初期的傀儡都陆陆续续地感应到了前方的状况，尤其是发现那聚集在入口通道前的一百零八名羽化境修士，人群中便开始不时地响起惊呼之声。

　　他们虽是对苏夜痛恨至极，可心中都非常明白，若是苏夜不停止前进，他们迟早会与前面那一百零八人发生激战。

　　他们都是苏夜的傀儡，那战斗根本就不会因他们的意志而受到影响。

　　苏夜尽管实力强横，而且有三十多名羽化境修士助阵，可那前面的羽化境修士人数却是他们的三倍还多，一旦交战，结果几乎没有任何悬念。若是失败，苏夜说不定还会牺牲他们来逃跑。

　　只不过他们早已是苏夜砧板上的鱼肉，现在再怎么担心也是白搭。

　　相较于乘鼎和风无忌等人，蒙露、彭博和汲冠倒是对苏夜信心更加充足，只是他们同样忧虑，因为他们在那一百零八名羽化境强者当中，感应到了皇甫诺的气息，原是同伴，如今却成了敌人。

　　众人心思各异，速度却没有丝毫迟缓。

　　没多久，一片高矮不一的山峰在天际显露出来，也进入了众人的视线当中。在那最高峰处，一片绚烂的红芒竟如火红玉带般从峰巅直直地垂落至山脚，璀璨的亮光将那片虚空映照得通红。

　　“入口通道，就快到了！”

　　众人心头苦闷，完全没心思欣赏远处天际那令人目眩神迷的美丽景致。

　　苏夜却是和他们截然相反，在瞧见那抹红芒的瞬间，他便已回过神来，脸上浮起了浓浓的笑意。

　　那里果然就是前往仙窟二层的入口通道。

　　又是片刻过后，那入口通道终于清晰地印入眼帘，苏夜这才发现那是一条从山脚直通山顶的笔直的石阶大道，整条石道都是通红如火，而那座被红芒笼罩的山峰周围，已是隐约可以看到大量模糊的身影。

　　“苏夜来了！”

　　倏地，似有一声尖锐的呼喝划破夜空。

　　紧接着，那条火红石道附近的嗡嗡之声仿佛瞬间响亮了无数倍，巨大的声浪山呼海啸般地在天地间来回激荡。

　　苏夜不用猜，也知道此刻定有无数修士在谈论自己。

　　不过，苏夜并没有探查他们说了些什么，他的注意力完全集中在了火红石道的起始处，那一百零八名羽化境强者正集中在那里，他们附近千米之内，倒是一道修士的身影都没有瞧见。

　　显然，众人也都知道一场大战即将在入口通道前爆发。

　　这个时候，靠得太近，很可能会被殃及池鱼。这种规模的羽化境强者之间的大战，的确是很难见到，所以才吸引成千上万的修士汇聚此处，可若是为了看热闹而受到波及，那就太不值了。

　　最后的数千米距离，转瞬即过。

　　从两座陡峭的山峰之间穿梭而过，苏夜总算是看到了那条火红石道的起点，正如先前苏夜所感应到的那般，山脚石道之前，一百零八人一动不动地盘坐于地，竟是占据着方圆百米空间。

　　苏夜曾听万法长老说过，那火红石道都被强大的力量封锁，只有从山脚开始，一步步地走完整条石阶道路，才能够进入仙窟二层。

　　除此之外，没有任何捷径。

　　想半途进入石道、或是直接从山顶穿过石道尽头，根本就不可能。

　　“走！我们下去！”

　　苏夜微微一笑，大手轻挥，便领着蒙露、彭博等三十多名羽化境强者向下飘落……

　　……

　　“那些被抓的修士果然全被他控制了！”数千米外一处峰巅，一个高挑秀美的青袍女子忍不住轻叹出声。

　　“这个家伙真厉害，幸亏我们没起贪念，不然的话，说不定也危险了。”说话的是个身穿绿裙的圆脸女子，黑溜溜的眼珠子里闪露着庆幸之色。

　　“那可不一定，虽然都是羽化境修士，不过那些人怎么能和我们相比。”一名红衣女子手拄火红长枪，白嫩的手指轻轻摩娑着滑亮的枪身，目光灼灼地望着远处那道正向地面飘落的身影，眸子里仿佛燃烧着熊熊的战意。

　　“噗嗤！”

　　一个看起来柔柔弱弱的蓝衣女子倏地轻掩红唇，娇笑出声，“如欢师妹看来又有些手痒痒了。”

　　她们四人都是来自于神梦域界的天之娇女，虽出身不同宗派，却情同姐妹。

　　四人当中，那青袍女子名叫龚亦蝶，圆脸女子叫樊妙，红衣女子叫燕如欢，而那柔弱的蓝衣女子则叫公羊依依。

　　她们四人，除了樊妙只是羽化初期巅峰的修为外，龚亦蝶、燕如欢和公羊依依三人都已踏入羽化中期。

　　如今在这仙窟一层，除了极少数还没来得及赶来的之外，绝大部分羽化境强者都已在这片区域聚集，而汇聚而来的羽化境强者又分成两方，一方是抢夺雷晶不成反被控制的乘鼎等三十多人，一方是堵住入口通道的皇甫诺等一百多人，而如她们这般置身事外的，则是寥寥无几。

　　“那个苏夜虽才神幽后期修为，但他能战胜羽化后期的戴子牙，实力强横无比，如欢师妹现在是羽化中期修为，但有不属于羽化后期巅峰的实力，若真动起手来，怕也是难分输赢。”龚亦蝶摇头轻笑。

　　“他要是能渡过这个难关，我定要找机会与他一战！”燕如欢双目微眯，清声说道。

　　“依依师姐，上次还真让你给猜对了，这次，你猜是苏夜能赢，还是那一百零八个家伙能赢？”樊妙笑眯眯的道。听到她这话，龚亦蝶和燕如欢也都下意识地转眼看向旁侧的公羊依依。

　　“这回却是不好猜了。”

　　公羊依依摇摇头，“那一百零八人组成大阵，所能发挥出来的实力，怕是能够媲美好几个羽化后期巅峰的强者，苏夜虽控制了三十多个人，自身实力也十分强大，估计也很难与那大阵抗衡。”

　　樊妙忍不住皱皱鼻子，轻哼道：“要是换成我是苏夜，先随便在这仙窟一层的哪个地方转悠个半年再说，然后再瞧瞧地过来，那些家伙能组成大阵在这里等个十天半月，却绝不可能等上半年。半年之后，就算还有几十个人在这附近，也构不成任何威胁，完全可以把他们各个击破。”

　　“这的确是个好办法。”

　　龚亦蝶笑道，“不过，你能想到，苏夜肯定也能够想到，可他依然马不停蹄地来到了这里，想来是有什么急事，需得尽快赶往仙窟二层吧……可惜了这位神幽后期的九星法师，若他不陷入大阵，倒是还有机会逃脱，可若是被他们一百零八人组成的大阵所困，怕是小命不保。”

　　说到最后，龚亦蝶脸上的笑容已是收敛起来，神色间有些惋惜。

　　那么多域界之中，惊才绝艳的天才无数，光就进入这“帝阳仙窟”的修士当中，不足三十岁就踏入羽化境的修饰修士便不下于两百。这些人，无一不是天资纵横之辈，苏夜神幽后期的修为，在这些人当中并不显眼，但是，苏夜的潜力，绝对要冠绝于这仙窟之内的所有羽化境强者。

　　若论潜力，就算是龚亦蝶自己，也是自叹弗如。

　　羽化中期的她，现在虽有可媲美羽化后期强者的实力，可她当初修为还停顿在神幽后期之时，绝不可能战胜羽化中期的修士，更别说是羽化后期的强者了，更何况，苏夜还是九星法师。

　　如此人物，若是陨落于此，的确是可惜了。

　　不过，可惜归可惜，龚亦蝶也不可能冒着得罪那么多羽化境修士的风险，去帮助素不相识的苏夜。

　　……

　　“苏夜，这次你死定了！”

　　光秃秃的半山腰，黑原望着入口通道的方向，面庞上浮起了狰狞的笑意，他周围那几名云旦域界的修士，脸上也都挂着一副期待的神色。

　　黑铁和古乾、古坤等云旦域界的羽化境强者等于是在这仙窟内的靠山，而那些“升龙果”是他们寻寻觅觅许久才好不容易到手的天材地宝，可就在前几天，不但他们的靠山被苏夜杀了，他们的“升龙果”也全被苏夜收刮得干干净净，这让他们时时刻刻都恨不得将苏夜轰成齑粉。

　　他们之所以舍弃大部队，拼命地赶回这里，也是想亲眼看看苏夜是如何身死魂灭的。

　　一百零八人齐心协力，一旦战斗爆发，苏夜绝不可能逃脱。

　　现在，他们只希望苏夜不要被皇甫诺等人摆出的阵势给吓跑！苏夜要是被吓跑，他们的愿望可就落空了。

　　“咦，快看，乘鼎师兄、风无忌师兄……”一名年轻男子倏地惊呼出声。

　　“他们没死？”

　　黑原愣了一愣，两道目光下意识地在苏夜身后那三十多道身影当中快速地搜寻起来，瞬息过后，他便看到了两道熟悉的身影，正是他们先前以为已经被苏夜毁尸灭迹的乘鼎和风无忌两人。

　　“没想到他们也被苏夜控制了，呆会打斗起来，他们恐怕逃脱不了。”一名云旦域界修士叹道。

　　“那是我们白虹域界的四位师兄师姐……苏夜，实在是可恨！”附近有叫骂声响起。

　　“苏夜竟如此歹毒，该杀！”

　　“……”


第676章 天魔九现

　　“苏夜，你总算是来了！”

　　火红石道前，一声略有些兴奋的大喝陡然响彻天地，说话的是个浓眉大眼的黄衣男子，他也是一百零八人中唯一的九星法师。

　　此刻，他便站在人群的中心。

　　在他周围，众人静默无言，却是神色各异，或紧张、或期待、或兴奋、或忐忑，或惊异，不一而足。

　　“我若不来，岂不是白费了你们的这番心思。”

　　苏夜飘落在地，微微一笑，两道目光从那火红的石阶大道中收回，快速地扫过人群，片刻过后，苏夜便在里面发现了几张熟悉的面孔，其中一个正是在雷海边缘逃脱的雷震域界修士皇甫诺。

　　其余几个熟人，也都是拦截苏夜时不曾被抓和被杀的幸运者。

　　他们竟是全都聚集在了这里。

　　如今，若是换成别的神幽后期修士，自然是在察觉到他们的存在后就马上掉头离开，只要等上几个月，这些人自然就会散去，不可能始终维持着大阵在这里傻等。只是，苏夜并不想耽搁那么长时间。

　　不等众人开口，苏夜便又是哈哈一笑，语调中透着一抹若有若无的讥讽：“不过，你们一百零八个羽化境修士联起手来摆出这么大的阵势，专门在此等候，在下倒的确是颇感荣幸。”

　　听到苏夜这番话，人群中不少修士都面露羞愧之色。

　　一百零八名羽化境强者组合成大阵，就为了对付一个人，如果那人是羽化后期巅峰强者，那也就罢了，可那人偏偏才神幽后期的修为，这一百零八人当中，修为最低的一个都要高于他。

　　这事，确实事不怎么光彩。

　　但是一想到苏夜身上带着的上千颗紫霄雷晶，众人心底的那丝羞愧便消散于无形。此次若能成功，估计每个人都能分得十颗左右的“紫霄雷晶”，这可是以前求都求不来的机缘，岂能轻易放弃？

　　可苏夜的下一句话，却让他们马上就变得愤怒起来：“只是，你们确信就凭这么一座法阵，能够对付得了我？”

　　“苏夜，你简直是太猖狂了，今日便是你的死期！”

　　一名身材极其魁梧的壮汉被苏夜话语中的不屑之意刺激勃然大怒，蓦地双目圆睁，暴喝出声。

　　“苏夜，你这个无耻的混蛋，竟让蒙露师妹他们充当你的傀儡！”这是皇甫诺在怒声咆哮，在苏夜身后发现蒙露、彭博和汲冠三人的身影后，他便目若喷火，恨不得将苏夜撕成碎片。

　　“苏夜，如你这般狠毒的货色，就该人人得而诛之！”

　　“现在且让你再张狂一会，呆会就让你知道什么是求生不得求死不能！”

　　“苏夜，你的报应很快就来了！”

　　“……”

　　瞬即，人群中便响起阵阵喝骂，毕竟苏夜这几天横穿了半座升龙山脉，擒拿或击杀的羽化境强者不在少数，对面的一百零八人当中，有不少都是他们的亲朋好友，此刻瞧见苏夜，自然愤恨无比。

　　“诸位，安静！”

　　那黄衣男子沉声大喝，那嘈杂的叫骂声顿时小了不少，而他的两道目光随即落在了苏夜身上，“能或不能，一试便知！”

　　“起！”

　　伴随着黄衣男子那极具穿透力的音符，一道道浓郁的黑色气息从众人胸前爆散开来，继而疾速凝聚、膨胀，顷刻间便化作极其庞硕的一团黑色云雾，竟似那将石道迸射出的火红莹光都给压制了下去。

　　石道前的这片区域，立刻就变得暗淡了下来，苏夜等三十多人也被那团飞速扩张的黑色云雾所湮没。

　　瞬即，苏夜便感觉有股磅礴的压迫感从四面八方汹涌而来，那种恐怖的束缚之力，并不比他曾经对颜天罡施展的“乾坤神狱大阵”弱多少。这一刹那，包括苏夜在内的三十余人竟都有种难以动弹的感觉。

　　一片惊呼陡然响起，乘鼎和风无忌等人都禁不住有些慌乱。

　　对面那一百零八人中，虽有不少是他们的朋友或同门修士，一旦真正动起手来，对方可绝不会手下留情，因为他们都身不由己，若是苏夜有令，他们也同样不会心慈手软，对方显然也明白这点。

　　更何况，苏夜身上还携带着大量“紫霄雷晶”，在这样的诱惑下，所谓的朋友之谊、同门之情也不一定能够经受得住考验。

　　“果然如此！”

　　苏夜并未轻举妄动，只是双目闭阖，冷静地感受着周围的变化，强大的感应能力让他能够清晰地察觉到身周的每一丝细微动静。

　　果然如他先前所推衍的那般，几乎是在那团黑色云雾凝聚成形的刹那，对面众人之间那丝丝缕缕的联系蓦然强横了无数倍，一百零八名羽化境强者仿佛于此刻化作了一个完美的整体。

　　不过，在一百零人组成的这个大整体中，却还有九个小整体，每个小整体，各由十二名羽化境修士组成。

　　“变！”

　　隐约间，又是一声大喝在黑色云雾内激荡，紧接着，苏夜便在周围虚空感应到了一道道气息的流动，不仅速度迅疾无比，而且配合默契异常，整个过程，竟只在那一个音符的时间完成。

　　声音响起，变化开始，声音结束，变化已完成。

　　原本都在对面的一百零八人，此时已是散布在周围，对峙之势已化作合围之势，而这一切变化，都只发生在电光石火间。

　　“心印相合，天魔九现！”

　　暴喝声激荡天地，继而那团庞硕的黑色云雾竟是剧烈地波动起来，转瞬间，便一分为九，继而每团黑雾都在扭曲蠕动，只不过弹指间的功夫，九道庞硕的黑色身影便在石道前凝聚成形。

　　苏夜双目微微睁开，快速地扫视了一圈。

　　每道黑影，都是一个身躯高达数十米的巨人，九道黑影，便如九个巨人，将苏夜等人围在中间，而原本散布在周围的皇甫诺等一百零八人，竟踪影全无，似乎全都融入到了那九个巨人躯体当中，再无半点存在过的迹象。而那九个巨人，则是身周黑气缭绕，宛如从地狱中冲出来的魔神，几乎是他们显现出来的刹那，无边杀意在充塞了石道前的这片虚空后，又如滔天巨浪向四周席卷而去。


第677章 九星杀阵（一）

　　“这是什么法阵，杀意居然如此强烈？”

　　数千米外，山峰之巅，樊妙望着火红石道前那九尊庞硕的黑影，禁不住骇然色变，她隐隐有种感觉，就算是羽化后期巅峰的强者被困在那大阵之中，估计也要落得个魂飞魄散的下场。

　　“如果我没猜错的话，这应该就是‘九绝天魔大阵’！”龚亦蝶语调沉凝。

　　“九绝天魔……”公羊依依倒抽了口凉气，惊呼出声。

　　“这什么‘九绝天魔大阵’很有名吗？”燕如欢抖了抖手中长枪，美丽的面庞上浮起一丝疑惑之色。

　　“当然很有可能。”

　　龚亦蝶不觉笑道，“‘九绝天魔大阵’可是一座非常厉害的杀阵，就算数遍众多域界的九星杀阵，这‘九绝天魔大阵’都可排入前三，这杀阵的威力若是完全发挥出来，连上仙都可击杀。”

　　说到这里，龚亦蝶却是话锋陡转，“不过那那边的状况，夏侯正德那个家伙，法阵造诣还有些不够，未能彻底领悟‘九绝天魔大阵’的精髓，现在估计只能发挥出这座杀阵的一两城威力。”

　　“即便只是一两成威力，恐怕也非苏夜等人所能抗衡。”公羊依依忍不住开口道。

　　“希望他真的有所依仗吧！”

　　龚亦蝶轻吁口气，眼睛眨也不眨地望着九尊庞硕黑影之间的苏夜，心头有些疑惑，苏夜虽只是神幽后期修为，却也是九星法师，能在羽化境前就达到如此境界，他在法阵方面的天赋和造诣，说不定还在夏侯正德之上，她便不信苏夜落地之前，没有细细地探查一番大阵的情况。

　　明知大阵凶险，依然踏入其中，若说他没有依仗，谁能相信？

　　那苏夜怎么看都不像自蹈死路之人！

　　现在就只看苏夜所依仗的东西是否能够与夏侯正德所主导的“九绝天魔大阵”相抗衡了？若是苏夜的依仗并不能与他的自信相匹配，他最后是否有能力从那九星杀阵中逃出，还是未知之数。

　　“苏夜，你可不要真死在了这里！你要是就这么死了，再想你这样的对手，可不是件容易之事。”燕如欢美眸微眯，口中呢喃出声，手掌则是紧了紧，长枪枪尖处随即波荡出一圈圈红色的涟漪。

　　“……”

　　龚亦蝶、公羊依依、樊妙三人闻言有些哭笑不得，这丫头到现在都还想着和苏夜切磋交手之事。

　　……

　　“光是杀意便如此强大，若是动起手来，那还了得！”

　　凸耸的山脊处，一名面色疲惫的年轻男子在感应到那杀意的刹那，禁不住心神悸颤，“此番苏夜必死无疑了，还好前两天从他手里逃了出来，不然的话，成了他傀儡，呆会肯定是和他一样在劫难逃。”

　　这年轻男子名叫岑阔，乃是清风域界的羽化境强者，和几名羽化境的同伴拦截苏夜，想要抢夺“紫霄雷晶”，结果同伴全被苏夜擒拿，只剩他一人见机得快，幸运逃脱，却也受了不轻的伤。

　　也正因如此，那群羽化境强者商议对付苏夜时，将他排斥了出去，并没有进入那一百零八人当中，只能在此观看。

　　“没机会从苏夜手中抢到‘紫霄雷晶’，还没机会从别人手中抢到么？”

　　片刻后，岑阔便轻哼出声，眼神闪烁不已。

　　那一百零八人中，大多数都只是羽化初期的修为，一旦他们得手，每人都可分得十颗左右的“紫霄雷晶”。到那个时候，他只需劫杀其中一人，便可将其分得的“紫霄雷晶”全部据为己有。

　　他虽奈何不了那苏夜，但是只要伤势痊愈，对付一个羽化初期修士，还不是手到擒来。

　　思忖间，岑阔双目灼灼，脸庞上泛起了一抹病态的潮红。

　　……

　　“嗖……”

　　数十里外，三道身影疾速飞驰，其中两人正是曾以“无极仙髓”和苏夜交换雷晶的沈镐、沈馥兄妹。在两人中间的，是个面容稚嫩，看起来约十三四岁的小女孩，可修为却已达到法身后期。

　　法身境的修士，自身没有御空飞行的能力，不过有两位羽化境强者带着，速度自是无比惊人。

　　“大哥，不会是他们已经开始动手了吧？”感应到从前方呼啸而来的恐怖杀意，沈馥忍不住惊呼出声。

　　“极有可能。”

　　沈镐微微颔首，沉声道，“二妹，呆会你带着小妹藏在一边不要露面。那苏夜若是落败，我看机会助他一臂之力，帮他逃脱。”

　　“大哥，若是不可为，不必勉强。”沈馥道。

　　“这个自然。”

　　“大哥，二姐，那个苏夜说不定不会败呢。”

　　“但愿吧。”

　　“……”

　　这个时刻，无论是龚亦蝶和燕如欢等人，还是岑阔以及沈镐、沈馥等人，都在密切地关注着火红石道前的动静。刚才的霎那，方圆数十里内的所有修士，几乎都被那可怕的杀意惊动。

　　无数人望着火红石道前那九道庞硕的身影，心神震骇不已。

　　而那火红石道前，置身于九尊庞硕黑影间的苏夜，却是不但没有因那骇人的杀意而惊慌失措，反倒是唇角勾起了一抹微微的笑意。

　　他虽不知那一百零八名羽化境修士组合的是一座什么大阵，但早已根据此前显露出来的蛛丝马迹进行过细致的推衍。此番大阵的变化，与他先前推衍的结果一一印证，让苏夜对这大阵了解得更为透彻。

　　他明白，这应该是一座九星杀阵，而且是一座非常厉害的九星杀阵。

　　这九星杀阵若是发挥到极致，绝对能和赤皇宗叶玄祖师的“无间杀阵”相媲美，不过颇为可惜的是，布阵这座杀阵的九星法师并没有达到如唐秋雁、铁中奇、万俟真等人那样的地步。

　　受其法阵造诣所限，这杀阵所能发挥出来的威力为之大大降低，若是换成唐秋雁那样的九星法师来布阵，光是那九道黑影出现后所显露出来的强大杀意，苏夜都不一定能够承受得住。

　　那样的话，他就只能带着人进入“始皇仙府”之内躲避了。

　　当然，若真发现主导大阵的是那样的九星法师，苏夜估计早就停在数百里之外了，他虽不想耽搁时间，却也绝不会送死。


第678章 九星杀阵（二）

　　“杀！”

　　惊天动地的暴喝蓦地凭空震响，那九尊黑色气息凝聚而成的巨人同时动了起来。

　　呼！十八只庞硕异常的手掌竟是不约而同地从高空拍落下来，霎时间，仿佛巨峰倒塌，虚空崩坍，剧烈的呼啸激荡苍穹，那本来就强烈无比的杀意更是开始快速增强，空间都似变得凝滞了几分。

　　这一刻，不管是苏夜，还是蒙露等数十人，都被那巨掌的阴影所笼罩，恐怖的劲气如同瀑流一般，随着那十八只巨掌轰隆隆地从高空倾泻而下，仿佛要将下面的三十多道身影碾成齑粉。

　　“嗖！”

　　然而，几乎在同一时刻，苏夜身如离弦之箭，猛地向前窜出去三十余米后又毫无征兆地停顿下来，如雕塑般不一动不动。

　　就在苏夜身躯挪动的瞬间，蒙露等三十多人也似同时接受到了他的命令，不约而同地朝着各个方向疾速闪烁而去，不过，他们挪移的幅度却是各不相同，或是数米、或是十数米、又或是数十米。

　　甚至连一眨眼的时间都不到，包括苏夜在内的众人便已四散开来。

　　每人所站的方位各不相同，在附近众人眼中，他们的举动便似慌乱逃窜，甚至连他们自己，也似乎是这么想的。蒙露、彭博和汲冠三人倒还算镇定，可乘鼎等人眼神中却不可抑制地流露出惊慌之意。

　　“轰！”

　　震耳欲聋的爆鸣声响彻夜空，那十八只巨掌裹挟的黑色力量疯狂地肆虐开来，瞬即，九尊巨人所围困的这片区域竟是黑雾翻腾，苏夜和蒙露等人立刻就覆没其间。那攀升到极致的杀意更是猛然爆散，如同一道道锋锐的无形利箭，似要将这片区域中的一切障碍都切割成碎片。

　　“苏夜不会就这么死了吧？”

　　数千米外一处峰巅，樊妙看着那片黑雾汹涌的区域，不由得嗔目结舌，俏脸上满是惊愕之色。

　　燕如欢见状，黛眉微皱，龚亦蝶和公羊依依两人也是禁不住面面相觑。

　　她们本以为苏夜另有凭仗，这才敢于直面夏侯正德等人组合而成的“九绝天魔大阵”。

　　按照她们刚开始的估计，苏夜和夏侯正德等人肯定会有一场十分激烈的战斗，可眼前的情景却大大地出乎了她们的意料，若是还不等苏夜的凭仗发挥出应有的效用就被杀，那可真是太冤枉了。

　　而且，这样的情况的确是有可能发生。

　　现在的“九绝天魔大阵”虽没能发挥出最强大的威力，却也相当于九名羽化后期巅峰强者同时出手，威势滔天，苏夜若是过于托大或者对大阵威力预料不足的话，说不定真会被那一下干掉。

　　当然，想是这么想，她们心底还是存着不小的希冀，毕竟苏夜此前威势太盛，就这么结束的话，反差实在太大了些。

　　“完蛋了？不至于吧？”

　　千余米外，刚刚飞驰而来的沈镐蓦地停顿下来，嘴巴大张，那双铜铃般的眼珠子里闪露着难以置信的神色。这个时候，就只有他一人来到战场附近，而沈馥两人则早在远处就已停下。

　　“再看看吧，能从雷海之内带出上千雷晶的家伙，就算要死，也不应该死得如此窝囊。”沈镐伫立虚空，口中念念有词，一双眼睛则是瞪得溜圆，直勾勾地盯着火红石道前的那片黑雾。

　　“夏侯师兄的大阵真是厉害，苏夜他们三十余人竟连一击都扛不住！”

　　“看样子，那苏夜是名不副实嘛！”

　　“哈哈，苏夜死定了！”

　　“等着瞧吧，那苏夜肯定还有后招，他要是这么容易就被杀了的话，也不可能安然无恙地走到这里。”

　　“……”

　　周围峰峦间，短暂的沉寂过后，立刻爆发出震天的喧哗声，众多修士惊疑不定地议论纷纷，却也有部分修士开始欢呼雀跃。可片刻过后，不管惊呼声，还是欢呼声，却全都嘎然而止。

　　九尊巨人之间，充塞虚空的力量快速消散，黑雾也是渐趋淡化，那原本被黑暗吞噬的红芒再次蔓延而来，竟是隐隐约约地显衬出三十多道身影，而且随着黑雾的消散，那些身影也是越来越清晰。

　　“苏夜！”

　　“他们没死？”

　　“怎么回事？他们居然没被一掌拍死？”

　　“……”

　　瞬息过后，周围再次喧嚣动天，只不过这次响起的却几乎全都是惊呼，语调中满是匪夷所思的意味。

　　“杀！”

　　熟悉的暴喝又一次震荡虚空，只不过这一次那声音中蕴含的情绪却颇为复杂，似愤怒，又似震惊。而就在这声音响起的瞬间，那九尊巨人再次挥舞着庞硕的手掌，以雷霆万钧之势覆压而下。

　　“嗖！”

　　苏夜等人的身躯在次飞速挪移。

　　瞬息过后，三十多人再次被湮没，可没过多久，当黑雾消散时，那三十多道身影却还是完好无损地显露了出来。

　　“杀！”

　　九尊巨人的第三次攻势接踵而至，苏夜等人又开始了第三次的挪移，而后便是第四次、第五次……

　　如此不断循环往复。

　　看到这样的画面，周围无数修士都是呆若木鸡。

　　第一次避过那九尊巨人的狂猛攻击，还可以说是幸运所致，可第二次、第三次……依然这样，却绝非“幸运”二字所能形容得了的。出现这种状况的唯一解释，就是苏夜已完全看透了大阵的虚实。

　　“我明白了！”龚亦蝶倏地娇呼出声，眸中异彩连连。

　　“师姐，你明白什么了？”看得眼睛都有些发直的樊妙如梦初醒，继而不由自主地询问出声。

　　“这个苏夜的法阵造诣，实在是太可怕了！”

　　龚亦蝶眼波流转，眸子里显露出惊叹之色，“你们发现没有，苏夜他们每次挪移，都是提前出现在那九个巨人手掌指缝间的位置。那十八只手掌拍落在的时候，他们都是站在两根手指之间的缝隙里面，而巨人指缝间的那小片区域，力量好像全被隔绝开来，这才让苏夜他们毫发无伤。”

　　“好像真是这样。”燕如欢下意识地点点头。

　　“三十多人的每一次移动都是准确无误，可见苏夜早就判断出了那些巨人手掌的落点，他的推衍能力着实厉害。”公羊依依双目眨也不眨地望着苏夜那刚刚显露出来的身影，赞叹不已的道。

　　“那指缝里面为什么是安全的呢？”樊妙狐疑的道。

　　“这……”龚亦蝶话还没说完，两道目光便再次被火红石道前的动静吸引了过去。


第679章 九星杀阵（三）

　　多次攻击，却都徒劳无功，那九尊巨人暴怒之极，攻势如暴风骤雨，铺天盖地，他们所围区域的每一寸空间都似被那狂暴的劲气碾碎，凌厉无匹的可怕杀意一遍遍地扫荡着虚空，令人心襟摇曳。

　　在如此猛烈的双重攻击下，若是换成别的羽化境强者，就算是能够躲过那十八只巨掌的碾压，灵魂也避不开杀意的侵蚀。然而，苏夜和蒙露等三十多人却是见缝插针般地连连闪烁，竟始终安然无恙。

　　“你叫夏侯正德？”

　　苏夜的大笑声陡然响起，竟是一口叫出了对方那名九星法师的名字，“别白费力气了，你这大阵确实厉害，若是威力发挥到极致，即便是上仙，也难逃一死，只不过你的法阵造诣太差了。”

　　“这大阵在你手中，也才堪堪发挥出一成左右的威力，大阵之内，隐藏着众多力量未能覆盖的空隙，我等随处都可容身，就算再给你一天时间，你也奈何不得我，而一天之后，你们这一百零八人力量耗尽，大阵便将不破自溃！”

　　“放你娘的狗屁！”

　　夏侯正德愤怒地爆了句粗口，竟是有些气急败坏地咆哮起来，“苏夜，我倒要看看你能躲到什么时候？天魔无量，九绝归一！”

　　几乎在他话音落下的刹那，虚空急剧波动。

　　紧接着，那九尊巨人不约而同地抬起右脚，往前迈去，一股磅礴的无形劲其顿时随着他们的举动由外向内席卷了过去，下一瞬间，那劲气便在这小片空间的中心区域碰撞，激起刺耳的轰鸣。

　　“这么快就按捺不住了？”

　　察觉到周围的动静，苏夜却是禁不住笑了一笑。

　　他之前那番话，并非是为了试探那夏侯正德，而是为了促使他变阵。正如苏夜所料。夏侯正德的法阵造诣还不足以支撑他将这座法阵的威力完全发挥出来，这才导致那九尊巨人发动攻击时，大阵之内会形成许多被力量隔绝开来的空洞区域，那样的区域，足够让他们这三十多人躲避。

　　当然，也正是因为蒙露他们都是苏夜的傀儡，苏夜和他们的配合才能达到这种妙至毫巅的地步。否则的话，就算是苏夜看透了这座九星杀阵的虚实，在不动用仙府的情况下，也只能抱住他自己。

　　毕竟差之毫厘、谬以千里，在这大阵内，哪怕是移动的路线和方位、乃至落脚的地点出现一点点的偏差，都会导致蒙露他们躲避失败，而失败的结局就是他们被那十八只巨掌拍成肉饼。

　　只有在他们连灵魂都受苏夜控制的时候，他们的动作才会完全体现苏夜的意志。

　　可以说，若是那九尊巨人一直这么攻击下去，苏夜和蒙露等人连一根头发都不会掉，差不多一天过后，夏侯正德、皇甫诺等一百零八人的力量便将消耗得差不多，到那时，这大阵自然维持不下去。

　　只不过，苏夜并不想和他们在这里浪费一天时间。

　　他刚才所说，应该正是那夏侯正德此刻所担忧的，心事被一口道破，夏侯正德肯定会有所改变，因为继续这么攻击下去，结果非常明白，而只要夏侯正德变阵，苏夜便能找到出手的机会。

　　事实证明，夏侯正德比苏夜所料的还要沉不住气。

　　“呼！”

　　在那九尊巨人右脚落地、左脚抬起的瞬间，苏夜的身影突然出现在这片空间的中心，猛地一拳轰向高空，雄浑的力量竟如惊涛骇浪一般，以排山倒海之势冲出拳头，如同一道凝若实质的烟柱，冲向高空。

　　近乎同时，那股随着九尊巨人左脚抬起而从四周用来的磅礴劲气也汹涌而至，但这次，那劲气在抵达中心区域时并未如前次那般发生激烈碰撞，而是随着苏夜圈中咆哮而出的力量一同呼啸而上。

　　“不好！”

　　隐约间，似有一阵惊呼迸响，那九尊巨人的左脚还未迈出足够的距离，就已仓促落地，旋即，那九尊巨人便似受到了莫大的牵引，脚下一个趔趄，庞硕至极的身躯不由自主地向前倾斜。

　　他们这一动，再次带起一股磅礴的劲气从外向内覆压而去，抵达中央区域的瞬间，便似突然找到了宣泄出口的洪涛一般，又一次顺着苏夜右拳冲出的阴阳灵力而疯狂地朝高空翻腾而去。

　　劲气的飞速流逝，给那九尊巨人带来了更大的牵引之力，他们庞硕的躯体倾泻地越发厉害。

　　“嗖……”

　　这个时刻，原本散布各处的蒙露等三十多名羽化境修士好似全都受到了驱使一般，如同一道道流光在这小片空间内疾速闪烁起来，顷刻间，他们便已自动组成九个小队，分别扑向那九尊巨人。

　　“砰！砰！砰……”

　　蒙露等人竟是不约而同地向那九尊巨人发动了异常猛烈的攻势，一道道蕴含着强大力量的攻击落在了他们身上，巨大的爆鸣声此起彼伏，可怕的气息波动在这片空间内急剧波荡，激烈碰撞。

　　三十多人攻击的目标，竟全都是巨人腹部的肚脐部位！

　　“夏侯正德他们要败了！”

　　高峰之峰，龚亦蝶情不自禁地呢喃出声，美眸深处闪烁着惊异的神色。

　　不仅是她，公羊依依、燕如欢和樊妙四人也都看出了那九尊巨人的状况很不对劲。

　　初时，苏夜出现在包围圈的中心，一拳轰出，只是引得九尊巨人向前踉跄，身躯不稳，她们还没意识到事态的严重性，可当那三十多名羽化境修士分别攻向那九尊巨人时，她们便猛然醒悟过来，“九绝天魔大阵”的崩溃之势已经不可避免了。因为，那一轮攻势过后，九尊巨人的躯体竟已开始塌陷。

　　随着攻势的持续，那九具躯体的塌陷之处也变得越来越多。

　　“真没想到，苏夜这么快就破解了夏侯正德布置的‘九绝天魔大阵’，他们可是有一百零八人啊。”公羊依依禁不住轻叹出声。

　　“那个苏夜的法阵造诣实在是太厉害了，在我们‘神梦域界’，恐怕没有一个九星法师能比得上他。”樊妙也是由衷的赞道。

　　“在法阵方面能超过他的，恐怕也只有一星法王了。”燕如欢美眸微眯，轻轻说道。

　　“……”


第680章 破阵！

　　“怎么会这样？一百零八名羽化境强者布下的大阵，这就要崩溃了么？”

　　“听说那是什么‘九绝天魔大阵’，真是徒有虚名，那么多人，连苏夜他们都困不住！”

　　“如果不用这大阵，一百零八人直接向苏夜他们杀过去，说不定还能够获胜。现在夏侯正德他们可是有点骑虎难下了，坚持下去，法阵肯定会被破解，就这么放弃，等于是白忙了一场。”

　　“苏夜到底是如何做到的，居然这么快就找到了大阵的破绽？”

　　“……”

　　周围的丛林处、峰峦间，惊呼声不绝于耳。

　　到了这样的时刻，别说是神幽境修士了，就算是修为更弱的真空境修士，也都能看得出来，苏夜等三十余人已经占据了上风，那火红石道前的情势对夏侯正德等人来说，已是非常不利。

　　原本见苏夜等人游刃有余地在那九尊巨人的疯狂攻势中穿梭闪避，众人心里就已经有了这样的预感。不过，夏侯正德一方到底人多势众，众人本以为他们就算最后会落败，也会僵持很长时间。

　　可让众人没想到的是，他们居然这么快就显露出了明显的败象。

　　眼见那九道庞硕的身影不断溃散，众人胸中都是震撼无比，眼神中满是难以掩饰的惊异之色。

　　“看来我倒是白担心了。”

　　距战圈约莫千多米的一团暗影中，沈镐见状，禁不住哈哈大笑起来，却是引得附近一群神幽境修士怒目而视。

　　他们这些人在近处观战，与那一百零八名羽化境强者或多或少都有些关系。

　　听到沈镐这话，自然明白这家伙的态度倾向于苏夜。

　　不过，他们心中虽是十分不满，可沈镐躯体间透散而出的强大气息，却也让他们意识到这人也个羽化境强者，忌惮之下，也不敢轻举妄动，只是时不时地瞥向那个魁梧壮汉，神色不善。

　　“砰……”

　　火红石道前，惊天动地的爆鸣声接连不断，蒙露、彭博、汲冠、乘鼎等三十余名羽化境强者没有丝毫留手，都将自身的实力发挥得淋漓尽致，各种强悍的灵法攻击绵绵不断，威势滔天。

　　那九尊巨人总算是稳住了脚步，挺直了身躯，可即便是他们此刻没有挪动脚步，那劲气的流泻之势也已控制不住，仍旧被苏夜的阴阳灵力所引动，宛如浪潮滚滚，源源不断地冲向空中。

　　不知不觉间，九尊巨人的头颅、脖颈以及双臂都已崩塌消散。

　　“苏夜，我真是低估你了！”

　　夏侯正德咬牙切齿的声音陡然穿透那雷霆霹雳般的阵阵轰鸣，在天地间回荡开来，语气间满是惊怒交加的意味。

　　“这种话，我听得耳朵都快要起茧子了。”

　　苏夜淡然一笑，眼神中掠过些许若有若无的讥讽。

　　正如周围一些修士所说的那样，如果他来到这入口通道附近之后，夏侯正德等一百零八名羽化境强者直接围拢过来，发动攻击，他就算是唤出颜天罡，也得花上一段不短的时间才能够将他们击溃，踏上那条火红石道，在这个过程中，说不定还会损失一些刚刚控制不久的羽化境傀儡。

　　然而，夏侯正德他们并没有一拥而上，而是选择了一种他们自认为最强最稳的方式，那就是布置大阵。可惜的是，他们并不知道，他们自认为最强最稳的方式，恰恰也是苏夜最精通的手段。

　　“你……”

　　夏侯正德似乎有些恼羞成怒。

　　正当这时，一个急切的声音却在虚空迸响：“夏侯兄，赶紧想想办法，我们就快支撑不住了。”

　　“我们也快不行了。”

　　“夏侯兄，我的‘天魔印’已经出现了裂纹，随时都有可能爆碎。”

　　“……”

　　焦灼的声音接连响起。

　　“诸位，再支撑一下！绝不能让‘九绝天魔大阵’崩溃！”

　　夏侯正德嘶吼出声，语气间却透着一丝茫然。

　　显然，此刻的状况，让他这位“九绝天魔大阵”的布置者也是感到束手无策，不知该如何挽回。

　　“九绝天魔……”

　　口中轻轻念叨着这几个字符，苏夜唇角勾起一抹冷笑，右臂猛然一收，从拳中喷涌而出的阴阳灵力顿时如被点燃引信的炸药，“砰”的一声爆散开来，那呼啸而至的劲气旋即倒卷而回。

　　“嗖……”

　　随即，苏夜的身躯便在这片区域内闪烁起来，顷刻间便如幽灵般从其中两尊巨人之间的空隙处飘了过去，而蒙露、彭博和汲冠等三十多人也是同时停手，如苏夜那般快速挪移，一个个都是快如流星。

　　众人的行动路线虽各不相同，却是殊途同归，都循着苏夜最后的轨迹，那处空隙处穿梭而过。

　　原本每两尊巨人之间的那片虚空，都被一股磅礴至极的无形力量封锁，可此刻，巨人间的空隙却似没了任何障碍，以至于蒙露等人通过得毫不费力，继而脚步不停地踏上了那火红的石阶大道。

　　“轰！”

　　几乎就在众人登上火红石道的刹那，那九尊残缺的庞硕躯体竟是同时爆开。每一声爆响都如雷鸣般穿金裂舌、震耳欲聋，九声这样的爆鸣叠加起来，竟是凝聚成极其可怕的声浪，仿佛能将苍穹都给撕破。

　　在那声浪翻卷的同时，那九尊巨人原本伫立处，也是响起了声声惊叫，紧接着，便有一道道身影凭空闪现出来。

　　可还没等他们落地，九尊巨人躯体爆碎时所激发出来的磅礴力量就如惊涛骇浪般波荡而至，将他们推得向后倒射而去。霎时间，方圆数百米区域内，树木被撞断的声音竟是此起彼伏。

　　一百零八名羽化境强者，几乎都在空中腾云驾雾般地穿梭了数十上百米，这才重重地在地面砸出了一个个深坑。

　　“苏夜！”

　　夏侯正德灰头土脸地从土坑中冲了出来，眼睛一扫，便瞧见了正笑眯眯地站在石阶大道处的苏夜，顿时就像是被彻底激怒的凶兽，红着眼睛疯狂地扑了过去，躯体表层已是灵力激烈翻涌。

　　“住手！你不要命了！”

　　另一名刚刚爬出土坑的年轻男子见状，惊得大喝出声。

　　几乎是瞬间就冲到了石道前的夏侯正德听到这话，仿佛被一盆冰水从头淋到脚，一个激灵清醒了过来，双脚硬生生地顿在了地面，一张面庞在火红莹光的映照下，却是显得十分狰狞。


第681章 仙窟二层（一）

　　那条莹光璀璨的石阶大道连接着“帝阳仙窟”的第一层和第二层，它不仅蕴含着极其磅礴的防护之力，更被这“帝阳仙窟”的天地法则所庇护，即便是羽化后期巅峰的强者，也不可能损伤其分毫。

　　最重要的是，攻击这样的地方，立刻就会引起天地法则的反噬。

　　苏夜如今进入了石阶大道，攻击他，就等于是攻击这条通往仙窟二层的入口通道。那种天地法则的反噬之力，绝非一个羽化中期的修士所能抵抗的，夏侯正德若不停手，必定是魂飞魄散的结局。

　　此刻，夏侯正德意识到这点后，禁不住有些后怕，而看向苏夜时，目光中的愤怒之意却是更加强烈，幸亏刚刚被人叫醒，否则癫狂之下在入口通道内出手，真的是白白葬送了自己的性命。

　　“嗖！嗖……”

　　就在这时，轻细的破空声接连响起。

　　片刻间，便有数十道身影冲出土坑，来到夏侯正德身畔。这群人当中，除了一名羽化后期强者之外，其余都是羽化中期的修为，他们实力更强，法阵崩溃时，自身受到的影响也要弱于那些羽化初期的修士，不过即便如此，他们也都如夏侯正德一般，一个个灰头土脸，狼狈不堪。

　　“苏夜，你以为进入仙窟二层就安全了？”

　　一名身躯颀长的年轻男子愤怒至极地咆哮起来，那张满是灰尘的面庞上依稀能够分辨出俊美的轮廓。

　　他便是一百零八人当中，那唯一的羽化后期强者。

　　与夏侯正德等人布下“九绝天魔大阵”，联手围困并没有逃跑之意的苏夜，本以为胜券在握，却不料那威势滔天的九星杀阵，竟被苏夜轻松破去。

　　如果苏夜也是羽化后期强者，那也就罢了，可他偏偏只是个神幽后期的家伙，连羽化境头未曾踏入。

　　在正常情况下，以他如今的修为，就算是遭遇一百个神幽后期修士，也能够轻易击杀。此刻却是一百多个羽化境强者围攻一个神幽后期的修士，至于蒙露等人，则被他完全忽略，若非有苏夜在，别说蒙露他们只有三十多人，就算是人数再多一倍，被困入阵内，也是必死无疑。

　　拥有如此巨大的优势，反倒落败，这样的结果，可说是颠覆了他固有的认知，着实让人难以接受。

　　以至于他现在一看到苏夜那张笑脸，心中便有种莫大的羞辱感。

　　“苏夜，你就算破解了我们的‘九绝天魔大阵’，也猖狂不了多久。我们还会在仙窟二层见面的，到那个时候，你遇到的恐怕就不是一百多个羽化境修士，而是两百多，甚至是三百多。”

　　一个披头散发的男子面色狰狞地大叫起来，竟是手舞足蹈，状若癫狂，看其面目，赫然是“雷震域界”的皇甫诺。瞧见他这副神情，蒙露、彭博和汲冠相视一眼，都是暗暗一叹，却并未吭声。

　　“期待之至，下次见面，可别再像今天这般不堪一击。”

　　苏夜面带微笑，目光快速地路过夏侯正德和皇甫诺等人，微微勾起的唇角却流露出一抹若有若无的讥诮之意。

　　“你……”

　　夏侯正德气得面庞胀红，眼中满是羞怒的意味，“九绝天魔大阵”已是他所掌握的最厉害的九星杀阵，他也知道以自己的法阵造诣，只能发挥出这座大阵的一点点威力。可即便如此，以一百零八名羽化境修士布阵，对付一个羽化后期巅峰的强者都是绰绰有余，却哪想得到会遇到苏夜这样的妖孽。

　　苏夜只是神幽后期的修为，却毫发无伤地轻松破解了“九绝天魔大阵”。

　　若是他自己被这样的大阵所困，就算是九星法师，最终也只有死路一条。从这方面看，苏夜的法阵造诣确实是远远超越了他，苏夜也的确是有资格藐视他今天所布下的“九绝天魔大阵”。

　　夏侯正德虽愤懑无比，心中却也不得不承认这一点。

　　他周围越聚越多的那些羽化境修士，此刻却是纷纷怒骂出声。对他们来说，今晚，绝对是此生最窝囊的时候，特别是那些贡献出了洞灵石的修士，更是愤怒至极，恨不得把苏夜从石阶处拽下去撕成碎片。

　　苏夜却没再理会他们，话一说完，便顺着石阶一步步地向上走去，蒙露等人也都转身跟上。在无数道目光的注视下，三十多道身影沐浴着火红莹光，渐行渐远，很快便化作了一个个小点。

　　“就这样看着他们走了？”火红石道前，一名羽化中期的男子恨恨的道。

　　“不这样，还能怎样？入口通道之内，谁敢动手？”很快便有人郁闷的接口道。

　　“一百零八名羽化境修士，联手布阵对付一个神幽后期的家伙，就足以令人笑掉大牙了，更何况还反被那家伙破了大阵。”有人苦笑的道。

　　“妈的，还说这什么‘九绝天魔’，万无一失，全是狗屁，害得老子白白损失了五颗‘洞灵石’！”一名羽化中期巅峰的修士收回目光，斜睨着不远处的夏侯正德，神色不善，破口大骂。

　　“没错，没错，‘紫霄雷晶’没抢到，‘洞灵石’也没了，真不该信他的鬼话。”

　　“夏侯正德，还我的‘洞灵石’！”

　　“……”

　　那修士话音一落，立刻就有不少人附和起哄。他们这一百零八人本就是一盘散沙，只是因那上千颗“紫霄雷晶”才聚合起来，如今阻截苏夜失败，不但没有收获，反而损失不小，矛盾马上就爆发了出来。

　　夏侯正德面色阴沉，缄默不言，却让一些修士叫嚣得越发起劲，这石道前竟是变得如圩场般熙熙攘攘。

　　“住口！”

　　一声怒喝顿时将这些嘈杂的声音压了下去，那名羽化后期的男子铁青着脸，沉声道，“你们这般叫骂得再厉害，也没有任何用处。我打算现在就前往仙窟二层，寻找机会，愿意去的，就跟着来。”

　　说罢，那男子便踏上了石阶道路。

　　夏侯正德没有说话，却是第一个紧跟在那男子身后，走了上去。周围众人见状，不由得面面相觑。

　　“我也去，绝不能就这么算了。”

　　旋即，便有数道身影登上了入口通道，而且，随着时间的推移，跟上去的修士变得越来越多。没过多久，这火红石道前便只剩下了三四十道身影，留下的几乎全都是羽化初期的修士。

　　“大哥，二姐，我们要不要进去？”

　　千多米外的暗影中，一个清脆而轻细的声音陡然响起，说话的竟是个小女孩。这小女孩左右，还伫立着两道身影，正是沈镐和沈馥。感应到这边的动静后，沈馥也是带着妹妹赶了过来。

　　“当然得去，剩下的那样东西只有在仙窟二层才能找得到。”沈馥几乎是毫不迟疑地点点头。

　　“二妹，三妹，我们出发。”

　　沈镐大手一摆，挺拔魁伟的身躯便已走出暗影，大步向那入口通道迈去，沈馥连忙拉着女孩的小手，快步跟上。

　　“这次真是大开了眼界，亦蝶师姐，我们是过些天再进入仙窟二层，还是现在就进去？”数千米外，高峰之巅，公羊依依长长地吁了口气，两道目光望着远处的火红石道，眸中仍旧残留着些许惊奇。

　　“现在就进去吧，我都有些等不及了。”樊妙嘿嘿一笑，一副迫不及待的神色。

　　“早点进去，也更容易找到那个苏夜。”燕如欢跃跃欲试，手中长枪已是搁在了肩膀上，火红的莹光如水流般在枪身处淌动。

　　“也罢，我们现在就走。”

　　龚亦蝶无奈地笑了笑，下一刻，四道身影便如虹光，朝峰下飞泻而去。


第682章 仙窟二层（二）

　　顺着石阶，一步步向上，不知不觉间，周围绵延起伏的峰峦已在下方，而周围的云雾也是越来越浓，到最后，整条火红的石阶大道头隐没在了云雾之间，视线之内，只有不断延伸的阶梯。

　　踏入这石阶通道后，就只能向前，不能退后，这也意味着进入仙窟二层后，不可能再回到仙窟一层。

　　对于仙窟一层的幻海、禁灵山脉等不少地方，苏夜都颇感兴趣，若非要去寻找纪婉柔和萧婵卿等人，或者有足够的时间的话，他定会去那些地方见识见识，不过，现在则是无所谓了。

　　又是半晌过后，苏夜终于跨过了最后一级阶梯。

　　这时，出现在苏夜视线中的是一处方圆数十米的平台，整个台面晶莹滑亮，光洁如镜，绽放着绚烂的火红莹光，看上去便如一块庞硕的红色玉石。平台中央，是一处高近百米的火红拱门，拱门之内，虚空如涟漪般轻悠悠地波动着，隐约间，似有丝丝缕缕的牵引之力透散出来。

　　苏夜知道，这应该就是升龙山脉最高峰的峰巅了，峰巅周围以及上空，也都是云雾翻涌不休。

　　只要穿过那道拱门，便可抵达仙窟二层。

　　可看着拱门内那微微波荡的虚空，苏夜心中却禁不住有些患得患失，他最担心的是，即便进入了仙窟二层，也不一定能够马上找到纪婉柔她们的下落，毕竟那仙窟二层也是同样的广阔无垠。

　　“嗖！”

　　片刻过后，苏夜便收拾心情，深吸口气，如一缕清风飘入那拱门内。几乎是瞬息过后，苏夜便感觉自己的身躯被一股异常柔和的力量覆裹着向前飞驰而去，那片波动的虚空也化作了黑暗的虚无。

　　仿佛弹指一瞬间，苏夜双脚便已踩落在了地面，旋即，便有一片璀璨绚烂的光芒印入眼帘。凝目望去，苏夜这才发现自己竟置身于一座金碧辉煌、五光十色，且十分恢弘大气的殿宇之内。

　　这殿宇颇为宽阔，长宽起码都有数十米。

　　对面便是这殿宇的出口，可透过殿门，看到的既非花草树木、也非山岭河流，而是无边的云海。

　　苏夜曾听万法长老说过，这座殿宇做为仙窟一层进入仙窟二层的落脚点，就坐落在仙窟一层的中央区域，而且也是在一座高峰的峰巅，在这殿内，同样不能动手，可一旦踏出殿门，便不再受到庇护。

　　“呼！呼……”

　　虚空连连波动，蒙露、汲冠和彭博等接连出现，只不过短短几个呼吸的时间，三十多名羽化境强者就已全部出现在苏夜身畔。

　　“都进去吧！”

　　苏夜念头微动，便将蒙露他们全都收入了仙府空间。

　　这殿宇虽是在“帝阳仙窟”第二层的中心，可如果踏出殿门，却有可能被传送到方圆数万里区域内的任何一个地方，想要去同一处，除了如苏夜这么做之外，就只能互相手拉着手同时出去了。

　　这样也有个好处，那就是不用担心一出殿宇就被守候在外面的仇敌击杀。

　　“嗖！”

　　脚步微动，苏夜便如流星般从殿门处穿梭而过。

　　苏夜才离开没多久，一道道身影便在着殿堂内闪现出来，正是跟在苏夜后面踏上石阶大道的夏侯正德等人……

　　……

　　狂风席卷，山林竟如波涛般剧烈地起伏荡漾，巨大的呼啸声此起彼伏，仿佛能将虚空都给撕裂。一处内凹的半圆状崖壁，高耸峭拔，宛如坚实的屏障，将劲风阻拦在外，让这崖壁下的小片区域变得十分平静。

　　幽暗的林木间，虚空微微波动，苏夜的身影陡然显现出来。

　　“呜！”

　　刚一落地，苏夜甚至还没来得及看清楚周围的在状况，耳中便传来一声尖厉的嘶鸣，心里顿时警惕起来，意念之间，磅礴的阴阳灵力便从体内喷薄而出，在身周凝聚成了一层厚厚的壁障。

　　“砰！”

　　刹那之后，苏夜胸膛便似被巨锤狠狠地敲击了一下，那股强劲无比的力道瞬间就撞破了那层灵力壁障，身躯不由自主地倒射而出，连续砸断了好几根粗硕的树枝后，重重地摔落在数十米外。

　　剧痛感传来，苏夜只觉体内气血翻涌，胸骨都似要断裂开来。

　　不过，苏夜心惊之余，反应却是丝毫不慢，几乎是落地的霎那，他双掌便在地面一撑，身躯便如压缩到极致后突然松开的弹簧，忍痛跳了起来，雄浑的阴阳灵力再次于身前凝聚出了一层厚厚的屏障。

　　不仅如此，苏夜更是立刻施展出了天赋神通“阴阳金刚体”，而后双目如电，快速地扫视起来，庞大的念力几乎同时从神庭空间内狂涌而出，如惊涛骇浪般疯狂地向四面八方蔓延开来。

　　被撞飞的刹那，苏夜隐隐瞥见，那是一只形状颇为怪异的灵兽。

　　此刻，念力激荡，苏夜强大的心神立刻就捕捉到了一道极其细微的气息波动，两道目光立刻望了过去，一颗脸盆大小的脑袋立刻就进入了视线当中，两颗硕大的眼珠子几乎占据了其头颅的一半，墨绿的瞳孔之内绽放出阴冷残忍的幽光，微微张开的嘴巴里，似有涎液滴落下去。

　　“好快的速度！”

　　苏夜吃了一惊，在看到那只灵兽的瞬间，双方还相距数十米，可连一眨眼的功夫都还不到，双方的距离便缩短至数米。当那灵兽的形貌被苏夜完全看清时，那颗硕大的脑袋已经顶在了他胸前。

　　“砰！”

　　强横的力道汹涌而来，苏夜再次被撞飞了数十米。

　　这次，身前的灵力壁障再次破碎。

　　不过，天赋神通施展过后，那强悍的肉躯则是硬生生地将灵兽的撞击给抗了下来，双脚也是稳稳的落在了地上，继而口中暴喝一声，双手十指连连勾划，八道“阴阳天龙印”闪电般地呼啸向前。

　　那灵兽身躯长约四五米，脑袋庞硕，状如蛇躯的身子却只有婴孩拳头大小，便如放大了无数倍的蝌蚪，模样十分怪异。从刚才的撞击力度来判断，那灵兽约莫有可媲美羽化中期的实力，但其速度却是十分骇人，就算是如颜天罡那样的羽化后期巅峰强者，也没有如此迅疾的速度。

　　不过，灵兽速度虽快，却也避不过苏夜的此番攻势。

　　电光石火之间，八道龙印就已化作十六条巨龙咆哮而去，瞬即，异常磅礴的力量被引爆，可怕至极的劲气在这方圆数十米区域内疯狂肆虐，一时间，尘土漫天翻卷，草木尽皆化作了齑粉。


第683章 噬灵风暴（一）

　　“轰！”

　　惊天动地的爆鸣声似能将耳膜都给洞穿，苏夜却是眉头微皱，他的眼睛虽没能看清楚整个过程，可他强大的心神却捕捉到了前面数十米外的所有动静。

　　在他凝聚“阴阳天龙印”时，那只灵兽似察觉到了情况有些不妙，毫不犹豫地开始横向逃逸，而当那八道龙印引爆时，它已冲出了二十多米，逃出了苏夜攻势所笼罩的那片区域的中心地带。

　　虽说那灵兽的躯体最终还是不可避免地被汹涌而来的力量吞没，但它的伤势应该不会太重。最后的结果的确如苏夜所料，那灵兽很快便被抛飞了出去，可它刚一落地，便生龙活虎地弹跳而起。

　　苏夜心中暗暗惊叹，那灵兽的速度虽比不得成年期的“虚空雷鹤”，也相差不远了，幸好在实力方面，它和成年的“虚空雷鹤”相比，差距不小，不然的话，苏夜还真是奈何它不得。

　　转念间，“阴阳万剑图”便在手中出现，可就在苏夜准备将其展开之时，却禁不住面色骤变，他的心神居然在对面数百米外捕捉到了上百道极其细微的气息，而且气息的波动与那只灵兽如出一辙。

　　“竟还有这么多这样的灵兽。”

　　苏夜禁不住吃了一惊。

　　那些灵兽肯定一直就在对面，可它们潜藏得实在太隐蔽了，若非它们因行动而暴露出气息波动，苏夜还真发现不了。

　　“走！”

　　几乎没有任何迟疑，苏夜立刻就做出了决定。

　　这种灵兽的反应迅疾无比，绝对要比羽化中期的修士还要难以对付，一般的攻击根本就伤害不了它们。如果只是一两只灵兽，苏夜还有兴趣留下来把它们干掉，可上百只一拥而上，还是走为上策。

　　毕竟和它们相比，苏夜在速度上并没有什么优势，一旦被它们缠上，拥有“阴阳金刚体”的苏夜短时间内虽不至于受伤，可想要摆脱它们，却也不是一件容易的事，除非动用“始皇仙府”。

　　“嗖！”

　　发现对面那只形貌怪异的大头灵兽再次扑来，而其余灵兽也在飞速靠近，苏夜马上开始了行动。磅礴的灵力在体内疯狂流转，下一瞬间，苏夜便如离弦之箭一般，冲上了数百米高空。

　　下意识地垂眼一看，苏夜视线之内，多出了上百道身影，果然全是那种脑袋硕大，身躯细长的灵兽。

　　苏夜见状，再不踌躇，随意挑选了一个方向，飞驰而去。

　　“呜！呜……”

　　尖锐的嘶鸣声刺破夜空，竟是连绵不断。

　　那些灵兽锲而不舍地追逐于百米之后，一双双硕大的眼珠子紧紧地盯着苏夜，瞳孔里面闪烁着绿色幽光。

　　苏夜运转“大阴阳真经”，自身速度已是发挥得淋漓尽致。

　　被这样的灵兽追赶，苏夜可不敢有丝毫保留，双方一追一逐，弹指间的功夫，便已在百里之外。

　　“莫非是‘巨灵虫’？”

　　有关这仙窟二层的信息不自禁地从脑海深处浮现出来，只过了片刻，苏夜便找到了与身后那种灵兽相对应的名字。不过，苏夜并不是很确定，万法长老的确是介绍过一种叫“巨灵虫”的灵兽，也是头颅硕大，身躯细长，但是，那种灵兽的头颅也就拳头大小，比它们小了许多。

　　当然，万法长老也并没有亲眼见过“巨灵虫”，他获知的相关信息也是得自于其他修士，有可能并不准确。

　　“呼！”

　　就在苏夜思忖之时，一阵震耳欲聋的啸音突然从右后方咆哮而来。

　　苏夜不由自主地转头望去，便见一片无边无际的黑色气息席卷而来，其来势不仅猛烈，而且迅疾无比，初看时，那片黑色气息还在遥远的天际，可下一刹那，就已经来到了数百米外。

　　庞大的黑暗滚滚向前，本就昏昏沉沉的夜空变得更加暗淡无光，极其可怕的气息漫盖天地，仿佛能将任何障碍碾压成齑粉。

　　“呜！呜……”

　　霎时，后面那些原本凶悍异常的巨灵虫就像是见着了猫儿的老鼠，一个个惊惧至极，口中发出阵阵凄厉的呜咽，脑袋猛地向下一沉，细长的身躯疯狂扭动，拼命冲向下面那如波澜般剧烈起伏的密林。

　　那团黑色气息便如同张开血盆大口的狰狞巨兽，不断地扑咬向前。

　　那上百只巨灵虫逃窜的速度不可谓不快，但和那团黑色气息相比，却是小巫见大巫，瞬息过后，就已被吞没。

　　“噬灵风暴！”

　　瞥见这幕画面，苏夜骇然色变，连哪怕是一丝的犹豫都没有，就从“赤龙幻戒”内唤出了“始皇仙府”。

　　几乎是苏夜的身影刚从虚空消失，那团黑色气息便汹涌而来，继而浩浩荡荡地碾压了过去。刚才，苏夜只要迟上那么半个呼吸的时间，恐怕就要步入那上百只巨灵虫的后尘，被其吞没。

　　仙府空间内，颜天罡独自占据这一个角落，静静地修炼着。

　　蒙露、彭博、汲冠、乘鼎等三十余人则是聚成一片，呆在另外一处角落中，或是如颜天罡那般修炼，或是压低声音、交头接耳，或是时不时转眼看向空间中央那块雷光闪闪的紫色巨石。

　　巨石之上，战红叶和战青莲盘腿端坐，美眸闭阖，丝丝缕缕的雷电如灵蛇般在躯体间钻进钻出。她们对面，那只“虚空雷鹤”懒洋洋地蜷缩着躯体，神情惬意地享受着那巨石中的雷电之力。

　　此刻，不管是战红叶、战青莲，还是虚空雷鹤，身前都堆着几十颗“紫霄雷晶”。

　　即便已经不是首次进入这仙府空间，可这样的画面，仍是对众人的心神造成了巨大的冲击。

　　最先成为苏夜傀儡的蒙露、彭博和汲冠三人倒还稍好一些，毕竟苏夜送了他们每人十颗“紫霄雷晶”，可乘鼎等人，每当望向那块紫色巨石时，眼神中都不是不由自主地流露出无比炙热的意味。

　　他们这些人本就是因为“紫霄雷晶”才对苏夜动手，结果全都成了苏夜的傀儡，如今众多“紫霄雷晶”就那么赤裸裸地摆在他们眼前，似乎触手可及，可对他们而言，却是咫尺天涯。


第684章 噬灵风暴（二）

　　“呼！”

　　紫色巨石旁侧，虚空倏地微微波动，苏夜的身影旋即显现出来。

　　确认自己进入了仙府空间后，苏夜才如释重负地长吁口气，之前他还真担心自己会步入那些巨灵虫的后尘，毕竟那团黑色气息向前推进的速度实在是太快了，远超成年期的“虚空雷鹤”。

　　刚才，苏夜哪怕是有一丁点的迟疑，现在肯定是被那团黑色气息吞没了。

　　“苏夜，出什么事了？”

　　幽香扑鼻而来，却是战红叶和战青莲从巨石顶端飘落了下来，美眸深处掠过一抹惊愕之色，来到这“帝阳仙窟”之后，苏夜多次出入仙府空间，可她们却是首次见到苏夜显露出这种劫后余生般的表情。

　　“运气比较差，一入仙窟二层，就遇到了‘噬灵风暴’！”苏夜看着娇靥如花的两人，不由得苦笑出声。

　　“‘噬灵风暴’？”

　　战红叶和战青莲诧异地相视一眼，可不远处的蒙露、彭博和汲冠等人却是惊骇地脱口而呼，个个面色大变。察觉到周围的动静，两人眼中的惊异之色更浓，忍不住问道：“‘噬灵风暴’是什么？”

　　“那是仙窟二层最可怕的一种东西……”

　　苏夜轻吸口气，缓缓开口，脸色沉凝。

　　有关“噬灵风暴”的信息，苏夜也是从万法长老口中获知的。所谓“噬灵风暴”，是完全由某种神秘力量凝聚而成的风暴。据说，这风暴有方圆千里大小，偶尔会在仙窟二层显露出来，而后到处游荡，它几乎是所有灵物的天敌，所过之处，不管是修士，还是灵兽，都会被其吞噬得一干二净。

　　遇到一般的危险，总还有那么一线生机，可遇到“噬灵风暴”，别说是如颜天罡那样的羽化后期巅峰强者了，就算是雷海中的那种成年期“虚空雷鹤”，最终也是逃不了被其吞噬的命运。

　　好在“噬灵风暴”并不是每次“帝阳仙窟”开启都会出现，一般是仙窟开启十次，才有可能出现一次“噬灵风暴”。

　　当然，就算是“噬灵风暴”出现，也不一定能够遇见，毕竟仙窟二层无边无垠，而且，那“噬灵风暴”也不会一直在仙窟二层游荡整整三年时间，所以，碰到它的概率并不是特别大。

　　正因如此，苏夜此前虽知道“噬灵风暴”，却从未将其放在心上，可没想到，这种小概率的事情竟让自己撞上了，若非有“始皇仙府”这等神奇的洞天空间，苏夜这次恐怕真的是难逃劫难。

　　“这么说，我们现在就在‘噬灵风暴’内。”

　　知道“噬灵风暴”是怎么回事之后，战红叶和战青莲都禁不住倒抽了口凉气。片刻后，战红叶回过神来，美眸望向苏夜，却禁不住面色发白，犹有后怕的道，“幸亏你进来的及时，不然的话……”

　　“苏夜，我们现在该怎么办？”

　　蒙露忍不住开口，神色间有些担忧，其余众人也是忧心忡忡，别看现在保住了性命，可谁知道这东西能在“噬灵风暴”内支撑多长的时间，一旦这处空间崩溃，照样是魂飞魄散的下场。

　　他们有这样的担心，也在情理之中，说到底，他们成为苏夜傀儡的时间并不长。

　　不像是战红叶和战青莲两人，陪着苏夜从“黄泉鬼府”到始皇界，再到仙府世界，然后又穿越漫长的黑暗虚无，回到大罗界……一路走来，她们对苏夜这“始皇仙府”的信心自是非常充足。

　　“现在，我们所能做的就只有等了。”

　　苏夜环视一眼，无奈地摇摇头，继而又向战红叶和战青莲笑道，“红叶，青莲，你们继续修炼吧，不要担心，那‘噬灵风暴’总有停下来的时候，只要风暴一停，我们便能成功冲出去。”

　　对苏夜这番话，战红叶和战青莲并不怀疑，“始皇仙府”当初可是撕裂过大罗界的空间壁障的。如今苏夜实力增强了无数倍，只要“噬灵风暴”停顿下来，操纵仙府离开，并非难事。

　　深深地望了苏夜一眼，战红叶和战青莲便回到了紫色巨石之上。

　　蒙露等人对苏夜的说法，却是将信将疑，苏夜也没再解释，双腿一错，便盘坐下来，而后意念微动，心神便已融入仙府当中。

　　瞬息过后，苏夜对外面的情况便有了个大概的了解。

　　此刻，那黑色的“噬灵风暴”正在滚滚向前，恢复原来模样的“始皇仙府”也被风暴裹挟着，飞速驰行。随着“噬灵风暴”前行，苏夜倒是不需要浪费力气来对“始皇仙府”进行操控。

　　仙府周围，一片黑暗。苏夜控制着一缕念力，试探着透出仙府空间，可几乎是在那念力延伸出去的刹那，就被一股强横无比的吸噬之力给吞没，那力量之强，竟连苏夜都是无法抗拒。

　　有了这次的前车之鉴，苏夜便明白，就算将所有的念力释放出去，也都是羊入虎口，不可能探查得到任何有用的状况。

　　“除了等待，的确是没有任何办法！”

　　苏夜面色已是平静了下来，可心中却是有些焦灼。

　　按照他最初的打算，进入仙窟二层的第一件事，便是取出纪婉柔的心神烙印，然后判断出她现今的大概方位。只可惜计划赶不上变化，他刚进入仙窟二层，就被巨灵虫袭击、追逐，而后又遭遇“噬灵风暴”，直到最后不得不避入仙府空间，由始至终，他都没机会将纪婉柔的心神烙印取出来进行感应。

　　正如他所说，“噬灵风暴”停止游荡之时，便是脱困之日，可问题是，他并不知道这“噬灵风暴”还要在仙窟二层游荡多久，如果它还要再这么游荡个一年时间，那可真是黄花菜都要凉了。

　　可被困在这“噬灵风暴”内，就算手段再厉害，也无用武之地。

　　除了等待，别无他法。过了好半晌，苏夜才将胸中的急切强压了下去，静心凝神，摒除杂念，而后开始运转“大阴阳真经”，只不过短短片刻功夫，苏夜就已被疯狂涌动的天地灵气覆盖。


第685章 血灵心珠

　　崇山峻岭之间，一条数百米宽的大峡谷如巨龙般蜿蜒辗转，峡谷之内，水流湍急，深不见底。

　　“呼！”

　　峡谷侧壁顶端一块斜伸而出的巨石上，四名娇躯婀娜浮凸的年轻女子近乎同时闪现出来，容貌美丽绝伦，正是龚亦蝶、公羊依依、燕如欢和樊妙，她们手拉着手，四个人连成一圈。

　　“这是什么地方？”樊妙松开手，不停地东张西望。

　　“下面这条应该就是‘鱼龙峡谷’了，这里距仙窟二层中心应该差不多有三千里。”龚亦蝶笑道。

　　“鱼龙峡谷……亦蝶师姐，我们最先去哪里？”公羊依依嫣然道。

　　“这个就得问如欢师妹了。”

　　龚亦蝶转眼看向旁边的燕如欢，笑吟吟的问道：“如欢师妹，你还是打算先去找那个苏夜？”

　　“没错，我一定要先跟那个家伙切磋切磋，不然心里痒痒得难受。”燕如欢眉角微挑，美眸深处战意盎然。

　　听到她这话，龚亦蝶、公羊依依和樊妙三人一点都不觉得意外，在她们眼中，燕如欢绝对是个战斗狂。

　　不过，在这“帝阳仙窟”之内，能让她有兴趣出手的并不多，她虽是羽化中期修为，可她的真正实力早已超越羽化中期，如今好不容易遇到个能战胜羽化后期强者的家伙，她哪还忍得住。

　　“依依师妹，接下来就得靠你了。”龚亦蝶轻轻一笑。

　　“好。”

　　公羊依依面带微笑，直接在这巨石上盘坐下来，下一刻，一颗鸡蛋大小的白色圆球便凭空闪现，静静地悬浮于身前虚空，紧接着，一小团嫣红的血液便从她食指的指肚处快速渗透出来。

　　食指轻拂，那滴血液便涂抹在了白色圆球上，细小的血丝顿时蔓延开来，只不过眨眼间的功夫，就已遍布整颗圆球。

　　“嗡！”

　　瞬即，那颗圆球便微微颤动起来，球体表层的血丝爆散出一片殷红的莹光，竟是显得妖艳无比。

　　紧接着，公羊依依纤细白嫩的双手十指便开始快速勾划起来，丝丝缕缕的白色气息不但没入圆球之内。

　　不知不觉间，那圆球透散而出的红色莹光变得越来越浓郁。

　　半晌后，那红色莹光仿佛凝结成了一层实质，将那圆球包裹在内，而公羊依依双手的动作也于此刻骤然停顿。

　　“嗤！”旋即，圆球朝左前方暴射而去，拖曳出一串细微的破空声。

　　“跟上！”

　　公羊依依弹身而起，紧跟在圆球后面，龚亦蝶、燕如欢和樊妙似乎早就在等待这个时刻，见状，没有任何迟疑地跟了上去。

　　圆球宛如一抹红芒，横亘天际，四人身化流光，追逐不舍，没过多长时间，双方便已穿越万里空间。

　　“你们发现没有，这里好像有些不太对劲。”

　　又是约莫两千里过后，龚亦蝶望着前方数十米外那颗被红色莹光包裹着的圆球，神色间多出了些许凝重。

　　“是不太对劲，这片区域太安静了。”公羊依依也是语气沉凝。

　　“安静？”

　　樊妙呆了一呆，美丽的脸蛋上满是不解之色，“一点都不安静啊，风声好响。”

　　燕如欢轻轻摩娑着掌中长枪，缓缓说道：“亦蝶师姐和依依师姐的意思，是这里没有任何生灵的声音，不仅如此，我们进入这片区域后，甚至感应不到任何灵物的气息，这里好像已经成了一处死地。”

　　“还真是这样。”

　　樊妙微微一怔，随即面色一变，娇呼出声。

　　“大家都小心点。”

　　龚亦蝶低喝出声，她和公羊依依神色间都多出了一丝警惕，燕如欢也是面色肃然，掌中长枪隐隐透溢出一股无比凌厉的气息，仿佛有一团可怕的力量在枪身内涌动，随时都可能从枪尖处激射而出。

　　这片区域，当然不是真的死地。

　　毕竟下方山岭间还有葱茏繁茂的草木，生命气息十分旺盛，可这里也就剩下那些草木了，最近的千里行程，她们经过的区域，没有发现一个修士，也没有见到一只灵兽，更没有感应到任何其它的灵物。

　　似乎在这个地方，所有灵物都已绝迹。

　　这种状况，自是极不正常。

　　“它的速度慢下来了。”

　　又过了片刻，樊妙倏地开口道。

　　前面数十米外，那颗圆球突然速度骤减，圆球对面，则是一处陡峭的崖壁。那崖壁的形状颇为奇特，竟是内凹成半圆状，而现在，龚亦蝶、公羊依依、燕如欢和樊妙便在那半圆空间的边缘。

　　龚亦蝶几人相视一眼，眸中疑惑之色更浓，她们在这片空间内，感应不到任何修士的存在。

　　那圆球降低速度后，又开始慢慢地向下飘落。

　　四人见状，连忙跟上。

　　弹指过后，她们便跟着圆球进入了崖壁下方的丛林。暗影幢幢的林木间，可以清晰地看到一片方圆数十米的空地，这空地内不见草木，地面也似被掀掉了厚厚的一层，空地周围，依稀可见不少断折的大树。

　　来到这地方后，那圆球便已停顿于虚空。

　　“苏夜不久前在这里出现过，而且还与灵兽或者修士交过手。”公羊依依一把将圆球握住，凝声说道。

　　“那他现在去了哪里？”樊妙下意识的问道。

　　“不知道，他好像已经从这仙窟二层消失，整个仙窟二层，也就只有这里还残留着他的一点极其微弱的气息。”公羊依依皱眉道。

　　“不会是被那灵兽或者修士杀了吧？”樊妙失声道。

　　“从这里的痕迹来看，他应该不是被杀，不过，也的确是只有他已经死亡才会出现这样的情况，否则，我这颗‘血灵心珠’肯定会继续追踪下去。”公羊依依闻言，禁不住摇了摇头。

　　她手中这颗珠子可说是用来追踪他人行迹的利器。当苏夜在仙窟一层入口通道附近出现的时候，她便将这颗“血灵心珠”放了出去，悄悄地吸收苏夜的气息，进入仙窟二层后，便能以苏夜的气息为引子施展一种十分奇妙的秘法，而后便可由“血灵心珠”带路，追寻苏夜踪迹。

　　这颗“血灵心珠”，她已经用过了二十多次，还从没有失手过。

　　“死了？”

　　燕如欢轻轻地呼了口气，狐疑之余却是倍感失望和惋惜。

　　龚亦蝶美眸深处闪露出一丝迷茫之色，口中轻声呢喃：“既不是被杀，那苏夜又是怎么死的？”

　　“会不会……”

　　瞬息过后，一道念头从脑中倏忽而过，龚亦蝶竟是面色骤变，近乎同一时刻，公羊依依也似想到了什么，俏脸突然一片苍白；燕如欢先是一呆，旋即便是嘴唇一张，两只眼眸睁得溜圆。

　　“会不会什么？”见三人神色有异，樊妙满脸诧异。

　　“噬灵风暴！”

　　口中不约而同地迸出这四个音符，龚亦蝶、公羊依依和燕如欢三人眼眸深处已满是惊骇之色。

　　短暂的震愕之后，樊妙突然回想起这片区域那种灵物绝迹的诡异情况，一时间，竟是呆若木鸡。

　　那“噬灵风暴”，竟真的在这里出现了么？

　　……

　　黑色风暴，呼啸向前，不知在这仙窟二层穿梭了多少万里。

　　仙府空间之内，不变昼夜，不管是苏夜、战红叶、战青莲，还是聂伊等人，亦或是颜天罡、蒙露他们，全都在修炼。整个空间内部，除了天地灵气的呼啸声和雷电的嗞嗞声之外，再无其它声响。

　　神奇的修炼环境，让众人的修为飞速提升。

　　最先突破的反倒是修为最低的聂伊等人，苏夜夺得的那些“升龙果”给了她们一半，剩下的一半则是给纪婉柔她们预备着。大量的“升龙果”，再配合这仙府空间的环境，让聂伊他们的修为突飞猛进。

　　接着便是战红叶和战青莲，她们不仅修为突破，雷电之体也是有了雏形。至于那些羽化境强者，除了几个羽化初期的突破到了羽化中期之外，还有一些羽化中期的，达到了羽化中期巅峰的地步。

　　在这仙府空间内，就算没有突破，长时间的修炼也足以让自身实力出现明显的进步。

　　“原来这就是羽化！”

　　一团浓郁得近乎凝结为实质的天地灵气中间，苏夜体内的“阴阳紫麒麟”法身逐渐消融，这让他心中不由自主地升起了一丝明悟。

　　所谓羽化，便是超脱生死，跳出轮回，不再受生老病死的拘束，从羽化初期到羽化后期，再到羽化登仙的过程，便是跳出生死轮回的过程，而这个过程的起始点，便是法身境时凝炼而成的法身。

　　一旦机缘来临，法身便将消融，这也意味着神幽后期踏入羽化初期的契机已经来临。

　　不过，这样的消融，并非意味着法身彻底消失。

　　一旦真正踏入羽化初期，法身便会再次凝炼成形，而新成形的法身，则将于自身彻底融为一体。

　　从神幽后期到羽化初期的过程，便等于是法身涅槃的过程。从羽化初期到羽化登仙的过程，亦相当于修士本体涅槃的过程。

　　修为达到神幽后期巅峰已有许久，如今总算触摸到了羽化境的奥妙，苏夜禁不住有些激动。过了好半晌，苏夜的心绪才渐趋平复，而这时，“阴阳紫麒麟”法身已是完全消融，神涡随即衍生。


第686章 羽化初期

　　也不知过了多久，正在这仙府空间内修炼的众人，突然被一股奇异而强横的气息波动给惊醒过来。

　　这股波动，竟比以往任何时候出现的波动都要强烈。

　　“又有人突破了？”

　　紫色巨石上，战红叶口中嘀咕一声，一双美眸下意识地朝那波动的源头望了过去，瞬即，她便眼睛一亮，那张娇媚的面庞上便浮起了难以掩饰的惊喜，竟是情不自禁地娇呼出声，“苏夜！”

　　气息波动，正是源自于仙府空间内那团最为庞大而浓郁的天地灵气。

　　“他马上就要踏入羽化境，我们也得抓紧了。”一个清脆的声音陡然响起。

　　战红叶转眼看去，却是对面的战青莲也睁开了眼睛，只是话音刚落，她那双眸子便又闭阖了起来，她们两人前不久相继突破到了神幽后期，可如今苏夜却即将从神幽后期踏入了羽化境。

　　一听战青莲这话，战红叶心底也是泛起了一丝紧迫感，瞬息过后便如战青莲一般，阖起了双目。

　　“差距真是越来越大了。”

　　不远处，聂伊望向那团天地灵气，心中禁不住幽幽轻叹。

　　进入这仙府空间后，她借助“升龙果”的药力很快便从绝念后期提升到了须弥初期，而后又达到了须弥初期的巅峰，本以为和苏夜的距离拉近了不少，却不料苏夜马上就是羽化境强者了。

　　回想当年在赤皇宗初次相见时，她的修为甚至还在苏夜之上，可现如今苏夜却是远远超越了她。

　　双方修为的巨大差距，虽让她颇感无奈，心中却也由衷地为苏夜感到高兴。

　　“苏夜师兄神幽后期的时候，就能击败羽化后期的戴子牙，如今突破到了羽化初期，若是再和那个戴子牙交手，肯定能非常轻松地将他干掉。”

　　“那还用说，从神幽后期到羽化初期，实力可是会出现巨大的飞跃。”

　　“苏夜师兄踏入羽化初期后，不会羽化境中无敌手了吧？”

　　“这估计不太可能，像颜天罡那种羽化后期巅峰的家伙，苏夜师兄想要战胜，估计还是有些困难，不过，落败应当不至于。”

　　“……”

　　轻细的咕哝声突然在旁边响了起来。

　　转眼一看，便见徐离功和田静等人一脸的羡慕和敬佩，聂伊不觉一笑，这段时间以来，自己这些真佛界“天佛宗”的师兄师姐们几乎全都将苏夜当成了崇拜的偶像，当然，苏夜的实力和修为也的确值得他们如此。

　　不过相较于他们的崇敬，蒙露、乘鼎和风无忌等三十多名羽化境修士在察觉到那源自于苏夜的气息波动后，神情却是颇为复杂，或是无奈地摇头叹息，或是露出满脸苦涩的笑意，或是面色阴晴不定。

　　他们非常清楚，苏夜修为越强，他们摆脱苏夜控制的希望便越是渺茫。

　　他们唯一能可能摆脱傀儡身份的方法，或许便是苏夜今后某一天突然大发善心，主动解除了对他们灵魂的控制。

　　相较于他们，独处于角落中的颜天罡却是神色木然，只是淡淡地瞟了一眼便不再关注。因为父亲苏烈的缘故，苏夜和他仇深似海，这里的任何一个羽化境傀儡，苏夜都有可能放过，但苏夜绝不会放过他。

　　在仙府空间内呆了这么长时间，这位“太虚仙门”的大长老早已经认命。

　　“呼！”

　　强烈的气息波动持续不断，连绵不绝，可没过多长时间，那股气息突然开始以惊人的速度急剧飙升，那团凝聚起来的天地灵气也是如惊涛骇浪般在这仙府空间内疯狂地翻腾涌动起来。

　　浓郁至极的天地灵气之内，苏夜心神沉静，细细地体味着神庭的变化。

　　此刻，神涡已被粉碎，神庭正在扩张，灵力强度也在暴增，甚至连“四象阴阳法图”也在提升，而那原本已经彻底消融的“阴阳紫麒麟”法身却开始在神庭空间内，一点一点地凝聚成形。

　　“总算是踏入羽化之境了。”

　　当阴阳灵力提升到极致时，苏夜心底不自禁地泛起了一丝激动之意。

　　还在“玄阳仙塔”时，苏夜便想一鼓作气地突破到羽化初期，可惜始终没能如愿，进入这“帝阳仙窟”后，苏夜也是时常期待着突破的契机能够出现，但直到抵达那入口通道前，契机都不曾出现。

　　没想到被那“噬灵风暴”逼得只能躲入“始皇仙府”后，反倒是迎来了期待已久的突破的机会。

　　从神幽后期到羽化初期，看起来只是提升了一个修为境界，可实力却绝对会出现质的飞跃。

　　修为还停顿在神幽后期的时候，苏夜能战胜戴子牙那样的羽化后期修士，可对上羽化后期巅峰的颜天罡，却是没有任何胜算，可如今若是与颜天罡那样的强者交手，苏夜估摸着自己起码能战个平手。

　　在羽化初期，就能与那种修为已达羽化境极限的家伙战成平手，这足以令人目瞪口呆了。不过，此刻最让苏夜在意的，还不是实力的暴增，而是突破到羽化境后，他在法道方面便可再次突破修为的束缚。

　　这便意味着，苏夜已有条件领悟天地法则，冲击一星法王之境。

　　从沈镐和沈馥兄妹俩手里换来的那瓶“无极仙髓”如果真有那般神奇的话，想来应该能够帮助苏夜达到这个目的。

　　当然，苏夜虽恨不得立刻从九星法师蜕变为一星法王，却也没有马上服用“无极仙髓”，毕竟欲速则不达，而且如今“始皇仙府”正被那恐怖的“噬灵风暴”裹挟，若不脱离出去，找到纪婉柔她们，苏夜也难以安心感悟天地法则。

　　思忖间，苏夜的心绪便渐渐平静下来。

　　突破到羽化初期后，圣兽法身也已涅槃重现，新的法身已是完全融入到了神庭当中。这个时候，苏夜只需意念一动，“阴阳紫麒麟”便照样能够在身外幻化出来，不过，修为到了羽化境，一般并不会显化法身来对敌，对羽化境修士来说，法身与本体融合之时，发挥的实力将更加强大。

　　据苏夜猜测，一旦羽化登仙，法身应该还会蜕变，当然，到了那样的境界，法身或许已不再被称作法身。

　　“呼！”

　　轻吁口气，苏夜就已彻底摒除了脑子里那些杂七杂八的各种念头，心神很快就恢复了古井不波的状态，而后继续运行“大阴阳真经”，吸收周围的天地灵气以及夹杂其间的那股神奇力量。

　　随着时间的推移，苏夜的气息波动渐趋稳定，而修为也是越来越稳固。

　　仙府空间内，平静异常，而仙窟二层空间，却是掀起了轩然大波，“噬灵风暴”出现的消息终究还是透露了出去。

　　这消息太过骇人听闻，在极短的时间内便如飓风般席卷了整片广阔无际的空间。

　　一时间，处处人心惶惶。

　　仙窟二层中央，一处宽敞的山洞内，几颗圆溜溜的拳头大小的珠子绽放出雪白的亮光，将这片空间映照得纤毫毕现。

　　数十名羽化境修士聚集在这山洞深处，都是面色难看，他们便是才从仙窟一层进来没几天的夏侯正德和皇甫诺等人。

　　来到这仙窟二层之后，他们便赶紧联系各自认识的那些早一步来到这层区域的羽化境强者，那些人当中，除了有好几位羽化后期的强者外，还有着不少实力非常厉害的羽化中期修士。

　　尤其是有些人手里还带着极其强大的法器以及各种威力无匹的器具。

　　连“九绝天魔大阵”这样的九星杀阵都奈何不得神幽后期的苏夜，现在也只有将仙窟二层最强大的那部分修士也聚集起来，才有胜算。他们相信，那些人只要得到消息，肯定会非常重视。

　　上千颗“紫霄雷晶”的诱惑，没几个人能禁受得住。

　　而事情的进展也的确如他们所料，非常的顺利，好些获知苏夜消息的羽化境强者正从四面八方赶来。可让他们没想到的是，就在这个时候，居然得到了“噬灵风暴”在仙窟二层现身的消息。

　　初时，他们并不怎么相信，可当众人亲自到那片灵物绝迹的区域探查之后，却是不得不相信。

　　那“噬灵风暴”虽说不常出现，可它的凶名却是令夏侯正德等人震骇不已，那风暴神出鬼没，快若闪电，就算能够提前一步感应到它的存在，也不可能逃脱它的吞噬，遇上“噬灵风暴”，绝对是有死无生。

　　于是，夏侯正德等人便躲入了这处山洞。

　　“真他妈倒霉，这仙窟二层居然出现了‘噬灵风暴’！”一声咒骂打破了山洞中这死一般的沉寂，说话的是个羽化中期修为的年轻男子，一副恶狠狠的口气，可那张白皙面庞上的惊惶之色却难以掩饰。

　　“我们也别自己吓自己了，那‘噬灵风暴’的确是非常恐怖，可仙窟二层广阔无边，我们哪有那么差的运气，就跟‘噬灵风暴’碰上。”一名黑衣男子打了个哈哈，脸上挤出一丝笑容。

　　“不怕一万，就怕万一啊。”

　　皇甫诺苦笑道，噬灵风暴所过之处，方圆数千里，灵物绝迹，真遇上“噬灵风暴”，就算动用远距离传送神符也没用，因为那“噬灵风暴”的移动速度，甚至还超越了神符的传送速度。

　　“真有‘噬灵风暴’从这边经过，我们就算躲在这山洞中，也是难逃一死。”夏侯正德沉声道。

　　“那种状况会不会是其它原因造成的？”一名黄裙女子面色发白，心怀侥幸的嘀咕道。

　　“不可能。”

　　一个面容俊美的男子摇摇头，他名叫贾悠，数十人当中唯一的羽化后期强者，“那灵物绝迹的可不是单独的方圆数千里区域，而是一条近万里宽的地带，我们顺着那地带前行了数万里，都没有看到它的尽头……我实在是想不出，除了‘噬灵风暴’，还有什么力量能造成如此状况！”

　　听到贾悠这话，那黄裙女子以及周围众人都是默不吭声。

　　正如贾悠所说，这仙窟二层的确是没有任何其它力量能够炮制出那么一条无限遥远的灵物绝迹的地带。

　　“你们说，那苏夜真被‘噬灵风暴’卷走了？”半晌后，皇甫诺忍不住道。

　　“应当不会有错。”

　　贾悠脸色有些发黑，“这消息是‘神梦域界’的龚亦蝶透露出来的，她没必要诳骗我们。和她在一起的那个公羊依依，有准确追踪他人行踪的秘法，她们就是寻找苏夜，这才发现了那‘噬灵风暴’留下的痕迹。”

　　神梦域界的龚亦蝶、公羊依依，燕如欢和樊妙四人，都曾与贾悠在这仙窟一层打过交道。众多羽化境修士在那入口通道阻截苏夜时，贾悠曾邀请她们一同加入进来，可惜被她们给拒绝了。

　　“可惜了那么多的‘紫霄雷晶’！”

　　“都怪这个该死的苏夜，如果不是他，我们也不会这么快就进入仙窟二层，更不会因‘噬灵风暴’而在此担惊受怕。”

　　“唉，如果早知那苏夜会这么死掉，我们就不来这了。”

　　“进入仙窟二层之后，不可能再回到仙窟一层，但是，我们却可以进入仙窟三层，那里可没有‘噬灵风暴’。”

　　“在这仙窟二层，我们活下去的希望极大，毕竟‘噬灵风暴’随时都有可能消失，可进入仙窟三层，我们恐怕真的是有死无生了。”

　　“……”

　　……

　　“‘噬灵风暴’……出现了……”

　　漫漫黄沙上空，正疾速飞驰的戴子牙口中念叨着这几个字眼，一脸的漫不经心。可几个呼吸的功夫过后，戴子牙却好似如梦初醒，突然面色苍白地尖叫起来，“什么？‘噬灵风暴’出现了？”

　　说话间，戴子牙身躯晃荡，竟是险些栽入下面的黄沙当中。

　　不过，戴子牙到底是羽化后期的强者，经历过最初的惊慌后，总算是稍稍镇静下来，拼命地向前飞驰。

　　几乎是冲出这片黄沙的瞬间，戴子牙便藏入了一个深邃的洞窟之内，不再出来。

　　仙窟二层无边无垠，那“噬灵风暴”也不是一直存在，碰上它的概率并不是特别大。可是，“噬灵风暴”给各域界修士的带来的压迫感实在是太强大了，噬灵风暴不出现还好，一出现便是人人谈之色变。

　　毕竟那风暴的速度实在是快得吓人，如果倒霉的时候，就算是藏在最为边缘的区域，也不见得安全。


第687章 恐怖空间

　　仙窟二层极北之处，处处冰雪覆地，银妆素裹。

　　“那个苏夜居然死在了‘噬灵风暴’当中，真是白高兴了一场。”一座幽深的冰谷深处，一个骂骂咧咧的声音突然响了起来，开口的是个满脸络腮胡子的矮壮男子，眼神中满是气恼之意。

　　“被‘噬灵风暴’吞噬，绝无可能幸免，看来他身上的那件仙品法器也毁了。”另一个清秀男子摇摇头，一脸的惋惜和郁闷。

　　“仙品法器？”

　　听到这话，不仅是那矮壮男子，周围其余十数名修士也禁不住惊呼出声。进入“帝阳仙窟”的各域界修士当中，拥有圣品法器的应该不在少数，可有仙品法器的，恐怕是连一个都没有。

　　可现在突然听说那苏夜有仙品法器，也难怪众人震惊。

　　毕竟仙品法器实在是太珍贵稀少了，一般来说，就算修士自己想带入“帝阳仙窟”，师门或者家族长辈也绝不可能答允。

　　“邬磊，你怎么知道苏夜有仙品法器？”那矮壮男子忍不住询问道。

　　“我在仙窟一层时，认识了一个叫戴子牙的朋友，羽化后期的修为，他前些天在仙窟一层拦截苏夜，想要夺取‘紫霄雷晶’，结果被其用仙品法器击败，幸亏逃得够快，不然的话，怕是已被那苏夜擒拿。”那名叫邬磊的清秀男子也不隐瞒，“现在他已进入仙窟二层，这消息便是他告诉我的。”

　　“原来如此。”

　　众人恍然，心中立刻明白过来，邬磊此前不透露这个消息，显然是想找机会吃独食，将那仙品法器据为己有，而今苏夜已被那可怕的“噬灵风暴”吞噬，自然是没有再隐瞒这消息的必要。

　　不过，众人就算知道邬磊之前的算盘，却也不能责怪他。

　　这支十数名羽化境修士组成的队伍中，共有两位羽化后期强者，那矮壮男子是一个，邬磊是另一个。现在苏夜已死，不管是那上前颗“紫霄雷晶”，还是仙品法器，都已化作乌有，和他闹翻并无好处。

　　“现在我们该怎么办，那该死的‘噬灵风暴’竟然跑了出来！”过了片刻，一名娇躯丰腴的年轻女子皱眉道。

　　“我们就在这里谷中呆着吧，哪都别去。”邬磊沉声道。

　　“我也是这个想法，那‘噬灵风暴’短则数天，多则两月，便会消失。现在‘噬灵风暴’已出现多日，不过为安全起见，我们还是在这里呆够两个月再说，两个月后，就再也不用担心了。”

　　“两个月，可有点难熬呐。”

　　“难熬也得撑着，现在到处乱跑，说不定还更容易被那‘噬灵风暴’遇上。”

　　“……”

　　……

　　仙窟二层西南，茂盛的山林间，一片方圆数千米的区域内，坑洞密布，沟壑纵横，巨树或是断折，或是爆裂成无数碎片。

　　不过，这狼藉不堪的地方，却是躺着大量灵兽的尸体，虚空中弥漫着浓浓的血腥味。

　　数十名年轻男女转来转去，不停地在那些灵兽尸体上翻找着，个个脸上都洋溢着难以掩饰的激动和兴奋。

　　“大师兄，不好了，不好了，‘噬灵风暴’来了……”一个须弥境的少年突然惊慌失措地大叫出声。

　　“什么，‘噬灵风暴’来了？”

　　“别听这小子瞎说，传说中，那‘噬灵风暴’移动的速度比仙窟一层雷海中的‘虚空雷鹤’都要快得多，‘噬灵风暴’要真来了，我们这些人现在全都魂飞魄散了。”

　　“师弟，别着急，到底出什么事了？”

　　“……”

　　众人先是一惊，可旋即便是放松下来。

　　“慌慌张张，成何体统！”一名半蹲在地上的国字脸男子却是沉着脸喝斥出声，竟是不怒自威。

　　“大师兄，是真的，‘噬灵风暴’来了……”那少年急切的道。

　　“你的意思是，‘噬灵风暴’在这仙窟二层出现了？”那国字脸男子眉头一皱，眼中露出一抹惊色。

　　“嗯！嗯！”

　　少年脑袋点得跟鸡啄米似的，满脸惧意。周围众人终于明白了少年想要表达的意思，顿时惊呼声迭起，“噬灵风暴”可是这仙窟二层最为可怕的存在，现在居然出现了，这可如何是好？

　　“慌什么！”

　　那国字脸旋即便眉头舒展，镇定下来，“是福不是祸，是祸躲不过，若是不该死，做什么都碰不上‘噬灵风暴’，若是该死，躲去哪里都没用。现在该干什么就干什么，赶紧把丹晶都收集起来。”

　　“是！”众人心神稍定，继续忙碌起来。

　　“……”

　　仙窟二层各处，不少修士镇静如常，可更多的修士在听到“噬灵风暴”显现的消息后，却是拼命地四处寻找隐秘之处进行躲避，但即便如此，某些修士失联的消息却依旧不时地传播开来。

　　一时间，整个仙窟二层都是人心惶惶。

　　……

　　“咦？”

　　仙府空间内，苏夜突然发现“始皇仙府”一阵激烈的震动，不由心头咯噔一跳，立刻就从修炼中惊醒过来。

　　环绕身周的浓郁的天地灵气飞速散去，苏夜的身影渐渐显露出来，而他的心神，则已沉浸于仙府之上。

　　下一刻，苏夜心中便是一阵惊喜。

　　仙府竟已停滞不动，而那裹挟着“始皇仙府”的“噬灵风暴”似已消失无踪，苏夜念头微动，一缕心神便悄悄地向仙府之外延伸过去。这次，苏夜的心神并未被吞噬，但它却感受到了一股无比强烈的死寂的气息。

　　“也不知被那噬灵风暴带到了什么地方？”

　　苏夜眉头微皱，下意识地便要出去看看，不过刚弹身而起，苏夜便已改变了主意，意念之间，这仙府空间内便少了一道身影。

　　被苏夜挪移出去的正是颜天罡！

　　三十多个傀儡，苏夜最痛恨的莫过于颜天罡，而且，颜天罡实力够强，就算遇到什么危险，也不容易死掉，让他先出去探探路，自是最合适不过，现在这种时候，完全没必要心慈手软。

　　“苏夜，情况怎么样了？”

　　战红叶关切的问道。

　　其余众人的目光也全都落在了苏夜身上，刚才，仙府的激烈震动，令得这内部空间也为之颤动，将修炼中的众人全都惊醒了过来，不过，暂时还没人意识到颜天罡已被苏夜抛出去探路。

　　“‘噬灵风暴’好像消失了，我出去看看情况，别担心，等我消息。”

　　察觉到颜天罡在外面并未遇到危险，苏夜话音刚落，身躯便已从众人视线中消失，瞬息过后，苏夜便在“始皇仙府”上空显现出来。果然如先前所感应到的那般，一出仙府，便感觉整个身躯都被死寂的气息包裹。

　　心念间，苏夜的念力便已向四面八方扩散，双目更是快速地扫视了起来。

　　然而，只是看了一眼，苏夜便惊得目瞪口呆，此刻他视线所及之处，竟全部都是白森森的骸骨，或是大如山岳，或是小若脸盆，其中以灵兽骨骼居多，其间夹杂着三三两两的人类骨架。

　　颜天罡显然也是被这样的画面震惊到了，默不吭声地悬浮于虚空，面庞上满是难以遮掩的骇然。

　　过了好一会儿，苏夜才深吸口气，细细观望起来。

　　骸骨无边无际，完全看不到尽头，奇形怪状，姿势各异，而且全都是新鲜的，不见半点腐化，那体型庞硕的“始皇仙府”如今就在落在一堆骸骨上面，很快，苏夜就发现仙府右侧，正静静地躺着十几副颇为眼熟的“巨灵虫”的骨架，都是硕大的颅骨后面拖着一跟细长的脊椎骨。

　　这些骸骨想必都是“噬灵风暴”留下的！

　　只是不知这是仙窟二层的什么位置，那“噬灵风暴”又去了何处？

　　苏夜刚才环视了一圈，并没有在这里看到那“噬灵风暴”的踪影，这让他放心了不少，不过，这里的天幕却是昏昏沉沉，仿佛随时都要坍塌下来一般，让苏夜没来由得生出一股十分压抑的感觉。

　　“给注意周围动静！”

　　给刚刚回过神来的颜天罡下达了命令，苏夜便直接在仙府顶端盘坐下来，继而念头微动，纪婉柔那团从“飞燕珠”内分离而出的心神烙印便在掌中出现，紧接着，苏夜自身的心神便沉入了进去。

　　“怎么回事？还是感应不到方向？”

　　没多久，苏夜便睁开眼睛，面色有些阴沉。

　　纪婉柔绝对还活着，而以纪婉柔她们的修为，进入仙窟二层，就已是极限了，她们绝不可能跑到仙窟三层去，那层区域，就算对羽化境强者来说也是凶险无比，只有极少数胆大包天的家伙才会跑进去。

　　由此判断，她们只要还活着，那就一定在仙窟二层的某个地方。

　　纪婉柔的心神烙印不能指引方向，或许只有一个解释，她们所在的区域和这个地方已被隔绝开来。

　　“这里莫非是一处独立空间？”

　　苏夜心念电转，这时候，他的感应范围已是扩张到了极限，方圆近两千里区域已全部纳入到了苏夜的感应当中，只是他没有在这片空间内察觉到任何动静，也没有发现任何生命气息的存在。

　　这片空间，除了骸骨，还是骸骨，仿佛是完全的死地。

　　不过，不管是不是死地，这里若真是独立空间，那就肯定有尽头，而且，既然那“噬灵风暴”能够出入，这里必然会有出口。

　　苏夜冷静下来，收起了掌中纪婉柔的那团心神烙印。

　　瞬即，“始皇仙府”便进入了“赤龙幻戒”，而苏夜则是向前飞驰而去，至于颜天罡，则被他送回了仙府空间。

　　此刻，苏夜已是运转“大阴阳真经”，将自身气息收敛到了极致，甚至整个人都似融入到了虚空当中，穿梭之时，竟是没有激起任何声响。在这个地方，由不得苏夜不谨慎，毕竟他并不清楚那“噬灵风暴”是否拥有灵性，一旦这里的动静再次将其引出来，必然会凭添许多不必要的麻烦。

　　片刻功夫，苏夜便已穿越了差不多数千里空间。

　　果然，如苏夜先前所料的那般，他的心神已是感应到了一堵厚实得仿佛坚不可摧的无形屏障。

　　靠近那无形屏障后，苏夜找到一副非常显眼的巨兽骨架做了个记号，而后便顺着那无形屏障飞速驰行。

　　过了大概半个时辰，苏夜竟再回到了原处。

　　这一路上，苏夜没有找到任何出口，那无形屏障便如同一个巨大的圆罩，将这片空间罩在里面，不管是上天，还是入地，都不可能出得去，因为数千米高空乃至抵达深处都有那无形屏障的存在。

　　或许动用“始皇仙府”能够撕裂这无形屏障，逃脱出去。

　　不过，苏夜并没有急着动手，毕竟那种法子太耗费力量了，而且冲出这里后，很有可能会出现在仙窟二层的某个危险区域，那可真是才出狼窝，又入虎口，到时若是无力操控仙府，很可能会导致仙府关闭。

　　此外，还有一种可能，那就是这里的无形屏障比大罗界的界壁都还要强悍，就算动用仙府，也难以将其撕破。这虽然只是苏夜的猜测，却也不是没有可能，“帝阳仙窟”的东西，绝不能用常理来推测。

　　万一出现那样的状况，结果同样会非常不妙。

　　撕裂空间屏障的动静，肯定小不到哪去，一旦引来那恐怖的“噬灵风暴”，“始皇仙府”绝对逃不了彻底关闭的下场。

　　所以，不到万不得已，苏夜不想动用这个法子。

　　刹那之后，苏夜换个方向，开始向这片区域的中心区域驰行。过了约莫一刻钟，一道异常可怕的气息波动突然进入了感应范围，苏夜吃了一惊，立刻停顿于虚空，而心神则是马上后退了数十里。

　　只要情况不对，他便会立刻进入仙府。

　　静待片刻，发现那股气息并没有蔓延过来，苏夜才暗松了口气。

　　也怪不得苏夜如此小心翼翼，实在是那“噬灵风暴”给他的印象太恐怖了，而那股气息波动竟与他此前所感应到的“噬灵风暴”完全一致，这便意味着，那“噬灵风暴”应该就在前面的某个地方。

　　弹指过后，苏夜的感应范围再次一点一点地向前扩张，转瞬之间，他就又感应到了那股令他心神都为之悸颤的熟悉气息波动。

　　……


第688章 帝阳神碑

　　继续向前，还是就此止步？

　　苏夜踌躇不定，他还从来没有像现在这么纠结过。

　　想当初，就算是进入那“龙骨道宫”和“黄泉鬼府”这两处大罗界的死地，苏夜也犹豫多长时间。

　　他有种预感，这处空间的出口，很可能就在前面。

　　预感这东西，玄之又玄，看似没有根据，可修为到了羽化境，与天地之间便会多出一股莫名的联系，有时候冥冥之中产生的这种感觉，却是十分准确。预感，有很大的可能成为现实。

　　若是呆在前面的是“虚空雷鹤”之类的强大灵兽，苏夜最多也就迟疑片刻便能马上做出决定。

　　可那前面的却是仙窟二层最为恐怖的“噬灵风暴”！

　　犹豫半晌，苏夜终究还是决定继续前行。

　　若是就此止步，想要离去，便只能以“始皇仙府”撕裂空间，是成是败，难说得很，而不管是成功，还是失败，都可能会面临巨大的危险，继续向前边靠近，也同样可能会面临着无法言喻的危险。

　　既然危险不可避免，不如就此搏上一把。

　　况且，继续往前走，也并不一定就是死路一条。

　　先前，“始皇仙府”被“噬灵风暴”裹挟，那风暴肯定知道仙府的存在，却始终没有对其进行攻击，来到此处后，又将仙府与那些骸骨一同抛下，这其中或许有着某些苏夜所不知道的原因。

　　而且，就算真遇到了无法抵抗的危险，再以仙府撕裂那层无形壁障也不迟。

　　苏夜暗吸了口气，意念之间，便已施展天赋神通“阴阳金刚体”，而后不疾不徐地向前飘去。在苏夜的神庭空间内，“四象阴阳法图”已是运行到极致，念力急剧波荡，细细地感应着那股气息波动。

　　随着他的不断前行，那气息波动与苏夜心神交叠的区域变得越来越庞大。

　　可是直到苏夜也置身于那气息波动所笼罩的区域后，他那已最大限度扩张的心神仍是没有感应到气息波动的源头。

　　“莫非那‘噬灵风暴’收缩了起来？”

　　苏夜有些疑惑，念头一动，缩小后的始皇仙府便在身畔显现出来，而后苏夜开始一点一点地释放出自身的气息。

　　他想要试探一番，看看自身的气息泄露后，是否会引来那“噬灵风暴”。

　　实现取出“始皇仙府”，自然是为那有可能出现的危险做准备，要是“噬灵风暴”真被他的气息引动，他便能以最快的速度进入仙府。

　　片刻过后，苏夜的试探就有了结果。

　　那股气息波动依旧维持着原来的频率和幅度，竟是没有任何异变，仿佛没有察觉到苏夜的存在。

　　苏夜暗松了口气，心中却是更加的疑窦横生。

　　以自己现在的位置和情况，那“噬灵风暴”只要存在，就不可能察觉不到自己的存在。可那风暴却没有丝毫动静，这却是为何？

　　难道那出去游逛了一圈的“噬灵风暴”重新回到这处空间后，就不会再动弹？

　　苏夜脑筋飞速转动，在原处停顿片刻后，身影又一次往前飘移而去。这次，他并没有收敛气息，那“始皇仙府”也继续跟随再身畔。

　　恐怖的气息波动持续不断，始终没有半点停歇的迹象。

　　苏夜越来越深入这处空间的中心地带，似弹指一瞬，又似过了好几个时辰，苏夜终于感应到了气息波动的源头。

　　虽然那“噬灵风暴”一直不曾出现过，可苏夜心中的警惕却是没有丝毫减弱。

　　小心翼翼地观察片刻，苏夜的心神便缓缓地向前靠拢。瞬息过后，苏夜的两只眼睛仿佛穿越遥远虚空，看了过去。

　　那股极其恐怖的气息波动的源头，居然不是苏夜先前预想中的“噬灵风暴”，而是一块无比庞硕的石碑。

　　数百米高的碑身，伫立于无边无际的骸骨之间。

　　凝若实质的血红莹光丝丝缕缕地从石碑处透射而出，映照着周围的森森白骨，竟让那方圆百里空间显得妖异无比。

　　“居然是块石碑……”

　　惊诧片刻，苏夜继续观察，很快他便发现石碑右侧有块方圆数十米的虚空，正如涟漪般微微波动。

　　那波动颇为奇特，与石碑的气息波动截然不同。

　　苏夜只是略作感应，眉宇间便显露出惊喜之意，笼罩着这处空间的无形屏障便如同坚不可摧的堤坝，而那小片波动的虚空，却如同贯穿堤坝的洞穴。只要洞穴存在，不管堤坝如何坚固，洪涛都可透溢而出。

　　“先前的预感果然准确，这处空间的出口就在那里！”

　　苏夜轻吁口气，心绪禁不住有些起伏。

　　虽没有发现“噬灵风暴”的存在，却并不意味着那片区域便没了危险，不过，苏夜只是沉思一小会，就已继续往前飞驰。

　　既已发现出口，苏夜自是不会半途而退。

　　“嗖！”

　　苏夜早已不再刻意收敛气息，藏匿行踪。细微的破空声拖曳而出，苏夜身如流光，与那石碑的距离急剧缩短。

　　当苏夜距那石碑还有数百里时，甚至已能在天地相接处看到一抹红光。

　　越是前行，那红光便越是耀眼，距那石碑仅剩百里时，已是红光漫天，甚至已能隐隐约约看到那石碑的影子。

　　“这地方太诡异了。”

　　眨眼间，便只剩最后十数里，那数百米高的庞硕石碑仿佛就竖立在眼前，给人一种无比强烈的压迫感，从碑身处爆散开来的红光竟是浓郁到了极致，让这片虚空看起来就像是被鲜血染红了一般。

　　甚至苏夜还曾生出一种置身于血海之中的错觉，似乎时时刻刻都有浓郁的血腥味沁入鼻端。

　　“咦？”

　　又谨慎地往前挪动了数里，苏夜身躯突然停顿，口中竟是不由自主地低呼出声，眼眸深处流露出一抹惊色。

　　那块高硕的石碑沐浴着亿万道浓郁的红芒，远远望去，那碑身便像是覆盖着一层黏稠的血液。可是，直到此刻，苏夜才发现，那片红芒内，竟有八团巨大的金芒，哪怕只是一小点穿透红芒，都是绚烂至极。

　　“那是什么东西？”

　　苏夜眸中闪烁着惊奇之意。

　　当距那石碑只余数里时，苏夜终于发现，那每团璀璨的金芒之内，竟都雕刻着一个巨大的字符。

　　那浓烈的红光拼命地想要侵蚀金芒，那金芒虽被压制，却仍旧时不时地撕裂层层红光，显露些许。

　　苏夜连猜带蒙，总算是从那若隐若现的金芒之内，辨认出了最上面的四个字符。

　　“帝阳神碑！”

　　苏夜心中默念出声，那四个字虽是龙飞凤舞、铁划银钩，可每一道笔画都似蕴含着无比磅礴的神奇力量，便如一座座巍峨耸峙、雄伟壮阔的山岳，任凭那笼罩天地的血红莹光层层迫压，它们始终岿然不动。

　　“不知下面那四个字又是什么？”

　　苏夜目光下移，巨碑下方的四团金芒周围，红光更是浓烈至极，尽管时不时地有一丝丝金芒透射而出，可哪怕是苏夜将眼球都从眶中瞪出，也是难以判断出那四团金芒内所雕刻字符的真实面目。

　　现在，苏夜隐约明白了是怎么回事。

　　那红光和金芒好似各代表着一股力量，而今，那两股力量正在疯狂地纠缠，从表面上看，那红光所代表的力量似乎占据着上风，可真实的情况却似截然相反，那漫盖整座石碑的红光似乎正被八团金芒束缚。

　　那红光现在做的，便是极力想要摆脱金芒的约束。

　　苏夜两道目光一遍遍地扫过那庞硕无比的碑身，脑中瞬间闪过无数念头。现在的苏夜早已不是当初的菜鸟，眼前这种状况，让他心底很快就升起了一丝明悟，那硕大的石碑之内，很可能封印着某些东西。


第689章 碑灵，血虹道尊

　　“嗖！”

　　片刻过后，苏夜收拾心情，轻吸口气，向石碑右侧那片微微波荡的虚空电射而去，速度之快，竟如流星。

　　至于那石碑是什么来历，石碑内封印着的究竟是什么，红光与金芒到底最后谁能够把对方压制下去、占据上风，还有那恐怖至极的“噬灵风暴”又潜藏在哪里，苏夜虽颇感兴趣，却并不想穷根究底。

　　这处诡异的空间，还是早点离开为妙。

　　“小家伙，别急着走。”可就在这时，一个异常温和的声音陡然冲出石碑，在天地间回荡开来。

　　“咦？”

　　苏夜心头一跳，面色骤变，速度竟是不增反减。

　　那个声音听起来不但没有任何恶意，反而让人有种如沐春风的感觉，不过，苏夜却是不想与那声音的主人发生任何关联。

　　下一刻，苏夜便穿越最后千米，来到那片虚空前面。

　　然而，就在苏夜即将冲入其中的时候，一股极其可怕的力量突然从石碑内呼啸而出，所过之处，竟连虚空都似变得凝滞异常。这一刹那，苏夜感觉自己好似陷入了一片泥沼之中，连向前挪动脚步都已变得十分艰难。

　　苏夜心神大震，脑筋以前所未有的速度转动起来。

　　“小家伙，你这么急匆匆地想要离去，怕老夫吃了你不成？”紧接着，慈和无比的笑声便响了起来。

　　“前辈说笑了。”

　　瞬即，苏夜便转眼望向石碑，脸上露出一抹无奈的笑容，“不知前辈叫住在下，可是有什么吩咐？”

　　见苏夜表现得如此镇定，那声音的主人似有些意外，当下并没有急着回答，而是笑吟吟的反问起来：“小家伙，你突然来到这奇异空间，就不想知道老夫是谁，不想知道这是什么地方么？”

　　“不想。”

　　苏夜闻言，微微摇头，苦笑一声道，“这处空间隔绝于‘帝阳仙窟’第二层之外，骸骨遍地，不但容纳了那恐怖的‘噬灵风暴’，更竖立着一块如此庞硕的石碑……这其中必定隐藏着绝大的秘密，晚辈只不过是一个小小的羽化初期修士，知道这样的秘密，对晚辈并没有什么好处。”

　　“你倒是说了句实话。”

　　那人哈哈一笑，“不过，你既然来到了这里，就算是不想知道，也不行了。小家伙，老夫便是这‘帝阳神碑’之灵。”

　　“哦？”

　　苏夜脸上显露出一丝惊色，略有些艰难地朝那硕大的“帝阳神碑”拱拱手，“原来是碑灵前辈，晚辈失敬了。”

　　略微停顿，苏夜便颇为好奇的问道：“前辈这里想必是封印着某位实力非常强大的生灵吧？”

　　“猜得不错。”

　　那碑灵轻叹出声，“我这里封印着的是曾在仙界横行肆虐的‘血虹道尊’。那‘血虹道尊’实力通神，虽被镇压于此，可他的反抗却从未停止。近数万年，老夫力量逐渐衰竭，而那‘血虹道尊’却时而通过‘噬灵风暴’于仙窟二层吞噬生灵，力量恢复得越来越快，此消彼长，老夫已是越来越压制不住他了。”

　　听到这，苏夜眼眸中不禁闪过惊奇之色：“‘噬灵风暴’竟是那被封印的‘血虹道尊’释放出去的？”

　　“正是。”

　　碑灵缓缓的道，“每隔一段时间，‘血虹道尊’都能有部分灵魂从这‘帝阳神碑’之内逃逸而出，化作那‘噬灵风暴’，所过之处，任何生灵的血肉灵魂都会被其吞噬。若是不加以遏制，那‘噬灵风暴’将会越来越强，‘血虹道尊’恢复速度也是越来越快，估计最多千年，他便可破开封印，逃遁出去。”

　　说到这里，碑灵的语气变得沉凝起来，“所以，老夫刚才不得不将你拦下，便是想请你帮老夫一个忙。”

　　“请我帮忙？”

　　苏夜怔了一怔，旋即便是啼笑皆非的道，“连前辈都奈何不得那‘血虹道尊’，晚辈怕是有心无力。”

　　“小家伙，这你就有所不知了。”

　　碑灵声音慈和，笑呵呵的道，“老夫既然请你帮的忙，自然是在你能力范围之内。当年炼制这‘帝阳仙碑’以及此处封印空间的‘帝阳仙尊’曾留下两种仙法，为的便是防止这‘血虹道尊’恢复力量，冲破封印。”

　　“仙法？”

　　苏夜眼睛微亮，呼吸顿时变得急促了些许。

　　所谓“仙法”，肯定是上仙所修炼的法门，那“帝阳仙尊”既然能够炼制出镇压“血红道尊”这等可怕人物的“帝阳仙碑”，自然绝非等闲上仙可比，他所留下的“仙法”，想来定是无比神妙。

　　只可惜，那样的仙法就算送到自己面前，恐怕也是难以修炼。

　　那碑灵似看出了苏夜的想法，笑道：“一般的仙法，当然是上仙才能修炼，不过，‘帝阳仙尊’留下的那两种仙法，只需须弥境修为便可修炼，你如今已是羽化初期，若是修炼，不会有任何障碍。”

　　苏夜有些惊喜：“竟然有这样神奇的仙法？”

　　“帝阳仙尊何等人物，自然有能力创出这样的仙法。”

　　碑灵道：“小家伙，老夫呆会会先传授你一种仙法，那仙法修炼之后，能够在极短的时间内凝炼出一种非常强大的天赋神通，有那种天赋神通配合，老夫便可沟通‘帝阳仙窟’的天地法则之力，将那‘血虹道尊’彻底压制下去。”

　　“成功之后，你那天赋神通便会消失，但你日后一旦羽化登仙，那种天赋神通便会再次显现，到时候，你就可以拥有两种天赋神通。刚成为上仙，便有两种天赋神通，这可是天大的好事。”

　　“当然，这只是好处之一，好处之二，便是‘帝阳仙尊’留下的第二种仙法。”

　　“那种仙法，就当是老夫给你的报酬了。”

　　“……”

　　听了碑灵这番话，苏夜激动得面庞都泛起了微微的红光。

　　过了好一阵子，苏夜的心绪才稍稍平复下来，脸上显露出心动无比却又有些挣扎迟疑的神色：“碑灵前辈，不知那仙法要多长时间才能修炼成功？实不相瞒，晚辈妻子和朋友都被困在了仙窟二层的极北处，他们最多只能再支撑半年时间。”

　　“不知这封印空间是在仙窟二层的什么位置，我必须留出足够的时间赶去那里，把他们救出来。”

　　“小家伙，这你完全可以放心。这封印空间就在仙窟二层的东部，距极北之处并不算远，羽化境修士，估计两个月便可赶过去，而那种仙法，快则一月，慢则两月便可修炼成功，哈哈。”

　　“……”


第690章 通天无相真诀

　　“只是一两个月的话，那就没什么问题了。”苏夜也是笑逐颜开。

　　“现在，老夫便传你第一种仙法，小家伙，做好准备！”

　　碑灵话音刚落，那庞硕的石碑突然激烈地震颤起来，八个字符仿佛化作了八颗金色太阳，爆散出愈加璀璨绚烂的金芒。

　　霎时间，这片空间好似化作了金色海洋，竟将那覆盖着碑身绝大部分区域的血色压制了下去。

　　旋即，下面那四个被红光遮蔽的字符也变得清晰可见。

　　“帝阳神碑，永镇古道！”

　　苏夜眯着眼睛，轻轻念叨出声，紧接着，便有一团核桃大小的金色气息从那石碑处分离而出，向他电射而来。

　　此刻虚空凝滞，苏夜没有闪避，也没有抗拒。

　　刹那之后，那团金色气息便已落在了他眉心，并以心神都难以捕捉的速度渗透到了神庭空间内。

　　“轰！”

　　轻微的鸣响声中，那团金色气息瞬即爆散开来，化作一枚枚莹光灿灿的金色字符。

　　苏夜脑海中顿时多出了大量信息，只不过弹指间的功夫，那些金色字符便化作了一篇玄奥而神妙的仙法。

　　“通天无相真诀？”瞬息过后，苏夜忍不住低呼出声。

　　“正是‘通天无相真诀’！”

　　碑灵笑道，“这种仙法修炼成功后，便将衍生出天赋神通‘通天无相’，可以沟通、甚至是吸收、炼化天地法则之力。这样的天赋神通，极为强大，就算是在整个上界，类似的天赋神通都非常罕见。”

　　随即，碑灵语调中便多出了一丝畅快之意，“那‘血虹道尊’的‘噬灵风暴’在仙窟二层疯狂肆虐了这么多年，如今却因他亲自带入此处的你而即将被老夫重新镇压，这也算是天意了。”

　　“‘血虹道尊’那混蛋现在估计后悔得想要吐血了吧。”

　　苏夜戏谑地笑了一笑，继而脸上便显露出后怕之色，“当时，的确是凶险无比，若不是我拥有一座洞天空间可以躲避，现在肯定也跟其它被‘噬灵风暴’裹挟的生灵一样，化作一堆骸骨了。”

　　“小家伙，你那洞天空间的确是非常不错，想来来历极为不凡，一般的洞天空间，绝对扛不住那‘噬灵风暴’的侵蚀。”

　　碑灵赞了一句，随即语调就变得凝重起来，“小家伙，你抓紧时间修炼吧。老夫现在虽将‘血虹道尊’压制了下去，不过这只是暂时的，他的反扑会越来越厉害，老夫最多只能坚持两个月，所以，我们必须早点将其镇压下去，否则的话，就会轮到那‘血虹道尊’占据上风了。”

　　“一旦那‘血虹道尊’的部分灵魂再次从‘帝阳神碑’之内逃逸出来，对你来说，将会非常危险。在这‘封印空间’内，‘血虹道尊’可对‘噬灵风暴’施加影响，令其威力暴增，到那时，你的洞天空间虽然厉害，可能否抗得住力量增强了数倍的‘噬灵风暴’，却还是未知之数。”

　　碑灵语重心长的道，“就算能抗得住，你也只能一直躲避在洞天空间内，想要离开此处封印空间，那是再无可能了。”

　　“我明白。”苏夜点点头，却有些无奈的道，“不过，我现在这样，就算是想修炼也修炼不成。”

　　“这倒是老夫疏忽了！”

　　那碑灵哈哈一笑，“小家伙，你不要见怪，老夫方才有些心急了。”

　　碑灵话音落下没多长时间，一股奇异的波动便以那“帝阳神碑”为中心，向四面八方震荡开来。那股波动所过之处，凝滞如沼泽的虚空顿时恢复原状，苏夜只觉浑身都变得轻松了起来。

　　“刚才是不明白状况，所以想要离开，现在就算前辈赶我走，我也不会走了。”

　　苏夜嘿嘿一笑，紧接着便直接盘坐于骸骨之上，双目微微闭阖起来，片刻过后，躯体间便开始透散出灵力气息波动。

　　然而才那么几个呼吸的时间，苏夜就睁开眼睛，站起身来。

　　“碑灵前辈，‘血虹道尊’那老混蛋虽被压制了下去，可源自于他的气息波动却还是非常强烈，在这样的环境下修炼，干扰实在太大了，晚辈甚至连心都静不下来。”苏夜高声叫道，满脸无奈。

　　“这个……”

　　那碑灵似有些迟疑，可旋即便答应下来，“你才羽化初期修为，对你来说，那‘血虹道尊’的气息波动的确会带来非常的干扰。也罢，老夫这就多花点力量，将其气息封闭于碑身之内，不过这样一来，老夫所能支撑的时间怕是又会缩短不少，好在没有气息干扰，你的修炼速度也能加快。”

　　说话之时，那股与“噬灵风暴”同源、且覆盖着广阔区域的气息波动开始快速减弱，而那庞硕的碑身处，“帝阳神碑，永镇古道”八字爆散出来的金芒则是变得更加浓烈，近乎凝结成了实质。

　　当那气息波动完全消失后，整个“帝阳神碑”都已沐浴着浓浓的金色，甚至连那昏昏沉沉的天幕都变得清明了许多。

　　“感觉好多了。”苏夜脸上禁不住露出了一丝笑容，“现在修炼，必定事半功倍，多谢前辈。”

　　“唔……抓紧时间……修炼吧……”碑灵似有些吃力，短短一句话，竟出现了多次短暂的停顿。

　　“我这就开始！”

　　苏夜兴致勃勃地点点头，膝盖一弯，似要向下坐去。

　　可刹那之后，苏夜双腿却是猛然发力，竟如离弦之箭般向“帝阳神碑”右侧那片微微波动的虚空激射而去。

　　这一刻，他的速度竟是发挥到了极致。

　　顷刻之间，苏夜便已穿越最后十数米，闪电般撞入那片虚空，身躯以惊人的速度融入进去。

　　“孽障，竟敢戏耍老夫！”

　　那碑灵的愤怒的咆哮陡然响彻天地，声音中再也没有先前的温和，代之而起的却是无尽的森寒。

　　近乎同时，浓郁的血色撕开漫天金芒，如潮水般蔓延开来。

　　甚至连一眨眼的时间都不到，这片区域就已恢复原状，红光铺天盖地，不但覆盖了碑身，更将那八个金芒熠熠的硕大字符笼罩在内，其中“帝阳神碑”四字隐约可见，“永镇古道”四字却被彻底淹没。

　　先前消失的恐怖的气息波动，再次向四面八方呼啸而去。

　　“给老夫回来！”

　　冷厉的喝叫声中，一股可怕至极的无形力量突然从“帝阳神碑”之内迸射而出，如惊涛骇浪般向苏夜席卷了过去，所过之处，虚空竟是化作了血海，令人心神震骇的压迫感弥漫天地。

　　那无形力量洞穿虚空的速度，绝对能和那“噬灵风暴”相媲美。

　　电光石火间，那无形力量就已疯狂地撞上了苏夜神庭，而这个时候，那片微微波动的虚空处，苏夜身躯已成了一道极其淡薄的虚影。

　　“嗯！”瞬息过后，苏夜的闷哼声陡然响起，那道淡淡的虚空则是彻底消失。

　　“天赋神通？”

　　紧接着，那“帝阳神碑”内便响起一阵难以置信的惊呼，“才羽化初期的修为，怎么可能就拥有强固灵魂的天赋神通？”

　　“好不容易有这么一个活人进来，居然让他逃掉了，可恨！可恨！”

　　短暂的惊诧过后，震天动地的怒吼声便冲出“帝阳神碑”，如炸雷般轰隆隆地激荡，似能将天幕都给撕破。

　　半晌过后，那人似平静了些许，声音中满是痛悔和惋惜：“老夫的‘缠心通神大法’一旦被他修炼，便再也不可能停止，待他‘缠心通神大法’大成，老夫马上便可夺舍，脱困指日可待。”

　　“若是早知那小混蛋如此奸猾，且拥有强固灵魂的天赋神通，老夫完全没必要去冒充这该死的碑灵！”

　　“直接将其控制，逼迫其修炼‘缠心通神大法’，虽会浪费大量时间，却也比白白浪费这大好机会要强上无数倍，失策，失策啊，现在想要摆脱这该死的‘帝阳神碑’，起码还得千年……”

　　“……”


第691章 逃出生天

　　“呼！”

　　四周黑幽幽的一片，“始皇仙府”被一股强大的力量牵引着，不断下沉，仿佛正朝着无尽深渊坠落。

　　仙府空间之内，苏夜盘腿而坐，面色微白。

　　此刻，他的灵魂已是十分虚弱，剧烈的刺痛感一阵阵涌出。虽说如此，苏夜不但没有沮丧，反而倍感欣喜。

　　不过回想当时情景，苏夜仍是不免有些心有余悸。

　　如果苏夜没猜错的话，那个自称“碑灵”的家伙，肯定就是被“帝阳神碑”镇压的“血虹道尊”。

　　最初，那人说自己“帝阳神碑”之灵时，苏夜并没有太过怀疑。

　　毕竟如“帝阳神碑”这样的东西，衍生出灵性，非常正常，可很快，苏夜就发现了其中的疑点。

　　那“碑灵”出声之时，“血虹道尊”居然没有进行干扰，这实在不合情理。

　　要知道那“血虹道尊”既然能逃逸出部分灵魂，化作“噬灵风暴”在仙窟二层肆虐，其灵魂必定强横至极，即便是被封印于“帝阳神碑”之内，想要弄出点动静，并不是什么困难的事情。

　　毕竟当时“帝阳神碑”的绝大部分位置都被血光覆盖，“帝阳神碑”绝不可能让“血虹道尊”连话都说不了。

　　当然，仅凭这点还不足以让苏夜完全认定他就是“血虹道尊”。

　　紧接着，那人就抛出了两种羽化境修士都可以修炼的仙法，甚至其中一种还能够让人在羽化登仙时拥有第二种天赋神通。

　　这样的诱惑，恐怕没有几个人能够抗得住。

　　甚至，连苏夜在那一刻也是怦然心动，修炼“大阴阳真经”并已拥有两种天赋神通的他，都是如此，况乎他人。

　　不过，苏夜既已怀疑他的身份，自然不会让自己迷失，瞬即便让强行让自己下来，进行试探。

　　那人居然顺着苏夜那番话，说只需要一两个月便可将那种仙法修炼成功，这样的结果，更是让苏夜胸中疑窦横生。

　　接下来，那人为传授仙法，做出将“血虹道尊”暂时压制下去的状况，却又露出了一个更大的破绽，“血虹道尊”被压制，可那与“噬灵风暴”同根同源的气息波动却几乎没有任何变化。

　　由此，苏夜马上便知道自己所见到的只不过是那人弄出来的假象。

　　一般人若是被仙法冲昏了头脑，很难发现这个问题，就算发现了，估计也不会在意，可苏夜既然早就生出了疑心，岂会忽略这么重要的情况？到了那时，苏夜心中几乎已认定那人便是“血虹道尊”。

　　不过，苏夜并没有露出任何异状，一直都是不动声色。

　　以那“噬灵风暴”在仙窟二层展现出来的恐怖威力，“血虹道尊”之强大，可想而知。苏夜心中十分明白，一旦让那“血虹道尊”知道自己已经怀疑他的身份，肯定会立刻向自己动手。

　　以“血虹道尊”的实力，他说不定来不及进入“始皇仙府”，就会被其控制。

　　所以，苏夜装模作样地尝试修炼了片刻后，又试探着提出让其将那股强大的气息波动也一同压制下去。

　　这样的要求，显然让“血虹道尊”有些犹豫。

　　苏夜并不担心“血虹道尊”会拒绝，毕竟那并不是他随意找的借口，那股气息波动的存在，的确会对修炼产生巨大的干扰。

　　如果强行修炼，的确是事倍功半。

　　而且，苏夜已经察觉到，那“血虹道尊”似乎非常急切地希望自己修炼他所传授的“通天无相大法”。

　　在这样的情况下，苏夜自是更不担心。

　　果然，那“血虹道尊”只是迟疑片刻，就马上答应了下来。

　　当那股气息完全消失时，苏夜就知道自己的机会来了。

　　那“血虹道尊”和“帝阳神碑”的力量一直都在碑身之内激烈交锋，想要让气息波动消失，“血虹道尊”就必须收缩力量，这样的好机会，那“帝阳神碑”绝可能错过，它肯定会趁势反压上去。

　　如此一来，那“血虹道尊”若是在帝阳神碑的压制下动手，不管是力量还是速度，肯定会大打折扣。

　　此后发生的一切，的确是印证了苏夜的判断。

　　在苏夜逃跑的瞬间，那“血虹道尊”就已察觉，但他的攻势的确是被大幅削弱。

　　在苏夜的感觉中，“血虹道尊”那针对自己灵魂的无形攻击，估计勉强达到了一星法王的水准，当然，也幸亏苏夜拥有天赋神通“灵魂化形”，否则的话，那一击足以令他彻底昏迷过去。

　　凭借着坚固无比的灵魂，苏夜最终只是灵魂受创，可身躯却如愿以偿地融入到了那片虚空当中。可惜的是，苏夜担心先进入仙府、再逃跑，会耽搁一点时间，不然的话，倒是可以避免灵魂受伤。

　　进去之后，苏夜不必顾虑再遭到攻击，自是马上就挪移到了仙府空间当中。

　　“苏夜，你没事吧？”战红叶、战青莲几乎同时出现在苏夜身畔，眉宇间显露出焦灼之色，她们和苏夜有“鸳鸯法咒”相连，立刻就感应到苏夜的情况有些不太对劲，他的灵魂伤势不轻。

　　“苏夜！”

　　“苏夜师兄！”

　　聂伊和徐离功等十数名天佛宗弟子也是围拢过来，一脸关切。蒙露和乘鼎等众多羽化境修士见状，禁不住面面相觑，都在暗暗猜测苏夜在外面遭遇了什么，不少人则是幸灾乐祸，心中暗爽不已。

　　“没什么大碍，我们……”

　　入目而来的众多关切的眼神，让苏夜心中一暖，笑容满面地开口，不过话还没说完，苏夜的声音便嘎然而止。他突然发现，仙府的沉落之势突然停止，那缠绕着仙府的牵引之力也是消失得无影无踪。

　　苏夜心神微动，立刻细细感应起来。

　　旋即，苏夜就发现“始皇仙府”在一处耸峙的峰巅显露出来，周围云雾翻滚，而峰巅处则伫立着一块庞硕无比的石碑，形貌竟与苏夜在那处空间内见到的一模一样，碑身处同样刻印着“帝阳神碑，永镇古道”八字，不过，那几乎覆盖整个碑身的血红莹光，在这里却是一丝也没有。

　　苏夜知道，这块石碑应该就是那处封印空间的载体。

　　片刻过后，苏夜念头微微一动，“始皇仙府”便急剧收缩，穿过重重云雾，顺着山体向下飘去。只不过几个呼吸的时间，仙府便来到山脚，而后一头扎入那繁茂至极的参天古木之间。

　　在这个过程中，苏夜始终没有遭到任何攻击。

　　这让苏夜完全放下心来，他本还担心“血虹道尊”会再次释放出“噬灵风暴”，现在看来，倒是白担心了。


第692章 墨海石林（一）

　　“总算是脱身了。”

　　苏夜注意力随即回转到仙府空间之内。

　　现在看来，那“血虹道尊”应该并不能随意分离出灵魂，否则的话，那“噬灵风暴”肯定早就尾随而至了。或许无数年下来，“帝阳神碑”的力量的确是减弱了不少，但“血虹道尊”想要脱困绝非易事。

　　“接下来，大家都可以安心修炼了，那‘噬灵风暴’不会再出来了。”

　　苏夜心情轻松，笑吟吟地看向战红叶、战青莲和聂伊等人。

　　他并不打算向战红叶他们透露那“帝阳神碑”和“血虹道尊”的存在，这些事情，他们知道了，也是徒增担忧罢了。

　　毕竟如“血虹道尊”那样的人物，就算是对绝大部分上仙来说，恐怕也是难以企及的存在。那样的绝世强者，都被镇压在这“帝阳仙窟”之内，由此也更能看出这“帝阳仙窟”的非同寻常。

　　“据说这‘帝阳仙窟’是一位上仙陨落后所化，那位上仙不会就是‘帝阳仙尊’吧？”

　　苏夜脑子里不自禁地冒出一个这样的念头，而蒙露和乘鼎等人听到苏夜先前那番话，却都是如释重负。

　　不管对苏夜态度怎样，他们都不希望苏夜被“噬灵风暴”吞噬，苏夜死了，他们这些傀儡的结局肯定也好不到哪去。

　　倒是那只“虚空雷鹤”看到他们这副模样，有些疑惑地转了转脑袋，但那小家伙很快便又惬意地蜷缩成了一团。

　　“苏夜，你还是赶紧疗伤吧。”

　　聂伊忍不住说道，苏夜虽未明说，但她还是能隐约看得出来，苏夜灵魂中的伤势怕是不轻。

　　“是啊，苏夜，灵魂的伤势可不能拖延。”战红叶也开口道。

　　“无妨。我这伤也不是一两天就能痊愈的，想要完全复原，估计得一两个月。”

　　苏夜也有些无奈，不过，能够从那可怕的封印空间内脱身而出，受这么点伤，还是完全值得的。

　　现在，他还是非常庆幸自己之前做出的选择。

　　他当时若是不向空间中心靠近、直接以“始皇仙府”撕裂那层无形屏障的话，最后的结果恐怕更加不妙。在成功出来后，苏夜就已明白，以他的实力，不可能操纵仙府冲破那层屏障的封锁。

　　就算侥幸成功，也等于是在损坏“帝阳神碑”的根基、助“血虹道尊”脱困，说不定在冲破无形屏障的瞬间，他就会落入那“血虹道尊”的掌控之中，到那时，他想脱身，将更加困难。

　　“借助我们的‘鸳鸯法咒’，你的灵魂应该能够很快恢复。”战青莲突然开口。

　　“啊？”

　　听到战青莲这话，苏夜和战红叶都愣住了，看向战青莲的眼神中旋即流露出了一丝诧异之色。

　　“什么‘鸳鸯法咒’？”聂伊疑惑的道。

　　“一种用来疗治灵魂的灵法。”

　　战红叶回过神来，有些尴尬地解释了一句，战青莲那白嫩的面庞肌肤却是泛起了淡淡的红晕。

　　苏夜禁不住怦然心动：“三个人？”

　　“嗯。”

　　战青莲鼻中轻哼，小扇子般的睫毛快速地颤动了几下，娇嫩脸蛋上的红晕霎时变得更是浓郁了几分。

　　战红叶似有些羞恼地狠狠瞪了苏夜一眼，可眼神旋即就变得柔媚如水，似能将人魂儿都给融化。

　　“我们这就开始疗伤。”

　　苏夜嘿嘿一笑，念头微动，一道厚实的白色墙壁便快速衍生出来，在这仙府内隔开了一片小空间，不但将他和战红叶、战青莲三人全都覆盖在内，更将聂伊等人的视线阻挡在了外面。

　　在这小空间内，发生任何事情都不会泄露出去。

　　“疗伤而已，搞得这么神神秘秘的。”

　　聂伊、徐离功和田静等人见状，不由得面面相觑……

　　……

　　仙窟二层东北部，无边无际的汪洋之中，一块块状如薄片的巨石凸耸而起，高矮相间，错落有致，巨石之间，尽是大大小小的漩涡。

　　最为奇异的是，这里的海水竟是漆黑如墨。

　　那无数疾速流转的墨黑漩涡，仿佛时时刻刻都在吸噬着周围的光线，以至于汪洋之上的虚空一片昏沉。

　　“嗖……”

　　细微的破空声陡然响起，上百道身影相继飞驰而来。

　　从躯体透散而出的气息判断，这些人绝大部分都是羽化境、神幽境的实力，但也有数十人气息极弱，只是真空境、绝念境修士。

　　强弱如此分明的修士组合在一起，确是显得颇为怪异。

　　“‘墨海石林’！”

　　“这就是‘墨海石林’，果然如传闻中的那样！”

　　“据说‘墨海石林’之内，不但不能御空飞行，甚至连灵力和念力都用不了，只能凭借着纯粹的肉体力量穿行。”

　　“……”

　　众人在岸边停住脚步，嘀咕声旋即响成一片。

　　“路飞，现在已经看到了‘墨海石林’，该放我师兄师姐他们离开了吧？”倏地，一个清脆如黄莺啼鸣的声音陡然响起，说话的是个俏丽的年轻女子，美眸深处似涌动着一股极力压抑的愤怒。

　　若是苏夜在此，肯定会欣喜若狂。

　　因为这年轻女子赫然就是他想要寻找的纪婉柔，不仅是她，连萧婵卿和傅青纨等赤皇宗弟子也是全部都在人群当中。

　　“婉柔，若不能一起离开，那就一起留下吧。”萧婵卿轻声道，神色间颇为无奈。

　　“卿姐……”

　　纪婉柔闻言，大感焦急。

　　可还不等她把后面的话说出来，一名身躯修长、眉清目秀的白衣男子便笑了起来：“还真是姐妹情深！纪姑娘，你也看到了，不是我不放他们离开，而是他们自己不愿意离开，你可别怪我不守诺言。”

　　微微一顿，那白衣男子又道，“纪姑娘，这仙窟二层到处都潜藏着巨大的危险。就拿之前出现的‘噬灵风暴’来说，一旦遇到，别说是你们了，就算像我这样的羽化后期修士，也只有死路一条。萧姑娘他们若是现在就离开，哪怕只是碰上一只拥有须弥境实力的灵兽，都会伤亡惨重。”

　　说到这，那白衣男子眯眼一笑：“跟着我们一起进入‘墨海石林’，有我们保护，他们反倒要安全许多。”

　　纪婉柔闻言，顿时沉默了下来。

　　她何尝不知道仙窟二层危险无比，萧婵卿和傅青纨等二十多人当中，实力最强的花梦仙、师娣和贝灵素他们也不过是绝念境，这样的修为在仙窟二层根本就没有多少承担风险的能力。

　　如果“帝阳仙窟”即将关闭，那倒好说，找个隐秘的地方藏起来等一等就行，可现在距那三年时限却还非常遥远。那么长的时间里，他们该如何生存？能支撑到仙窟关闭的，怕是寥寥无几。

　　可是，跟着这群人进入“墨海石林”却也是一点都不安全。

　　那“墨海石林”范围之内，不能御空飞行，也不能动用灵力，一旦遭遇危险，他们的抵抗能力绝对要比那些羽化境强者、神幽境高手差一大截。

　　更何况，这群人要深入“墨海石林”，那里的危险，连羽化境和神幽境修士都不一定能够抗得住。别看那路飞现在说得好听，可真遇到危险的时候，他们连自己都不一定能够保护得了，还保护得了别？

　　不管是留下，还是进入“墨海石林”，都不是什么明智的选择。

　　纪婉柔面色阴沉，心中对这群人也是愈发痛恨。

　　她和萧婵卿他们进入“帝阳仙窟”后，便一边修炼，一边在“升龙山脉”寻找“升龙果”等各种药草，期间虽遇到了些危险，但众人齐心协力，全都安然度过，直到遇见这群实力强大的混蛋。


第693章 墨海石林（二）

　　对于她和萧婵卿等人被强行带入这仙窟二层的缘由，纪婉柔直到现在都还有些莫名其妙。

　　这一路上，路飞等人并未刻意隐瞒他们的意图。

　　他们之所以来这仙窟二层，便是要深入“墨海石林”深处，搜寻一处传说中的秘境，而纪婉柔则因为拥有“千幻玲珑体”的体质，这才被他们看上，也让萧婵卿和傅青纨他们受到牵连。

　　据路飞等人透露，开启那处秘境时，需要用到“千幻玲珑体”修士的血脉。

　　在此之前，纪婉柔从不知道自己拥有这样的体质，她甚至连“千幻玲珑体”这个词都没有听说过。

　　据说，这是一种非常强大的体质。

　　可若是能够选择的话，纪婉柔宁愿自己没有“千幻玲珑体”。那样的话，他们现在肯定还呆在升龙山脉，不会陷入这种进退两难的境地。

　　这就是实力不如人的悲哀！

　　纪婉柔既是愤怒，又是无奈，若是自己也是一名羽化后期强者，这些人又岂敢觊觎自己那所谓的“千幻玲珑体”血脉？

　　如果只有一人，纪婉柔绝不会屈从，大不了一死罢了。

　　可路飞等人却拿其余赤皇宗弟子全部裹挟而来，并且以他们来威胁，纪婉柔就算再心不感情不愿，也只能徒唤奈何。不过，纪婉柔也试探出了那“千幻玲珑体”血脉对他们的重要性，所以当对方几名修士想要对萧婵卿、傅青纨和贝灵素她们下手时，反过来进行威胁，让她们免遭欺辱。

　　“婉柔师妹，不必犹豫了。”萧婵卿道。

　　“不管留在这岸边，还是一起进入‘墨海石林’，都是一样的危险，既然如此，我们何必分开。”师娣也开口道。

　　“说得对，大家在一起也有个照样。”

　　“……”

　　贝灵素和花梦仙等人也是纷纷开口。

　　纪婉柔唇角苦涩之意更浓，心中却是暖洋洋的。

　　她很清楚，萧婵卿他们之所以不愿留下，并不是真的惧怕危险，而是不放心让她一个人随路飞等人进入“墨海石林”。虽说大家全部加起来也不是一个路飞的对手，但有同伴在侧，确能安心不少。

　　“好，那我们就一起进去。”

　　纪婉柔终于颔首道，可紧接着却又转眼望向路飞，“不过，我也希望你言而有信，遇到危险的时候，保护我这些师兄师姐，若是他们在‘墨海石林’中有什么损伤，休想我会心甘情愿地提供血脉为你们开启那处秘境。”

　　“放心吧。走，我们出发！”

　　纪婉柔这番话威胁之意十足，对方不少人的眼神霎时阴沉下来，那叫路飞的年轻男子却是不以为意地哈哈一笑。

　　挥手间，路飞双腿猛然发力，身躯如离弦之箭般向前纵跃而出，落在了十数米外一块凸出海面的巨石之上。在那巨石顶端奔跑了十数米后，又向左前方那块距离最近的巨石跳了过去。

　　众人一一跟上，片刻过后，就已全都进入了“墨海石林”。

　　这片区域范围内，兼具禁空与禁灵之效，众人只能凭借着自己的肉躯之力，不断地在一块块巨石上跳跃腾挪。

　　没过多长时间，上百道身影就已消失于海天相接之处。

　　“秘境？什么秘境？”

　　路飞和纪婉柔等人才离开不久，“墨海石林”岸边，一道黑影便显露出来，口中疑惑地嘀咕起来。

　　这是个身材矮小瘦削的男子，眼眶凹陷，双眸幽邃，穿着一袭黑袍，浑身上下都透着一股如毒蛇般阴冷的气息。

　　“在‘墨海石林’之内，还得以血脉来开启……莫非是那传说中的‘黑焱幻境’？”

　　黑袍男子自言自语地嘀咕着，“黑焱幻境”四字出口的瞬间，两只眼睛立刻就亮了起来，语气间更是多出了一丝激动，“一定是‘黑焱幻境’！这仙窟二层当中，也只有那传说中的‘黑焱幻境’才需以血脉配合开启，看来那个女的肯定拥有极其罕见的‘千幻玲珑体’……这次真是发了！”

　　说到最后，黑袍男子已是忍不住手舞足蹈。

　　之前，获知那“噬灵风暴”出现的消息时，他也在到底寻找隐秘之处躲避，结果发现了同样在躲避的路飞等人。最初，他只是觉得路飞等人的队伍组合极其的古怪，一群真空境、绝念境修士不但进入了仙窟二层，还跟大量羽化境强者、神幽境高手混在一起，这非常的不合情理。

　　事出反常必有妖！很快，他就发现，那些真空境、绝念境修士受到了逼迫。

　　这让他更是好奇，一群羽化境、神幽境的家伙居然将二十多名实力低微的修士裹挟到了仙窟二层，其中必有非比寻常的缘故。于是，他改变主意，收敛气息，藏匿身形，一直躲藏在侧。

　　数十天后，路飞等人一出发，他也悄悄地跟上，强悍的隐匿手段，让他的行踪一直不曾暴露。

　　“这消息一定得尽快传开，只有进入‘墨海石林’的修士多起来，才有浑水摸鱼的机会。”

　　过了好半晌，黑袍男子才稍稍平静，一双幽黑的眼珠子滴溜溜直转，瞬息过后，他的身影便已从原地消失……

　　……

　　仙窟二层，东部。

　　一座峭拔的高峰脚下，茫茫林海之内，一座小巧玲珑的殿宇正静静地躺在一处茂盛的灌木丛中。

　　“呼！”

　　细微得几不可闻的破空声陡然响起，紧接着，那座殿宇便从灌木丛内升腾而起，悬浮于数米高空。紧接着，一道黑影从殿宇内闪烁而出，却是一名身躯修长的年轻男子，他赫然便是苏夜。

　　此刻的苏夜，已是容光焕发，精神旺盛，和刚从封印空间内脱困而出时相比，竟是判若两人。

　　修为越强，“鸳鸯法咒”的效果便越出色。

　　战红叶和战青莲轮番配合着苏夜动用“鸳鸯法咒”，其过程自是旖旎无比，而苏夜灵魂的伤势也是快速痊愈，居苏夜判断，从离开封印空间到现在，最多也才过去五六天的时间而已。

　　“现在，应该能够可以查找婉柔的下落了。”

　　意念之间，掌中便出现了纪婉柔那团从“飞燕珠”内分离而出的心神烙印，苏夜静心凝神，细细感应，只不过短短几个呼吸的功夫，苏夜便是笑逐颜开，眉宇间满是惊喜之色，“终于有动静了！”


第694章 墨海石林（三）

　　短短数日，有关“黑焱幻境”的消息便如旋风般席卷了整个仙窟二层。

　　对此，许多修士最初并不相信。

　　毕竟以往“帝阳仙窟”开启时，也曾出现过“黑焱幻境”被发现的消息，可那些消息最终都被证明是假的。

　　这次的消息，想来也不会例外。

　　然而，一名拥有“千幻玲珑体”体质的女子及其同伴被一群羽化境强者和神幽境高手胁迫进入那“墨海石林”的消息很快又流传开来，而且言之凿凿，这让越来越多的修士选择了相信。

　　那“千幻玲珑体”修士的血脉，据说能破除幻境。

　　如果没有实力超强的九星法师，就必须有“千幻玲珑体”血脉配合，才可开启“黑焱幻境”。

　　连拥有“千幻玲珑体”体质的修士都出现了，消息的真实性起码达到了八成。

　　于是，此前还因“噬灵风暴”肆虐而惊惶不已的众多修士都如闻到了血腥味的鲨鱼一般，纷纷赶往“墨海石林”。

　　当然，这些人的修为最起码都是神幽境。

　　神幽境之下的修士，几乎一个都没有，那“黑焱幻境”虽是诱惑无比，可“墨海石林”却是异常危险，更何况，在一堆羽化境强者和神幽境高手的环伺下，修为低弱的修士就算进入“黑焱幻境”，也不可能有任何收获。

　　一不小心，就是有去无回的结果。

　　对神幽境之下的修士来说，想去那样的地方碰运气，也得看看有没有那个命。

　　“李师兄，要不我们还是再考虑考虑，进入‘墨海石林’的羽化境强者都有那么多，神幽境修士更是不可胜数，我们几个修为最高的也不过才神幽中期，就算到了那里，恐怕也很难获得什么好处。”

　　仙窟东北，“墨海石林”边缘，五道身影停顿下来，其中一名高高瘦瘦的男子忍不住劝道。他们五人当中，有四人都是神幽初期，修为最高的是一名虎背熊腰的魁梧男子，已踏入神幽中期。

　　这样的组合，在众多进入“墨海石林”的修士队伍中，可以说是没有任何的优势，很难在那高手如云的地方分一杯羹。

　　更何况，进入“墨海石林”后，他们的对手不仅仅是其他觊觎“黑焱幻境”的修士，还有大量潜藏在海底的灵兽，尤其是“墨海石林”禁空禁灵，他们就这么进去的话，有着极大的风险。

　　“是啊，李师兄，要不我们就不去凑这个热闹了。”

　　听到高瘦男子那繁华，其余三名深有出其修士，也是踌躇起来。他们进入仙窟二层后，已经有所收获，估计三年时限到来前，就能够突破神幽后期，若是因那“黑焱幻境”而丢掉性命，就太不值了。

　　“这……”

　　那魁梧男子闻言，粗犷的面庞上顿时闪过一丝犹豫，同伴们的想法，他岂能不知，可那神色旋即就变得坚定起来，望向“墨海石林”深处的眼珠子绽放着摄人的亮光，“想要得到好东西，怎能不冒点危险？四位师弟，你们若是害怕的话，就留在这里，‘墨海石林’我一个人去。”

　　“师兄一人进入‘墨海石林’，更是势单力薄，我们怎能放心得下？罢，罢，我们就陪师兄冒一次险了。”那高瘦男子苦笑道，另外三名神幽初期修士也都抛去了犹豫，附和着点点头。

　　“这才是我的好师弟！放心吧，进入‘墨海石林’的神幽境修士那么多，哪会偏偏就我们几个遇到危险，大不了一无所获，白跑一趟罢了。我们走！”那魁梧男子哈哈一笑，大手一挥，便要向前纵跃而去。

　　“等等！”

　　就在这时，一名身绿袍的年轻男子突然惊呼出声，“你们快看那边。”

　　几乎是他话音响起的瞬间，那魁梧男子等四人便似有所感，猛地转眼望向左后方，此刻，竟有一道道极其强横的气息从那个方向呼啸而来，竟是让他们几个神幽境修士都为之心神悸颤不已。

　　下一刻，一道道身影便进入了他们五人的视线。

　　“好多的羽化境强者！”那高瘦男子口中不自禁地呢喃出声。

　　“十……十八……二十五……三十……居然有三十多个！”辨认出那边的人数后那绿袍男子有些艰涩地咽了咽唾液。

　　“这么多羽化强者聚集在一起，若要抢夺宝物，谁能抵挡？”

　　那魁梧男子也是看得眼睛发直。

　　也怪不得他们这般震惊，进入“帝阳仙窟”的修士就算全部加起来，估计也就几百，这里居然一下就来了三十多个。

　　这样的组合，若是闯入“黑焱幻境”，怕是没有任何组合能够抗衡。

　　毕竟“黑焱幻境”和之前那个身怀上千“紫霄雷晶”的神幽后期九星法师不同，那个家伙可是连一百零八名羽化境强者联手布置的“九绝天魔大阵”这等九星杀阵都能破除的妖孽，而“黑焱幻境”内的奇珍异宝肯定是散布各处，不可能让那么多羽化境强者联起手来，一同搜寻。

　　可惜，那个传说中的妖孽遭遇噬灵风暴，已经魂飞魄散，不然的话，这仙窟二层肯定会有一场更加激烈的大战。

　　“他们进去了！”

　　片刻过后，那魁梧男子便低呼出声，那群人从远处飞驰而来，飘落在岸边后，没有任何停顿，便一个个跳跃向前，进入了“墨海石林”，由始至终，仅有寥寥数人朝他们所在之处看了一眼。

　　修为能突破到羽化境的强者，肉躯之力必然十分强横，在那些石块上纵跃挪移，并不费事。

　　数十人速度极快，只不过短短几个呼吸的时间，便已消失在远处。

　　“呼！”

　　五人目送着那群人渐行渐远，当他们的身影完全消失时，五人竟是不约而同地松了口气。他们虽然明知那些人不可能会无缘无故地对自己不利，可数十名羽化境强者就在视线内，却是给他们带来了巨大的压迫感。

　　如今那些羽化境强者全部离开，他们顿时感觉如释重负。

　　“四位师弟，我们还是不入‘墨海石林’了。”缄默片刻，那魁梧男子突然开口，竟是改变了主意。

　　“师兄，你说真的？”

　　高瘦男子和绿袍男子等四人面面相觑，都是满脸的惊喜。

　　他们可是非常清楚这位师兄的性格，向来都是固执得很，一旦做出决定，几乎不可能改变想法。

　　没想到看到那三十多位羽化强者后，他竟放弃了深入“墨海石林”的打算。

　　“当然。”魁梧男子毫不犹豫点了点头。

　　“太好了！”

　　四人都是兴奋得欢呼出声。

　　那魁梧男子见状，脸上也是露出释然的笑意，连数十名羽化强者的组合都出现了，那“墨海石林”深处的凶险的确是远远超出了预料，四位师弟愿意陪同，他岂能真那么自私地让他们进入险地？

　　他们所见的数十名羽化境强者，自然便是苏夜和蒙露、彭博等人。

　　根据纪婉柔的那团心神烙印，苏夜很容易就感应到了她如今所在的方位，于是一路快速地赶了过来。

　　当初离开赤皇宗前，苏夜曾听万法长老提到过“墨海石林”这个地方，越是靠近这片区域，他便越是担忧，心中也是生出了不妙的预感。现在，预感果然化作了现实，那团心神烙印所指引的正是“墨海石林”深处。

　　纪婉柔她们二十多人，修为最强的花梦仙和师娣等人估计也才绝念境，他们有可能自己进入仙窟二层，但他们最多也就在中心区域活动，绝不可能穿越遥远空间，进入“墨海石林”这样的险地。

　　由此可见，他们必是受到了某些人的强迫。

　　这让苏夜忧心忡忡之余，又倍感焦灼，恨不得立刻就能追上去，将他们解救出来。只可惜纪婉柔的那团心神烙印已被分离而出，除非她本人，不然不可能再将心神烙印融入“飞燕珠”内。

　　不然的话，苏夜如今倒是可以通过“飞燕珠”和纪婉柔取得联系，获知他们此刻的大致情况。

　　“在这‘墨海石林’内？既不可能御空飞行，也不能动用灵力，以婉柔他们的修为深入此地，极其危险。”

　　苏夜眉头微皱。

　　亲自体验了这“墨海石林”内的情况后，苏夜不但心急如焚，而且胸中怒火狂涌，“竟敢逼迫他们进入这‘墨海石林’，不管是谁，我都会让你们付出惨重代价！”苏夜眼中杀意隐现。

　　不过，现在就算再怎么着急，再怎么愤怒，也没有任何用处，当务之急，还是得先找到他们。

　　半晌过后，苏夜强迫自己冷静下来，“四象阴阳法图”疾速运转。

　　这片区域虽有禁灵之效，可念力却没有受到限制，转瞬之间，苏夜的感应范围就已扩张到极致。

　　一块块或高或低、或大或小的片状巨石在苏夜脑海中呈现出来……

　　这些巨石之间的距离，并不一致，或是数米、或是十数米、甚至还有数十米，上百米，上千米的。若是运气不好，很有可能会出现相距太远，跳不过去的情况，即便是羽化境强者，也难以避免。

　　但对苏夜来说，绝不会出现这样的问题。

　　强悍的感应能力，让苏夜能够早早做出判断，在那无数石块之间，选择一条最为合适的行进路线。


第695章 滚！

　　茫茫墨海深处，三道人影坐在一块巨石中央，都是面色十分难看。

　　那是两名年轻男子和一名面容姣好的年轻女子，从躯体间隐隐透散而出的气息判断，他们显然都是羽化初期强者。

　　只不过，三人看向周围时，眼神中都满是紧张之色。

　　他们已在这块巨石上呆了整整三天三夜。

　　进入“墨海石林”后，一路都是顺畅无阻，可到这里时，却遭遇了几只可媲美羽化初期强者的厉害灵兽。

　　他们无数次想要逃离此处，都被那些灵兽拦截了下来。

　　如今，那灵兽正潜伏在墨黑的海水中，随时都有可能对石头上的他们发动袭击。如果是在其他地方，还可以动用远距离传送神符，离开这里，可在这“墨海石林”，他们不能动用灵力，连传送神符都激发不了。

　　三天下来，他们不管是精神还是肉躯，都已疲惫不堪。

　　如果事情没有出现转机的话，他们已是可以预见自己三人肯定会成为那些灵兽的果腹之物。

　　“死在这个地方，真是不甘啊。”一名年轻男子忍不住愤愤地叹道。

　　“我们因那‘黑焱幻境’而进入这里，就算真的死了，那也是自找的，没必要怨天尤人。”那名年轻女子脸上挤出一丝笑容，可是，话音刚落，她就怔住了，两只眼睛直勾勾地望着前方。

　　“咦……有人过来了……”

　　察觉到她的异状，另两名年轻男子也都下意识地转眼望去，旋即便见数十道身影正从远处电射而来。

　　那些人都是迅疾无比，以惊人的速度向这边接近。

　　“好机会。”

　　两名男子对视一眼，眸中闪露着狂喜之色，那些人突然出现，而且看似没有任何防备，必然会将潜藏于巨石附近的那些强大灵兽全都吸引过去，如此一来，他们脱困的时机也就到了。

　　“小心，这里有灵兽。”

　　可就在这时，那年轻女子突然高声提醒起来，那两名年轻男子听她这么叫喊，都是心中暗怒。

　　不过，那些人的动作却是没有丝毫停顿，不停地在从一块巨石跳到另一块巨石。

　　只是弹指间的功夫，最前面那名眉清目秀的黑衣男子，和他们三人之间的距离就已只剩百多米。

　　那女子见状，有些疑惑地皱了皱眉头，她那两名同伴却是喜上眉梢，本以为那些人会马上调整前进的方向。那样的话，他们的打算就要落空了，可没想到，那些人竟是一点都没有在意。

　　刹那之后，那黑衣男子就已出现在距他们最近的那块巨石上。

　　几乎没有任何迟缓，那黑衣男子双脚落地之后，就如离弦之箭般继续前冲十数米，而后再次腾空而起。

　　“哗啦！”

　　蓦地，一道黑影撕开海面，如利箭般直冲高空，瞬息过后，油光黑亮的庞硕躯体便横在了那黑衣男子前方，一张血盆大口骤然张开，向其扑咬而去，如钢锯般的两排牙齿闪烁着森白的寒光。

　　近乎同一时刻，两块巨石之间的海面上也冒出另外四只灵兽的身影，都是状若鳄鱼。

　　“走！”那两名年轻男子见状大喜，不约而同地转身，跃向早就看好的一块巨石。

　　“孽畜，找死！”

　　他们沉寂逃离的刹那，那名身在半空的黑衣男子却是冷笑出声，电光石火间，一拳便轰中了那只灵兽的上颚。

　　这一拳虽没蕴含任何灵力，可爆发出来的力道却是可怕无比。

　　“砰！”

　　剧烈的撞击声首先响起，接着便是骨骼断裂的声音，那灵兽似被万斤巨锤敲击，庞硕的身躯猛地往下沉落，它的上颚更是以肉眼都难以捕捉的速度凹陷了下去，大量鲜血向周围爆散开来。

　　“呜……”

　　那灵兽只来得及发出一声哀鸣，身躯就重重地砸落海中，激起漫天黑色浪花。那黑衣男子却是借助拳头下砸之力，身躯以更快的速度往前窜去，转瞬之间，便已跳落在对面的那块巨石上。

　　另外几只刚刚浮出海面的灵兽，也都被他那雷霆一击给震住了，慌忙不迭地沉入海底，再也没有动静。

　　瞧见这幕画面，那出言提醒的年轻女子却是满脸震惊。

　　一拳就将拥有羽化初期市里的灵兽击伤，莫非他修为已达羽化后期，否则，何以肉躯之力如此强悍？

　　极度好奇之下，她忍不住悄悄感应对方的气息波动。

　　瞬息之后，她却禁不住目瞪口呆，那人的修为居然和她一样，也是羽化初期，这让她更是倍感惊异。

　　“嗖！嗖……”

　　急促的破空声接连响起，却是其余修士相继抵达这块巨石，竟有足足三十多人。

　　好在这块巨石有十数米宽、数十米长，突然多出这么些人也并不显得拥挤，可那年轻女子感应过众人的气息波动之后，却是禁不住倒抽了口凉气，这支队伍中的数十人居然全都有羽化境修为。

　　尤其是其中那名老者，其气息更是深不可测，据她估计，那人的修为极有可能已达到羽化后期巅峰，至于其苍老的面容，她并未在意，二十多岁却有着六七十岁的容貌的修士，虽不多见，却也不是没有。

　　“在下苏夜，不知姑娘如何称呼？”那黑衣男子突然拱手一笑。

　　“我叫温丽影。”

　　苏夜？这名字有点耳熟，似乎在哪里听说过。思忖间，那年轻女子连忙开口道出了自己的姓名。

　　她先是有些忐忑，虽说她自己也有着羽化初期的修为，可对方羽化境修士却有数十人，若是他们心怀叵测，她将没有任何反抗之力，只能任其宰割，不过，见苏夜神情温和，她很快便镇静下来。

　　“丽影姑娘，刚才似乎听你们在说‘黑焱幻境’，那‘黑焱幻境’莫非就在‘墨海石林’之内？”

　　苏夜颔首一笑。

　　这还是众人进入“墨海石林”的第一天，可在这片区域却已遇到了十几支修士队伍。苏夜最开始的时候还没怎么在意，也没留下来和那些修士交谈，可越是前行，苏夜心中便越是惊奇。

　　居然有那么多修士进入“墨海石林”这处险地，实在是有些不合情理。

　　恰巧捕捉到温丽影和那两人说话时透露出来的“黑焱幻境”四字，苏夜便忍不住稍稍调整方向，朝这边靠近。

　　黑焱幻境，苏夜听万法长老提到过。

　　那是仙窟二层之内一处传说中的秘境，据说里面拥有各种奇珍异宝，但是无数年来，能找到“黑焱幻境”的似乎还没有出现过。当然，也有可能进入过“黑焱幻境”的修士没将消息透露出去。

　　“你不知道‘黑焱幻境’就在‘墨海石林’？”

　　听到苏夜这问题，温丽影顿时有些傻眼，她本以为对方数十人成群结队地深入“墨海石林”，必是为了那“黑焱幻境”而来，却没想到对方根本就不知道“黑焱幻境”就在“墨海石林”。

　　“我们是为另外的事情进入‘墨海石林’的。”

　　苏夜笑了一笑，心头却是微微一动，不知道婉柔他们被逼迫进入这“墨海石林”，是否与那传说中的“黑焱幻境”有关？

　　温丽影恍然道：“原来如此，我前几天进入‘墨海石林’时，有关‘黑焱幻境’的消息就已经传遍整个仙窟二层了。”

　　“据说有一群羽化境和神幽境的家伙胁迫二十多个真空境和绝念境修士进入了这里，而其中有一个真空境女子拥有‘千幻玲珑体’的体质，这种体质的修士的血脉能破除幻象，帮助开启‘黑焱幻境’。”

　　“所以，大家都对这个消息信以为真。”

　　话一说完，温丽影才发现苏夜的脸色已变得极为难看，顿时有些惊疑不定，自己这些话不至于触怒对方吧？

　　这时，苏夜胸中已是掀起了惊涛骇浪。

　　二十多名真空境和绝念境修士，这数目正与进入“帝阳仙窟”的赤皇宗弟子数目相吻合，婉柔他们被胁迫进入“墨海石林”，果然与那“黑焱幻境”有关，只是不知是谁拥有“千幻玲珑体”体质了。

　　婉柔？婵姐？青纨？还是师娣、贝灵素？

　　他们之所以会有这番遭遇，只因那所谓的“千幻玲珑体”，这还真是怀璧其罪！

　　过了好一会儿，苏夜才深吸口气，压下胸中的怒意，道：“丽影姑娘若是想要见识那‘黑焱幻境’，不妨与我们通行。”

　　“多谢苏兄。”

　　温丽影喜出望外，与苏夜等数十人通行，肯定要安全许多，她并不担心苏夜邀请自己通行是是不是别有若图，若苏夜真的想要对她不利的话，在这里就可以动手了，完全没必要多此一举。

　　“这位兄弟，刚才真是多谢你了，若不是你们出现，我们三人小命怕是难保。”一个声音突然插了进来，却是先前逃离这块巨石的那两名年轻男子并没有跑远，现在又重新跳了回来。

　　“是啊，是啊，接下来能和苏兄同行，可是我们的福气。”

　　另一名男子也是满脸堆笑的附和道。

　　温丽影瞧瞥了两人一眼，黛眉不禁皱了一皱，对于他们刚才的行径，她很是看不上眼，先前巴不得苏夜他们吸引灵兽注意力，好让自己有逃跑的机会，后来瞧见苏夜轻松赶走灵兽，又巴巴地跑回来。

　　很显然，他们应该也发现了苏夜等人都有羽化境修为。

　　温丽影并不想再和他们同行，她和他们来自不同宗派、不同域界，只是临时凑在一起。呆在这块巨石上的三天三夜，她不但防备那些灵兽偷袭，更防着他们两人，以免成为他们脱困的垫脚石。

　　不过，温丽影并没有多说，毕竟是否愿意让他们跟行，决定权在苏夜手中。

　　“滚！”

　　苏夜口中冷不丁地吐出这么一个字眼。

　　先前，苏夜早就感应到了那些灵兽的存在，就算温丽影不提醒，那些灵兽对他也构不成任何威胁。不过，只冲着温丽影的那番好意，苏夜便乐意带她一程，至于另两人，就没那个必要了。

　　若是他们胆敢纠缠不休，苏夜不介意把他们弄去喂这海中的灵兽。

　　那两名男子完全没想到苏夜竟会如此不留情面，笑容顿时僵在了脸上，眉宇之间，怒意隐现。

　　“哈哈，苏兄，我们……”

　　其中一名男子暗吸口气，尴尬地打了个哈哈，可话还没说完，苏夜便已转过了目光，“我们走。”

　　“嗖！”

　　瞬即，苏夜便跳跃而起，身躯在空中划过一道优美的弧线，准确地落在了侧边数十米外的巨石上。

　　其余修士见状，也都一个个跟上。

　　眨眼间，这块巨石上便只剩下温丽影和那两名年轻男子。目光快速地扫过两人，温丽影也跃离巨石。

　　两人脸色由青而红，由红而黑，宛如变色龙一般。

　　不足三十岁便突破道羽化初期，他们在本域界中可谓是天之骄子，何尝被人如此轻侮羞辱过？只可惜对方三十多个羽化境修士，甚至还可能有羽化后期强者，以他们两人羽化初期的修为，根本不可能抗衡。

　　实力差距如此悬殊，两人心中虽是愤懑之极，却也只能敢怒而不敢言。

　　“可恨！”

　　待那数十道身影，全部从视线中消失时，一名年轻男子才恨恨地咒骂起来，“那个苏夜实在是可恨，还有温丽影那个娘们，我就知道她不可靠，早知道就动手将她抓住，丢去喂灵兽。”

　　“等等，那个人是叫苏夜？”另外那名年轻男子突然叫道。

　　“对，苏夜……这个名字，为好像听说过……对了，之前传闻中的那个拥有上千‘紫霄雷晶’的家伙不就是叫苏夜么？那个苏夜带着三十多个羽化境傀儡，这个苏夜身边也有三十多个羽化境修士……他们绝对是同一人！不对，不对，那个苏夜不是听说被‘噬灵风暴’给吞噬了么？”

　　“只是听说，谁也没有亲眼看见过！没想到他已经从神幽后期突破到羽化初期了。”

　　“如果我们把他出现在‘墨海石林’的消息传出去，你说会怎样？”

　　“那还用说，肯定会有许多羽化境修士对他的‘紫霄雷晶’感兴趣。不过，他还是神幽后期修为时，就能破解一百零八个羽化境修士组成的‘九绝天魔大阵’，现在突破到了羽化境，肯定是实力暴增，再加上他身边还有三十多个羽化境傀儡，怕是没有哪个人能够奈何得了他。况且，他这般大张旗鼓地进入‘墨海石林’，而且还毫不遮掩地报出姓名，肯定就没打算隐瞒行踪，就算我们不传递消息出去，估计用不了多长时间，很多人都会知道他在这‘墨海石林’。”

　　“这么说，我们是完全奈何他不得了？”

　　“先别说这个了，我们还是赶紧离开这地方吧。要是再呆下去，那几个灵兽恐怕又会出现了。”

　　“……”

　　两道身影仓惶地向前方石块纵跃而去。

　　“我知道了！”

　　数千米之外，刚刚落在一块巨石上的温丽影突然心中大叫，她终于想起最前面的那个苏夜是谁了！他竟然就是那个身怀上千紫霄雷晶、并在仙窟一层破解“九绝天魔大阵”的神幽境九星法师。

　　当然，现在的苏夜已不再是神幽后期修为，而是突破到了羽化初期。

　　温丽影之前听说这消息时，就对那个传闻中的苏夜佩服不已，可没想到自己竟会在这墨海石林遇见他。

　　一时间，温丽影禁不住有些激动起来。

　　“嗯？”

　　队伍最前处，苏夜略有些讶异，旋即便是轻轻一笑，他法图流转，心神笼罩着极其广阔的区域，别说是潜藏在海底的灵兽，就算是身后三十多人的情绪波动，都不可能逃过苏夜的感应。

　　就在刚才，苏夜便感应到了温丽影的情绪变化。

　　只是略略一猜，苏夜就大致知道了是怎么回事。至于后方那两名年轻男子的动静，也同样瞒不过苏夜的心神，不过，苏夜并没打算返回去找他们的麻烦，正如那人所说，他并没打算隐匿行踪。

　　以他现在的实力和势力，完全没必要遮遮掩掩。

　　数十人疾速行进，即便是夜幕笼罩这片海域时，也没有停下来，不断有更早进入这片区域的修士队伍被超越。

　　“可惜，被这狡猾的家伙逃掉了！”

　　此刻，距“墨海石林”约莫万里的一条幽深峡谷中，一个郁闷的声音陡然响起，说话的是个身婀娜的女子。

　　除她之外，暗影幢幢的林木间，依稀还可以见到另外三道袅袅娜娜的身影，她们正是来自神梦域界的龚亦蝶、公羊依依、燕如欢和樊妙四人。

　　“放心，它逃不掉的，别忘了依依师妹的‘血灵心珠’，这地方肯定还残留着它的气息。”龚亦蝶笑吟吟的道。

　　“对呀，我居然忘了这个。”

　　樊妙笑逐颜开，道，“依依师姐，快点，快点，一定要把这只‘天宝神鼠’抓住，有了它，我们肯定能够在这仙窟二层找到大量珍贵药草。”

　　她所说的“天宝神鼠”，乃是一种非常神奇的圣品灵兽，能够感应到许多天材地宝的气息。若是能驯服一只“天宝神鼠”，其作用可想而知，不过，这种灵兽非常的罕见，无数域界的天宝神鼠，估计一个巴掌都能数得过来，而且，这种灵兽非常狡猾，就算发现其行踪，也很难成功捕捉。

　　也幸好有公羊依依的“血灵心珠”，不然的话，怕是要与那“天宝神鼠”失之交臂。

　　“别着急。”

　　公羊依依盈盈一笑，一颗鸡蛋大小的白色圆球便在掌中闪现出来，可下一刹那，她美眸内便多出了一丝惊奇。


第696章 驱使

　　“怎么了？”

　　见公羊依依神色有异，龚亦蝶不免有些诧异。

　　公羊依依眼神颇为古怪地看了三人一眼，难以置信的道，“我这‘血灵心珠’之内，苏夜的那团气息居然有了波动。”

　　“什么？”

　　龚亦蝶、燕如欢、樊妙三人几乎是异口同声地惊呼出声，眉宇间都满是惊奇。

　　对公羊依依的“血灵心珠”，她们自是颇为了解，苏夜的气息出现波动，便意味着苏夜如今还活着。

　　一个被“噬灵风暴”吞噬的人，怎么可能不死？可那“血灵心珠”内的动静是绝不会骗人的！

　　几人交换着眼神，都是倍感匪夷所思。

　　这般大眼瞪小眼地过了好半晌，公羊依依才感叹不已的道：“看来我们之前判断有误，苏夜应该是在被‘噬灵风暴’吞噬的前一瞬间，进入了某个非常强大的独立空间，不但让他免遭遇难，更隔绝了我这‘血灵心珠’的感应。也不知他是什么时候从那‘噬灵风暴’中逃出来的？”

　　自从发现那“噬灵风暴”出现后，“血灵心珠”就被公羊依依收入了空间法器当中，不然的话，倒是可以早点察觉珠内异状。

　　“能够抵抗‘噬灵风暴’吞噬的吞噬的独立空间？那得是什么品级的东西？”龚亦蝶和樊妙都颇为吃惊。

　　“先别管这些了，只要他活着就行，依依师姐，你现在还能不能找到他的行踪？”

　　燕如欢对那独立空间一点都不感兴趣，有些迫不及待的询问道。

　　当初确认苏夜已被“噬灵风暴”吞噬时，燕如欢还颇感遗憾，既然苏夜没死，她自然不想错失这个与其切磋的机会。

　　“当然可以。”

　　公羊依依不觉一笑，“只要珠内苏夜的气息没有消散，只要他还在仙窟二层，不管什么时候，都能追循到他的踪迹。”

　　“那就好，我们先赶紧把那‘天宝神鼠’抓到，然后去找那个苏夜。”燕如欢顿时眉开眼笑，语气却是更显急切。

　　如果是其它什么灵兽，她直接就建议大家放弃搜寻了，可“天宝神鼠”却是不同。

　　这种灵兽之所以稀少，是因为它是从一种名叫“天宝灵鼠”的三品灵兽蜕变而来的。无数域界之中，“天宝灵鼠”十分常见，不过这种灵兽并没有什么特别之处，只有不断蜕变，其感应各种天材地宝的能力才会不断增强。

　　但一只三品的“天宝灵鼠”，想要跨越二品、一品、天品，最终成为圣品的“天宝神鼠”，其难度不言而喻，更何况，有机会退变的“天宝灵鼠”本就罕见。在这个漫长的蜕变过程中，它们随时都有可能成为其它灵兽的食物，亿万只“天宝灵鼠”当中，都不见得能诞生一只“天宝神鼠”。

　　如此灵兽，绝对是千年难见，可遇而不可求。

　　因而，燕如欢虽然非常迫切地想要找到苏夜，与其酣畅淋漓地大战一场，却还是得强压着心内的那股冲动，先配合着龚亦蝶、公羊依依、樊妙三人，将那藏匿起来的“天宝神鼠”抓住再说。

　　“……”

　　瞧见她这副模样，几人不觉莞尔，公羊依依下一刻便将手中的“血灵心珠”抛了出去，一团璀璨眩目的莹光瞬即在空中爆散开来，立刻就驱除了这片区域的黑暗，将方圆数十米映照得透亮无比。

　　虚空微微波动，似有一丝丝无形的气息分离出来，源源不断地没入那颗珠子当中……

　　……

　　“砰！”

　　一拳咆哮而出，落在了前方那条怪鱼硕大的脑袋上。

　　刹那之后，那条怪鱼便倒射而出，砸在了对面陡峭的石壁上，继而又“噗通”一声坠落海中，溅起无数黑色浪花。当浪花消散时，那条怪鱼也翻着肚皮重新浮出水面，整个脑袋都被砸得稀巴烂。

　　周围海面上，这样的鱼尸已是铺满了一层。

　　“嘶！嘶……”

　　可即便如此，仍是有大量头颅庞硕的怪鱼跃出海面，飞蛾扑火般地冲向聚集在这巨石上的苏夜和蒙露等数十人。

　　这些怪鱼，大部分都是神幽初期的实力，神幽中期和神幽后期的极少，并不算强大，可数量却是成千上万，而且个个凶残无比，悍不畏死。

　　如果数十位羽化境强者，都能发挥出最强实力，轻松就能将这群怪鱼灭掉。

　　可在这“墨海石林”之内，却不能动用灵力，只能凭借肉躯之力对敌的他们实力大打折扣。暂时来说，众人还不至于有什么危险，可若是时间一长，那些怪鱼仍是前赴后继的话，难保不会出意外。

　　堂堂羽化强者，若是栽在这群神幽境的怪鱼嘴巴里，那可就太冤枉了。

　　苏夜倒是起过动用“始皇仙府”的念头，但这想法很快就被苏夜掐灭，差不多数百里外，如今正有法师在探查这边的动静，苏夜的身份暴露出来没关系，但“始皇仙府”这样的底牌还是先藏着为妙。

　　毕竟，现在还不到山穷水尽、万不得已的时候。

　　“总这么下去，可不是办法。”

　　苏夜眉头微拧。

　　先前，苏夜就感应到了这群怪鱼的存在，不过他并没有在意，这一路行来的经验告诉他，神幽境实力的灵兽一般不会主动袭击成群结队的羽化境修士，因而，苏夜并没有选择绕道避开。

　　可没想到，这群怪鱼居然一反常态，明知必死，还拼命上前。

　　如今，被众人击杀的怪鱼已有数百只，浓浓的血腥味弥漫着这片区域。若换成别的灵兽，估计早就四处逃散了，可它们却没有丝毫退却的迹象。这样的状况，的确是有些不太合乎常理。

　　思忖间，苏夜神庭空间之内，“四象阴阳法图”已是运行到极致。

　　这个时候，苏夜已是将感应范围大大收缩。

　　随着念力的疯狂激荡，苏夜庞大的心神一遍遍扫过周围方圆数十里，任何一个角落都没有放过。

　　这片区域内，无数大大小小的动静不断地被苏夜所捕捉。

　　十数个呼吸的时间过去，巨石周围的海面处，又多出了二十多具怪鱼的尸体，而这时，苏夜突然神色微动。

　　“那是什么东西？”

　　苏夜转头看向右后方。

　　那边十数里外的海底，刚刚似有一声尖锐至极的嘶鸣声传播开来，而在那声音响起的刹那，苏夜竟是感应到了一丝极其细微的气息波动，那气息与这墨海恍如一体，若非苏夜全神贯注，绝难发现。

　　那声嘶鸣，苏夜之前也探查到了数次。

　　不过此前一直没有察觉到那气息波动，所以，苏夜也并没有放在心上。要知道这附近除了那群怪鱼，还有各种灵兽潜伏在海面之下，叫声此起彼伏，苏夜理所当然地将其当成是其中灵兽发出的。

　　然而这次，苏夜却是立刻就心生怀疑，因为他发现，在那叫声响起的刹那，这巨石附近的灵兽变得更加狂躁。

　　“莫非这些灵兽，全都是受其驱使？”

　　苏夜念头疾转，当即沉声喝道，“你们守在这里，颜天罡，随我去那边看看。”说话间，苏夜已是转往那个方向，双脚发力，身躯随即跃出巨石，腾至高空，颜天罡眉头微皱，可行动上却没有一丝迟滞。

　　蒙露、乘鼎和温丽影等人，都是有些疑惑。

　　可很快他们就没心思再去考虑这个，因为又有怪鱼疯狂地跃出海面，扑咬而来。

　　对于苏夜的安全，他们倒是一点都不担心，别看这里数十人当中有那么多羽化中期的修士，可论及肉躯之力，他们全都比不上苏夜，甚至连那羽化后期巅峰的苏夜，和苏夜相比也是略逊半筹。

　　这巨石周围的鱼尸，死于苏夜之手的起码占了两成。

　　若苏夜只有一人的话，以他如此强悍的手段，完全可以将冲破这群怪鱼的封锁拦截，逃脱出去。


第697章 鱼王

　　“砰！砰……”

　　剧烈的碰撞声此起彼伏，一条条扑咬而来的怪鱼被苏夜和颜天罡的拳头砸落海中，只不过片刻功夫，两人就已在数百米外。

　　起码有上百只怪鱼追逐而来，前赴后继的袭扰。

　　几乎每次跃过巨石之间的海面时，海面处都会留下几具脑袋爆碎的怪鱼尸体。一路拦阻、一路强行前进。

　　没过多久，苏夜和颜天罡便冲到了十数里外。

　　此前苏夜所感应到的那股极其细微的气息波动，就在他脚下这块巨石的旁侧，不过那气息的源头，距海面却是有着数千米之遥。

　　几乎在抵达这巨石的刹那，苏夜就已将自身气息彻底收敛。

　　“嗖！”

　　颜天罡则是脚步不停，继续向前纵跃，剩下的数十只怪鱼追循着颜天罡的气息波动而去，并未停留。

　　这也证实了苏夜先前的猜测，这种怪鱼的眼睛似乎是摆设，它们完全是靠着对气息波动和声音的感应来攻击。

　　想来是因为这个缘故，它们的感应能力极其敏锐。

　　先前与蒙露等人在一起时，苏夜故意调整自身气息，令其变得极其细微，却仍有怪鱼对他攻击。

　　正因如此，苏夜才叫上颜天罡一起行动。

　　不过，毕竟这里是靠着跳跃来行进的，即便是苏夜，要跳跃这么远的距离，不可能不发出半点声音。

　　有颜天罡在，便可以将那些追逐而来的怪鱼引走。

　　它们可不会管离开巨石的是一个人还是两个人。至于潜伏在海底的那只灵兽，苏夜并不担心，那家伙虽不时发出声声嘶叫，可由始至终，它都没有探查过周围的状况，否则，苏夜早就发现其踪迹了。

　　待颜天罡走得稍远一点，苏夜便悄无声息地从巨石北面爬了下去。

　　没一会，苏夜身躯就已没入海水之中。

　　海面之上，漩涡处处，而海面之下，却是乱流密布。

　　入海的瞬间，苏夜便感应到了一股股极其混乱的力量疯狂地席卷而来，想要将苏夜不停地向下拉扯。

　　可怕的压迫感层层叠叠，一般的羽化初期修士，都不一定能承受得住，神幽境修士若是掉入海中，恐怕只有死路一条。

　　好在苏夜在入海前就施展了天赋神通“阴阳金刚体”，强悍的肉躯让他并没有受到多大的影响。

　　苏夜心绪冷静，如游鱼般顺着石壁快速下滑。

　　在这墨黑的海水中，苏夜也如那些怪鱼一般，双目看不到任何东西，只能凭借超强的感应能力来行动。

　　没过一会，苏夜就已来到海底。

　　在这充斥着各种乱流的区域，即便是水流出现点动静，也不会引起对方的注意，更何况，苏夜始终紧贴石壁，引发的动静微乎其微，现在，他和那股细微的气息波动，只隔着一块二十余米宽的巨石。

　　细细感应片刻，苏夜便开始不疾不徐地顺着石壁向背面绕去。

　　这巨石长约百米，苏夜这时正在石壁的中间位置，片刻过后，苏夜便在海水中穿行了数十米，小心翼翼地来到了拐角处。

　　“嘶！”

　　又是一声尖厉至极的嘶叫迸发。

　　无形音波令周围海水都微微荡漾起来，而几乎就在那叫声响起的瞬间，苏夜如离弦之箭，猛然暴射而出，强横的肉躯瞬间撕开重重乱流，蓄满力量的拳头狠狠地砸了过去，速度快至极点。

　　那只灵兽立刻就被惊动，下一刻，便有股异常强劲的吸力涌来，前面那片海域，仿佛化作了一个巨大的漩涡。

　　“呼！”

　　苏夜的拳头砸了个空，身躯在那吸劲的牵扯下，却是以更快的速度往前冲去，紧接着，苏夜便嗅到了浓浓的腥臭味。

　　这是进入到了灵兽的嘴巴之内！

　　苏夜不惊反喜，左爪如钩，毫不迟疑地往侧边抓了过去，瞬息过后，苏夜清晰地体味到了五指入肉的感觉。

　　这灵兽嘴巴的肌肉十分柔韧滑溜，若是没有施展“阴阳金刚体”，苏夜这一抓怕是难以凑效，可动用了这种天赋神通之后，苏夜不仅肉躯坚韧至极，肉躯所蕴含的力量也是立刻大幅度暴涨。

　　如此一来，灵兽嘴巴里的软肉自是扛不住苏夜五根手指处突然爆发出来的可怕力量。

　　旋即，苏夜五指一扣，立刻止住了继续向灵兽体内滑入的趋势，稳住了身躯，双脚踩踏处也是极其柔软。

　　“嘶！”

　　灵兽吃痛，蓦地尖叫出声。

　　紧接着，苏夜便感觉有股可怕的力道裹挟着猛烈的腥风从上面压落下来，便如巨峰坍塌，势不可挡。

　　灵兽的嘴巴在闭合！

　　瞬即，苏夜便意识到了那灵兽在做什么，右拳直接往上轰去。

　　“砰！”

　　电光石火间，苏夜的拳头就已和灵兽的上颌亲密接触，巨大的鸣响声中，灵兽上颌往上弹去，而苏夜却是身躯一沉，双脚深深地陷入了灵兽柔软的舌头当中，这让灵兽再次发出了一声痛嘶。

　　可刹那之后，灵兽的嘴巴却是再次咬合。

　　它那硕大的石头也是如灵蛇般上下搅动，左右摇摆，似想将苏夜掀翻，其舌尖甚至还一次次地拍中苏夜躯体。

　　苏夜没有理会灵兽舌头的袭扰和攻击，右拳不断地向上轰击。

　　“砰！砰……”

　　沉闷的撞击声此起彼伏，只不过短短几个呼吸的时间，苏夜的拳头就已和灵兽上颌猛烈碰撞了九次。

　　灵兽一次次闭阖嘴巴，却又一次次被苏夜的拳头砸开，其上颌已是伤痕密布，鲜血大片大片地洒落下来，至于其舌头连续不断的攻击，也同样被苏夜强悍的肉躯给硬生生地抗了下来。

　　尽管那灵兽已被击伤，苏夜却不由得暗暗心惊。

　　这灵兽躯体的强悍程度，可说是大大超出了苏夜的预料，就算是拥有羽化初期实力的灵兽，被苏夜一拳就把脑袋打爆的也不在少数，然而这只灵兽，承受了九拳，却依然这般生龙活虎。

　　更何况，苏夜还是在灵兽嘴巴里面，若是在外边，怕是更难令这灵兽受伤。

　　“嗯？”

　　转念间，苏夜倏地感到身躯颠倒旋转，这应该是灵兽在翻腾身躯。苏夜并未在意，他的注意力始终在灵兽的上颌，那部位是灵兽的要害，至于嘴巴侧边这地方，就算将其打烂打穿，也不会致命。

　　果然，灵兽躯体剧烈翻滚之时，上颌再次裹挟着万均之力压了下来。

　　“砰！”

　　又是一拳砸出后，苏夜已是不再满足于这种被动反击。在灵兽上颌被砸上去的同时，右手化拳为爪，抓入其嘴巴侧边的软肉中，而且，双爪快速交替，眨眼之间，便已吊悬于灵兽上颌。

　　短短时间里，嘴巴内再次多出数十血洞，那灵兽更是痛得翻腾不休，不时可以听到激烈地碰撞声从外面传来，想来是灵兽的躯体砸上了这墨海中随处可见的巨石，但这对苏夜丝毫没有影响。

　　苏夜心如铁石，一拳拳地轰出去，完全不必再等其嘴巴闭合。

　　那灵兽越发癫狂，它已是不再奢望把苏夜吞入腹中，而是拼命地想要将苏夜逼出嘴巴，舌头连续不断地疯狂着苏夜身躯。

　　可惜的是，苏夜却如附骨之疽一般，始终贴着它的上颌。

　　“轰！”

　　在灵兽又一次激烈无比的翻滚过后，苏夜终于感觉到似有什么东西在与自己拳头碰撞的瞬间爆碎开来。苏夜立刻双爪并用，在灵兽的上颌处挪移了十数米，继而，他先前扣抓之处便受到波及，化作了无数碎片。

　　苏夜很快便发现萦绕身畔的海水中，似乎多出了许多黏黏糊糊的液体，似乎是灵兽的脑浆正在不断地流泻而出。

　　接下来，灵兽又是一番猛烈而狂暴的扭摆和翻滚，但持续的时间极为短暂。

　　小片刻过后，它的动作就变得越来越无力。

　　不过苏夜并没有掉以轻心，这种灵兽的生命力旺盛得惊人，不到最后一刻，什么事情都有可能发生。过了大概小半刻钟，灵兽总算是彻底停止了挣扎，而后便有丝丝亮光从上面洒落下来。

　　随即，灵兽上颌处那方圆数米的洞口便进入了苏夜的视线。

　　“终于把这家伙干掉了！”

　　苏夜禁不住长长地松了口气，手爪向下一拉，身躯便往上窜去，顷刻之间，便已冲出那洞口，落在了灵兽的脑袋上。直到这时，苏夜才算是真正看清楚了这只与自己纠缠许久的灵兽长什么样。

　　其形貌与先前遭遇的那些怪鱼完全一样，都是脑袋硕大，身躯扁短，但其体型，却比那些怪鱼大得多。

　　它与那些怪鱼的区别，便如同一只大母鸡与一群小鸡仔的区别。

　　“这家伙可称得上是鱼王了！”

　　苏夜笑了一笑，其它怪鱼都只是神幽境实力，最强的也不过是神幽后期，可这只鱼王的实力却差不多达到了羽化后期巅峰，相差整整一个大境界，而且，这鱼王躯体也是坚韧至极，即便是施展了“阴阳金刚体”的苏夜，也是用了二十三拳，才在鱼王的脑袋上面开了这么个大洞。

　　如今，鱼王已死，那些家伙也该散了吧？

　　转念间，苏夜双腿一瞪，身躯便穿过近二十米空间，落在了最近的一块巨石顶端，而后两道目光快速地扫视起来。


第698章 鱼龙岛

　　苏夜如今伫立的巨石，已非当初入海前的那块。

　　经过鱼王的那阵疯狂翻腾冲撞，现在苏夜的位置竟偏离了近百里，视线尽头内，已是看不到颜天罡以及蒙露等人的身影。

　　意念间，苏夜庞大的心神便辐散开来，漫盖了周围广阔的海域。

　　蒙露、彭博、汲冠、乘鼎以及温丽影、颜天罡等三十多名羽化境修士的身影几乎同时进入了感应范围。

　　继而，苏夜眉宇间便多出了微微的笑意。

　　果然如他判断的那般，那些前赴后继、狂攻不停地怪鱼，果然是受那只鱼王所驱策，鱼王被杀，那些怪鱼全都逃散一空，如今，不少人都已盘坐下来，恢复先前消耗的力量。

　　而且，经过刚才那番激烈的厮杀后，潜藏在周围海面下的其余灵兽，也都悄然退到远处。

　　“咦？”

　　可就在苏夜准备出发和蒙露等人会合之时，口中却突然低呼出声，眼眸中闪露着疑惑之色。

　　“原来如此！”

　　唇角勾起了一丝冷笑，苏夜身躯便向对面的巨石激射而去……

　　……

　　“还说是什么‘铁甲鱼王’，狗屁！”

　　“早知道它连个羽化初期的家伙都奈何不了，就不去控制它了，真是太不经打了，白白浪费老子这么多的时间！”

　　约莫千多里之外，一名黄衣青年一边在巨石上蹦跳纵跃，一边骂骂咧咧，满脸的恼怒之色。

　　不过恼怒之后，他眼神中却又多出了一丝惊疑。

　　“‘铁甲鱼王’气息微弱，潜藏在乱流密布的海底，气息更是几近于无，若非控制了它，连我都感应不到它的存在，那个羽化初期的家伙，是怎么发现它、并且无声无息接近它的？”

　　“那家伙似乎也是个九星法师，是他的感应能力比我还强，还是他用其它什么法子找到了‘铁甲鱼王’？”

　　嘀咕间，黄衣青年不由得停在了一块数十米高的巨石上。

　　“他感应能力强不强，还不能确定。”

　　“但他的肉躯之力倒是强悍无比，一般的‘铁甲鱼’，就算是羽化中期修士，都得好几下才能打死，可他倒好，不管是神幽初期，还是神幽后期的铁甲鱼，都是一拳就被打爆了脑袋。”

　　“也不知这伙人都是什么来历，居然数十个羽化境修士聚在了一起！”

　　“‘铁甲鱼王’既然没干掉他们，那就得通知师兄，早点做好准备了，我们好不容易才确定那‘黑焱幻境’的位置，还找到个拥有‘千幻玲珑体’体质的修士，绝不能便宜了别人。”

　　“……”

　　……

　　返回原处后，苏夜才从蒙露等人口中获知了不少事情。

　　早在它与那鱼王缠斗之初，那些围攻他们和追赶颜天罡的怪鱼就已经散去，但就在他们准备过去增援时，潜伏在周围的那些拥有羽化境实力的灵兽却纷纷冒出头来，想要捡便宜。

　　直到那鱼王奄奄一息的时候，那些灵兽快速退却。

　　此外，那鱼王上颌连番遭受苏夜暴风骤雨般的强横攻击时，疼痛难忍之下，也是闹出了极大的动静。据说，当时十数里外的那片海域，时常可以瞧见那鱼王掀起的滔天巨浪。

　　甚至那鱼王多次跃出水面，庞硕无比的身躯冲上百米高空然后又重重地砸落下来，声势十分浩大。至于鱼王猛烈撞击石壁的声响，即便是隔着数十上百里，也都听得清清楚楚。

　　这也让苏夜暗感庆幸。

　　若那鱼王不是一直潜藏在海底，而是一开始就配合着鱼群发动攻击的话，自己这一方怕是会出现不小的伤亡，毕竟三十多人当中，估计也就颜天罡和自己的攻击能够伤害到它。

　　要是在这地方就折损了几名羽化境傀儡，未免太可惜了。

　　好在一番激战下来，大家全都安然无恙，只是耗费了大量体力，就算受伤的那几个，也只是些皮肉之伤。

　　又休息了差不多两刻钟，众人继续出发。

　　接下来的路程，变得风平浪静，他们所经过的区域，灵兽竟是纷纷退避，显然鱼王之死让这海中灵兽受到了不小的惊吓。不过，千里之后，又渐渐开始有灵兽不时地偷袭。

　　这些灵兽，最多也就一同出现十来只，如怪鱼那般成群结队的状况再未发生，对苏夜等人构不成任何威胁。

　　没过多长时间，苏夜突然感应到了一层无形壁障，心神难以深入其中，哪怕是将念力发挥到极致，也是如此。

　　那无形壁障无边无际，仿佛没有尽头。

　　不过，苏夜明白，那无形壁障绝非这仙窟二层的边界，无形壁障之后，必定是另有乾坤，因为就在刚才，苏夜清晰地捕捉到，有好几名羽化境和神幽境的修士，突然消失在壁障前。

　　随着队伍的不断行进，前方又有两支修士队伍相继消失，这让苏夜更加坚信自己的判断。

　　半晌后，苏夜终于明白了是怎么回事。

　　那无形壁障之后，竟是一座岛屿，岛内峰峦耸峙，山林起伏，甚至在那岛屿的海岸边，还能看到三三两两的身影。

　　岛屿无比庞大，一眼望不到尽头，无形壁障便沿着海岸线远远地延伸而去。

　　“应该就是那里了。”

　　苏夜心头没来由得多了几分激动，他隐隐有种感觉，纪婉柔、萧婵卿和傅青纨等人应该就在那岛上。

　　转念间，苏夜的速度都是不自禁地加快了许多。

　　只不过眨眼间的功夫，便穿越了最后的数千米空间，来到了最靠近那无形壁障的巨石上，而后试探着向前探出了手臂，手掌很快便已触及那层壁障。

　　霎那过后，那小片虚空竟荡起了肉眼都能瞧见的细微涟漪，整条手臂都是轻轻松松地穿了过去。

　　“嗖！”

　　苏夜没有任何犹豫，身躯径直往前冲去。

　　下一瞬间，苏夜就已穿越无形壁障，落在了满是碎石的岸边。一踏上这海岛，苏夜便感觉萦绕在身上的无形枷锁仿佛突然消失得无影无踪，体内灵力翻腾，整个人都变得轻盈起来。

　　“那无形壁障，竟隔绝了‘墨海石林’的禁灵之力和禁空之力，在这岛上，不但可以动用灵力，更能够御空飞行。”苏夜心中不觉一喜，虽说施展“阴阳金刚体”后的肉躯强悍无匹，可不能够动用灵力，也不能飞行，总是让人有种束手束脚的感觉，而现在便轻松多了。

　　“嗖！嗖……”细微的破空声接连响起，却是后面众人也都来到了岸边。

　　“真是没想到，‘墨海石林’深处，竟还藏着一座这么大的海岛。”

　　蒙露忍不住感叹出声。

　　不仅是她，彭博、汲冠和乘鼎等人眼中也都残留着惊奇之色，他们虽是来自不同域界，但获取的有关这“墨海石林”却是相差不大。在他们眼中，“墨海石林”不但十分凶险，而且没有任何令人感兴趣的天材地宝，是仙窟二层最没必要涉足的区域之一。

　　若没有“黑焱幻境”的消息，更没有被苏夜控制，他们肯定不会来这个地方。

　　“这应该就是‘鱼龙岛’了。”

　　温丽影轻吁口气，笑吟吟的道，她知道的显然比蒙露等人要多一些。

　　见苏夜等人投过来诧异的目光，温丽影当即解释道：“百年前，我师傅也进入过‘帝阳仙窟’，而且来过第二层，当时，她为追杀一个敌人，曾经踏上过这座‘鱼龙岛’。”

　　“据我师傅说，这岛所在之处，已是‘墨海石林’的尽头，岛中有一种叫做‘七彩鱼龙’的灵兽，长着七种颜色的鳞片，特别漂亮，但实力极强，最弱的都有神幽后期的实力，强大的‘七彩鱼龙’甚至可以达到羽化后期巅峰的地步，好在它们性情温和，只要不去招惹它们，一般不会主动攻击修士。”

　　“还有，这座岛非常广阔，据我师傅估算，应该有方圆十万里。”

　　“方圆十万里？”

　　苏夜有些吃惊，这么庞大的区域，在整个仙窟二层自然不算什么，可对一座岛屿来说，的确是足够庞大了。

　　不过，苏夜很快便又笑了起来，自己能够通过婉柔的那团心神烙印，找到她的准确位置，在能够动用灵力、也可以御空飞行的情况下，就算这座岛屿再大个几倍，也无妨。

　　“走！”

　　再次取出纪婉柔的那团心神烙印略作感应，苏夜直接冲上高空。蒙露、乘鼎、温丽影等人也几乎同时跟上，三十多羽化境修士宛如一道道流影，风驰电掣般地朝岛屿深处电射而去。

　　就在这个时候，那“墨海石林”边缘，却是陡然闪现出了四道婀娜多姿的身影。

　　她们正是刚从十数万里之外赶来的龚亦蝶、公羊依依、燕如欢和樊妙。

　　此刻，龚亦蝶左肩，正蹲座着一只毛绒绒的灵兽，躯干只有巴掌大小，浑身都是透着金黄的色泽，一条比躯干长了数倍的蓬松尾巴时而翘起，时而垂落，两颗小眼珠子不停眨动，灵性十足。

　　这小东西，便是“天宝神鼠”。

　　四人竟是追出了十几万里，又费劲心思，才将它擒住，也幸亏有公羊依依的“血灵心珠”，让她们时时刻刻都能找到它的准确位置，否则的话，就算人数再多个几倍，也得让它逃之夭夭。

　　“我们真是后知后觉了，没想到‘黑焱幻境’也在‘墨海石林’，这次既可以和苏夜切磋切磋，又能去见识见识那传说中的‘黑焱幻境’，一举两得啊。”燕如欢一马当先，纵跃而去。

　　“如欢师妹总是这么心急。”

　　龚亦蝶有些无奈地摇摇头，和公羊依依、樊妙相视一眼，也相继跟上，四道身影迅疾如电，很快便已消失在远处。


第699章 真的是他么？

　　鱼龙岛西南区域，山峦起伏，绵绵荡荡，却不见草木，到处都是光秃秃的，一派荒凉景象。

　　一块群山环抱的巨大凹地处，赫然是一片漫无边际的石林。

　　此处的石林，与墨海内的石林大不相同，墨海之中，所有石头，不管大小，都状若薄片。

　　这里的却是石头奇形怪状，或是中心空洞、两头接地、弯如拱门，或是形如巨剑、锋芒毕露、直插高空，或是横卧于地、蜿蜒曲折、如巨蛇爬行，或是两侧斜凸，似苍鹰展翅欲飞，不一而足。

　　石头大小也是有着极大的差异，或是高达数千米，需得数十上百人才能合抱得起来，小的则细如竹竿、只手可握。这些大大小小的怪石彼此混杂，交相辉映，令这石林气象万千。

　　此刻，这石林外，正聚集着上百道身影。

　　他们便是最先进入“墨海石林”、也是最先踏上这鱼龙岛的路飞等人以及被他们胁迫而来的纪婉柔和萧婵卿等大罗界赤皇宗弟子。如今，众人的视线全都集中在最前面的那名灰衣男子身上。

　　那灰衣男子容貌普通，面相却颇为老成，看起来竟像是四十来岁的中年人，在其对面十数米外，一面嫣红如火的精致玉牌正静静地悬浮于虚空，不断透散出淡淡的火红莹光。

　　“嗤！嗤……”

　　在众多目光的密切注视下，一道道法符以惊人的速度在那灰衣男子身前凝炼成形，继而激射而出，激起阵阵密集的破空声。

　　这些法符，全都融入到了那火红玉牌周围区域。

　　众人双目灼灼地看着那灰衣男子，始终没有人吭声，似乎生怕自己一说话就会惊扰到他。

　　不过，众人虽缄默无语，可神色却各不相同，路飞等数十名羽化境强者和神幽境高手，都是满脸的期待，偶尔互相交换眼神，都可从同伴的眼眸中看到难以压抑的兴奋。

　　和他们相比，萧婵卿和傅青纨等被胁迫而来的大罗界赤皇宗弟子，神色间都难掩担忧。

　　反倒是纪婉柔自己显得更为平静。

　　尽管路飞等人没有明说，可她能够感觉得到，一旦那“千幻玲珑体”血脉被抽取出去，就算自己保住性命没死，恐怕也会遭受难以愈合的重创，一身修为怕是会化作流水。

　　这一路行来，纪婉柔心中早已明白，以自己的修为和实力，根本就没有反抗的余地。

　　若是只有一人，纪婉柔即便是燃烧灵魂，舍去性命，也不会让他们得逞。

　　可路飞等人却似早就想到了这点，将萧婵卿他们一同带入了仙窟二层，意图自是非常明显。

　　如果纪婉柔真的自杀了，萧婵卿他们的结局可想而知。

　　有着这样的顾忌，即便是当初萧婵卿等人没有一起进入“墨海石林”，纪婉柔也不敢自戕。

　　更何况，他们还跟着来到了这里。

　　而且，那时纪婉柔之所以没有坚持要求萧婵卿他们留在海边，也是担心他们会被路飞那些人悄悄击杀，毕竟萧婵卿他们若是留下，有关“黑焱幻境”的消息就有可能泄露。

　　路飞绝不可能容许这样的事情发生，而此前的承诺，对他来说，估计跟放屁没什么区别。

　　对于之后的情势，纪婉柔更是心知肚明。

　　一旦那“黑焱幻境”开启，她便没了作用，萧婵卿他们最好的结果估计就是先被路飞等禁锢起来。马上就放他们离开，那是想都别想，理由也是一样的，路飞等人绝不容许消息泄露。

　　在那所谓的“千幻玲珑体”体质被路飞等人发现后，他们二十多个人的结局似乎已完全注定。

　　这让纪婉柔越是深入“墨海石林”，就越是感到悲哀和歉疚。

　　但抵达鱼龙岛后没多久，纪婉柔就发现情况有了转机，有关“黑焱幻境”的消息居然泄露了出去。

　　如今，已有大量修士来到了这座岛屿，虽说路飞等人故布疑阵，把他们全都引到了别处，但这“黑焱幻境”的真正位置，不可能一直隐瞒得过去，相信不用多久，就会有人找到石林。

　　在“黑焱幻境”开启之前，发现石林的修士越多，萧婵卿他们就越是安全。

　　只要找准时机，“黑焱幻境”开启的刹那，他们有很大的机会趁乱逃脱，至于她自己，纪婉柔已是不抱任何希望。只要那“黑焱幻境”还没有开启，拥有“千幻玲珑体”的她就等于是香饽饽，谁都不可能放过她。就算现在没有了路飞等人，也会有其他的修士冒出来。

　　“啊？”

　　倏地，路飞旁侧的一名黑衣男子突然情不自禁地低呼出声。

　　在这片只有法符破空之声的区域当中，他这声音虽然不是很大，却十分的引人注目，旋即便将周围的视线全都吸聚了过去，当然，还有个原因就是一直都是他在和外界同伴联系。

　　见他满脸难以掩饰的震惊，众人都是疑惑不已。

　　“唐言师弟，怎么回事？”

　　路飞眉头微皱。

　　那个叫唐言的黑衣男子恍过神来，一副不可思议的模样：“路师兄，刚刚仲孙师兄传来消息，说不久前击杀‘铁甲鱼王’和冲破铁甲鱼群封锁那群人很可能是苏夜和他的那群傀儡。”

　　“苏夜……”

　　路飞等人面面相觑，神色茫然。

　　纪婉柔、萧婵卿、傅青纨等大罗界赤皇宗弟子听到这个名字，在短暂的怔愣过后，表情随即就变得异常精彩起来，“苏夜”这两个字，对他们来说，实在是太熟悉了。

　　至于那个叫唐言口中的“仲孙师兄”，他们也都知道。

　　这群修士似乎是来自一个叫做“无涯域界”的地方，而在他们这支队伍中，共有两个九星法师，一个名叫郁伦，就是那正在这石林外布阵的那个家伙，还有个就是仲孙天成。

　　虽都是九星法师，但郁伦比仲孙天成要早数年晋升，法道造诣更是要强过他不少，所以最后的安排是，郁伦负责开启“黑焱幻境”，而仲孙天成则带着一拨人在外探查情况。

　　那仲孙天成法道造诣虽不如郁伦，却有操纵灵兽的手段，做这种事情自是再合适不过。

　　在快到鱼龙岛时，仲孙天成便引诱出了一只实力强横无比的铁甲鱼王，并在众人协助下施展秘法将其控制，然后又以那铁甲鱼王操纵成千上万的铁甲鱼，可说是无往而不利。

　　这些天，仲孙天成通过它们，让不少深入“墨海石林”的修士喂了鱼。

　　然而，就在差不多一个时辰之前，仲孙天成却突然传来行动失利的消息，他居然碰到了一群硬茬，不但铁甲鱼死了不少，甚至连他视若珍宝的“铁甲鱼王”也被人硬生生地击杀。

　　那群修士，据说全部是羽化境强者，人数更是超过三十。

　　通过路飞和唐言等人的只片言语，获知这个消息时，纪婉柔和萧婵卿他们心里暗暗高兴了许久。

　　可他们怎么也没想到，那支队伍的首领竟是叫苏夜！

　　苏夜，那可是最为惊才绝艳的赤皇宗弟子，可数年前苏夜前往战家之后，却因那“黄泉鬼府”而突然失踪，此后，再也没有听说过有关他的消息，直到他们进入“帝阳仙窟”之后的现在。

　　对于师娣、贝灵素等人来说，苏夜的失踪让他们惋惜不已，可对纪婉柔来说，苏夜不仅是同门，更是她的男人，在获知苏夜消失的消息后，纪婉柔心若死灰，好在他的“飞燕珠”内，苏夜的心神烙印始终存在，这才让她没有绝望，心底也是始终存着一丝希冀。

　　“真的是他么？”

　　纪婉柔心跳骤然加快，若非路飞等人就在身畔，她不得不极力忍耐，这时怕是已激动得热泪盈眶，甚至马上就取出“飞燕珠”，尝试着与苏夜联系一番，看看苏夜是不是真的来了！

　　萧婵卿也是红唇微颤，白嫩的脸蛋上不自禁地浮起一抹嫣红。

　　傅青纨、师娣、贝灵素二十多名赤皇宗弟子，也不例外，个个胸中混杂着浓浓的震惊和激动，只是这段时间的经历，早已让他们学会了掩饰，尽管心内掀起了惊涛骇浪，可神色却并不是特别明显。

　　“唐师兄，哪个苏夜？”

　　一个面容清丽的年轻女子黛眉微蹙，有些狐疑。

　　见大家都是满脸不解，唐言这才醒悟，连忙解释道：“那个苏夜，是我们进入仙窟二层后才出现的一个家伙，据说他在仙窟一层东部雷海中获得了上千颗的‘紫霄雷晶’。”

　　“后来他行踪泄漏，大量羽化境修士层层拦截，想要抢夺雷晶，却无一成功，不但多人被杀，更有三十余人被其擒获，成为受其操纵的傀儡。”

　　“最后，甚至有一百零八名羽化境修士在仙窟一层的入口通道前联手布下‘九绝天魔大阵’，可惜的是，还是被其轻松突破，进入了仙窟二层，那时，他才神幽后期的修为。”

　　“那些仙窟一层的羽化境修士也追了进来，本打算继续对其进行围追堵截，却没想到那个苏夜运气不好，一入仙窟二层就遇上了‘噬灵风暴’。‘噬灵风暴’所过之处，生灵俱灭，本以为他必死无疑，却没想到他居然又出现了，而且还深入‘墨海石林’，上了鱼龙岛。”

　　“仲孙师兄刚开始时也没将他和苏夜联系起来，毕竟自古以来，似乎还没有人能够从‘噬灵风暴’中逃脱，而且，那个苏夜只是神幽后期修为，击杀铁甲鱼王的那家伙却是羽化初期。”

　　“直到刚才，仲孙师兄发现有人辨认出了他身边一个傀儡的身份，这才判断出他就是传说中那个已被‘噬灵风暴’吞噬的家伙。据仲孙师兄说，苏夜等人正向这边赶来。”

　　“……”

　　听完唐言这番话，路飞等人面面相觑，目光互相碰触时，都可从同伴的眼神中看到极度的惊愕和匪夷所思。

　　“不可能吧，一个神幽后期的家伙，能有这般厉害？”

　　那名清丽女子难以置信的呢喃出声。

　　不仅是她，路飞等人也是不敢相信，世上怎会有如此妖孽的家伙？

　　在雷海获取上千“紫霄雷晶”也就罢了，怎么可能以神幽后期修为击溃众多羽化境修士，甚至破解一百零八名羽化境修士布下的“九绝天魔大阵”？要知道，那可是九星杀阵！

　　无涯域界，在众多域界之中，实力堪称第一。

　　其它各个域界进入“帝阳仙窟”的羽化境修士，或是三两个，或是一个都没有，最多的，也就十个左右，可在这“帝阳仙窟”之内，他们无涯域界的羽化境修士却是多达二十五个。

　　可即便如此，这二十多个羽化境修士若是被困入那“九绝天魔大阵”，也绝对是只有死路一条。

　　“我刚开始也不相信，不过仲孙师兄说，有关那苏夜的消息千真万确，那苏夜还是神幽后期修为时，就击败过羽化后期的修士，而今他修为突破到了羽化境，实力必定更加强大。”

　　唐言苦不已，紧接着又加了一句，“对了，那苏夜还是一个非常厉害的九星法师。当初在那入口通道前，虽有三十多个傀儡帮忙，可要真正算起来，那‘九绝天魔大阵’几乎就是被他以一己之力彻底破解的，他的法阵造诣强得可怕，别说仲孙师兄，郁伦师兄怕也不如他。”

　　“……”

　　路飞等人再次沉默下来，半晌无言。

　　以他们的身份和来历，对“九绝天魔大阵”都是颇为了解，据他们所知，无数域界之中，能够破解这种大阵的法师，恐怕一只手都能够数得过来，那些人恐怕都已突破桎梏，从九星法师晋升为一星法王。

　　那个苏夜，在神幽后期时，就能破解“九绝天魔大阵”，自不可能是一星法王。不管他是怎么破解的大阵，其法阵造诣达到了九星法师的极限，这应当是毋庸置疑的。

　　一个如此强大的九星法师，正带着三十多个羽化境傀儡向这边赶来，必然也是为了那“黑焱幻境”！那处秘境，他们势在必得，可苏夜一方实力显然更强，他们怎能抵挡得住？

　　一时间，路飞等人面色阴晴不定。

　　纪婉柔、萧婵卿和傅青纨他们经历过最初的激动之后，也都渐渐冷静下来，他们的表现，倒是并没有引起路飞等人的怀疑，毕竟很难会有人将一群真空境、绝念境修士和苏夜那等人物联系起来。

　　只是听了唐言那番话后，他们心中却是倍感疑惑，那个威风凛凛、名动“帝阳仙窟”的苏夜真是自己所认识的那个苏夜么？

　　当年，苏夜参加赤皇宗甲级弟子的“龙台会武”时，才是法身中期的修为，离开赤皇宗时，似乎从法身中期突破到了法身后期。

　　对众多赤皇宗弟子来说，苏夜的修炼速度的确是非常的惊人。

　　毕竟苏夜十八岁才开启神庭，真正踏上修炼之路，只用两三年，便突破到法身后期，堪称奇迹。

　　不过，修炼是越到后面，突破起来便越是困难。

　　这么短的时间内从普通人变成羽化后期修士，虽令人嗔目结舌，却也勉强能够接受。苏夜虽开启神庭的时间很晚，可他十八岁之前并未停止过努力，厚积薄发，也可理解。

　　但是，短短数年从法身后期，成为羽化初期强者，这就未免太过骇人听闻了。

　　法身境和羽化境之间，可是隔着真空、绝念、须弥、神幽这四大境界，每重大境界之间的突破都不容易。即便是苏夜失踪后有了某些奇遇，修为似乎也不该飙升到如此地步。

　　更何况，苏夜所在的域界，似乎颇为普通，和路飞等人出身的无涯域界完全没有可比性。

　　那苏夜不会是来自其它域界吧？

　　宇宙无限，域界众多，同名同姓者不胜枚举，突然出现一个叫着他们所熟悉的名字的修士，也属正常。

　　纪婉柔、萧婵卿等人隐晦地交换着眼神，都是有些患得患失。


第700章 千钧一发（一）

　　……

　　“嗖……”

　　高空之上，数十道身影疾速飞驰，拖曳出串串残影，细微的破空声更是源源不绝，仿佛凝成了一道道丝线。

　　他们便是自进入鱼龙岛后，便马不停蹄赶来地苏夜和蒙露等人。

　　一群全部由羽化境强者组成的队伍，自是非常的引人注目。进入鱼龙岛没多久，就开始有几个聪明的羽化境和神幽境修士小心翼翼地尝试着跟在了后面，见他们没有驱赶，跟随的修士开始越来越多。

　　尤其是当苏夜身边一些羽化境修士的身份被辨认出来之后，更是如此。

　　本以为已经死于“噬灵风暴”的苏夜及其傀儡，居然“死而复生”，这本就是够令人疯狂的，更何况苏夜身上还携带着上千颗的“紫霄雷晶”，甚至还传闻此人拥有仙品法器。

　　况且，能获得“紫霄雷晶”和拥有仙品法器的家伙，其私藏恐怕更是超乎人想象。

　　可以说，整个仙窟二层，如今最让人心动的，除了那“黑焱幻境”外，就属身怀重宝的苏夜了！

　　甚至，苏夜的诱惑力，更要超越那“黑焱幻境”。

　　毕竟“黑焱幻境”只存在于传说之中，现在只是疑似出现了踪迹，谁都没有亲眼见过，并不能完全确认，就算找到了“黑焱幻境”并且进入其中，能不能获得丰厚的收获，还不一定。

　　可苏夜却是不同，“紫霄雷晶”的数目乃其亲自承认，仙品法器好像也是一位与他交过手的羽化后期修士确认过的。

　　这样的苏夜，绝对是肥得流油。

　　若是能将其干掉……

　　那样的画面太过美好，光是想想，就能够让人口水直流。当然，现在也只能想想而已，苏夜在仙窟一层闯下的赫赫威名，以及他逃出噬灵风暴的手段，足以产生巨大的震慑之感。

　　即便这样，众人仍是趋之若鹜。

　　当接近鱼龙岛中部时，缀在后面十数里外的修士已是多达数百人，而现在，人数已是上千。想来这个时候，已有更多的修士获知了这样的消息，正从鱼龙岛四周汇聚而来。

　　一路上，苏夜等人在途中没有任何的停留，方向也几乎没有改变，似乎是直奔目的地而去。

　　这让跟随在后面的众多修士更是激动。

　　在他们想来，苏夜等人的目的地，应该就是那“黑焱幻境”！在这鱼龙岛，似乎也就只有那传说中的“黑焱幻境”才能对苏夜产生足够的吸引力，一般的东西，他恐怕是看不上眼的。

　　苏夜身上的珍宝，他们只能干看着，可若是能跟着苏夜找到那“黑焱幻境”，也等于是捡到宝了。

　　“越来越近了！”

　　苏夜心中也是同样激动，不过，苏夜并未因激动而失去冷静。

　　让众多修士在后面跟随，自然是苏夜故意为之，只有这样才能炮制出足够大的动静。

　　苏夜相信，挟持婉柔等人的那些家伙，肯定已经知道了这里的状况。

　　“那些人现在想必是非常的头疼了。”

　　苏夜心中一笑，意念之间，颜天罡便已从身畔消失，而他自身的气息也旋即消失得无影无踪。

　　后方众人，立刻就察觉到了前面的变化，诧异的低呼声不时响起。

　　好在相隔不远，众人仍旧能够看到苏夜的身影，倒也没有多想，只是心中却是暗暗惊叹于苏夜的神奇手段，气息收敛之后，竟是没有丝毫泄露，明明人就在那里，却是完全感应不到其存在。

　　这也让众人更是明白了苏夜的可怕。

　　如苏夜这样的人物，若是藏匿身形进行偷袭的话，就算羽化后期的强者，怕也躲不过其一击。

　　但颜天罡的消失，却是让不少人浮想联翩。

　　原本他们还在琢磨，苏夜等人是不是并未被“噬灵风暴”吞噬，可现在，他们却渐渐开始明白过来，苏夜肯定是拥有某种非常奇妙的独立空间，那空间不同于一般的空间法器，定是可以容纳生灵。

　　只有躲入这样的空间内，才有可能在“噬灵风暴”到来时，逃过一劫。

　　由此可见，苏夜身上的奇珍异宝的确是非常之多。

　　先是上千颗“紫霄雷晶”，后是仙品法器，现在又是这种绝不下于仙品法器的独立空间！

　　只可惜，苏夜绝不是十几个、甚至几十个羽化境修士所能对付得了的，想要解决他，起码得再次聚集超过一百的羽化境修士、甚至布下更厉害的大阵，否则，很可能会偷鸡不成蚀把米。

　　不过话虽如此，众人望向苏夜的目光却变得更是炙热。

　　没过多久，苏夜以及他那数十名傀儡突然稍稍便宜了前进的方向，众人毫无所觉，持续追逐。又是数百里过后，苏夜等人便如天际坠落的陨石，竟闪电般地沉入了下面的密林。

　　“‘黑焱幻境’莫非到了？”

　　“快点！快点！大家都跟上……”

　　“哈哈，总算可以见到那传说中的秘境了！”

　　“……”

　　短暂的怔愣过后，众人都是激奋莫名，身影连连闪烁，竟全都跟着落入了前下方那片无边无际的丛林。

　　……

　　鱼龙岛西南，石林之外。

　　“好消息！好消息！”

　　唐言突然大叫出声，眼神中满是难以掩饰的惊喜。

　　他这呼叫声立刻就将众人的目光吸引了过来，瞬即便有人忍不住问道：“唐师兄，什么好消息？”

　　“就在刚才，苏夜那伙人便宜了方向！”唐言喜不自胜。

　　“当真？”路飞眉梢一跳。

　　“千真万确！”

　　唐言眉开眼笑的道，“我们有一位师弟就跟在他们后面，亲眼看着他们转移了方向，不再往这边过来。现在，他们进入了鱼龙岛西部的一处丛林。那片区域，我们也制造了一些疑似‘黑焱幻境’的痕迹。”

　　“好！”

　　路飞终于放下心来，拊掌大笑。

　　旁边众人听到唐言这番话，也都是如释重负，暗松了口气。此前，苏夜向这边赶来的消息，可是把他们惊得够呛，而大量修士尾随苏夜等人而来，更是让众人忧心忡忡。

　　现在，危机总算是暂时解除了。

　　纪婉柔、萧婵卿和傅青纨等人闻言，心中都是颇为苦涩，不管那个苏夜，是不是他们所知道的苏夜，大量羽化境、神幽境修士若是来到这里，对他们来说，绝对是利大于弊。

　　可没想到，他们还是被这群无涯域界修士事先所做的布置给引去了别处。

　　“立即通知仲孙师弟，让他暂缓行动。”

　　瞬息之后，路飞便低声吩咐道，“‘七彩鱼龙’能不招惹，还是不招惹的好。那些家伙可是这鱼龙岛的霸主，惹怒了他们，不但别人会倒霉，我们估计也没什么好果子吃。”

　　“我这就通知仲孙师兄。”唐言连忙答应，而后快步走向一边。

　　“是不是非常失望？”

　　路飞目光转向纪婉柔，唇角勾起一抹似笑非笑的意味，戏谑的道，“苏夜那些人就算来了，也救不了你，还是安安心心地等着提供血脉吧，这‘黑焱幻境’开启，自有你们的好处。”

　　纪婉柔等人默然无语，路飞不以为意，两道目光旋即落在了最前面的郁伦身上。

　　此刻，那枚精致的玉牌已是爆散出亿万道璀璨的莹光，而那玉牌周围，一道道凝若实质的白色丝线自虚空中延伸而出，又没入虚空，密密麻麻，纵横交错，竟似编织成了一张大网。

　　“嗤！”

　　郁伦骈指如剑，轻轻一点，一团极度凝缩的念力便从指端激射而出，瞬间穿透大网，与那玉牌相融。

　　“嗡！”

　　瞬即，一声激烈的颤鸣陡然在天地间回荡开来。

　　下一刻，红色气息便丝丝缕缕地从那玉牌内透散而出，一点点地被那张白色大网吸收。不知不觉间，那张白色大网开始透散出淡淡的红色，而随着时间的推移，那红色也是逐渐加深。

　　一小会功夫过后，整张大网都已变得殷红如火。

　　玉牌、红网，恍如一体。

　　“哈哈，‘黑焱幻境’总算快要开启了。”

　　一个年轻男子见状，再也按捺不住，眉飞色舞地大笑起来，那张英气勃勃的国字脸上，五官都似挤成了一团。

　　“可惜只得到了这么一块玉牌，若是有两块玉牌，便能凝聚成一枚开启‘黑焱幻境’的钥匙，钥匙一出，秘境自现，哪用得着这么麻烦？”路飞感叹出声，可眉宇间的笑意却是遮掩不住。

　　“虽然麻烦些，不过有‘千幻玲珑体’血脉配合，也一样能够开启秘境。”那年轻男子笑吟吟的道。

　　“这倒不错。”路飞笑眯眯的道。

　　“……”

　　不仅是路飞，周围其余无涯域界修士瞧见动静，也都是喜上眉梢，眼眸中的期待之意更浓。

　　“终究还是逃不过这一劫……”

　　纪婉柔面色微白，俏丽的面庞上流露出苦涩的笑意，她不是担心自己的安全，而是担心萧婵卿和傅青纨等人，若苏夜等人被引往别处，他们脱身的机会极大，可现在却是希望渺茫。

　　转念间，纪婉柔目光扫过身侧的萧婵卿等人，美眸深处，愧意萦转。

　　萧婵卿知道她在想什么，冲她投过去一个安慰的眼神，最初微动，红网之内突然透散出一股玄妙的波动，仿佛专为应和那股波动一般，瞬息过后，石林深处便传出了一阵激越的鸣响……


第701章 千钧一发（二）

　　瞬息过后，整个石林都似活转了过来。

　　那些奇形异状的怪石竟是在极短的时间内，就全都化作了拥有生命的灵物，或是巨鹰展翅高飞，或是巨蛇蜿蜒爬行，或是巨兽腾挪纵跃，即便是那些不能行动的巨剑、拱门等物，也都是灵意冲天。

　　这幅奇异的景象一展现出来，众人便是目瞪口呆，即便明知眼前所见乃是幻境，却仍旧感到震撼无比。

　　“轰！”

　　倏地，雷霆霹雳般的鸣响激荡天地，虚空剧烈震动。

　　紧接着，一团黑色火焰陡然在石林所化的幻境中央迸发，继而以肉眼可及的速度向四周蔓延开来。

　　眨眼间的功夫，原来的石林，就已化作黑色火海。

　　火海之内，那些灵物没有受到丝毫影响，巨鹰依旧展翅翱翔，巨兽仍在跳跃奔腾，巨剑依然直插天际……

　　每一种灵物，都被黑色火焰覆盖。

　　但那如浪潮般翻腾滚动的火焰，却没有透散出任何的热意，即便是就在火海边缘的众人，也始终没有感应到周围的温度有丝毫的提升，反倒是这片天地一下就暗淡了下来。

　　似有越来越多的光线被火海吞噬……

　　只不过短短几个呼吸的时间，白昼就已化作了黑夜。

　　“‘黑焱幻境’出现了！”

　　“这就是‘黑焱幻境’？真是大开眼界！”

　　“神奇！太神奇了！”

　　“……”

　　回过神来之后，数十名无涯域界的修士都是激奋莫名，一个个眼睛里都闪烁着浓浓的渴望，恨不得立刻开启“黑焱幻境”，然后马上冲进去，尽情搜寻里面的各种奇珍异宝。

　　路飞深吸口气，强迫自己冷静下来。

　　旋即，他掌中陡然出现一颗白色圆球，源源不断透散出来的绚烂莹光总算是让这方圆数十米区域恢复了点亮光，原本已经变成了一道道模糊身影的众人，此时也隐约能看清面容。

　　“郁伦师弟？”路飞转眼望向郁伦，语气间透着点询问之意。

　　“路飞师兄，做好准备，马上就地汲取‘千幻玲珑体’血脉，融入进去。”郁伦低喝道，声音沙哑。

　　“很好！”

　　路飞点点头，两道目光随即落在了纪婉柔身上，脸上笑眯眯的，可语调却是冷酷无比，“婉柔姑娘，该你了！”

　　“希望你们言而有信！”

　　纪婉柔轻咬红唇，面无表情地走上前去。

　　尽管明知路飞等人不会轻易地放了萧婵卿和傅青纨他们，但她心底总还是存着一丝希冀。

　　“婉柔，等等，你真觉得他们能相信？”萧婵卿突然冷笑出声，一把拉住了纪婉柔。

　　“嗯？”

　　路飞的脸色一下就阴沉了下来。

　　这一路上，之所以虚与委蛇，便是因为纪婉柔的“千幻玲珑体”血脉。这样的血脉，需得心甘情愿地供给，才能达最佳效果，否则的话，效果极差，若非如此，他早就将其余二十多人彻底解决，只留下纪婉柔一人了。如今“黑焱幻境”开启在即，他绝不容许再出现意外。

　　“萧婵卿，你这是在找死！”

　　近乎同时，一名瘦削男子阴恻恻的开口道。

　　不仅他的声音宛若从九幽地狱吹出来的一缕阴风，看向萧婵卿的眼神更似在冒着幽幽绿光。这一路上，他早就对这个面容妩媚、娇躯火爆的明艳女子垂涎三尺，只是担心动了萧婵卿，会刺激纪婉柔，坏了大事，这才一直将那蠢蠢欲动的心思按捺了下去。

　　“婉柔师妹，不必再因我们而有所顾忌，这‘黑焱幻境’开启之时，我们也就走到尽头了，这世上再没有什么比死人更安全的了。”傅青纨红唇微动，神色竟是十分的淡然。

　　“说得对，大不了一死而已！”

　　一个粗豪的声音回荡开来，却是魏逍大笑出声，“这么些天，老子早就受够这群鸟人了！”

　　“‘黑焱幻境’落到谁手里都行，就是不能落到这群混蛋手里！”火荣光也是笑了一笑。

　　“想要我们心甘情愿地助其开启‘黑焱幻境’，做他娘的白日梦去吧。”花梦仙向来都是温文尔雅，温润如玉，这时也是爆了句粗口。

　　“婉柔，我们都是同门，如今能同日而死，也是缘分。”

　　“……”

　　二十多名赤皇宗弟子纷纷开口，你一言我一语，竟似丝毫不将死亡放在心上。

　　当初刚被这群无涯域界修士挟持时，众人免不了惊慌，可这么长时间以来，众人越来越明白自身的处境，虽不能说完全看淡了生死，却也都做好了接受最坏结果的准备。

　　现在，苏夜等众多修士被引入歧途，他们没有任何逃脱的希望。

　　秘境开启，他们必死无疑。

　　既然横竖都是死，又何必再委屈纪婉柔，心甘情愿地帮这群无涯域界的家伙去开启那“黑焱幻境”？

　　周围无涯域界修士见状，先是一愣，瞬即便是惊怒至极。

　　身为羽化境强者、神幽境高手，更兼来自最为强大的无涯域界，他们何曾将一群真空境和绝念境的家伙放在心上。

　　在他们眼中，这只不过是一群小蝼蚁而已，他们随便出来一人，都可将其全部消灭干净。可如今这群蝼蚁居然不但群起反抗，反而在言辞上对他们进行侮辱，这让他们怎能忍受得了？

　　“放肆！”

　　路飞怒喝出声，“看来是我这一路上对你们太过宽容，这才让你们生出了错觉，以为自己真的可以反抗！可现在我便要让你们清醒清醒，在我们手中，你们就算想死都死不了！”

　　“把他们全部拿下！”

　　几乎是这几个字落下的瞬间，周围二十多人突然闪电般地出手，可怕的气息瞬间在虚空弥漫开来。

　　双方实力差距实在过于悬殊、萧婵卿、傅青纨等人完全来不及抗拒就已失去了行动能力，而路飞更是亲自动手，将纪婉柔控制住。

　　对于这样的结果，纪婉柔等人早有所料，此刻神色都是极为平静。

　　“呼！”

　　右手轻挥，纪婉柔便似被一只无形巨手抓住，不由自主地腾空而起，飘落在郁伦身畔。

　　“沐鹏师弟！”路飞沉声喝道。

　　“在。”那瘦削男子连忙应道。

　　“若纪婉柔不肯心甘情愿地提供血脉，这萧婵卿就给你享用了！”路飞抬手一指萧婵卿，冷笑出声。

　　“多谢师兄。”沐鹏大喜过望。


第702章 千钧一发（三）

　　“路飞，你可真够无耻的！”纪婉柔闻言，气得俏脸通红，一双美眸愤怒地盯着路飞。

　　“无耻也是你逼的，你若是愿意好好配合，何至于此？”

　　路飞神色狰狞，嗤笑出声，“萧婵卿只不过是个开始，若你还是不肯配合，接下来就是傅青纨、师娣、贝灵素、洛神月……她们都非常的漂亮，相信我这些师弟们会非常乐意让他们尝尝男人的滋味。”

　　听到他这番话，周围不少无涯域界修士眼神都流露出贪婪、羡慕、甚至是期待的意味。

　　这群真空境、绝念境修士，修为不高，可其中的年轻女子，却个个都是如花似玉的绝色，而且除了纪婉柔外，其他似乎全都是完璧之身。

　　如沐鹏这般暗中觊觎的家伙不在少数。

　　傅青纨、师娣、贝灵素、火荣光和魏逍等人虽被束缚，可见路飞如此鲜廉寡耻，却禁不住纷纷怒骂出声。

　　反倒是萧婵卿更为平静，只是斜睨着笑嘻嘻走过来的沐鹏，美眸深处满是鄙夷之意。此刻，她的灵魂已经开始了燃烧，那沐鹏最后所能得到的，只不过是具没有生命的尸体而已。

　　“她在燃烧灵魂！”

　　禁锢萧婵卿的是一名蓝袍男子，瞬即便察觉到了她的异状，不由得惊愕地低呼出声。

　　沐鹏闻言，脚步顿时一滞，路飞也是面色微变。

　　他们都没想到萧婵卿这个看起来妩媚多姿的女子，到了关键时刻，竟是如此决绝。旁侧的傅青纨、师娣、贝灵素等人听到那蓝袍男子的惊呼，眼眸中都闪露着悲哀之色。

　　不过，他们并没有劝阻，萧婵卿此刻所在做的，也正是他们打算做的。

　　既然选择不了生死，但起码可以死得有尊严一些。

　　“卿姐！”纪婉柔不由得惊声而呼。

　　“婉柔，我先走一步了。”

　　萧婵卿嫣然一笑，神色淡然自若。

　　只不过，她美眸深处此刻却有着一丝散化不去的遗憾，苏夜那张熟悉的面庞不断在眼前闪现出来，伏龙山脉相识、赤皇宗重逢……各种画面如走马灯般在脑海之中掠过。

　　“卿姐，你等等我。”

　　瞧见她这副模样，纪婉柔心神也顿时安定下来。

　　她本就存了必死之心，如今萧婵卿毫不犹豫地开始燃烧自己的灵魂，她自然不会再做那小儿女之态，美丽的面庞上随即绽放出了一抹笑容：“有人相伴，路上也不会寂寞！”

　　“郁伦师弟，立刻抽取她的血脉！”

　　见纪婉柔神色决然，路飞登时面色骤变，厉声喝叫。

　　萧婵卿死了，也就死了，可纪婉柔绝不能死，就算要死得，也得再“千幻玲珑体”血脉被抽取出来之后。

　　而且，在此之前，她必须保持灵魂的完整，若是让她燃烧灵魂，以至灵魂残缺，就算抽取到了血脉，效果也将大打折扣，再加上强行抽取的血脉，效力本就要差上许多。

　　两个不利的因素叠加，能否成功开启“黑焱幻境”，还是未知之数。

　　“呼！”

　　几乎是话音响起的刹那，路飞手臂一扬，纪婉柔便腾空而起，闪电般地向不远处的郁伦激射而去。

　　“强行抽取血脉进行融合，成功开启秘境的可能性估计只有六七成。”

　　郁伦暗暗摇头。

　　不过，他也已经看得明白，这个时候想要让纪婉柔自愿提供血脉，可能性微乎其微，除非愿意提前将萧婵卿、师娣他们这群人全都放掉，而这，显然也是不可能的。

　　事到如今，也只能强行试试。

　　转念间，郁伦便将纪婉柔接住，手掌一翻，便在如浪潮般汹涌澎湃的念力裹挟下按向纪婉柔头顶。

　　“嗯！”

　　然而，就在手掌即将碰触到纪婉柔螓首的刹那，郁伦身躯突然毫无征兆地摇晃了一下，那只手掌硬生生地顿在空中，近乎同一时刻，他口中也是闷哼出声，脸色有些发白。

　　“小心！”

　　路飞似有所觉，蓦地急声大喝，可就在这一刻，郁伦身前虚空微微波动，一道修长的黑色身影近乎是以肉眼都难以捕捉的速度凭空显现出来，一手抓向纪婉柔，一拳轰向郁伦。

　　拳势滔天，拳速惊人，拳头过处，竟是爆起阵阵雷鸣般的破空声。

　　“砰！”

　　郁伦本就神色恍惚，再加上双方距离极近，根本就来不及闪避，电光石火之间，那只拳头就以迅雷不及掩耳之势落在了他腹部，恐怖的力量如排山倒海，瞬即爆发了出来。

　　双目暴凸，嘴巴大张，郁伦身躯完成弓形，甚至连惨叫都来不及发出，身躯就向后倒射而去。

　　“轰！”

　　瞬息过后，郁伦便撞上了石林所化的那片黑色火海。

　　不过，他并未没入火海，而是在碰触到那翻腾的火焰的刹那，就被一股庞大的无形劲道反弹了回来，腾云驾雾般在空中穿梭了数十米，才重重地坠落在地，继而脑袋一歪，再无动静。

　　整个过程，极其短暂，而由始至终，郁伦都没来得及发出半点声音。

　　当其落地的瞬间，纪婉柔也已被那人一把抓住。

　　纪婉柔本以为自己逃不过被郁伦抽取血脉的命运，所以拼命地想要燃烧灵魂，可没想到转瞬之间，情势就已出现了翻天覆地的变化，郁伦竟被那突然出现的家伙一拳击飞。

　　短暂的怔愣过后，纪婉柔双目聚焦，那张近在咫尺的面庞顿时清晰地印入了眼帘。

　　“苏……”

　　纪婉柔下意识地想要叫出声来。

　　可声音刚冲到喉咙口，纪婉柔就似意识到了什么，条件反射般地捂住了红唇，硬是将那两个字符吞回到了肚子里，竟连自己已摆脱桎梏、恢复了行动能力都没有察觉出来，但她那双美眸之中，却是不由自主地流露出了难以遮掩的激动和难以置信。

　　下一刻，似有股神秘的吸噬之力降临在了纪婉柔身上，紧接着，她的身影便已从这火海边缘消失。

　　“嗖！”

　　那道黑色身影则是没有任何的迟滞，霎那之后，便出现在了萧婵卿对面。

　　由于所站方位的关系，萧婵卿此前并没有看清楚来人的面容，但纪婉柔的神色，她却是看得清清楚楚，心中隐约有所猜测。如今，那人的面庞进入视线，也让她确认了自己的猜测，胸中的惊喜和激奋再也抑制不住，眼眶之中，不由自主地泛起了水花。

　　“卿姐，我来晚了！”

　　一个满含歉意的声音直接钻入耳中，萧婵卿突然感觉鼻子发酸，两颗晶莹的泪珠从眼角滑落下来。瞬即，她也如纪婉柔那般，发现自己身躯被一股吸噬之力包裹了起来。

　　这突如其来的变故，并未让她惊慌，反而是感到前所未有的心安，任由自己被吸摄着挪向某处未知之处。

　　当她回过神来的时候，不但看到了前一刻才消失的纪婉柔，还有另外两张绝美的面庞。

　　而这个时候，那黑色火海边缘，路飞等人终于从最初的震惊中醒来，几乎个个都是怒形于色。

　　只是顷刻间的功夫，事态的变化居然就超出了意料。

　　先是郁伦遭受重创，生死不明，而后又是纪婉柔、萧婵卿相继消失……萧婵卿没了也就罢了，可纪婉柔的消失和郁伦的状况，却极有可能让他们开启“黑焱幻境”的筹划化作泡影。

　　“放肆！”

　　路飞暴跳如雷，口中咆哮出声，“真是活得不耐烦了，竟敢来这撒野！”

　　刚才的那番变故，让他心中怒极，话音未落，他两只手掌便是急剧膨胀，金色灵力缭绕萦转，便似化作了两个巨大的磨盘，轰隆隆地向那道黑色身影碾压了过去，势若雷霆万钧。

　　“呼！”

　　见路飞攻势狂猛，那人唇角微挑，似在冷笑，随即他身前便突然多出了一名鸡皮鹤发、神色木然的老者，没做丝毫停顿地冲向路飞，身周涌动着极其可怕的气息波动。

　　“诸位，把这群碍手碍脚的家伙解决了，然后一起上！”

　　沐鹏咬牙切齿地吼叫着，恶狠狠地瞪着那道黑色身影，两只眼睛似能喷出火来。

　　他本就因萧婵卿毅然决然地燃烧灵魂而倍感窝火，现在更是恼恨之极，区区一两人，竟敢闯入这里肆意妄为，如此胆大包天的家伙，他还是首次见到！这样的人，必须得死！

　　“呼！”

　　可那二十来个无涯域界的修士还没动手，一道奇异的虚影便在那人头顶浮现出来，并凝为实质，又以心神都捕捉不到的速度急剧膨胀，弹指间，便已覆盖了方圆十数米区域。

　　霎时间，不管是傅青纨、师娣、贝灵素和火荣光等人，还是沐鹏以及控制他们的二十多人，全都被那凝若实质的虚影所笼罩。随着虚影的流转，异常强横的牵引之力迅速蔓延开来。

　　沐鹏等人都是面色大变，他们修为强横，见多识广，立刻就判断出来，那虚影乃是法图显化。

　　显然，来人是一名法师。

　　而且牵引之力来判断，这法师还非常的厉害，极有可能和那躺在地上的郁伦一样，也是个九星法师，甚至比郁伦还要强大，否则的话，法图显化后衍生的牵引之力不可能如此强大。


第703章 功败垂成

　　“呼！”

　　乍然被那强横至极的牵引之力覆盖，法图所笼罩的数十名无涯域界修士顿时受到了极大的影响，尤其是控制着傅青纨等人的那些人大多都是神幽境修为，所受影响更甚。

　　转瞬之间，那些神幽境修士就已随着法图的流转之势而移位，针对傅青纨等人的攻势随即落空。

　　少数羽化境强者，本想继续出手，将傅青纨等二十余名赤皇宗弟子击杀，可脑中刚冒出这样的想法，他们便发现，即便是自己也开始有些难以抗拒那牵引之力，不由得大惊失色。

　　下一刻，他们便将灵法运行到极致，体内灵力疯狂涌动，而后拼命地向后退却，总算是脱离了法图的覆盖范围。

　　也幸好来人的法图才刚刚开始显化出来，法图的流转之势尚未达到巅峰阶段，那牵引之力也还在不断增强，否则的话，即便是羽化境强者，也没这么容易摆脱法图的牵引。

　　但那些神幽境修士，就没这么好的运气了。

　　来人乃是九星法师，不管是法道造诣，还是念力强度，几乎都已达到九星法师的极限，更何况，其的修为和实力更是远胜于他们，这样的法图又岂是他们所能抗衡的？

　　初时，他们虽随着法图的流转而不断挪移，却还勉强能够稳住身形。

　　然而瞬息过后，他们就已彻底失去了对躯体的控制。

　　从外面看去，他们就像是被一只只无形巨手抓住，不由自主地在法图之下旋转，惶急的惊呼之声不时地散播开来。

　　和他们相比，傅青纨、贝灵素、师娣和火荣光等人几乎没有受到任何的影响，全都伫立原地不动。

　　那道黑色身影如幽灵般在众人之间左闪右绕，顷刻间便已回到了原处，而傅青纨等人则立刻恢复了行动能力，一个个都转眼望了过去，面庞上、眼眸中都流露着难以掩饰的惊喜和激动。

　　被这群无涯域界的家伙胁迫后忍气吞声这么长的时间，现在总算是可以解脱了。

　　不过，他们还没来得及出声感谢，就开始一个接一个地消失。

　　差不多连一个呼吸的时间都不到，法图之下，只剩下那数十名无涯域界修士，而傅青纨等人全都无影无踪，仿佛从来不曾出现过一般。

　　瞧见这样的情况，周围那些无涯域界修士的脸色愈发难看，若是这个时候，他们还猜不到那人身上藏着某种能够容纳生灵的独立空间，那就与傻瓜无异了。也正因如此，他们更是怀疑来者的身份。

　　一个能拥有那种神奇空间、且法图这般强悍的九星法师，来历绝对是非同凡响。

　　这样的人物，按理说和一群真空境、绝念境的修士应当不至于有什么瓜葛，可是，现在冒出来的那个家伙，明显是来救人的。若那人和他们一样图谋的都是纪婉柔的“千幻玲珑体”血脉，那也就罢了，可他却连萧婵卿、傅青纨等人一并救了，这显然有些不合情理，难不成他也打着用萧婵卿和傅青纨等人来威胁纪婉柔的主意？

　　可没有那枚“灵焱秘钥”，就算有“千幻玲珑体”血脉也开启不了这“黑焱幻境”。

　　“啊！”

　　一声惨叫骤然响起，却是一名神幽境修士被法图带到了那道黑色身影的前面。

　　那人几乎没有任何迟疑，直接一拳轰了出去，那修士如离弦之箭般倒射而出，虽成功摆脱了法图的牵引，可身躯摔落在数十米外后，却又砰的一声爆散开来，化作了一团血雾弥漫开来。

　　堂堂神幽境高手，此刻别说是肉躯了，竟连灵魂都被一拳彻底粉碎。

　　震惊于法图之威的众人被这突如其来的凄惨声音唤醒过来，凝目望去，顿时目龇俱裂，唐言怒声咆哮：“大家都别愣着了，一起全力动手，定要将这狂徒碎尸万段。”

　　“崩！崩！崩……”就在唐言话音落下的刹那，弓弦断裂般的怪异声音倏地响起，不仅急促，而且密集。

　　“不好，秘境开启失败！散开！快散开！”

　　一名无涯域界的羽化境修士急声大叫，脸上不自禁地显露出慌张之色，双脚已是快速地向后倒退。

　　唐言和沐鹏等修士见状，也是面色大变，纷纷退避，甚至那正和老者激战的路飞，这时也不再继续纠缠，趁着两道灵力剧烈碰撞的机会，身躯趁势倒退了数十米。

　　见路飞等人如避蛇蝎，那人虽是疑惑，行动却没有丝毫犹豫，意念之间，法图便收回体内，身躯一闪，就已在百米之外，那些神幽境修士不再受到法图的牵引，几乎同时重重地坠落在地。

　　还没等他们明白是怎么回事，便有无涯域界修士抢上前去，抓着他们一起带到远处。

　　“嗖！”

　　虚空微动，与路飞交手的老者也出现在那道黑色身影旁侧。

　　这时，火海边缘，不但那玉牌之内延伸而出的一缕缕红色丝线彻底断裂，那张红色大网也开始以肉眼可及的速度烟消云散。

　　路飞右手一招，那玉牌便如被磁铁吸引的铁屑一般，飘落在他掌中，可是，当红色大网消失的刹那，那片无边无际的黑色火浪也如退潮的江水一般飞速退却，而后，一块块大大小小的石头重新显现出来，依旧那般活灵活现。

　　在火海消退的同时，一股无与伦比的磅礴力量突然向四面八方弥漫开来。

　　众人即便是和火海隔着数十上百米，可在那力量显现的刹那，都是心头如遭重击，而后在那股力量的推拒下，不断倒退，全都是身不由己，即便是羽化后期强者，也抵挡不住那股力量的冲击。

　　还好众人在火海消退前，就退后了不少。

　　若是在近距离骤然承受那股力量的猛烈冲击，怕是人人都会受伤，特别是那些神幽境修士，说不定还有可能把小命葬送。

　　又是数百米过后，众人才相继顿住脚步，本被黑暗浸染的虚空又变得清明起来，无数奇形怪状的石头也是再次进入了众人视线，石林竟完完全全恢复了原先的状态。

　　“完了，失败了！”

　　“若非关键时刻，郁伦师兄重伤，又没能将‘千幻玲珑体’血脉融合进去，否则，这秘境怕是已经开启了！可惜啊可惜！”

　　“可恶，都怪那个混蛋！如果不是他抢走了纪婉柔，我们又怎会开启秘境失败？”

　　“……”

　　数十名无涯域界修士望着那边石头，或是叹气，或是惋惜，或是咒骂……一个个脸色难看到了极点，众人辛苦一场，好不容易看到了开启“黑焱幻境”的希望，可现在，希望就这么破灭了。


第704章 将死之人

　　“你到底是什么人？”

　　路飞从石林处收回目光，差不多是一字一顿地喝叫出声。

　　此刻的路飞便如受创的野兽一般，红着双眼恶狠狠地盯着对面不远处的那道黑色身影，面色狰狞，眼神怒极，似恨不得能立刻扑过去，将那个导致他功败垂成的追魁祸首撕成碎片。

　　“记住了，我叫苏夜！”那人眯着眼睛笑了起来，可那笑容却是一片冰冷。

　　“苏夜？”

　　听到这个名字，路飞顿时失声，唐言和沐鹏等人也是嗔目结舌，面面相觑。

　　“不可能，仲孙师兄不是说苏夜被引去别处了么，怎么又会出现在这里？”旋即，沐鹏便咬牙瞪眼，口中嘶声大叫起来，“他肯定是在撒谎！苏夜，嘿，苏夜，以为靠这么一个名字，就能将我们吓倒？”

　　一个本不应该出现在这里的人，居然出现了，这是什么缘故？

　　这不仅是沐鹏的疑惑，也是唐言等数十名无涯域界修士的疑惑，仲孙天成绝不可能造假，苏夜及其傀儡们肯定还呆在那边，否则，仲孙天成以及其他同伴必定早已将消息传了过来。

　　可那里的苏夜若是还在，这个苏夜又是谁？

　　莫非真是冒牌货？

　　不过，此人乃是拥有羽化初期修为的九星法师，似乎也没有假冒他人姓名的必要，而且，他的修为以及九星法师的身份，和那个苏夜实在是太过相似了，让人不由得不怀疑。

　　“苏夜，你是如何瞒过那么多人的眼睛，找到这边的？”路飞面色阴沉，眼中怒意蒸腾。

　　“将死之人，何必知道那么多！”

　　苏夜嗤笑一声，眼中已是掠过一抹冷厉的杀机。

　　他避过后面那群修士的手法其实非常简单，先将颜天罡收入仙府空间，然后收敛气息在众多修士的视线中飞速驰行一段时间。打消他们的疑虑后，苏夜突然带着傀儡们进入茂盛的丛林，避开了众人的眼睛，等众人再次看到他们时，他们正守在一个洞窟的出口。那些人只以为苏夜正在洞窟之内，却哪知苏夜早在中途就已悄无声息地离开。

　　有纪婉柔心神烙印的指引，苏夜找到这里并非难事。

　　只是刚才发生的那幕画面，却是让苏夜胸中无比震怒，纪婉柔、萧婵卿等人竟被这群羽化境、神幽境的混蛋如此欺侮，甚至不得不以燃烧灵魂这种自杀的手法来反抗。

　　幸好他来得及时，否则，后果将不堪设想。

　　可即便如此，苏夜也没来得及阻止萧婵卿燃烧灵魂，如今，她的灵魂已有些残缺，想要复原，可不短时间能够做到的，除非能够得到如那“星光凝神液”等天材地宝，这也让苏夜对这群人更是痛恨。

　　“将死之人？好大的口气！”

　　沐鹏面色狞恶，阴恻恻的叫道，“就算你真是那个苏夜，这次也要叫你求生不得，求死不能！路飞师兄，你再挡住那个老家伙片刻，这个苏夜就交给我们了！”

　　“如你所愿，颜天罡，去吧！”

　　苏夜挥挥手，唇角勾起一抹讥嘲的笑意。

　　听到苏夜的吩咐，颜天罡没有任何迟疑，再次扑向路飞。

　　这群人当中，羽化后期的修士有好几个，路飞便是其中之一，而且还是当中最强的那个。不过，就算这样，路飞也不可能是修为已达羽化后期巅峰的颜天罡的对手，哪怕是他有再厉害的底牌！

　　至于其他修士，苏夜并没怎么放在眼中。

　　神幽境的，苏夜随便一掌就能拍死一个，羽化境的，苏夜也是夷然不惧，在仙窟一层的升龙山脉中，苏夜击杀的羽化境修士可不在少数。

　　能进入这仙窟一层的羽化境修士，必定都是各处域界的天之骄子、绝世天才，就算自身实力不济，也几乎个个都有非常强大的杀手锏，却照样接二连三地被擒拿或是被干掉。

　　“杀！”

　　瞥见苏夜神情，沐鹏却似受到了莫大的羞辱，心头恼恨异常。

　　暴喝声中，一股浓浓的黑色气息透出沐鹏躯体，冲天而起，顷刻间便在头顶上方凝聚成了一柄墨黑长刀，闪电般地斩落下去，巨大的刀芒从锋刃处倾泻而下，如匹练，如瀑流，铺天盖地，方圆数十米区域再次变得暗淡无光。就如先前那火海显现时一般，仿佛周围所有的光线，都被吞噬了进去，一眨眼的时间都不到，白昼就成了黑夜。

　　苏夜甚至还没动弹，就已被黑色吞没。

　　瞧见沐鹏出手的威势，那些无涯域界修士都是精神大振，羽化境强者纷纷围拢过来，个个躯体间显露出庞大的气息波动，或是防备那颜天罡回身救援，或是准备酝酿更加狂猛的攻击。

　　可出人意料的是，那颜天罡竟是没有援手的迹象，反倒是路飞需要援手了。

　　“砰！”

　　两只灵力翻腾的拳头悍然相撞，路飞如遭重锤敲击，身不由己地倒退了数十米才堪堪稳住脚步，脸色已是变得颇为苍白，而颜天罡却似没有丝毫停顿，如影随形地追逐而去。

　　看到这幕画面的那些无涯域界修士，都是大惊失色。

　　这个时候，他们才恍悟过来，先前路飞能和颜天罡纠缠了那么一阵子，并非他们两人平分秋色、旗鼓相当，而是颜天罡还没有真正发力，不然，估计在秘境彻底复原之前，路飞就已显露败象。

　　“嗖！嗖！嗖！”

　　如今可不是犹豫的时刻，立刻就有三名羽化境强者宛如横亘天际的流星，风驰电掣般地追向颜天罡，以期为路飞减轻压力。

　　而这个时刻，沐鹏眼珠子里却闪露着森冷的笑意，他之所以抢先行动，便是希望能在苏夜显化法图之前，将其重创，甚至是击杀，那“四象阴阳法图”先前所展露的威力，让他心头生出了深深的忌惮。当然，沐鹏也不相信，苏夜真有传闻中的那般可怕。

　　现在看来，抢先出手的效果似乎还不错。

　　“嗤！”

　　然而，就在沐鹏暗感得意之时，裂帛般的尖锐声音陡然在天地间迸响，一抹璀璨绚烂的白色犹如电光，将那巨刀营造出来的黑幕撕开，苏夜的身影，在众人视线中变得越来越清晰。


第705章 万法合一，神相通天

　　沐鹏明白，那道白色物事，乃是苏夜挥洒而出的灵力，极度凝缩，化为实质，不但将那团黑幕撕开，灵力爆散出来的强横无匹的气息波动，更是快速地涤荡着周围的黑暗。

　　“灵力的确够强，怪不得敢如此嚣张！”

　　沐鹏冷笑一声，黑幕虽在消散，可那柄巨刀却没有丝毫迟滞，仍旧裹挟着狂猛无比的劲气，从高空呼啸而下，宛如巨峰坍塌，一股恐怖的气势向周围席卷开来，令人心神悸颤。

　　苏夜双目微眯，既不闪避，也未还击，身躯岿然不动。

　　那具身躯分成两瓣的画面在脑海中一闪而过，沐鹏的笑容中顿时多出了一抹狞恶的意味。

　　沐鹏很清楚，苏夜绝不可能真的会任由自己将其一刀劈成两瓣。

　　他之所以现在仍无动静，必是有所依仗，不过，沐鹏对自己这一刀有着十足的信息，不管苏夜有着怎样的依仗，受伤都不可避免。在这样的情况下还敢如此托大，岂能不付出代价？

　　“砰！”

　　电光石火间，巨刀就已斩落实处。

　　就在碰触的瞬间，那巨刀爆裂，化作无数锋锐至极的尖锥，仿佛能将世上任何坚硬的障碍洞穿。

　　“这……”

　　可下一刹那，沐鹏的冷笑便僵在了脸上，两只眼球瞪得溜圆，似要从眶中蹦跳而出，眼神之中满是难以置信的意味。

　　那些尖锥锋芒毕露，却刺入不了分毫！

　　最让沐鹏感到震骇的，是苏夜以自己脑袋在承受这凌厉无匹的一击！这大大出乎了他先前的预料，他本以为苏夜在最后关头会动用某种强大的防护法器。他这一刀，就算圣品法器，也能粉碎。

　　却哪想得到，苏夜用抵抗他攻击的，居然是肉躯，更不可思议的是，苏夜以肉躯抵挡这一击，居然毫发无伤。

　　这一刻，不但沐鹏怔住了，周围众多无涯域界修士，也是嗔目结舌。

　　苏夜的肉躯到底强悍到了什么地步，竟连沐鹏的全力一击都能硬生生地抗下来，要知道，沐鹏虽不似路飞那般已突破到了羽化后期，却也是羽化中期巅峰的修为，实力极其强悍。

　　难不成这苏夜肉躯的强悍程度，都超越了圣品法器？

　　“噗！”

　　还没等众人从这震惊中恍过神来，便觉眼前一花，一个怪异的声响随即回荡开来。

　　众人下意识地循声望去，这才发现苏夜已如幽灵般出现在沐鹏身前，而沐鹏却如喝醉了酒一般，踉跄而退，口中则是鲜血狂喷，那鲜血之中，分明还夹杂着大量脏器的碎末。

　　“你、你……”

　　沐鹏神色骇然，勉力抬起胳膊，指着苏夜，却一句话都没说完，就仆倒在地，如郁伦一般，再无动静。

　　郁伦的状况，不少无涯域界修士都探查过，气息犹存，只是陷入深度昏迷当中，虽灵魂和肉躯都遭受重伤，但至少还有回复的可能，但沐鹏的生命气息却是在快速流逝。

　　用不了多长时间，沐鹏恐怕就会彻彻底底地变成一个死人。

　　“沐鹏师兄！”

　　“沐师弟！”

　　感应到沐鹏的气息变化，不少无涯域界修士情不自禁地脱口而呼，都是一副惊怒交加的神色。

　　迎着众人愤怒的目光，苏夜双眼环扫一圈，眼神森寒，这才刚刚开始而已，这群家伙，他绝不可能轻易放过。

　　碰触到苏夜杀意凛然的眼神，那些无涯域界修士几乎心中都是一个激灵。

　　原本他们从唐言口中获知有关苏夜的信息后，心中虽是极其震惊，却并没有完全信以为真，区区一个神幽后期的家伙，怎么可能令一群羽化境强者灰头土脸，他之所以能在仙窟一层闹出那般动静，又逃出那“噬灵风暴”的吞噬，想来定是有着某些人所不知的缘故。

　　可现在，他们却是越来越觉得，那些信息，或许都是真的。这个苏夜，的确不是单个羽化境修士所能匹敌的！

　　“万法合一，神相通天！”

　　唐言突然咬牙切齿地深吸口气，继而歇斯底里地怒吼起来。

　　下一瞬间，周围众人如梦初醒，环绕在苏夜周围的十数名羽化境修士突然个个浑身激荡着可怕的气息波动。

　　甚至连一眨眼的时间都不到，十数人就已化作了十数道庞硕的灵兽身影。

　　或是高达数米、却有着一双赤红眼睛的雪白巨狼；或是背生双翼，躯体庞硕的银色雄狮；或是体长数十米，粗如水缸的墨绿大蛇；或是体表覆盖着美丽羽毛的金色巨鸟……

　　这些灵兽，形貌各异，体型却都颇为硕大。

　　它们，显然都是那十数名羽化境修士的法身，但这些法身显露之时，唐言等人的本体却全都消失不见。

　　十数人，仿佛全都融入到法身之内。

　　“嗷！”

　　“吼！”

　　“……”

　　白狼嚎叫、银狮咆哮、绿蛇厉嘶、巨鸟啼鸣……震天动地的声响中，那十数具法身透散而出的气息波动开始快速变化，这种变化并非变强或者变弱，而是互相趋于一致。

　　这样的动静，颇为诡异。

　　“嗯？”

　　苏夜不由得眉梢微挑，有些讶异地低呼出声。

　　瞬即，那十数道法身就疾速靠近、相互融合，只不过弹指间的功夫，所有的法身就已合而为一，化作一个巨人。

　　这巨人高约百米，但与“九绝天魔大阵”所化的巨人却是大不相同。

　　眼前这巨人身躯透明，仿佛整个躯体是由一个巨大的水泡扭曲变幻而成。巨人体内，有白狼奔腾、银狮纵跃、绿蛇盘旋、巨鸟翱翔……所有的法身竟全都在这里显化而出。

　　这个时刻，巨人躯体间透溢出来的气息波动，也是前所未有的强烈。

　　气息翻卷而过，甚至连周围空间都为之扭曲。

　　若是只论气息波动的话，这巨人已是隐隐有超越颜天罡的迹象，似乎随时可突破羽化后期的极限。

　　“吼！”

　　巨人昂首咆哮，两只巨大的手掌直接就朝苏夜压了过去，可怕的力量疯狂地激荡开来。巨掌过处，虚空寸寸崩碎，这一瞬间，便如世界末日降临，竟连天地都似翻覆了过来。


第706章 九道龙印

　　狂暴的气息在这片区域内激烈翻涌，伴随着那巨人双掌倾泻而下的风暴，不但掀起了漫天沙尘，更似要将众人躯体都给撕碎，那些环绕在附近的神幽境修士，立刻就被逼得连连倒退。

　　即便是颜天罡以及那些正和他激战的羽化境强者，也受到了极大的影响，数道身影不自觉地偏离了原处。

　　“倒是有点手段。”

　　苏夜瞳孔骤缩，身如流光，直冲高空，双拳悍然相迎。

　　“呼！”

　　意念之间，磅礴的灵力如惊涛骇浪般往苏夜的两只拳头汇聚过去，同样强横至极的气息弥漫开来，竟是在头顶上空凝聚成了两道异常猛烈的龙卷风，朝高空那双覆压下来的巨掌激啸而去。

　　十数名羽化境修士化作法身之后，居然能够互相相融、进而发挥出无与伦比的威力……这样的手段，苏夜此前的确是闻所未闻，见所未见，万千域界，果真是无奇不有。

　　不过，苏夜绝不相信，这种融合真能够达到完美无瑕的地步。

　　“轰！”

　　电光石火间，两只巨掌带来的风暴和那两道龙卷风就已狠狠地撞击在了一起，震天动地的爆鸣声随即迸响，恐怖的力量肆无忌惮地从碰撞之处席卷开来，周围虚空都出现了肉眼都可瞧见的扭曲。

　　“砰！砰！”

　　不过，苏夜和那巨人的动作却没有丝毫任何影响，几乎是连一眨眼的时间都不到，愈加强猛的爆鸣同时迸起。

　　这一瞬间，苏夜神庭空间之内，念力激荡，“四象阴阳法图”运转到极致，庞大的心神层层叠叠地将那巨人覆盖起来，而双拳中汇集的阴阳灵力则如溃堤的洪涛，以排山倒海之势咆哮而出。

　　阴阳灵力，不但刚柔并济，阴阳交融，且可随时阴阳互转。

　　苏夜只需念头一动，灵力即可变得阴柔至极，或是刚猛无铸。此刻，从苏夜双拳之中狂涌而出的灵力，则是无比阴柔，而巨人双掌所爆发出来的力量却是恰恰相反，不仅狂暴无匹，而且霸道刚烈。

　　随着巨人双掌的压落，那力量便如极高处坠落的瀑流，不仅带来了可怖的压迫感，更迸发出了异常骇人的冲劲。

　　然而，两股力量碰撞的刹那，苏夜那阴柔的灵力却如一团无比厚实的海绵，以惊人的速度不断卸去那从高空倾泻而下的冲力，不仅如此，反弹之力也是快速地从海绵深处激涌而出。

　　瞬息过后，那两只巨掌的下压之势不但停滞，甚至还被一点点地向上弹开。

　　“哧！”

　　可才过了差不多两个呼吸的时间，一个绽裂般的声响便划过虚空，从上方覆落的力量竟是穿透了苏夜的灵力，继续倾泻下来。

　　柔能克刚，但前提却是，后者没有突破前者所能承受的极限。

　　此刻的状况，显然是后者压过了前者，转瞬之间，那狂暴刚猛的力量便已笼罩了方圆数十米区域，避无可避。

　　苏夜眉头微皱，虽有些惊讶，却并不慌张，念头微动，浑身就已覆盖了一层雄浑的阴阳灵力。也就是在这个时候，那两只巨掌所爆发出来的力量便势若迅雷地轰落在了他的躯体之上。

　　“砰！”

　　苏夜感觉似有一块万钧巨石砸在了身上，身躯如陨石般向地面坠落，身周的灵力只支撑了片刻，就已彻底破碎，继而那力量便直接触及到了肉躯。

　　即便那力量已被削弱不少，却依旧是强横无匹。

　　弹指过后，苏夜便发现在那股巨力的按压下，自己的脑袋开始向胸腔沉入，体内不由自主地爆发出一连串炒爆米花似的噼里啪啦的声音，仿佛浑身骨骼马上就要散架了一般，而附着于骨骼之上的肌肉则是涌起阵阵刺痛，像是正被无数柄利刃切割。

　　自从拥有天赋神通“阴阳金刚体”以来，苏夜以肉躯对抗敌人的攻击，向来是无往而不利，可现在他却有种身躯即将粉碎的感觉。

　　这样的感觉，可说是从来没有过。

　　苏夜知道，这并不是自己的错觉，“阴阳金刚体”这种天赋神通，虽能够让苏夜拥有远超同境界修士的肉身，但它依旧有着承受的极限。

　　他毕竟才突破羽化初期不久，还没有达到羽化境的巅峰，而那十数名羽化境修士法身所化的巨人此刻爆发出来的力量，恐怕已经超越了“阴阳金刚体”所能承受的极限，就算施展了这天赋神通，肉身仍有可能崩溃。

　　“有些低估他们了。”

　　苏夜念头微动，心中却是极其冷静，并未因躯体的异变而惊慌失措。

　　这巨人的攻击若真强悍到了难以匹敌的地步，苏夜并不介意进入“始皇仙府”暂避锋芒。

　　不过，现在还没有到那样的地步。

　　霎那之后，苏夜唇角便勾起了一抹笑容。若是那力量一开始就落在身上，又不避入仙府的话，他肉躯定会崩溃爆散，可惜的是，那力量在覆盖他躯体之前，已被磅礴浩瀚的阴柔力量削弱。

　　这种程度的攻击，苏夜那施展了“阴阳金刚体”的肉躯终究还是承受了下来。

　　“轰！”

　　带着轻松的笑意，苏夜那已经扭曲变形的躯体在那股力量的撞击下，以肉眼难以捕捉的速度沉入地底，劲气激烈地波荡开来，竟是将周围泥土一层层地掀至空中，当那巨人的双掌也紧随着那狂暴的力量按落下去时，天地都似狠狠地震颤了一下，一道道巨大的裂纹以那两只巨掌为中心向四周蔓延，更多的尘沙翻卷而起，将这片区域变得昏昏沉沉，模模糊糊。

　　百多米外，数十名神幽境无涯域界修士呆若木鸡。

　　苏夜和巨人的这次交锋，看似漫长，可实际上却是极其短暂，从巨人出手到苏夜冲天而起、再到苏夜被压入地底，一切都只发生在电光石火之间。原本见苏夜威势滔天，他们并不觉得那巨人能将苏夜解决，在他们想来，双方应该有场激烈的战斗，而战斗的结果，很可能只是一场平局，那苏夜能破解一百零人布置的“九绝天魔大阵”、击杀墨海石林中的铁甲鱼王，绝非易与之辈。

　　可没想到，苏夜竟连巨人的一击都没能抗住。

　　短暂的呆愣过后，众人却是惊喜交加，人群中随即爆发出一阵惊天动地的欢呼。

　　“好！好！那居然苏夜如此不堪一击！”

　　“哈哈，不是苏夜不堪一击，而是那‘万法神相’太过厉害了。以前听长辈们说，‘万法神相’这种禁法非常厉害，却不料竟厉害到如此地步，十几位师兄联手，竟连苏夜都扛不住。”

　　“是啊，要是早点施展‘万法神相’就好了，说不定沐鹏师兄他们也不会死。”

　　“万法合一，神相通天……‘万法神相’厉害是厉害，就是后遗症太强烈了，一刻钟一过，唐言等十数位师兄在接下来的一个月内，可就跟普通人没什么两样了。”

　　“……”

　　“啊！”

　　就在这时，一声惨叫却是将正陷入狂喜的众多神幽境修士惊醒过来。

　　众人转眼望去，一副凄惨血腥的画面蓦地印入眼帘，却是数百米外，一道身影被颜天罡枯瘦如柴的手爪抓住，而后狠狠一撕，那男子只来得及惨叫一声，身躯就变成两瓣，内脏鲜血倾洒于地。

　　“虎禄师兄！”

　　众人惊声大叫，面色都变得有些苍白起来。

　　在此之前，路飞等人虽处于下风，但靠着各种神妙的灵法，还是能够勉强支撑，哪想得到，就这么一眨眼的功夫，一位羽化后期的师兄就被其击杀。

　　两处战圈的结果，一喜一悲，截然相反。

　　他们虽判断不出那老家伙的修为，可通过对气息的感应，却能猜得出来，那老家伙的修为起码已达到羽化后期的巅峰。原本路飞、虎禄等四人联手，都难以和他抗衡，现在，虎禄已死，仅凭路飞等三人又岂是其对手？

　　现在那老家伙甚至不必继续动手，只要马上离开，找个地方躲藏起来，等“万法神相”时限一到，他们这些人估计就只有任人宰割的份了。

　　不行，绝不能让那老家伙逃跑！

　　好在苏夜已被解决，唐言等十数人施展的“万法神相”可以腾出手来，帮着路飞他们将那老家伙击杀。没了苏夜和那老家伙，以他们的实力和势力，完全可以护得住“万法神相”结束后如同普通人的唐言他们。

　　说不定还能从苏夜的独立空间内，将纪婉柔找出来，再唤回仲孙师兄，继续开启“黑焱幻境”。

　　“唐言师兄，帮忙杀那老家伙！”众人脑中快速地转动着各种念头，下一刹那，便有一名年轻男子扯着嗓子，焦急地大声呼叫起来。

　　“吼！”

　　差不多是那声音响起的刹那，巨人嘴巴一张，穿金裂石般的吼叫声从体内奔腾而出，旋即，庞硕的手掌便抬了起来，露出了两个并排相连、状若掌印的深坑，每个坑洞都是深达十数米。

　　两个坑洞之间，躺着一道黑影，竟如肉饼一般。

　　那便是苏夜！

　　“喀嚓！喀嚓！”

　　“噼里啪啦……”

　　一阵密集的声音陡然在坑洞底部迸响，苏夜突然跳了起来，不停地摇头晃脑，摆手甩脚，扭曲变形的躯体竟是飞快地恢复了原状。

　　此刻，无涯域界那些神幽境修士看不到坑洞内的状况，可就站在坑洞边缘、准备援手路飞他们的那个巨人却似有所察觉，硕大的脑袋立刻又转了回来而后，垂眼望向深邃的坑洞内部。

　　“呼！”

　　正当这时，苏夜却宛如一缕清风，悄然飘出深坑，人尚未落地，双手就已在身前疾速勾划起来。

　　那“阴阳天龙印”立刻就显露出来，一道、两道、三道……五道……七道……

　　九道！

　　顷刻间，整整九道龙印就已凝炼而成！这已是圣品灵法“阴阳天龙印”的极限！

　　“吼！”

　　那巨人再次发出震天怒吼，庞硕的双掌又一次疯狂地拍了过来。

　　“无上龙印，九印天龙！”

　　苏夜轻轻一笑，九道龙印电射而出，在空中急剧膨胀。瞬息过后，似有震天动地的龙吟声激荡虚空，却是那九道“阴阳天龙印”化作了两两相缠的十八条巨龙，咆哮着冲向那巨人。

　　这次施展“阴阳天龙印”，与以往相比，情况却是大不相同。

　　那些巨龙咆哮向前的同时，竟是以心神都难以捕捉的速度不停地融合着，只不过弹指间的功夫，十八条两两相缠的巨龙就已消失，代之而起的是一具长硕了数倍的龙躯。

　　那巨龙通体白若冰雪，晶莹剔透，仿佛用巨大的美玉雕琢而成，龙躯之上，鳞片绽放着灿烂的白芒，令人目眩神迷。

　　不过，这巨龙虽是美丽，可躯体间透散而出的气息却是可怖到了极点。

　　“阴阳天龙印，圣品灵法，以阴阳之力凝聚无上龙印，法图为源，念力为引，九印化天龙，可移山倒海、翻天覆地，御敌于千里之外！”

　　这便是苏夜当初得到“阴阳天龙印”时，所获取的灵法简述。

　　修为突破到羽化境后，苏夜便可凝炼出九道龙印。九印归一，化为天龙，苏夜已能够做到，不过，“移山倒海，翻天覆地，御敌于千里之外”这样的威能，苏夜却暂时还实现不了。

　　可即便如此，这种圣品灵法的威力也是十分骇人的。

　　“这……这怎么回事？”

　　“没死！苏夜怎么没死？”

　　“不可能啊，我看他被压入地底时，身体都变形了。”

　　“……”

　　百多米外，那些无涯域界修士目瞪口呆，简直难以相信自己的眼睛。

　　本以为已被唐言等十数名羽化境师兄联手击杀的苏夜，居然又活蹦乱跳地出现在了眼前，而且，其发动的攻势，竟连身在远处的他们都感到心神悸颤。他们甚至觉得，若是换成自己直面那白色玉龙，估计瞬息之间就会灰飞烟灭。这样的感觉，让他们惊惧不已。

　　好在那“万法神相”也是厉害至极，这也让众人恢复了点信心，一次攻击杀不死苏夜，或许两次就行了。

　　只不过现在“万法神相”脱不开身，路飞他们那边就危险了。

　　“轰！”

　　就在众人忧心忡忡之时，那条长硕得惊人的白色玉龙便张开嘴巴，以一往无前之势撞上了“万法神相”的一只巨掌。近乎同时，那玉龙的尾巴也是横扫而至，抽中了巨人腰部。


第707章 破局

　　恐怖的劲道化作惊涛骇浪一般肉眼可及的波动，疯狂地向四周翻卷而去，顷刻间，令人心神震骇的气息，便充斥着这片区域的每一寸空间。

　　“吼！”

　　巨人口中发出震天咆哮，庞硕的身躯连连朝着斜侧方倒退，每一步，都在地面留下了庞大的脚印。

　　足足退了二十步，那巨人才堪堪稳住身躯。

　　见那白色玉龙如影随形地追逐了过来，巨人神色顿时变得狰狞无比，身躯一弓，暴射而出，几乎同一时刻，他那两条粗硕的手臂也是向前一拢，竟一把抱住了那白色玉龙，将其紧摁在胸膛。

　　“昂！”

　　高亢的鸣叫声震荡天地，那玉龙的嘴巴瞬间张开到了极致。

　　狠狠地一个扑咬，玉龙便将那巨人的脑袋吞入口中，继而躯体一阵猛烈的扭摆抽甩，磅礴的力量一波波地弥漫开来，周围那些神幽境的无涯域界修士再也难以伫立原地，纷纷向更远处倒射而去。

　　“呼！”

　　方圆数百米区域，劲气源源不断地从那巨人和玉龙躯体间散逸而出，竟是凝聚成了一道道可怕的风暴，在虚空中激烈地碰撞着。

　　九道“阴阳天龙印”所化的玉龙似已被彻底激怒，发了疯似的拼命甩动那长硕的龙尾，刺耳的破空声此起彼伏，深邃狭长的裂痕几乎是以肉眼可及的速度在地面显现出来。那巨人虽死死地抱住了巨龙，可庞硕的身躯在那玉龙引动下，却似喝醉了酒一般不由自主地左摇右晃。

　　只不过片刻间的功夫，地面就已满是硕大的脚印，更有无数尘沙翻卷而起，没一会，巨人和玉龙那纠缠在一起的身影就已变得影影绰绰。

　　不知不觉间，激战的范围已是波及到了方圆十数千米，不时可见山岭绽裂，峰峦坍塌，剧烈的撞击声不绝于耳，远震百里。瞧见这样的动静，那些无涯域界修士只觉头皮发麻，半晌没有声音。

　　他们没想到，苏夜竟还有如此神奇的手段，竟能扛得住“万法神相”。若是苏夜一开始就将那条玉龙凝炼出来，唐言等人怕是连施展“万法神相”的机会都没有。

　　现在的状况可说是大大超乎了他们的预料，本以为那“万法神相”很快便能解决苏夜，然后去帮助路飞等人干掉那个同样实力强悍的老头，却不料双方竟是胶着在了一起，短时间内怕是难分胜负。

　　路飞三人岌岌可危，怕是支撑不了多久了。

　　他们在远处又是焦急又是担忧，苏夜心中也是微微有些惊异，九道“阴阳天龙印”凝化为天龙，威力竟是大得离谱。

　　在此之前，苏夜觉得那九印天龙，能支撑两三个呼吸的时间就不错了，可如今它支撑的时间起码超过了十个呼吸。不过，苏夜惊异归惊异，注意力却没有丝毫偏移，两只眼睛眨也不眨地望着那两道在石林外横冲直撞的身影，庞大的心神密切捕捉着它们所有的细微举动，而苏夜自己也是如影随形，不断在这片狼藉不堪的地面闪烁，始终保持着约莫百米的距离。

　　“轰隆！”

　　倏地，地面一阵剧烈颤动，那漫天烟尘之内，两道庞硕的身影竟同时摔倒在地，那条长硕的白色玉龙也于此时快速消散，那巨人所承受的力量似在逐渐削减，身躯竟是一点点地撑了起来。

　　“原来如此！”

　　苏夜眼睛微亮，唇角泛起一抹冷笑，身躯却如蓄势待发的猎豹，猛然冲入那片浓浓的烟尘，其速快若流光。

　　“砰！”

　　几乎在那玉龙彻底散化的刹那，苏夜已是出现于巨人身畔，右拳势若奔雷，径直落在了其肚脐部位，磅礴的阴阳灵力宛如滚滚怒涛，咆哮而出。在离开拳头的瞬间，所有的力量都变得刚猛至极，无坚不摧，就算横在面前的是一座巍峨高山，也似要被这一拳轰成齑粉。

　　“吼！”

　　那巨人仿佛被戳中了痛处，狂吼出声，庞硕的身躯贴着地面滑行了数十米，而苏夜也被一股强猛的推拒之力弹出二三十米。

　　落地之时，苏夜抬眼望去，却见那巨人已是摇晃着站了起来，虽是模模糊糊，可视线仍可透过那浓郁的烟尘，隐隐看到其肚脐部位的窟窿。那窟窿只有脸盆大小，便如常人身上的一个小黑痣，不值一提。

　　可在巨人身上，那窟窿却是致命的。

　　前一刻，窟窿还只有脸盆大小，下一刻，就已扩大了数倍，再一看，又膨胀了十数倍，其扩张之势不但没有停止，而且还变得极为吓人，甚至连一个呼吸的时间都不到，那窟窿就已吞噬了巨人的大半个腹部。

　　远处众多无涯域界修士见状，都是面色大变。

　　刚才只是脸盆那么大的小窟窿，他们隔得远，就算看到了模模糊糊的一个黑点，也以为只是沾染的污渍，不会太在意，可现在那窟窿已差不多将整个腹部都吞噬进去，哪还意识不到事态的严重性。

　　“不好！”

　　“糟糕！糟糕！‘万法神相’要崩溃了！”

　　“这次真的是完蛋了！‘万法神相’这般崩溃，唐言师兄他们与废人没什么区别，到时候，苏夜要杀他们，易如反掌！”

　　“可恶！‘万法神相’怎么还有破绽？”

　　“‘万法神相’当然有破绽，除非施展‘万法神相’的修士修为完全一致，而这根本是不可能的，就算境界相同，也不可能做到修为完全一致！可是这破阵极小，那混蛋是怎么发现的？”

　　“……”

　　众人或是咒骂、或是哀号、或是苦笑、或是惊叫，脸上都是见不到丝毫血色。

　　如果无涯域界的另一位九星法师仲孙天成在这，他们还能有别的依仗，可如今仲孙天成远离此处，“万法神相”便是他们唯一的依仗。一旦“万法神相”被迫，他们的结局可想而知。

　　这一瞬间，他们甚至有了转身逃跑的冲动。

　　“吼！”

　　那巨人咆哮连连，手舞足蹈，似乎极为痛苦，可腹部的窟窿却还在不停地扩张，似乎要将其整个躯体都吞噬进去才甘心。

　　“呼！”

　　苏夜轻吁口气，眼中闪过淡淡的笑意，这所谓的“万法神相”已是不足为惧。这样的手段的确可以做到毫无破绽，但也只是理论上存在的一种可能，那就是所有人的修为没有一丝一毫的差距，而那十数个人，有人修为已达羽化中期巅峰，有人才刚踏入羽化中期不久，甚至还有羽化初期的，修为境界参差不齐，这样的人显化法身进行融合，怎么可能完美无瑕。

　　只要找到其破绽，便可将其轻松击溃。

　　当然，破绽虽然存在，但对一般羽化境修士来说，那破绽也等于是不存在。毕竟，要找到那破绽，并不是一件容易的事情，而要撑过找到破绽前的那段时间，则更加的困难。

　　一般人估计片刻之间，就在那双巨掌之下飞灰湮灭了，遑论寻找破绽。

　　也就是苏夜灵力强横、念力磅礴，再加上拥有“阴阳金刚体”以及“阴阳天龙印”这等神妙的手段，不然，他也同样做不到。那样的话，苏夜就只能选择逃跑或避入仙府。

　　心念间，苏夜的目光已转向那另一边。

　　“路飞师兄，我……”

　　一个焦灼惊惧的叫声嘎然而止，旋即便见血雾爆散，却是一名年轻男子被颜天罡击杀，而那老家伙却是没有丝毫迟滞，身躯从那片刚开始弥漫的血雾中穿梭而过，直取对面十数米的对手。

　　那是个身材高大的男子，此刻，其粗犷的面庞上已满是惊骇恐惧。

　　“师兄，快逃！”

　　同伴连番惨死，远处的“万法神相”又正处于崩溃之中，那男子信心全无，只想逃离此处。

　　话音响起的瞬间，他身影就已向后暴退。

　　颜天罡便如雕塑一般，神色木然，没有丝毫表情，可他的动作却仍旧迅疾如流星，如幽灵般飘向那高大男子，而后只是探手一抓，枯瘦的手爪便已幻化出万千道残影。

　　“嗤！嗤……”

　　细密的破空声响彻虚空，那高大男子已是被无数爪影覆盖在内。

　　看到这幕画面，路飞便知道，共同抗击这老头的最后一位师弟已是在劫难逃。

　　一时间，路飞又是悔恨，又是愤怒。

　　对于现在情状，他心知肚明，继续纠缠下去的话，绝对逃不过全军覆没的下场，若是这么逃离，良心上虽过不去，但日后经过筹谋，总还有卷土重来、报仇雪恨的可能。

　　“逃！”

　　瞬即，路飞便已下定决心，悲愤至极地暴喝出声。

　　这个时候，那凝聚成“万法神相”的十数名羽化境修士就算想逃，也是有心无力，但远处那数十名神幽境的无涯域界修士，听到路飞的声音，却都如释重负地暗松了口气。

　　下一刻，数十人便如聆圣旨，纷纷作鸟兽散。

　　“嗖！”

　　在叫出那个“逃”字的霎那，路飞也是瞬间出现在千米之外，继而掌中多出了一枚小巧玲珑的白色玉牌。这是一枚远距离的传送神符，被激发后，可在极短的时间内将人送到数万里之外。

　　一道灵力进去，那玉牌顿时爆散出绚烂的白芒。

　　再次凝目望去，那名同伴果然又化作了一团血雾。见那老头向这边暴射而来，路飞心中一惊，旋即感觉到浑身被一股温和却又强大的力量包裹，路飞这才稍微放下心来。

　　只要再过片刻，便真正安全了。

　　可就在这时，一股可怖的力量波动毫无征兆地在旁侧显现，紧接着背部如遭重击，身躯不受控制地向前扑去，隐约间，似有一声冷笑钻入耳中：“现在才想到逃跑，不觉得太晚了么？”


第708章 赶尽杀绝

　　“扑通！”

　　弹指过后，路飞便重重地摔落在数十米外，手中那枚精致玉牌发出“喀嚓”之声，无数细微的裂痕迸现。

　　莹光随即收敛，那玉牌立刻就变得暗淡下来。

　　原本覆盖全身的那股温和的力量如潮水般退却，体内却是涌出阵阵钻心的剧痛，路飞知道，自己脏腑已遭重创。

　　“苏夜！”

　　路飞几乎是从齿缝间挤出这两个字符，胸中又是愤懑，又是悔恨。

　　瞬即，路飞强忍剧痛，双掌一拍地面，便要站起身来，可那两条胳膊刚刚撑直，便觉背上一沉，一股巨力狂涌而至，就像是突然有块万钧巨石砸在背上。不由自主地闷哼出声，路飞再次趴倒在地。

　　“噗！”

　　紧接着，路飞嘴巴一张，鲜血不自禁地喷吐而出。

　　路飞微微扭头，看到的却是一只脚掌，这让他立刻意识到，那压在自己背上的肯定是苏夜的另一只脚。

　　堂堂羽化后期强者，竟被人这般踩在地上。

　　愤怒顿时充塞胸膛，路飞拼命地挣扎起来，可背部那只脚掌却是纹丝不动，从那脚中汹涌而出的磅礴力量，已是侵入到他体内，在四肢百骸疯狂肆虐，顷刻间，路飞就已失去了反抗能力。

　　“砰！”

　　近乎同时，一声巨响突然振荡天地，紧接着便是声声痛呼。

　　听那声音，路飞不用看也知道，定是那“万法神相”彻底崩溃，唐言等人本体重新显露。

　　若是时限到来，“万法神相”自然分离，唐言等人最多就是如身体虚弱，如普通人一般，休息一个月，便能恢复正常。

　　可现在那“万法神相”却是被强行破解，唐言他们必定会遭到反噬。

　　在这样的情况下，他们不仅肉躯，甚至连灵魂都会受到重创，现在，就算是一个不曾修炼过的孩童，也可以轻易将他们干掉。

　　十几名羽化境修士的组合，在这“帝阳仙窟”内，绝对是个极大的势力，虽不能说是横行无忌，但极少有人胆敢招惹。

　　然而，唐言等人现在却和他一样，都如死狗般躺在地上，一个个成了苏夜砧板上的鱼肉，只能够任其宰割。

　　“那十几个人先别管了，他们逃不掉，你去追那些刚才逃掉的家伙，能杀几个是几个。”

　　苏夜只是往后扫了一眼，便淡淡地吩咐道。

　　当黑乎乎的窟窿扩张到胸膛时，那巨人便再也承受不住。而在巨人身躯溃散瞬间所爆发出来的力量，则是将那十数道法身掀飞出去了数十米，才坠落在地，原本的形貌也是重新显露出来。

　　他们或是躺于地面，一动不动；或是勉力坐起，哀嚎出声……

　　“嗖！”

　　颜天罡面无表情，身影顿时向那数十名神幽境修士逃跑的方向追逐而去，顷刻间，便已没了踪影。

　　“苏夜，我们无冤无仇，你真要赶尽杀绝？”

　　路飞嘶声咆哮，悲怒交加。

　　身为无涯域界的天之骄子，满怀信心进入这“帝阳仙窟”，可没想到，最后竟是落得如此凄惨的地步。

　　“赶尽杀绝？”

　　苏夜突然冷声一笑，“这也叫赶尽杀绝？如果我没猜错，你们还有不少同伴在这鱼龙岛或是仙窟二层的其它区域吧？你倒是提醒了我，我有那么多羽化境的傀儡，他们现在正好派得上用场。”

　　“你……”路飞惊怒无比。

　　“至于无冤无仇？”

　　苏夜话音微顿，却又嗤笑道，“我那么多朋友被你们胁迫到了这鱼龙岛上，我的女人更是差点被你们抽取‘千幻玲珑体’血脉，拿来开启‘黑焱幻境’，这样你还敢说我们是无冤无仇？”

　　“你的朋友……你的……女人……”

　　路飞顿时呆住了。

　　他原本以为，苏夜夺取纪婉柔、萧婵卿等人，为的也是那“黑焱幻境”，现在他才知道自己错了。

　　可谁能没想到，身为羽化境强者、九星法师的苏夜，竟然与一群真空境、绝念境的修士有着如此密切的关系，尤其是那个叫纪婉柔的，居然还是苏夜的女人，这也未免太巧了一些吧！

　　路飞心底满是苦涩，如果早知这样……

　　他估计还是会对拥有“千幻玲珑体”的纪婉柔下手，毕竟“黑焱幻境”的诱惑实在是太大了。

　　但他肯定会提前做好针对苏夜的各种准备，绝不会像此次这般，被苏夜用一群傀儡转移视线，然后突然靠近，打了个大家一个措手不及。要是有可能，他还会想办法夺取苏夜身上的各种宝物。

　　可惜，这世上没有如果，现在一切都晚了。

　　二十多名羽化境修士当中，数人被杀、十数人成了待宰羔羊，而他也被控制，只逃了数十个神幽境修士……而对方只有区区两人，人数差距不可谓不悬殊，可最后的结果却令人大跌眼镜。

　　如今尘埃落定，他们几乎没有了任何翻盘的可能。

　　“苏夜，我们冒犯你的朋友和女人，确是不该，可你现在已经杀了我们不少人，也该解恨了吧？”

　　路飞脸上勉强挤出一丝笑容，“其实，我们还是可以合作的，这‘黑焱幻境’乃是仙窟二层最宝贵的秘境，里面拥有各种奇珍异宝。”

　　“不过，想要开启这‘黑焱幻境’可不是件容易的事，我们有两位九星法师，你也是九星法师，若是有三个九星法师联手，说不定能够找到不用借助‘千幻玲珑体’便可开启秘境的方法。”

　　说这番话时，路飞潜藏着眼底深处的怒意，极力让自己看起来显得更加真诚一些。他很清楚，自己的生死完全操纵于苏夜之手，要是苏夜足够心狠手辣的话，自己怕是真的活到头了。

　　路飞还想着羽化登仙，怎甘心承受这样的结果？

　　现在，他只能把希望寄托在那“黑焱幻境”之上，他相信，就算苏夜已经拥有了上千颗的“紫霄雷晶”，也绝对拒绝不了这处秘境的诱惑，这世上没有任何人会嫌自己身上的宝物太多了。

　　只要苏夜有借助他的意思，活命的机会便来了！

　　即便是苏夜不愿合作，也可以多拖延一段时间，说不定仲孙天成他们能够及时赶到这里，进行援救。

　　然而，路飞很快就发现自己的如意算盘泡汤了。

　　“连‘玄阳仙塔’的九座大阵都难不倒我，你以为以我的法阵造诣，还需要那两个废物法师的协助？”苏夜眼神中闪露着嘲弄的笑意，下一刻，便弯下腰肢，将路飞右手的戒指捋了下来。


第709章 秘境钥匙

　　“玄阳仙塔……九座大阵……”

　　路飞条件反射般地念叨着这几个字符。

　　片刻过后，他好似意识到了什么，两只眼睛陡然睁得溜圆，骇然失声：“你……你是通过‘玄阳仙塔’进来的？”

　　“这……这怎么可能？”

　　路飞一脸呆滞，眼神中满是匪夷所思的意味，无涯域界，也同样存在着“玄阳仙塔”，可是，无数年来，成功破解仙塔之内九重大阵的法师微乎其微，而成功破解大阵后进入“帝阳仙窟”的更是一个都没有。

　　想要进入“帝阳仙窟”的法师，直接从各处世界的通道进来即可，完全没必要通过“玄阳仙塔”。

　　而成功通过仙塔的法师，更是没必要浪费在仙路中感悟的绝佳机会。

　　若是在仙路中停留，收获绝对要比进入“帝阳仙窟”大得多。

　　按理说，只要是个脑子正常的人，就知道该如何选择，可眼前这个叫苏夜的家伙，却偏偏选择了进入仙窟。

　　这的确是非常的不可思议。

　　极度的震惊之下，路飞甚至连自己的空间法器已被苏夜取走，都没有察觉。

　　“呼！”

　　苏夜没再理会路飞，意念之间，磅礴的念力便透出神庭，将手里那枚戒指层层叠叠地包裹起来。

　　以苏夜现在的实力，抹除路飞留融合在戒指中的心神烙印，并非难事。

　　只不过片刻功夫，路飞口中便是不由自主地发出一声闷哼，脸色更是变得苍白如纸。这个时候，他已是完全清醒了过来。

　　一个能够从“玄阳仙塔”进入“帝阳仙窟”的九星法师，就算还不能与一星法王相媲美，却也相差不远。

　　郁伦和仲孙天成两人虽都是九星法师，可在法阵造诣之上，他们肯定是拍马也赶不上苏夜。

　　正如苏夜刚才所说，有了这样的实力，何须郁伦和仲孙天成相助？

　　这句话，几乎是断绝了双方合作的可能！

　　想明白这点之后，路飞心底最后的一丝希冀破灭，眼神中流露出绝望之色，这次真的是在劫难逃了。

　　就算不死，恐怕也是成为傀儡的结局。

　　路飞颓然地垂下了眼帘，唇角满是悲哀之意，恍惚间，似听到苏夜有些惊讶的声音响起：“果然一模一样？”

　　紧接着，路飞便感觉身上一轻，继而身躯不由自主地站了起来。

　　下意识地抬眼望去，苏夜的身影顿时印入眼帘，一同进入视线的，还有苏夜掌中那两块一模一样的红色玉牌。

　　“你……你从哪里得到的？”

　　路飞呆了一呆，旋即便是脱口惊叫，眼睛都变得有些发直。

　　苏夜的那两块红色玉牌，一块肯定是从他的空间法器中搜出来的，可另一块却又是从哪里冒出来的？

　　“这两个东西都能够用来开启‘黑焱幻境’？”

　　苏夜眉头微皱。

　　另一块红色玉牌的到手，可说是颇为意外。

　　当初，苏夜前往参加“万界法会”，与一个叫段志平的家伙发生冲突，最后逼得他交出空间法器，那法器之内，除了一件圣品法器，以及大量的天心石、丹药之外，便是那块红色玉牌。

　　据段志平透露，那是他在仙窟二层找到的，似与一处秘境有关。

　　不久前出现在这石林边缘，苏夜瞧见郁伦身前那枚玉牌的瞬间，就觉得非常眼熟，如今将两块玉牌拿出来一对比，果然看起来完全一致，甚至连玉牌中的每一道细微纹路，都没有任何区别。

　　不过，两块玉牌这么放在一起，苏夜却是能够清晰地感应到它们之间有着丝丝缕缕的密切联系。

　　仿佛两者本为一体，只是暂时分离而已。

　　“只有一块这样的玉牌，想要开启黑焱幻境，就必须以‘千幻玲珑体’血脉进行配合，可若是有两块这样的玉牌，它们却能够融合成一枚真正的开启‘黑焱幻境’的钥匙。”路飞不自禁地开口，不仅呼吸急促，声音颤抖，甚至连那惨白的面庞也因极度的激动而泛起了一抹病态的潮红。

　　“哦？”

　　苏夜淡淡地瞥了路飞一眼。

　　那眼神中的冷意就似兜头泼下的一盆冰水，一下就让路飞热切的心思冷却下来，也醒悟到自己的生死已掌握在苏夜手中。

　　这让他心底满是难以言喻的苦涩。

　　若是他有两块这样的玉牌，又何须觊觎纪婉柔的“千幻玲珑体”血脉，从而得罪一个如此可怕的法师？若是早知第二块玉牌在苏夜手中，他肯定会一开始就选择与其合作，自然更不会落得如此下场。

　　“嗡！”

　　路飞心思辗转，苏夜却是各将一道灵力送入玉牌之内，激越的颤鸣声中，两块玉牌顿时爆散出璀璨的红芒，下一瞬间，苏夜便看到有丝丝缕缕的红色气息玉牌内蔓延出来，向对方缠绕而去。

　　没过多久，苏夜就发现两块玉牌在不停地靠近，只是速度十分缓慢，只用肉眼，很难分辨得出来。

　　它们果然是在融合！

　　……

　　鱼龙岛西部丛林，一处石窟之前，人影闪烁，人声鼎沸。

　　这片区域中，已是聚集着近两千道身影，虽绝大部分都是神幽境修士，但羽化境强者的数量也不少，差不多有两百人。

　　夏侯正德、皇甫诺和戴子牙等人，赫然在内。

　　“妈的，他们凭什么守着洞口不让我们进去？”

　　“动手吧！他们才三十多个人，我们这里两千人，轻轻松松就能把他们全灭掉！”

　　“哼，当那个叫苏夜的家伙是吃素的？要真有那么简单，那些羽化境强者早就出手了，还会等到现在？”

　　“如果里面真是‘黑焱幻境’的话，再这么等下去，好东西都要被那个苏夜弄光了。”

　　“……”

　　咒骂声、嘀咕声、呼喝声等各种声音此起彼伏，众人的目光全都聚集于洞窟，不少修士都是蠢蠢欲动。

　　近两千修士目光的焦点，便是盘坐于洞窟入口处的三十多道身影。

　　每道身影，都散发着极其恐怖的气息，显然都是羽化境强者，他们正是蒙露、蓬勃、汲冠以及乘鼎和温丽影等人。

　　这些人当中，除了温丽影外，全是苏夜的傀儡。

　　由始至终，他们都如雕塑般一动不动，丝毫没有受到洞窟外那些动静的影响。

　　然而，就在众人躁动不已的时候，蒙露等人却突然站了起来，继而不约而同地冲天而起，让开洞窟入口。

　　这突如其来的举动，令众人嗔目结舌，洞外瞬即鸦雀无声。


第710章 火泉？

　　“他们怎么走了？”

　　“苏夜呢？有谁看到了那个苏夜？”

　　“难不成里面的东西已经取完了？”

　　“……”

　　短暂的沉寂过后，洞窟外更是喧声震天，蒙露等三十余人突然离去，令众人心头疑窦横生。

　　“我先进去看看！”

　　随即，一名羽化境修士便越众而出，身化流光，顷刻间，便消失在洞内。

　　刹那过后，众人便听得洞内传出一声惊叫。

　　“嗖！嗖……”

　　众人蜂拥而入，片刻过后，却是个个目瞪口呆，简直难以相信自己的眼睛。

　　洞窟之内虽是黑黢黢的，可对这群羽化境和神幽境修士来说，却是构不成丝毫的阻碍，照样能够看得清清楚楚。

　　可那里面别说是秘境入口了，连一根草都瞧不见。

　　它就是个只有几十米深的洞窟罢了！不少人偏不信邪，疯狂地搜寻着这洞窟内的每一寸角落，半晌后仍就一无所获。

　　一时间，众人面面相觑，都是满头雾水。

　　这洞窟内既然什么都没有，苏夜的那些傀儡为何会守在此处？

　　“不好，我们都被骗了！”夏侯正德好似想到了什么，突然面色一变，情不自禁地大叫出声。

　　“被骗？什么意思？”皇甫诺下意识的问道。

　　“那个苏夜能够彻底收敛气息，他肯定是早在进入林中、趁着我们视线被阻的时候，就偷偷地离开了。他令那些傀儡继续前行，守在此处，肯定是为了将我们的注意力全部吸引在这里。”夏侯正德脸色颇为难看。

　　“我明白了！怪不得那苏夜会突然无缘无故地收敛气息，原来是打着这样的主意！”

　　“我们被傀儡引来这里，他自己却悄悄离去，他肯定是早就发现了‘黑焱幻境’的所在，这才不希望我们跟着。”

　　“要是那幻境早就被开启的话，里面的好东西岂不是全都落入了苏夜和那群无涯域界的家伙手中。”

　　“那个苏夜实在是太狡猾了……”

　　“……”

　　众人都非愚蠢之辈，而苏夜的计谋也非常简单，夏侯正德只是一提，众人便纷纷醒悟过来，都是愤怒无比。

　　“那些傀儡还没走远，我们快追上去了！跟着他们，定能找到苏夜！”

　　夏侯正德黑着脸大喝一声，如离弦之箭般出现在洞窟之外，继而冲天而起。其余众人没有丝毫犹豫，只不过眨眼间的功夫，这洞窟内外就再无半道身影，近两千名修士竟是走了个精光。

　　……

　　石林边缘，苏夜伫立不动，一丝丝凝若实质的红色气息已是将两块玉牌缠绕得密密麻麻。

　　纪婉柔、萧婵卿、傅青纨、战红叶、战青莲、聂伊等人全都离开了仙府空间，聚在苏夜身后，目光不时地在石林和那两块玉牌之间转来转去，都是神色轻松，可眼眸中却流露出新奇之意。

　　而纪婉柔和萧婵卿他们身后，则是路飞和唐言等十一名羽化境修士。

　　这些无涯域界的强者，个个萎靡不振，面色灰败，眼神空洞，现在，他们已全都成了受苏夜所控制的傀儡。

　　修为从神幽境突破到羽化境后，苏夜所能控制的人数再次增加。

　　就在两块玉牌融合之初，苏夜便开始施展“法图分影术”，将这些已失去反抗能力的家伙一一控制。原本包括路飞在内，这里的无涯域界修士共有十五人，其中四人死也不愿为人所制。

　　对于他们，苏夜自是不会心慈手软，全都把他们送去与沐鹏团聚。

　　当然，以苏夜的实力，完全可以强行控制，只是他懒得去费那精神，这“帝阳仙窟”之内，并不缺少羽化境的对手，若是还需要这样的傀儡，苏夜再抓几个来控制也不是什么难事。

　　“按照这个速度，怕是还要一段不短的时间，才能够融合成功。”

　　苏夜心念电转，细细感应着那两块玉牌的状况。

　　当初从段志平的空间法器中得到那块玉牌时，苏夜便曾感觉到，神庭空间内，那已融入“四象阴阳法图”的“灵淼仙泉”在微微波动，而当两块玉牌会合时，那种波动变得激烈了不少。

　　这让苏夜越发断定，“黑焱秘境”之内必有“太乙五行泉”，而且，很可能是“太乙五行泉”中的“火泉”。

　　此前苏夜还在大罗界时，便能通过那“灵淼仙泉”隐隐感觉到其它四种“太乙五行泉”的方位，可他根本就来不及寻找，就不得不前往“玄阳仙塔”参加“万界法会”，直到进入“帝阳仙窟”。

　　一入仙窟，“太乙五行泉”那冥冥之中的联系便被切断。

　　如果能在这“帝阳仙窟”内找到一种“太乙五行泉”，苏夜便距那“五行阴阳法图”又近了一步。

　　这让苏夜心中不觉有些激动。

　　不过，现在开启秘境的钥匙还未融合成功，苏夜也只能按捺住蠢蠢欲动的心思，在这石林外静静等候。

　　就在不久前，苏夜向蒙露等人下达了命令，叫他们赶来这边。

　　看到蒙露等人的举动，围拢在那洞窟附近的修士肯定会尾随而来，估计用不了多长时间，大量修士便会蜂拥而至。

　　苏夜并不介意各域界修士聚集到这边。

　　据路飞透露，那“黑焱幻境”一旦开启，根本就阻止不了其他人进去，守在入口、将其他人拦截于秘境之外的做法完全不可能成功，而“黑焱幻境”开启的动静，也不可能瞒得过去。

　　既然如此，倒不如干脆光明正大一点，省得快进去的时候再把那些傀儡唤回来，搞得那么匆忙。

　　“秘境广阔，谁能有所收获，全凭各自机缘。”

　　苏夜心中一笑，微微阖起了眼睛。

　　……

　　“嗖……”

　　轻细的破空声接连响起，四道袅娜多姿的身影在一块块巨石上纵跃腾挪，片刻间，便飘落早了鱼龙岛岸边。

　　那是四名年轻貌美的女子，正是龚亦蝶、公羊依依、燕如欢和樊妙。

　　“终于到这鱼龙岛了。”樊妙禁不住欢呼出声，仿佛脱去了一层沉重的无形枷锁，身心都是轻松畅快。

　　“依依师姐，快看看，苏夜在什么方向？”

　　燕如欢一抖手中火红长枪，颇为急切的问道，胸中战意沸腾。

　　瞧见她这副模样，龚亦蝶和公羊依依都是哑然失笑，随即，公羊依依便松开白嫩的手掌，之前一直被其握住的“血灵心珠”顿时脱手而出，向前快速飞驰，所指方向，便是鱼龙岛西南。

　　四道身影几乎同时冲上高空，风驰电掣般地御虚而去。


第711章 秘境开启（一）

　　“怪事，怎么一个人都没有？”

　　山岭不断从下方飞掠而过，龚亦蝶、公羊依依、燕如欢和樊妙四人美眸中的疑惑之色却是越来越浓。

　　那“墨海石林”之内见不到几个人，倒还算正常。

　　毕竟她们过来的时候，有点实力且对“黑焱幻境”有兴趣的修士基本上早已出发、深入墨海。可抵达鱼龙岛后，穿行了数千、甚至上万里却依然碰不到一个人，这就不得不让人心生疑虑了。

　　“莫非‘黑焱幻境’已经开启，他们全都进去了？”龚亦蝶黛眉微蹙，神色间颇为狐疑。

　　“那个苏夜不会也进去了吧。”燕如欢不自禁的道。

　　“这倒不太可能。”

　　公羊依依闻言，禁不住摇头一笑，“那‘黑焱幻境’想来是一处独立空间，若苏夜进去了，他残留在这岛中的气息肯定会慢慢减弱，我这‘血灵心珠’的感应也应该会有所变化才对。”

　　“依我看，很有可能是‘黑焱幻境’的位置已经确定，所有人都赶到那边去了。”樊妙笑眯眯的道。

　　“这样的可能性倒是非常大。”

　　“……”

　　石林边缘，人山人海，却是静谧异常。

　　追循着蒙露等数十人的行踪，大量修士赶来了这里，而后更有越来越多的神幽境和羽化境修士汇聚过来。

　　几乎所有的目光都在注视着悬浮于苏夜身前的那团红芒。

　　此刻，众人都已知道，那团红芒之内的东西，便是开启这“黑焱幻境”的真正钥匙。

　　对那钥匙、以及那钥匙如今的主人苏夜，周围那成千上万的修士无不眼热，众人却也只是心里转动着觊觎的念头，无人敢真正行动。

　　在“帝阳仙窟”这么多羽化境强者当中，苏夜的修为别说是前一百名，甚至连前两百名都排不进去。

　　可苏夜的真正实力，却是远超修为，给众人带来了巨大的压迫感和威慑力。

　　尤其是知道那最先发现“黑焱秘境”的十数名羽化境强者全都栽在苏夜手中后，众人更是不敢轻举妄动。

　　即便对苏夜痛恨至极的皇甫诺、夏侯正德等人，这时也是远远地在外围观望。

　　面对苏夜时，一百零八名羽化境修士的“九绝天魔大阵”崩溃、无涯域界数十名强者的“万法神相”破散，反观苏夜，不但没有损伤，反而又增加了不少傀儡，他们实在不知该怎样才能干掉这个家伙。

　　更何况，那苏夜可是连“噬灵风暴”都能躲过，就算这里所有的人悍不畏死、前赴后继，他说不定都有办法逃脱。

　　既然奈何苏夜不得，倒不如先等他开启秘境，再跟进去看看能否有所收获。

　　“呼！”

　　倏地，一道身影从远处电射而来，只不过弹指间的功夫，便从众人头顶一闪而过，飘落在苏夜身后。

　　那人面容苍老，竟是早在两天前就离开此处的颜天罡。

　　“如何？”

　　苏夜头也不回，双目依旧注视着那两块玉牌。经过两天的融合，那两块玉牌已经完全贴在了一起，不过，那融合的过程并没有结束，估计要等两块玉牌变成一块玉牌的时候，才算融合成功。

　　“死了三十二个！”

　　颜天罡眼中皱了皱眉头，似有些不太满意。

　　那群四处逃散的无涯域界神幽境修士，正好整整四十多个，堂堂羽化后期巅峰强者进行追杀，只干掉其中的三十二个，自然不算是功德圆满。

　　当然，这也怪不得他，那些人全都带着传送神符。

　　发现颜天罡追踪而来的时候，大多数人都是当机立断地选择了激发传送神符，只有寥寥数人心存侥幸，很快就全都成了他的手下亡魂。

　　至于其余二十多个家伙，则是颜天罡这追杀的结果。

　　短短两天时间，就能将逃散至四面八方的无涯域界修士击杀这么多，已是非常的不容易了。

　　听到苏夜和颜天罡这番没头没尾的对话，周围众人都是满头雾水，可路飞和唐言等人都是神色黯然。

　　三十二位神幽境的师弟，就这么没了！

　　“唔！”

　　苏夜只是轻一颔首，便不再关注此事。

　　区区几个神幽境修士，已是不可能对他构成任何的威胁，逃了也就逃了，没必要再花费时间和精力去拼命地搜寻。他现在比较在意的是仲孙天成等其余几名无涯域界的羽化境强者。

　　那个仲孙天成，便是苏夜之前在墨海中感应到的那个法师。

　　正如苏夜当时所料，那群铁甲鱼群便是受鱼王驱使，而那铁甲鱼王，却又受仲孙天成操纵。无涯域界两位九星法师，一个在这石林外开启秘境，一个便在墨海中拦截那些势力强大的修士队伍。

　　仲孙天成的法道造诣不如郁伦，可他操纵灵兽的能力却是极其神妙。

　　不仅是在墨海石林，还是进入鱼龙岛后，苏夜都不时能够感应到那仲孙天成的踪迹，直到他与蒙露等人分开之后。据路飞和唐言交代，仲孙天成曾打算引来岛中的“七彩鱼龙”来拦截他。

　　只因苏夜后来偏离方向，并令蒙露等人守住那洞窟，给了他们一种错觉，这才让他们改变了主意。

　　当控制路飞等人后，苏夜曾令唐言联系仲孙天成，想看看能否获知他们的方位，这样只需让颜天罡赶过去，便可直接将其击杀，可惜的是，仲孙天成显然早就知道了这边的情况，始终没有回应。

　　鱼龙岛广阔无比，苏夜懒得去寻找其下落。

　　一个仲孙天成加上几个羽化境的修士，翻不起什么大浪来，唯一可虑的是，仲孙天成很有可能会继续之前暂停的计划，将“七彩鱼龙”引出来。那样的话，倒是可能会带来一些麻烦。

　　那“七彩鱼龙”平素温和，可若是被激怒，却是十分嗜血。

　　若是在开启“黑焱幻境”的关键时刻被打断，很可能会功亏一篑。好在几乎所有进入鱼龙岛的修士都聚集在了这石林之外，即便是“七彩鱼龙”倾巢而出，有他们在，也能分担不小的压力。

　　他之所以不介意蒙露等人将众多修士引来此处，也是有着这样的考虑。

　　“嗡！”

　　时间飞逝，不知不觉间，黑夜再次笼罩了鱼龙岛，而这石林边缘的沉静，突然被一声激越的鸣响打破。

　　旋即，一团无比耀眼的红芒爆散开来，令人目眩神迷，难以逼视。

　　过了好一阵子，众多修士才逐渐适应过来，凝目望去，便见苏夜身前，一块玉牌便如初升朝阳，爆散出亿万道璀璨绚烂的火红莹光，将方圆千米区域映照得纤毫毕现，恍如白昼一般。

　　这个时候，那两块玉牌已是彻底融合，不管是厚度、还是大小，都与此前的一块玉牌一模一样。

　　“呼！”

　　几乎是在玉牌完成融合的刹那，一股奇妙的波动源源不断地在天地间弥漫开来，紧接着，那广阔无边的石林便似有了感应，玉牌波动所过之处，那些奇形怪状的石头全都化作了活物。

　　地面灵兽奔腾咆哮，高空巨鸟翱翔啼鸣，那柄巨剑剑身之上，更似有莹光如流水般缓缓淌动……

　　那玉牌透散出来的波动，仿佛正在给石林中所有大大小小的石头赋予生命，弹指过后，众人所见，无不灵意逼人。

　　对此异象，即便纪婉柔和萧婵卿等人第二次见到，仍是倍感惊奇。

　　而且，对他们来说，两次观看异象的心情也是截然不同，前次受路飞等人胁迫，性命即将不保，就算眼前场景再神奇，也难以让他们生出多大的兴趣，可现在双方位置颠倒，他们自是兴致大增。

　　而首次见到这幅画面的周围众多修士，则更是一个个眼睛发直，呆若木鸡，眼神中满是不可思议的意味。

　　短暂的沉寂过后，众人再也抑制不住胸中的震惊和激动，各种声音几乎是同时在人群中爆发，四周顿时掀起阵阵震耳欲聋的声浪。

　　“融合之后，果然与之前不同。”

　　苏夜眉宇间笑意盎然，他能够清楚得感觉到，两块玉牌融合成一块之后，它与对面那片无边无际的石林之间便多出了一道道非常强烈的联系，好似冥冥之中有大量无形的丝线，将玉牌与石林内的各处区域连接在了一起。

　　在苏夜身后，路飞、郁伦和唐言等人见状，也是眼前一亮，可瞬即，他们的眼眸中就已满是黯然之色。

　　如果是在遇到苏夜之前，看到“黑焱幻境”被真正的钥匙唤醒，他们绝对是个个欣喜若狂，可现在他们已成了苏夜的傀儡，就算秘境开启，他们也在里面搜寻到了各种奇珍异宝，那些东西也都是属于苏夜。

　　“轰！”

　　没过多久，天地震动，虚空激荡，一团黑色火焰自石林中央衍生，疯狂地向四面八方蔓延开来。

　　只不过片刻功夫，石林就再次被黑色火海覆盖，无边焰火如狂涛骇浪般翻腾涌动，本就暗影幢幢的天地更是变得墨黑一片。此刻，悬浮于苏夜身前的那块玉牌，便如镶嵌在暗夜苍穹中的一颗小小的星辰，正是靠着它所透散出来的火红莹光，才让众人隐约能够看清周围的画面，不过，玉牌所透散出来的红光却已显露出了减弱的迹象，似乎随时都有可能被黑暗吞噬。

　　苏夜略作感应，便明白了是怎么回事。

　　那融合之后的玉牌，的确是能够开启用来“黑焱幻境”。

　　不过，它自己却不可能真的打开秘境，需要有人不断催动才行。如果没有力量支撑，玉牌透散出来的波动将会越来越弱，当波动消失，玉牌与石林之间的联系便将断绝，到那个时候，石林会再次恢复原状。

　　“嗤！”

　　意念之间，苏夜骈指点出，一道极度凝缩的念力从指尖激射而出，落在了那玉牌之上。

　　“嗡！”

　　近乎刹那过后，玉牌便将那道念力吸收了进去，清越的颤鸣声再次响起，那玉牌竟是爆散出越发璀璨的火红莹光，立刻就将周围的黑暗驱除了不少，周围众人的视线也随即变得清晰了许多。

　　随着苏夜念力的不断输入，那团红光照射的范围变得越来越广。

　　没过多久，那一道道红光竟凝成了实质，如同一道道火红丝线，持续不断刺入黑色火海之内。

　　初时，众人只是觉得有些好奇，并没怎么在意，可约莫一刻钟过后，“哧”的一声轻响，却让周围人群中却是响起了接二连三的惊呼，那黑黢黢的火海边缘区域，竟有一道火红丝线显露出来，绽放出异常绚烂的光线。

　　那化为实质的红芒，有无数道钻入到黑色火海之内，可它们却如泥牛入海，没有激起任何波澜。

　　由始至终，那火海都是一片墨黑，没有任何变化。

　　此刻，看到那突然闪现的一束火红莹光，众人都是无限惊奇，而在惊奇过后，众人却都是精神大振，眼神不由自主地变得急切起来，即便是远处将苏夜恨之入骨的皇甫诺等人，也不例外。

　　他们虽还没有彻底放弃对付苏夜的念头，却也知道，现在的苏夜不是轻易能够动得了的。

　　在这样的情况下，倒不如先进入“黑焱幻境”，看能不能捞点好处。

　　若是能够在“黑焱幻境”之内寻觅到解决苏夜的契机，那自是再合适不过了。所以，他们和周围众多修士一样，也都非常希望苏夜能够成功开启秘境。

　　“哧！哧！哧……”

　　第一道火红丝线之后，便是第二道、第三道……

　　只不过短短几个呼吸的功夫，众人对面那片黑色火海的边缘地带，便已铺满了一道道火红丝线。每根丝线，都有拇指粗细，它们每向前延伸十余米，都会衍生出两道新的红色丝线，与周围丝线相连。

　　这些丝线如蜘蛛网般交织在一起，不但将大片黑色火焰覆盖在下，更不停地火海深处延伸而去。

　　“‘黑焱幻境’真的能开启了么？”

　　“应该错不了，只是不知道还需要多长时间。”

　　“苏夜有四十多个羽化境的傀儡，要是他派人守住入口不让我们进去，岂不是白高兴一场？”

　　“你就放一百个心吧，据说秘境入口根本就守不住。更何况，我们这里有成千上万的修士，别说他只有几十个傀儡，就算他控制的傀儡再多一倍，也不敢犯众怒。”

　　“……”

　　众人交头接耳，窃窃私语，嘟是难掩心头兴奋。

　　在来到这里之后，他们虽然都听说两块玉牌融合后形成的东西，是开启秘境的钥匙，可那消息肯定是从苏夜那边流传出来的，他们也只是人云亦云，谁也没有亲眼见识过，哪知是真是假。

　　可现在瞧见那黑色火焰的变化，众人都对那玉牌信心十足。

　　在众人嘀嘀咕咕的声音中，时间逝如流水。

　　一刻钟、两刻钟、一个时辰、两个时辰……

　　苏夜恍如雕塑，身躯一动不动，指端激射而出的念力没有丝毫停歇地注入玉牌之内，那红色丝网绽放出来的火红莹光越来越盛，不但将周围区域映照得一片透亮，甚至连红网之下的黑色火焰也被浸染成了暗红色。

　　如今，那红网早就蔓延到了众人视线难及之处，可天际显映的红光却渐趋璀璨。

　　“那个苏夜的念力实在是太强大了！”

　　千米外的一处小山包上，一个清脆的赞叹声响了起来，说话的是个容颜绝美的年轻女子，俏丽的面庞在红芒的衬托下显得越发娇艳如花。她便是龚亦蝶，公羊依依、燕如欢和樊妙三人也都伫立在她身畔。

　　四人循着“血灵心珠”的指引，来到这里已经有一会了，通过前面众多修士的谈论，她们也是很容易就弄明白了如今的状况。

　　“我们神梦域界有大量的九星法师，我亲自见过的也有不少，可怕是没有一人的念力能达到他这样的地步。”

　　公羊依依也是惊叹不已。

　　在仙窟一层的时候，她们虽见识过苏夜破解“九绝天魔大阵”的画面，可那个时候，让她们感受最深的，只是苏夜那无比惊人的感应能力以及法阵造诣，对苏夜的念力并没有多大感触。

　　但现在，苏夜却是将念力强横而磅礴的一面，展现得淋漓尽致。

　　连续几个时辰往那玉牌中送入念力，可苏夜的念力别说是衰竭了，甚至连减弱的迹象也是丝毫没有。反正在她们来到这里之后，就没有发现苏夜的念力有过任何的波动变化，一直都是那般稳定。

　　“苏夜还是神幽后期修为时，便能战胜羽化后期的戴子牙，现在突破到了羽化初期，实力必定有了巨大的飞跃，再加上他还是一个非常强大的九星法师，真正动起手来，如欢师妹你不一定是他的对手。”龚亦蝶凝声道。

　　“如果他神幽后期修为，我还有点不好意思与他切磋，现在他是羽化初期修为，正好合适。我也知道现在取胜的把握不大，不过，胜负无所谓，重要的是能够找到一个合适的对手来切磋。”

　　燕如欢眯眼一眼，美眸深处，战意更浓。

　　瞧见燕如欢神色，龚亦蝶、公羊依依和樊妙都有些无奈地笑了笑，只要燕如欢认定了某个切磋对手，几乎是不可能退缩。

　　“真不知这个怪胎是从哪个域界冒出来的？”目光再次转向那浑身都沐浴着火红莹光的苏夜，龚亦蝶禁不住轻叹出声。

　　“这样的人就算进入上界，想必也能大放异彩。”

　　“……”


第712章 秘境开启（二）

　　鱼龙岛西北，连绵起伏的低矮群山包围着一个巨大的湖泊。

　　清风徐来，湖水泛起阵阵七彩粼光，分外迷人。

　　湖畔草地上，一道道美丽的身影踱来踱去，而湖泊之内，也是不时可见一道道绚丽的身影在水中游弋，悠然自得。

　　这些灵兽的形貌都颇为奇特，龙首、鱼尾，长硕的身躯由短而粗壮的四肢撑起，体表铺满整齐而密集的鳞片。

　　每一块鳞片，都有脸盆大小，而鳞片上面，则都点缀着红、橙、黄、绿、青、蓝、紫七种颜色。

　　远远望去，每只灵兽身周都似萦绕着一层绚丽的七彩莹光。

　　它们便是鱼龙岛中特有的灵兽“七彩鱼龙”，而这座湖泊，则是“七彩鱼龙”的老巢，名叫“七色湖”。

　　此刻，距“七色湖”约莫百里的一处峰巅，突然悄无声息地多出了几道身影，每人躯体间都透溢着极其细微的气息波动，但从那气息强度来判断，他们应当个个都有羽化境修为。

　　“仲孙师兄，那里的‘七彩鱼龙’起码四五千只吧？”

　　一名身穿白衣、面庞略显俊美的年轻男子忍不住轻呼出声，眼珠子里闪烁着惊奇的意味。

　　站在这个位置，仅凭肉眼确是看不到“七色湖”，不过，对于修为已突破到羽化境的强者来说，却能够感应到那边的状况。

　　“只多不少！”

　　说话的是个黄衣青年，眉宇间隐约可见兴奋之色。

　　可紧接着，他的眼神就变得狠戾起来，“数千只‘七彩鱼龙’当中，拥有羽化境实力的多达数百只，其余全部都是神幽境实力，这么一大群灵兽冲过去，我就不信他们能抵挡得住。”

　　“秘境中的东西，我们是没指望了。”

　　“不过，我们得不到，他们也休想得到。用真正的钥匙开启‘黑焱幻境’，一旦中途被打断、没有足够的念力来支撑的话，马上就会失败。想再开启那处秘境，起码得过个百年才行。”

　　说到最后，黄衣男子禁不住冷笑出声。

　　他便是仲孙天成，无涯域界修士队伍中的另一名九星法师。

　　“要是开启秘境失败，那苏夜非得气得吐血不可。”

　　一个身材瘦削的男子嘿嘿一笑，继而又颇为遗憾的道，“那苏夜居然用一群傀儡转移大家的视线，自己却偷偷溜走，而后在开启秘境的关键时刻出手，搞得我们功亏一篑，着实可恨。”

　　话音落下时，那瘦削男子已是满脸的愤愤不平。

　　用一块玉牌、再配合“千幻玲珑体”血脉来开启幻境，与用两块玉牌融合成的钥匙开启幻境，其结果截然不同。

　　后者一旦成功，幻境入口便将长时间存在，而且就算派遣人手驻守那入口通道，也是守不住的，可前者却根本就不必派人防守，因为那入口通道用不了多久就会闭阖起来。

　　当时，郁伦若是开启秘境成功，那“黑焱幻境”内部的各种奇珍异宝便等于都是他们的囊中之物，估计每个人都能赚得盆满钵满，而别的修士就算找到那石林，也是白费功夫。

　　可谁能想到，苏夜竟会毫无征兆地在那冒出来！

　　如今沐鹏等数十人被击杀，路飞和郁伦等人成了苏夜的傀儡，仅剩他们几人逃过一劫。虽说无涯域界进入“帝阳仙窟”的修士远不止这么多，可他们却是其中实力最强的。

　　石林边缘的那场变故，让他们这群人损失极其惨重。

　　苏夜身边的羽化境傀儡多达四五十人，人数差不多是他们的十倍，只靠这么点人，根本就没有翻盘的机会。

　　现在，他们的希望可全都在远处那群“七彩鱼龙”身上。

　　“仲孙师兄，刚刚潜伏在石林附近的一位师弟传来消息，那‘黑焱幻境’恐怕用不了多久就能开启，我们不让再耽搁下去了，要是他们先进入了‘帝阳仙窟’，我们可就白忙了。”一个冷峻的声音倏地响起，开口的是个黑袍青年，面无表情，眼神中透着点阴翳之色。

　　“好，我这就动手！”

　　仲孙天成闻言，面色微沉，随即他掌中多出了几根小木棍。每根木棍都是拇指粗细，长约一尺，通体晶莹剔透，白若冰雪，“这些‘蛊神木’，你们拿着，点燃后立刻向前往石林。”

　　“至于那些‘七彩鱼龙’，就由我从七色湖内引出。”说话间，仲孙天成已将手里的“蛊神木”全都分发了下去。

　　“仲孙师兄，小心！”

　　旁侧几人都是有些担忧地叮嘱起来。

　　嗖！仲孙天成微一颔首，瞬即，他的身影便如离弦之箭般冲出峰巅，朝七色湖那边风驰电掣地御虚而去。

　　在离去的时候，他掌中也同样多出了一根白玉般的“蛊神木”，而且，那根木头的顶端也在摸着白烟，显然已被点着。

　　目送仲孙天成的身影消失在天际后，几人快速地交换了个眼神，不约而同地朝山下飞驰而去。

　　差不多是抵达山脚的刹那，他们也相继点燃了掌中的“蛊神木”。

　　一缕缕白色轻烟源源不断地从“蛊神木”顶端冒出，继而又以惊人的速度消融于虚空。几人只是稍微停顿片刻，便各自将速度发挥得淋漓尽致，身如流光，疾速驰行，身后白烟如丝。

　　仲孙天成同样没有半点迟缓，和七色湖的距离不断收缩。

　　只不过顷刻间的功夫，仲孙天成就已来到距湖泊大约十数里的一个山包后。此刻，他不仅凝神屏息，更将自身气息收敛到极致，他自忖收敛起息的手段达不到苏夜那等变态的地步，却也极为不错了，可即便如此，那七色湖周围的“七彩鱼龙”都似有了警觉。

　　仲孙天成小心翼翼地等待了半晌，身躯突然以肉眼难以捕捉的速度融入了虚空，当他再次出现时，他和湖泊的距离再次收缩。

　　如此循环两次，他距湖泊便只剩千米。

　　“吼！吼……”

　　原本在湖泊边缘悠闲踱步的“七彩鱼龙”顿时被惊动。

　　一双双眼睛朝仲孙天成所在的位置望了过去，震天动地的咆哮声近乎同时冲出灵兽的喉咙，那湖泊之内，也是响起巨大的“哗啦”之声，一颗颗闪烁着七彩莹光的龙头从水底下钻出。

　　弹指间，水面就已布满了一团团眩目的七彩荧光。


第713章 秘境开启（三）

　　“吼！吼……”

　　下一刹那，距离最近的几只灵兽便身化七彩流光，朝仲孙天成扑了过去，口中不断发出巨大的嘶吼声。

　　仲孙天成借助身体的遮挡，右手轻甩，“蛊神木”便插在了旁侧那片茂盛的草丛后，而他的身躯却是毫不犹豫地横挪而去。

　　见状，那几只“七彩鱼龙”也是立刻跟着转移方向。

　　至于草丛后面那跟正在燃烧的“蛊神木”虽在不停地冒出白烟，可那白烟无臭无味，而且几乎一出现，就消融一空，再加上仲孙天成吸引了众多灵兽的目光，它的存在，几乎没有引起任何关注。

　　“嗖！”

　　仲孙天成迅如闪电，不停地在湖畔游走。

　　只不过片刻功夫，仲孙天成身后追逐不舍的“七彩鱼龙”便已增加到了二三十只，前方更有十数只灵兽包抄而来。好在这些灵兽都只是神幽境修为，仲孙天成倒是没什么危险。

　　即便如此，仲孙天成不但没有感觉到轻松，眼神中反而显露出了凝重之色。

　　“吼……”

　　灵兽的咆哮声此起彼伏，没过多久，数十只拥有羽化境实力的“七彩鱼龙”便从七色湖的中心区域赶到了湖泊边缘，可怕的气息疯狂地弥漫开来，虚空都似要为之凝滞。

　　此刻，仲孙天成已是被数百只“七彩鱼龙”包围。

　　这些“七彩鱼龙”都只有神幽后期的实力，若是在其他地方，以仲孙天成的修为，完全可以将它们全部解决，可在这七色湖畔，他却不敢下重手，更不敢轻易将其击杀。

　　在这样的情况下，仲孙天成也是承受了不小的压力，从开始到现在，他的活动空间也是被压缩得越来越小。

　　感应到那数十只羽化境灵兽的气息已逼近到不远处，仲孙天成禁不住有些紧张起来。

　　他可不像是控制着数十傀儡的苏夜，如果只是两三只羽化境的“七彩鱼龙”，他还能应付得过来，可数十只一同出现，他却是没有半点信心。若是可以，他现在就想离这里远远的。

　　只是“蛊神木”的作用还没发挥出来，他现在还不能走。

　　那“蛊神木”稀少无比，一根“蛊神木”的价值绝对比得上一件圣品法器，他在无涯域界时费尽心思才到那么几根。

　　一般的低品灵兽，用其它东西就可引动，可这种拥有神幽境乃至羽化境实力的灵兽，却非得“蛊神木”不可。

　　当然，“蛊神木”的气味虽能将灵兽刺激得如癫似狂，但想要将它们引向石林，仅凭“蛊神木”可不够。

　　“吼！”

　　蓦地，一声穿金裂石般的高亢嘶叫激荡虚空。

　　围聚在仲孙天成旁侧的数百只“七彩鱼龙”顿时如聆圣旨，全都不约而同地如潮水般退向远处，紧接着，数十道庞硕的身影几乎同时电射而来，接替它们，落在了仲孙天成旁侧。

　　这些“七彩鱼龙”实力更强，躯体也更加庞硕，一个个眼神中闪烁着极其人性化的怒意。

　　仲孙天成立刻就感受到了一种巨大的压迫感，心底登时泛起阵阵寒意，几乎是意念之间，他掌中便多出了一颗金色圆球。

　　“嗡！”

　　清越的颤鸣声中，一团凝若实质的金芒以肉眼可及的速度向四周扩张开来，只不过眨眼间的功夫，一个金色圆罩便已凝聚成形，将包括仲孙天成在的方圆十数米空间笼罩在内。

　　这便是“金皇法界”。

　　在无涯域界所有的防御法界当中，“金皇法界”可排名前三，正因有这样的东西，仲孙天成才敢独自来这七色湖。

　　“嗤！嗤……”

　　几乎是“金皇法界”成形的刹那，一片急促而尖厉的破空声便陡然响起。

　　仲孙天成瞳孔微缩，凝目望去，便见一道道七彩流光从那些灵兽张开的血盆大嘴中激射而出，竟宛如飞蝗一般密密麻麻、铺天盖地，不但塞满了他的视线，更将“金皇法界”完全覆盖。

　　“轰！”

　　瞬息过后，猛烈的轰鸣声响起。

　　数十只羽化境灵兽同时发动攻击，其威力可想而知。霎时间，霓虹崩碎，霞光爆散，那片七彩流光瞬即爆发出极其可怕的力量，疯狂地冲击着那“金皇法界”的每一寸区域。

　　这一刻，那金色圆罩也是狠狠地震动了一下。

　　仲孙天成双目微阖，细细感应着周围的动静，眉宇间竟是不由自主地多出了一丝紧张之色。

　　他发现自己还是有些低估了“七彩鱼龙”，这种灵兽的攻击，绝对要比比同等实力的灵兽强猛不少。若是羽化境的“七彩鱼龙”持续从七色湖中央区域赶来，这“金皇法界”怕是撑不了多久。

　　转念间，仲孙天成眉宇间多出了一抹担忧之色。

　　“吼……”

　　一击无功，那群灵兽更加愤怒，立刻就发动了新的攻势，一轮接着一轮，宛如暴风骤雨。

　　七彩流光一次次占据着“金皇法界”周围的这片区域，震耳欲聋的爆鸣也是一次次地响彻虚空，强横至极的力量在席卷开来，凝聚成一股股猛烈的风暴，在天地间来回肆虐。

　　那“金皇法界”便如同惊涛骇浪中的一叶扁舟，似乎随时都有可能彻底倾覆。

　　法界之内，仲孙天成已是盘坐了下来，几乎每次巨响迸发，他心里也跟着颤动一下。不知不觉间，似有阵阵雄浑的咆哮从七色湖的中心区域传来，仲孙天成面色禁不住有些发白。

　　周围的灵兽久攻不下，湖泊更深处的那些“七彩鱼龙”果然坐不住了。

　　承受这么些羽化境灵兽的攻击，已差不多是“金皇法界”的极限，实力相当的灵兽只需再增加十只，法界便将崩溃，这让仲孙天成心中暗感焦灼，他是想将灵兽引去石林，可没想把小命丢在这里。

　　若事不可为，只能赶在那些增援的灵兽到来之前，动用传送神符离开了。

　　只是这么一来，不但“蛊神木”白白浪费了，他胸中的这口恶气也出不去，只能眼睁睁地看着苏夜进入“黑焱幻境”。

　　他心中明白，别的修士，苏夜估计不会去理会，可他若是靠近“黑焱幻境”，恐怕马上就会被苏夜派遣人手击杀，说不定动手的还是他之前的那些同伴。

　　他甚至怀疑，早在墨海时，苏夜就已察觉到了他的存在。毕竟苏夜的法道造诣远胜郁伦，更远胜于他。之所以一直没动手，恐怕只是想利用他来传递消息，迷惑石林那边的路飞等人。

　　思忖间，仲孙天成眉头紧皱，心头无比气恼。

　　“吼！”

　　就在这时，一个暴戾无比的吼叫声骤然响起。

　　仲孙天成微微一怔，下意识地转眼望去，旋即便发现“金皇法界”周围的那群羽化境灵兽之间，挤入了一只神幽境的“七彩鱼龙”，此刻，它那双眼球已是变得殷红如血。

　　有了第一只，便有第二只、第三只……

　　顷刻间，狂躁暴虐的叫声响成一片，法界周围，已是围聚着大量双目赤红的神幽境灵兽。没一会，连那些羽化境实力的“七彩鱼龙”也受到了影响，黑色的眼球越来越轰。

　　“轰……”

　　刹那过后，“七彩鱼龙”的攻击变得更加疯狂，数百只神幽境灵兽的加入，让“金皇法界”变得更加岌岌可危。

　　见状，仲孙天成脸上反而泛起了兴奋的潮红，继而嘴唇微嘬，一缕如细针般尖锐的啸音从喉咙中迤逦而出，声调忽高忽低，抑扬顿挫，竟如一曲旋律一般，绵绵不绝。

　　仲孙天成门口中发出的声音不仅穿透力极强，而且音波中似蕴含着一股奇异的无形力量。

　　当这声音穿过“金皇法界”、在天地间散播开来时，那些疯狂暴躁的七彩鱼龙似有些发愣，全都停止了攻击。

　　“成功了！”

　　仲孙天成眉宇间浮起难以遮掩的狂喜之意，口中啸音不绝如缕，身躯却如弹簧般站了起来，眼神中掠过一抹狰狞的笑意，“苏夜，现在也该轮到你来尝尝我为你准备的这道大餐了！”

　　心念间，仲孙天成便已收起“金皇法界”，身影随即暴露出来，那些灵兽依然没有对他发动攻击。

　　“嗖！”

　　仲孙天成身如电光，出现在数千米之外，继而啸音一变，那些“七彩鱼龙”仿佛从怔愣中醒过神来，再次变得狂暴至极。

　　这里的动静竟是将越来越多的“七彩鱼龙”吸引了过来，而来到岸边的灵兽无一例外地被“蛊神木”的味道所迷惑、再被仲孙天成奇异的啸音刺激，全都相继步入了其它族类的后尘。

　　不知不觉间，这七色湖岸边聚集的灵兽已多达数千只，“七彩鱼龙”互相撕咬的状况已是不时出现，血腥味开始在空中弥漫开来，这更是将那些“七彩鱼龙”刺激得如癫似狂。

　　就在一场大规模的厮杀即将爆发时，那啸音又是一变，而且不断远去。

　　“轰隆！”

　　便如溃堤的洪涛找到了宣泄口一般，所有的“七彩鱼龙”全都红着眼睛，循着那啸音呼啸而去。数千只灵兽便似化作了一股飓风，所过之处，犹如雷音滚滚，天地震动。


第714章 神音摄魂心法

　　“又过去半天了！”

　　“那苏夜到底有多少念力，都过去这么长时间了，竟是没有一点衰竭。”

　　“看情况，‘黑焱幻境’估计很快就能开启了！”

　　“……”

　　石林外，依旧是人山人海。

　　众人密切关注着前方的动静，不时地嘀嘀咕咕，神色间不自禁地流露出激奋之意。

　　苏夜身躯岿然不动，可指端激射而出的念力却是不绝如缕。

　　那源自于玉牌的红网已是催发到了极致，在红网的覆盖和渗透之下，那无边无际的火海已是完全由黑色变成了火海，殷红的火红莹光冲天而起，将这石林之上的苍穹都映照得通红。

　　火海之内，各种石头所化的灵物依稀可见，或穿梭游弋，或盘踞不动。

　　“开启这‘黑焱幻境’，需要的念力实在是太多了。”

　　苏夜身后，纪婉柔感叹不已。

　　聂伊颔首一笑：“也就是苏夜，如果换成别的九星法师，念力恐怕早就消耗得干干净净了。”

　　“苏夜也是幸亏在参加‘万界法会’时得到了不少天心石，不然的话，估计也要撑不住了。”

　　战红叶笑靥如花的道。

　　苏夜开启秘境时，战红叶、战青莲与纪婉柔、萧婵卿等人都呆在一处，相互间的关系已是熟稔了许多。

　　“参加‘万界法会’的那些法师可真是富有，随便一人，身上便带着这么多珍贵的一品天心石和天品天心石。”

　　萧婵卿唏嘘不已。

　　眼前不自禁地浮现出当初和苏夜初次见面时的情景，萧婵卿唇角不由得浮起一抹嫣然的笑意，那个时候，大家修为低弱，尤其是苏夜，甚至才刚突破到夺命境没多久，即便是一颗小小的六品天心石，都能让人激动异常，而现在，六品天心石已是完全不值一提。

　　这段时间，苏夜虽看起来没有任何动静，可他左掌握着的一品天心石却是换了一颗又一颗。

　　正是靠着大量的天心石，苏夜才能始终保持念力充裕。

　　当然，若开启秘境的是郁伦或是别的什么九星法师，就算给他们同样多的天心石，他们也做不到苏夜这样的地步，因为他们吸收炼化天心石以补充念力的速度，很难跟上念力消耗的速度。

　　“要开启秘境，怕是还得再过两刻钟！”

　　苏夜双目闭阖，念头微动，心神始终将方圆近两千里区域笼罩在内。

　　这已是苏夜的极限，却并非那片火海的极限，前方距苏夜两千里外，仍是杳无边际的火海。

　　据苏夜估算，那火海所覆盖的区域起码有方圆五千里。

　　这的确是有些超出了苏夜最初的预计，火海越是庞大，苏夜所需供应的念力就越多。

　　从开始动手以来，苏夜送入玉牌中的念力，始终没有一丁点的减弱，也幸亏他有足够多的天心石。

　　不然的话，他的念力早在今天清晨就要完全衰竭。

　　从昨晚开始，他就在疯狂地补充念力，到现在，他所消耗的一品天心石，已经超过了一百颗。

　　“若能在‘黑焱幻境’中找到一种‘太乙五行泉’，别说是一百颗一品天心石，就算将那几百颗全部用光，也完全值得。”

　　苏夜心中一笑，唇角翘起一点不易察觉的弧度。

　　那于那即将开启的秘境，不仅周围众多修士极为期待，便连他自己，心中也是颇为期待。

　　“嗯？”然而就在这时，苏夜眉梢微挑，双目陡然睁开。

　　“五百二十八只羽化境灵兽，五千六百七十三只神幽境灵兽……果然还是来了！”

　　苏夜指端念力不绝，眼眸深处却不自禁地闪过了一丝异色，起码一半的注意力转移到了石林北面转移了过去。在近两千里外的那处区域，一名九星法师在前方飞驰，在其身后数百米处，六千多只羽化境和神幽境的灵兽正如浪潮般滚滚向前，气势骇人，煞气翻腾。

　　“那些灵兽想来就是这鱼龙岛中的‘七彩鱼龙’！”

　　苏夜念头疾转，目光随即转向周围众多修士。感应着那一道道期待的目光，苏夜心中一笑，想要进入那传说中的“黑焱幻境”，总得出点力气才成，岂能一直这么坐享其成？

　　“路飞，你那个同伴的手段的确是不错，还真竟六千多只‘七彩鱼龙’引了过来。”

　　苏夜并未回头，却若有意若无意地笑了起来。

　　听到苏夜这番话，后面的战红叶、战青莲、纪婉柔、萧婵卿、聂伊等人都是大吃一惊。他们一起呆了这么长时间，就算以前没听说过“七彩鱼龙”，现在也全都知道了。

　　那种灵兽乃是这仙窟二层鱼龙岛的特产，据说其祖先是由鱼和龙杂交而生，实力非常强大，一般都可媲美神幽境修士，更厉害的甚至可以拥有羽化境、甚至是羽化后期巅峰的实力。

　　六千多只“七彩鱼龙”一旦出现，其威胁可想而知。

　　“仲孙师弟？”

　　路飞闻言，也是怔愣不已。

　　可旋即他便回过神来，和郁伦、唐言等人对视一眼，神色竟是变得十分复杂起来。铁甲鱼王被杀、苏夜率众踏上鱼龙岛时，仲孙天成就曾提议，引“七彩鱼龙”来对付苏夜等人。

　　结果因苏夜等人偏移方向，路飞这才令仲孙天成暂缓行动。

　　若早知苏夜只是在故布迷障，就该继续当初那个计划，只要能够阻碍苏夜片刻，便能抽取“千幻玲珑体”血脉，说不定能够开启成功。即便是最终失败，也不会落得如此下场。

　　只可惜，现在后悔已晚了。

　　好在仲孙天成等人逃过一劫，而且成功引来数千只“七彩鱼龙”，要能让苏夜中断传送念力，其开启“黑焱幻境”的希望必将化作泡影。

　　尽管苏夜失败，他们也摆脱不了做为傀儡的命运，但至少十分解恨。

　　“你们想必特别高兴吧？用真正的钥匙开启秘境，一旦被打断，就得再过百年时间，才能再次开启。如今即将有六千灵兽前来袭扰，你们是不是觉得失败已成了定局？”

　　苏夜似看穿了路飞等人的想法，却一点都不生气，眉宇间依旧笑意盎然。

　　“不过，你们怕是要失望了，这里聚集着成千上万的神幽境和羽化境修士，要挡住那六千‘七彩鱼龙’可说是轻而易举。”苏夜双目如电，快速地换扫一圈，眼神中流露出意味深长的笑意。

　　“哼！”

　　路飞没有回应，只是鼻中轻哼出声。

　　可是，周围却如烧开的沸水一般，立刻炸开了锅。众人一直在密切关注着苏夜的动静，他和路飞所说的那番话，自然也清清楚楚地传入到了众人耳中，霎时，惊呼之声迭起。

　　“不会吧，六千‘七彩鱼龙’被人引了过来？真的假的？”

　　“一点都没感觉呀，不会是在懵我们吧？”

　　“该怎么办？那‘七彩鱼龙’据说都是神幽境和羽化境实力。”

　　“……”

　　众人议论纷纷，喧声动天。

　　“夏侯兄，你真相信那苏夜所说？”

　　一处林木稀疏的山坳，皇甫诺皱了皱眉头，忍不住转眼望向身边不远处的夏侯正德，开口问道，“你是九星法师，感应能力远在我等之上，可曾感应到那六千‘七彩鱼龙’？”

　　“这倒不曾。”

　　夏侯正德下意识地摇摇头，也是有些将信将疑，可紧接着却又沉声道，“那苏夜也是九星法师，而且，法道造诣比我更深，感应能力应该也超过我许多，或许他真能在我之前发现那些灵兽。”

　　“秘境开启在即，苏夜却突然故意透露这样的消息，说不定是想玩什么阴谋诡计。”一名羽化境的绿袍男子冷哼出声，“依我看，我们静观其变即可，完全没必要理会他。”

　　“这倒也不是没有可能。”皇甫诺赞同地点点头。

　　“若他所说为真，我们不提前准备，结果怕是会非常不妙。”

　　夏侯正德眉头紧拧，“用真正的钥匙开启秘境，的确是不能被打断，否则，需再等百年，苏夜这倒是没有说谎。”

　　“他能躲过‘噬灵风暴’，身上必有独立空间，一旦兽潮势不可挡，他只需带着人往独立空间中一躲即可，但我们这些人，恐怕就会被‘七彩鱼龙’缠上，生死难料。”

　　“而且，秘境开启失败，对我们也是没有半点好处。”

　　“所以，我们还是得做点准备。”听夏侯正德这么说，周围众人交换着眼神，面面相觑。

　　“夏侯兄，我们要如何准备？”

　　皇甫诺郁闷的问道。他也明白，夏侯正德说的很有道理，可他们前些天还布下“九绝天魔大阵”和苏夜拼斗，想要夺取他的“紫霄雷晶”，现在却要为他抵挡兽潮，心中自是倍感憋屈。

　　或许这就是苏夜的谋划，不过，这种谋划并非阴谋，而是阳谋。

　　苏夜如果没有撒谎，他之所以将消息透露出来，估计存的就是借助众人之手抵挡兽潮的心思。让人气愤的是，纵然明知其想法，也是无可奈何，除非大家舍得放弃那即将开启的秘境。

　　那有关“黑焱幻境”的传说存在了无数年，现在好不容易可以进入其中一探究竟，岂是说放弃就能放弃的。

　　可以说，只要众人对那秘境还存有念想，苏夜就有恃无恐。

　　“让我先想想……”夏侯正德同样感觉十分怪异，苦笑着摇摇头，脑筋却是飞速转动起来。

　　“六千‘七彩鱼龙’啊，到底是怎么引过来的？”

　　不远处的小山包上，樊妙一双美眸瞪得溜圆，不由自主地惊呼出声。

　　龚亦蝶轻笑出声：“若有足够多的‘蛊神木’，再由法师施展‘神音摄魂心法’，自然就能引动众多神幽境和羽化境的灵兽。不过，首先是那法师得突破到了九星之境。”

　　“‘蛊神木’极其稀少，甚至许多域界根本就找不到这东西，而‘神音摄魂心法’也不是每个法师都能修炼的，除非特别有天赋之人，再加上长达十年以上的勤修苦练，才有可能成功。”

　　公羊依依也是笑道。

　　“这么说来，有了‘蛊神木’和‘神音摄魂心法’，那九星法师岂不是羽化境无敌了。”燕如欢疑惑的道。

　　“哪有这么容易？”

　　龚亦蝶不觉莞尔，“想要引动数量众多的强大灵兽，非得用‘蛊神木’或者类似‘蛊神木’的东西不可，而这样的天材地宝数量少得可怜，用一点就少一点。若是没有‘蛊神木’，仅凭‘神音摄魂心法’，一个九星法师能够控制驱使十只羽化境灵兽就已非常不错了。”

　　“而且，‘神音摄魂心法’极耗念力和精神，若是实力不够，很快便会念力耗尽，心力交瘁。”

　　“那个家伙一次引动六千灵兽的壮举，一辈子估计也就这么一次了，至少在其羽化登仙之前，是不可能再来第二次了。”

　　“原来如此。”

　　燕如欢和樊妙都是恍然颔首，旋即，樊妙便忍不住道，“亦蝶师姐、依依师姐，我们要不要帮忙阻截灵兽，要是苏夜被惊扰，中断念力输入，那‘黑焱幻境’可就没戏了。”

　　说话间，樊妙已是一副跃跃欲试的模样。

　　燕如欢只在意找到苏夜，与其酣畅淋漓地切磋一场，而樊妙却对那“黑焱幻境”有着不小的兴趣。

　　“别着急。”

　　龚亦蝶笑意嫣然，“六千‘七彩鱼龙’组成的兽潮，可不是我们四个人能抵挡的，先看看那些人怎么做。”

　　“那些人？”

　　樊妙循着龚亦蝶的目光望了过去。

　　数百米外的山坳中，林木掩映间，隐约能够看到上百道身影，几乎全都是羽化境强者。

　　樊妙早就注意到了那群人的存在，他们当中有不少曾在仙窟一层的入口通道处以“九绝天魔大阵”对付苏夜，被搞得灰头土脸、狼狈不堪，却仍不死心，又追逐到了仙窟二层。

　　“他们……”

　　樊妙口中刚迸出这两个音符，就发现地面震颤了起来，先还颇为轻微，可没过多久，就变得极其激烈，仿佛有无数只脚掌踩踏着地面，闷雷般的轰隆之声从远处滚滚而来。

　　周围众多修士也都察觉到地面的异动，各种喧哗声嘎然而止。

　　原本还有许多人对苏夜透露的信息半信半疑，更有不少修士嗤之以鼻，可现在，众人已是再无怀疑。到了这个时候，根本就不必再去感应，只听声音，就知道那是什么情况了。

　　有些胆小的修士，甚至连脸色都变得有些苍白，那可是六千“七彩鱼龙”！

　　“轰隆！”

　　那轰鸣声越来越响亮，仿佛能将众人耳膜都给洞穿，又是几个呼吸的时间过去，已是天地摇颤，空间激荡，虽还没有看到那些“七彩鱼龙”的影子，可那恐怖的压迫感却已弥漫而至。

　　六千神幽境和羽化境“七彩鱼龙”汇聚而成的兽潮，光是想想，就已能让人浑身直冒冷汗了。

　　这里的修士要多过“七彩鱼龙”，却哪能比得上兽群齐心？

　　若是被那兽潮撞上，还不知有多少人会魂飞魄散。

　　羽化境强者还好，可众多神幽境修士却只觉心神悸颤，如果不是这里人数众多，恐怕早就有人开始脚底抹油、逃之夭夭了，可即便如此，他们眼中多多少少都有点慌乱之色。

　　“怎么办？”

　　“居然真有那么多灵兽，糟糕啊！”

　　“那个路飞的同伴到底是谁，居然如此可恶！”

　　“……”

　　短暂的沉寂过后，人群顿时骚动起来，越来越多的人转眼望向周围的那些羽化境强者。

　　如果苏夜透露的数字没错，那群“七彩鱼龙”中，拥有羽化境实力的已经超过了五百。若是这里的羽化境修士都没有抵挡的想法和信心，估计就只有趁早离开此处这一条路可走了。


第715章 七彩兽潮（一）

　　传说中拥有无数奇珍异宝的“黑焱幻境”就在眼前，谁能舍得放弃？

　　不仅是那些神幽境修士心中无比挣扎，那些羽化境强者也是迟疑难决。就这么离去，心有不甘，留下来，又有可能断送性命，要知道那群“七彩鱼龙”中拥有羽化境实力的可不止几十个，而是几百个。

　　众人又是惊慌，又是焦灼，那震天动地的轰鸣已是越来越近，似乎就在耳畔不停地炸响。

　　“诸位！”

　　就在这时，一声大喝陡然响彻虚空。

　　众人凝目望去，只见一名黄衣男子神色沉肃，正伫立在十数米高空，在其身畔，已是聚集了两三百道身影，一道道强横的气息纵横交错，那里每个人竟都是羽化境强者。

　　“那不是夏侯正德么？”

　　这石林外的众多修士来自各处域界，那黄衣男子刚显露出身形，便马上有人辨认出了他的身份。

　　“夏侯正德？那个联合一百多羽化境强者，布置‘九绝天魔大阵’的夏侯正德？”

　　“听说夏侯正德也是一位九星法师。”

　　“虽败在了苏夜之手，但能聚集这么多羽化境强者，想必有过人之处。”

　　“……”

　　顿时，讶异的低呼声四处响起。

　　在这片区域，认识且见过夏侯正德的修士并不多，但没听说过他名字的，却是微乎其微。

　　众人之所以听说过夏侯正德，主要还是因为苏夜。

　　仙窟一层中央的入口通道处，苏夜破除“九绝天魔大阵”之事实在是太有名了。随着“苏夜”两字响彻仙窟二层，夏侯正德等人的名字，也渐渐开始为众多修士所熟知。

　　当然，在四处流传开来的各种消息中，夏侯正德几乎沦为悲剧的代名词。

　　明知有“九绝天魔大阵”、却没有逃离、依然闯入其中、而后几乎是以一己之力在极短的时间内破解大阵、轻松进入仙窟二层的苏夜，自然是众多修士惊奇赞叹的对象。

　　但在这时，夏侯正德突然出声，却让众人好似看到了救命稻草一般。

　　夏侯正德会聚那么多的羽化境强者，显然是没有被那六千“七彩鱼龙”吓倒，也没打算放弃那“黑焱幻境”。

　　“诸位，兽潮将至，我们的时间不多了。”

　　“我有一座大阵，聚合众人之力，完全可以抵挡那六千灵兽一段不短的时间。希望大家都可以留下来，与我们并肩御敌。当然，若是有人胆小害怕，现在就可以离开此处。”

　　果然，吸引了众人的注意力后，夏侯正德的声音再次震荡虚空。

　　“好！就听夏侯兄的！”

　　“别人跑不跑我不管，反正我是不走的，这么多人，要是被六千畜生吓得望风而逃，这二三十年修炼岂不是都修炼到狗身上去了？”

　　“说得对，单凭夏侯老弟吩咐。”

　　“……”

　　“夏侯正德的大阵真的管用，在仙窟一层，他们一百零八人布置的‘九绝天魔大阵’，可是连苏夜一人都困不住！”

　　“也不知他说的是什么大阵？还是得好好考虑清楚，要是他那大阵被兽潮冲破，我们可就想逃都逃不了了。”

　　“……”

　　短暂的沉寂过后，众人都是精神一振。

　　旋即，应和之声四起，各种音符立刻就汇聚成了一股巨大的声浪，在高空来回激荡，似能将人耳膜都给撕裂。虽也有质疑的声音不时响起，但并非主流，很快便湮没在阵阵呼喝声中。

　　“安静！安静！”

　　夏侯正德双手虚按，震耳欲聋的声音渐渐减弱，可紧接着，一声高亢雷暴雷般的喝叫却陡然响起：“夏侯兄，你我合众人之力能挡住兽潮，却不知我们需要抵挡多长时间？”

　　听到这话，夏侯正德微微一愣，下意识地转眼看向苏夜。

　　下一刻，无数目光也是齐刷刷朝苏夜望了过去，这么多人当中，似乎也只有苏夜才能回答这个问题。

　　“两刻钟！”

　　苏夜念力平稳持续，清朗的声音却瞬即传到了每个修士耳中，“我们只需抵挡兽潮最多两刻钟，这‘黑焱幻境’必可开启。”

　　“好！”

　　“才两刻钟，想来不是问题。”

　　“这么多人，要是连两刻钟都挡不住，那我们真的都是个笑话了。”

　　“……”

　　听道苏夜说出的时间，几乎所有人都如释重负地暗松了口气，即便是先前质疑夏侯正德的那些人，也是露出了乐观的神色，原本迟疑不定的念头也是立刻变得坚定起来。

　　如果是两个时辰，甚至两天，那真的是要人老命，可只是两刻钟的话，那就轻松多了。

　　“好，我们就挡两刻钟。”

　　夏侯正德沉声大喝，“苏夜，我们虽有怨隙，可现在兽潮来势汹汹，正是齐心协力、共同御敌的时候，先前之事，我们不再计较，不过，成功挡住兽潮之后，你不可过河拆桥！”

　　“否则，我们所有人都绝不会答应！”

　　说到最后，夏侯正德已是双目圆睁，声色俱厉，气势逼人。

　　在他最后这番话刚一落下，周围的附和声便是此起彼伏，无数目光直勾勾地盯着苏夜。

　　夏侯正德的话，显然是引起了众人的共鸣。

　　不少人的确是有着这样的担心，实在是此前苏夜以傀儡吸引注意、自己却悄然离去之事，给众人的印象太深刻了，让众人不得不心生疑虑。

　　“所有人？”

　　苏夜心中冷笑，这是挟势威逼么？

　　下一刻，苏夜唇角勾起些微的讥诮之意，如洪钟大吕般的笑声瞬即便在众人耳畔嗡嗡回响：“夏侯正德，还有你们，若觉得我另有图谋，完全可以现在就离去，我绝不会劝阻！”

　　“想要‘黑焱幻境’中的东西，却又不想出力，世上哪有如此好事？”

　　“我现在便明确地告诉你们，开启幻境是我的事，抵挡兽潮是你们的事，若你们抵挡不住兽潮，那正好一拍两散。至于我这些傀儡，你们是不用期望他们会与你们一起出手了。”

　　“你……”

　　夏侯正德为之一滞，暗恼自己弄巧成拙了。

　　原本他的确在打苏夜那些傀儡的主意，那些人的实力都非常强大，尤其是那个老头，更是羽化后期巅峰的超级强者，若能得他们相助，把握必将大增，可苏夜现在已把话说死，看来是没什么指望了。


第716章 七彩兽潮（二）

　　“吼！”

　　隐隐有惊天动地的咆哮传来，而地面的震动则愈加激烈，远处山峦都似不断地颤出道道残影。

　　包括夏侯正德等羽化境强者在内的众多修士，都是面色骤变。

　　众人早已能够感应到那些“七彩鱼龙”的存在，此刻，实力最强、速度最快的那部分“七彩鱼龙”距此已只有百里，用不了多久，兽潮便将穿越这么点空间，疯狂地碾压而至。

　　不能再耽搁了！

　　“诸位，听我号令……”

　　夏侯正德也顾得再怄气，一声声地吩咐下去。

　　众人也都知道，现在不是斤斤计较的时候，几乎是夏侯正德一下令，便以最快的速度行动起来。

　　只不过短短几个呼吸的功夫，众多修士就分成了二十四支队伍。

　　每支队伍，都有一二十个个羽化境修士和数百的神幽境修士，而队长则是羽化后期强者或是实力极其强横的羽化中期修士。

　　二十四支队伍呈半圆状分布，与石林相接，苏夜等人则被围护在半圆之内。

　　只要两刻钟内不让灵兽侵入半圆，便算是大功告成了。

　　时间紧迫，夏侯正德的布置却始终紧紧有条，众人更是信心大增，更何况他们只需要防住前面不让“七彩鱼龙”突破即可，身后是无边无际的红色火海，众人完全不必担心。

　　“我这有二十四道阵图，每支队伍一道，同时出手，将其激发，便可布置成‘六四山河生天大阵’！”

　　夏侯正德高声呼喝。

　　“嗤！嗤……”

　　话音刚落，细微的破空声便响成一片，二十四道绿芒几乎同时从夏侯正德身前迸射而出，朝各支队伍电射而去。

　　顷刻间，那些绿芒便分别落入二十四名队长手中，竟是一面巴掌大小的玉牌，晶莹剔透，绿意盎然，宛如翡翠。

　　“吼！”

　　狂暴的吼叫声源源不绝。

　　北方天际，已是隐约能够看见冲天而起的滚滚烟尘，正以惊人的速度向这边呼啸而来。

　　兽潮前锋即将到来，那些队长更是有丝毫迟滞，纷纷调动体内灵力，透入掌中玉牌。

　　“嗡！嗡……”

　　激越的颤鸣声几乎同时响彻虚空。下一刹那，一团团庞大的绿意从玉牌中升腾而起，在高空急速变幻。

　　眨眼间，空中便多出了二十座高达数百米的山峰，山间草木繁茂，遍布绿色，而每四座山峰之间，都有一条长河蜿蜒萦绕，不过，河流之中，翻腾涌动的并非河水，而是生机！

　　随着河流的游转，那磅礴浩瀚的生机便如瀑流般从高空倾泻而下，在众人身前汇聚成了一堵同样状若半圆、却与上空山河紧密相连的厚实屏障，庞大的气息则是疯狂地弥漫开来。

　　“轰！轰！”

　　几乎同时，巨大的鸣响就在眼前爆发，北边数千米之外，两座数十米高的山峰突然直接爆裂开来，化作漫天尘沙在空中飘散。下一刹那，便有一道道七彩身影撕开尘烟，咆哮而出。

　　六千神幽境和羽化境的“七彩鱼龙”，竟如浪潮般向前涌动。

　　所过之处，不但山峦化作齑粉，草木更是全被摧折，一股狂暴而可怕的气息在高空激荡。

　　“来了！来了！”

　　“还好我们已经布下大阵，如果还是一盘散沙，被兽潮这么一冲，肯定要死伤惨重。”

　　“咝，好可怕的兽潮！”

　　“那些‘七彩鱼龙’绝对超过了六千。”

　　“……”

　　知道兽潮正在快速毕竟是一回事，亲眼瞧见兽潮，又是另一回事。几乎是兽潮现身的瞬间，高空山河之下，分成二十四支队伍的修士群中顿时起了一阵骚动，倒抽凉气的声音接连响起。

　　不过，“六四山河生天大阵”的存在，却是让众人底气十足，片刻过后，众人便已恢复了冷静。

　　“山河移转，生天不息！”

　　一声大喝陡然在高空迸响，那是夏侯正德的声音。

　　此刻，众多修士都伫立于山河之下，但夏侯正德却似在山河凝聚之时，便整个人都融入了进去。

　　听到他的喝叫声，早就得过吩咐的二十四个队长不约而同地松开了手里的阵图玉牌。瞬即，那二十四块状若翡翠的玉牌便似被一只只无形之手抓住，在空中飞快地游走起来。

　　“呼！呼……”

　　二十四支队伍追循着各自的阵图玉牌，不断穿插挪移，速度同样十分快捷。在这个过程中，各支队伍的羽化境强者和神幽境修士全都在催动灵力，将其注入到高空的玉牌内。

　　众人早从夏侯正德口中知晓，催动“六四山河生天大阵”，需要耗费无比庞大的力量，再加上抵抗兽潮的时间并不长，众人并没有留手的想法，都将各自灵力调动到了极致。

　　队伍有条不紊地随着玉牌而动，高空山河则似受到了莫大的牵引一般，也在腾挪游转。

　　“嗡！”

　　山河一动，浩瀚的生机便化作了一股强横至极的力量，向前翻卷而去，大片大片的虚空随之扭曲。电光石火之间，那“七彩鱼龙”兽潮的前锋便似被一股无形巨浪狠狠地拍中。

　　“砰砰砰……”

　　密集而沉闷的碰撞声近乎同时响起。

　　冲在最前面的数十只“七彩鱼龙”不由自主地倒射而去，重重地砸入后面的兽群当中。

　　“吼！”

　　原本如流水般顺畅涌动的兽潮顿时乱成一团。

　　十几只神幽境的“七彩鱼龙”猝不及防，根本就来不及闪避，立刻被前面同伴撞成重伤，栽倒在地，可它们也只来得及哀嚎几声，就被后面呼啸而来的兽群踩踏成了肉泥。

　　“厉害！”

　　“好！”

　　“不愧是九星法阵！”

　　“……”

　　山河之下，游走挪移的众多修士见兽群大乱，都是笑逐颜开，不少人更是兴奋地叫喊出声。

　　“也不知他们能否挡得住兽潮？”

　　苏夜身后，战红叶禁不住呢喃出声。

　　同被笼罩在山河之下，皇甫诺等众多修士脚步不停，灵力持续不断，可战红叶、战青莲、纪婉柔、萧婵卿等人以及蒙露等众多傀儡，却依旧站在苏夜身后，作壁上观。

　　见夏侯正德合聚众人之力布下的“六四山河生天大阵”，一下就将数十只拥有羽化境实力的“七彩鱼龙”弹飞，众人对那法阵的威力也是大感惊奇，但惊奇过后，却也不免担心那只是昙花一现。

　　战红叶所问，也是不少人心中所想。

　　现在毕竟才刚刚开始，要是大阵撑不到两刻钟，苏夜势必会要停手，那样的话，就将与这秘境失之交臂，太过可惜了。

　　“这是九星大阵，我实力不足，还看不透。”

　　聂伊有些无奈，“估计就苏夜能看穿这大阵的奥秘，也只有他知道这大阵能支撑多久。”

　　这群人当中的九星法师可不止一个，除了苏夜还有郁伦，不过，那郁伦已被聂伊完全忽略。

　　“放心吧，他们绝对能撑到最后。”

　　苏夜笑吟吟的说道。

　　夏侯正德所布置的“六四山河生天大阵”也是一座九星大阵。这法阵与其之前所布置的“九绝天魔大阵”不同，后者是杀阵，而前者虽攻守兼备，但总的来说，还是一座防御法阵。

　　论攻击，“六四山河生天大阵”要逊色于“九绝天魔大阵”，可论防守，前者却是后者拍马所难及的。布置“六四山河生天大阵”最起码都得两千四百人，而且人数越多，防守能力越强。

　　当然，想要维持这样的大阵，所需耗费的灵力也是极其恐怖的。

　　“砰砰砰……”

　　密集的撞击声再次爆发，又是上百只最前面的羽化境“七彩鱼龙”被狠狠地弹了出去。

　　有了前车之鉴，这次后面却没有灵兽再被砸伤。这些“七彩鱼龙”虽然狂暴而躁动无比，可它们的实力摆在那，最基本的理智还是有的，自然不会再栽在同样的方式之下。

　　不过，前方族类的遭遇，却丝毫抵挡不住后方灵兽的脚步。

　　只是略微迟滞，兽潮便再次滚滚向前，震天动地的咆哮声、怒吼声此起彼伏，那巨大的声浪一波接着一波，似要将苍穹都给冲破。弹指过后，兽潮前锋距大阵便已只剩数十米。

　　“嗡！”

　　震耳欲聋的鸣响声中，山河大阵之内，又有一股恐怖的力量覆压而去，似能横扫一切。

　　“嗤嗤嗤……”

　　近乎同一时刻，尖锐的破空声便已响彻虚空，前面数百只“七彩鱼龙”竟全都张开了血盆大嘴，千百道七彩流光暴射而出，竟是遮天蔽日，顷刻之间，便撞上了那股翻卷而来的力量。

　　“轰！”

　　惊天动地的爆鸣声中，强猛的劲气向四面八方疯狂肆虐。

　　最前面的“七彩鱼龙”却是没有丝毫却步，任由那无数纵横交错的劲气如利刃般切割着体表的鳞片。令人牙酸的金铁交鸣声此起彼伏，那迅如闪电的七彩流光却是再次出现。

　　这次，发动攻击的“七彩鱼龙”已是暴增了数倍，无数流光穿梭虚空，落在了那圈半圆状的厚实屏障上。

　　“轰！”

　　高空之上，山河震动，那层绿色屏障立刻就布满了密密麻麻的裂纹。

　　可是，连一眨眼的时间都还没过去，如浪潮一般的生机从上空倾泻而下，那些裂纹以心神都难以捕捉的速度弥合、消失。下一刹那，那些裂缝就已全部无影无踪，绿色屏障恢复如初。

　　“哈哈，夏侯兄弟的法阵真是太神奇了。”

　　“有这样的大阵，别说只是六千‘七彩鱼龙’，就算再增加一倍，我们也不用担心。”

　　“小心！小心！灵力别停！”

　　“……”

　　大阵之内，依旧在疾速挪移的众人更是激奋之极。

　　此前看到那么多的七彩流光落在绿色屏障上，众人心底还是难免有些担忧，尤其是当那屏障上布满如蜘蛛网般的裂痕时，众人更是心中发憷，可现在，众人却是如释重负。

　　只要灵力不绝，生机便不会断，生机不断，大阵便不可能被破解。

　　有这样的底气在，当灵兽口中喷吐而出七彩流光继续电射而来时，众人始终都是心情轻松。

　　“轰！轰……”

　　只不过片刻之间，“七彩鱼龙”就已连续不断地发动了几次攻击，声势一次比一次浩大，参与攻击的灵兽一次比一次多，它们所造成的破坏，自然也是一次比一次要严重。

　　可不管那翠绿屏障处的裂痕是何等密集，都没能给它造成实质性的损害，高空悬浮的二十座山峰和四条河流不断疾速流转，衍生出无穷无尽的生机，不停地将屏障修复如初。

　　大阵之内，战红叶等人看得嗔目结舌。

　　无数劲气裹挟着崩碎的七彩霓虹漫天翻涌，方圆数千米区域看起来竟是变得如梦似幻。可紧接着，一阵无比刺耳的破空声向在天地间迸响，继而，众人眼前便充斥着无边无际的流光。

　　这一刻，六千“七彩鱼龙”中，除了被砸死砸伤那小部分之外，其余竟全都发动了攻击。

　　“哧……”

　　霎那之后，无数七彩流光不但撞上了那层绿色屏障，更将高空之上的山河全都覆盖。

　　“轰！”

　　瞬息过后，不但那绿色屏障处出现了无数大大小小的细密裂痕，甚至连高空的山河都开始出现了裂缝。“六四山河生天大阵”为之一滞，那不断倾泻而下的生机也是停顿了片刻。

　　这明显是法阵的运转受到了影响！

　　一时间，众多修士面色骤变。

　　他们在法阵之内，追循着那二十四块玉牌而动，对法阵刚才那一瞬间的停顿自是感受无比深刻，而且，法阵停顿也就罢了，更让人忧心的是，大量的“七彩鱼龙”已来到屏障外。

　　“吼……”

　　剧烈的碰撞声再次钻入耳中，竟有数百只“七彩鱼龙”直接以肉躯疯狂地撞击着那绿色屏障。众人感觉，那浑如一体的山河都似猛地震颤了起来，屏障之上更似有喀嚓声响起。

　　好在瞬息过后，大阵便已恢复流转，磅礴的生机狂啸而来，速度惊人地修复着那绿色屏障上的裂痕。

　　可大阵的突然停顿，却是把阵内的众多修士吓得心惊肉跳。

　　刚才那点动静，便似让众人兜头泼了盆冷水，原本极度膨胀的自信不自禁地恢复到了正常的地步。

　　这个时候，他们才恍然醒悟过来，就算有大阵，想要在兽潮的攻击下支撑两刻钟，也不是件易事。


第717章 大功告成

　　“大家不要慌乱！只要维持法阵运转，它们就攻不进来。”

　　夏侯正德的大喝之声，陡然响起。

　　二十四支队伍继续跟随玉牌快速挪动，一道道灵力便如流水般源源不断地融入其中。刚才那片刻的惊险过后，众多修士虽还不至于惊慌失措，但眼神中却多出了一丝凝重。

　　众人行动间，也多多少少都有了点紧迫感，不再似先前那般盲目乐观。

　　大阵岿然，生机澎湃，而那数千“七彩鱼龙”的攻势也是没有丝毫停顿。铺天盖地的七彩流光便如浪潮一般，一波接着一波将高空处的山河笼罩了进去，仿佛无穷无尽。

　　那翠绿屏障，也同时承受着兽群此起彼伏的猛烈撞击。

　　这种灵兽不但形貌美丽，而且皮粗肉厚，肉躯之力极其强横，大大超越实力相当的修士。

　　成群结队的灵兽这般疯狂碰撞，即便前面当着的是一座巨山，也能在顷刻之间化作齑粉。而灵兽口中喷吐而出的七彩流光，每一道都锋锐如箭，蕴含着无比可怕的穿透力。

　　“轰！轰……”

　　穿金裂石般的鸣响接连爆发，不绝于耳，那翠绿屏障也是不停地出现无数裂缝，又不断地合拢。

　　兽群两种攻势并行，“六四山河生天大阵”时时刻刻都在承受着无与伦比的巨大压力。对此，阵内众多修士的感受极为深切，他们的挪移速度以及送出灵力的速度都在逐渐加快。

　　时间飞逝，战况如火如荼。

　　百里外，高峰之巅。

　　仲孙天成等数名无涯域界的修士重新聚集在了一起，有了路飞等人被擒以及诸多神幽境同伴被杀的前车之鉴，他们对苏夜等人极其警惕，即便有兽潮在那边狂攻不止，他们也不敢靠得太近。

　　不过，即便是在这里，那石林外的动静，也都能听得清清楚楚，同样的，他们也能看到石林上空那片无边无际的绚烂红芒。

　　“六千‘七彩鱼龙’的威力，果真是不同凡响！”

　　一名年轻男子忍不住赞叹出声，“我敢打赌，他们肯定撑不到‘黑焱幻境’开启的时候。”

　　“这可不一定。”

　　旁侧一名黑袍男子却没有他这么乐观，“夏侯正德的‘六四山河生天大阵’似乎非常厉害，而且苏夜的那几十个羽化境傀儡都还没有出手呢，如果没有那座大阵就好了。”

　　那抵御兽潮的二十四支队伍中，也有部分无涯域界的神幽境修士，绝大部分与仲孙天成他们没联系，但也有两个一直在悄悄地和他们互通消息，对于那边的状况，他们都颇为了解。

　　“也怪我们寻找‘七彩鱼龙’老巢的时间长了一些。要是再早两刻钟，他们就得支撑半个时辰。以‘六四山河生天大阵’消耗灵力的速度，他们绝对不可能支撑那么长时间。”

　　“现在再说这些也没什么用，如果真让他们撑足两刻钟，我们可就白费功夫了。不行，得想想办法才行。”

　　“……”

　　几名羽化境修士你一言我一语。

　　在他们旁侧，仲孙天成正双目微阖，静静地盘坐于地，面庞上满是疲惫之色。将六千“七彩鱼龙”引来石林之外，已是让他心力交瘁。就连这地方，也是同伴将他带上来的。

　　“办法也不是没有。”倏地，仲孙天成无力地翻开眼皮，幽幽开口。

　　“仲孙师兄，什么办法？”黑袍男子等人一听，连忙询问，眼神都变得有些急切起来。

　　“只需让‘七彩鱼龙’加强攻势即可。”

　　“加强攻势？”

　　几人面面相觑。现在那数千“七彩鱼龙”变得暴虐无比，而且正在疯狂地攻势那座大阵，它们的攻势如何还能进一步增强？即便可以，也无人能够驱使得动现在的它们。

　　就算是仲孙天成也不能，只是将他们引来，就已累得去了半条命，更何况是驱策。

　　“……”

　　……

　　“苏夜，还要多久！”

　　又是一阵巨响过后，夏侯正德的声音再次响起。

　　他虽依然不见身影，可声音中却是多出了一丝难以掩饰的焦灼。做为这“六四山河生天大阵”的操控者，他能够清晰地感觉得出来，阵内众多修士的灵力都已损耗了大半。

　　那兽群持续不断的猛烈攻势，让众人灵力逝如流水，估计最多只能再支撑半刻钟的时间。

　　这半刻钟，加上先前的支撑的时间，估计也就堪堪两刻钟。

　　夏侯正德现在最担心的，便是两刻钟内，那“黑焱幻境”还开启不了。到那时，大阵崩溃，众人灵力耗尽，将会危险至极，说不定有可能全军覆没，成为那些阵外灵兽的果腹之物。

　　“最多还要半刻钟。”苏夜沉声道。

　　“那好，诸位，再撑半刻钟！”

　　听到苏夜的回应，夏侯正德似如释重负地呼了一口气，阵内众多修士闻言，也是心下稍安。

　　可就在这时，阵外却状况突变。

　　那些“七彩鱼龙”竟似受到了莫大的刺激，一只只疯狂无比地嘶叫起来，躯体就似充气的皮球，猛然膨胀了一大圈，一块块鳞片之间，鲜血直流，看起来竟是极其的可怖。

　　下一刻，“七彩鱼龙”竟不再口喷流光，而是前赴后继的直接以肉躯壮向那翠绿屏障。

　　“砰砰……”

　　顷刻间，激烈的撞击声便如炸雷般连续爆响。

　　和之前相比，“七彩鱼龙”不管是撞击的力度还是速度，都提升了近乎一倍，霎时间，“六四山河生天大阵”承受的压力也是为之倍增，翠绿屏障处，无数裂缝以骇人的速度不断绽露。

　　虽时时刻刻都有无比磅礴的生机从高空倾泻下来，可裂缝的弥合似乎还赶不上出现的速度。

　　旧的裂缝尚未合拢，新的裂缝又在迸现。

　　“这……怎么回事？”

　　“不好！”

　　“那些‘七彩鱼龙’……”

　　“……”

　　大阵之内，惊呼迭起。

　　瞧见阵外灵兽的异状，众人都禁不住面色大变，心中的惊骇简直无法用言语来形容，以至于二十四支队伍的位置变化都出现了短暂的混乱，甚至还干扰到了大阵的运转。

　　“不要分神！不要分神！”

　　夏侯正德大声疾呼，语调间满是焦灼。

　　刚才的一刹那，大阵都险些崩溃，好在众人都是各大域界年轻一辈中的佼佼者，并非初经阵仗的菜鸟，片刻的惊乱之后，很快就调整过来，及时往各块玉牌中注入了足够的灵力。

　　可即便如此，仍是难以挽回众人的信心。

　　夏侯正德甚至敏锐地察觉到，已经有人开始减少灵力的输出，显然阵外的动静让他们存了自保的念头。

　　体内有灵力存留，万一那“六四山河生天大阵”崩溃、事态发展到了难以挽回的地步，多少还有一点逃命的可能，不至于落得空有远距离传送神符、却没有灵力来激发的悲惨境地。

　　“‘七彩鱼龙’绝不会无缘无故出现这样的变故。”

　　一个清脆如黄莺啼鸣般的声音陡然响起，“它们之所以会被引到这里，是先被人以‘蛊神木’迷惑，再施以‘神音摄魂心法’刺激，现在它们躯体全都出现异变，想来也是人为。”

　　说话的是个容颜绝美的女子，赫然便是神梦域界的龚亦蝶。

　　龚亦蝶与公羊依依、燕如欢和樊妙四人如今也在一支队伍当中，当然，她们行事低调，只是普通队员。

　　“人为？”

　　众人立刻就想到了将“七彩鱼龙”引来的那些无涯域界修士。

　　在这鱼龙岛内，绝大部分的修士都希望能够开启那传说中的“黑焱幻境”，好从里面分一杯羹，除了那少数无涯域界的漏网之鱼！会在这个时候捣乱的，必是他们无疑了。

　　“啊！”

　　仿佛专为配合龚亦蝶的猜测一般，大阵之外，一声惊叫突然穿透此起彼伏的轰鸣声。

　　“有人！”

　　众人凝目望去，便见数十米外，一名黑袍男子躺倒在地，他身上，正压着一只神幽境的“七彩鱼龙”。

　　只微微一愣，众人便已猜到了是怎么回事。

　　那黑袍男子此前应该是靠着某种手段，隐匿身形，悄悄地进入了兽群当中。不过他很不走运，一只“七彩鱼龙”被那翠绿屏障反弹出去后，恰巧砸在了他的藏身之处，结果暴露出来。

　　在兽群中显露身形，显然也让那黑袍男子颇为惊慌。

　　双掌一拨，那只压在身上的“七彩鱼龙”便横飞了出去，黑袍男子如弹簧般跳了起来，似想冲上高空逃离此处，可他双脚刚刚离去，便有数只“七彩鱼龙”从旁侧冲来。

　　“砰！砰……”

　　一只只灵兽被击飞，却又有更多的灵兽潮涌而来，只不过短短几个呼吸的时间，那黑袍男子就已被灵兽身影淹没。紧接着，那群疯狂涌动的灵兽间，便有凄厉的惨叫声传出。

　　透过那些“七彩鱼龙”中间的缝隙，依稀可一道身影正被撕成碎片。

　　“果真是有人在搞鬼！”

　　“肯定不止他一个，那些‘七彩鱼龙’里面，绝对还藏匿着其他人。”

　　“死得好！”

　　“……”

　　瞥见外面那黑袍男子的惨状，众人大呼小叫，颇为兴奋，总算是出了口心头的恶气。

　　不过短暂的兴奋过后，众人却更是忧心忡忡。

　　灵兽异变之后，攻势不断没有随着时间的推移而衰竭，反而变得愈发狂猛。

　　若是众人依旧齐心协力，或许还能多支撑一会，可现在，不少人都在为接下来的逃命做准备，就算是傻子都能看得出来，“六四山河生天大阵”绝对不可能再支撑半刻钟。

　　“苏夜，我们要不要帮忙？”

　　苏夜身后，战红叶和纪婉柔等人也都知道现在的状况极其不妙，现在人人自危，大阵甚至有可能不攻自破。

　　蒙露和乘鼎等三十余人神色平静，他们乃是苏夜的傀儡。

　　不管是帮忙、还是不帮忙，对他们来说，都没有任何的损失，即便大阵崩溃，他们也不会有任何危险。毕竟到了那个时候，苏夜肯定会避入仙府空间，自然也会将他们全带进去。

　　倒是路飞、唐言和郁伦等人，神色颇为黯然。

　　他们也都看到了刚才阵外的动静，那名黑袍男子正是来自无涯域界的羽化境修士，一直在外面探查其余修士的动向，这才和仲孙天成一样逃过了一劫，避免了成为傀儡的命运。

　　可没想到，他最终还是死在了这鱼龙岛。

　　“颜天罡，你去把外面那几条小杂鱼解决了。”苏夜低喝出声，那双微微眯起的眼眸中闪露着凌厉的光芒。

　　“嗖！”

　　颜天罡神色木然，可行动却是迅疾如电，身影微微一动，便已从战红叶和纪婉柔等人的视线中消失。

　　下一刹那，颜天罡便已出现在大阵之外。

　　“快看，是那个老头！”

　　“苏夜终究还是肯出手帮忙了！”

　　“外面那么多‘七彩鱼龙’，他一个人能行么？”

　　“既然能进入‘帝阳仙窟’，肯定还没超过三十岁，怎么老成这副模样，莫非修炼了某种特殊的灵法？”

　　“……”

　　短暂的怔愣过后，众人精神大振。

　　那些神幽境修士还有些担心颜天罡的安全，怕他没找到藏匿的那些家伙，反而丢掉了自己的性命。

　　倒是那些羽化境强者，对颜天罡颇具信心。

　　他们的感应能力远超神幽境修士，自是能够感觉得到颜天罡的深不可测，在他们的判断中，苏夜的那个傀儡老头，修为应该已经达到了羽化后期的巅峰，堪称这仙窟内第一强者。

　　那样的存在，就算没有大阵庇护，也能在兽群中来去自如。

　　即便找不到那些人，自保应当无虞。

　　“苏夜，他怎么出去的？”

　　较之众多修士的惊喜，夏侯正德的语气中这满是难以掩饰的惊异，在这“六四山河生天大阵”之内的修士，的确是可以随时穿越那层翠绿屏障，但前提是得知道从哪个方位出去。

　　夏侯正德从未将大阵虚实透露给任何人，可那老头竟如识途老马一般，轻而易举地就跑了出去。

　　这让夏侯正德极为震惊。

　　在他想来，找到大阵出路的肯定不是那个叫颜天罡的老头，只可能是那个叫苏夜的混蛋，毕竟在仙窟一层的入口通道处，苏夜就曾破解了他的“九绝天魔大阵”，让他倍感耻辱。

　　“我想让他出去，他自然就能出去。”

　　苏夜淡然一笑，念力仍在源源不绝地融入到身前玉牌当中，虽才过去一刻多钟，可那笼罩着整个石林区域的那片火海却是变得越发殷红，漫天红光映照，苍穹都似燃烧了起来。

　　听到苏夜这话，夏侯正德顿时沉默了下去。

　　阵内众人，此刻也都醒悟过来，苏夜居然没有通过夏侯正德，就找到了离开这“六四山河生天大阵”的方法。由此可见，苏夜应当是早就看穿了这座大阵的奥妙。

　　霎时间，众人更是震惊于苏夜的法阵造诣。

　　尽管在此之前，苏夜破解“九绝天魔大阵”的状况早已传得神乎其神，可到底耳听为虚，眼见为实，不少人潜意识中多多少少还是有着一点怀疑，但现在，那点怀疑却是荡然无存。

　　不过，众人很快就没心思关注这个了，他们挪移之时，剩余的注意力全被阵外的动静吸引了过去。

　　颜天罡身如蛟龙，迅若奔雷，在高空腾挪闪烁，避过数十只灵兽的冲撞后，竟似苍鹰搏兔，探手朝前下方的一处虚空抓了过去，五根手指宛如铁钩，竟在虚空撕开了五道狭长的裂缝。

　　众人只觉眼前一花，就见一道身影便被颜天罡硬生生地从虚空拉扯了出来。

　　那是个白衣如雪的年轻男子，俊美的面庞上已不满了惶急和惊恐，拼命地想要逃脱，可颜天罡每根手指都似蕴含着万钧之力，那白衣男子难以挪动分毫，可见双方实力差距之大。

　　只死颜天罡并没有杀他，而是手臂一甩，直接将其抛入兽群。

　　“救……啊……”

　　那“救命”两字还没喊出，便化作了一声绝望的哀号，那白衣男子旋即就被大量“七彩鱼龙”覆盖。

　　颜天罡身躯不停，继续飞速纵跃，下一刻，又有一人被其找了出去，同样扔入一群灵兽当中。

　　紧接着，便是第三个、第四个……

　　颜天罡有如神助，不到十个呼吸的时间，便从大阵之外揪出了六人。那六人全都是羽化境强者，可在颜天罡的手爪之下，却如小鸡之于老鹰，完全没有任何的反抗之力，最后全都喂了灵兽。

　　解决了在兽群中捣乱的六人之后，颜天罡并没有返回，而是向远处电射而去，弹指间的功夫，便已甩掉追逐而去的众多“七彩鱼龙”，也从众人的视线中消失得无影无踪。

　　“厉害！实在是太厉害了！也不知他是怎么把那些人找出来的？”

　　“这样的人居然成了傀儡，真是可惜。”

　　“外面那些家伙应该全部被干掉了，现在我们可以放心了。”

　　“快看，快看，那些灵兽好像恢复了。”

　　“……”

　　颜天罡的离去，并没有带走众人心中的激动，欢呼之声此起彼伏。大阵之外，几乎所有灵兽的躯体都恢复原状，接下来，它们的攻势竟是大为衰竭，甚至还没达到异变前的地步。

　　这让众人心神大定，灵力再无保留。

　　灵兽的攻击没有任何停歇，却已很难再撼动大阵，众人放松了下来，不知不觉间，灵力已是所剩无几，而这时，一声惊天动地的轰鸣突然毫无征兆地从火海深处震荡开来。


第718章 你们慢慢玩！

　　“嗡！”

　　苏夜身前，颤鸣声起，那块融合而成的玉牌化作一道长虹，向前电射而去，竟是快若流星。

　　顷刻间，玉牌便已消失在火海深处。

　　没过多久，众人视线尽头处，便有一条红彤彤的大道撕开那激烈翻腾的火海，朝玉牌原先所在之处延伸而来，速度同样是迅疾无比。几乎是弹指过后，大道就已来到火海边缘。

　　瞬即，又有两股火焰不断从大道两侧排空而上，汇聚于道路上空中央，并以肉眼都难以捕捉的速度不断向火海深处蔓延。

　　只不过眨眼间的功夫，一条宽度和高度都达到数十米的圆拱形通道便在众人眼前呈现出来。

　　“‘黑焱幻境’开启了！”

　　短暂的怔愣过后，众人看着那近在咫尺的火红通道，立刻便醒悟过来，欣喜若狂地大声呼喝。

　　据说，这通道出现后，不管从哪个方位进入火海，都会被挪移到通道之内。

　　“诸位，我们先走一步了！”

　　苏夜眼中也是闪过些许激动之意，在火红通道出现后，他神庭空间内，“灵淼仙泉”波动得越发激烈。

　　大手一挥，苏夜身影微闪，便已踏入通道之内。

　　战红叶、战青莲、纪婉柔、萧婵卿、聂伊和傅青纨等人随后跟上，而蒙露、乘鼎和路飞等人则是跟在后面。

　　转瞬间，众人的身影便消失在通道深处。

　　“诸位，做好准备，我们也进去！”大阵上空，夏侯正德略有些急切的声音陡然响起。

　　“冲！”

　　翠绿屏障再次将疯狂撞来的一波灵兽弹开后，夏侯正德便大喝出声。就在他这声音响起的刹那，众多修士全都停止输入往玉牌输入灵力，以最快的动作转过身躯，激射而去。

　　一部分修士直接进入了通道，但更多修士则是就进进入火海。

　　下一刻，传说便得到了印证，踏入火海的那些修士，果然没一会就全都被送入了通道中。

　　“轰！”

　　密集的撞击声响成一片，众多七彩鱼龙再次嘶声咆哮，癫狂无比地冲向那绿色屏障。

　　“喀嚓、喀嚓……”

　　清脆的绽裂声此起彼伏。

　　刹那之后，那翠绿屏障处就已遍布了裂痕，而那些裂痕更是如蔓藤一般，疯狂地向高空的山河延伸而去。没了灵力的注入，在极短的时间内，山峰间就已满是一道道巨大的裂痕。

　　与此同时，那几条河流的流水也是渐趋干涸。

　　片刻后，高空处那一座座山峰就开始溃散、崩塌，那四条生机之河则已完全断流，继而快速散化。

　　“轰！”

　　当千百只灵兽再次疯狂撞来时，大阵再也支撑不住，彻底崩溃，高空山河瞬间消逝得无影踪。

　　“嗖！”

　　夏侯正德的身影随即显露，不等灵兽追逐而来，他便跨越数十米空间，冲入了那火红通道。

　　至此，石林外的这片区域再无一名修士。

　　“吼……”

　　那些“七彩鱼龙”咆哮连连，也都跟着冲入火海之内，然而，当它们再次出现时，却已神奇地回到了老巢七色湖，并没有如众多修士那般被传送到那条火红通道之内。

　　“呼！”

　　此刻，苏夜等人却在那通道中疾速穿梭。

　　一入通道，众人便感觉好似置身于剧烈翻涌的红色浪潮之中，继而不由自主地随着那浪潮向前呼啸而去。

　　视线之内，一片火红。

　　似弹指一瞬间，又似过了好几个时辰，众人突然停顿下来。

　　从极动到极静，竟是毫无征兆，过了一会儿，众人才适应过来，随即便发现自己已站在了通道之外，火焰凝聚而成的墙壁向高处以及通道两侧延伸过去，竟是无边无际。

　　至于上空的天幕处，也同样是焰火翻腾。

　　这里完全是一处火焰组成的世界，众人看起来就像是置身于一处无比巨大的火红圆罩之内。圆罩下面的这片空间，到处都点缀着一簇簇大大小小的火焰，但这些火焰却是漆黑如墨。

　　不过，高空红光倾洒，这地方倒是并不显得暗淡。

　　“幻象？”

　　双目扫过前方那些翻腾闪烁的火焰，苏夜脑中几乎是条件反射般地冒出了这两个字眼。

　　“这里……就是‘黑焱幻境’？”

　　战红叶等人眼眸中满是惊奇的意味。

　　苏夜笑吟吟地点了点头，刚要开口，一片呼啸声便从身后传来，却是各处域界的修士都跟了进来。

　　霎时间，这片区域已是摩肩擦踵，人头攒动。

　　“哈哈，‘黑焱幻境’！”

　　“这就是传说中的秘境，我们终于进来了！”

　　“怎么什么都没有？”

　　“那些‘七彩鱼龙’不会也跟着进来吧？”

　　“这你就有所不知了，据说最初的‘七彩鱼龙’是为守护这秘境而存在的，这里的天地法则，限制了它们的进入。”

　　“……”

　　各种声音近乎同时响起，众人神情也是无比复杂，或激动、或惊讶、或疑惑、或担忧，不一而足。

　　“药草！好多的药草！”

　　蓦地，一名神幽境的年轻男子突然手舞足蹈地大叫起来，两只眼睛直勾勾地盯着身前的那团黑色火焰，竟连呼吸都变得颇为急促，“双叶霸王草、刺神花、白鹤嵩……”

　　那男子双目放光，一连叫出了十数种药草的名字。

　　瞧见他这疯狂的模样，众人鸦雀无声，下一刻，人群突然涌动起来，众人不断朝最近的黑色火焰狂奔而去。

　　“那是什么？旋光蝴蝶香？”

　　“他说得一点都没错，这里到处都是药草！”

　　“黄金竹？万年黄金竹？这里竟连万年黄金竹都有！”

　　“……”

　　瞬息过后，人群彻底沸腾了起来。

　　站在远处，只能看到翻腾的黑色火焰，可若是靠近那火焰十米之内，展现在众人眼前的却是各种各样的珍贵药草。

　　在外面，一种药草都难以见到，可在这里，却是密密麻麻。

　　顿时，众多修士都如喝醉了酒一般，个个兴奋得满脸通红，竟是争先恐后地冲向那一团团黑色火焰。

　　“啊！”

　　倏地，一声尖锐的惨叫响彻虚空。

　　众人吓了一跳，下意识地止住脚步，循声望去，却是最先发现药草、也是最先冲入黑色火焰的那名神幽境男子被弹了出来，摔倒在距火焰二三十米外的地方，七窍流血，极为凄惨。

　　那人生息全无，显然已死得十分彻底。

　　看到这幅画面，众人都是浑身直冒冷汗，尤其是距黑色火焰只有数尺远的那几人，更是面无血色。

　　“这些火焰全都是幻象，是杀阵幻化而成，大家现在灵力差不多耗尽，千万不要硬闯。”夏侯正德面色阴翳，沉声大喝，身为九星法师，自是比一般修士看得更加透彻一些。

　　“幻象？”

　　众人面面相觑，惊疑不定，这才意识到，通过“六四山河生天大阵”和兽群纠缠那么长时间后，自身灵力已是所剩无几。在这样的情况下，一旦遭受攻击，基本上无力自保。

　　一时间，众人再也不敢轻举妄动，生怕步入神幽境男子的后尘。

　　“夏侯兄，我们所见到的药草难不成都是假的？”一个面相老成的男子黑着脸，很是郁闷。

　　“假倒是不假，不过得破解杀阵才能获取药草。”

　　听到夏侯正德这话，众多修士的脸色都变得颇为难看。

　　杀阵，可不是一般的法阵，“黑焱幻境”内布置的杀阵肯定简单不到哪里去，而这里绝大多数人都非法师，想要破解杀阵、消除幻象、获得里面的各种药草，谈何容易？

　　将众人神色收入眼底，夏侯正德高声道：“大家不要着急，我刚才稍稍探查了一下这里的杀阵，只要恢复了灵力，就算不是法师，也能够强行破解，只是需要多花点时间罢了。”

　　“好，好，能强行破解就好！”

　　“刚才真是好险，差点就死在这里。”

　　“多花点时间也无所谓，现在还有两年多的时间，我就不信，这么久都破解不了一个杀阵。”

　　“只要能搞定一团火焰，就算不虚此行了。”

　　“……”

　　明白是怎么回事后，众人如释重负地松了口气，都是心下大定，不少心急的修士，或是马上吞服丹药，或是在原地盘腿而坐、直接运转灵法，以期能够快速恢复力量，早点破阵。

　　可没一会，不管是服用丹药，还是直接运转灵法的修士，几乎是不约而同地惊呼出声。

　　充斥于这片虚空之中的并不是天地灵力，而是另外一种性质颇为奇特的力量，刚刚吸收的时候，感觉那力量阴柔而清凉，可一开始炼化，那力量却突然爆发出惊人的热意，炼化起来极其困难。

　　运转灵法以恢复灵力，需要炼化这种力量，服用丹药，需要以灵力催发药力，同样需要炼化这种力量。

　　力量难以炼化，让众人快速恢复灵力的愿望化作了泡影。

　　最让人郁闷的是，这里只有这种力量，至于天地灵气，是一丁点都没有，难道得跑出去恢复灵力后再进来？这样的方法，一次两次还行，次次都这样，就让人难以接受了。

　　毕竟强行破解杀阵，灵力消耗的速度必然非常惊人。

　　“苏夜，你去哪？”

　　就在这时，夏侯正德突然大喝出声。

　　众人条件反射般地看了过去，却发现苏夜等人已跑到了百米之外。

　　“诸位，你们在这里慢慢玩，我就不奉陪了！”畅快的笑声从前方传来，苏夜等人脚步不停，风驰电掣般地飞驰而去，只不过眨眼间的功夫，数十道身影就已从众人视线中消失。


第719章 狡诈

　　众人大眼瞪小眼，默然无语。

　　进入“黑焱幻境”的众多修士当中，也只有苏夜等人还保持着旺盛的灵力，他们也只能眼睁睁地看着苏夜深入秘境。以这里的环境以及众人现在的状况，就算跟上去，也是白费功夫。

　　“苏夜真是太阴险狡诈了！”

　　皇甫诺突然愤怒地大骂起来，在这片沉寂的区域中，他愤愤不平的声音显得异常突兀。

　　瞬即，便有一道道目光落在皇甫诺身上，众人或是讶异，或是了然。

　　“苏夜利用我们抵挡兽潮，导致我们灵力几乎耗尽，而他们自己却是灵力充沛，进入秘境后，完全可以趁我们灵力恢复前的这段时间抢占先机。”皇甫诺阴沉着脸，颇为恼怒。

　　“别说是灵力恢复前，就算灵力恢复后，我们也没办法跟他们争抢任何东西。”又是一个羽化境修士极其郁闷的道。

　　“我们想要快速恢复灵力，估计只能跑到秘境外面去。而想要破解杀阵，即便是灵力充足的情况下，恐怕也撑不了多久，一旦灵力耗尽，又得去外面恢复，一来一回耗费的时间尚且不知，光是这种恢复灵力的方法，就让我们难以前往秘境深处。”一名美艳女子苦笑不已。

　　“按照常理推断，应该是越深处的东西，越珍贵。这里的药草虽说非常不错，而且数量众多，但和秘境深处的东西恐怕没有可比性。”说话的是个面貌英俊的年轻男子。

　　“我们在这里难以快速恢复灵力，苏夜等人肯定也一样，别看他们现在跑得飞快，等他们灵力耗尽时，就该后悔了。”一个青袍男子幸灾乐祸的开口道，脸上露着讥嘲的笑意。

　　“你可别忘了，苏夜跟我们不同，他不但灵力充足，而且还是一个非常厉害的九星法师，说不定这样的杀阵，他轻轻松松就能破解。”冷哼之声陡然响起，这话钻入那青袍男子耳中，却是让他的笑脸猛然僵住。

　　“……”

　　众人你一言我一语，方圆千米空间顿时变得嘈杂起来，到更多的修士却是沉默不言。

　　苏夜或许阴险狡诈，可他施用的却是阳谋。

　　就算兽潮降至时，众人都明白苏夜的意图，恐怕也不得不遂其所愿，除非所有人都能忍住贪念，放弃那“黑焱幻境”。

　　可那秘境的诱惑岂是轻易能抗住的？

　　成功抗住兽潮的攻击，就算灵力耗尽，但只要那“黑焱幻境”被苏夜开启，依然有获得各种天材地宝的机会。否则的话，那就只能一拍两散，秘境中的东西，那是想都别想了。

　　既然事情已成定局，再抱怨也于事无补。

　　现在最关键的问题是，不知道那些“七彩鱼龙”是否还逗留在外面。若兽群不散，这么出去恢复灵力跟自寻死路没什么区别。众人都是踌躇不动，谁都不想第一个出去。

　　“诸位，你们慢慢等，我可是等不了了。”

　　半晌后，一个身材魁梧的男子弹身而起，大步流星地踏入那宽阔的火红通道之内。

　　有第一个，便有第二个、第三个……

　　没过多长时间，这里的修士就减少了起码四成，但也有众多修士留在原地等待，若有出去的修士再次返回“黑焱幻境”，自然便意味着外面是安全的，这样或许会浪费大把时间，但至少没有性命之忧。

　　“亦蝶师姐，我们怎么办？”人群边缘，樊妙忍不住低声道。

　　“你们灵力还剩多少？”龚亦蝶黛眉微蹙。

　　“只剩一成多的样子。”樊妙那张俏脸顿时垮了下来。

　　“我的情况要好点，不过也多不到哪去。”公羊依依笑了一笑。

　　“三成。”

　　燕如欢有些无奈。当然，和周围其它修士相比，她们的情况已经是好得不能再好了，尤其是燕如欢，像她这般体内还留有三成灵力的，恐怕是一只巴掌都能数得过来。

　　“看来我们也得出去一趟了，不过大家都小心点，准备好传送神符，一旦情况不对，立刻激发。”

　　“……”

　　……

　　“嗖！嗖……”

　　苏夜在前，数十名羽傀儡跟随在后，一行人身若流光，不断从那一团团的黑色火焰之间飞速穿梭而过。

　　众人都将速度发挥到了极致，脚步没有丝毫的停顿。

　　战红叶、战青莲、纪婉柔和萧婵卿等人，以及路飞、郁伦和唐言等新近被控制的傀儡，则早已全部进入了苏夜的仙府空间当中，在那里面，既可修炼，又不会降低行动的速度。

　　“应该没多远了。”

　　感应着神庭空间之内那“灵淼仙泉”的波动，苏夜眼中也禁不住闪露出一抹难以掩饰的期待。

　　周围的黑色火焰中，肯定潜藏着大量的天材地宝，不过，对苏夜来说，那“太乙五行泉”才是重中之重。

　　等到了那“太乙五行泉”所在之处，再将战红叶他们从仙府内挪移出来不迟。到那个时候，蒙露、汲冠、彭博和乘鼎等数十名羽化境傀儡，正好可以帮着他们强行破解杀阵幻象。

　　至于灵力的恢复，则完全不是问题。

　　对于别的修士而言，想要快速恢复灵力，必须离开“黑焱幻境”，跑去外面，可苏夜拥有“始皇仙府”，若是战红叶等人乃至他自己灵力耗尽，只需进入仙府空间修炼即可。

　　转眼间，又是约莫半刻钟过去。

　　“嗯？”

　　苏夜双目一凝，此刻，一团无比庞硕的黑色火焰，进入了他的视线之内。一路行来，所见到的火焰小则方圆数米，大则方圆数百米，可现在他所见到的那团火焰起码占据着方圆十里空间。

　　几乎是在看到它的瞬间，苏夜心中便生出了一丝奇妙的预感，“太乙五行泉”极有可能藏匿在那。

　　于是，苏夜数次故意偏移方向进行尝试，而每一次，“灵淼仙泉”的感应都是指向那边。

　　“就是这了！”

　　苏夜心情振奋，身躯微动，就已飘落在那团巨大的火焰边缘。

　　瞧见苏夜神情，蒙露等人都有些疑惑，这一路上，苏夜脚步不停，早就让他们心中疑窦横生。不过，他们都只是苏夜傀儡，并未询问，反正苏夜走到哪，他们跟到哪就是。

　　苏夜并未解释，意念间，战红叶等人便接连闪现……


第720章 联手（一）

　　“轰！轰……”

　　约莫两刻钟后，阵阵震耳欲聋的爆鸣声突然打破了秘境深处的沉静。

　　战红叶、纪婉柔、萧婵卿等人以及蒙露等数十名羽化境强者分成五组，分别对五团方圆数十米大小的黑色火焰发动猛烈的攻击。

　　这五团火焰，全都是苏夜特意挑选出来。

　　在众人动手之前，苏夜就已经快速地将它们探查了一遍，并分别找出了破解那些杀阵的方法。

　　对蒙露等羽化境强者来说，即便自己不是法师，但只要知道如何入手，破除幻象并非难事。

　　有苏夜的“始皇仙府”为后盾，众人毫不吝惜自己的灵力。

　　每团黑色火焰周围，都是劲气翻腾涌动，极其强横的气息如浪潮一般源源不断地波荡开来。

　　距众人不远处，那团庞硕无比的黑色火焰前，苏夜正盘腿而坐。

　　此刻，苏夜神庭空间内，“四象阴阳法图”疾速运转，磅礴的念力不断蔓延，将整团火焰都覆盖了起来。

　　苏夜双目闭阖，心神完全沉浸其间，仔仔细细地探查起来。

　　就苏夜目前所获知的情况，在这“黑焱幻境”之内，每团火焰幻象蕴含的杀阵都各不相同，一般说来，火焰所占据的空间越是庞大，里面的幻阵就越是复杂，反之，亦然。

　　“这杀阵乃是九星法阵，且已达到了九星杀阵的极限！”

　　没过多久，苏夜就已了解了大致的状况。

　　不过，即便那杀阵已达到九星极限，苏夜也不担心，只要还没有达到仙阵的水准，他就有破解的信心，最多也就多花点时间罢了。

　　也是苏夜从“血虹道尊”那里逃脱后，一直没找到合适的机会。

　　不然的话，倒是可以动用从沈镐、沈馥兄妹那里获得的“无极仙髓”，若能领悟天地法则，成为一星法王，就算是遇到一星仙阵，想来也有极大的把握破解，至于破解九星法阵，自然更加轻松。

　　瞬息过后，苏夜便静心凝神，脑筋则是以前所未有的速度转动起来，对那九星杀阵进行推衍。

　　时间悄然流逝。

　　“该从哪个地方着手呢？”

　　苏夜倏地睁开眼睛，口中呢喃自语，说话间，眸子里却闪过一抹犹豫之色。

　　经过一番细致的推衍，苏夜才猛然发现，这座九星杀阵似乎比自己想象中的还要复杂。

　　这些年来，苏夜破解过大量法阵，九星法阵已不在少数。

　　但是，能让他迟疑难决的法阵，却是少之又少，眼前这九星杀阵便是其一。

　　这座九星大阵之内所蕴含的法符数目极大，达到了六万六千，但是，这六万六千道法符并非全部都是普通法符，其中六千道法符蕴含着仙灵之意，应该是用来布置仙阵的仙符。

　　当初在“玄阳仙塔”最顶层时，苏夜便曾见识过仙符，对这种神奇的法符感受极深。

　　他相信自己的判断没有错。

　　仙符的存在，虽没有让这座杀阵脱离九星法阵的范畴，可那六千仙符夹杂在六万普通法符之间，却让这座杀阵更加的变幻莫测，也让它破解的难度远远超过一般的九星法阵。

　　到现在，苏夜都还没有将仙府与普通法符混杂布阵的那种神奇手法琢磨透彻。

　　当然，苏夜也不是毫无所获。

　　他已从那六万六千道法符和仙符中，找出了六道可疑的仙符。

　　根据苏夜的推衍，这九星杀阵的阵眼，应该就在那六道仙符当中，有可能阵眼只是其中之一、或者其中之二、其中之三……但也有可能，那六道仙府全部都是这九星杀阵的阵眼。

　　这座大阵说强也强，说弱也弱，只要粉碎阵眼，幻象立破。

　　不过，苏夜只有一次尝试的机会。

　　一旦苏夜攻击的对象并非阵眼，或者遗漏了其它阵眼，不但阵势会大变，法符和仙符的位置也会挪移。

　　若苏夜了解其布阵手法，就算失败一次也无妨。

　　知道布阵手法，苏夜便能将整座大阵了然于胸，并且锁定那六道疑似阵眼的仙符。第一次失败后，他马上便能够以最快的速度重新将它们的位置找出来，然后继续继续尝试。

　　多试几次，总能推衍出正确的阵眼。

　　可现在，苏夜若是失败，就得花费大量时间和精力重新推衍，就算再次将那六道仙符找了出来，失败的风险依旧很大。一旦再次失败，苏夜就必须第三次对大阵进行推衍。

　　这么不停地重复，虽然总有成功的时候，却要花费数十乃至数百倍的时间。

　　“倒是还有个办法可行！”

　　苏夜心念电转，“六个羽化境修士同时出手，攻击那六道仙符，不管是哪些仙符是阵眼，都可破阵。不过，想要粉碎那六道仙符，起码得拥有羽化后期巅峰的实力才行。”

　　思忖间，苏夜目光快速地在周围扫视起来。

　　拥有羽化后期巅峰实力的修士，他自己可算一个，颜天罡自然也是其中之一，那老家伙现在虽不在旁边，但已经进入了“黑焱幻境”，而且正在朝这个方向赶来，很快便可抵达。

　　无涯域界的路飞和郁伦都是羽化后期修为，实力虽没有颜天罡那么强悍，但也勉强可算进去，可惜的是，他们不久前在石林外受了重伤，到现在都还没有恢复过来，暂时派不上用场。

　　那个唐言，本来也能凑合着用用，不过施展了那“万法神相”之后，状况比路飞、郁伦都要差。

　　至于蒙露他们，修为最高的不过羽化中期巅峰，或许有少数人的实力可媲美羽化后期，但还达不到羽化后期巅峰的地步。

　　这么一算，符合要求的才两人。

　　倒是颜天罡抓住的那个家伙，若是恢复了力量，也可以一用。好在那人和路飞、郁伦、唐言三人不同，他只是心神疲惫，力量耗尽，“始皇仙府”加上足够的天心石，可让其快速恢复。

　　“还差三个！”

　　苏夜念头微动，声如蚊蚋地嘀咕道，“难不成要再去抓三个羽化后期的家伙过来？”

　　“嗯？”

　　下一刹那，苏夜似所有觉，禁不住眉梢微挑，抬眼朝秘境通道入口的方向望了过去，脸上显露出微微的讶异之色。


第721章 联手（二）

　　那边，竟有四道细微的强大气息在飞速靠近，而且，那四道气息还让苏夜有种颇为熟悉的感觉。

　　又是细细感应片刻，苏夜禁不住眼神微动。

　　那四道气息的主人显然都是羽化境强者，只不过其气息虽收敛到了极致，却还是瞒不过苏夜那强大的感应能力，更有意思的是，那四人竟似直奔此处而来，似已察觉到了众人的存在。

　　“行踪居然暴露了？”

　　虽有些疑惑，苏夜却是一点都不担心那四人的出现会给自己带来不利。

　　以他现在的实力、再加上有数十名羽化境傀儡相助，就算来人再多十倍，也难以引起他的重视。

　　“那三人的实力……应当非常不错，来得倒也及时。”

　　苏夜轻声自语，眼中掠过一丝淡淡的笑意，就在这时，一阵激动的欢呼声突然传了过来，下意识地凝目望去，便见数百米外，一团方圆数十米的黑色火焰突然消散于无形。

　　继而，那黑色火焰原本所笼罩的区域内，一座十来米高的小土丘顿时显露了出来。

　　土丘之上，点缀一簇簇绿意。

　　纪婉柔等人望着那土丘，脸上都是难以掩饰的笑意。

　　“全都是药草。”

　　苏夜身躯微动，悄无声息地出现纪婉柔等人身后。

　　就他视线所及之处，看到的药草就已超过了十五株，若是加上土丘背面的，药草数目起码得再翻个一番。

　　让苏夜颇感无语的是，这些药草，他竟一株都不认识。

　　不过，他能够感应得出来，那每一株药草之内都蕴含着极其磅礴的药力，光看这点就知道它们绝非凡品。这样的药草，随便一株拿到外面的世界去，估计都能卖出个天价来。

　　“动手啦。”

　　纪婉柔等人娇呼一声，便两眼放光地向土丘扑去，丝毫没有发现苏夜已来到身后。

　　帮助她们破解这杀阵幻象的，是蒙露、汲冠和彭博等数名羽化境强者。

　　看着那一株株药力澎湃的药草，他们眼神中都有着遮掩不住的渴望。不过，他们知道自己的身份，都强行按捺住了自己心中的贪念，并没有纪婉柔她们那般，冲上去采摘药草。

　　察觉到这边的动静，远处众人都是大受鼓舞，四团黑色火焰周围，都是一副热火朝天的场景。

　　正当这时，苏夜却转过身躯，双目向千米外的一团黑色火焰望了过去。

　　“四位朋友，既然来了，和不现身一见？”一缕声音仿佛凝聚成了实质，如利箭般穿透虚空，朝那个方向电射而去。

　　“谁？”

　　“有人来了？”

　　“什么人？”

　　“……”

　　听到苏夜话音的刹那，不论是土丘上的纪婉柔和萧婵卿等人，还是其余四团火焰周围的众人，都是怔了一怔，旋即，众人不约而同地停下了手中的事情，顺着苏夜的目光望去，而战红叶、战青莲、纪婉柔、萧婵卿等人则是身影连连闪烁，来到了苏夜身畔。

　　“嗖！嗖！嗖！嗖！”

　　下一刻，众人便捕捉到了一阵极其微弱的破空声，紧接着，四道婀娜多姿的身影便如了众人的视线当中。

　　那是四个年轻女子，或清丽脱俗，或淡雅恬静，或英气勃勃，或娇俏可爱，虽气质各异，却都容貌绝美。

　　战红叶等人眼中不自禁地流露出些许异色，显然是没料到出现的竟是四个次美丽的女子。

　　“原来是你们。”

　　苏夜一副果然如此的神情。

　　在她们现身之前，苏夜就已那四道颇感熟悉的气息与她们四人对上了号。

　　此前在那石林外，虽聚集着众多修士，但羽化境强者却只有数百，而在那数百羽化境强者中，有十几个人，苏夜特意多看了几眼，眼前这四个年轻貌美的女子，也在其内。

　　当然，在石林外见到她们之前，苏夜就曾经感应道过她们的存在。

　　那是在仙窟一层中央区域的入口通道外，夏侯正德等众多羽化境强者布下“九绝天魔大阵”阻截于他，周围有成千上万的修士在观战，而那些观战的修士当中，便有她们四个。

　　拥有她们这等修为和实力的强者，竟没有加入到大阵之中，颇为少见，苏夜想不注意都不行。

　　“苏兄，我们这应该算是第三次见面了吧？”

　　轻笑声中，四人已来到苏夜身前十余米外，说话的是个清丽秀美的高挑女子。

　　虽穿着一身宽松的青袍，却丝毫遮掩不住她那凸凹有致、窈窕诱人的身段，在其左肩，则蹲着一只巴掌大小的灵兽，体表金黄，毛绒绒的，不但可爱，而且，灵动无比。

　　这青袍女子便是龚亦蝶，而其余三人自然是公羊依依，燕如欢和樊妙。

　　“不错，不知四位如何称呼？”

　　苏夜微一颔首，略有些讶异地瞥了瞥那只金黄色的灵兽，其躯体虽小，但绝对是一只非常厉害的圣品灵兽。

　　当初在仙窟一层时，她们身边尚没有这只灵兽，想来是进入仙窟二层之后才收服的。

　　“我叫龚亦蝶，她们三位都是我的师妹……”

　　龚亦蝶落落大方地道出了自己四人的名字，而后笑意嫣然的道，“苏兄的法阵造诣果然是深不可测，这么快就破解了一座杀阵。这个时候，夏侯正德他们恐怕连该从何处入手都没摸清楚。”

　　说话间，龚亦蝶美眸扫过那生长着大量药草的土丘，眼神中满是赞叹之意。

　　不仅她是这样，公羊依依和樊妙眼中也是有着难以掩饰的赞赏和惊奇，倒是燕如欢，注意力始终都在苏夜身上，对她来说，就算周围所有火焰都被破除，都难以吸引她的目光。

　　“过奖了。”

　　苏夜淡然一笑，似有些意味深长的道，“‘黑焱幻境’广阔无比，能再次与四位姑娘在这相遇，也算有缘，若是四位姑娘对周围哪团火焰幻象有兴趣，不妨说与我听听，或许我可以提供一些建议。”

　　“苏兄，此话当真？”

　　龚亦蝶有些惊喜，公羊依依和樊妙俏丽的面庞也上也都浮现出了笑意。

　　她们对“黑焱幻境”之内各种天材地宝的渴望虽不及夏侯正德等人，可既然进来了，总不好空手而回。

　　若能有所收获，自是再好不过。

　　“嗯哼！”

　　旁侧的燕如欢突然咳嗽一声，似有些急切。

　　苏夜有些诧异地望了她一眼，龚亦蝶却是颇为无奈地笑了一笑，道：“苏兄，实不相瞒，我们其实是专程过来找你的。”

　　“找我？”

　　苏夜眉角微跳，龚亦蝶的这个回答并没有出乎他的意料。早在发现她们的时候，苏夜就已经猜到她们很可能是冲着自己而来，不过，瞧她们的神色，应该是没有什么恶意。

　　龚亦蝶点点头，颇有些赧然：“正是，我们……”

　　不等龚亦蝶把话说完，燕如欢便迫不及待的开口道：“苏夜，我是来找你切磋的！”看到苏夜之后，燕如欢胸中战意便已开始升腾，迫切地想要与人酣畅淋漓地大战一场。

　　“切磋？”

　　苏夜呆了呆，下意识地以对方是在开玩笑。

　　可瞧见燕如欢认真的神色，以及感受到她躯体间透溢出来强烈的战意，苏夜便知道，自己恐怕真的是遇到了一个战斗狂人。

　　这让苏夜有些啼笑皆非，他此前怎么也没想到，对方特意找到自己的目的，竟是为了切磋。对于切磋，若是有闲暇，苏夜并不反对，毕竟与高手切磋，对自身也是大有裨益。

　　但现在，苏夜却没什么切磋的兴趣。

　　转念之间，苏夜已是摇了摇头，眼含歉意地望着手握长枪、蠢蠢欲动的燕如欢道：“抱歉，燕姑娘，我正在破解一座杀阵，那里面藏有我急需的东西，暂时怕是没时间与你切磋了。”

　　“破解杀阵？你还要多长时间？”燕如欢皱眉道。

　　“现在还说不准！”

　　苏夜沉声道，“那座杀阵非常复杂，已经达到了九星法阵的极限，而且，那杀阵之中还镶嵌着大量仙符，这更是增加了破阵的难度。我找出了六处疑似阵眼的仙符，需要找到六位拥有羽化后期巅峰实力的修士，同时出手攻击，将其粉碎，才能够一蹴而就，否则，需得花费更多时间。”

　　龚亦蝶等人闻言，不由得面面相觑。

　　蕴含仙符的九星法阵，在神梦域界似乎也出现过。

　　那样的法阵，的确是非常难以破解，一般的九星法师遇到那样的法阵，根本就摸不着头绪。不过，那种类型的法阵只存在于传闻之中，基本无人见过，没想到这“黑焱幻境”内就有。

　　“你现在有多少个人了？”

　　燕如欢很是郁闷。

　　她虽是战斗狂，但她并非纯粹地喜欢战斗，而是喜欢战斗过程中所带来的领悟。因此，她不喜欢强迫他人与自己切磋，这种事情，需得自愿才行，若对方心不甘情不愿，效果自是大打折扣。

　　“三个。”苏夜也是满脸郁闷，“还得再找三个才成。”

　　“那你不用再找了。”

　　燕如欢眉开眼笑，“我，亦蝶师姐、依依师姐都有羽化后期巅峰的实力，我们三个加上你们三个，正好六人，刚好够人数破解你说的那九星法阵，破阵之后，我们好好切磋一次，如何？”

　　“好，一言为定。”苏夜也是笑逐颜开，脸上郁闷之色荡然无存。

　　“……”

　　龚亦蝶和公羊依依、樊妙对视一眼，都是倍感无语。

　　苏夜在前面挖了个坑，燕如欢竟想都没想，就傻呼呼地跳了进去，不过，苏夜先答应帮忙指点她们破解幻象，她们投桃报李、助苏夜破阵，再换取苏夜与燕如欢切磋，倒也算不得吃亏。


第722章 联手（三）

　　“你说的那座蕴含仙符的九星杀阵就在这里面？”

　　片刻过后，苏夜便带着龚亦蝶、公羊依依、燕如欢和樊妙来到那团极其庞硕的黑色火焰前，而纪婉柔、萧婵卿等人则回那土丘采集药草，其余众人也继续破解杀阵幻象。

　　只是对那团火焰稍作感应，龚亦蝶四人美眸深处便不自禁多出了一抹惊异。

　　恢复灵力、再次进入这“黑焱幻境”后，她们曾尝试着探查过这些黑焰幻象。对它们也算是有了一定的了解。

　　黑焰幻象的大小，与其所蕴含的杀阵难易程度，是呈正比的。

　　即便是探查过的一团最小的黑色火焰，其杀阵都颇为复杂，就算是她们四人联手，想要强行破解，也非短时间可以办到。如今苏夜想要破解的黑焰幻象，如此庞大，其难度可想而知。

　　更何况，眼前这黑焰幻象之内的九星杀阵，还蕴含着大量仙符，又令其破解的难度倍增。

　　不过，更让她们暗感震惊的，还是苏夜的法阵造诣。

　　苏夜只是羽化中期的修为，却能从这繁复无比的九星杀阵中找出六处疑似阵眼的仙符，光凭这点，他在法阵方面的实力就已经超越了众多域界当中九成九以上的九星法师了。

　　至于在这“帝阳仙窟”，苏夜绝对是当之无愧的第一法师。

　　那个叫夏侯正德的，别看能布置“九绝天魔大阵”和“六四山河生天大阵”，可如果叫他来这里，恐怕现在还在对着这团庞硕的黑焰幻象发呆，更无可能找到破阵的关键。

　　“破解这九星杀阵需要六人，苏兄应该算一个，还有另外两个呢？”龚亦蝶收回思绪，笑吟吟的道。

　　“对，对，事不宜迟，苏夜，赶紧把他们叫出来吧，早完事早切磋。”燕如欢跃跃欲试，见到苏夜后，对切磋之事更是念念不忘，她有种预感，与苏夜交手，必能让自己实力更进一步。

　　“他们已经来了。”

　　苏夜哈哈一笑，抬手往后面一指。

　　龚亦蝶等人下意识地回身望去，便见视线尽头处，一个小黑点闪现了出来。那黑点不断避过前方挡路的黑色火焰，虽是忽隐忽现，可速度却是快至极点，在她们瞳孔中疾速膨胀。

　　弹指过后，那小黑点就已变成一个老者，清晰地印入了眼帘，正是此前石林外那“六四山河生天大阵”岌岌可危时、冲出阵外、将捣乱之人连连击杀的那个羽化后期巅峰的强者。

　　在苏夜所有的羽化境傀儡中，他的修为和实力都应该是最强的，其名字似乎是颜天罡。

　　不过，颜天罡手中此刻还提着一道身影。

　　那人一身黄衣，依稀可判断出是一名年轻男子，其背后腰带被颜天罡抓住，手脚软绵无力地耷拉下去，似正昏迷不醒。

　　龚亦蝶和公羊依依等人呢交换了个眼神，眸子都流露出恍然之色。

　　先前颜天罡击杀捣乱的那几个无涯域界的修士之后，并没有返回大阵，而是突然离开了兽群，当时，她们便猜到颜天罡很可能是去擒拿那个引发“七彩鱼龙”兽潮的九星法师。

　　那个家伙，施展“神音摄魂心法”后必然疲惫不堪，想逃脱一个羽化后期巅峰强者的抓捕，几乎是不可能的。

　　现在看来，果然如此。

　　龚亦蝶、公羊依依几人下意识地看了看远处一团黑色火焰前的路飞等无涯域界修士，他们在颜天罡出现之后，神色间多出了一丝难以掩饰的悲哀，这让她们更是再无疑虑。

　　“嗖！”电光石火间，颜天罡便已出现在众人身前。

　　“就是他？”苏夜略微感应片刻，颜天罡手中那家伙虽昏迷过去，躯体间却依然有些许气息透散出来，应该就是苏夜在“墨海石林”发现的那个操纵“铁甲鱼王”的家伙。

　　“正是。”

　　颜天罡眼帘低垂，面无表情，将黄衣男子丢在了地上。

　　一个随时都有可能登仙而去的羽化后期巅峰强者，却成了被人操控的傀儡，可说是莫大的悲哀。当然，龚亦蝶虽为颜天罡感到惋惜，可对他的遭遇，却并不觉得同情。

　　可怜之人，必有可恨之处。

　　从仙窟一层，到仙窟二层，再到这“黑焱幻境”，她和苏夜虽接触不多，却也能观察得出来，苏夜此人应当是人不犯我、我不犯人的性子，不至于无缘无故就将人弄成傀儡。

　　便如蒙露、汲冠等人，被苏夜操纵，是因为他们想要抢夺苏夜的“紫霄雷晶”，而路飞、郁伦等人之所以会成为傀儡，据她观察，应当是与不远处那群真空境、绝念境的修士有关。

　　“苏兄，加上他，也才五人，还有一个在哪？”转念之间，龚亦蝶已是收回目光，笑吟吟的道。

　　“这不就是么？”

　　苏夜哈哈一笑，“这家伙叫仲孙天成，出身无涯域界，羽化后期修为，也是个九星法师，以他的实力，完全可以派上用场。四位姑娘，且休息一会，待我先将这家伙控制了。”

　　说话间，苏夜右手一招，仲孙天成便飘至他身前，继而五指如钩，一把扣住了仲孙天成的头颅。

　　念头微动，苏夜便将“大阴阳真经”运行到极致，而后开始施展“法图分影术”。

　　没多久，一道“四象阴阳法图”虚影便分离出来。

　　在苏夜的引导下，那法图虚影透出神庭空间，一点点地没入仲孙天成眉心。

　　下一瞬间，仲孙天成仿佛受到了莫大的刺激，一双眼睛猛然睁开，竟是惊醒了过来，而后嘴巴一张，便要呼叫出声，然而，叫声甚至还没来得及冲出喉咙，他便眼睛一翻，再次昏厥过去。

　　对于这样的画面，颜天罡已是见怪不怪，神色没有丝毫波动。

　　旁侧，龚亦蝶、公羊依依、燕如欢和樊妙面面相觑，她们来自极为强大的神梦域界，向来见多识广，对于操纵他人的手法，也知道不少，可现在她们居然看不出苏夜动用的是什么手段。

　　一时间，四人都是颇感惊奇，而在惊奇之余，她们也是暗自庆幸不已。

　　还好当初夏侯正德等人布置“九绝天魔大阵”、准备夺取苏夜那上千颗“紫霄雷晶”时，她们都没有加入进去。苏夜此人，就算不能和其成为朋友，最好也不要成为他的敌人。

　　“呼！”

　　约莫两刻钟过后，苏夜突然轻吁口气，松开手掌，仲孙天成顿时如一团烂泥般瘫倒在地。


第723章 碎符！

　　控制羽化境的九星法师，比控制单纯的羽化境修士要困难得多，如之前的郁伦以及现在的仲孙天成。

　　这两者相比较之下，又以后者更为费力。

　　毕竟那郁伦被控制之前，灵魂已先被苏夜重创，而仲孙天成只是消耗太大，灵魂却是完好无损。

　　而且，郁伦虽是被逼迫，但也算是甘愿成为傀儡，至于仲孙天成，则是强行承受苏夜的“法图分影术”。现在，苏夜急于想要破解那座九星杀阵，可没兴趣对其进行威逼。

　　当然，也幸好苏夜曾暗暗叮嘱颜天罡，要他将仲孙天成活捉回来。

　　若是仲孙天成被颜天罡重伤，苏夜一时之间还真难以凑足六个拥有羽化境巅峰实力的强者。

　　“嗤！”

　　瞬息过后，苏夜手指微弹，一缕极度凝缩的念力便从指端激射而出，闪电般没入仲孙天成眉心。

　　没一会，瘫软在地的仲孙天成便缓缓睁开了眼睛。

　　先是有些迷茫地转了转眼珠子，紧接着，仲孙天成好似突然醒悟了过来，猛地从地上蹦跳而起，面色铁青，眼神之中交织着难以掩饰的愤怒和绝望，歇斯底里地咆哮起来：“苏夜，你、你……”

　　后面的话，仲孙天成却是再也说不出来。

　　堂堂羽化境的九星法师，就这么成了受人操纵、任人宰割的傀儡，这让愤懑、悲哀之余，心底又满是后悔。

　　如果路飞等人失手之后，马上离开玉龙岛，而不是去七色湖引动兽群；如果那几位同伴潜入石林外刺激“七彩鱼龙”时，立刻逃之夭夭，而不是留在原处等待结果，又岂会落得如此地步？

　　事已至此，现在悔之晚矣。

　　“别太激动，你与路飞等人本就来自同一域界，今后更能一起作伴，这可是一桩好事。”

　　苏夜唇角勾起一抹嘲弄的笑意，而后右手一抛，十数颗天心石便向其飘了过去，“拿着它们，以最快的速度恢复力量。”

　　仲孙天成想要不接，可脑子却是完全不受控制。

　　下一刻，仲孙天成便条件反射般地探出手去，一把将那些天心石抓住，继而，仲孙天成便感觉整个身躯都被一股牵引之力覆盖，他甚至连抗拒的念头都没生出来，身影就已从原地消失。

　　“苏兄，他可是已被你收入了独立空间之内？”

　　瞧见这一幕，公羊依依眸中异彩连连，燕如欢和樊妙也是颇感惊奇。得知苏夜已从噬灵风暴中逃脱出来后，她们便猜测苏夜身上拥有可以容纳生灵的独立空间，现在看来，果然如此。

　　苏夜也不隐瞒，点点头，嘴唇微动，可话还没说出来，旁边龚亦蝶的神色突然变得有些怪异起来。

　　“苏兄，有个情况，我得告诉你一下。”刹那之后，龚亦蝶清妙的声音便响了起来。

　　“什么情况？”苏夜微微一怔。

　　“这种黑焰幻象内，可能隐藏着大量天材地宝，也有可能封印着极为厉害的灵兽。”龚亦蝶正色道。

　　“哦？”

　　乍然听到她这番话，不但苏夜颇感愕然，公羊依依、燕如欢和樊妙三人也都是眼神讶异。

　　“有位朋友刚刚给我传来消息，幻境边缘，几位羽化境修士刚刚破除了一处黑焰幻象，可里面出现的，却并非各种天材地宝，而是两只被解除封印的强大灵兽。那几人破除幻象后，灵力几乎耗尽，还没来得及闪避就当场就被两只灵兽吞吃，夏侯正德等人费了好大的劲才将它们击杀。”龚亦蝶语调沉缓，美丽的面庞上浮现出了一抹凝重之意。

　　“你的意思是，即便靠近火焰幻象时，看到的是药草，里面也不一定真的是药草。”苏夜眉头微皱，如果真如龚亦蝶所说的那样，破解幻象杀阵时，可得万分小心才成。

　　“不错……”

　　龚亦蝶螓首轻点，而就在她话音落下的瞬间，数百里外再次响起一阵欢呼，却是又有一团黑焰幻象烟消云散，而围聚在那片区域的，除了乘鼎等数位羽化境强者外，还有师娣和贝灵素等人。

　　“嗖！”苏夜面色微变，身影倏地消失，顷刻间便陡然出现在师娣和贝灵素身前。

　　“吼！”

　　近乎同一时刻，一声震天动地的咆哮激荡开来。

　　原本那团黑色火焰所在之处，一只匍匐在地的黑色巨兽仿佛刚从沉睡中苏醒，庞硕身躯站立起来的瞬间，狂暴阴冷的强大气息随即便如惊涛骇浪般向四面八方翻卷而去。

　　这一刻，不仅是师娣和贝灵素等赤皇宗弟子震骇异常，乘鼎等羽化境强者也是倍感震惊，远处更是响起阵阵惊呼，那突然狂涌而出的可怕气息，已是惊动了这附近的所有修士。

　　“嗖！嗖……”

　　破空之声迭起，龚亦蝶、公羊依依、燕如欢、樊妙四人几乎同时抵达，分落在那黑色巨兽周围。继而，蒙露、汲冠和彭博等数十名傀儡也都出现，把那巨兽团团围困在内。

　　战红叶、战青莲、纪婉柔、萧婵卿等人也同时行动，却都停顿在较远的区域，以免影响到苏夜等人。

　　望着那只巨兽，她们脸上满是难以掩饰的惊诧。

　　本以为黑焰幻象之内，都是各种各样的天材地宝或是法器，却没想到第二团幻象破除后，显现的竟是一只体型庞硕的灵兽，而且，从气息来判断，那绝对是一只圣品灵兽。

　　好在这里有众多的羽化境强者，将其击杀想来不难，因而，她们吃惊归吃惊，却并不怎么担心。

　　“吼！”

　　那灵兽似狮非狮，似虎非虎，站立之后，身躯竟是高达二十余米，两颗灯笼般大小的幽黑眼珠扫视着周围，瞳孔中透射而出的冷厉杀意好似凝结成了实质，继而嘴巴一张，震天动地的嘶吼声冲天而起，其庞硕的身躯也是疯狂地朝着正前方的苏夜扑了过去。

　　霎时间，腥风弥漫，劲气向前滚滚翻腾，那巨兽张开血盆大嘴，就像是饥饿无数年后突然看到了一块肥美的鲜肉，涎液不断从獠牙处滴落，似很不得将苏夜一口吞进腹中。

　　强劲的压迫感覆盖下来，仿佛山岳崩塌，让人心中不自禁地生出想要躲避的冲动。苏夜身后的师娣和贝灵素等人实力尚弱，心志立刻就受到了影响，竟是不由自主地向后退避。

　　苏夜目光微凝，身躯却是岿然不动。

　　“呼！”

　　瞬即，双脚微一顿地，苏夜身躯便如离弦之箭般暴冲而起，也不动用攻击灵法，直接一拳顶了上去，几乎是电光石火之间，那只攥紧的右拳，就已落在了巨兽的下颌。

　　“砰！”

　　磅礴的阴阳灵力瞬间爆发，那巨兽只来得及发出一声呜鸣，下颌就狠狠地撞上了上颌，继而硕大的脑袋往后一仰，庞硕的身躯翻滚着向后倒飞而去，最后重重地砸落在地。

　　吼！巨兽愤怒地嘶吼一声，竟马上翻身而起，其下颌处，鲜血如注，嘴巴里也是血液直淌。

　　苏夜那一拳，显然已将其击伤。不过，这也愈发刺激了灵兽的凶性，看向苏夜的眼神竟变得无比暴戾。只可惜，它身躯刚刚腾空而起，龚亦蝶、公羊依依和蒙露等人就已相继出手。

　　“轰！”

　　二十余名羽化境强者的攻势同时罩落。

　　几乎是没有任何的悬念，巨兽那刚刚冲至数米空中的庞硕身躯一下就被压落尘埃，地面都为之狠狠地震动了一下，紧接着，那只巨兽就被一道道强猛的力量湮没，大量沙尘翻卷而起。

　　片刻过后，苏夜右手轻拂，那些沙尘便似被狂风吹过，向旁侧呼啸而去，那巨兽的身影也再次进入了众人的视线当中，不但气息全无，那硕大的躯体也已变得血肉模糊。

　　望着那灵兽，众人默然无语。

　　这家伙虽转眼间就被击杀，却着实让众人大吃了一惊，尤其是它透散出来的庞大气息，更是令众人印象深刻。

　　“幻象破除之时，便是灵兽封印解除之时，看来从现在开始，大家都得提高警惕了。”

　　半晌过后，苏夜的声音打破了这片空间的沉静。

　　此刻，他心中也是庆幸不已，幸亏这灵兽刚刚解除封印，实力尚未恢复到巅峰状态，当然，最重要的是他并没有远离此处，不然的话，师娣和贝灵素等人怕是会出现伤亡。

　　“真是怪事，之前明明看到的是好几件圣品法器，怎么解除幻象后，出现的是灵兽呢。”

　　“还好有苏夜师弟在，不然真的是危险了。”

　　“在幻象消失之前，看到的东西不能完全当真了。”

　　“……”

　　战红叶、战青莲和纪婉柔等人靠拢过来，与师娣她们汇聚一处，刚才虽说是虚惊一场，却也是让大家心有余悸。

　　听到她们的嘀咕声，苏夜不由笑道：“幻象之内，机遇和风险各半，不过大家也不要太担心了，只要幻象快破除时，多让几个羽化境修士在旁边守着，就算出现的是灵兽，也不会有危险。”

　　“一般的黑焰幻象内，就算冒出一两只灵兽，也可应付得过来，可你要破解的那团幻象，一旦出现灵兽，恐怕就不是一两只，而是一大群了，而且，灵兽实力很可能会更加强大。”

　　龚亦蝶凝声道，“苏兄，我们得早做准备，以免到时候措手不及。”

　　“亦蝶姑娘提醒得是。”

　　苏夜缓缓点头，陷入了沉思当中。

　　那团有可能隐藏着“太乙五行泉”的黑色火焰，起码占据着方圆十里空间，是一般火焰的百倍以上，如果幻象破解后，真从里面冲出来上百只的圣品灵兽，那乐子可就大了。

　　众人见状，都没有打搅他。

　　蒙露等人随即转向第三团苏夜选好的黑色火焰。有了刚才的前车之鉴，这一次，众人没再分散，而是全都聚集在了一起。战红叶等人也相继跟了过去，她们知道苏夜拥有“始皇仙府”，倒是并不担心苏夜的安危。即便破阵后出现意外，也可以进入仙府空间躲避。

　　只过去了十来个呼吸的时间，苏夜脸上便露出了一抹笑意。

　　“嗖！”

　　下一刻，苏夜便回到那团巨大的火焰前，而后心念之间，大片大片的法符便在身前凝炼成形，而这些法符几乎是刚一显现，便如流星般朝前方激射而去，以最快的速度融入虚空各处。

　　随后跟来的龚亦蝶、公羊依依、燕如欢和樊妙在旁侧静静观看，不知不觉间，眼神中都多出了一丝异色。

　　“嗤嗤……”

　　没过多久，细微的破空声开始此起彼伏，那是苏夜的念力不断随着十指的舞动挥洒而出，同样是融入到了虚空各处。随着时间的推移，龚亦蝶等人视线之内没有任何变幻，可她们却能感觉得出来，那团庞硕的黑色火焰，似乎已被一个广阔的牢狱封锁了起来。

　　似乎一被激发，那无形无色的牢狱便可转变为实质。

　　“三位师妹，你们可知道这是什么法阵？”龚亦蝶忍不住轻声问道。

　　“绝对是一座非常厉害的困阵……”公羊依依眯眼一笑，燕如欢和樊妙也是赞同地点了点头。听到她们的对话，数米之外，颜天罡那木然的面庞上却显现出了一丝复杂的神色。

　　“阵名‘乾坤神狱’，乃是一座九星困阵。若幻象解除后，真有灵魂出现，我便会可激发此阵，到时候，那些灵兽便与砧板上的鱼肉没什么区别，只能任由我们宰割。”

　　苏夜笑吟吟地回转身来。

　　当初擒拿颜天罡，靠的便是这“乾坤神狱大阵”，不过，那个时候，他还没突破到羽化境，布置并维持这样的大阵十分吃力，而今他已是羽化中期的修为，自然是要轻松许多。

　　“乾坤神狱大阵……”龚亦蝶展颜一笑道，“苏兄这么有信心，这座困阵的威力必然不凡。苏兄，我们什么时候开始？”

　　“现在就差不多了。”

　　苏夜念头一动，仲孙天成便重新回到了“黑焱幻境”，力量虽还没有恢复到巅峰状态，但也够用了，而再次见到苏夜，仲孙天成神色却是平静了许多，显然那仙府空间给了他极大的震撼。

　　“六道仙符，每人负责一道，只能成功，不能失败。”

　　苏夜低喝出声，身躯冲上十数米高空，“现在，请诸位到达我所指定的位置，呆会还请诸位不要抗拒，颜天罡……仲孙天成……亦蝶姑娘……”苏夜每叫到一人，便一缕意念直接送入其神庭。要在方圆十里的火焰范围内，准确地找到一处仙符的位置，光用嘴巴指引的话，非常麻烦，而用意念，却是简单得多，可让他们每人都明确自己的方位。

　　“嗖！嗖……”

　　一道道身影电射而出，相继从苏夜视线中消失。

　　苏夜也是顺着火焰横挪了数百米，找到了属于自己的那个位置，而后庞大的心神覆盖整团火焰，也捕捉到了龚亦蝶等人的行动轨迹，五人当中，以颜天罡所在方位最远，在火焰对面那边。

　　待他们抵达指定位置后，苏夜为免万无一失，又一一和他们确认了一遍，这才放下心来。

　　“成败，在此一举！”

　　苏夜心绪微微波动，旋即便深吸口气，驱除脑中杂念，强行让自己冷静下来，而后口中暴喝出声：“动手！”

　　两个字符，宛如雷霆霹雳，震耳欲聋的声浪滚滚而去，顷刻间，就已响彻方圆数十里空间。紧接着，苏夜、颜天罡、仲孙天成、龚亦蝶、公羊依依和燕如欢六人同时出手，磅礴的灵力便如溃堤的洪涛一般，从体内咆哮而出，以排山倒海之势，轰击着那六道仙符。

　　“砰！砰！砰……”

　　六声惊天动地的爆鸣波荡开来。

　　刹那之后，仲孙天成和龚亦蝶便似承受了一股强横无匹的反弹之力，两人不由自主地倒退了数十米。龚亦蝶还好，只是黛眉微蹙，可仲孙天成的脸色却变得有些苍白起来。

　　近乎同一时刻，那团庞硕的黑色火焰似被飓风卷动，激烈地摇颤着。

　　察觉到火焰的异动以及仲孙天成、龚亦蝶的状况，苏夜不惊反喜。他们两人的攻击无效，可他和颜天罡、公羊依依、燕如欢四人的攻击却起到了作用，这便意味着他们攻击的四道仙符，全都是大阵阵眼，而且，苏夜已感应到，那九星杀阵的根基已被触动。

　　不过，这大阵的稳固程度还是有些出乎了苏夜的意料，刚才四人联手一击，竟没有将四道仙符粉碎，好在大阵根基松动，阵势必定大受影响，只要抓紧时间，就不用担心仙符挪移。

　　“动手！”

　　几乎是没有丝毫迟疑，苏夜再次大喝出声，如洪钟大吕般的音符，又一次在天地间来回激荡。四人锁定各自的目标，继续出手，强劲的灵力宛如浪潮，浩浩荡荡地撞了上去。

　　“砰砰砰砰！”

　　四记鸣响似乎叠加在一起，同时迸起。

　　那四道仙符本就是大阵的要害，此刻再也承受不住如此猛烈的攻击，瞬息过后，便全都烟消云散。

　　“轰隆！”

　　巨响源源不断地从火焰中心传递开来，便似巨峰坍塌一般，那高达数十米的火焰，竟以肉眼可及的速度沉落下去，只不过弹指间的功夫，那火焰就已只剩下十数米高。

　　苏夜念力激荡，密切地关注着眼前这片区域。

　　火焰越来越弱，又是几个呼吸的功夫过去，最后的一层火焰消散得无影无踪，一片方圆近十里的巨大湖泊旋即在苏夜的感应范围内呈现出来，湖水漆黑如墨，湖面却是处处都有水泡“咕噜”、“咕噜”地冒出来，一股温热之意以湖泊为中心、向四周扩散开来，竟让人有种暖意融融的感觉。

　　不管是颜天罡和仲孙天成，还是龚亦蝶等人，此刻都是有些讶异，在此之前，他们完全没想到黑焰幻象里面的竟会是一座湖泊。苏夜眉宇间却是掠过一抹惊喜，幻象消失、这黑色湖泊显露之后，他神庭空间之内，那“灵淼仙泉”的波动又变得激烈了几分。

　　“哗啦！哗啦……”

　　蓦地，阵阵剧烈的水响猛地在湖泊边缘爆发，一道道黑影陡然撕开湖面，冲了出来，带起大片大片的黑色浪花。

　　“有灵兽！”龚亦蝶等人面色微变。

　　“乾坤神狱大阵，起！”

　　苏夜眼神一凝，成千上万道极度凝缩的念力从体内疯狂地爆散出来，以令人惊骇的速度蔓延开来并与虚空相融。刹那过后，方圆十里虚空为之扭曲动荡，一个无比巨大的白色牢笼近乎凭空显现，将这个黑色的湖泊完全笼罩在内，奇异而可怕的压力顿时充斥着囚笼内的每一寸空间。


第724章 暗灵水妖

　　与当初相比，苏夜如今布置的“乾坤神狱大阵”，威力更加强大，瞬息过后，阵内虚空似已凝固，那一只只破水而出的灵兽仿佛突然被冰封了一般，全都一动不动地定在了空中。

　　这时，众人终于看清楚了那些灵兽的真面目，粗短的四肢、油光滑亮的黑色身躯、扁平的脑袋、尖长的嘴巴，嘴巴之内，森白而细密的牙齿便如两排弯曲的锋利钢锯。

　　灵兽形貌跟鳄鱼有几分相似，但和鳄鱼不同的是，体表没有一块鳞片。

　　“暗灵水妖！”

　　数千米外，龚亦蝶和公羊依依几乎是不约而同地低呼出声，显然都辨认出了这种灵兽，只是语气间却有着一丝疑惑。

　　“呜！呜……”

　　大阵内，那些“暗灵水妖”突遭变故，也全都愣住了，可紧接着，它们口中便发出了阵阵呜鸣，声音中满是慌乱之意，便如女子啼哭，声音低沉婉转，如泣如诉，竟有魅惑人心之力。

　　“速入阵中，击杀灵兽！”

　　苏夜面色微变，沉声大喝。

　　在感应到“暗灵水妖”鸣叫声的瞬间，即便是以苏夜的心志也受到了些许影响，心神微微浮动。

　　那些“暗灵水妖”被“乾坤神狱大阵”封困的情况下，尚且如此，一旦大阵支撑不住，让它们逃了出来，那还了得？这种连声音都具有强大魅惑的灵兽，必须要尽早除掉。

　　这个时候，苏夜心中也是暗暗庆幸不已。

　　若非先有龚亦蝶的提醒，再加上很快又出现了幻象消除后、灵兽破封印而出的活生生的例子，让他在动手之前布置了这么一座强大的困阵，否则，现在的后果怕是不堪设想。

　　要知道刚才冲出湖面的“暗灵水妖”可不是两三只，而是将近百只，每只都有可媲美羽化境强者的实力。

　　阵外龚亦蝶等人警醒过来，再不迟疑，纷纷冲向“乾坤神狱大阵”，甚至连未参与破阵的樊妙也行动起来。

　　苏夜念头微动，六道身影不受阻滞地融入了阵中，在苏夜的引导下，他们并没有受到阵势的影响，全都行动自如。

　　“哧！”

　　颜天罡身影如电，枯瘦的手爪便如锋锐无匹的铁钩一般，一爪下去，不用担心撕裂了虚空，更将一只“暗灵水妖”的脑袋抓爆，鲜血脑浆迸射而出，瞬间弥漫了方圆数米虚空。

　　灵兽灵魂消亡，其躯体也不再受大阵禁锢，“噗通”一声掉落湖中，顷刻间没了踪影。

　　和颜天罡这边血腥的画面相比，龚亦蝶和公羊依依的手段则是显得温和了许多。

　　“嗤！”

　　龚亦蝶手中多出了一柄长剑，剑身薄如蝉翼，轻盈灵动，一抹白色剑气宛若流光，从剑尖处激射而出，瞬间洞穿了“暗灵水妖”的头颅。当灵兽没入湖中时，才似有豆粒大的血珠溢出。

　　呼！公羊依依的动作更显阴柔，如微风般从灵兽身畔拂过时，纤细白嫩的玉指轻轻地抹过其头顶。下一瞬间，那定在虚空的灵兽躯体竟是变得柔若无骨，软绵绵地掉落下去。

　　“轰！”

　　燕如欢宛若蛟龙，迅疾无比，手中长枪梦猛地刺出，火红枪身顿时爆散出亿万道绚烂耀眼的红芒，竟如长虹般横亘虚空，顷刻间便接连洞穿了两只“暗灵水妖”的躯体。

　　瞬即，燕如欢玉腕轻抖，那两只灵兽就被长枪挑起，灼烈至极的气息从火红长枪内激荡而出，如浪潮般向周围席卷而来，热意过处，灵兽身躯竟以肉眼可及的速度融化殆尽。

　　至于樊妙，则似一只舞动的精灵，身躯轻灵无比地一个闪烁，便来到一只“暗灵水妖”身畔，白嫩的小手轻轻一拍，一团绿蒙蒙的气息便喷涌而出，将灵兽身躯包裹得严严实实。

　　而后，樊妙也不再去观察自己出手的成果，直接就向第二只“暗灵水妖”飘了过去。

　　和其余几人相比，仲孙天成的表现则是稍稍逊色。

　　不过，此刻所有的“暗灵水妖”都被大阵束缚，即便是仲孙天成的力量还没有安全恢复，以其实力，也可轻松将灵兽击杀。他似乎在刻意发泄自己成为傀儡的怒气，手段竟是十分粗暴残忍。

　　“砰！”

　　一拳过后，那“暗灵水妖”油亮的黑色躯体竟是四分五裂地爆散开来，方圆十数米虚空充斥着鲜血以及脏腑、骨肉的碎末。

　　“呜！呜……”

　　察觉到同伴接连惨死，那些“暗灵水妖”的呜鸣变得越发惊急而惶恐。

　　它们的声音虽带有天然的魅惑，不过颜天罡、龚亦蝶、公羊依依、燕如欢和仲孙天成五人早就有了心理准备，此时再未受到影响，出手没有丝毫迟滞，越来越多的灵兽魂飞魄散。

　　那些灵兽没有任何反抗之力，双方的战斗可说是一边倒的屠戮，浓浓的血腥味弥漫开来。

　　当然，众人对那些“暗灵水妖”却是没有任何的同情。

　　别看它们现在的叫声可怜兮兮，可苏夜若是撤去大阵，放它们自由，它们马上就能变得嗜血而凶残，一旦心志被其迷惑，甚至连自己最后是怎么死的都不知道，不知不觉就成了其果腹之物。

　　时间飞逝，阵内残存的“暗灵水妖”飞速减少。

　　以颜天罡和龚亦蝶他们出手的速度，最多再过几个呼吸的时间，便可将剩余那二三十只分散得较远的灵兽全部消灭。

　　苏夜放下心来，操纵“乾坤神狱大阵”之余，部分注意力转向湖泊，如果水下还潜藏着其它灵兽，需得一并除去才行。于是，苏夜庞大的心神扫过湖泊后，开始一点点地向水下渗透。

　　十米、二十米……一百米……五百米……一千米……

　　五千米！

　　……

　　始终没有灵兽存在的迹象，苏夜的感应范围却依旧在往下蔓延……

　　没一会，心神就已触及万米之深的区域，而后，苏夜发现自己好像是碰触到了一层无形壁障，心神再也难以渗透进去。那种感觉，就像是在“墨海石林”探查鱼龙岛一般。

　　这湖泊底部，莫非是也是另有乾坤？

　　思忖片刻，苏夜感觉有些眩晕，立刻就知道自己的念力已是即将耗尽。意念之间，苏夜的感应范围便开始向上收缩，弹指过后，又重新回到了大阵所覆盖的那片空间。

　　散去“乾坤神狱大阵”，苏夜如释重负地松了口气，紧接着，数道身影相继印入眼帘，却是龚亦蝶、公羊依依、燕如欢、樊妙以及颜天罡、仲孙天成六人又回到了这边。

　　“多谢四位姑娘相助。”苏夜拱拱手，看向龚亦蝶和公羊依依四人，脸上露出了一抹笑意。

　　“举手之劳而已。”

　　龚亦蝶不由得嫣然一笑，“也是苏兄自身法阵造诣厉害，将那四处阵眼全都找了出来，并且布置了那般厉害的九星困阵，不然的话，我们姐妹几个就算想帮忙都帮不了。”

　　经此一番，对苏夜的法阵造诣，龚亦蝶是越发佩服。

　　即便是换成神梦域界最顶尖的那几位九星法师，在面对这团庞大的黑焰幻象时，恐怕也很难比苏夜做得更好。

　　“苏夜，可还能一战？”燕如欢美眸灼灼地望着苏夜，毫不掩饰自己的战斗欲望。

　　“暂时怕是难以如燕姑娘所愿了，我必须马上进入湖中寻找一样对我非常重要的东西。不过，等我出了这湖泊之后，燕姑娘随时都可与我切磋。”苏夜颇有些无奈的道。

　　燕如欢闻言，不由有些失望。

　　不过，燕如欢也不是不通情理之人，皱眉片刻，忽地笑道：“苏夜，你要找什么东西，我们都可以帮忙。看到那小东西没有，它叫‘天宝神鼠’，对各种天材地宝的感应能力非常厉害。”

　　“哦？”

　　苏夜呆了一呆，下意识地望向龚亦蝶肩膀上那只状若松鼠的小家伙。似乎听懂了燕如欢对自己的夸赞，见苏夜目光扫来，那小家伙脑袋一昂，尾巴高翘，一副得意的模样。

　　“它就是‘天宝神鼠’？”

　　短暂的怔愣过后，苏夜眉宇间随即露出了一抹喜意。“天宝神鼠”这种灵兽，他自然是听说过的，由三品的“天宝灵鼠”不断蜕变，直至圣品，据说是世上最为稀有的圣品灵兽之一。

　　正如燕如欢所说，“天宝神鼠”探查天材地宝的能力非常强悍。下界之中，似乎没有任何生灵能够在这方面与其比拟。

　　转念间，苏夜缓缓开口道：“四位姑娘，我要找的是藏匿在这湖中的‘太乙五行泉’！”

　　“太乙五行泉？”

　　乍然听到这几个字眼，与苏夜来自同一世界的颜天罡，眼神中有着一丝不易察觉的迷茫，显然并不知道“太乙五行泉”为何物，而龚亦蝶和公羊依依等人眼中却是显露出了惊奇之色。

　　她们怎么也没想到，苏夜要找的竟是这种东西。

　　据她们所知，那“太乙五行泉”可是用来凝炼“太乙五行仙体”的稀世珍宝，只是那凝炼仙体的方法似乎早已失传，别说是她们，就算整个神梦域界，恐怕也无人知晓。

　　不过，她们并没有询问苏夜为何能确定“太乙五行泉”就在湖中，更没追问苏夜是否知道如何凝炼仙体。

　　苏夜能告知“太乙五行泉”的存在，就已让她们颇感意外了。

　　“苏兄，事不宜迟，既然知道‘太乙五行泉’就在湖中，不如我们这便入湖寻找。”龚亦蝶笑道，“等回来后，还得麻烦苏兄指点我们姐妹破解两团黑焰幻象呢。”

　　“这个好说。”

　　苏夜笑了一笑，两道目光却是飞快地扫视了一圈，“不过，还得请四位姑娘稍待一会。”

　　这时，第三团火焰幻象已被破除。

　　战红叶、纪婉柔等人再次收获众多珍贵药草后，相继来到了这座漆黑如墨的湖泊边缘，眼眸中满是惊诧的意味，而蒙露等羽化境强者则正在攻击他所选中的那第四团黑焰幻象……

　　……

　　“扑通！”

　　约莫两刻钟后，苏夜纵身跃入湖中，龚亦蝶、公羊依依、燕如欢和樊妙相继跟上。只不过眨眼间的功夫，五道身影就全都被漆黑的湖水吞没，甚至连模糊的影子都已瞧不见。

　　刚才的那点时间，苏夜又找出了五团黑焰幻象，并告诉了蒙露等人破解幻象杀阵之法。

　　而且，苏夜还将颜天罡和仲孙天成留了下来。

　　颜天罡乃是羽化后期巅峰的强者，他其强横无匹的实力，可以用来保障纪婉柔等人的你，而仲孙天成法阵造诣虽不如苏夜，但他好歹也是一个九星法师，破解杀阵时，能帮得上忙。

　　“呼！”

　　五人手脚并用，不断分开湖水，如游鱼般冲向湖泊底部。

　　这湖泊便如同一个巨大的温泉，湖水不冷不热，温度适宜，暖意不断从四周袭涌而来。很快，苏夜就发现这黑黢黢的湖水，不但能温养肉躯，更有温养灵魂的奇妙功效。

　　苏夜颇感惊喜，他本还担心没有“星光凝神液”那样的天材地宝，萧婵卿的灵魂没那么快恢复，可有了这湖水，即便是不能让萧婵卿的灵魂完全恢复，却也能大大缩短其恢复的时间。

　　几乎是瞬息过后，苏夜的心神就冲出湖泊，而后分别一道意念向萧婵卿以及灵魂受创的郁伦传递过去。

　　察觉到他们已开始行动，苏夜的注意力才回转过来。

　　越是深入，湖水所带来的压力便越大，不过，对于都是羽化境修为的五人来说，那点压力构不成太大的威胁。

　　没多久，五人就已下潜了数千米。

　　就在这时，苏夜他们的视线中，似有一片暗红的色泽开始闪现。那并非是湖水本身的出现了变化，而是从湖底映照而来，随着他们的继续下潜，那红色也是变得越来越浓郁。

　　不知不觉间，黑暗完全消失，五人的视界已变得嫣红如火，那片红色也是渐渐露出了其真面目。

　　五人下意识地交换了个眼神，都从对方的眼眸中看到了难以掩饰的震惊。

　　这湖泊的底部，竟如同一块厚实而庞硕的红色玉璧，平滑光亮，晶莹剔透，源源不断地绽放出亿万道绚烂的红芒。正是靠着那红芒，将这靠近湖底的墨黑湖水都映照得一片通红。

　　不过，那红色玉璧上方，似有一层极其稳固的无形壁障，将心神拦阻在外。

　　苏夜和龚亦蝶五人，强压着胸中惊奇，继续向湖底玉璧靠近。片刻过后，下方空间竟如涟漪般微微波动起来，五道身影非常轻松地就穿越了那层无形壁障，双脚踏落于玉璧之上。


第725章 火中取粟（一）

　　温暖的气息顿时如浪潮般袭涌而来……

　　这个时候，苏夜猛然发现，身周竟连一滴湖水都没有，穿越那层无形壁障之后，就似进入了另外一层空间。在这里，那种温暖的气息好似凝成了实质，变得浓郁无比，仿佛将灵魂都包裹了起来。

　　只过了片刻，苏夜便感觉自己的灵魂都似要被那温和而不灼热的气息所融化。

　　这种感觉，美妙到了极点，与在湖水之中完全不可同日而语。

　　龚亦蝶、公羊依依两人显然也有着同样的感觉，她们口中甚至下意识地发出了一声娇腻的呻吟。不过，这声音刚一出口，两人便惊醒过来，俏丽的脸蛋上不由多了一抹淡淡的红晕。

　　“这东西该有多大啊？”

　　樊妙几乎是下意识地娇呼出声。

　　燕如欢却对脚下这块庞硕的玉璧不感兴趣，她最想知道的是那“太乙五行泉”到底藏匿于何处。

　　“湖有多大，它就有多大。”

　　苏夜轻吸口气，他能感觉到，当踏上这火红玉璧时，那已融入四象阴阳法图的“灵淼仙泉”的反应尤其激烈。

　　由此可见，“太乙五行泉”的“火泉”必然在此无疑。

　　“四位姑娘，我们先探查一下这里的情况。”

　　说话间，苏夜的念力已是从神庭空间内呼啸而出。

　　可下一刻，苏夜便愣住了，在这片区域，他的念力一出神庭，便被层层削弱，直至彻底消散。

　　苏夜估算了一下，念力消散之处和他相距约莫百米，这便意味着，在这玉璧上，他只能感应到方圆百米内的状况。

　　和在外面的时候相比，感应能力竟是衰弱了差不多一万倍。

　　“咦？”

　　几声惊呼将苏夜唤醒，转眼望去，便见龚亦蝶、公羊依依、燕如欢和樊妙四人都是满脸诧异。看样子，她们也都发现，在穿越那层无形壁障后，自己的感应能力受到了极大的限制。

　　“苏兄，这地方非常古怪，怕是会有什么危险，我们得多加小心。”龚亦蝶眼神微动，凝声道。

　　“心神感应被削弱还不要紧，可不要连灵力都被削弱。”

　　燕如欢开口道，话音还未落下，她手中长枪便此了出去，一束璀璨的红芒顿时从枪尖处激射出去，顷刻间，便洞穿数十米虚空、然后爆散开来，化作一片可怕的劲气向四周猛烈激荡。

　　“嗡！”

　　就在这时，似有一声激越的颤鸣从玉璧深处波荡而出，瞬息过后，这方圆百米虚空，浓郁的温暖气息竟如涟漪般快速荡漾起来，弹指间的功夫，那束枪芒所爆发出来的力量就已消融干净。

　　近乎同一时刻，苏夜他们也感觉到充斥于身周的那股温暖气息爆发出无与伦比的推拒之力。

　　甚至还没来得及做出任何反应，五道身影便升腾而起，穿过了那层无形壁障。

　　瞬息过后，重新回到湖水中的苏夜、龚亦蝶、公羊依依、燕如欢和樊妙四人，禁不住面面相觑。

　　“灵力倒是没有受到限制，不过，不能在那里动用灵力，否则，便会受到排斥。”苏夜看着湖底，眉头紧皱，刚才虽被玉璧排斥，传送了出来，不过并没有离得太远，现在距湖底也只有数十米的样子。

　　“那东西太古怪了，也不知道‘太乙五行泉’藏在哪里？如果它藏在玉璧里面，想要弄出来可没那么容易。”

　　燕如欢讪讪一笑。

　　龚亦蝶、公羊依依和樊妙下意识地点了点头。

　　燕如欢虽只是随口一说，却说到了最关键之处。湖底无形屏障之后，只有那块火红玉璧，如果“太乙五行泉”真在湖底，只可能在那玉璧内部、或者玉璧底下，在玉璧表层的可能性微乎其微。

　　“我们再进去，先把‘太乙五行泉’找到再说。”

　　话音出口的同时，苏夜身躯也在向着湖底沉落，龚亦蝶、公羊依依、燕如欢和樊妙四人如影随形地跟了上去。

　　瞬息过后，五人再次踏上了那块火红玉璧。

　　周围一片沉寂，虚空依然处处都是那种温暖的气息，不过，苏夜等人并不确定，是否回到了原来的位置。

　　有了刚才的前车之鉴，这回大家都没有轻举妄动。

　　苏夜快速地扫视了一眼，双目便已微微闭阖，他的感应能力被大幅削弱，但既然身处同一个空间，“灵淼仙泉”与其余“太乙五行泉”在冥冥之中的那种奇妙联系却不会断绝。

　　苏夜想试试看，能否通过“灵淼仙泉”找到那处火泉。

　　然而，很快苏夜就失望了，通过“灵淼仙泉”，只是能感应到“太乙五行泉”的大致方位，而非准确位置。若有强大的感应能力配合，找到其确切所在，并非难事，可现在苏夜就有些抓瞎了。

　　“吱吱！”

　　正当苏夜头疼之时，一串尖细的声音突然钻入耳中。

　　苏夜下意识地抬眼望向龚亦蝶肩膀上的“天宝神鼠”，那小家伙抓耳挠腮，似乎颇为兴奋。瞧见它这副模样，苏夜顿时眼前一亮：“亦蝶姑娘，这小东西莫非发现了那‘太乙五行泉’。”

　　在这种情况下，“天宝神鼠”的本能，的确要远远强于修士的感应。

　　龚亦蝶并没有马上回答，而是美眸微眯，似在与肩上的“天宝神鼠”在进行交流，片刻后才展颜一笑：“它也不能确定是不是就是‘太乙五行泉’，只是发现那边潜藏着某种天材地宝。”

　　“这里潜藏的天材地宝，必是‘太乙五行泉’无疑了。”苏夜喜出望外。

　　“那还等什么？”燕如欢颇为急切地搓了搓手。

　　“走！在前面带路！”

　　龚亦蝶抬手轻柔地拍了拍“天宝神鼠”，小家伙随即从她肩膀上跳了下来，而后朝左前方飞速窜去。

　　五人见状，急忙跟上。

　　这时候，他们不敢动用体内灵力，只能以肉躯之力在奔驰，可即便如此，速度也是快得惊人。不过，“天宝神鼠”的速度比他们更快，眨眼间的功夫，便如一道电光冲出了众人视线之内。

　　好在龚亦蝶能够随时感应到“天宝神鼠”的存在，倒也不会担心搞错方向。

　　没过多久，苏夜等人就再次见到了“天宝神鼠”，那小家伙已经停了下来，在其身前，有一块硕大的暗影，小家伙便蹲在那暗影之外，时不时地晃动着毛绒绒的尾巴，似在观察着什么。

　　五人脚步不停，很快就来到了小家伙身边，这才发现其身前数米外，竟是一个圆形凹洞。那凹洞约莫有方圆二三十米大小，洞内积满了漆黑如墨的水液，不知深浅，而水面距玉璧表层则不足半米。

　　刚才所见到的暗影，正是这处凹洞。

　　“吱吱！吱吱！”那“天宝神鼠”抬起小爪子，指了指凹洞，豆粒般的小眼珠子里竟有着极其人性化的疑惑。

　　“‘太乙五行泉’在这里面？”

　　苏夜微微皱眉，也有些疑惑，当初吸收的“灵淼仙泉”只有那么一丁点，火泉不可能多到如此地步。

　　最大的可能，是火泉混杂在这汪黑水当中。

　　意念之间，磅礴的念力就已开始激荡，在这里，感应能力虽被限制，但覆盖这处凹洞却是绰绰有余。

　　不知不觉间，苏夜眉头越皱越紧。

　　发现苏夜的神情变化，龚亦蝶和公羊依依等四人颇感讶异，也都开始对这凹洞进行探查。

　　“法阵？”

　　片刻过后，一声娇呼陡然响起，却是公羊依依轻捂红唇，美眸深处满是难以掩饰的惊奇之色。

　　“不错，正是法阵！”

　　苏夜突然开口，语调沉凝，“准确的说，整个‘黑焱幻境’都是一座庞大的法阵，而这块玉璧便法阵根基，而这洞中之水，则又是根基中的根基。”

　　“那‘太乙五行泉’，的确是藏匿在这里。”

　　话音微顿，苏夜又苦笑道，“想要将其取出，就必须破解法阵。可大阵若是没了，恐‘黑焱幻境’也会跟着崩溃。而且，如果我判断没错的话，将这整个秘境都覆盖在内的大阵很可能是一座仙阵。”

　　“仙阵？”

　　龚亦蝶、公羊依依、燕如欢和樊妙几乎是不约而同地惊呼出声，苏夜这话，可是大大地出乎了她们的意料。

　　苏夜点点头，瞬即陷入了沉思当中。

　　真正让苏夜郁闷的，并非因为这是仙阵、或破解仙阵会引发秘境崩溃，而是他没有能力破解这座仙阵。

　　当初，“玄阳仙塔”的那座一星仙阵，他可以吸取阵中的天地法则之力，通过取巧的手段将其破解，但这座仙阵，有九成九的可能已超越了一星仙阵的极限，应该是二星仙阵、乃至三星仙阵。

　　破解秘境大阵，与开启秘境大不相同，这样的仙阵，若是强行破解，绝对会引起反噬，搞不好连性命都会丢掉。

　　“难不成要这么放弃？”

　　苏夜念头疾转，胸中涌起一股强烈的不甘。

　　可是，好不容易才发现一种“太乙五行泉”，又费尽心思来到这里，就这么放弃，苏夜怎能情愿？一时间，苏夜脑筋以前所未有的速度转动起来，心神也是继续小心翼翼地对这凹洞进行探查。


第726章 火中取粟（二）

　　“那现在要怎么办？”

　　龚亦蝶回过神来，与公羊依依、燕如欢和樊妙三人互相交换着眼神，都是感到十分无奈。

　　仙阵与一般法阵之间，隔着难以逾越的鸿沟。八星法师，有可能成功破解九星法阵，只是需要多花点时间而已，但是，就算最厉害的就行法师，破解一星仙阵的几率也是几乎为零。

　　这玉璧承载着仙阵，获取“太乙五行泉”的可能性微乎其微。

　　“……”

　　苏夜沉默不语，眉头却是越拧越紧。

　　这个时候，他的脑筋虽在拼命转动，却几乎想不出什么有效的法子。在此之前，苏夜对自己的法阵造诣颇具信心，可现在，这座仙阵却让他束手无策。

　　若是在其它地方，他还能凭借强悍的感应能力，尝试着对仙阵进行推衍，但在这里，感应能力受限，他已是有心无力。

　　“我倒是有个办法。”半晌过后，公羊依依美眸微动，突然开口。

　　“什么办法？”

　　不管是苏夜，还是龚亦蝶、燕如欢和樊妙，目光全都落在了公羊依依身上。

　　公羊依依微微一笑：“亦蝶师姐，你可知道‘无相仙冥阵图’？”

　　“‘无相仙冥阵图’？”龚亦蝶怔了一怔，“你说的可是‘天人界’无相宗流传出来的那种法门。”

　　“天人界？无相宗？”苏夜心神微动，这应该是“神梦域界”的世界和宗派。

　　“依依师姐，你觉得那‘无相仙冥阵图’可以破解这座仙阵？”燕如欢也是醒悟过来，颇为愕然。

　　“破解这仙阵显然是不可能的。”

　　公羊依依摇头一笑，“但说不定能够让这仙阵停滞运转片刻，然后趁机将‘太乙五行泉’从阵中抽离出来。”

　　“依依姑娘，什么是‘无相仙冥阵图’？”

　　苏夜怦然心动，忍不住出声问道。

　　公羊依依解释道：“那是一种用来强行破解法阵的法门，支撑这种法门的力量越强，威力越大，我曾亲眼看到一个七星法师，用‘无相仙冥阵图’强行破解过九星大阵。不过，这是仙阵，我也不敢保证有效。”

　　“有效没效，一试便知。”

　　苏夜不觉笑道，在这种无计可施的时候，哪怕是成功的几率只有半成，他都愿意尝试一番。

　　“依依师姐，就算有效，我们也不知道‘无相仙冥阵图’该怎么用啊？”樊妙愣愣的道。

　　“可别忘了依依的出身。”龚亦蝶轻笑道。

　　“对呀，依依师姐可是‘天下楼’的大小姐。”樊妙也是笑了起来。

　　“‘天下楼’是我们神梦域界最大的商行，一般修士难以将‘无相仙冥阵图’的施展之法弄到手，但对‘天下楼’来说，却是轻而易举，不然的话，依依师姐也不会说到它了。”

　　燕如欢笑吟吟的道。

　　公羊依依轻一颔首，美眸转向苏夜：“苏兄，我这便将‘无相仙冥阵图’的施展之法告诉你。”

　　“多谢依依姑娘。”

　　“……”

　　没过多久，苏夜便明白了那“无相仙冥阵图”是怎么回事。

　　这种法门的确是无比神妙，先以强大的念力和奇妙的手法凝炼成三十六枚阵点。这种阵点能够依附于别的法阵之上，而不会引起排斥。

　　完成这一步后，又需凝炼七十二枚阵槽，然后勾连阵点、阵槽，便可组合成无相仙冥阵图。

　　不过，想要激发阵图，需得将蕴含强大力量的天材地宝，放入阵槽当中。

　　当这阵图的威力发挥到极致时，可以在所依附的法阵内开辟处一处“无相空间”，而在那“无相空间”范围内，那部分法阵将会停止运转、甚至完全瘫痪。如此一来，七星法师完全可以强行破解九星法阵。

　　至于那“无相空间”能维持多长时间，则要看支撑阵图的力量是否充足，以及那阵图所依附的法阵是强是弱。

　　“依依姑娘，激发阵图需要什么样的力量？”苏夜沉吟道。

　　“什么力量都可以，比如说你在仙窟一层得到的那些‘紫霄雷晶’，这种天材地宝所蕴含的力量非常强大，如果是一般的九星法阵，动用‘紫霄雷晶’完全是浪费，可这是仙阵，力量越强越好。”

　　公羊依依笑意盎然的道，“七十二枚阵槽，每枚阵槽一颗‘紫霄雷晶’，加起来，七十二颗‘紫霄雷晶’就够了。”

　　“别说七十二颗，就算再多几倍也无妨。”

　　苏夜哈哈一笑，心中大喜。

　　他原本还有些担心，自己没有东西拿来激发阵图，既然“紫霄雷晶”能用，那就不必担忧了。

　　微微一顿，苏夜又道，“我先琢磨一下这‘无相仙冥阵图’，接下来，得麻烦四位姑娘注意周围动静了。”

　　“苏兄，请尽管放心。”

　　龚亦蝶嫣然一笑。

　　片刻后，苏夜便直接在这火红玉璧处盘腿而坐，开始对那“无相仙冥阵图”进行细致的推衍。

　　随着时间的推移，这种法门的奥秘一点一点地在脑海中呈现出来，苏夜对这阵图的了解也是越来越透彻。

　　“如果只是一星仙阵，这‘无相仙冥阵图’应当有用，可这里布置的却有可能是二星仙阵、甚至是三星仙阵，‘无相仙冥阵图’怕是难以凑效，不过……这‘无相仙冥阵图’似乎还有加强的可能。”

　　“三十六枚阵点可增加到五十四枚”

　　“七十二枚阵槽……”

　　“……”

　　苏夜脑子运行到极致，一个个念头不停地浮现出来。

　　在这个过程中，苏夜仿佛化作了一尊雕塑，只不过这雕塑始终眉头紧锁。瞧见他这模样，龚亦蝶、公羊依依、燕如欢和樊妙禁不住面面相觑，苏夜莫不是被这“无相仙冥阵图”给难住了？

　　这似乎有些不太可能。

　　连七星法师，都能以这法门强行破解九星大阵，苏夜身为最顶尖的九星法师，没理由悟不透它。当然，苏夜才接触“无相仙冥阵图”没多久，倒也没必要着急。

　　也不知过了多长时间，龚亦蝶突然发现苏夜的眉头舒展了开来。

　　紧接着，苏夜那双微微闭阖的双目也是陡然睁开，眼眸之中竟是闪露着难以掩饰的兴奋和欢喜。


第727章 火中取粟（三）

　　“嗤嗤……”

　　龚亦蝶嘴唇微动，正要询问，苏夜双手十指便如蝴蝶穿花般疾速舞动起来，极度凝聚的念力如丝如缕地从指端迤逦而出，细微的破空声也似凝结成了实质，宛如一道道丝线飘荡于空中。

　　在这块火红玉璧之上，念力并不会引发大阵的排斥，但一离开神庭空间，便会被层层削弱，因而苏夜在动手的时候，几乎没有丝毫的保留，指端透溢出来的每一道念力，都是强横无比。

　　一时间，磅礴的气息不断向四周波荡而去。

　　龚亦蝶、公羊依依、燕如欢和樊妙四人见状，都是精神一振，眼睛眨也不眨地关注着苏夜的一举一动。

　　此前，公羊依依将“无相仙冥阵图”这种法门告知苏夜时，并没有瞒着龚亦蝶、燕如欢和樊妙。她们虽没有如苏夜那般刻意研究，但修为到了这等地步，就算只是听过一遍，多少都会有些了解。

　　只是观看片刻，龚亦蝶等人便禁不住暗暗点头。

　　凝炼阵点和阵槽的手法不但玄妙，而且繁复无比，苏夜才刚接触“无相仙冥阵图”没多长时间，可动作却是无比熟稔，仿佛已经演练了成千上万次一般，显然，苏夜已将这种法门完全吃透。

　　从这便能看得出来，苏夜在法道方面的造诣之深、悟性之高。

　　时间逝如流水，苏夜手上动作忽而迅疾如电，忽而舒缓轻柔，快慢之间的衔接，竟如羚羊挂角，无迹可寻。龚亦蝶四人还在体味着那暴风骤雨般的余韵，和风细雨般的画面就已进入眼帘。

　　这种行云流水般的变化，对龚亦蝶等人来说，不啻于一种美妙的享受，让人不自禁地想要沉浸其间。不仅是她们四个，连那蹲在玉璧上面的“天宝神鼠”，也是看得两颗小眼珠子都有些发直。

　　“嗡！”

　　似一两刻钟，又似一两个时辰过后，轻柔的颤鸣声陡然响起，将四人一鼠全都惊醒了过来，继而下意识地凝目望去，却见苏夜双手已悄然停顿，而他身前，则多出了一颗拳头大小的白色圆球。

　　那便是“无相仙冥阵图”的阵点！

　　四人顿时醒悟过来，便见苏夜右手轻挥，那圆球便如飘落在凹洞边缘，而后快速地与那火红玉璧融合。

　　直到只剩小半颗圆球时，这种融合才骤然停止。

　　“嗤嗤……”

　　轻细的破空声再次回荡开来，不过这次苏夜动用的却只是右手，其左手已悄然多出了一颗天心石。不过，即便如此，苏夜不管是动作还是速度，都没有受到丝毫影响，依旧圆融流畅。

　　四人交换着眼神，都颇为讶异。

　　“怎么才凝炼一枚阵点，就要开始补充念力了？依依师姐不是说七星法师都可施展这种法门么，应当不至于这么耗费念力吧？”樊妙挖着脑袋，低声咕哝起来，美眸之中满是狐疑之色。

　　“是啊。”

　　龚亦蝶和燕如欢也是不约而同地点点头，在苏夜凝炼阵点时，她们并没有察觉，可看到苏夜手中那颗天心石后，却是立刻意识到，苏夜刚才消耗的念力，似乎多得有些过分了。

　　以苏夜那浩瀚如海的念力，居然不足以支撑他连续凝练两枚阵点？

　　这其中必有蹊跷！

　　“和我见过的那个七星法师相比，苏夜凝炼出来的阵点起码大了五倍。”公羊依依有些不可思议的道。

　　“差距这么大？莫非是阵点的大小与法阵造诣有关？”龚亦蝶、燕如欢和樊妙都颇为吃惊。

　　“的确是有点关系，但关系不大。”

　　公羊依依摇头道，“我曾见过‘天下楼’的多位法师，施展这‘无相仙冥阵图’，有七星法师，八星法师，也有九星法师。那九星法师凝炼出来的阵点，虽比七星法师凝炼的阵点稍大一些，可那点差距，若不注意，很难发现，根本不可能出现现在这种大小相差数倍的情况。”

　　“……”

　　听到公羊依依这番解释，龚亦蝶、燕如欢和樊妙禁不住面面相觑。

　　“或许只有一种可能，那就是他对凝炼阵点的手法进行了调整，这才导致他消耗了更多的念力，也让这‘无相仙冥阵图’的阵点跟着增大了许多。”公羊依依美眸望着苏夜，凝声道。

　　“调整手法？”

　　龚亦蝶三人倒抽了口凉气，有些难以置信。

　　任何法门，无不是经过众多前辈的不断摸索、推衍和验证，才能形成。如这“无相仙冥阵图”，在神梦域界存在的时间起码有数万年之久，其手法说是历经千锤万炼也不为过。

　　这样的法门，虽不能说是完美无瑕，却也不是一个法师想调整就能调整得了的！

　　更何况，苏夜才刚知道“无相仙冥阵图”没多久。

　　“这才多长时间啊，他就能对手法进行调整？”樊妙一双美眸瞪得溜圆，匪夷所思的道。

　　“法阵造诣如此厉害，难不成他是法王伪装的？”燕如欢嘀咕道。

　　“没有其它可能了？”龚亦蝶难以置信的道。

　　“恐怕没有。”

　　公羊依依微微摇头。

　　几人心中惊疑不定，这片空间旋即陷入了沉寂当中，只剩那“嗤嗤”的细微破空声绵绵不绝。

　　随着时间的逝去，越来越多的阵点凝炼成形。

　　两枚……五枚……十枚……二十枚……

　　三十枚……

　　“嗡！”又是一声轻鸣响起。

　　“三十六枚了！”

　　看着苏夜身前那颗白色圆球，龚亦蝶等人相视而笑。

　　在公羊依依猜测苏夜调整了凝炼阵点的手法之后，几人一遍遍地仔细观看，然后再不断地与自己所了解的法门进行相互印证。到了现在，她们心中已经确定，公羊依依所言不虚。

　　“咦？不对，你们看他的手法！”瞬息过后，樊妙倏地娇呼出声。

　　“他还在凝炼阵点？”燕如欢惊道。

　　“还真是这样。”

　　“不是三十六枚阵点就够了么？”

　　龚亦蝶和公羊依依见状，也是芳心大震，苏夜居然真的在凝炼第三十七枚“无相仙冥阵图”的阵点！

　　难不成他把阵点数目记错了？

　　这想法刚从脑子里冒出来，就被她们否定，苏夜堂堂九星法师，岂会将这种最本的东西搞错？

　　既非失误，那必是苏夜有意为之？

　　“难道他不仅调整了凝炼阵点的手法，还改变了无相仙冥阵图所需的阵点数量？”樊妙失声而呼。

　　“……”

　　龚亦蝶、公羊依依和燕如欢都没有吭声，可美眸深处的震骇却是难以抑制地浮现出来。


第728章 火中取栗（四）

　　改变凝炼法符的手法也就罢了，竟连阵点数目都可改变？

　　四人相视无语，在神梦域界流传了数万年的“无相仙冥阵图”，在苏夜眼中，居然是漏洞百出？

　　如果苏夜是法王也就罢了，可他偏偏是九星法师！

　　即便是对于见识广博的龚亦蝶她们这些神梦域界的天之骄女来说，苏夜的举动，也已是完全超乎了她们的想象。

　　“嗡！嗡……”

　　轻鸣声不时响起，阵点数目持续增加。

　　三十枚……四十三枚……五十枚……

　　“五十四枚了！”也不知过了多长时间，龚亦蝶幽幽叹道。

　　“竟然多了十八枚，这已是原先的一半了。”公羊依依也是叹息出声。

　　“阵点增加了这么多，‘无相仙冥阵图’的威力估计也会大幅提升吧。”燕如欢缓缓地吁了口气，和苏夜接触的时间越长，她便越没有战胜苏夜的把握，当然，这并不会动摇她与苏夜切磋的打算。

　　“快看，他手法变了。”

　　倏地，樊妙有些急切地娇呼出声。

　　龚亦蝶、公羊依依和燕如欢凝目望去，果然发现苏夜动作大变，他那五根手指依然在抽风般地疾速舞动，念力也在不停地从指端透溢而出，可他勾连念力的首府阿，却和此前截然不同。

　　“他这是在凝炼阵槽！”

　　四人下意识地对视一眼，立刻就明白过来。这一刹那，她们竟都有种暗松口气的感觉。

　　“凝炼的手法，似乎也变了。”

　　“阵点增加，阵槽肯定也会增加，还有，组合阵图的手法，同样会出现巨大的变化。在苏夜手中，这‘无相仙冥阵图’已是面目全非。”片刻过后，公羊依依忍不住感慨起来。

　　“……”

　　龚亦蝶等人闻言，都是不自禁地点了点头。

　　果然，公羊依依这番话终于还是变成了现实。“无相仙冥阵图”原先是三十六阵点，七十二阵槽，可当苏夜将那第七十二枚阵槽凝炼成功后，却并未停手，阵槽依旧一枚接一枚地显现出来。

　　八十枚……九十枚……一百枚……

　　一百零八枚！

　　阵点数目由三十六增加到了五十四，阵槽数目七十二飙升到了一百零八。

　　此刻，在那凹洞周围的火红玉璧处，所有阵点都融入了进去，仅剩一小点显露在外面。在这些阵点之间，镶嵌着一百零八枚碗状的凹槽，它们也如那阵点一般，都是拳头般大小。

　　阵点、阵槽，错落有致，相互之间似有着某种奇妙的联系。

　　“呼！”

　　下一刻，苏夜弹身而起，绕着凹洞疾速奔走起来。他没有动用灵力，仅凭肉躯之力在行动，可速度却依旧迅疾如电。

　　“嗤！嗤……”

　　几乎同一时刻，一道道念力从苏夜指端激射而出，更为尖锐刺耳的破空声在这片区域此起彼伏。

　　龚亦蝶、公羊依依、燕如欢和樊妙静静在旁侧注视。

　　组合阵图，这个步骤非常复杂。

　　如果换成别的九星法师，她们或许还会担心对方可能在这个环节上出问题，可对于苏夜，她们却是非常放心。

　　苏夜不但改变了凝炼阵点和阵槽的手法，更增加了其数目，可以说，他对这“无相仙冥阵图”的了解，恐怕还在当初创造这种法门的那位无相宗前辈之上。这样的人物，岂会在最后关头出错？

　　“嗤……”

　　破空声没有丝毫停顿，苏夜的手法变幻莫测，便连龚亦蝶和公羊依依四人都有种眼花缭乱的感觉。

　　最初，她们还能看清楚苏夜每个动作的含义，可当苏夜的手法变得越发复杂时，她们就开始有些跟不上了苏夜的速度了。

　　又继续观看片刻，她们脑袋都甚至开始有些眩晕，眼前仿佛出现了重重幻象。

　　四人暗暗苦笑，干脆放弃了观摩苏夜手法的打算。

　　不知不觉间，那些阵点和阵槽之间，竟是延伸出了无数肉眼可见的细密丝线。几乎每道丝线都连接着连接着数十上百枚的阵点和阵槽，便如同一个巨大的蛛网，将那凹洞覆盖在下面。

　　“呼！”

　　又是半晌过后，苏夜那疾速游走的身影突然在龚亦蝶等人身前停顿下来，长长地出了口气，眉宇间满是疲惫之色。

　　他消耗的念力虽不断有天心石补充，可长时间凝炼阵点、阵槽以及组合阵图所损耗的精神和心力，却非天心石所能弥补。如今，“无相仙冥阵图”完成，他自身也是到了十分疲惫的地步。

　　“苏兄，先休息一下再动手吧。”龚亦蝶忍不住道。

　　“是得先休息休息。我们这可是火中取栗，需得准备得万分妥当才成。四位姑娘，是否有兴趣到我那独立空间去看看。”

　　“求之不得。”

　　“……”

　　片刻功夫，四道婀娜多姿的身影便从这火红玉璧处消失，紧接着，连苏夜也消失得无影无踪，但在那“无相仙冥阵图”旁侧，一枚戒指却轻飘飘地落了下去，正是苏夜的“赤龙幻戒”。

　　即便是不进入“始皇仙府”，在这火红玉璧处，充斥于周围虚空的那种温暖的气息也让人慢慢消除疲劳。

　　不过，在仙府空间之内，恢复的速度自然要比外面快上许多。没过多久，当五道身影再次显现时，苏夜已是重新变得精神熠熠起来，而龚亦蝶等人眼眸深处甚至还残留着些许惊奇之色。

　　“能否成功，在此一举，‘无相仙冥阵图’，你可不要让我失望！”

　　轻轻呢喃一声，苏夜意念微动，一百零八颗“紫霄雷晶”便在身前浮现出来，下一刹那，这些雷晶便在念力的操纵下，化作一百零八道紫芒，向前激射而出，顷刻间，便同时嵌入阵槽之内。

　　“开！”

　　口中蓦地暴喝，苏夜磅礴的念力从神庭空间内狂涌而出。这念力虽被削弱不少，却仍旧浩瀚无比，只不过弹指间的功夫，便以迅雷不及掩耳之势融入到那状若蛛网的“无相仙冥阵图”之内。

　　瞧见苏夜举动，龚亦蝶等人眼中不自禁地浮现出一丝紧张和期待。

　　这“无相仙冥阵图”对付的可是仙阵，自从这种法门被创造以来，恐怕还是首次有法师用在一座仙阵之上，而此前苏夜对这“无相仙冥阵图”的大幅改变、也让她们对其更具信心。

　　“轰！”

　　仿佛天地崩裂一般，巨大的爆鸣声猛地震荡而出，紧接着，苏夜和龚亦蝶等人便见一团团紫芒在那蛛网内爆散开来，而后化作无数大大小小的紫色电蛇，在那阵图之内横冲直撞。

　　一时间，阵图所在的方圆数十米区域，都似化作了一团庞硕的雷球，那绚烂的紫芒令人目眩神迷。不过，更让苏夜和龚亦蝶、公羊依依等五人心神震动的，却还是那可怕的力量波动。

　　在那雷球显现的刹那，五人都感受到了那股毁天灭地般的力量气息，竟是心神悸颤不已。

　　“就算动用‘阴阳金刚体’，在这力量之下，也得化作齑粉。”苏夜凝神屏息，双目直勾勾地盯着那团雷球。

　　“嗡！”

　　激越的颤鸣声宛如洪钟大吕一般，仿佛就从脚底处升腾而起，“无相仙冥阵图”激起的动静终究是引动了这火红玉璧所承载的大阵。

　　“嗖！嗖……”

　　听到这熟悉的声响，苏夜等人没有丝毫迟疑，立刻暴退数千米。

　　几乎是他们后退的瞬间，“无相仙冥阵图”周围的温热气息便似涟漪般荡漾起来，转瞬之间，便已笼罩了方圆数百米区域，不断将阵图透散出来的那无比可怖的力量波动消弭于无形。

　　这个时刻，不管是苏夜、还是龚亦蝶四女，心都悬到了嗓子眼。

　　若是这火红玉璧所承载的大阵，将阵图爆发的力量彻底消融，那么，之前的所有努力自然全部都泡汤了，至于那凹洞处隐藏的“太乙五行泉”，苏夜再也没有机会将它弄到手里了。

　　“轰！”

　　当那股涟漪般波动的温暖气息碰触到“无相仙冥阵图”时，巨大的爆鸣声再次疯狂地激荡开来，狠狠刺激着众人耳膜。

　　紧接着，那无数电蛇开始以肉眼难以捕捉的速度消失，那蛛网状的白色阵图再次显现出来，继而，阵图竟如充气的皮球一般，飞快地向上拱起，瞬息过后，一个巨大的白色圆罩便已显露。

　　圆罩之内，便是无相空间，而在圆罩成形之后，那股温暖的气息竟是渐趋平静。

　　“成功了！”

　　看到这样的画面，五人心中大石落地，脸上露出狂喜之色，几乎是异口同声地欢欢叫出声。

　　“走！”

　　那温暖气息刚一平复，苏夜便如离弦之箭般向前电射而去，龚亦蝶、公羊依依等四人也是毫不迟疑。转瞬之间，五道身影便已出现在那白色圆罩前面，而后脚步不停地冲撞而去。

　　开辟出无相空间的阵图，根植于这座大阵，只会抗拒大阵的侵袭，对于想要进入无相空间的人来说，几乎是完全不设防。苏夜等人没有遭遇到任何的障碍，眨眼间，便已进入其中。

　　那蓄满黑色水液的凹洞，再次在苏夜等人眼前呈现出来！


第729章 灵力之网

　　感应着“灵淼仙泉”的震颤，苏夜心头不自禁地激动起来。

　　不过，现在还不到高兴的时候，苏夜的动作没有丝毫迟滞，意念之间，“四象阴阳法图”就已运行到极致，法图虚影快速升腾而起，不到一个眨眼的功夫，就凝成实质，将那凹洞覆盖在内。

　　下一瞬间，便有大片大片的湛蓝气息从那凝若实质的法图虚影中散溢而出，竟如流水般源源不断地钻入凹洞的黑色水液当中。

　　这种湛蓝气息，便是源自于“灵淼仙泉”。

　　那“太乙五行泉”中的“火泉”已和这洞中之水完全融合，如果有足够的时间，苏夜完全可以先将那些黑色水液全部抽取出来，剩下的自然就是“火泉”，可现在时间紧迫，苏夜不得不借助“灵淼仙泉”。

　　“太乙五行泉”之间，遵循着五行生克之理。

　　水能克火，火多水干。

　　苏夜能通过“灵淼仙泉”这“水泉”感应到“火泉”的存在，“火泉”同样如此。如今在这无相空间内，仙阵对“火泉”的束缚之力等同消失，察觉到“水泉”的气息，“火泉”定会不甘寂寞。

　　而且，“太乙五行泉”所蕴含的五行本源之力，也是能够相互你是的，若能将“水泉”吞噬，“火泉”必将大幅增强，反之亦然。

　　当然，苏夜并不打算让“水泉”去吞噬“火泉”，只是个将其引诱出来，加以擒拿罢了。

　　“呼！”

　　法图疾速流转，越来越多的湛蓝气息狂涌而出，只不过短短一两个呼吸的时间，洞口就已被湮没。

　　碧蓝气息剧烈波动，便如被狂风掀动的流水。

　　苏夜、龚亦蝶、公羊依依、燕如欢和樊妙五人，都置身于法图虚影之外。为免那“火泉”有所顾虑，他们早在进入无相空间的刹那，就已将自身的气息收敛到了极致。龚亦蝶和公羊依依她们四个遮掩得不如苏夜那般彻底，但被法图虚影屏蔽后，几乎不可能被那“火泉”察觉。

　　时间点点滴滴地逝去……

　　苏夜面色沉凝，双目眨也不眨地望着被法图和湛蓝气息覆盖的凹洞，旁边龚亦蝶四人也都是神色肃然。在这个地方，引诱“火泉”所花的时间越多，对他们来说，就越是不利。

　　“动手！”

　　瞬息过后，苏夜眼神一喜，口中陡然迸出这两个音符。

　　几乎是在前一个音符响起的瞬间，苏夜等人就冲入法图虚影之内，五道异常磅礴的灵力如匹练般从体内呼啸而出。当第二个字符响起时，那五道灵力已是贴着凹洞边缘向下狂涌而去。

　　近乎同时，一团浓郁的火红莹光撕开那片剧烈翻涌的湛蓝气息，鱼跃而出，冲出洞口两三米。

　　“火泉！”

　　五人眼睛一亮，那冲出来的东西，是一团嫣红如火的水液。

　　电光石火间，一股磅礴的牵引之力草上空倾泻而下，将那团“火泉”覆盖。“火泉”猝不及防之下，立刻就随着法图之势在空中转动起来。可下一瞬间，它便“哗啦”一声突然爆散成无数星星点点的水珠。

　　苏夜顿时感受到一股无比磅礴的力量爆发出来，不但粉碎了束缚火泉的牵引之力，甚至连法图的流转之势也是为之一滞，而就是这片刻间的停滞，那无数晶莹圆润的火红水珠便已沉落，飞速没入那片湛蓝气息当中。

　　“起！”

　　就在这时，苏夜口中低喝出声。

　　五人右手一抬，一张巨网顿时闪电般地从凹洞下方升腾而起。这巨网密不透风，网内可见隐约可见无数星星点点的火红液珠。

　　“网住了！”

　　樊妙惊喜地娇呼起来，龚亦蝶、公羊依依和燕如欢也是笑逐颜开。

　　在“火泉”越起的瞬间，苏夜的阴阳灵力，不断纵横穿插，竟是将龚亦蝶她们四人的灵力编织在了一块，形成了这张巨大的灵力网。此前在苏夜的仙府空间内，曾这般尝试过一次，当时，龚亦蝶她们因苏夜的灵力以及他那种登峰造极、精细入微的操控手法而叹为观止。

　　现在第二次施展，果真成功地将“火泉”网住，竟连一颗水珠都没逃出去。

　　“稳住！”

　　苏夜连忙叫道。

　　几乎是他声音落下的瞬间，那无数液珠奇疾速靠拢，眨眼间的功夫，便凝聚成火红的一团。

　　“砰！”

　　那“火泉”疯狂地撞在了巨网之上。

　　剧烈的鸣响声中，五人如遭重击，眼神中都露出了惊异之色，“火泉”的撞击，竟差不多能和颜天罡那样的羽化后期巅峰强者相媲美。如果动手的只是龚亦蝶她们中的任何一人，恐怕都承受不住“火泉”这等强猛的撞击，苏夜或许能承受得住，却绝不可能将其拦截下来。

　　“砰！砰……”

　　凶猛狂暴的撞击一次接着一次。

　　灵力巨网摇颤不断，却始终没有溃散的迹象。“火泉”虽强，却还是奈何不得苏夜和龚亦蝶等五人的联手围困。

　　“收！”

　　苏夜暗松口气，再次出声。

　　五人的灵力如惊涛骇浪一般汹涌而出，不停地融入到巨网之内，势若排山倒海。不过，随着灵力的不断涌入，那张巨网不断没有膨胀，反而以肉眼可及的速度，飞快地凝缩起来。

　　一个呼吸的时间都不到，灵力交织而成的大网就缩小了近半。

　　“这下真的是快大功告成了。”

　　樊妙笑靥如花，心神已是放松了下来，到了现在这样的地步，那“火泉”想要逃脱，几乎没有任何的可能。

　　“苏兄，你这次可是让我们大开眼界了，也就是你，如果换成别的九星法师，也开辟了这无相空间，怕也是难以将这火泉弄到手。”龚亦蝶那张绝美的脸蛋上也是露出了钦佩的笑意。

　　“也是多亏有四位姑娘……”

　　第二种“太乙五行泉”即将到手，苏夜心情愉快，笑容满面的感谢道，可话还没说完，苏夜就面色骤变，“不好，无相空间就快撑不住了，我们得马上离开！”说话间，“始皇仙府”便从那“赤龙幻戒”之内闪烁而出。

　　“呼！”

　　当话音落下的瞬间，苏夜和龚亦蝶等五人的身影以及那张灵力网就已同时从这片区域中消失得无影无踪。


第730章 惊变

　　“呼！”

　　白色圆罩之外，那沉寂了没多久的温暖气息仿佛被飓风掀动，如狂涛骇浪般从四面八方呼啸而来。

　　霎时间，虚空都似在不断地扭曲。

　　“砰！”

　　几乎是苏夜等人刚进入“始皇仙府”，无相空间便爆散开来，瞬间消散于无形，那如汪洋般磅礴浩瀚的温暖气息长驱直入，势如破竹，刹那过后，那只有巴掌大小的殿宇就被完全吞没。

　　“嗡！”

　　紧接着，高亢的颤鸣声激荡开来。

　　庞硕的火红玉璧仿佛受到了莫大的刺激，竟开始疯狂震颤起来，大片大片的黑色浪潮从那凹洞中喷薄而出，如同拥有生命的灵物一般，以肉眼都难以捕捉的速度向四周蔓延而去。

　　只不过一两个呼吸的时间，原本嫣红如火的玉璧，就好似沾染了浓浓的墨汁，变得一片漆黑。

　　而这，仅仅只是开始。

　　……

　　“哗啦！”

　　一道婀娜火爆的身影破开水面，飘落在黑色湖泊边沿，眉宇间喜意盎然。这女子正是萧婵卿。

　　自从苏夜和龚亦蝶等人深入湖底后，她绝大部分都是呆在湖中。

　　湖中那种温暖的气息，温养灵魂的效果竟是好得出奇。

　　就在刚才，她的灵魂终于彻底恢复。这样的结果，不但超出了苏夜最初的预估，也大大出乎了她的意料。

　　“也不知婉柔她们破解了多少幻象？”

　　口中轻轻念叨，萧婵卿两道目光则是快速扫视起来，片刻过后，数十道身影便已印入眼帘。

　　数百米外，众人正围聚在一起。

　　他们身前的那团火焰已是大幅衰竭，似乎随时都有可能熄灭。

　　萧婵卿微微一笑，刚要过去，便听“轰”的一声巨响，整片空间都似狠狠地震动了一下，瞬即，声声惊呼响起，纪婉柔等人身前那团快要熄灭的火焰，竟似倒入了一桶火油，猛地窜起十数米高。

　　不仅如此，周围那一团团火焰，也是翻涌得愈加激烈，甚至有几团火焰已经开始膨胀起来。

　　“出什么事了？”

　　萧婵卿俏脸变色，瞬即，她隐有所感，蓦地回身望去，却见那墨黑的湖水在剧烈涌动，一道数十米高的巨大浪潮，正从视线尽头处咆哮而来，似能将前方任何障碍都拍成齑粉。

　　“苏夜！”

　　萧婵卿倏地想到正在湖底的苏夜，不由得惊呼出声。

　　湖泊和黑焰幻象此刻出现的异变，肯定和苏夜他们的行动有关，却不知他们现在情况怎样了？

　　“嗖！嗖……”

　　破空声接连响起，却是战红叶、战青莲和纪婉柔、聂伊等人相继出现在萧婵卿身畔，眼露忧色，显然也和萧婵卿有着同样的担心。蒙露和乘鼎等人则是面面相觑，神色间有些惊疑不定。

　　“现在怎么办？”

　　“说不定是苏夜取走‘太乙五行泉’，这才引出了这样的变故！”

　　“他们应该快出来了吧？”

　　“……”

　　战红叶等人你一言我一语，目光紧紧地盯着浪潮冲天的湖泊，眼神中隐隐流露出紧张的意味。

　　“轰！”

　　又是一声爆鸣响彻虚空。

　　紧接着，一股无与伦比的力量便在天地间迸发，湖畔数十人没来得及做出任何反应，就被湮没。

　　旋即，众人便觉眼前视界急剧变幻，身躯腾云驾雾般开始穿梭空间。

　　似弹指一瞬间，众人便感觉双脚重新踏落实处，视线渐趋清晰，一片异常嘈杂的惊叫声同时钻入了耳中。

　　萧婵卿等人心中一跳，下意识地转眼望去。

　　这时，他们才自己回到了石林之外，而周围已是人山人海，人群中不时可以看见一两道熟悉的面孔。

　　前往“黑焱幻境”的入口通道已经消失，而所有进入“黑焱幻境”的修士也全都被传送了出来！那片红彤彤的区域，已是化作一片翻腾涌动的黑色火海，可片刻过后，火海便已退却，无数奇形怪状的石头再次出现。

　　“喂喂，刚才发生什么事了？怎么突然把我们都送了出来？”

　　“妈的，只差一点点，老子就能把那幻象杀阵击溃啊！”

　　“哈哈，运气真是太好了，要是再迟那么一小会，我估计就会被那只圣品灵兽干掉！”

　　“‘黑焱秘境’关闭的时间就到了？才没过去多少天吧？”

　　“……”

　　或是质疑、或是咒骂、或是欢呼……

　　各种声音此起彼伏，众人议论纷纷，这突如其来的变故让他们满头雾水，显然都不知道这其中的缘由。

　　“苏夜？苏夜他们呢？”

　　纪婉柔倏地低呼出声，战红叶、战青莲、萧婵卿等人醒过神来，纷纷转动眼睛，在人群中四处搜寻。

　　然而，众人却是一无所获，目光碰触时，都能从对方的眼神中看到失望和焦急。

　　“难道苏夜师弟他……”

　　贝灵素面色阴沉，迟疑着开口，可她话没说完，纪婉柔和战红叶等人便不约而同地摇了摇头。

　　“不可能，他的心神烙印并没有消失。”纪婉柔随即道。

　　“难道他被困在里面了？”萧婵卿黛眉紧皱。

　　“这也不可能吧……”

　　战红叶不太确定地摇了摇头，跟着又猜测道，“会不会传送到这鱼龙岛的其它地方去了？”

　　别人不知道“黑焱幻境”深处发生了什么，她们可是非常清楚。做为这巨变的始作俑者，苏夜被传送到其它区域，也不是不可能，毕竟苏夜他们五人在湖泊底部遭遇了什么，谁也没亲眼见过。

　　“他不在鱼龙岛。”

　　战青莲蓦地摇了摇头。

　　她刚才尝试着向苏夜传送信息，却发现根本传送不出去，这只有一个解释，那就是苏夜已不在这鱼龙岛，甚至有可能已不在“帝阳仙窟”二层，即便是还在仙窟二层，也可能被困在某处独立空间内。

　　听到战青莲这话，众人都沉默了下来，显然大家也都看到了她刚才的举动。

　　“那不是苏夜的同伴，怎么没见到苏夜？”

　　“喂喂，谁看到那个苏夜了？”

　　“他的那些傀儡都在这里，他应该也在吧？”

　　“苏夜好像真的不在，‘黑焱幻境’突然关闭，不会是苏夜在搞鬼吧？”

　　“……”

　　越来越多的目光扫射而来。

　　苏夜的消失，让众人心头疑窦横生，更有部分修士已是神色不善，不过，有蒙露、路飞等数十名羽化境修士、尤其是颜天罡那羽化后期巅峰强者虎视眈眈，周围没有任何人敢轻举妄动。


第731章 大手笔

　　“这家伙总算是不折腾了。”

　　仙府空间内，苏夜看着掌中那团被灵力层层包裹起来的火红液球，眉宇间不自禁地浮现一抹笑意。

　　对面，龚亦蝶和公羊依依等人也是脸上笑意盈盈。

　　他们避入“始皇仙府”起码已有半个时辰，直到刚才，他们这五个羽化境修士，才将那火泉的抗拒之力消磨殆尽。

　　“还是先将它吸收炼化了再说。”

　　苏夜念头微动，“大阴阳真经”便已运行到极致，在一百零八神窍的疯狂震颤和“四象阴阳法图”的疾速流转之下，火泉不断地被吸噬到神庭之内，苏夜掌中那团液球以肉眼可及的速度缩小。

　　看到这幅画面，龚亦蝶等四人下意识地对视一眼。

　　她们并没有询问苏夜要用这“太乙五行泉”中的“火泉”来做什么，但经历了与苏夜一同抓捕“火泉”的过程，她们对此已是心知肚明，苏夜显然是要将其融入到他的法图当中。

　　而且，苏夜的法图之中已经融合了“水泉”，再加上这“火泉”，那就是两种“太乙五行泉”了。

　　这令她们颇感惊异。

　　如果苏夜是想凝炼仙体，她们反倒觉得正常，毕竟“太乙五行泉”正是以凝炼仙体的神奇作用而名传万古。

　　然而，苏夜却是将它们拿来与法图相融。

　　在神梦域界，她们知道的那些法师当中，也有两人的法图能够蜕变，但通过融合“太乙五行泉”来蜕变的，却是闻所未闻。此外，听苏夜的言辞，似乎还想齐集五种“太乙五行泉”。

　　若是知道方法，那“太乙五行泉”，任何一种都可助修士凝炼成仙体，可见其珍贵的程度。

　　也不知苏夜的是什么法图，竟需五种“太乙五行泉”才可蜕变。

　　在龚亦蝶和公羊依依等人心中，苏夜这个法阵造诣无比惊人，且在“帝阳仙窟”引得无数人为之疯狂的九星法师，本就是颇为神秘，而现在，苏夜在她们眼里，则是变得更加的神秘。

　　“若真能将五种‘太乙五行泉’都融合进去，这样的法图，就算在所有域界之中，估计都能称得上是第一了。”龚亦蝶轻声一笑。

　　“有这么强大的法图，若能从九星法师晋升为一星法王，羽化登仙之后，恐怕能将所有的一星法王都踩在脚下了。”公羊依依也是笑了起来。

　　“上界广阔无边，也不知将来羽化登仙后，能不能在上界遇到他？”樊妙禁不住有些感慨。

　　“肯定能的。”燕如欢肯定地点了点头。

　　“……”

　　在她们嘀嘀咕咕之时，苏夜的心神已完全沉浸于神庭空间之内。

　　和当初在仙府世界融合“灵淼仙泉”时相比，苏夜现在吸收炼化“火泉”的速度已是快了无数倍。没过多长时间，就差不多有两成的“火泉”融入到了苏夜的“四象阴阳法图”当中。

　　融合“火泉”，好处几乎是立竿见影。

　　那“四象阴阳法图”每多吸收一点火泉，都会变得强大一些，苏夜时时刻刻都能感受到法图的提升。

　　一旦融合完成，“四象阴阳法图”绝对能够大幅增强。

　　“才第二种‘太乙五行泉’就已如此，若是能融合五种‘太乙五行泉’，‘四象阴阳法图’蜕变为‘五行阴阳法图’……”

　　光是想想，苏夜心中便莫名地兴奋起来。

　　不过，这兴奋的情绪才泛起片刻，就被苏夜强行压制了下去，细细体味着法图的变化，那“火泉”越来越多的与法图相融，照这样的趋势下去，最多几个时辰，便可将“火泉”彻底吸收。

　　龚亦蝶等四人也是安静下来，开始吸收这空间中的那种奇妙力量。

　　在进入“始皇仙府”没一会，她们就从口中得知，火泉被捕捉之后，那火红玉璧所承载的大阵似乎出现了异变，并没有如前次那般将仙府传送到湖泊当中，而是将殿宇层层叠叠地包裹了起来。

　　这变故虽有些出乎她们的意料，不过，她们都是心志坚毅之辈，倒是并没有惊慌失措。

　　而且，她们也对苏夜的这座殿宇极具信心。

　　要知道这处独立空间可是连“噬灵风暴”都能够抗拒，这仙阵虽强，想来也不可能超越那“噬灵风暴”，最多也就与其威力相当罢了。呆在这样的独立空间中，不至于有什么危险。

　　“呼！”

　　不知过了多久，细微的吁气声倏地钻入耳中，龚亦蝶立刻就从修炼中回过神来，抬眼望去，便见苏夜已经睁开双眼，不但面庞上堆满了笑容，眉宇间更是洋溢着难以掩饰的喜意。

　　“苏夜，融合成功了？”

　　一个清脆的声音响起，却是燕如欢也已醒过神来，她身旁两侧，公羊依依和樊妙几乎同时从修炼状态中脱离。

　　“成功了。”

　　苏夜眉开眼笑地点点头。

　　果然如他先前猜测的那般，“火泉”彻底融合之后，法图有了巨大的提升，这其中最直接的变化，便是法图的运转速度变得更快，念力变得更强，感应能力应该也有非常明显的增长。

　　“苏兄，恭喜了。”龚亦蝶笑吟吟的道。

　　“多谢四位姑娘。”

　　苏夜笑了一笑，旋即便颇为惋惜的道，“原本还打算捕获‘火泉’后，帮你们破解几处黑焰幻象，现在仙阵异变，不但‘黑焱幻境’很有可能会提前关闭，我们也都被困这湖底。”

　　苏夜眼中满是歉意，幻境关闭，是他根据仙阵变化做出的判断。

　　如果判断无误，除了被困在湖底的他们之外，纪婉柔等幻境内的所有修士都会被幻境排斥，从而被强行传送出去。对于纪婉柔她们的安全，苏夜并不担心，有颜天罡数十名羽化境强者保护，任何人都伤害不了她们，只不过他先前对龚亦蝶等人的承诺，就难以实现了。

　　幻境一旦关闭，他就算从这湖底脱困，也不可能再接触到那些黑焰幻象，自然更不可能帮龚亦蝶她们获得里面的各种天材地宝。

　　“几颗‘紫霄雷晶’，不成敬意，还请四位姑娘务必收下。”苏夜话音刚落，一道道紫芒便飘落在龚亦蝶她们身前，竟是一堆“紫霄雷晶”。

　　“这……”

　　龚亦蝶四人都怔住了。

　　那可不是几颗“紫霄雷晶”，而是整整一百颗，苏夜居然拿出这么多的“紫霄雷晶”酬谢她们。

　　就算四人平分，也是每人二十五颗。

　　无数年来，众多羽化境强者冒着生命危险，进入雷海，也不见得能弄到一两颗“紫霄雷晶”，可现在苏夜一出手，就是一百颗。即便是她们，也被苏夜这样的大手笔而弄得震惊不已。

　　在仙窟一层，那么多人拼死拼活，甚至把性命都葬送了，也没从苏夜手中获得一颗雷晶，她们却这么轻易地就被苏夜赠送了一百颗“紫霄雷晶”，这若是传出去，恐怕能令无数人为之嫉妒。

　　“唧唧！”

　　不远处，那蜷缩在巨石上的“虚空雷鹤”发现这边的动静，顿时张开毛绒绒的翅膀，伸长脖颈急声叫唤起来，两只眼珠子也是不舍地盯着那堆“紫霄雷晶”，似乎在劝苏夜把它们收回去。

　　“吱吱！”

　　龚亦蝶肩膀上，那“天宝神鼠”立刻开始龇牙咧嘴，凶神恶霸般地瞪着那“虚空雷鹤”，小家伙先是看了看苏夜，而后竟毫不示弱地跳了起来，恶狠狠地啼鸣出声，浑身雷电乱窜。

　　两个小家伙的举动，没有对苏夜产生任何干扰。

　　“四位姑娘，可不要嫌少。”

　　苏夜玩笑般的说道。

　　一百颗“紫霄雷晶”，对别人来说，绝对是无法估量的巨宝，可在苏夜眼中，却连那“火泉”的一半价值都比不上。正因有她们的鼎力相助，苏夜才能获得“火泉”，他自是不会吝啬这么些雷晶。

　　“苏兄，我们姐妹也不矫情。”

　　龚亦蝶和公羊依依她们交换了个眼神，苦笑道，“不过，一百颗实在太多了，我们每人只拿十颗就好了。”说着，玉手轻挥，拨出四十颗“紫霄雷晶”，将剩下的全部推回到苏夜面前。

　　好东西谁都想要，不过，若是真拿了苏夜一百颗“紫霄雷晶”，她们心中都是过意不去。她们自认在抓捕“太乙五行泉”的过程中，只是帮了苏夜一个小忙而已，要是把苏夜送的雷晶照单全收，那就是贪得无厌了。

　　见她们神色坚决，苏夜只得作罢。

　　那“虚空雷鹤”和“天宝神鼠”两只小家伙，也是大眼瞪小眼，显然都是非常的不满意。

　　“苏兄，外面情况如何了？”收起雷晶，燕如欢忍不住道。

　　“我查看一下。”

　　苏夜双目微阖，心神随即向融入仙府，而后向仙府外蔓延而去，甚至连一个呼吸的时间都不到，苏夜便猛然睁开眼睛，俊秀的面庞上浮现出一抹惊异之色，“我这独立空间在快速移动。”

　　“独立空间在移动？”

　　听到苏夜这话，龚亦蝶、公羊依依、燕如欢和樊妙都是面面相觑，本以为藏身的这座殿宇还被束缚在湖泊底部，没想到它竟动起来了，也不知它会被那座仙阵挪移到什么地方去？

　　……

　　苏夜并不担心纪婉柔她们的安全。


第732章 五行仙坛（一）

　　“可是在向‘黑焱幻境’之外挪移？”

　　片刻过后，龚亦蝶忍不住问道，如果这座蕴含独立空间的殿宇正向秘境之外移动，自是求之不得。

　　“应该不是。”

　　苏夜微微摇头，双眉紧皱，“承载秘境的仙阵，好像开辟出了一条通向其它区域的通道，我们如今便在那条通道之内。看来是我之前还是把那仙阵看得太简单了，它比我想象的还要复杂。”

　　说到最后，苏夜神色间已是多出了一丝凝重。龚亦蝶和公羊依依等人闻言，也是黛眉微蹙。

　　被仙阵困在湖底，起码还能知道自己所处的方位，可以慢慢想办法脱身，而被传送到某处未知区域，却随时都有可能面临未知的危险，在这“帝阳仙窟”，比“噬灵风暴”还危险的东西不是没有。

　　不过，事已至此，担心也是没用，只能在这里面静观其变。

　　那两个小家伙，也似察觉到仙府空间中的气氛出现了变化，旋即都悻悻地收回了各自的目光，“天宝神鼠”卷起了毛绒绒的尾巴，蹲座在龚亦蝶肩上，而后者则缩起脖颈，重新趴在石面上。

　　在这个时候，时间过得似乎特别缓慢。

　　天性活泼好动的樊妙最先按捺不住，想要向苏夜询问仙府之外的状况，只是她刚刚张开红唇，苏夜的话音便已响起：“停下来了！”

　　“外面怎么样？”樊妙情不自禁的道，近乎同时，龚亦蝶等人的目光也全都落在了苏夜身上。

　　“暂时还不知道。”

　　苏夜摇了摇头，“始皇仙府”虽已停滞，可仙府之外，似乎充斥着一股无比强大的无形阻力，将他的心神完全封挡在仙府范围之内，一丝都渗透不出去，“不过，殿宇并没有受到攻击。”

　　“这么说来，情况还没到最坏的地步。”

　　龚亦蝶沉吟道。

　　苏夜轻一颔首，笑道：“龚姑娘，你们留在这里，我先出去看看情况。”

　　“等等！”

　　不等苏夜行动，龚亦蝶就把他叫住了，笑靥如花的道，“苏兄，还是同时出去好了。我们姐妹虽实力不如你，但胜在人多，大家在一起出去，就算若真遇到什么危险，也能有个照应。”

　　“是啊，还是一起出去比较好。”公羊依依也是笑了一笑。

　　“说得对。苏夜，我们可不是贪生怕死之人，怎能让你一个人出去探查情况？”燕如欢摩娑着掌中火红长枪，鼻中轻哼出声。

　　“……”

　　樊妙虽未出声，却是重重地点了点头。

　　殿宇没有遭到攻击，并不意味着外面就没有危险。“帝阳仙窟”之内，生存着无数实力强横至极的灵兽，但是，灵兽的攻击，相对来说，反倒是最不危险的，这地方的许多危险几乎都是超乎想象。

　　就龚亦蝶她们所知，仙窟二层便有一种毒草，散发出来的香味，不但能令灵力运转加速，更能令灵力快速提升。若是让不知情由的人遇见了，肯定会将其当成千年难遇的珍贵药草。

　　只可惜，那香味中却蕴含着剧毒，如果有人禁受不住香味的诱惑，在那毒草旁边修炼，初时的确是效果显著，可越是修炼下去，便越是难以自拔，到最后，就只有爆体而亡的下场。

　　尤其可怕的是，即便是爆体前的那一刻，修士都意识不到任何危险。

　　如这种不知不觉就丢掉性命的例子，在仙窟之内，不胜枚举。

　　龚亦蝶、公羊依依、燕如欢和樊妙四人虽性格各异，可骨子里都是骄傲之人。如果修为低弱，也就罢了，可她们都是羽化境强者，如今明明知道殿宇外面有可能危险重重，又怎能看着苏夜一个人出去冒险探查情况，而自己却心安理得地呆在这仙府空间内坐享其成？

　　“好，那我们一起出去！”

　　见她们执意如此，苏夜也不再劝说，飒然一笑，便弹身而起，“四位姑娘，做好准备。”说话之时，苏夜不但躯体间灵力翻涌，更是将天赋神通“阴阳金刚体”施展了出来。

　　随即，龚亦蝶等人也是不约而同地站了起来，婀娜窈窕的娇躯立刻就被磅礴的灵力覆盖。

　　瞬息过后，五道身影便同时从这仙府空间内消失，当他们再次显现时，已是来到了仙府之外。

　　只是飞快地环扫一眼，五人脸上便显露出惊异之色。

　　他们所处的这片空间之内，没有花草树木，也没有虫鱼鸟兽，有的只是从他们脚下不断向上延伸而去的一级级阶梯，每级阶梯，都有数十米长，阶梯之上，纹路密布，莹光流转，灵意十足。

　　阶梯尽头处，似有一座巨大的圆坛。

　　圆坛周围，五根圆硕的柱子冲天而起，红、黄、蓝、白、绿五色莹光源源不断地绽放出来，竟是无比耀眼，将那圆坛映照得如梦似幻，苏夜、龚亦蝶和公羊依依等人也是看得目眩神迷。

　　阶梯和圆坛周围，则是云雾重重，视线完全穿透不过去，不知云雾之外是否还隐藏着什么。

　　这片区域，便像是飘浮于云端之上。

　　“这是什么地方？”

　　苏夜一遍遍地回忆着万法长老介绍的有关“帝阳仙窟”的信息，却是没有一处与眼前场景相符，而且，也正如他在仙府内所察觉的那般，在这里，念力和心神完全被限制，竟连神庭都出不去。

　　和这地方相比，“黑焱幻境”那处湖底简直就是天堂了，在那火红玉璧之上，念力虽被层层削弱、层层压制，但好歹也能感应到方圆数十米区域，哪像这片区域，念力和心神几乎成了摆设。

　　思忖间，苏夜转眼向龚亦蝶等人看了过去。

　　“九十九级阶梯……圆坛……”

　　龚亦蝶、燕如欢和樊妙都是有些茫然地摇了摇头，而就在这时，公羊依依突然口中轻声呢喃起来，美眸直勾勾地望着阶梯尽头处，似陷入了思索当中。见状，苏夜和龚亦蝶等人不由得面面相觑。

　　“莫非，这里就是‘五行仙坛’？”

　　片刻过后，公羊依依好似想起了什么，一双美眸突然睁得溜圆，难以抑制地脱口而呼。


第733章 五行仙坛（二）

　　“五行仙坛？”

　　听到这四个字眼，不但苏夜愣住了，龚亦蝶、燕如欢和樊妙三人也是呆了一呆，眼中闪露出疑惑之色。

　　“依依师姐，你知道这里？”瞬即，樊妙忍不住问道。

　　“我也只是听家族长辈无意间提到过一次。”

　　公羊依依回过神来，深吸了一口气，美眸深处却仍是难掩震惊，“那位长辈说的‘五行仙坛’在‘帝阳仙窟’的第三层。不过，他自己当年进入‘帝阳仙窟’时，也没有见过‘五行仙坛’，只是在一个地方看到过有关‘五行仙坛’的介绍而已。据他说，那‘五行仙坛’是‘帝阳仙窟’前三层之中最为神秘的一个地方，也是‘帝阳仙窟’前三层的中枢所在。”

　　“竟有这样的地方？”

　　苏夜、龚亦蝶等人脸上都泛起了惊色。

　　话音微顿，公羊依依又缓缓道：“那位长辈还说，仙坛之前，有九十九级仙梯，仙坛周围，又有五行仙柱……”

　　“仙梯……仙柱……”

　　苏夜两道目光快速地掠过前面那九十九级阶梯和远处那五根光芒万丈的圆柱，眉头越皱越紧，“依依姑娘，你那位长辈的描述与此处极为吻合，看来，这里真是那‘五行仙坛’无疑了。”

　　知道这是什么地方，苏夜不但没有感觉到轻松，神情反倒是更加凝重了几分。

　　这是“五行仙坛”，又有“五行仙柱”，而那“黑焱幻境”之内，藏有“太乙五行泉”中的“火泉”……想来就是因为取走了“火泉”，他们才会被秘境仙阵传送到这“五行仙坛”。

　　仙坛既是“帝阳仙窟”前三层最为神秘的所在，其凶险程度说不定也是与之成正比。

　　对于轻松离开这里，苏夜已是不抱任何希望。

　　“依依师姐，你那位长辈可曾说过，要怎么离开这里？”樊妙又开口问道。龚亦蝶和燕如欢也是看着公羊依依，尽管知道樊妙知道这个问题等于是白问，但心底多少还是有着点希冀。

　　“没有。”

　　公羊依依闻言，禁不住苦笑着摇了摇头，无奈的道，“我也只是听那位长辈随口提过几句，若非这里的情况与那位长辈的描述实在太过相像，我恐怕还想不起来有这么一个地方。这里没有后退之路，估计只能走过这九十九级仙梯、登上前面那‘五行仙坛’，才有可能找到出路。”

　　“确实只能如此。”

　　苏夜颔首道，“我先来试试这仙梯……”

　　见她们张口预言，苏夜不觉笑道，“这个，四位姑娘就不要和我争了。实不相瞒，我修炼过一种秘法，身躯十分强悍，就算是羽化后期巅峰修士全力攻击，也可承受得下来。这里既然完全限制了念力，或许对灵力也会有所限制，那样的话，就算遇到什么危险，我这身躯也可以抵挡。”

　　五人之中，苏夜并非修为最高，但自忖实力应当是最强，更何况，龚亦蝶和公羊依依她们四人，之所以会身陷险地，都是因为给他帮忙所致……探路之事，自然是由他来做最合适。

　　“好，苏兄，一定要好心。”龚亦蝶和公羊依依等人相视一眼，只能担忧地点了点头。

　　“放心，只要有这独立空间，我就死不了，四位姑娘先进去休息休息。”

　　苏夜朗声一笑，意念间，龚亦蝶她们便重新回到了仙府空间之内。将“始皇仙府”收入“赤龙幻戒”，苏夜深吸了一口气，双目再次望向那一级一级向“五行仙坛”延伸而去的阶梯。

　　瞬息过后，苏夜便抬腿迈向前面的第一级阶梯。

　　苏夜不知道，这一步踏出去后，自己会遭遇怎样的危险，可就算再危险，他也得去尝试。

　　情势如此，已是有进无退。

　　可惜的是，在这里，感应能力完全丧失，不然的话，倒是可以先仔细探查一番，也能有所准备。

　　心念间，苏夜右脚已是踩落下去，紧接着，左脚也是抬起、落下，整个人都站在了第一级仙梯之上。

　　下一刻，苏夜脸上便显现难以掩饰的诧异。

　　踏上仙梯时，他没有被排斥，也没有感受到任何的危险，仿佛，脚下踩着的只是普普通通的阶梯。

　　这与苏夜此前的猜测大相径庭。

　　“或许危险在后面？”

　　短暂的疑惑过后，苏夜便已平静下来。

　　第一步安全，并不意味着第二步也安全，苏夜并没有放松警惕，转念之间，便已踏向第二级阶梯。

　　然而，让苏夜意外的是，第二步依旧没有任何动静。

　　苏夜眉头微皱，连续迈动双脚，第三步、第四步、第五步……只不过短短几个呼吸的时间，苏夜便一鼓作气地踏上了第十八级仙梯，由始至终，苏夜都没有遇到危险，也没有发现任何异常。

　　如果是在别的地方，出现这样的情况，苏夜是求之不得，可在这“帝阳仙窟”前三层最神秘的“五行仙坛”，他却更加的疑神疑鬼。

　　在这里，似乎越不危险，就越不正常。

　　“怎么回事？”

　　苏夜眉头越拧越紧，继续迈动脚步。没过多长时间，苏夜又一口气跨越了三十六级阶梯。

　　五十四级阶梯，这早已超过九十九级仙梯的一半了。

　　可苏夜依然没有遭遇任何危险。

　　“真是见鬼了！”

　　苏夜心中疑窦横生。

　　自从进入“帝阳仙窟”以来，从雷海到升龙山脉，从被“噬灵风暴”吞噬再到从封印空间逃脱，从“墨海石林”到“黑焱幻境”……这一路行来，苏夜身边总是伴随着各种危险。

　　如今被动地进入这“五行仙坛”，苏夜也是本能觉得此处必定危险重重。

　　现在这般平静，倒是让苏夜很不适应。

　　莫非，真的是多疑了？

　　这“五行仙坛”其实一点都不危险？

　　脑中下意识地闪过这样的念头，却旋即就被苏夜压了下去，不管如何，都必须保持足够的警惕之心。

　　苏夜小心翼翼，一步一步，拾级而上。

　　第七十二级仙梯，安全！

　　第八十一级仙梯，安全！

　　第九十级仙梯，安全！

　　“还剩最后九级了！”

　　苏夜双目微眯，望向不远处的圆坛。

　　到了这样的位置，上面的情况已是越发清晰地在视线中呈现了出来。

　　那圆坛共分三层，一层叠加着一层。跨过最后一级仙梯，便算是第一层，起码有方圆数千米大小。

　　第二层比第一层高出了差不多五米，同样有阶梯相连，不过，这一层却缩小了差不多十倍，只有方圆数百米大小。第三层同样比第二层高五米左右，所占据的空间也是再次缩小了十倍，只剩方圆数十米。

　　三层圆坛，层次分明。

　　圆坛周围，那透散着各色莹光的“五行仙柱”，比苏夜此前判断的还要大，每一根都要好几个人手拉着手才能合抱得起来，绚烂的莹光交相辉映，璀璨耀眼，竟是让人难以逼视。

　　苏夜暗吸口气，继续前行，却已放慢了速度，行动也是更加谨慎，越是到了最后阶段，就越不能掉以轻心。

　　第九十一级、第九十二级……

　　始终都是非常的平静，没有任何异状出现，也没有任何声音响起，除了苏夜那细微的脚步声。

　　“第九十九级！”

　　当缓缓地跨过那最后一级仙梯时，苏夜突然感觉到，限制着心神和念力的那副无形枷锁好似消失得无影无踪，灵魂深处，一股无比愉悦的感觉竟是油然而生，让人如沐春风，如饮琼浆。

　　“感应能力恢复了。”

　　苏夜心中大喜，法师丧失了感应能力，便如人没有了眼睛，非常的别扭和不适应。

　　不过，苏夜高兴归高兴，那根紧绷的心弦却并没有因为感应能力的恢复而松弛下来，在他的揣测中，危险既然不在下面那九十九级仙梯处，那就很有可能隐藏在这“五行仙坛”之上。

　　“嗯？”

　　正当苏夜准备对这片区域探查一番的时候，他突然不自禁地低呼出声，脸上满是震惊之色。

　　旋即，苏夜的能够便扫向那五根莹光灿灿的庞硕仙柱。

　　几乎是在感应能力恢复的瞬间，他神庭空间之内，那融入“四象阴阳法图”的“水泉”和“火泉”便激烈地波动起来。自从他融合过“太乙五行泉”以来，还是首次出现如此强烈的反应。

　　这个时候，冥冥之中竟似有四道无形的丝线连上了“水泉”和“火泉”。

　　而那些无形丝线的源头，赫然便是圆坛周围那五根仙柱中的四根。

　　“这是什么情况？”

　　苏夜眼中闪露着惊奇之色，意念微动，“四象阴阳法图”便已疾速运行，念力宛如溃堤的洪涛，浩浩荡荡地涌出神庭空间，向四周呼啸而去，虽看起来声势浩大，却苏夜却谨慎依旧。

　　距那五根仙柱还有数百米远，苏夜便感受到了一道道浓郁而神妙的气息。

　　那些气息竟与他的“水泉”和“火泉”极其相似，显然，那些仙柱中都蕴含着五行本源之力，其中那根火红仙柱透散出来的气息，竟与他刚吸收炼化不久的那团“火泉”如出一辙。


第734章 仙坛有灵

　　这“五行仙柱”莫非与“太乙五行泉”有着密切的关联？

　　苏夜心念电转。

　　那“始皇仙府”之所以能被传送到这里，自然是因为“五行仙坛”与“黑焱幻境”相通。“黑焱幻境”之内隐藏着的是“太乙五行泉”中的“火泉”，它所对应的自然是那根火红仙柱。

　　或许，那根仙柱所承载的，便是连接“五行仙坛”和“黑焱幻境”的通道。

　　若是这猜测是真的，那么，由此便可推断得出来，另外四根仙柱，应该各连通着一处与“黑焱幻境”相似的秘境，而那四处秘境，则极有可能分别隐藏着他“太乙五行泉”中的另外四种。

　　那“太乙五行泉”，分为金泉、木泉、水泉、火泉和土泉。

　　它们并非独立无二的，一处域界，可能拥有全部“太乙五行泉”或者其中几种，在另外的域界，也同样如此。

　　譬如，苏夜在大罗界时，曾感应到过几种“太乙五行泉”的方位，但那些“太乙五行泉”肯定不是这里的“太乙五行泉”。

　　又如苏夜此前在仙府世界中吸收过“灵淼仙泉”，但这仙窟之内，依然有可能隐藏着另外的“灵淼仙泉”。

　　若是苏夜能将第二道“灵淼仙泉”也吸收炼化，对法图融合的“水泉”肯定能有极大的提升。

　　“金泉，木泉，土泉……”

　　苏夜轻声呢喃。

　　对于那可能存在的第二道“灵淼仙泉”，苏夜并不怎么放在心上，他最在意的是，除水泉和火泉之外的其它三种“太乙五行泉”。一旦成功获得金泉、木泉和土泉，不但“大阴阳真经”能够更进一步，更可凝炼成“五行阴阳法图”，进而领悟自己的第三种天赋神通。

　　霎时间，苏夜怦然心动。

　　可瞬息过后，苏夜便警醒过来，现在连这“五行仙坛”的状况都还搞不清楚，就奢望另外三种“太乙五行泉”，实在是太异想天开了。当务之急，还是得先找到这“五行仙坛”的出路。

　　若能离开这里、并安全返回大罗界，凭借“始皇仙府”、照样能够穿梭虚无，找到另外三种“太乙五行泉”，只是要多花费点时间而已。

　　转念间，苏夜已是定下心神，快速探查起来。

　　不管是三层仙坛，还是那五根仙柱，都雕琢密密麻麻的纹路，那些纹路之间，仿佛蕴含着无穷的奥妙。

　　有关这“五行仙坛”的秘密，极有可能便隐藏在这无数的纹路之内。

　　片刻后，苏夜所有的注意力都向那根火红圆柱转移了过去。

　　这“五行仙坛”的其它区域，苏夜都非常陌生，只有那根火红圆柱，苏夜相对来说，熟悉那么一点点，毕竟苏夜刚刚吸收炼化了与其气息相通的“火泉”，所以，苏夜把它当作了着手点。

　　要是能通过它重返“黑焱幻境”，自是再好不过了，离开“黑焱幻境”总比离开“五行仙坛”要容易些。

　　苏夜静心凝神，细细感应。

　　可没一会，苏夜便忍不住狠狠地晃了几下脑袋，那仙柱表层的细密纹路，仿佛蕴含着强横的吸噬之力，当心神沉入进去时，竟感觉连灵魂都似要被其吞噬，只不过片刻功夫，苏夜头晕目眩。

　　好在“大阴阳真经”持续运行，苏夜很快就已恢复清醒。

　　“居然感应不了？”

　　苏夜眼中闪露出惊异之色。

　　心神源自于灵魂，一般修士，只需念头一动，便能以心神感应周围状况，但法师的心神却能融入念力当中，催动念力，心神可以发挥出比普通修士强大数倍、甚至是数十倍的感应能力。

　　对法师来说，灵魂、心神、念力以及感应能力密切相关。

　　现在竟出现了这样的状况，莫非是那仙柱纹路的繁复程度已经超越了苏夜心神所能感应的极限。

　　这个猜测，让苏夜大为震惊。

　　自从十八岁开启神庭以来，他还是首次碰到这种事情。要知道，不管是那“玄阳仙塔”顶层的仙阵，还是“黑焱幻境”湖底的仙阵，虽让他头疼，可从来没有生出过这样的感觉。

　　“小家伙，五行仙柱所蕴含的仙阵，可不是现在的你所能触及的。”

　　倏地，一个戏谑的声音响了起来。

　　那声音细若游丝，似有似无，忽东忽西，似乎就在耳畔，又似在数千米之外，令人难以捉摸。

　　“谁？”

　　这里居然有人？苏夜心中大惊，两道目光快速地扫过“五行仙坛”的每一个角落，却是连一个鬼影子都瞧不见。

　　那不成是幻觉？

　　这念头刚一冒出，就被苏夜否决，他很确信，那声音的确是真真切切地响起过！苏夜脑筋飞速转动，另一个念头紧接着又浮现出来，出声的既然不是人，那就只可能是这里的灵物。

　　连赤皇宗的百阵楼都能衍生出灵性，这“五行仙坛”，做为“帝阳仙窟”前三层的中枢，不但神秘而且神奇，从古至今不知存在了多少岁月，它能衍生出灵性，可说是再正常不过了！

　　下一刻，苏夜又想到了另外两个问题。

　　仙坛有灵，却不知“始皇仙府”被传送到这里，是不是那仙坛之灵主动为之？还有，不管是跨越九十九级仙梯的过程，还是登上这仙坛之后，始终没有遭遇危险，是否那仙坛之灵有意控制的缘故？

　　“小家伙，你是在找我吗？”

　　那声音再次响起，却是清脆沉凝了许多，不再似先前那般飘忽。

　　这次，苏夜终于分辨出了声音的大致方位，几乎是以最快的速度转眼望去，却见那第三层仙坛之上，一道淡淡的身影浮现出来。

　　刹那之后，那道虚影便凝成了实质，竟是个看起来只有三四岁的幼童。

　　“……”

　　身躯未动，也没有任何的破空声，那幼童突然毫无征兆地在苏夜身前两米外显露出来，仿佛他原本就站在那里似的。

　　幼童胖嘟嘟的，却五官清秀精致，皮肤白嫩水灵，竟似粉雕玉琢一般，颇为可爱，不过，这幼童浑身上下都是光溜溜的，不着片缕，也见不到一根毛发，甚至连头发和眉头都没有。

　　而且，那幼童双腿之间既无男性特征，也无女子特征，竟是非男非女，让苏夜感觉颇为古怪。


第735章 真人、仙人、上人

　　“晚辈苏夜，见过前辈，不知前辈是？”苏夜微一躬身，试探着问道，他心中腹诽，脸上却不动声色。

　　“虚伪！”

　　那幼童眼睛一翻。

　　苏夜顿时有些傻眼，没想到他一开口就是这两个字，旋即，那幼童便哼了一声，大咧咧的道：“你肯定已经猜到我……老夫就是这仙坛之灵，现在还来问老夫是谁？这不是虚伪是什么？”

　　话到半途，幼童竟开始自称“老夫”。

　　稚嫩的面庞、清脆的声音，却搭配着这种老气横秋的口气，显得极为怪异。

　　苏夜听到他这番话，更是哭笑不得，正要开口，却见那幼童挺了挺胸脯，又道：“如你所猜，老夫正是这仙坛之灵，‘帝阳仙窟’前三层的掌控者，你可以称老夫为‘五行上人’。”

　　说到最后四字，那幼童眉角一垂，似乎有些沮丧。

　　“晚辈见过上人。”

　　苏夜心中微动，深施一礼。那幼童见状，顿时眉开眼笑，连连摇摆那肉呼呼的小手：“免礼，免礼。”

　　苏夜直起身躯，紧接着又故意道：“前辈，晚辈有句话不知该讲不该讲？”

　　“什么话？”

　　那幼童有些好奇，下意识地问道，可下一刹那，他便连忙摇了摇头道，“如果你是想问老夫怎么出去，那还是不要问了。以你现在的实力和法阵造诣，想离开这里，是完全不可能的。”

　　“前辈误会了。”

　　苏夜笑了一笑，“晚辈只是觉得‘仙人’，比‘上人’似乎要更合适那么一点点。前辈这‘五行仙坛’蕴含重重仙阵，神妙无比，若是称作‘五行仙人’，那可真的是名副其实了。”

　　“你也这么觉得？”

　　幼童眼睛一亮，笑逐颜开，可旋即就变得愁眉苦脸起来，郁闷的道，“老夫开始也打算取名‘五行仙人’来着，不过，‘仙人’这两个字，被中三层那家伙占了，后来又想取名‘五行真人’，结果发现，‘真人’也被上三层那个家伙占了，没办法，谁让老夫掌管的只是下三层呢，天生就比那两个家伙低一点，也不好跟他们抢称号，只能随便叫个‘上人’算了。”

　　“真人，仙人，上人……”

　　幼童这番话透露出来的信心，让苏夜心中一动。

　　这“帝阳仙窟”的第一、第二和第三层，中三层和上三层自然分别“帝阳仙窟”的四、五、六层和七、八、九层了，而且，中三层和上三层显然也有类似于“五行仙坛”这样的存在。

　　“原来如此。”

　　心念间，苏夜一脸恍然的道，安慰道，“‘上人’这个其实也非常不错，‘仙人’、‘真人’，都还是人，而‘上人’，却是人上之人，这么一算，前辈还在‘仙人’和‘真人’之上。”

　　“说得对！说得对！老夫以前怎么没想到呢？”

　　苏夜随口胡诌，那幼童却是乐得脸都笑开了花，对苏夜也似多出了一点好感，笑过之后，颇为惋惜的看着苏夜道，“可惜了，三年时限一到，你就会跟所有进入‘帝阳仙窟’前三层的修士一样，全部魂飞魄散，不然的话，留在这里，陪老夫说说话也不错，这里实在是太冷清了。”

　　“全都魂飞魄散？”

　　苏夜闻言，禁不住面色一变。

　　还在大罗界时，苏夜就知道，那“帝阳仙窟”的入口通道消失后，所有进去的修士再未出现过，很显然，那些人应该全都死掉了……

　　可知道归知道，苏夜进入“帝阳仙窟”后，就没再担心过，他相信自己能够找到离开仙窟的法子。

　　然而，现在这仙坛之灵亲口确认此事，却是立刻就让苏夜感受到了极大的压力，心中更是有些急切。

　　“前辈，这是为何？”

　　苏夜双目直直地望着对面那幼童，忍不住问道。

　　这仙坛之灵既然说出那样一番话来，而且言之凿凿，那么，他肯定清楚“帝阳仙窟”这次出现变故的缘由。

　　“这个……”

　　那幼童有些迟疑，可旋即便道，“也罢，告诉你也没什么，反正你不可能离开这‘五行仙坛’。”

　　略微停顿片刻，幼童又道，“你既然是最后进入的‘帝阳仙窟’，想来已经知道仙窟入口通道消失之事？”

　　“正是。”

　　苏夜连忙点了点头，而对于他一语道破自己底细，苏夜却并不吃惊，这“五行仙坛”是帝阳仙窟下三层的中枢，而他身为这仙坛之灵，自己进入仙窟的刹那，肯定能被他察知。

　　那幼童道：“这种情况，是在近几万年才出现的，以前，各个世界的仙窟入口通道都是一直存在的，直到三年时限到来。之所以如此，便是因为‘帝阳仙窟’下三层的大阵出了点问题。”

　　“大阵出问题？”

　　苏夜愣了一愣，颇为讶异的道，“‘五行仙坛’是这‘帝阳仙窟’下三层的中枢，必然也是仙窟下三层大阵的中心，前辈是仙坛之灵，是下三层仙窟的操控者，也当是仙窟大阵的操纵者，数万年前大阵就出了问题，前辈发现之后，将其修复不就可以了，为何一直拖到现在？”

　　“这、这个嘛……嗯哼，老夫……”

　　那幼童吞吞吐吐，突然变得有些尴尬起来。

　　看到他这副忸怩的模样，苏夜更感诧异，有心继续询问，却又担心将其惹恼，破坏了双方之间这还算融洽的关系。转念间，苏夜强行将自己那急迫的心思按捺下去，静静地等待起来。

　　刚才的那番沟通，让苏夜对这仙坛之灵的性情有了些了解。

　　这家伙说话的时候虽是老气横秋，却并非心机深沉之辈，反倒是有些天真爽直，这样的人，很难藏住话。苏夜若是追根究底，很可能会让他恼羞成怒，而不去询问，他倒有可能主动说出原委。

　　果然，没多久，那幼童就憋闷无比的道：“说起来，这也得怪我。”

　　“哦？”

　　听到这话，苏夜大感意外，他倒是没想到，仙坛之灵竟会这样回答，“这与前辈有什么关系？”

　　幼童瓮声瓮气的道：“‘五行仙坛’作为仙窟下三层的中枢，不但连通着‘五行秘境’，更通过‘天地五行仙网大阵’勾连着这三层仙窟的各处区域。不过，‘天地五行仙网大阵’虽受‘五行仙坛’统辖，却又相对独立，这本无关系，但因老夫的疏忽，却出了变故。”

　　说到这里，幼童更加懊恼，“近十万年前，老夫灵性大成，那个时候，‘天地五行仙网大阵’也衍生出了灵性。为杜绝隐患起见，老夫本应将大阵灵性吞噬，中三层和上三层的两个家伙似乎就是这么做的，所以一直没有出问题，可老夫当时却鬼迷心窍，觉得一个人太过寂寞，想养个小弟来作伴。”

　　“再加上，老夫觉得自己够压制得住他，所以，老夫一直任由他灵性壮大，直到他灵性大成！”

　　“刚开始的那段时间，他的确没有抗拒过老夫的操纵。可后来他竟被‘帝阳神碑’镇压的‘血虹道尊’所惑，生出了一些不该有的心思，表面上对老夫唯命是从，暗中却悄悄截断‘五行仙坛’和‘天地五行仙网大阵’的联系。等老夫察觉时，已是操控不了仙网大阵。”

　　“这么说来，仙窟入口通道关闭，是仙网大阵之灵搞的鬼？”苏夜恍悟。

　　“可以这么说吧。”

　　幼童皱着小鼻子，气恼的道，“那家伙居然妄图以灵物之身羽化登仙，成为一名真正的上仙，真是痴心妄想，他也不看看着是什么地方！”

　　“在这‘帝阳仙窟’前三层，受天地法则所限，生灵能拥有可媲美上仙的实力，但是，想要羽化登仙，却是连门都没有，他竟妄图打破此处天地法则的束缚，简直是自不量力！”

　　“‘帝阳仙窟’入口通道消失，与这有关？”苏夜疑惑的道。

　　“当然有关！”

　　幼童气愤填膺地挥舞着两只小拳头，似喝醉了酒一般，小脸蛋胀得通红，“他自己也明白，打破天地法则束缚的可能性极小，可他不知从‘血虹道尊’那老不死的身上学到了一种叫什么‘碎神血炼真诀’的鬼东西，然后把主意打到了进入‘帝阳仙窟’下三层的那些修士身上。”

　　“关闭各世界的入口通道，只不过是他的第一步。”

　　“第二步，他便会通过‘天地五行仙网大阵’，将他凝炼出来的‘幻神血海’释放出来，将遍布仙窟三层各处区域的修士的灵魂血肉全部吞噬，然后通过‘碎神血炼真诀’吸收炼化，估计得花费万年左右的时间，万年之后，他又会再次开始新一轮的吞噬和吸收炼化。”

　　“只要他还存在，这种情况就会一直持续下去。”

　　“前辈，你可有办法阻止他？”

　　苏夜面色阴沉，他自忖不是什么好人，该狠辣的时候也绝不会心慈手软，修炼到现在，直接或间接死在他手里的修士不在少数，可即便如此，他也做不到仙网大阵之灵那样的地步。

　　苍穹宇宙，域界众多，进入这里的修士数不胜数，那大阵之灵，居然毫不犹豫地将他们全都吞噬了！


第736章 五行秘境

　　“没有办法。”

　　那幼童摇摇头，满脸无奈的道，“老夫虽然还能感应到‘帝阳仙窟’三层空间的动静，却已经失去了对‘天地五行仙网大阵’的控制，现在，老夫还能掌控的，也就剩下这‘五行仙坛’和‘五行秘境’了。”

　　“五行秘境？”苏夜微微一怔，旋即便下意识的道，“‘黑焱幻境’也是五行秘境之一？”

　　“没错。”

　　那幼童颔首道，“仙窟一层的‘月淼玄境’、仙窟二层的‘黑焱幻境’、仙窟三层的‘玄金圣境’、‘星木天境’和‘幽土法境’，便是‘五行秘境’，秘境之内，分别隐藏着‘灵淼仙泉’、‘大焱仙泉’、‘流金仙泉’、‘青木仙泉’和‘冥土仙泉’这五种‘太乙五行泉’。”

　　说到最后，幼童已是眉飞色舞。

　　苏夜也是颇感惊奇，仙窟二层和仙窟三层有“五行秘境”也就罢了，没想到连仙窟一层也有个隐藏着“灵淼仙泉”的“月淼玄境”，不过，在仙窟一层之时，他似乎并未生出感应。

　　但转念一想，苏夜便已释然。

　　在这“帝阳仙窟”之内，情况与外界大不相同，若非此前从他人手中夺得了那块能够开启“黑焱幻境”的玉牌，恐怕在仙窟二层的时候，也感应不到“大焱仙泉”这“火泉”的存在。

　　“老夫也没想到，你这小家伙居然那么厉害，连‘大焱仙泉’都能搞走。”那幼童笑眯眯地冲苏夜竖了个拇指。

　　“这也多谢前辈成全，否则的话，晚辈估计连‘黑焱幻境’都进不去。”苏夜笑道。

　　“别谢老夫，这跟老夫可没什么关系。”

　　那幼童摆摆手道，“受天地法则所限，对所有进入仙窟的修士的一切举动，老夫都不能干涉，别说只是取走‘大焱仙泉’，如果你有能力的话，就算是毁掉‘黑焱幻境’，老夫也只能在一旁看着。”

　　“这么说来，晚辈来到这里，并非前辈所为？”

　　苏夜有些讶异。

　　他曾一度以为，自己那“始皇仙府”之所以会被传送到这里，是因为受到了这仙坛之灵的操控，可现在看来，似乎并非如此。

　　“当然不是。”

　　幼童笑道，“在‘五行秘境’之中，‘太乙五行泉’一旦消失，这‘五行仙柱’便会有所感应，从而影响秘境中的仙阵，开启通道，周围区域的所有外来之物，都会被传送到这里。”

　　顿了顿，幼童又加了一句，“这也是主人特意布置的。”

　　“主人？”

　　苏夜一愣，立刻就想到那镇压着“血虹道尊”的“帝阳神碑”，“前辈说的主人，可是‘帝阳仙尊’前辈？”

　　这“帝阳仙窟”的既然冠以“帝阳”二字，必然与“帝阳仙尊”有着莫大的关联，极有可能就是因“帝阳仙尊”而出现，只是不知道那位实力通天的存在是否真的已经陨落了。

　　“不错。”

　　幼童并未否认，“能从秘境内获取‘太乙五行泉’的，必是惊才绝艳之辈，来到这‘五行仙坛’后，若能通过主人布置的考验，必能得到莫大的好处。”

　　“不过，主人布置的考验，需得配合‘天地五行仙网大阵’，才能激发。”

　　“现在，仙网大阵与‘五行仙坛’联系断绝，考验自然也就无从谈起，否则的话，你在踏上第一级仙梯的时候，考验就已经开始了，等你走完九十九级仙梯，就能获得主人留下的好处了。”

　　“原来是这样。”

　　苏夜恍然，本以为踏上仙梯后一直没遇到任何危险，是因仙坛之灵的缘故，没想到，真正的原因竟是这样。

　　转念间，苏夜倏地心中一动，那“帝阳仙尊”既然留下了机缘，那就说明这里其实是可以出去的。那进入此处的修士，通过考验、获得了帝阳仙尊的好处后，总不可能继续被困在这里。

　　“你猜的没错。”

　　幼童似看穿了苏夜的想法，无可奈何的道，“如果没出意外，你通过主人的考验后，的确可以离开‘五行仙坛’，可现在连主人布下的考验都没被激发出来，后面的好处和离开仙坛的通道，自然也不会出现。”

　　“这么说来，就只能任由那仙网大阵之灵折腾？”

　　苏夜无比郁闷的道，如果这仙坛之灵没说谎的话，一切的罪魁祸首就是那仙网大阵之灵。

　　“暂时也只能如此了。”

　　幼童似有些羞愧，“那家伙凝炼出来的‘幻神血海’，的确是非常可怕，一旦‘幻神血海’遍布三层仙窟，就连‘五行仙坛’也会受到影响，不得不躲藏起来，以免灵魂被其侵染。”

　　“不过，他这般胡闹，绝对是自取灭亡。”

　　“他之所以如今还活着，是因为还没有违背这仙窟的天地法则，可是，一旦他想要羽化登仙，立刻就会受到天地法则的反噬，到那时，他是必死无疑，主人凝炼的天地法则，岂是他能够打破的。”

　　说着，幼童满面红光，得意地嘿嘿一笑。

　　“不知前辈说的‘到那时’，是要到什么时候？”苏夜神色木然，对于仙坛之灵后面的那番话，他生不出半点共鸣。

　　“几万年……”

　　幼童笑眯眯地昂着脑袋，话没说完，便发现苏夜神色有异，不由讪讪一笑，安慰的道，“小家伙，你也不要太担心了。外面的修士躲不过那家伙的‘幻神血海’，你却不一定会死，老夫想想，看有没有办法帮你躲过侵入这里的血海……唔，舍弃肉身、只保留灵魂，应当可行。”

　　“对，就这么办，只是灵魂状态的话，你绝对可以在这里一直活下去……”

　　“老夫只是出出主意，这应该不算违背天地法则吧？嗯，肯定不算！等再过个几万年，那家伙被天地法则反噬，老夫便能重新控制仙网大阵，激发主人布置的考验，让你得了好处，再出去。”

　　“多谢前辈好意。”

　　苏夜拱拱手，微一躬身，心中却是苦笑不已。

　　别说是几万年了，就算是几年，他都不想等。他虽没见过那“幻神血海”，但想来应该是与“噬灵风暴”类似的东西。一旦“幻神血海”降临，还在仙窟二层的纪婉柔等人必死无疑，他如何能等？更何况，他还想尽早羽化登仙、进入上界，将父亲救出苦海，这又如何能等？

　　“前辈，真的一点办法都没有了？”苏夜不死心的道。

　　“没有。”

　　那幼童几乎是条件反射般地摇了摇头，可紧接着，他似又想到了什么，迟疑着道，“除非……”

　　“除非什么？”

　　苏夜眼睛一亮。

　　幼童叹了一口气：“除非让‘五行仙坛’和‘天地五行仙网大阵’重新连接起来，不过，这是不可能的，‘五行仙坛’布置的是仙阵，那‘天地五行仙网大阵’，也是仙阵，起码得是二星法王，才能够做到。”

　　“二星法王？”

　　苏夜心中一动，他现在是羽化中期修为，且拥有无极仙髓，领悟天地法则，晋升一星法王并非难事，他相信以自己的能力，若真成了一星法王，想必可以发挥出不下于二星法王的实力。

　　“前辈觉得我是否能行？”思忖间，苏夜脸上泛起了一丝笑容。

　　“你？”

　　幼童眼皮一抬，随即脑袋摇得跟拨浪鼓似的，“小家伙，不是老夫小看你。你能走出火海、在‘噬灵风暴’中保住性命，并从‘血虹道尊’那里脱逃出来，甚至还弄到了‘大焱仙泉’，的确是非常不错，在所有进入下三层仙窟的修士当中，堪称第一，不过，你现在还只是九星法师，就算你晋升成了一星法王，也不可能在那家伙动用‘幻神血海’之前完成此事。”

　　幼童的脸色变得颇为严肃，“想重新连接仙网大阵，首先就得将这‘五行仙坛’蕴含的仙阵领悟透彻，就算是二星法王，恐怕也得数十年才能做到这点，更何况是一星法王，而且，你想从九星法师晋升为一星法王，就必须领悟天地法则，这又得花费大把的时间才行。”

　　“小家伙，别白费功夫了，还是和老夫在这里聊聊天好了，反正舍去肉身之后，你有八九成的可能活到‘幻神血海’消失，外面的那些家伙，管他们做什么。”幼童一副语重心长的模样。

　　“不试试怎么知道不行。”

　　苏夜笑了一笑，眼神一凝，“还望前辈成全！”说话间，苏夜深施一礼，神色间颇为恭敬，这仙坛之灵只要不违背天地法则，行事便可无所顾忌，苏夜还真有些担心，他会故意捣乱。

　　“你……”

　　见苏夜还是不想放弃，那幼童颇为气恼，“你这小家伙，还真是有些不识好歹。好吧，好吧，你想试就试，老夫懒得再跟你啰嗦了。”幼童赌气似的挥挥手，话一说完，身影便消失得无影无踪。

　　“多谢前辈。”

　　苏夜依然十分恭敬，“五行仙坛”之内，似有不满的哼声传来。

　　轻吸口气，苏夜便盘坐下来，想要连接“五行仙坛”和仙网大阵，他就必须先晋升一星法王，不过，在此之前，还有件事情要做。下一刻，四道窈窕的身影便相继在身前显露出来……


第737章 天地法则（一）

　　没多久，那自称“五行上人”的幼童便按捺不住，再次显露出了身影，被龚亦蝶、公羊依依、燕如欢和樊妙众星捧月般地围在中间，不知说起了什么有趣的事情，那幼童乐得眉开眼笑。

　　只是观看了一会，苏夜脸上便露出了微微的笑意。

　　那仙坛之灵显然是独自在这里寂寞得太久了，随便什么人，只要能跟他说说话，就能让他十分兴奋，更何况龚亦蝶和公羊依依她们都是聪明之人，自然知道什么话，对方喜欢听。

　　苏夜收回目光，掌中随即出现了一个晶莹剔透的白色玉瓶，这瓶中盛装的正是“无极仙髓”。

　　“啵！”

　　一声轻响，瓶塞弹出。

　　奇异而浓郁的香味顿时从瓶口弥漫开来，苏夜轻轻一吸，只觉心旷神怡，飘飘欲仙，仿佛连灵魂都已迷醉其间。

　　数十米外的龚亦蝶等人，很快便闻到了这异香，下意识地转头看了过去。

　　“无极仙髓？”

　　那幼童斜睨一眼，撇撇嘴，“原来是有‘无极仙髓’？难怪这小子不死心！不过，就算有‘无极仙髓’，可以快速晋升一星法王，他也不可能在短时间内重新连接‘五行仙坛’和‘天地五行仙网大阵’。”

　　虽说苏夜一入雷海，就引起了他的关注，却也不可能时时刻刻都去留意苏夜的动静，也是直到此刻，他才知道苏夜拥有“无极仙髓”，可即便如此，他也不觉得苏夜能够成功。

　　能通过“玄阳仙塔”进入“帝阳仙窟”的法师，法阵造诣自然是厉害无比，如果只是普通的仙阵，没准苏夜还真能做到，但这“五行仙坛”蕴含的仙阵，却非普通仙阵所能比拟。

　　更何况，想要连接“五行仙坛”和“天地五行仙网大阵”，并不是悟透了这里的仙阵就行，还需通过这里的仙阵，对“天地五行仙网大阵”进行推衍，这绝非短时间能够做到的。

　　对于苏夜的尝试，他不抱任何期望。

　　在他看来，与其这般白费功夫，还不如等那大阵之灵自己玩玩。

　　“别管他了，让他去折腾，等他知道老夫这‘五行仙坛’是怎么回事，他自然就会死心了。对了，小丫头，我们刚才说到哪了？”那幼童哼哼两声，兴致盎然地转眼看向樊妙。

　　“……”

　　龚亦蝶她们只得收回目光。

　　和这仙坛之灵相比，她们对苏夜倒是颇具信心，只是她们现在也帮不上什么忙，只能在心里为苏夜暗暗鼓劲。

　　苏夜没有再去关注周围的动静，他已驱除杂念，静心凝神，并将“大阴阳真经”运行到极致，瞬息过后，一百零八神窍和“四象阴阳法图”便以前所未有的速度震颤和运转起来。

　　“咕隆！”

　　片刻后，苏夜便将整瓶的“无极仙髓”倒入嘴里，而后全部吞咽至腹中。

　　念头微动，磅礴的阴阳灵力便汹涌而去，将那团“无极仙髓”包裹起来，而几乎是阴阳灵力与“无极仙髓”碰触的刹那，苏夜便感觉有股灼热至极的力量从腹中疯狂地爆散开来。

　　那力量神妙而奇异，竟宛如惊涛骇浪，层层叠叠，瞬息过后，不但遍布充斥四肢百骸、五脏六腑，甚至还在向灵魂渗透。没一会，苏夜只觉灵魂和肉躯都沐浴在炽烈的热意当中。

　　这一刻，苏夜便似置身于火炉之中。

　　“嗯！”

　　即便是苏夜，乍然承受这种炽热，也是禁不住闷哼出声，汗珠大颗大颗地从毛孔中迸出，只不过弹指间的功夫，苏夜便如刚从河里捞出来的落汤鸡一般，全身湿淋淋的，却马上又被蒸腾而出的热意烤干。

　　可紧接着，豆大的汗珠又钻出毛孔，浸湿了苏夜的衣袍，继而又再一次被烘干水分。

　　湿了干，干了湿，如此不断循环往复……

　　但这种热意对苏夜的干扰，并没有持续太久，很快，苏夜便发现了其中的妙处，热意充斥全身，竟让他有种整个人都要融化开来的感觉，甚至连灵魂都不例外，这种感觉极为奇妙。

　　不知不觉间，苏夜已是完全沉浸在这种感觉当中，而随着“无极仙髓”的不断被吸收，那种奇妙的热意也在一点一点地提升着。

　　恍兮惚兮……

　　不知过了多久，苏夜发现自己的皮肤似乎真的开始融化，而后便是肌肉、骨骼、血液、脏腑……

　　到最后，肉躯似已消融殆尽，只剩神窍、神庭，法图……

　　……

　　“咦，苏夜怎么变成这样了？”

　　数十米外，樊妙不经意地转眼一看，旋即便瞪大美眸，情不自禁地惊呼出声。

　　龚亦蝶、公羊依依、燕如欢闻言，也是下意识地看了过去，刹那之后，她们绝美的面庞上几乎同时显露出惊异之色。

　　此刻的苏夜，竟已变得透明，只能隐隐看到一个笼罩着淡淡红光的模糊轮廓。

　　龚亦蝶等人下意识地对视一眼，这幅诡异的画面，让她们都感觉有些匪夷所思，而当她们再次将目光转移过去的时候，却发现那模糊的轮廓都已消失得无影无踪，而苏夜先前盘坐之处，只剩一颗颗晶莹剔透的小漩涡悬浮于空中，而那片漩涡的上方，则是一颗近乎透明的圆球。

　　圆球之内，似有什么东西在疾速转动，细细一看，竟与苏夜之前显化出来的法图一模一样。

　　“那是神窍和神庭？”樊妙捂着小嘴，难以置信地脱口而呼。

　　“一百零八颗神窍……”

　　几乎同一时刻，一个倒吸凉气的声音回响起来，却是那幼童也大睁着两颗眼珠子，满脸呆滞。

　　听到这话，龚亦蝶四人都是一愣，继而都是迫不及待地数了起来。

　　“真是一百零八！”

　　“苏兄有一百零八神窍？这……这……”

　　“他夺命境以前，难道打通了所有死窍？”

　　“没有一颗死窍，这怎么可能？”

　　龚亦蝶、公羊依依、燕如欢和樊妙不由自主地惊叫出声，面庞上满是难以掩饰的震撼和不可思议。

　　一百零八神窍，简直是见所未见，闻所未闻。

　　在这之前，如果有人告诉她们，某个修士拥有一百零八神窍，她们多半会嗤之以鼻，决不可能相信。

　　可现在，拥有一百零八神窍的苏夜就在眼前，而且，所有的神窍都清晰地展现了出来，由不得她们不信。

　　“这到底是什么情况？”

　　半晌过后，樊妙回过神来，使劲地抓着脑袋，直欲癫狂。

　　在她们神梦域界，传说中拥有神窍最多的修士，也不过才九十九颗而已，其它域界想来也差不多。

　　但传说只是传说，谁也不能确定就是真的。

　　就她们认识的修士当中，哪怕最是惊才绝艳的那些，也不过是六七十颗神窍而已，便如她们四人，在神梦域界年轻一辈，属于绝对的佼佼者，可她们的神窍数目也都没有超过八十。

　　而现在，不知来自哪个域界的苏夜，神窍数目居然达到了顶峰。

　　龚亦蝶等人，双目直勾勾地望着那片剧烈震颤的漩涡，想要从中找出几颗死窍，却全都失望了。

　　那一百零八颗神窍当中，没有一颗是死窍。

　　“真的是一百零八神窍啊……”

　　“你们发现没有，他的那些神窍，比我们的神窍好像要大不少。”

　　“……”

　　龚亦蝶、公羊依依、燕如欢和樊妙心绪激荡，久久难以平静。

　　“嘿嘿、嘿嘿……”

　　就在这时，一阵怪异的笑声突然响起。

　　龚亦蝶和公羊依依等人回过神来，转眼望去，却见那幼童乐不可支，笑得整张脸都成了包子。

　　“前辈，你这是？”龚亦蝶有些疑惑。

　　“一百零八神窍啊，你们看到没有，那是一百零八神窍啊，嘿嘿……”那幼童手舞足蹈，在龚亦蝶等人面前蹦来蹦去，不但面庞如醉酒般胀红得通红，那嘴角也激动得似要咧到耳后根去。

　　龚亦蝶四人相视无语，那一百零八神窍，她们当然看到了。

　　她们若是这样的反应，倒也还算正常，可他身为存活了无数年的“五行仙坛”之灵，也这么激动，却是为何？

　　“老夫本以为这小子是不可能的。”

　　过了好半晌，那幼童才稍稍冷静了一点，笑眯眯的道，“可现在，老夫才发现，还是股了这小子，不过，这也不能怪老夫，谁能想得到，这小子藏得这么深，居然有一八零八神窍。”

　　“前辈，苏夜拥有一百零八神窍和他想要做的那件事有什么关联？”樊妙眨巴着美眸，好奇的道。

　　“当然有关联。”

　　那幼童笑容可掬的道，“神窍越多，潜力越强，还有他的神庭，虽然眼睛看不出什么，可据老夫判断，绝对要比一般九星法师大许多倍。嘿嘿，拥有一百零八神窍的怪胎，可不是一般法师能比的，一般的九星法师就算再厉害，晋升一星法王后，也得有个适应的过程，可这小子若是晋升一星法王，恐怕立刻就能发挥出可媲美二星法王的感应能力和推衍能力。”

　　“重新连接‘五行仙坛’和仙网大阵，最重要的便是这两种能力。”

　　“这小子没准还真能做到！”

　　“还有，你们这四个小丫头难道就没想过，这小子为何能够拥有一百零八神窍？”那幼童眯着眼睛道。

　　“为何？”

　　龚亦蝶等人都是一怔，一时没能反应过来。

　　不等她们回答，那幼童就再次开口，语气断然：“这小子不可能天生就有一百零八神窍，他肯定是在开启神庭之前，就获得过非常强大的传承，那传承绝对是要超乎你们的想象。”

　　说到这，那幼童又压低声音，神秘兮兮的道：“再告诉你们一个秘密，老夫的主人也没有一百零八神窍。”

　　“啊？”

　　龚亦蝶等人都是红唇微张，不自禁地惊呼起来。

　　仙坛之灵的主人，便是缔造这帝阳仙窟的“帝阳仙尊”，居然连他都没有一百零八神窍？

　　到底什么样的传承，能够让苏夜的神窍数目，超过如“帝阳仙尊”这等无数年前的上界强者。

　　这个时候，龚亦蝶她们觉得自己的脑子似乎有些不够用了。

　　“现在，你们还觉得他不能够重新连接‘五行仙坛’和仙网大阵么？”那幼童的两只眼睛都在绽放亮光，等待那仙网大阵之灵遭受天地法则的反噬、让其自己玩完，只是无奈之中的选择。

　　如果有办法提前将其干掉，他自然求之不得。

　　现在，他总算是看到了成功的希望。

　　“前辈，我们一直觉得他能做到啊。”樊妙嘀咕道。

　　“咳咳！”

　　那幼童禁不住小脸一红，有些尴尬地咳嗽了两声，倏地眼珠子滴溜溜一转，指着对面叫道，“你们快看，那小子估计很快就能够晋升一星法王了……啧啧，没想到他吸收‘无极仙髓’的速度这么快，一百零八神窍，果然不同凡响，老夫越来越期待他接下来的表现了。”

　　龚亦蝶、公羊依依、燕如欢和樊妙看了过去，发现那一百零八颗神窍和神庭都在快速淡化。

　　只不过短短一两个呼吸的时间，它们便全都消失在空中。

　　龚亦蝶下意识地感应片刻，却没有探查到苏夜的丝毫气息，仿佛他从来就不曾在这里出现过一般。

　　“怎么会这样？”

　　燕如欢忍不住问道。

　　那幼童道：“小丫头，你们现在所看到的都是假象，那小子并没有消失，而是完完全全地融入到了天地之中。你们以前的那种融合，最多可以称之为隐匿，而他现在的这种融合，却是真正的融合。”

　　顿了顿，那幼童又娓娓说道，“任何法师，想要感悟天地法则，都要先做到融入天地当中。这是法师晋升法王的必须步骤，‘无极仙髓’的作用，就是加快这个步骤。当然，就算没有‘无极仙髓’，以他自己的能力，估计用不了多长时间，也能够从九星法师晋升为一星法王。”

　　“……”

　　龚亦蝶等人闻言，都是下意识地点了点头，可看着苏夜身躯消失的那片虚空，心绪却都颇为复杂。

　　在神梦域界，如她们这样惊才绝艳的年轻修士，都是凤毛麟角般的存在，即便和无涯等域界最为厉害的年轻修士相比，她们也是毫不逊色，可苏夜的存在，却让她们多多少少都生出了一丝挫败感。

　　如苏夜这样的家伙，众多域界之中，怕也只有这么一个吧！


第738章 天地法则（二）

　　龚亦蝶和公羊依依等人感慨唏嘘之时，苏夜却是正沉浸于一种玄之又玄的神奇状态之中。

　　恍惚间，苏夜好似触摸到了天地的呼吸和脉搏。

　　这个时候，在苏夜的感觉中，天地仿佛成了一个生灵，而他自己，则彻彻底底地融入到了这生灵体内。

　　这种感觉神妙至极，让苏夜如痴如醉。

　　在这生灵无边无际的庞硕躯体内，苏夜感应到了无数凝若实质的气息。

　　那些气息五光十色，宛如一缕缕长短不一的丝线，自由自在地游弋，它们或如山岳之磅礴、汪洋之壮阔，或如水之柔绵、火之狂暴，或如生之蓬勃、死之寂灭……不过，它们虽性质各异，可每一道气息中都似蕴含着奇妙而庞大的力量，而且，那些力量还充斥着约束之意。

　　“那是法则的力量。”

　　苏夜陡然明白过来，他所感应到的每一道气息，都是天地法则。

　　这一瞬间，苏夜莫名地有些欢喜，意念微动，便靠近了一道火红的气息，而后心神将包裹。

　　刹那过后，苏夜便感觉那道气息好似化作了无边无际的火焰。

　　炙热、炽烈、疯狂、暴虐……

　　苏夜下意识地就想到了这样的字眼。

　　霎时，他便觉得自己好似化身成了熊熊火焰，仿佛能将一切都燃烧成灰烬、融化成虚无。

　　“这就是火之法则！”

　　转念间，苏夜的心神与火焰脱离，覆盖了附近的另一道火红气息。

　　苏夜感受到的，同样是一片火焰，然而，这火焰与前面的火焰却截然不同，温和而不炙热，轻柔而不狂暴，似能温暖人心。

　　“这也是火之法则！”

　　苏夜心头升起一丝明悟，即便是同样一种法则，也存在着不同的形态，形态不同，法则之力也是各不相同。

　　火如此，水亦如此。

　　片刻过后，苏夜靠近第三道气息，而后便是第五道气息、第六道气息……

　　苏夜兴致盎然，乐此不疲，心神不断触及一道道天地法则，体验法则的变幻，法则的奥妙，丝毫察觉不到时间的流逝……

　　……

　　“现在起码过去好几天了吧？”

　　五行仙坛，燕如欢忍不住咕哝起来，而后又转眼朝数十米外看了过去，那个地方，苏夜的身影依然不曾显现。

　　“就算有‘无极仙髓’这样的天材地宝，晋升一星法王，也不是可以一蹴而就的。”

　　“如欢师妹，别着急，这个过程，就算花上一个月，都是非常正常的，不过，以他的天赋，应当用不了这么久。”

　　龚亦蝶和公羊依依相继开口。

　　蓦地，一阵清脆的笑声倏地传来，三人不觉转眼望去，却见仙坛第三层，樊妙和那幼童凑在一起，不知在说些什么。四人当中，倒是性情活泼伶俐的樊妙，与仙坛之灵最聊得来。

　　三人相视一眼，脸上都露出了微微的笑意。

　　“咦？”

　　就在这时，龚亦蝶突然讶异地低呼出声，两道目光猛地朝苏夜先前所在之处扫了过去。

　　“那是苏夜的气息！”公羊依依的声音紧接着响起。

　　“他居然就这么突破到了羽化中期？”

　　燕如欢美眸圆睁，面庞上满是难以置信的神色。

　　数十米外的那个地方，苏夜虽未现身，却有一道若有若无的气息显露出来，而且，那道的强度还在急剧飙升。

　　这意味着什么，她自是非常清楚。

　　霎时间，燕如欢心绪复杂到了极点，在仙窟一层入口通道初次见到苏夜时，他还是神幽后期的修为，第二次在鱼龙岛看到苏夜时，他已突破到了羽化初期，而现在，他更是要踏入羽化中期了。

　　羽化中期、且还是一星法王的苏夜，实力绝对要远远超越同时羽化中期修为的她。

　　在实力差距巨大的情况下，她若是再与苏夜切磋，对修为的提升估计是起不到太大的作用。可她从仙窟一层到仙窟二层，然后又来到这鱼龙岛，为的就是与苏夜切磋，如果就这么半途而废，实在是难以甘心。

　　“‘无极仙髓’本就能够大幅提升灵力，那小子把一整瓶都灌进去，从羽化初期突破到羽化中期也没什么可奇怪的。”一个稚嫩的声音骤地回荡开来，却是仙坛之灵悄无声息地来到了旁侧，一副见怪不怪的模样，可他眼珠子里面的惊异之色，却是无论如何都掩饰不住。

　　“嗖！”

　　细微的破空声中，樊妙紧随而至，她也如燕如欢一般，满脸惊奇，“在这样的情况下都能突破，这也太神奇了吧。”

　　龚亦蝶、公羊依依和燕如欢也是不自禁地点了点头，在九星法师晋升一星法王的过程中，居然还能同时从羽化初期突破到羽化中期，即便是因为“无极仙髓”，这也够让人吃惊的了。

　　过了好一会儿，樊妙忍不住道：“前辈，苏夜还要多久才能现身？”

　　“不用多久了。”

　　那幼童笑眯眯的道，“最多再过一刻钟，他就能成为一星法王，到那个时候，他自然就会与天地脱离。”

　　就在他话音落下时，那道若有若无的气息似已提升到了极致，旋即杳然无踪，而那片虚空，则恢复了沉寂。

　　龚亦蝶和公羊依依等人，美眸中都禁不住多出了些许期待。

　　九星法师，她们见识过不少，可一星法王，却还从未见过，尤其是这么年轻的一星法王，也不知苏夜再次出现时，会有怎样的变化？

　　此刻，苏夜的心神却依然徜徉于无数天地法则之间，丝毫没有发现自己的修为已悄然踏入了更高一层境界。

　　“……”

　　“生机勃勃，生意盎然，这是生命法则！”

　　“死气沉沉，寂灭无息，这是死亡法则！”

　　“轻灵柔和，这是风之法则！”

　　“诡谲莫测，这也是风之法则！”

　　“狂猛暴虐，这同样是风之法则！”

　　“……”

　　苏夜仿佛化身万千，在一道道天地法则之间不停地穿梭游弋，竟是浑然忘我，不知疲倦。

　　“轰！”

　　隐隐间，苏夜好似听到了一阵巨大的轰鸣，紧接着，灵魂之中似有一层枷锁突然爆碎开来，一股豁然贯通的感觉油然而生。

　　这一刹那，苏夜就似暴晒了几个时辰后突然喝下了一碗冰水，从头凉到脚，整个人立刻就清醒了过来。

　　转眼看去，苏夜发现自己回到了“五行仙坛”，也依然盘坐在那里，原本以为已经消融干净的肉躯也是完好无损，但那密密麻麻、五光十色的无数天地法则，却已经全部失去了踪影。

　　“苏兄！”“苏夜！”

　　几声娇呼蓦地响起，苏夜一抬眼，龚亦蝶、公羊依依、燕如欢和樊妙四人的身影便进入了视线当中。

　　“小家伙，是一星法王了？”

　　一道小小的身影以更快的速度出现在苏夜身前，正是那仙坛之灵“五行上人”，他搓着两只肉呼呼的小手，眯着眼睛上上下下打量了苏夜片刻后，而后嘿嘿直笑，毫不掩饰自己的喜意。

　　龚亦蝶三人停下脚步后，也是细细打量着苏夜，似要看看他和之前有什么不同。

　　“应该是吧。”

　　苏夜只是略作感应，脸上便已堆满了笑容。

　　这时，他发现自己的神庭空间似已变得无限宽广，而对天地的感应，和以前相比也是截然不同。此前，在苏夜的感应中，天地是天地，虚空是虚空，而今在他的感应中，天地虚空则似化作了无数法则的集合体。

　　这显然是感悟了天地法则、成为一星法王之后才会出现的变化。

　　还是法师时，虽没能感悟天地法则，但不管是布置法阵，还是炼制法器，都是在无意识地运用天地法则或者顺应天地法则，而成为法王之后，却能真正的利用天地法则和操纵天地法则。

　　顺应和操纵，这两种手段，自然是有着天差地别。

　　“没想到‘无极仙髓’的效果这么神奇，不然让他晋升一星法王，还助你突破到了羽化中期。早知道这样的话，我们在仙窟一层的时候也去找找，说不定修为也都能够突破呢。”樊妙笑嘻嘻的道。

　　“羽化中期？”

　　苏夜怔了一怔，继而眼中便流露出了不可抑制的惊喜之色。

　　若非樊妙提起，他还没有意识到自己已经踏入了羽化中期，修为境界和法道境界，双双突破，这收获着实够大。

　　“不同的修士，服用同样多的‘无极仙髓’，效果都是不一样的，这小子能突破，你们可不一定了，更何况，‘无极仙髓’最主要的作用还是助人感悟天地法则。”幼童笑容满面的道。

　　话音微顿，他便迫不及待地看着苏夜道，“小家伙，你先看看能不能感应得到这‘五行仙坛’的仙阵？”

　　“好，我这就试试。”

　　苏夜闻言，轻一颔首，瞬即便微微阖起双目，意念之间，“四象阴阳法图”便已疾速运转了起来。

　　晋升一星法王后，“璇玑神印”、法图乃至念力都是再次提升。苏夜念头微动，磅礴的念力便已疯狂地激荡开来，顷刻间，便已将整个“五行仙坛”都覆盖在内，强大的心神细细感应着这片区域。

　　刚踏上这“五行仙坛”之时，苏夜曾尝试去探查那根火红的五行仙柱，结果却是头晕目眩，没有任何收获，而此刻，不管是仙坛之上，还是五根仙柱之上，苏夜心神过处，密集而繁复的纹路全都在脑海中清晰地展现了出来，苏夜完全可以对它们进行细致的探查和推衍。

　　甚至连那些纹路所蕴含的天地法则，在苏夜的心神笼罩之下，也是无所遁形。

　　“没问题。”

　　半晌后，苏夜强压着心头的惊喜，睁开眼睛，望向对面正目光灼灼地看着自己的仙坛之灵。

　　“太好了。”

　　幼童大喜过望，狠狠拍着手掌，“小家伙，你估计要多长时间，能够完全误透这里的仙阵？”

　　苏夜沉吟道：“少则三月，多则半年。”

　　这里的仙阵非常复杂深奥，与“玄阳仙塔”的那座仙阵相比，简直不可同日而语。就苏夜刚刚观察的结果，即便是拥有“大阴阳真经”和“四象阴阳法图”的他，想要完全领悟这里的仙阵，最起码都得花上几个月的时间。

　　“好！”

　　幼童拊掌大笑，更是高兴，“别的二星法师，就算几十年都不见得能够成功，你居然只要三五个月，果然不愧是拥有一百零八神窍的妖孽。感悟这里的仙阵花三五个月，推衍仙网大阵，花个一年，足够了。”

　　“一百零八神窍？”

　　听到仙坛之灵口中迸出这几个字眼，苏夜登时吃了一惊，和“大阴阳真经”一样，这可是他最大的秘密，没想到竟被仙坛之灵一口道出。不过，短暂的惊诧过后，苏夜便已静下心神，而后快速地回忆了一遍自己从九星法师晋升一星法王的过程，心中很快便已释然。

　　有一段时间，他曾感觉到自己的肉躯似已消融，只留下神窍、神庭和法图。

　　现在看来，应该是在那个时候暴露的。

　　“可惜，我不能将仙阵和‘天地五行仙网大阵’的详细情况透露给你，不然的话，时间起码还能再缩短一半。”

　　幼童再次开口，语气间满是惋惜。

　　他要是向苏夜透露仙阵的具体情况，恐怕不等苏夜将那仙网大阵之灵解决，他自己就要先被天地法则反噬了。

　　“没关系，只要能成功，多花点时间也无所谓。”苏夜笑了笑。

　　“说得，小家伙，事不宜迟，你现在就开始好了。”

　　幼童咧嘴一笑，催促起来，脸上一副跃跃欲试的神态，似恨不得立刻能重新连接仙坛和大阵，然后把那大阵之灵给收拾掉。

　　想到还在外面的纪婉柔等人，苏夜的心情比他还要急迫。

　　不过，苏夜深知欲速则不达的道理，于是深吸口气，强行将心绪平复下来，直到心中再无波澜，这才又一次闭阖双目，将整个“五行仙坛”都笼罩在自己的感应范围之内，细细探查。

　　龚亦蝶等人为免影响到苏夜，都是悄然远离，直到百米开外才停住脚步。

　　她们本就对苏夜极具信心，此刻受到那仙坛之灵的感染，更是对苏夜信心十足，俏丽的脸蛋上都挂着轻松的笑意。


第739章 参悟（一）

　　“有半个月了吧！”

　　鱼龙岛，战红叶望着前面那片没有丝毫动静的石林，禁不住轻叹出声，在她周围，战青莲、纪婉柔、萧婵卿等人都是默然无语。

　　自从被“黑焱幻境”强行传送出来后，众人便一直在这里等候。

　　随着时间一天天过去，越来越多的修士离开了鱼龙岛，如今，这岛中或许就只剩他们这群人了。

　　战红叶等人坚持留下，便是因为心底还存着一丝期冀。

　　只可惜，苏夜和龚亦蝶、公羊依依、燕如欢、樊妙五人始终没有出现过，好在让大家稍稍心安的是，苏夜的心神烙印一直存在。

　　“苏夜他们会不会被‘黑焱幻境’传送到别的地方去了？比如说仙窟一层，或是……仙窟三层？”

　　缄默半晌，纪婉柔忍不住道。

　　“仙窟三层？”萧婵卿美眸微抬，颇为讶异。

　　“仙窟三层据说非常凶险，就算是羽化境强者也没几个会进去。不过，如果苏夜真被传这‘黑焱幻境’传送到了仙窟三层，我们在这里等再久也没用，倒不如进去看看。”战红叶苦笑道。

　　“我们再等半月，如果还是等不到苏夜出来，就进入仙窟三层，大家觉得如何？”纪婉柔咬牙道。

　　“也只能如此了。”

　　“我同意！”

　　“去仙窟三层看看也好。”

　　“……”

　　战红叶、战青莲、萧婵卿、聂伊等人纷纷点头。如果苏夜真在仙窟三层，不出什么意外的话，他是不可能再重新回到仙窟二层的，在这样的情况下，如果大家不进入仙窟三层，不可能见到苏夜。

　　师娣、贝灵素等赤皇宗弟子以及徐离功等真佛界修士也都相继出声附和，他们也非常希望能够找到苏夜。

　　而且，他们修为尚弱，就算结伴留在仙窟二层，也随时都可能丢掉性命，这仙窟二层可比仙窟一层要危险得多，而跟着战红叶他们进入仙窟三层，反倒是安全不少，毕竟有那么多羽化境强者保护。

　　盘坐于周围的数十名羽化境强者，此刻却有不少人脸色发黑。

　　那“帝阳仙窟”的第三层，即便对于羽化境强者来说，都是一片极度危险的区域，若是可以选择的话，他们绝不会愿意进入仙窟三层。然而，现实却是他们都是苏夜的傀儡，而他们在“黑焱幻境”中最后接受的命令，便是帮忙破解幻象杀阵、以及保护战红叶等人的安全。

　　这两个命令，尤以后者最为重要。

　　除非是苏夜死了，不然的话，不管战红叶他们走到哪里，他们都必须跟到哪里，包括进入仙窟三层。

　　“万一苏夜不在仙窟三层，而还被困在秘境之内，或是被传送到了仙窟一层呢？”战青莲倏地开口。

　　“如果真是这样，那倒好办了。”

　　战红叶微微一怔，旋即便笑了起来。

　　纪婉柔等人也都点了点头。

　　如果苏夜还在“黑焱幻境”里面，一旦他脱困，又没在仙窟二层感应到众人的存在，可能知道大家去了仙窟三层。

　　如果苏夜被传送到仙窟一层的，那就更简单了，他肯定会在第一时间进入仙窟二层，然后再前往仙窟三层。

　　相对来说，进入仙窟三层虽然危险，可的确是个两全其美的法子。

　　“就这么说定了，我们再等半个月，如果半个月之后，苏夜还没出现，我们就先去仙窟三层。”

　　“……”

　　……

　　五行仙坛。

　　龚亦蝶、公羊依依、燕如欢、樊妙四人都盘腿而坐，静心修炼。

　　这片区域的虚空，没有天地灵气，也没有任何其它形式的力量，但“五行仙坛”的仙阵之内，却蕴含着一种极其磅礴的奇妙力量。

　　据仙坛之灵透露，这是“五行源力”。

　　一般情况下，这种力量并不会主动脱离仙阵，透溢出来，可若是在这仙坛范围内运转灵法，却可慢慢地将其引出。

　　吸噬“五行源力”的速度虽不快，但这种力量却极易炼化，而且提升灵力的效果非常惊人。

　　总的来说，和她们以前尝试过的修炼之地相比，在这里的修炼速度是有过之而无不及。

　　因而，一发现“五行源力”的妙处，她们马上就开始了行动。

　　她们四人对面，那幼童也盘坐于地，手肘抵着膝盖，双掌托着下巴，一副百无聊赖的模样。

　　他当然知道“五行源力”的存在，却并没有主动说出去。

　　可惜的是，最后被燕如欢发现了，然后马上告诉了其它三人。一看到她们两眼放光的样子，他就知道，今后怕是没人陪自己聊天了。接下来的情况果然如他所料，她们很快就一个个都沉迷于修炼之中。

　　他倍感郁闷，却也无可奈何，只能在这里等着。

　　好在他以前也是这般渡过了无数岁月，倒也不算难熬。对他来说，随便发个呆，就是几十天过去了。

　　在他身后数十米处，苏夜也是盘腿端坐，身如雕塑。

　　自从成功踏入羽化中期、并晋升一星法王之后，苏夜所有的注意力都集中在这了仙坛法阵之上。

　　时间紧迫，苏夜可说是将“全神贯注”这四字发挥得淋漓尽致。

　　感应每一道仙符、分辨仙符之间的每一道联系、探查每一道天地法则，从而进行细致而繁复的推衍……苏夜的脑筋一直都在以十分惊人的速度运转着，几乎是丝毫都没有停歇过。

　　随着时间的推移，仙阵的奥妙一点一点地在苏夜脑海中呈现出来。

　　在苏夜的感应中，仿佛覆盖着仙阵的那层神秘面纱在被慢慢揭开，而有关仙阵的一切也是渐渐变得明朗。

　　“呼！”

　　许久许久，苏夜缓缓睁开眼睛，轻吁口气，“三十八万八千道仙符，这应当还在二星仙阵的范畴之内，不过，每道仙符都是五行归一，真正算起来，仙符的数目已是超过了两百万。”

　　“另外，在这仙阵之中，蕴含着五道天地法则，那五道天地法则相辅相成，让‘五行仙坛’的这座二星仙阵有着不下于三星仙阵的威能。”

　　“而且这仙阵的每道仙符中，似乎还隐藏着某种非常强大的神秘力量。”

　　“那力量并不干扰仙阵的运转，却让每道仙符都稳固如山。这样的仙阵，决不可能被破解，就算再强大的法王，恐怕也难以破解此阵。好在我要做的并非破解仙阵，而是连接这仙坛与‘天地五行仙网大阵’。”

　　“……”

　　瞬息之间，苏夜脑中便转过了大量念头，心中则是颇为庆幸。

　　幸好重新连接仙坛与仙网大阵，并不需要破解“五行仙坛”所承载的这座二星仙阵，否则的话，他还真不知从要从哪里下手，那三十八万仙符所蕴含的神秘力量，即便是“大阴阳真经”，也炼化不了。

　　“小家伙，怎么样了？”

　　幼童的身影十分突兀地闪入苏夜眼帘，黑溜溜的眼眸中显露出来的神情竟是颇为复杂，有期待，有激动，甚至还有一丝紧张。

　　“前辈请放心，这座二星仙阵，我已了然于胸，接下来，便可对以此而星仙阵为基础，对‘天地五行仙网大阵’进行推衍。”苏夜先是看了看正在修炼的龚亦蝶等人，而后才胸有成竹的笑道。

　　“太好了！”

　　幼童顿时欢呼出声。

　　只是听到“二星仙阵”四字，他就确信，苏夜的确是悟透了。表面上看，这座仙阵有二百三十二万八千道仙符，可其中一百九十四万仙符本质上都是另外三十八万八千仙符衍生出来的。

　　如果说那三十八万八千仙符是母符，那一百九十四万仙符便是子符。

　　每一道母符，都衍生出五道子符，而那五道子符又分别蕴含着金、木、水、火、土这五行天地法则之力。若是遇到外部攻击，五道字符会融入到母符当中，从而令这仙阵固若金汤。

　　所以，那些子符并非独立存在的仙符。

　　可若非苏夜将这仙阵领悟透彻，绝不可能判断出母符和子符的准确数目，说不定会将两百多万道仙符全部都算进去。如果真是那样的话，推衍仙网大阵的时候，肯定会进入歧途。

　　“前辈，你可知道现在过去多少天了？”苏夜见状，不觉莞尔。

　　“估计也就几十天的样子吧。”幼童嘿嘿笑道。

　　“……”

　　苏夜一听，顿感无语，九十天是几十天，二三十天也是几十天，到底该算哪一个？不过，苏夜也知道这仙坛之灵基本上是没有什么时间概念的，所以在这方面倒也不能对他要求太高。

　　“前辈可知道那大阵之灵现在在做什么？”

　　片刻过后，苏夜又笑道。仙坛之灵居然还能察觉到仙窟各层的动静，那大阵之灵的举动想来也瞒不过他。

　　“他现在什么都没做。”幼童笑眯眯的道，“小家伙，你放心吧，如果它有什么动静，我会及时通知你。”

　　“好，那就麻烦前辈了。”

　　苏夜颔首一笑，双眼闭阖，庞大的心神再次将整座“五行仙坛”都笼罩在内。

　　虽已悟透“五行仙坛”所蕴含的二星仙阵，可苏夜并没有骄傲自满，他十分清楚，推衍那“天地五行仙网大阵”的难度更大，肯定需要花费更长的时间，在这个过程中，绝不能掉以轻心。

　　据苏夜判断，重新连接“五行仙坛”和仙网大阵的关键，便在那“五行仙柱”之上。

　　其实，仙坛和鲜网大阵的联系并没有彻底断绝，也不可能彻底断绝，否则的话，早在数万年前，“帝阳仙窟”内部就出现巨大的变故了，而仙坛之灵更不可能现在还能感应到仙窟各层的动静。

　　那“五行仙坛”所蕴含的仙阵与遍布仙窟三层区域的“天地五行仙网大阵”只是相对独立，可实际上，两者也是一个整体。那大阵之灵，应当只是用某种手段阻隔了两者之间的联系。

　　只要让两者恢复联系，“五行仙坛”便可重新获得对“天地五行仙网大阵”的操控权。

　　意念间，苏夜的大部分注意力已是向那火红仙柱转移过去。

　　就如刚踏上“五行仙坛”时那般，苏夜还是打算从这里着手。

　　在之前参悟仙阵时，苏夜便已发现，冥冥之中有无数的无形丝线从“五行仙柱”延伸了出去。现在，苏夜最先要做的，便是顺着那一道道无形丝线过去，看看它们所牵连着的究竟是什么。

　　只有弄清楚这些，苏夜才好进行推衍。

　　“三千六百……”

　　念头微动，苏夜的心神便已分成三千六百道，顺着源自于火红仙柱的那三千六百道丝线蔓延而去。

　　似弹指一瞬间，又似过了好几个时辰，苏夜突然发现，自己好似回到了“黑焱幻境”里面的那个湖底。

　　“果然如此！”

　　对此，苏夜并不感觉到意外。

　　他早就猜到，火红仙柱连接着的是藏有“大焱仙泉”的“黑焱幻境”，现在，只是更加证明了这点。

　　三千六百道丝线，连接着秘境湖底的火红玉璧。

　　电光石火之间，苏夜那顺着丝线而动的三千六百道心神，也几乎在同一时刻，钻入了火红玉璧之内。

　　旋即，那玉璧的情况，便一点点地通过心神感应在苏夜脑海中呈现出来。

　　“三十六万仙符，也是座二星仙阵！”

　　苏夜念头微动，紧接着，心神便循着那三千六百道丝线往回收缩，重新回到了这五行仙坛之内。

　　之所以没仔仔细细地对那玉璧所承载的仙阵进行探查，是因为苏夜不想先入为主。

　　接下来，他只需要以这五行仙坛的二星仙阵为基础，对那三千六百道丝线和三十六万仙符进行推衍。一旦推衍结束，他的心神便可再次进入“黑焱幻境”，与那里的仙阵进行对照。

　　若是有问题，很快就能发现。

　　弹指过后，苏夜就已沉静心神，并处杂念，“四象阴阳法图”也已运行到极致。

　　和以前还是九星法师时相比，晋升一星法王后，苏夜各方面的能力都为之突飞猛进。如今，苏夜心无旁骛之下，不管是脑筋的转动速度，还是推衍能力，亦或是感官的敏锐称帝，都是提升到了前所未有的巅峰状态，几乎是每一个瞬间，苏夜的脑子里都有着无数的念头在闪烁。


第740章 参悟（二）

　　苏夜沉湎于推衍之中，无声无息，而龚亦蝶、公羊依依、燕如欢和樊妙四人也仍旧在修炼，一动不动，“五行仙坛”一片沉寂，自称“五行上人”的仙坛之灵再次变得百无聊赖起来。

　　时间逝如流水。

　　“咦？”

　　许是十几天、又许是几十天过后，趴在仙坛三层、好似睡着了一般的幼童倏地讶异地低呼出声，猛地翻身坐起，下一刹那，他便出现在龚亦蝶等人身前，两只黑溜溜的眼珠子向燕如欢看了过去。

　　近乎同一时刻，修炼中的龚亦蝶、公羊依依和樊妙三人也都被惊动，如那幼童一般，抬眼看向燕如欢。

　　瞬息过后，她们三人便都露出一副又惊又喜的神色。

　　燕如欢此刻依然盘坐于地，面色沉静。

　　但是，从她躯体间透溢出来的气息却在疯狂地提升着，显而易见，她刚从羽化中期突破到了羽化后期。

　　“没想到如欢师姐这么快就突破了，继续修炼下去，说不定我们也能突破。”

　　樊妙笑逐颜开，龚亦蝶和公羊依依也禁不住笑容满面地点了点头，这地方的“五行源力”果然非常适合修炼，虽然她们不知现在具体过去了多长时间，不过，最多估计也就是半年。

　　原本，龚亦蝶她们并没有想过突破之事，可现在，她们却都是大受鼓舞。

　　“这也是‘五行仙坛’和‘五行仙网大阵’的联系被隔断，不然的话，突破的速度能更快。”

　　幼童哼哼两声道。

　　听到这话，三人不觉笑了一笑，若是“五行仙坛”一切正常的话，她们可不一定能够走过九十九级天地，登上此处，连上都上不来，更别说吸收“五行源力”，突破到羽化后期了。

　　片刻后，龚亦蝶转眼看向苏夜那如雕塑般更古不动的躯体：“前辈，苏夜现在进行到哪一步了？”

　　“他已悟透这里的仙阵，现在正在推衍‘天地五行仙网大阵’。”

　　幼童笑眯眯的说道，两目光随即落在了苏夜身上，赞赏之意溢于言表，“算算时间，这小子估计……”

　　话没说完，幼童的声音就嘎然而止，紧接着，眉宇间便已喜意盎然。龚亦蝶、公羊依依和樊妙有些讶异地循着他的目光望去，却发现这个时候原本一直没有动静的苏夜竟突然睁开了眼睛。

　　“原来如此。”苏夜轻声呢喃，眼中闪过一抹恍悟的笑意。

　　“看来你已经有头绪了？”

　　幼童倏忽而至，语气颇为急切，龚亦蝶、公羊依依和樊妙三人也是跟了过来，美眸深处也是隐隐有些激动。

　　苏夜颔首一笑，道：“‘五行仙柱’连接五大秘境，而那五大秘境，便是连接这‘五行仙坛’和‘天地五行大阵’的关键，所以，我最先对火行仙柱连接的‘黑焱幻境’进行了推衍。”

　　“那幻境仙阵，可说是‘天地五行仙网大阵’在仙窟二层的源头。”

　　“覆盖整个仙窟二层的仙网大阵，便是从‘黑焱幻境’延伸出去的。对幻境仙阵来说，湖底玉璧则又是其根基，而湖底玉璧处那隐藏着‘大焱仙泉’的泉眼，又在阵中起着至关重要的作用。”

　　苏夜娓娓道来，那幼童却是眉飞色舞，不时点头。

　　“你继续说。”

　　见苏夜话音微顿，那幼童忍不住催促起来。

　　瞧见仙坛之的神色，龚亦蝶她们便知道，苏夜的判断应该是完全正确，脸上也禁不住浮起了一抹笑意。

　　“那阵眼之所以至关重要，是因为它承载着幻境仙阵的阵眼。”

　　如今，苏夜对那湖底玉璧所承载的仙阵已是了解得极其透彻，这也让苏夜越发感叹于那仙阵之奇妙，特别是那处“泉眼”、也即是湖底玉璧中心处那凹陷下去的坑洞，尤其布置得精妙。

　　“‘大焱仙泉’由泉眼孕育而出，在正常的情况下，‘大焱仙泉’一旦消失，便会引动幻境仙阵以及这‘五行仙坛’的火行仙柱，开辟通道，将那引发变故的生灵传送到仙梯之前。”

　　“不过，现在的情况却是，阵眼和泉眼已被分离。”

　　“你说得完全正确。”那幼童搓着双手，而后气呼呼的骂道，“这就是那混蛋干出来的好事。”

　　“火行仙柱与幻境仙阵最紧密的那部分联系，几乎都集中于泉眼处，泉眼与阵眼分离之后，虽不至于令两者之间的联系彻底断绝开来，可相互间的联系急剧衰弱，却是不可避免。”

　　“火行仙柱和幻境仙阵出现如此变化，‘五行仙坛’和那‘天地五行仙网大阵’的关系自然更加大受影响，双方之间近乎被隔绝。”

　　“不过，这‘五行仙坛’到底是仙窟三层的中枢，不管那阵灵怎么做，都不可能真正断绝仙坛和大阵之间的联系，前辈不能操控大阵、却依然能感应到仙窟三层的动静，便是因此之故。”

　　“火行仙柱和‘黑焱幻境’是这个情况，其它四根仙柱与另外四大秘境的情况，估计也都相差不大。”

　　“依你之见，该怎么恢复仙坛和大阵的联系？”

　　那幼童喜动颜色。

　　他本身就“五行仙坛”之灵，“五行仙坛”等于是的躯干，而那“天地五行仙网”大阵则相当于是他的四肢，对于两者之间的问题，他非常清楚，可说到怎么解决问题，他就有些抓瞎了。

　　这就如同病人，明智自己患的是什么病症，却不知如何医治。

　　“泉眼和阵眼分离之后，阵眼便如浮萍，失去依托，最直接的办法，莫过于令阵眼归位，让它和泉眼重新融合，‘五行仙坛’虽操控不了仙网大阵，可对幻境仙阵，却还是能施加影响。”苏夜笑道。

　　“这不可能。”

　　几乎是苏夜话音刚落，那幼童便摇了摇头，“那混蛋好不容易才瞒着我，将泉眼和阵眼分离开来，哪里会眼睁睁地看着它们重新融合？你如果真打算用这种办法，他肯定会阻拦的，毕竟这不是一时半会就能办到的事。”

　　见他终于不再老气横秋的自称“老夫”，龚亦蝶几人都是禁不住抿嘴一笑。

　　苏夜笑吟吟的道：“我也想到了这点，所以得采用第二种办法，就是不知前辈舍不舍得？”


第741章 仙窟三层

　　“舍不舍得？什么意思？”

　　幼童愣了一愣，满头雾水地看着苏夜。

　　苏夜笑道：“前辈，我说的第二种方法，便是将其它四处秘境的‘太乙五行泉’全部弄走。”

　　“全部弄走？”

　　乍然听到苏夜这话，幼童禁不住大吃一惊，旁边的龚亦蝶三人美眸中也是流露出惊讶之色。

　　苏夜点头道：“不知前辈可曾发现，没有了‘大焱仙泉’之后，泉眼变得比以前更加活跃了一些？”

　　“有吗？”

　　幼童有些疑惑，旋即便一屁股坐在了苏夜对面，闭起眼睛，似在感应着什么。

　　苏夜见状，不觉微微一笑。

　　感悟天地法则、晋升一星法王之后，苏夜站在了更高的层次，以前发现不了的东西，如今也能被苏夜所捕捉。

　　“还真是这样。”

　　片刻过后，那幼童便睁开眼睛，满脸惊奇的道，“如果不是你提醒，我还真发现不了。那处泉眼非比寻常，‘大焱仙泉’便是由它衍生出来的，看它的变化，这是在准备孕育新的‘大焱仙泉’？”

　　“没错。”

　　苏夜点头道，“而且，在泉眼渐趋活跃之时，那幻境仙阵的阵眼虽仍在四处漂移，却表现出了向泉眼靠拢的趋势。”这话，并非苏夜信口开河，而是通过对仙阵仔细推衍才得出的结论。

　　“真的？”

　　幼童不由得惊呼出声。

　　身为仙坛之灵，他岂能不明白这意味着什么？

　　阵眼和泉眼分离之后，并没有消散，而是随着阵势而在那幻境仙阵之内四处游走，如今阵眼居然在向泉眼靠拢，这岂不是说，就算什么都不做，阵眼和泉眼也会慢慢地重新融合。

　　苏夜知道他在想些什么，缓缓的道：“泉眼孕育新泉、以及阵眼和泉眼重新融合的这个过程会非常缓慢，数千年甚至数万年都有可能。”

　　“最重要的是，时间一长，那阵灵肯定也察觉，他绝不会任由阵眼和泉眼继续融合。所以，我们必须尽可能的加快阵眼和泉眼重新融合的过程，在阵灵反应过来之前便让这它们融合成功。”

　　“怎么加快？”

　　幼童急急地问了一声，旋即便醒悟过来，“把另外四处秘境的‘太乙五行泉’都弄走，就能加快融合？”

　　“据我判断，阵眼和泉眼之所以重新融合缓慢，便是五大秘境失衡。”

　　苏夜凝声道，“如果把其它四处秘境的‘太乙五行泉’都弄走，五大秘境就能达到一个新的平衡，阵眼和泉眼融合的速度立刻就能加快无数倍，而且，到那时，还能以仙坛大阵为根基，通过‘五行仙柱’，催动五大秘境中的仙阵，令阵眼和泉眼融合的速度再进一步提升。”

　　“一旦融合完成，‘五行仙坛’和‘天地五行仙网大阵’立刻就能恢复原状，而前辈马上便能重新夺取仙网大阵的控制权。”

　　“好，就按你说的办。”

　　苏夜这番话，听得仙坛之灵十分激奋，不过，他很快又颇为疑惑地看着苏夜道，“那些‘太乙五行泉’都在秘境之内，要怎么把它们弄走？你是不可能从‘五行仙坛’进入各大秘境的。”

　　微微一顿，那幼童又补充道，“另外，单纯的从泉眼中把‘太乙五行泉’弄出来可没用，得它们彻底从秘境中消失，泉眼才会变化，开始孕育新的‘太乙五行泉’并吸引阵眼向泉眼靠拢。”

　　“这个前辈就不用担心了。”

　　苏夜哈哈一笑，“我身躯虽不能进入各大秘境，但心神却可以进去。只要心神能进去，便能把它们全部都弄过来。”

　　“那好，这事就全都交给你了。”

　　见苏夜胸有成竹，那幼童也放下心来，不再多问，“你肯定是打着把那些‘太乙五行泉’弄出来、然后吸收炼化的主意吧？无数年来，才积攒了这么点‘太乙五行泉’，真是便宜你这小子了。唉，老夫可是亏大了，还不知要过多少年，‘太乙五行泉’才能恢复到现在的地步。”

　　说到最后，幼童已是满脸肉痛的表情。

　　龚亦蝶等人见状，不觉莞尔。

　　苏夜却是嘿嘿一笑：“它们放在秘境之中，也是没什么特别的用处，倒不如给我，也算是物尽其用。”

　　“什么物尽其用？”

　　一个清脆的声音陡然响起，却是燕如欢窈窕高挑的身影悄然闪现，俏丽的面庞上挂满疑惑……

　　……

　　黄沙漫漫，无边无际。

　　“呼！”

　　虚空微微波动，一道婀娜的身影倏地显露出来，却是个容貌绝美的年轻女子，手中握着一尊小巧玲珑、晶莹剔透的白色玉塔，塔身上下，仿佛有一层柔和的莹光如流水般缓缓淌动。

　　这年轻女子，正是战红叶，劲风拂过，紫袍猎猎，更将她衬托得超尘脱俗。

　　她手中抓着的，便是苏夜转送给她的无品法器“须弥塔”。虽然对她来说，已完全不需要借助“须弥塔”来感悟须弥意境，不过，须弥塔的另一桩妙处，却不是别的法器所能替代的。

　　那就是，“须弥塔”能够容纳生灵。

　　等了半个月，依旧不见苏夜出现，众人便如先前说定的那般，离开了鱼龙岛，而在穿越墨海石林时，纪婉柔、萧婵卿等修为比较弱的数十人全都进入了“须弥塔”中，直到走出墨海，大家才出来。

　　穿过“帝阳仙窟”二层的入口通道，进入仙窟三层后，也是置身于一处金碧辉煌、五光十色的雄伟殿堂之内。为免走出殿堂时分散开来，几乎所有人都进入了“须弥塔”，只剩战红叶一人在外。

　　“嗖！嗖……”

　　战红叶念头微动，轻细的破空声便是此起彼伏，却是纪婉柔等人以及蒙露、颜天罡等羽化境强者全被唤了出来。

　　“这就是仙窟三层？”

　　落地的瞬间，不少人都是新奇地转眼观望，纪婉柔却条件反射般的道，“红叶姐姐，在这里能不能联系到苏夜？”战青莲、萧婵卿、傅青纨和聂伊等人，也是向战红叶看了过去，或紧张，或期待。

　　“我试试。”

　　战红叶有些患得患失，只是她话音刚落，巨大的呼啸声便撕裂虚空，激荡而来。

　　“呜！”

　　远处天际，似有风暴狂卷，众人飞快地相视一眼，心头立刻变得警惕起来，下一刹那，一片无比猛烈的沙尘暴便从视线尽头处滚滚而来，远远望去，便似有无数条巨龙在肆虐翻腾。


第742章 月淼玄境

　　众人初时还没怎么在意，可瞬息过后，几乎人人面色大变，那漫天翻卷的沙尘之中，竟有无数长条状的黑影在穿梭。

　　风暴出现后，这片空间就变得极其紊乱，让众人感应不到那些黑影的气息。

　　不过，这仙窟三层存在的灵兽，肯定是弱不到哪去。

　　即便每道黑影只有神幽境的实力，但只看其数量，就足以令这里的数十名羽化境强者都感到头皮发麻了。

　　“好多虫子！”蒙露惊呼出声。

　　“大家都进入须弥塔！”

　　战红叶当机立断，娇喝出声，下一刹那，包括她自己在内的所有修士，便全部进入了须弥塔内。

　　只不过弹指间的功夫，须弥塔就被卷入风暴之中。

　　“呼！”

　　须弥塔五层中央，战红叶和战青莲没有丝毫的犹豫，灵力随即注入到那悬浮于虚空的硕大法符之内，继而，蒙露、汲冠和彭博等数名羽化境强者也加入进去，磅礴的灵力排山倒海般融入法符。

　　“砰！砰！砰……”

　　紧接着，众人便听到了一阵激烈而密集的鸣响，甚至还能感觉到极大的震动，须弥塔显然遭遇到了猛烈的撞击。

　　众人交换着眼神，脸色都变得凝重起来。

　　“红叶姐姐，这‘须弥塔’能不能撑得住？”纪婉柔有些担忧的道。

　　“放心吧，只要有足够的力量，就算发动攻击的都是拥有羽化境实力的灵兽，它须弥塔也能够撑得下去。”

　　战红叶微微一笑，手中灵力不绝，唇角却勾起了一抹自信的意味。

　　如果是以前，战红叶可不敢夸下这样的海口。

　　现在这须弥塔和以前相比，已经有了巨大的提升，当初雷海时，苏夜便曾对须弥塔进行过改造，令那枚硕大法符所承载的法阵由七星法阵提升为九星法阵，它的承受力有了翻天覆地的变化。

　　而且，就算外面沙尘暴中的灵兽有千千万万，但能够同时攻击到须弥塔的毕竟还是少数，这也是战红叶极具信心的因素之一。

　　听到战红叶这番话，包括那些羽化境强者在内的不少人，则都是暗松了口气。

　　“砰砰砰……”

　　震耳欲聋的鸣响声此起彼伏，须弥塔遭受的撞击几乎没有丝毫停顿。

　　没过多长时间，修为稍弱的战红叶和战青莲就已消耗了大半的灵力，两人明智地选择了收手，而后盘坐下来开始恢复。

　　两人一退，马上就有两名羽化境强者顶了上去，当蒙露等人灵力消耗得差不多时，也同样有人接替。在这样的情况下，别说蒙露等人都是傀儡，即便他们都是自由之身，也都会尽心竭力。

　　须弥塔持续震动，外面的攻击也是没有半点减弱的迹象。

　　好在这须弥塔内的修士足够多，大家轮番行动，完全可以保证时刻刻都有够的灵力融入到那枚法符中，甚至无需等到最后一批修士出手，最开始出手的战红叶和战青莲等人就已完全恢复了灵力。

　　时间飞逝，不知不觉间，众人已是轮流循环了六次。

　　强烈的撞击还在继续，须弥塔却稳固如初，众人虽习惯性地保持着警惕，可心情却是悄然放松了许多。

　　密集的撞鸣声中，众人循环依旧，七次、八次……十次……二十次……

　　“起码过去有几十天了吧？”

　　纪婉柔幽幽说道，这个时候，战红叶和战青莲又一次向那枚法符注入灵力，新一轮的循环再次开始。

　　“那风暴居然这么长时间都不消失？”

　　萧婵卿颇为惊奇的道。

　　这段时间，纪婉柔和萧婵卿等赤皇宗弟子以及徐离功等真佛界修士，并没有参与循环中去。

　　毕竟战红叶和蒙露等人，维持这须弥塔绰绰有余，而他们修为较弱，相对那枚法符的需求来说，他们的那点灵力等若杯水车薪，如果参与进入，估计几个呼吸的时间，就会灵力耗尽。

　　“如果风暴始终朝着一个方向移动的话，我们现在距仙窟三层的中心肯定是非常遥远了。”

　　“‘噬灵风暴’都有停下的时候，我就不信它能一直这样下去。”

　　“徐兄，那个‘噬灵风暴’到底是怎么样的？现在这风暴和‘噬灵风暴’相比如何？”

　　“和‘噬灵风暴’相比，现在这风暴差得远了。现在这风暴本身并没有太强的威力，只是裹挟着无数灵兽，这才让它变得危险，而‘噬灵风暴’的凶险则是来自于它本身，任何生灵被其裹挟，都只有死路一条。还好我们现在遇到的不是‘噬灵风暴’，不然的话，这须弥塔肯定撑不住。”

　　“……”

　　众人你一眼我一语，轻声嘀咕。

　　听着大家的声音，纪婉柔和萧婵卿相视一眼，都有些无奈。本以为进入仙窟三层后，马上就能知道苏夜是否在片区域，没想到脚刚落地，就遇到这风暴。

　　在须弥塔的这点时间，战红叶也曾多次尝试，却都联系不上苏夜，也不知是这须弥塔的缘故，还是被外面的风暴隔绝，亦或是苏夜根本就不在仙窟三层、而是依旧被困在“黑焱幻境”或是去了仙窟一层。

　　如今只能等风暴停歇之后，到须弥塔外再尝试一番，才能知道准确的答案。

　　只是瞧外面的动静，却不知要还要等到什么时候？

　　……

　　五行仙坛。

　　龚亦蝶、公羊依依、燕如欢和樊妙再次沉浸于修炼之中，仙坛之灵又在坐着发呆，苏夜也是如雕塑般一动不动。

　　这幅画面十分熟悉，一切似乎又回到了之前。

　　不过，和仙坛之灵以及龚亦蝶、公羊依依她们不同，苏夜虽身躯不动，可他的心神却活跃到了极点。

　　仙窟一层，“月淼玄境”的中心，一座万仞高峰拔地而起。

　　峰峦上半截，银装素裹，冰雪覆地，寒意彻骨，可峰巅处那状若弯月的巨大湖泊，却丝毫没有受到冰雪的影响。

　　那湖泊清澄幽邃，深不见底，湖面却是水光粼粼，涟漪荡漾。

　　此刻，苏夜的心神正集中于这湖泊的最深之处。如之前进入过的“黑焱幻境”一般，这湖泊底部也是有着一块庞硕的玉璧，只不过那块玉璧嫣红如火，而这块玉璧却是一片湛蓝。


第743章 得手！

　　玉璧中央，赫然是一处泉眼，泉眼之内，好似沸腾了一般，丝丝缕缕的湛蓝水箭不时窜出水面。

　　泉眼旁侧，同样有一团湛蓝的液球在急剧波动，浓郁气息不断弥漫开来。

　　这便是被苏夜心神裹挟而来的“灵淼仙泉”。

　　仙窟一层的“月淼玄境”与仙坛之中的“水行仙柱”同样有着千丝万缕的联系，苏夜虽不能开辟逆向通道，让自己本人进入这处秘境，但他的心神却能顺着那些联系，畅通无碍地进入“月淼玄境”。

　　苏夜当年在仙府世界吸收的“灵淼仙泉”早已彻底融入“四象阴阳法图”，庞大的心神完全可以包裹着“灵淼仙泉”一同前往“月淼玄境”，而不会被仙坛与秘境之间的那些联系所排斥。

　　这便是苏夜信心之所在。

　　而且，晋升一星法王之后，苏夜获取“太乙五行泉”，并不需要像在“黑焱幻境”时那般施展“无相仙冥阵图”。

　　那个时候，苏夜的感应能力受到限制，别说是对幻境仙阵进行透彻的了解，就连对仙阵大致探查一番都做不到，万不得已之下，只能以粗暴的手法蛮干，把“大焱仙泉”诱惑出来后强行掳走。

　　如今，苏夜的法道造诣有了巨大的飞跃，完全有能力解开秘境仙阵的神秘面纱。

　　根据之前参悟“黑焱幻境”仙阵时，苏夜心中就已明白，获取“太乙五行泉”其实是有捷径可走的，并不需要如以前那般蛮干。当然，苏夜现在就算想蛮干，也是心有余而力不足。

　　他的心神不可能将“紫霄雷晶”带入五行秘境，更不可能仅凭心神就布置出“无相仙冥阵图”。

　　“哗啦！”

　　水声越发响亮，越来越多的水箭争先恐后地窜出水面，便如喷泉一般。

　　这样的画面表明，秘境中的“灵淼仙泉”已被苏夜的“灵淼仙泉”所引动，不过，苏夜的心神依旧古井无波，现在只是接近成功，距离真正的大功告成还有一段距离，越是这样的时刻，便越要冷静。

　　这里的泉眼，和“黑焱幻境”一样，都已和秘境阵眼分离。

　　不过，这种分离，并不意味着泉眼已经和仙阵彻底割裂开来，泉眼依然和仙阵有着密切的联系。

　　而这，也是“灵淼仙泉”依然被仙阵束缚的根源。

　　在不破解的秘境仙阵或仙阵不停止运行的情况下，想要让“灵淼仙泉”脱离泉眼，就得另辟蹊径。

　　苏夜在对这“月淼玄境”的仙阵进行仔细探查和参悟后，在泉眼处找到了四十五处最为关键的仙符，而且依据仙阵阵势制定了一条线路，如果“灵淼仙泉”随着那条线路行动，完全可以脱离仙阵。

　　对“灵淼仙泉”而言，这玉璧处承载的仙阵，便如同一座迷宫，而仙符之间那无数的联系便似迷宫中的通道。

　　那“灵淼仙泉”在迷宫的中心区域衍生出来，无数年来，已是习惯性地呆在这片区域，完全没有离开的想法。当然，就算它想离开，也是找不到在迷宫中准确穿行的路线，最终还是会回到原点。

　　现在苏夜做的，便是将让心神裹挟着部分属于自己的“灵淼仙泉”，然后进入迷宫内部，将里面的仙泉引诱出来。这种方法，完全是顺着仙阵阵势而动，并不会引发仙阵的阻拦。

　　另外，只要还能感应到仙泉的气息，仙阵就不会如“黑焱幻境”那般出现异变。

　　苏夜的尝试已经成功，到目前为止，也还没出现什么意外，那泉眼水面处跳跃不止的仙泉便是明证。

　　这种方法唯一的不好之处，就是颇为缓慢。

　　迷宫通道非常细小，那“灵淼仙泉”不可能一下就全部出来，只能一点一点地从泉眼深处钻出来。

　　时间流逝，不知不觉间，泉眼表面已是布满了无数起起落落的细小水箭，冥冥中，似有无比欢快的情绪在这泉眼中涌动。泉眼外，那团液球的波动也是愈加剧烈，仿佛在不断地应和那些水箭。

　　“终于全部出来了！”

　　又是半晌过后，苏夜念头微动，而几乎就在同一个瞬间，那些争先恐后跳跃而出的水箭突然沉寂了下去，那泉眼水面甚至连涟漪都消失得无影无踪。然而连一眨眼的时间都还没过去，这平静就被打破。

　　“哗啦！”

　　轻细的声响中，一道婴孩拳头大小的湛蓝水柱突然破水而出，如长虹般弯弯地划过虚空，撞向泉眼外的那团液球。

　　碰触的刹那，两团“灵淼仙泉”，便如两滴水珠，顷刻间便融在了一起。

　　不过，这种融合，并非是两者相互混杂，而是苏夜的“灵淼仙泉”将这秘境中的仙泉包裹了起来。当然，虽是包裹，可苏夜并没有表现得很强势，更没有表现出要将后者吞噬的冲动。

　　两团“灵淼仙泉”碰触在一块，两者都有灵性，绝不可能真正的共存，最终肯定是灵性强的一方吞噬灵性弱的一方。

　　苏夜有意表现得弱势，他控制着“灵淼仙泉”将对方覆盖，自然不会引起抗拒，反倒是对方开始兴致勃勃地吞噬着自己周围的仙泉。

　　“呼！”

　　瞬息过后，一团火红液球几乎是凭空在这块碧蓝玉璧的上空显露出来，宛如一团熊熊燃烧的火焰。

　　这便是“大焱仙泉”。

　　苏夜早就做好了准备，几乎是“灵淼仙泉”冲出泉眼的瞬间，“大焱仙泉”就离开了神庭空间，在心神的裹挟下降临“月淼玄境”，继而，液球倾泻而下，覆盖在了“灵淼仙泉”的表层。

　　现在的情况是，“大焱仙泉”包裹着一团“灵淼仙泉”，而那“灵淼仙泉”之内又包裹着另一团“灵淼仙泉”。

　　被同根同源的“太乙五行泉”包裹，最里面那团“灵淼仙泉”没有在意，可“大焱仙泉”一贴上来，它却立刻就感觉到了不对劲，竟开始剧烈地挣扎起来，拼命地想要逃脱出去。

　　“嗡！”

　　近乎同时，一声激越的颤鸣呼啸而起，这碧蓝玉璧竟是激烈地震动起来，玉璧上空好似化作了巨大的沼泽，包裹着两团“灵淼仙泉”的“大焱仙泉”陷入其中，竟是完全动弹不得。

　　“终于得手了！”

　　五行仙坛，苏夜脸上却是浮起了微微的笑意，他很清楚，“月淼玄境”湖底那块玉璧之所以出现异动，便是因为“大焱仙泉”隔绝了“灵淼仙泉”的气息、从而激发了秘境仙阵。

　　用不了多久，秘境仙阵便会引动这里的水行仙柱，从而开辟出通道，将“大焱仙泉”传送过来。

　　“嗡！”

　　只不过弹指间的功夫，苏夜便听到了一声更加响亮的颤鸣，宛如炸雷一般震耳欲聋，响彻虚空，甚至还在这片区域引起了激烈的共鸣，整座“五行仙坛”都跟着微微地震动起来。

　　“水行仙柱被秘境仙阵引动了。”苏夜心中一笑。

　　“哈哈，有动静了。”

　　不远处，幼童惊醒过来，继而条件反射般地从地面一蹦而起，瞬息过后，他便如喝醉了酒一般，稚嫩的面庞上泛起了一抹激动的潮红，两只黑溜溜的眼珠子盯着那根蓝光熠熠的圆柱。

　　“苏夜成功了？”

　　龚亦蝶、公羊依依、燕如欢和樊妙也是同时从修炼中醒来，八道目光不约而同地望向引发巨大动静的那根“五行仙柱”，此时，那仙柱正绽放出亿万道凝若实质的绚烂莹光，令人难以逼视。

　　这段时间，龚亦蝶和公羊依依继燕如欢之后，接连借助仙坛的“五行源力”突破到了羽化后期，但苏夜却一直没有任何动静……她们虽相信苏夜能够成功，却也不免有些担忧。

　　而现在，她们的那丝担忧却全都消散殆尽。

　　“轰隆！”

　　弹指过后，又是一声巨响激荡虚空，幼童和龚亦蝶等人下意识地凝目望去，便见九十九级仙梯下，一团红芒倏然闪现。


第744章 五色幻蛇

　　“呼！”

　　几乎没有丝毫的停滞，那团红芒便从九十九级仙梯上空穿梭而过，呼啸着出现在苏夜身前。

　　“大焱仙泉！”

　　龚亦蝶等人凝目望去，这才发现那红芒是一团火红的液球，而且正是苏夜在“黑焱幻境”获得的那种“太乙五行泉”，虽不知它为何会以这种方式出现，但想来必与仙窟一层秘境中的“灵淼仙泉”有关。

　　“哗啦！”

　　火红液球急剧波动，快速退却，顷刻间，便凝聚成一团，而先前被其包裹的那团湛蓝液球随即显露出来。

　　这显然就是“灵淼仙泉”。

　　几乎是在“大焱仙泉”与“灵淼仙泉”脱离的瞬间，龚亦蝶等人都是隐隐看到，那团湛蓝液球之内，似有什么东西在动弹，而且幅度越来越大，以至于那圆溜溜的液球也开始变幻形状。

　　“外面的是你自己炼化的‘灵淼仙泉’，里面的是‘月淼玄境’中的‘灵淼仙泉’。”

　　那幼童眉开眼笑，喜动颜色，“小家伙，你果然把它弄出来了。”

　　听他这么一说，龚亦蝶、公羊依依、燕如欢和樊妙四人也是心头恍悟，以“灵淼仙泉”引诱、再以“大焱仙泉”隔绝气息，让秘境仙阵发生误判，从而引动仙柱、开辟通道，将其传送过来。

　　不过，这个过程说起来简单，可想要成功，却不是容易之事。

　　好在苏夜终究还是得手了。

　　有了在仙窟一层“月淼玄境”获取“灵淼仙泉”的经验，接下来，想必能够更快地从仙窟三层的“玄金圣境”、“星木天境”和“幽土法境”中将另外三种“太乙五行泉”弄出来。

　　思忖间，龚亦蝶几人禁不住相视一笑，心中都是颇为振奋，而在振奋之余，又是庆幸不已。

　　若非凑巧认识了苏夜，她们恐怕做梦也想不到，“帝阳仙窟”的入口通道竟会突然消失。

　　乍然得知这消息，即便是以她们的心志，也是感到震撼无比。

　　各处域界，进入这“帝阳仙窟”的修士数不胜数，可这么多人，不但再也回不到原来的世界，而且很快就会被阵灵吞噬？甚至，无数修士很可能在不知不觉中就成了那阵灵的食物。

　　众人兴致勃勃地进入“帝阳仙窟”，最后却落得如此下场，岂不悲哀？

　　幸好入口通道消失后，有苏夜以惊人的法阵造诣登顶“玄阳仙塔”、并放弃极其诱人的机缘进入了“帝阳仙窟”、而且还幸运地来到了这处“五行仙坛”，否则，悲剧怕是难以避免。

　　“前辈说得没错。”

　　看着笑容可掬的幼童，苏夜也是颔首一笑，旋即又道，“抓取‘太乙五行泉’，最难之处，就是将其从泉眼中引诱出来，必须将秘境仙阵了解透彻之后、才能在仙阵中找到让仙泉脱离泉眼的合适线路。这也是需要花费时间最多的一个步骤，只要这一部成功，后面就轻而易举。”

　　话音微顿，苏夜又沉吟道，“引动仙柱，开辟通道，在秘境中弄出的动静必然不小，而秘境又是仙窟各层‘天地五行仙网大阵’的源头，那阵灵不可能察觉不到……前辈，他是否有动静？”

　　“你还别说，刚才那家伙还真的过来查看过。”

　　幼童嘿嘿一笑，大咧咧地摆了摆手，“不过，这五行秘境总的来说还算是我的地盘，时间太长的话，我不敢保证，可短时间内，他绝对发现不了什么，小家伙，你就放一百个心好了。”

　　“那好，等我将这‘灵淼仙泉’炼化，立刻就去‘星木天境’！”

　　“……”

　　……

　　仙窟一层，幻海边缘。

　　“嗖！”

　　尖锐的破空声陡然响起，旋即，便有一道绿影便从密林中电射而出，拼命地冲向数百米外的幻海。

　　那是一只蛇类灵兽，躯体长硕，体表布满幽绿光滑的鳞片。

　　但和一般蛇类不同的是，这条绿蛇的脑袋上凸起了一根尖锥状的肉刺，长约半尺，而其腹部，也长出了粗短的四肢。

　　这便是“五色幻蛇”。

　　之所以有这样的名称，是因为这种灵兽体表可以变幻出五种颜色，因地制宜地与周围环境紧密相融。

　　便如此刻，“五色幻蛇”所展现出来的绿色，便与周围的草木完全一致，而且，这种灵兽收敛气息的手段也是一流，如果它此刻不是快速飞驰，而是藏匿于草丛中，几乎很难被察觉。

　　“截住它！截住它！别让‘五色幻蛇’逃入海中！”

　　急切的呼喝声紧接着回荡开来。

　　这声音还没落下，便有四道身影从后面的密林中追逐而出。几乎同一时刻，另有四道身影毫无征兆地在前方闪现。

　　众人一个个迅若流星，对绿蛇进行包抄。

　　“咝！”

　　那“五色幻蛇”一声嘶鸣，身躯硬生生地止住前冲之势，尾巴“啪”的一声摔落地面，身躯随即一扭，而后从一个诡异的角度向侧边弹出去了近二十米远，而后又是如法炮制。

　　绿蛇接连两次变向，都是发生在电光石火间，速度快得不可思议。

　　等那些修士回过神来，绿蛇已是绕过前面四人，继续冲向幻海，仅凭肉眼，很难捕捉到它的行动轨迹。

　　在这个时候，成功拦住“五色幻蛇”的可能性微乎其微。

　　于是，众人都是下意识地停住了脚步，下一刹那，“五色幻蛇”便冲入幻海上空，躯体瞬即由翠绿变得碧蓝。

　　“可恶，又被它逃……”

　　一名年轻男子黑着脸，郁闷无比，可他话还没说完，声音就被一声巨大的爆鸣声给掩盖了下去。

　　“轰隆！”

　　幻海之内，一道道圆硕的水柱冲天而起，那正准备钻入海中的“五色幻蛇”竟似撞上了一层无形壁障，身躯便如断线风筝般不受控制地倒飞而回，径直摔落在八人身前，再无动静，似已昏厥。

　　这突如其来的变故，让八人惊愕不已，甚至没能醒悟到那“五色幻蛇”已是随便就能一手抓住。

　　然而，更让他们目瞪口呆的一幕很快就出现了。

　　那些巨大的水珠冲上百米高空后并未落回幻海，而是在高空不断扩张变幻，只不过眨眼间的功夫，一座完全由水液凝聚而成的碧蓝殿宇便在幻海中呈现出来。那殿宇庞硕至极，殿宇表层，似有一曾晶莹的波光在不断地激荡开来，令人目眩神迷，远远望去，便如水晶雕琢而成。

　　“这是……”

　　众人嗔目结舌，神色呆滞。

　　那殿宇只是维持了几个呼吸的时间，就快速淡化，片刻过后，便已从他们视线中消失，幻海同时恢复了平静。

　　又是过了好半晌，八人才如梦初醒，互相交换着眼神，都能从对方的眸子里看到难以掩饰的震撼。

　　“幻海，幻海……莫非刚才看到的都是幻象……”一名白袍男子自言自语地嘀咕起来。

　　“应该不是幻象。”马上就有人摇头。

　　“若是幻象，我们早就该看到了，不至于现在就出现，还有这‘五色幻蛇’，明显是撞上去之后受伤昏迷的。”说话的是个矮瘦男子，话音落下时，探臂一抓，‘五色幻蛇’便已在手。

　　“这幻海中会不会藏着一处秘境？”

　　“秘境？”

　　“仙窟二层据说有秘境，这仙窟一层也有秘境存在，并非是不可能的。”

　　“……”

　　八双眼睛顿时亮了起来。

　　“若真是秘境，仅凭我们八人的实力，是不可能将它找出来的，而且，这幻海，也不是我们可以轻易涉足的地方。依我看，倒不如将这消息放出去，若真有人能找出秘境并将其开启，说不定我们也能有所收获。”

　　“……”

　　没过多久，幻海出现秘境的消息疯狂地流传开来，继苏夜之后，仙窟一层再次为之轰动、为之能够。

　　苏夜并不知道自己抓取“灵淼仙泉”的举动，引得秘境现身，这时，他的心神正集中于仙窟三层的另一处秘境之中。

　　“玄金圣境”、“星木天境”和“幽土法境”，这三处秘境，苏夜最先选择“星木天境”，便是因为它里面隐藏的是“青木仙泉”。

　　“青木仙泉”，在“太乙五行泉”中属于“木泉”。

　　五行之中，木由水生。

　　苏夜的两团“灵淼仙泉”炼化、融合之后，水泉气息越发容易，用它来引诱“青木仙泉”，绝对是事半功倍。

　　引出“青木仙泉”，以“灵淼仙泉”将其困住，再同样以“大焱仙泉”隔绝气息，自然能达到目的。

　　但是，在诱惑“青木仙泉”之前，苏夜还得对“星木天境”的仙阵进行探查、将其了解透彻。

　　苏夜心无旁骛，脑筋疾速转动，对仙阵进行推衍。

　　五行秘境中，每处秘境所蕴含的仙阵，都各不相同，能让仙泉脱离泉眼的线路自然也是各不相同。不过，参悟过两座秘境仙阵后，其中的经验还是有可供借鉴之处，让苏夜在推衍“星木天境”的仙阵时，思绪更加顺畅，反应更加敏锐，了解仙阵的速度自然是提升了不少。

　　“差不多了！”

　　也不知过了多久，苏夜眉梢微挑。

　　意念之间，苏夜磅礴的心神便裹挟着“灵淼仙泉”通过仙坛与秘境之间那丝丝缕缕的联系，向那“星木天境”蔓延而去。


第745章 又一座神碑！（一）

　　“嗡！”

　　没过多久，“五行仙坛”再次响起惊天动地的颤鸣，那木行仙柱同时爆散出无比璀璨眩目的绿色莹光。

　　紧接着，又是一团红芒出现在九十九级仙梯之下。

　　看到这幕画面，仙坛之灵、龚亦蝶和公羊依依等人自是明白，苏夜又获取了一种“太乙五行泉”。

　　果然，当表层那嫣红如火的“大焱仙泉”退却，“灵淼仙泉”显露时，已能清晰地看到里面一团浓郁的绿色。

　　那便是“青木仙泉”！

　　见苏夜再次成功，那幼童笑得嘴巴都有些合不拢。虽说“太乙五行泉”接二连三地消失，让他颇感肉痛，可一想到能够重新掌控“天地五行仙网大阵”，那点不舍马上就荡然无存。

　　仙泉没了，五行秘境还能够再次衍生出来。

　　仙网大阵的控制权没了，他除了等待那阵灵自取灭亡外，别无它法。可如果那阵灵改变主意，就不可能引起“帝阳仙窟”天地法则的反噬，而他的期望也将泡汤，只能一直坐困仙坛。

　　他若是什么都不做，能否重新控制大阵，决定权在于阵灵。失去仙泉，却能让他化被动为主动。

　　该如何取舍，他当然分得清楚。

　　苏夜完全没有浪费时间，只是冲着幼童和龚亦蝶等人微一颔首，便再次阖起双目，开始炼化“青木仙泉”。

　　当其融入“四象阴阳法图”之后，苏夜甚至没去体味其中的变化，心神便向同在仙窟三层的“幽土法境”。

　　五行之中，土由火生，以“大焱仙泉”引诱“幽土法境”的“冥土仙泉”，再合适不过。

　　至于隔绝“冥土仙泉”的气息，则更加容易。

　　片刻过后，苏夜便静心凝神，沉浸于“幽土法境”的仙阵之中……

　　……

　　天地之间，一片白色。

　　不过，这种白色，却并非冰雪之白，而是一种泛着金属光泽的亮白，不管是庞大的山脉、细小的沙石，亦或是花草树木，都是白晃晃的一片，仿佛全部都是用某种白色的金属矿石锻造而成。

　　“这是什么地方？”

　　战红叶、纪婉柔、蒙露等人面面相觑。

　　发现风暴和撞击全都停止后，众人又等了一段时间，才试探着离开了须弥塔，结果看到的竟是一副如此奇异的景象。

　　瞬即，一道道庞大的心神弥漫开来。

　　众人都开始对这周围区域细细探查，尤其是仲孙天成和郁伦这两位九星法师，更是将念力运行到极致。

　　“那边好像有什么东西！”

　　“山后面！”

　　片刻过后，郁伦和仲孙天成几乎同时抬手指向右前方，那边千米之外，便是一座拔地而起的白色山脉，最高处起码有上千米，山脉两头则是远远地延伸开来，完全超出了众人的视力范围。

　　“走，我们上去看看！”

　　战红叶只是略微沉思，便做出了决定。

　　众人风驰电掣般行进，一眨眼的功夫，便穿越千米空间，顺着一条稍稍凸耸而起的山脊快速驰行。

　　没多久，人群中就响起了声声惊呼。

　　这山中的草木，竟是无比坚硬，哪怕是一根看似极其柔软的小草，也能轻松地撑起一个人的重量。

　　一片薄薄的树叶，若在其它地方，即便是个普通人，也能将其揉碎、掰断。可在这里，就算是真空境、绝念境的修士，也是难以损伤其分毫，一不留神，说不定反倒会被割伤肌肤。

　　“要是把它们拿来炼制法器，那可真是无坚不摧。”郁伦和仲孙天成禁不住眼睛发亮，怦然心动。

　　“我们还是暂时先不要轻举妄动，这里实在太诡异了。”

　　路飞忍不住摇了摇头。

　　这种白色树木的叶片，即便是羽化后期的他，想要折断也是颇为费劲。在无涯域界之时，他也曾经见过类似坚硬无比的树木，但是非常的稀少，每发现一株都能引起无数修士的争抢。

　　然而，在这里，它们却遍地都是，就算众人把所有的空间法器都腾出来，也装不下其中的一成。

　　炼制法器的珍贵材料数不胜数，反倒更让众人疑神疑鬼。

　　因而，众人虽心思各异，却并没有对路飞这番话提出异议，在这处陌生的区域，还是谨慎点为妙，毕竟这里是仙窟三层，谁也不知道，这些坚硬的草木当中是否隐藏着未知的危险。

　　众人默默前行，心底却都暗暗警惕起来。

　　半晌过后，众人终于来到山顶，一座巨大的石碑随即印入眼帘。远处山巅，那石碑高达八九百米，庞硕的碑身沐浴着璀璨的金色莹光，看起来竟似锋芒毕露，宛如出鞘利剑，直插天际。

　　“帝阳神碑，永镇古道……什么意思？”路飞疑惑地嘀咕出声。

　　“帝阳神碑？”

　　战红叶和战青莲却是骇然出声，蒙露、颜天罡等数十人的神情也是立刻就变得无比精彩起来，一双双眼睛直勾勾地望着碑身处那八团眩目的金芒，每团金芒内，都有着一个硕大的金色字符。

　　路飞和纪婉柔等人，或许是初次看到这八个字眼，不会有什么特别的感触。

　　可对于战红叶他们来说，“帝阳神碑、永镇古道”八字却是如雷贯耳。当初刚进入仙窟二层，就遭遇那恐怖的“噬灵风暴”，避入“始皇仙府”的他们最终被那风暴带入了一处封印空间。

　　那里，便有一座“帝阳神碑”，更有被神碑镇压的远古绝世强者“血虹道尊”！

　　战红叶他们虽没有亲眼见过那“帝阳神碑”，却听苏夜详细地描述过当时那惊心动魄的情景。

　　据苏夜所说，那“帝阳神碑”透露出来的气息波动极其恐怖，而“血虹道尊”在与“帝阳神碑”的较量中，也是占据着极大的优势，几乎整个碑身都被浓郁的血光所笼罩，甚至最初的时候，连那金色字符都只能隐约看到上面的“帝阳神碑”四字，而“永镇古道”则被完全遮掩。

　　直到那“血虹道尊”为了让苏夜相信他就是“帝阳神碑”碑灵，自己退缩，让神碑占据上风，苏夜这才差不多看清了“帝阳神碑”的全貌，从而借助“血虹道尊”麻痹大意的机会逃脱出去。


第746章 又一座神碑！（二）

　　“你们怎么了？”

　　路飞、郁伦和仲孙天成等无涯域界修士，立刻就发现了战红叶和蒙露等人神色有异，不由得颇感疑惑。

　　“这是仙窟出现的第二座‘帝阳神碑’了。”

　　战红叶苦笑一声，将苏夜被‘噬灵风暴’卷入封印空间、看到“帝阳神碑”之事详细地解释了一番。

　　得知其中情由，路飞和郁伦等人相视无言，心中对苏夜也是愈发忌惮。

　　纪婉柔和萧婵卿、傅青纨、花梦仙等人闻言，脸上也是不自觉地浮现出难以掩饰的惊奇之色。

　　他们虽和苏夜重逢于“黑焱幻境”之外，可还没来得及询问苏夜的经历，“黑焱幻境”就出了变故，他们与苏夜也是再次分离。

　　接下来，他们忧心苏夜下落，从战红叶口中得知了其中的大概情况后，并没有穷根究底，直到现在听战红叶介绍其中详情，才知道苏夜当初在那封印空间当中的遭遇是何等的惊险。

　　即便明知苏夜早就安全脱困，此刻仍是后怕不已。

　　“仙窟二层那座‘帝阳神碑’封印的是‘血虹道尊’，不知仙窟三层的这座神碑封印的又是什么人物？”蒙露远眺石碑，呢喃出声。

　　“想来不会比‘血虹道尊’差多少。”

　　战红叶凝声道，脑筋则是飞速转动起来。

　　既然有镇压如绝世强者的“帝阳神碑”，那么，这里应当也是一处封印空间。

　　比照苏夜对那处“帝阳神碑”的描述，这座“帝阳神碑”字符清晰，被镇压的强者也没有散发出那种异常可怖的气息波动，想来他在与“帝阳神碑”的较量中，目前还是处于下风。

　　可即便如此，也不可掉以轻心。

　　众人一入仙窟三层，就被那风暴带至这里，这其中必有缘故，一般的风暴是绝不可能进入这种封印空间的。

　　就如“噬灵风暴”源于“血虹道尊”，如果那风暴也是源自于被“帝阳神碑”镇压的某位绝世强者，那么，一切就都能解释得通了。

　　毕竟，神碑占据上风，并不意味着被镇压的强者就真的什么都干不了。

　　“如果那道风暴，真是被镇压的这位强者送出的部分灵魂所衍化，在他还处于弱势的情况下，肯定不可能接二连三地做这种事情，这里的凶险程度想来比苏夜进入的那处封印空间要小。”

　　“况且，就算他的灵魂再次冲出神碑，衍化风暴，须弥塔应该也能抵挡得住，现在最关键的问题是，不知道这座‘帝阳神碑’附近是否也如仙窟二层的神碑一样，有离开封印空间的出口？”

　　战红叶心念电转。

　　“听苏夜说，仙窟二层那‘帝阳神碑’旁侧有出口，这里估计也不例外，要不我们过去找找看？”

　　纪婉柔忍不住开口，心中有些焦急。

　　本以为那风暴消失后，就能确认苏夜是否在仙窟三层，没想到最后会被风暴带入这封印空间。在这里联系苏夜的效果，恐怕还比不上此前在须弥塔中，想要做出准确判断，还是得先出去。

　　“两位可有发现？”

　　战红叶点点头，转眼望向不远处的郁伦和仲孙天成。

　　他们两人都是九星法师，在众多羽化境强者当中，感应能力最强，能探查到别人察觉不了的一些异常情况。

　　“没有。”

　　见战红叶询问，郁伦和仲孙天成都苦笑着摇了摇头。

　　登山山巅后，他们已仔细地探查了一番，那“帝阳神碑”附近始终都是非常平静，没有任何的异状。一点异常的动静都没有，想要找到出口，基本上不可能，也不知当初苏夜是怎么发现的？

　　听到两人的回答，不仅是战红叶和纪婉柔等人，同为傀儡的蒙露等人，也都禁不住有些失望。

　　这地方看似没有苏夜进入的封印空间那么危险，可谁也不能断定，这种平静是不是表象。

　　“婉柔，清蝉，你们先留在这里，我和青莲过去看看。”

　　缄默片刻，战红叶缓缓说道。

　　纪婉柔和萧婵卿等人对视一眼，都有些迟疑。

　　她们很清楚自己的修为，如果执意跟去，不但帮不上忙，反倒有可能添乱，可谁也不知道过于靠近那“帝阳神碑”是否会引发危险，她们怎能眼睁睁地看着战红叶和战青莲两人去涉险？

　　似察觉到了她们的想法，战红叶嫣然一笑，旋即转眼望向旁侧众多羽化境强者：“不知哪位朋友愿随我一道过去察看？”

　　路飞、郁伦等人面面相觑，眼神都有些闪烁。

　　“颜天罡前辈？”战红叶两道目光突然落在了颜天罡身上。

　　“哼！”

　　颜天罡鼻中轻哼，没有任何动静。

　　看到他这副模样，更多被苏夜控制的羽化境强者眼神变得古怪起来。纪婉柔和萧婵卿等人理解就察觉到了气氛的变化，下意识地向战红叶靠拢了一些，可下一刹那，一声惨叫突兀地回响起来。

　　路飞等人循声望去，顿时面色大变。

　　前一刻还好好的颜天罡竟似受了重伤，已然栽倒在地，抱着脑袋蜷缩成一团，浑身都在微微抽搐。

　　“这、这……你……你……”

　　一道道震骇的目光在战红叶和颜天罡身上转来转去，只一眨眼的功夫，路飞和乘鼎等人的脸色就变得难看无比。

　　苏夜消失，久久联系不上，也让这些羽化境强者的心思有些蠢蠢欲动。

　　他们当然不敢出手伤害战红叶等人，抗拒战红叶命令的念头却不时闪现，尤其是刚才，可颜天罡的反应，却不啻于给了他们当头一棒。这一瞬间，他们每个人都似被泼了盆冰水，从头冷到脚。

　　纪婉柔等人见状，却是暗松了口气。

　　“路兄？郁兄？仲孙兄？”

　　战红叶又是一笑，两道目光则转向了路飞、郁伦和仲孙天成，三人一个激灵，条件反射般地越众而出。

　　“麻烦三位了。”战红叶笑道。

　　“不麻烦，不麻烦，这都是我们应该做的。”三人连忙赔笑，神色尴尬而屈辱。

　　“红叶姐姐，青莲姐姐，小心。”

　　纪婉柔不自禁的道。

　　她早已知道战红叶、战青莲和苏夜的关系，初时心中难免有些芥蒂，可这么长时间相处下来，相互间变得越来越熟悉，她心中的那点芥蒂也已悄然消失，此刻更是有种发自内心的关切。

　　战红叶和战青莲点点头，不约而同地向“帝阳神碑”电射而去，路飞、郁伦和仲孙天成不敢迟疑，紧跟而上。


第747章 天木道尊

　　“只剩‘玄金圣境’中的‘流金仙泉’了！”

　　五行仙坛，幼童禁不住眉开眼笑，就在刚才，从“幽土法境”获取的土泉，已被苏夜彻底吸收炼化。

　　仙窟前三层秘境中所隐藏的“太乙五行泉”，苏夜已是五得其四。

　　灵淼仙泉、大焱仙泉、青木仙泉和冥土仙泉的相继融入，就算苏夜不刻意体味，也能察觉到“四象阴阳法图”的巨大变化，尤其是土泉与法图完全相融的瞬间，苏夜灵魂深处更是涌出了一股奇妙的感觉。

　　就似蚕蛹化蝶、极欲破茧而出，这种感觉不但清晰，而且十分强烈。

　　“前辈，可做好准备了？”

　　苏夜轻吸口气，满是笑容的脸庞上却是多出了一丝凝重。

　　现在只剩“玄金圣境”没去了，一旦把那里的“流金仙泉”取走，五行秘境立刻就能达到一个平衡，泉眼衍生出太乙五行泉的速度、以及泉眼和阵眼融合的速度马上就会出现飞跃式的提升。

　　那个时候，“天地五行仙网大阵”的阵灵肯定能察觉到异状，然后进行阻扰。

　　所以，一旦“流金仙泉”被传送出去，就得立即通过五行仙柱、催动五大秘境中的仙阵，令泉眼和阵眼融合的速度达到极致，让仙坛之灵重新获得“天地五行仙网大阵”的控制权。

　　这个过程的关键，就是速度，只要速度够快，那阵灵想阻扰都是有心无力。

　　“放心吧，我早就做好准备了。”

　　幼童兴奋地攥紧两只小拳头，狠狠地挥舞了几下，“这一次，那混蛋绝对是翻不了身了。”

　　“好，我这就去取那‘流金仙泉’。”

　　苏夜心头也是颇为期待，“流金仙泉”若能到手，不但意味着这仙窟前三层的最大隐患能够消除、各大世界的仙窟入口通道即将重新开启，更意味着苏夜自身实力能够迎来一次暴涨！

　　“等等。”

　　苏夜正好阖起双眼，幼童却似想起了什么，突然把他叫住，“小家伙，有个事情我得先告诉你，‘玄金圣境’和其它四处秘境有些不同，这处秘境里面有一处镇压古道的‘帝阳神碑’。”

　　“帝阳神碑？”

　　苏夜有些吃惊。

　　在仙窟二层，看到那座“帝阳神碑”的时候，他就猜到，仙窟之内肯定不止那么一座“帝阳神碑”，只是让苏夜倍感意外的是，“玄金圣境”之内竟然也会藏有一座“帝阳神碑”。

　　仙窟二层的那处封印空间之内，骸骨遍地，“血虹道尊”虽被神碑镇压了无数岁月，却依然能展现出赫赫凶威，甚至还冒充碑灵以仙法对苏夜进行诱惑，险些就让他脱身不得。

　　能被“帝阳神碑”镇压的绝非弱者，却不知“玄金圣境”内的情况如何？

　　当然，苏夜的本体如今在这五行仙坛之内，就算秘境中被那神碑镇压的强者如“血虹道尊”那般，对苏夜也构不成太大的威胁。他现在顾虑的是，那“帝阳神碑”的存对秘境仙阵不知是否有影响。

　　“不要担心。”

　　幼童笑眯眯的道，“这处‘帝阳神碑’与你在仙窟二层见到的那座‘帝阳神碑’的情况有些不同。据说，它所镇压的‘天木道尊’比‘血虹道尊’更加厉害，这才被放置于‘玄金圣境’。”

　　“那‘帝阳神碑’能时刻吸纳秘境中衍生而出的锐金之气，让封印变得更加稳固，也能更加有效地压制‘天木道尊’的生机，所以，那‘帝阳神碑’即便到现在，也还占据绝对的优势。”

　　“‘天木道尊’毕竟是古道强者，还是不时会有部分灵魂力量冲出神碑的束缚，在仙窟三层衍化为无数的‘心命神虫’，形成虫潮风暴，为其汲取生机。当然，和仙窟二层的‘噬灵风暴’相比，‘天木道尊’的虫潮风暴要弱不少，毕竟他能逃逸出去的灵魂力量不多。”

　　“‘帝阳神碑’能占据上风就好。”

　　苏夜放心不少，旋即又沉吟道：“前辈，那‘帝阳神碑’与‘玄金圣境’的仙阵是否相连？”

　　“这个我不能说，不然就违背天地法则了。”

　　幼童讪讪的道，“小家伙，我相信你，以你的法道造诣，进去探查一番，肯定能够做出正确判断的。”

　　苏夜有些无语，不过他早已知道，真正涉及到与仙阵有关的实质东西，仙坛之灵是绝对不会透露分毫，除非苏夜已经道出其中奥秘，所以，听到他这番回答，苏夜倒也不觉得失望。

　　“前辈，古道究竟是什么？”

　　片刻过后，苏夜又忍不住问道。

　　那“帝阳神碑，永镇古道”中的“古道”二字早就令苏夜无比好奇，从仙坛之灵的言辞中可以推断得出来，“古道”应是某类强大存在的称谓，如血虹道尊，如“天木道尊”。

　　但是，这两个字符的具体含义，苏夜却有些揣摩不透。

　　“这个……你知道了也没用……嗯哼，等你修为到了一定的层次，自然就知道了。”幼童眼神闪烁。

　　“你是不知道吧？”苏夜有些疑惑。

　　“怎么可能？老夫可是‘五行仙坛’之灵，会不知道这个？笑话！”幼童脑袋一昂，有些气急败坏地反驳，可眼神中却透着一股心虚之意。苏夜不由得翻了个白眼，这家伙存在了无数年，还是没学会怎么撒谎。

　　“好吧，算你知道。”

　　苏夜心中暗暗发笑，却也不再逗他，随口敷衍了一句，便已双目微阖，摒除杂念，庞大的心神随即将那金行仙柱笼罩在内，继而又顺着冥冥之中那丝丝缕缕的联系飞速蔓延了过去。

　　“知道就是知道，怎么能算我知道？”

　　幼童看着雕塑般的苏夜，很不满地咕哝一声后却有些鬼鬼祟祟地松了口气，脸色隐隐有些发红。

　　“这是……什么？”

　　此刻，那处神秘空间之内，战红叶、战青莲等人已是来到了“帝阳神碑”后面，疑惑地望着碑身底部那颗圆形凸起，约莫脸盆大小，闪烁着耀眼的金色莹光，看起来就像是个按钮。


第748章 玄金圣境

　　在战红叶和战青莲的记忆中，并没有听苏夜提到过“帝阳神碑”背面有一颗这样的东西。

　　不过，苏夜初见那座神碑时，碑身被血光笼罩，就算是想看都看不到，而后，全部心思都用来应付“血虹道尊”，更是没有机会去观察碑身后面的状况，不知道这金色凸起的存在，也属正常。

　　“郁兄？”

　　思忖片刻，战红叶抬眼向郁伦看了过去。

　　刚才，他们已是将“帝阳神碑”四周方圆两三百米都仔仔细细地探查过，始终没有发现任何异状，甚至没感应到丝毫异常的气息波动，唯一能引起大家注意的，便只有这颗金色凸起。

　　几乎在看到它的瞬间，战红叶心底便泛起一股按下去的冲动。

　　据她观察，不仅是自己如此，战青莲、路飞、郁伦以及仲孙天成应该都有这样的念头，只不过在强行压制罢了。

　　严格说起来，这应该也算是异常情况了，只不过这种异常并没有显露在这片区域，而是直接作用于他们心里。

　　战红叶颇为踌躇，她不知这金色凸起是否与这封印空间的出口有所关联。

　　“我……”

　　瞧见战红叶的眼神，郁伦很是惭愧地摇了摇头。

　　他尝试过探查“帝阳神碑”，可身为九星法师，即便是他将念力运行到极致，也难以在这庞硕的石碑上有所收获，他的念力和心神一碰触到碑身，便如泥牛入海，消失得无影无踪。

　　发现眼前这颗金色凸起后，他又缩小目标，可结果却是如出一辙。

　　两次尝试失败，让郁伦彻底明白过来，这“帝阳神碑”绝非现在的自己所能触及的，它已远远超越了自己的感应能力。

　　“仲孙兄，可有收获？”战红叶黛眉微蹙，转眼望向仲孙天成。

　　“……”

　　仲孙天成没有吭声，只是一脸苦笑地摇了摇头。

　　郁伦的法道造诣还要强过他，连郁伦都他无可奈何，他自然也不会例外，刚才探查帝阳神碑和那金色凸起时的结果，与郁伦可说是没有任何差别，这也让他心底满是深深的挫败感。

　　当然，如果他也如苏夜那般，在仙窟二层的封印空间中亲身感受过“血虹道尊”的威势，就不会有这样的想法了。

　　战红叶和战青莲交换了个眼神，心中都颇为失望。

　　不过她们也清楚，郁伦和仲孙天成虽都是九星法师，但和苏夜相比，他们的法道造诣却是差了一大截。

　　以苏夜的实力，肯定能够发现一些郁伦和仲孙天成发现不了的情况，进而做出正确的决定。

　　“如果苏夜在这里就好了……”

　　这样的念头刚冒出来，战红叶便摇头一笑，强自按捺住心底那怪异的冲动，目光望向远处。如果只是她一人，说不定她真会按下去，可这里除了她，却还有战青莲和纪婉柔等数十人。

　　按下去，可能什么动静都没有，可能开启离开封印空间的通道，更有可能引发巨大的危险。

　　她不能拿着众人的性命去冒险！

　　“既然没有其它的发现，那就扩大范围，神幽境和羽化境的朋友全都行动起来。”

　　瞬息过后，战红叶便做出了最稳妥的决定。

　　没过多久，蒙露、乘鼎等数十人便分成多支小队伍，四散开来，向远处搜寻而去，纪婉柔和萧婵卿等赤皇宗修士和真佛界弟子，则聚拢到了“帝阳神碑”旁侧，与战红叶、战青莲汇聚一处。

　　“咦？”

　　五行仙坛，苏夜身躯岿然不动，可心中却是不自禁地低呼出声。庞大的心神刚一进入“玄金圣境”，苏夜就发现情况有些不对劲。

　　不过，苏夜之所以会生出这样的感觉，并不是因为这处五行秘境，而是因为他的心神本身。

　　这个时候，他居然感应到了颜天罡等傀儡的存在！

　　一旦空间隔绝，苏夜和那些傀儡之间的联系也会断绝，因而，苏夜在进入“五行仙坛”之后，就已感应不到他们的方位。当然，傀儡灵魂中已蕴含着苏夜的烙印，就算身处不同空间，他们也摆脱不了控制，所以，苏夜并不担心他们会因为自己的消失、而对战红叶等人不利。

　　可当苏夜心神抵达秘境后，他与那些傀儡之间断绝的联系竟又重新连接了起来。

　　出现这种状况的原因只有一个，那就是颜天罡等人此刻也在“玄金秘境”。

　　“他们怎么会来到这里？”

　　苏夜颇感匪夷所思。

　　如果说刚到“五行仙坛”时，他还有些不确定的话，那么在对“黑焱幻境”的仙阵进行推衍之后，他已完全能够确信，在幻境发生异变之时，战红叶他们会全部被传送到外面的鱼龙岛。

　　以苏夜对战红叶、战青莲、纪婉柔和萧婵卿几人的了解，她们肯定会先在鱼龙岛等候一段时间。

　　实在等不到他，才会先行离开。

　　按理说，她们和颜天罡等人应该还在仙窟二层才对，怎么会来到仙窟三层？即便是进入仙窟三层，也不应该出现在“玄金秘境”！这种五行秘境，别说是进入其中了，连发现都很难。

　　“莫非是……天木道尊的‘虫潮风暴’？”

　　苏夜突然想起，这“玄金圣境”并非普通的五行秘境，而是拥有“帝阳神碑”的五行秘境。

　　这就是说，“玄金圣境”也相当于是一处封印空间，那被神碑镇压的“天木道尊”，其现在的状况虽比不得“血虹道尊”，但也是有能力逃脱部分灵魂在“帝阳仙窟”纵横肆虐的。

　　按照在仙窟二层的经验，如果战红叶他们遭遇了“天木道尊”灵魂衍化的虫潮风暴、并且保住了性命的话，的确是有可能被那“虫潮风暴”一路裹挟，然后进入这处类似封印空间的秘境。

　　战红叶的“须弥塔”，不但能够容纳生灵，更被苏夜改造过，若有足够的灵力催动，抵抗力非常强大，而那“虫潮风暴”又不比“噬灵风暴”……几个因素综合下来，他们的确有能力在“虫潮风暴”中活下来。

　　如果真是如此，也未免太过巧合了！

　　进入仙窟三层，遭遇“虫潮风暴”，又被风暴裹挟到这“玄金圣境”，而他的心神也在这时进入此处秘境……冥冥之中，似乎有一只无形之手，在推动着苏夜和战红叶他们在这处秘境汇集？


第749章 天堂？地狱？

　　若真如此，那也未免太可怕了。

　　苏夜耸然一惊，再一想到“璇玑神印”内老家伙对这“帝阳仙窟”讳莫如深的态度，不由得更是疑窦横生。

　　自从修炼以来，苏夜到过许多神秘之地。

　　如“龙骨道宫”、“神冥洞天”、“黄泉鬼府”、始皇界，仙府世界……可最神秘的莫过于这“帝阳仙窟”，没有之一。

　　在这仙窟之内，光是前三层，就有“帝阳神碑”，有“五行仙坛”，有“黑焱幻境”、“月淼玄境”等五行秘境，有“血虹道尊”、“天木道尊”……后面六层区域，想必是更加的神秘莫测。

　　苏夜相信，“帝阳仙窟”绝对隐藏着巨大的秘密。

　　那秘密究竟是什么，苏夜并不感兴趣，毕竟以他如今的修为，知道得太多有时并不是什么好事。

　　现在，苏夜最在意的，便是战红叶和纪婉柔等人的安危。

　　这“玄金圣境”是什么情况，苏夜此刻一无所知，如果他们遇到危险，他就算想帮忙也帮不上，至于求助那仙坛之灵，还是免了，那家伙受天地法则束缚，就算有能力帮忙，也不会出手。

　　“还是得以最快的速度熟悉这秘境才行。”

　　转念间，苏夜就已做出了决定。

　　战红叶他们既已身在秘境之内，再怎么担心也于事无补。

　　当务之急，便是将秘境仙阵参悟透彻，才有可能找到他们此时的方位，然后助他们趋吉避凶。

　　瞬息过后，苏夜再次静心凝神，细细感应起来……

　　……

　　帝阳神碑旁侧，众人再次汇集，却是鸦雀无声。

　　此处不分昼夜，难以判断准确的时间，可众人心里都非常明白，在这里逗留的天数肯定少不到哪去。

　　这段时间，众人已将这片空间完全摸清。

　　这地方并不算大，约莫方圆百里，遍地都是那种既坚硬且坚韧的白色草木，但连一只灵兽都没见到。

　　在这个过程中，众人没有遭遇任何危险，更没有发现任何有用的情况。

　　整片区域犹如一潭死水，甚至连一丝异常的气息波动都没有，找到出口通道的希望已是越来越渺茫。

　　战红叶念头疾转，两道目光再次看向碑身处那两颗金色凸起，心头那股按下去的冲动已是变得越来越强烈。

　　“难道只能试试它？”战红叶轻声嘀咕，目光随即掠过战红叶和纪婉柔、萧婵卿、聂伊等人。

　　“红叶姐姐，不要犹豫了。”

　　纪婉柔忍不住开口说道。

　　搜寻那么长时间，都没有丝毫收获，现在大家已是没有任何办法，碑身处那颗按钮般的金色物事，或许是唯一的希望。

　　按下去，等待大家的可能是天堂，也可能是地狱，但至少有不小的希望。

　　可如果什么都不做，那就真的是半点离开的希望都没有。一直留在这里，暂时的确没什么危险，可日后会遭遇什么，却难说了，即便始终安全，但困在这个地方，与被关在牢笼中的囚徒何异？

　　“我也同意。”

　　傅青纨淡然一笑，这处藏有“帝阳神碑”的封印空间，可不是鱼龙岛。在那里，苏夜能够凭借纪婉柔的心神烙印感应到她的位置，是因为双方都在同一片空间，可这地方却是独立空间。

　　在这里等待苏夜过来救援的希望，几乎为零，与其在这么干耗下去，倒不如冒险尝试一下。

　　“大家要想清楚，这很可能会非常危险？”战红叶神色凝肃。

　　“进入帝阳仙窟，本就是一次冒险，更何况，我这命也是从鱼龙岛捡回来的，再冒次险也无妨。”萧婵卿笑吟吟的道。

　　“萧师妹说得对，我可不想一直困在这里。”魏逍哈哈一笑。

　　“红叶姐姐，动手吧，别说不一定有危险，就算真有危险，也不一定会丢掉性命。”聂伊也是笑意盎然。

　　“……”

　　数十名赤皇宗弟子和真佛界修士纷纷出声附和。

　　知道这片区域的情况后，他们就已经做好了心理准备，既然已经到了别无选择的地步，那就没必要再拖拖拉拉。

　　路飞等羽化境则是沉默不语。

　　对他们来说，被困也好，离开也罢，都改变不了傀儡的命运，自是没必要操心太得多。

　　“那好，我们就试一试。”战红叶深吸口气，“婉柔，你们都先进入‘须弥塔’，我一个人在外面就够了。”

　　“……”

　　纪婉柔和萧婵卿等人闻言，先是有些迟疑，但很快便都点了点头。

　　一旦遇到危险，留在外面的人数太多，反倒是有可能让战红叶手忙脚乱，成为她的累赘，而就她自己的话，避入须弥塔的速度则要快得多。考虑到这点，他们并没有坚持一起留在外面。

　　一道道身影消失，只不过弹指间的功夫，包括颜天罡，蒙露、路飞等羽化境强者在内的众多修士，则全部进入了须弥塔中。

　　战红叶沉静心神，美眸凝望着那团金芒。

　　既已下定决心，战红叶也不再犹豫，刹那之后，白嫩的手掌便伸了过去，微微骈起的食指和中指闪电般按向那金色凸起，只不过一眨眼的功夫，指尖便已落在了实处，竟有种金属般的触感。

　　“嗯？”

　　下一刻，战红叶便愣住了，那颗金色凸起竟是没有丝毫动静。

　　眼中闪过一抹疑惑之色，旋即，战红叶便抬起手，再次按了下去，这一次，她指端已是蓄满了极其磅礴的灵力。几乎是在碰触的瞬间，她的灵力便如惊涛骇浪般从指端汹涌而出。

　　电光石火间，那些灵力便全部融入了进去。

　　战红叶凝神屏息，密切关注着这片区域的动静，可紧接着，她便发现自己体内的灵力竟在狂泻而出。

　　没有丝毫的犹豫，战红叶手指猛地往回一缩。

　　指端与那金色凸起分离，战红叶稍稍放下心来，然而，瞬息过后，她便禁不住倒吸口凉气，就在刚才那么极其短暂的一丁点时间里，她体内流失的灵力起码达到了极其惊人的五成。

　　若是反应再迟那么一会，岂不是所有的灵力都要耗费干净？

　　“轰隆！”

　　就在战红叶惊骇莫名之时，那颗金色凸起突然开始缓缓没入“帝阳神碑”碑身，巨大的鸣响声仿佛跨越无限时空、从远古激荡而来。


第750章 流金仙泉

　　“‘帝阳神碑’的存在，果然让这‘玄金圣境’的仙阵与其它四处秘境的仙阵有了极大的不同。”

　　五行仙坛，苏夜脑中念头快速转动。

　　经过仔细的探查和推衍，苏夜对“玄金圣境”已是了然于胸。

　　论及复杂程度，这座秘境仙阵与另外四处秘境仙阵相当，这也是五行秘境能够维持平衡的根本原因。

　　之所以说它们之间有极大的不同，则是因为它们在仙网大阵中的地位。

　　这让苏夜最开始的猜测出现了一些偏差。

　　按照苏夜最初的判断，五行秘境应该是依据仙窟大小来分布的。

　　这便是说，仙窟二层和仙窟一层差不多大，就算仙窟二层比仙窟一层更加广阔，其广阔程度也有限。由此推断，拥有三处秘境的仙窟三层，其空间大笑应当是仙窟一层的三倍左右。

　　根据这样推断，源自于各处秘境的五个部分的“天地五行仙网大阵”，覆盖的区域都是差不多大的。

　　如此一来，五行秘境的平衡自然就能够得到保证。

　　将“玄金圣境”的仙阵参悟透彻后，苏夜发现，自己进行推断的这个依据并没有问题，有问题的是仙窟三层的大小。仙窟三层并没有达到仙窟一层的三倍，而是仅有两倍左右。

　　仙窟一层，被“月淼玄境”延伸而出的大阵覆盖，黑焱幻境延伸出去的大阵，则覆盖了整个仙窟二层，而在仙窟三层，源自于“星木天境”和“幽土法境”的大阵就囊括了这片区域。

　　这四处秘境都是源头，仙阵由内而外扩张。

　　但在“玄金圣境”，仙阵却并没有向秘境之外辐散，换句话说，就是原本要向外扩张的触角全部伸向了那座“帝阳神碑”。整个秘境仙阵，都与那座镇压“天木道尊”的神碑紧密相连。

　　神碑既然要汲取秘境的锐金之气来镇压“天木道尊”的生机，会出现这样的状况，苏夜并不觉得意外。

　　让苏夜意外的是，这个变化竟让“玄金圣境”成了“天地五行仙网大阵”在仙窟前三层的中心。这与苏夜最初的猜测大不相同，原本他以为五处秘境仙阵都是并列于“五行仙坛”之外的。

　　不过转念一想，苏夜便已释然。

　　那“天地五行仙网大阵”既与“五行仙坛”紧密相连，又具有相当的独立性，肯定得有属于它自己的中心枢纽，否则的话，那仙网大阵的阵灵，根本就不可能摆脱“五行仙坛”的控制。

　　苏夜此前虽没有说出口，可心里却一直有个疑问，那就是仙网大阵在摆脱仙坛控制后，是如何维持运转。

　　现在弄清楚了“玄金圣境”在“天地五行仙网大阵”中的地位，苏夜的那点疑问自然随之消除。有这处隐藏着“帝阳神碑”的秘境，难怪阵灵脱离仙坛操控后，大阵依然极其稳固。

　　苏夜脑筋疾速转动，一个无比巨大的脉络，越来越清晰地在脑海中呈现出来。

　　在这脉络之内，有“五行仙坛”、有“五行秘境”、有“天地五行仙网大阵”，更有仙窟三层的那座“帝阳神碑”！

　　苏夜根据这些脉络，再次进行细致的推衍。

　　那“帝阳神碑”是一个初时没有想到的变数，苏夜有些担心，它的存在会让计划出现意料之外的变化。如果因为“帝阳神碑”而导致“太乙五行泉”消失后、那五处泉眼衍生新泉且阵眼与泉眼靠拢的速度并不如预估中的那么快，这段时间的努力可就差不多等于白费了。

　　“还好！”

　　半晌过后，苏夜如释重负地暗松了口气，稍稍绷紧的心弦松弛了下来，可下一刹那，他心底就闪过一个念头，“‘玄金圣境’既是‘天地五行仙网大阵’的中心，那么，阵灵很可能就藏匿在秘境之内，而且，整个秘境当中，最有可能被它用来藏身的应当就是那‘帝阳神碑’！”

　　仙坛之灵曾说，五行秘境现在还是属于他的地盘。可现在，苏夜却发现，他这番话有点吹嘘的成分。

　　五行秘境中的“月淼玄境”、“黑焱幻境”、“星木天境”和“幽土法境”是他的地盘没错，但“玄金圣境”就难说了。

　　据苏夜揣测，仙坛之灵在这处秘境的控制力很可能只局限于这块同样位于湖底的白色玉璧。

　　“不好！”

　　转念间，苏夜心中禁不住咯噔一跳。

　　战红叶和纪婉柔等人现在就在“玄金圣境”之内，如果那阵灵真在秘境、而且想对他们不利的话，那他们可就真的危险了。另外，也不知他们出现在“玄金圣境”，是否与那阵灵有关？

　　一时间，苏夜颇感焦虑，下意识地想要让自己的心神顺着阵势冲出玉璧，朝秘境的其它区域蔓延过去。

　　但瞬息过后，苏夜便硬生生地遏制住了这样的念头。

　　在发现“玄金圣境”不同于其它四处秘境、尤其是仙坛之灵在这里的控制力更弱之后，苏夜就一直非常谨慎，若是现在心神离开玉璧，很可能会打草惊蛇，恐怕对战红叶他们。

　　“还是得先取走‘流金仙泉’！”

　　苏夜快速地权衡利弊，立刻便做出了决定，意念之间，“冥土仙泉”便就已降临白色玉璧，而后如丝如缕地循着阵势、在仙阵之内千转百绕、蜿蜒行进，最终抵达那泉眼深处。

　　“哗啦！”

　　潜藏于那里的一团白色水液就似饿狼瞧见了鲜美的肥肉，登时雀跃而起，朝苏夜心神裹挟着的那一丝“冥土仙泉”扑了过去。苏夜早有准备，立刻就顺着原路往回收缩，那白色水液在后面紧追不舍。

　　有过之前的数次经历，苏夜的经验已是十分丰富，一点一点地引诱着那白色水液离开泉眼深底部。

　　“轰隆！”

　　就在这时，震天动地的轰鸣突然回荡开来，那声音蕴含着无尽的古老沧桑之意。

　　旋即，苏夜便感应到白色玉璧开始了激烈的震颤，仙阵阵势竟是出现了片刻的迟滞，原本还在泉眼深处的绝大部分“流金仙泉”失去束缚，猛地升腾而起，与刚刚被引诱出来的那点白色水液汇聚。

　　“哗啦！”

　　重新融成一团的“流金仙泉”欢快无比，几乎没有任何迟疑，蓦然冲出水面，一头扎入泉眼边沿那“冥土仙泉”之内。

　　苏夜醒过神来，也顾不得惊愕于刚刚出现的变故，心念间，“冥土仙泉”便将其裹住，而后嫣红如火的“大焱仙泉”呼啸而至……


第751章 琉璃金印（一）

　　“嗡！”

　　五行仙坛，如雷霆霹雳般的激越颤鸣声蓦地响彻虚空，绚烂耀眼的白芒瞬即爆散开来。

　　龚亦蝶、公羊依依、燕如欢、刚突破不久的樊妙以及那幼童正低声说话，一听这声音，目光全都下意识地望向仙梯最下方。

　　果然，随着“轰隆”一声巨响，一团红色印入了众人视线，那正是苏夜的“大焱仙泉”。

　　“成了！”

　　龚亦蝶四人喜动颜色，苏夜努力了这么长时间，终于将最后一种“太乙五行泉”弄到手！

　　如果计划顺利，估计用不了多久就能离开这里了。

　　“哈哈，该我出手了！”

　　幼童眉开眼笑，几乎是声音落下的瞬间，他的身影也已从龚亦蝶四人身边消失。

　　对此，龚亦蝶她们已是见怪不怪，这小家伙是仙坛之灵，随时随地都可融入到“五行仙坛”当中。

　　“呼！”

　　苏夜右手轻招，那团“大焱仙泉”便已飘落掌中。

　　以前几次，苏夜都会先散去最外层用来阻隔气息的那团仙泉，观察片刻，然后再将新到手的仙泉以及用来引诱它的仙泉吸收到神庭空间。

　　然而，这次苏夜却是一股脑地将它们全都收了起来，动作颇为急切，紧接着，苏夜那两道眉头便紧紧地拧了起来，不知道在想些什么。

　　龚亦蝶、公羊依依、燕如欢和樊妙见状，不由得面面相觑，苏夜此刻的举动似乎有些反常。

　　“怎么回事？”

　　可还不等她们开口询问，一声惊叫便响了起来，继而，那幼童光溜溜的身躯便在她们旁侧再次显露出来，稚嫩的面庞上满是震惊之色，“竟然有人触动了‘帝阳神碑’中的那颗‘琉璃金印’？”

　　“琉璃金印？”

　　苏夜猛地睁开眼睛，身影一闪，便来到幼童对面。

　　幼童抬眼看了看苏夜，难以置信的道：“那家伙虽在‘玄金圣境’，可它只是阵灵，神碑上的那颗‘琉璃金印’，它根本就触动不了，难不成现在‘玄金圣境’之内还有其他修士？”

　　“没错，我的那些朋友全都在‘玄金圣境’，极有可能是被‘天木道尊’的虫潮风暴带进去。”苏夜沉声道。

　　“……”

　　听到苏夜这话，幼童顿时就呆住了。

　　正如之前苏夜所猜的那般，在“玄金圣境”这处秘境，属于他的地盘只局限在那块湖底玉璧，另外，他也的确是知道，那仙网大阵的阵灵就在“玄金圣境”、而且是在“帝阳神碑”当中。

　　这段时间，他虽在密切留意阵灵的动静，却没有特别靠近，以免引起阵灵疑心。也因为这个缘故，他始终没发现有人进入了“玄金圣境”。至于那虫潮风暴，他倒是知道，毕竟它在仙窟三层闹出的动静不小，可谁能想到苏夜的那些朋友会被风暴裹挟，而且被活着带入秘境？

　　“前辈，那‘琉璃金印’到底是什么？”

　　苏夜语调变得有些焦灼。

　　现在已能确定，“玄金圣境”中的动静是战红叶和纪婉柔等人引发的。

　　不过，他的心神此刻虽然还能进入“玄金圣境”，可那里的阵势已经变得十分卡顿，在大阵运转很不流畅的情况下，短时间内，他很难从阵势的变化，推断出“玄金圣境”究竟发生了什么？

　　“‘琉璃金印’，是仙尊当初留下的一枚印记。”

　　幼童连忙道，“据说，一旦触动‘琉璃金印’，前往‘琉璃大世界’的通道便会开启。”

　　“琉璃大世界？”

　　听到这几个字眼，不但是苏夜，旁边的龚亦蝶、公羊依依、燕如欢和樊妙四人也都是满头雾水。

　　“你们不会以为苍穹宇宙之中，就只有与‘帝阳仙窟’相连接的那么些域界吧？”幼童道。

　　“难道不是？”樊妙忍不住反问道。

　　“当然不是。”

　　幼童哼了一声，“‘帝阳仙窟’能够连通的域界虽然众多，可终究还是有数的。我们这些域界所在的区域，统称为‘帝皇大世界’。‘帝皇大世界’之外，还有无数大世界，‘琉璃大世界’，便是其一。”

　　仙坛之灵这番话，完全超出了苏夜和龚亦蝶等人的认知。

　　霎时间，五人目瞪口呆。

　　尤其是苏夜，更是如此震撼不已，本以为大罗界所在的那片万千世界已是所有的下界，进入“帝阳仙窟”之后，才知道除了大罗界所在的那个世界，还有众多域界，而今却又从仙坛之灵口中获知，原来这些域界还不是所有的下界，只是属于下界中的一个大世界而已。

　　按照这个趋势推断下去，苍穹宇宙，那可真的是无边无际、无穷无尽。

　　“真没想到，竟会有人进入‘玄金圣境’，触动了那颗‘琉璃金印’。”幼童唉声叹气，苦笑连连。

　　“前往‘琉璃大世界’的通道开启之后，会怎样？”苏夜如梦初醒，急声道。

　　“还能怎样？当然是谁触动的‘琉璃金印’，谁进入通道了。”幼童撇撇嘴，有气无力的哼哼起来。

　　“什么？”

　　苏夜脱口而呼，“这么说，我的那些朋友岂不是都会被送往‘琉璃大世界’？”

　　那“琉璃大世界”，谁知道是怎样的情形，战红叶和战青莲还好，修为较高，纪婉柔和萧婵卿等人就却是修为极低，随时都可能遭遇危险。最关键的是，苏夜并不知道，到了另外的大世界之后，颜天罡等人是否还能被控制住，若是不能，战红叶他们肯定会更加的危险。

　　一时间，苏夜更是心急如焚，在幼童面前踱来踱去。

　　龚亦蝶和公羊依依等人只是略微思索，便猜到苏夜在担心什么，眉宇间也是禁不住多出了一丝担忧，不过在这件事情上，她们完全帮不上什么忙，只得转眼看向垂头丧气的仙坛之灵。

　　“都看着我干什么？”

　　幼童没好气的道：“你们以为‘琉璃大世界’是谁想去就能去的？这可是天大的机缘，一旦进入前往‘琉璃大世界’的通道，通道中蕴含的力量能让每个灵魂完整的修士都出现脱胎换骨的……”

　　“嗡！”

　　后面的“变化”两字还没说出口，幼童的声音就被那巨大的颤鸣声压了下去。


第752章 琉璃金印（二）

　　这一刻，五根仙柱竟是同时激烈地震颤起来。

　　白、绿、蓝、红、黄五色莹光疯狂地爆散开来，仿佛凝结成了实质，刹那之后，仙坛周围便似多出了五颗庞硕无比的光球，绚烂璀璨的光芒交相辉映，将这片空间映照得如梦似幻。

　　瞧见这幕画面，幼童面颊都在抽搐，似乎极为肉痛。

　　苏夜和龚亦蝶、公羊依依、燕如欢、樊妙等人却是下意识地眯起了眼睛，那眩目的光线令人难以逼视。

　　过了好一阵子，五人才稍稍适应，很快便发现有无数的五色气息从仙坛处升腾而起，融入到五颗巨大的光球之内。

　　苏夜下意识地探查起来，旋即便是吃了一惊，这仙坛中的力量正在向“五行仙柱”集中过去。

　　此刻，“玄金圣境”内，战红叶美眸紧紧盯着碑身处的那团金芒，心中虽有不安，却强自镇定心神。

　　那颗金色凸起沉陷进去的速度颇为缓慢，让战红叶度日如年。只不过十几个呼吸的时间，可在战红叶的感觉中，却似过了漫长的十几年。

　　“轰隆！”

　　几乎是在金色凸起没入碑身的瞬间，那惊天动地的轰鸣声再次响起。

　　随即，便有亿万道耀眼的金芒迸射开来，竟是将那高达八九百米的巨大碑身完全笼罩在内。

　　金芒恍若实质，极为刺眼，战红叶下意识地倒退了数千米。

　　“嗯？”

　　紧接着，战红叶隐有所感，下意识地转眼望去，便见一道道气息显现出来，那些气息颜色各异，或是从地面升腾而起，或是从虚空分离而出，从四面八方冲向“帝阳神碑”那金色凸起沉没之处。

　　“金、木、水、火、土……五行之力……”

　　战红叶绝美的面庞上泛起一抹难以掩饰的惊异，继而，她的眼神中不由自主地多出了一丝凝重。

　　她不知道，现在的动静会引发怎样的变化，但她已能确定，离开这片封印空间、重返仙窟三层的出口通道，绝对不会出现。毕竟开启一个出口通道，绝不需要吸取这么的五行之力。

　　战红叶轻吸口气，心中没有后悔，也没有畏惧。

　　在动手之前，她就已经做好了最坏的打算，既然如此，自是没必要自怨自艾，只需静静等待即可。片刻过后，战红叶就发现，那颗金色凸起原本所在之处，衍生出了一个小小的漩涡。

　　随着越来越多的五行力量融入进去，那漩涡也在快速地膨胀。

　　“在大世界之间穿梭，这可是求都求不来的好事……”

　　“小家伙，你那些朋友倒是爽了，我可就惨了，五行仙坛、五行秘境和仙网大阵积蓄的力量肯定得消耗得干干净净……唉，怎么就这么巧，这个时候让虫潮风暴把他们带入‘玄金圣境’？”

　　五行仙坛，幼童拍着脑袋，满脸抑郁，只是这么一小会功夫，他就感觉到有无数力量消失了。

　　苏夜眉头紧锁：“前辈，真的没有办法阻止了？”

　　他进入这“帝阳仙窟”，为的是将纪婉柔和萧婵卿等人救回去，而不是让他们前往另外的大世界。

　　“别说没办法，就算有办法，我也不能用。”

　　幼童更加郁闷。

　　龚亦蝶颇为疑惑的道：“那阵灵肯定早就知道有人进入了‘玄金圣境’，而且，他就藏在‘帝阳神碑’之内，他之前怎么不去阻止？阵灵既然能吞噬进入这里的无数修士，阻止他人碰触‘琉璃金印’，对他来说再简单不过，此外，他这么做，应该也不会引发天地法则的反噬。”

　　“那家伙和我不同，他阻止的话，的确不算违背天地法则。”

　　幼童点点头，瞬即便苦笑出声，“不过，那家伙连‘琉璃金印’是什么都不知道，他现在又正在吸收炼化最后一点用‘幻神血海’吞噬过来的修士灵魂血肉，哪会浪费时间去干涉这种事？对他来说，不管这小家伙的朋友在干什么，也不管他们跑去哪里，最后都是他的食物。”

　　“现在，那家伙肯定是想阻止了，只可惜，他已经是有心无力了。”

　　“小家伙，你也别哭丧着脸了。这事对你那些朋友，只有好处，没有坏处，日后等你羽化登仙、进入上界，还是有机会见到他们的。另外，你也不用他们会遭到傀儡的反噬，经过通道时，虽然每个人都能脱胎换骨，但他们灵魂中那些属于你的烙印，是不可能消失的。”

　　“果真？”

　　苏夜脸上一喜，心情顿时好转了许多，只要颜天罡等羽化境傀儡没什么危害，那战红叶等人就安全多了，只是想到还不知要过多长时间才能和她们重逢，苏夜心里便无比的纠结。

　　“前辈，这次变故对我们先前的计划是否有影响？”片刻后，苏夜忽然道。

　　“这个……”

　　幼童刚一开口，又是“嗡”的一阵剧烈的颤鸣，五团绚烂的莹光骤然扩张，可紧接着便快速地收缩。

　　瞬息过后，五根仙柱就再次进入了众人的视线当中，已是暗淡无光。

　　这时，那“玄金圣境”之内，那小小的金色漩涡却壮大了无数倍，退却到数十里外的战红叶蓦地感受到一股强横无比的吸噬之力，那力量磅礴浩瀚如汪洋，让人没有丝毫抗拒的余地。

　　既然抗拒不了，那就无需抗拒。

　　在那漩涡不断扩张之时，战红叶就看出来了，那金色漩涡虽不是离开封印空间的出口，但它漩涡之后，应该是一条通道无疑。尽管不知那通道是前往什么地方，但想来应该还在“帝阳仙窟”范围之内。

　　只要不出“帝阳仙窟”，就还有和苏夜会合的时候，当然，前提是在见到苏夜之前能够保住性命。

　　“呼！”

　　旋即，战红叶的娇躯便已腾空而起，顺着那股吸噬之力冲入金色漩涡深处，电光石火间，就消失得无影无踪。

　　继而，漩涡急剧收缩，“帝阳神碑”随之快速显现。

　　当那巨大的金色漩涡化作一个金色小点消逝时，那颗凸起又再次于庞硕的碑身处显现出来，色泽却变得与碑身无异。


第753章 琉璃金印（三）

　　那“五行仙柱”暗淡无光，再不复先前的华丽和灵动，幼童看向苏夜的眼神变得颇为幽怨起来：“小家伙，通道入口消失，你那些朋友全都离开‘玄金圣境’，前往‘琉璃大世界’了。”

　　“琉璃大世界……”

　　苏夜对幼童的眼神视若无睹，轻轻念叨着这五个字眼，禁不住长叹出声，神色间满是难以掩饰的怅惘。

　　他参加“万界法会”，通过“玄阳仙塔”后又放弃天大的机缘，来到“帝阳仙窟”，为的便是搭救纪婉柔和萧婵卿、傅青纨等人，可最终不但没将他们带回大罗界，反倒连战红叶和战青莲也搭了进去。

　　好在这一趟也不算白来，最起码在鱼龙岛时助纪婉柔他们脱离了危险。

　　他们之所以最终会从“帝阳仙窟”进入“琉璃大世界”，也是阴差阳错，倒是没必要怨天尤人。只不过想要再见到他们，却不知要等到何年何月了，至少在他羽化登仙之前是绝无可能的了。

　　“前辈，那‘帝阳神碑’中为何会有开启‘琉璃大世界’通道的‘琉璃金印’？”

　　过了片刻，苏夜忍不住问道，自从得知那“琉璃金印”的存在后，他就一直为此感到极度的不解。龚亦蝶和公羊依依等四人也是转眼看向仙坛之灵，苏夜所问，也正是她们此刻心中的疑惑。

　　“这当然是主人特意留下来的。”

　　幼童唉声叹气的道，“从‘玄金圣境’可以前往琉璃大世界，从琉璃大世界，当然也可以进入‘玄金圣境’，这通道是双向的。主人早就料到，被‘帝阳神碑’镇压的古道会随着岁月的流逝而渐渐恢复，甚至有可能冲破封印，脱身而出，所以，主人便留下了这么一招后手。”

　　“哦？”

　　苏夜讶异地和龚亦蝶等人交换了个眼神。

　　幼童缓缓道：“琉璃大世界，和‘帝皇大世界’有些不同，在那边，据说上仙在压制自身修为后，是能够直接以肉身降临下界的，而想要重新加固‘帝阳神碑’中的封印，也需要上仙才能够办到。”

　　“原来如此。”

　　苏夜顿时恍然。

　　上仙肉身降临琉璃大世界后，可以借助与“玄金圣境”相连的通道，进入这“帝阳仙窟”，将那些越来越强的古道重新镇压下去……这便是“帝阳仙尊”留下“琉璃金印”的目的。

　　这种方法，在“帝皇大世界”显然是行不通的。

　　虽说，上仙也能够降临“帝皇大世界”，但降临的只是意念或者灵魂，在正常情况下，肉身是不可能降临的。想要加固“帝阳神碑”的封印，就只能通过那个“琉璃大世界”了。

　　“前辈，现在还能通过‘玄金圣境’前往‘琉璃大世界’么？”

　　樊妙眨巴着黑溜溜的眼珠子道。

　　苏夜禁不住怦然心动，现在的大罗界，没了颜天罡的“太虚仙门”对赤皇宗已构不成太大的威胁，再加上有昆虚战家相助，就算自己不回去，托庇于赤皇宗的家族也不会有什么危险。

　　如果能再次开启通道，直接前往“琉璃大世界”似乎也是个不错的选择。

　　可一看那五根暗淡的仙柱，苏夜就忍不住暗暗摇头，现在的“五行仙坛”和“五行秘境”，哪还有力量来开启通道？

　　“想得美！”

　　幼童黑着脸道，“‘五行仙坛’和‘五行秘境’的力量被抽取一空，并不影响从‘琉璃大世界’来到这边，但是想要再次触动‘琉璃金印’，前往‘琉璃大世界’，就得让‘五行仙坛’和‘五行秘境’重新吸聚足够多的力量，而这没有上千年的时间，根本不可能办到。”

　　果然如此，苏夜彻底熄了那点蠢蠢欲动的念想。

　　“前辈，那我们现在该怎么办？”

　　龚亦蝶看了看周围，有些担心，按照苏夜最初的计划，是“流金仙泉”一到手，仙坛之灵马上出手，以五行仙柱催动仙阵，加快仙泉衍生以及泉眼和阵眼重新靠拢、融合的速度。

　　可刚才“玄金圣境”的变故，却是完全打乱了这样的计划，现在也不知那阵灵是否察觉到了五行秘境的异状？

　　“我也不知道。”

　　幼童一副萎靡不振的样子，“仙坛力量差不多耗尽，我的感应能力也被削弱到极致，现在就跟瞎子没什么区别。”

　　可紧接着，他又精神微振，“不过，那家伙的情况应该跟我相差不大，他的力量都是源自于‘五行秘境’，刚才‘五行秘境’的力量同样即将耗尽，如今的他等于就是四肢瘫痪的瘸子，恐怕比我更惨。”

　　“我是瞎子，他是瘸子，嘿嘿……”

　　幼童满脸的幸灾乐祸，说到最后，竟是自顾自地嘿嘿直笑。

　　笑了几声，发现气氛似乎有些不对，眼睛一扫，就见苏夜和龚亦蝶等人都是一脸无语地看着自己，幼童禁不住讪讪一笑，旋即干咳两声，神色一正：“小家伙，接下来就得靠你了。”

　　“我？”

　　苏夜怔了一怔。

　　“当然是你这个一星法王了，难不成是她们？”

　　幼童翻翻白眼，“小家伙，你自己看着办吧，我得先去休息休息。”说着，一脸虚弱地缩了缩脖子，而后光洁溜溜的身躯快速下沉，只不过眨眼间的功夫，他整个人便已融入仙坛。

　　“我试试。”

　　见龚亦蝶、公羊依依、燕如欢和樊妙四人都转眼看着自己，苏夜只能硬着头皮道。

　　现在，的确是不用再担心那阵灵在“五行秘境”当中捣乱，可刚才的动静也不知有没有引发仙阵变化。

　　在重新探查仙阵之前，他也没有十足的把握。

　　片刻过后，苏夜便双目微阖，驱除脑中杂念，磅礴的心神汹涌而出，将那金行仙柱笼罩在内。

　　而就在苏夜重新开始对“玄金圣境”进行探查之时，仙窟一层西部幻海边沿某处，却是咒骂之声四起。

　　“……”

　　“什么秘境？骗人的吧？”

　　“妈的，要是知道是谁在散播假消息，老子非得剥了他的皮不可！”

　　“真是可恨，白白浪费了这么多天时间。”

　　“……”


第754章 秘境显现

　　一截数十里长的海岸线上，聚集着大量修士，除少数羽化境强者外，其他人绝大部分都是神幽境修为。

　　这幻海边缘有秘境存在的消息，将这些人吸引了过来。

　　然而这么多天下来，众人一遍一遍地仔细搜寻，却连秘境的影子都没见到。每天都有不少修士离去，但依然有许多人坚持留下，而且陆续有获知消息的修士从远方赶来，让这里一直颇为热闹。

　　不过，长时间毫无所获，也让众人积攒的怨气越来越多。

　　各种抱怨声、怒骂声不时响起。

　　“张师弟，你确定那秘境就是在这里？”

　　岸边，数百道身影聚集的修士队伍中，一名身材魁梧的壮汉眉头紧皱，言语间似在极力压制着胸中的火气，两只铜铃般的眼珠子则是直勾勾地盯着对面那名面容俊美、身躯颀长的白袍男子。

　　不仅壮汉神色如此，周围众多修士眉宇间都是怒意隐现。

　　“千真万确！”

　　那白袍男子被众人看得有些头皮发麻，却还是斩钉截铁地点了点头，旋即又缩缩脖子，嗫嚅着道，“明明就是在这边的，怎么会找不到呢？大家一定要相信我，我真的没有说谎。”

　　“信你？你还要我们怎么信你？”

　　“就因为信你，我们在这里瞎折腾了多少时间？”

　　“要不还是散了吧。”

　　“……”

　　人群顿时躁动起来，哗然之声四起。

　　“好了，都给我安静点，秘境要是这么容易就被找到，还能被称作秘境？”一个低沉的声音陡然响起。

　　说话的是个盘坐于地的黑衣男子，面容普通，身躯瘦小，但从体内透散而出的气息却极其强大，显然是一位羽化境强者。见他开口，众人只得将心中的不满压下，人群顿时变得安静了许多。

　　那白袍男子暗松了口气，心中却是憋屈无比。

　　当初他和几位同伴在这里抓捕“五色幻蛇”，亲眼看到秘境现身，可现在，却连一点秘境的踪迹都没找到。

　　“大家继续……”

　　那黑衣男子弹身而起，话音未落，震天动地的鸣响突然在天地间激荡开来，令人耳朵都嗡嗡作响。

　　“轰隆！”众人下意识地循声望去，便见一根根庞硕的水柱直冲百米高空，带起无数水花。

　　“秘境！秘境出现了！”

　　短暂的怔愣过后，那白袍男子就似吃了春药一般，疯狂地手舞足蹈，眼珠子里满是兴奋的光彩。

　　几乎在他开口的瞬间，那些巨大的水柱就开始急剧变幻。

　　顷刻间的功夫，一座完全由水液凝聚而成的碧蓝殿宇便进入了众人的视线当中，巍峨雄伟、气势磅礴。

　　“这就是……秘境？”

　　“哈哈，真是一处秘境！”

　　“幸亏刚才没走！”

　　“……”

　　片刻的沉寂过后，海岸边猛地爆发出一片巨大的声浪，众多修士两眼放光地从周围暴射而来，状若癫狂。

　　……

　　仙窟二层，鱼龙岛。

　　那片石林之外，一片静谧，再无当初的喧嚣，只是通过地面残留的凌乱痕迹，依稀还能判断得出，这里也曾有过热闹之时。

　　“呼！”

　　倏地，这里的沉寂突然被一阵激烈的啸音打破。那声音便如惊涛骇浪一般，从石林深处席卷而来。

　　声浪过后，天际就已变得漆黑。

　　那是一片无边无际的黑色火焰，正疯狂地向四周扩张。

　　没多久，黑焰就已覆盖了整个石林，这片区域的光线也似被黑暗吸噬，广阔的天幕立刻就暗淡了下来。

　　白昼化作黑夜！

　　这一次，“黑焱幻境”竟是主动显现了出来。

　　……

　　仙窟三层，东部茫茫林海之间，古木参天，绿叶葱茏。

　　突然，无数浓浓的绿色气息从绵延无际的林木中升腾而起，在数十米高空处急剧凝聚。

　　短短几个呼吸的时间，那些绿色气息便形成了一个巨大的图案，覆盖了一片极其宽广的区域。

　　从高空望去，那图案竟是状若星辰。

　　同样在仙窟三层的无边荒漠之内，一片片沙丘毫无征兆地高高隆起，组成了一座巨大的沙城。

　　而在仙窟三层的中央区域，一座庞硕的石碑骤然闪现。

　　那石碑正面，雕琢着“帝阳神碑，永镇古道”八字，每一个硕大的字符都绽放着耀眼的金芒。

　　几乎在这石碑显露的刹那，略显刺眼的白色就开始以肉眼可及的速度向四周蔓延开来。

　　那白色极为特别，竟透着金属质感。

　　弹指间的功夫，方圆百里区域就已变得白晃晃一片，原本绿油油的花草树木全被这种白色浸染，无一幸免。

　　……

　　月淼玄境、黑焱幻境、星木天境、幽土法境、玄金圣境……几乎同一时刻，“帝阳仙窟”前三层的五大秘境全都显露了出来。

　　五行仙坛之内，苏夜盘腿而坐，心中顿时隐有所感。

　　“‘玄金圣境’看来已经现出原形了。”

　　差不多是心神刚一进入“玄金圣境”，苏夜就察觉到了仙阵的变化，“‘玄金圣境’如此，其它四处秘境想来也不例外。”

　　五行秘境之所以隐秘，是因为每座仙阵，都积蓄着无比强大的力量，将秘境完全遮掩了起来。

　　此前，“琉璃金印”被触动，“五行仙坛”和“五行秘境”中的无数力量被吸聚了过去，用来开启通往“琉璃大世界”的通道，其结果便是那“五行秘境”再无足够的力量进行隐匿。

　　如此一来，五大秘境纷纷显现，也就不足为奇。

　　而这，只是“琉璃金印”被触动后所带来的第一个影响，至于是否还有更严重的后果，暂时还不得而知。

　　思忖间，苏夜心神已沉浸于秘境仙阵当中。

　　“还好，还好，阵势虽有变化，但仙阵根基并没有变动。”

　　半晌过后，苏夜暗自庆幸不已，“这泉眼之内，‘流金仙泉’衍生出来的速度，以及泉眼和阵眼靠拢的速度，和当初那‘黑焱幻境’相比，起码提升了百倍。看来，最初的计划依然有效，‘五行秘境’隐藏的‘太乙五行泉’全部消失后，五大秘境仙阵果然达到了一个新的平衡。”

　　“不知那阵灵……”

　　想到这里，苏夜蓦地心中一惊，脸色突然变得异常难看。


第755章 幻神血海？

　　那幼童是仙坛之灵，“五行仙坛”蓄积的力量流失，他会变得虚弱。同理，“五行秘境”是“天地五行仙网大阵”之源，“五行秘境”蓄积的力量流失，也会对阵灵造成极为不利的影响。

　　然而，那阵灵与仙坛之灵却有一点不同。

　　仙坛之灵的力量完全来自于“五行仙坛”，但阵灵的力量却并非全部来自于“天地五行仙网大阵”。

　　他从“血虹道尊”得到过“碎神血炼真诀”，并以此吸收炼化了无数修士的灵魂血肉。他以这种方式积攒的力量，应该是独立于“五行秘境”之外的，不会被“琉璃金印”抽取过去。

　　这便意味着，刚才的变故中，阵灵的损失并没有想象中那么大。

　　“这下真的是麻烦了！”

　　苏夜心念电转，立刻就意识到了问题的严重性。

　　仙坛之灵忽略了这点最关键的情况，以为阵灵同样损失惨重，却不知阵灵现在很可能依旧拥有极其庞大的力量。

　　现在五大秘境当中，阵眼都在快速向泉眼靠拢，那阵灵不可能察觉不到。

　　以其现在所拥有的力量，绝不会坐以待毙，他肯定会针对这个做点什么的，比如说，提前发动“幻神血海”……

　　一想到这种可能性，苏夜心头顿时咯噔一跳。

　　下一刻，苏夜庞大的心神便顺着仙阵冲出这块白色玉璧，如蔓藤一般疯狂地向四周蔓延而去。之前，心神不离开玉璧，是怕惊动阵灵，而今，那阵灵肯定已被惊动，苏夜也顾不得那么多了。

　　随着“大阴阳真经”的运行，已融合了四种“太乙五行泉”的“四象阴阳法图”疾速流转，苏夜对心神的操控瞬间达到极致。

　　“呼……”

　　分散开来的心神，便如一道道冲劲十足的水流，闪电般地在仙阵内穿梭。

　　只不过短短一两个呼吸的功夫，苏夜的心神就已将“玄金圣境”之内方圆百里区域全都覆盖在内。

　　旋即，这秘境的状况便一五一十地在苏夜脑海中呈现出来。

　　这片空间之内，不存在任何灵兽，也几乎没有丝毫的声响。不过，苏夜很快就感应到了无数道奇异的气息，不管是草木还是沙石，都在不停地透散出这种气息，它们就是仙坛之灵所说的锐金之气。

　　这些锐金之气，丝丝缕缕地朝着同一个方向飘去。

　　“帝阳神碑！”

　　紧接着，苏夜就发现了那块坐落于“玄金圣境”中央的巨大石碑，果然如仙坛之灵所说的那般，这座“帝阳神碑”的确是占据着绝对的上风，苏夜没有从碑身处感应到丝毫疑似“天木道尊”的气息。

　　细细探查片刻，苏夜便在碑身后找到了那颗“琉璃金印”。

　　苏夜能想象得到，战红叶他们为何会碰触“琉璃金印”。被“天木道尊”的虫潮风暴卷入这个陌生之地，他们肯定是想要尽快出去，但这“玄金圣境”的出口，却不似仙窟二层的封印空间那么容易找到。在万不得已的情况下，自然会去试试那比较惹人注意的“琉璃金印”。

　　感应着碑身处的那颗凸起，苏夜不觉有些后悔。

　　若是早知“琉璃金印”的存在，他就算拼着会引起阵灵的注意，也要先和战红叶他们取得联系。

　　只可惜，这世上没有后悔药可吃。

　　苏夜暗叹一声，收拾心情，散布秘境各处的心神往中央汇聚，而后全部集中于“帝阳神碑”之上。

　　“咦？”

　　蓦地，苏夜心中一惊。

　　那“帝阳神碑”之内，此刻竟有种力量如丝如缕地渗透了出来。那力量森寒阴冷，仿佛蕴含着淡淡的血腥之气，让苏夜立刻就想到了仙窟二层的“血虹道尊”以及那块被血光笼罩的神碑。

　　不过，这力量和“血虹道尊”的力量虽颇为相似，但还是有着极大的不同。

　　它们非常完美地融合在这“玄金圣境”的仙阵之中，两者恍如一个整体。如果说秘境仙阵是人体中的血管，那么，它们就是那些血管中的血液。血液在血管中流淌，不仅顺畅，而且天经地义。

　　也幸亏苏夜已是一星法王，而且融合了四种“太乙五行泉”，感应能力暴增，不然的话，还真不一定能察觉到它们的存在。

　　“这是阵灵自身的力量。”

　　苏夜有些惊疑不定，阵灵竟在向“天地五行仙网大阵”释放自身的力量……现在力量蔓延的速度虽颇为缓慢，但已显露出了些许加快的迹象，显而易见，随着时间推移，这速度会越来越快。

　　阵灵突然这么做，肯定有其目的。

　　“幻神血海？”

　　苏夜念头急转，瞬息过后，脑中便猛地跳出这四个字符，不由得心中悚然，阵灵八成是在准备发动“幻神血海”！

　　阵灵察觉到了“五行秘境”的变动，然后开始反击，这样的解释合情合理。

　　一旦阵灵的力量遍布整个仙网大阵，恐怕就是“幻神血海”席卷“帝阳仙窟”前三层之时。

　　按照仙坛之灵的介绍，那“幻神血海”一旦发动，几乎能将仙窟前三层的所有修士一网打尽，即便是身在“五行仙坛”也难以幸免，除非是舍弃肉身，以灵魂状态才能存活下来。

　　对仙坛之灵的这些说法，苏夜当初虽未反驳，却并没有完全相信。

　　他估摸着“幻神血海”来临之时，自己和龚亦蝶、公羊依依等人进入“始皇仙府”，应该能够保住性命，毕竟那仙府可是源自于“始皇仙尊”，绝非一般的洞天空间所能比拟。

　　但苏夜想要的可不只是保住性命，而是带着龚亦蝶等人离开“五行仙坛”。

　　若是让阵灵成功施展“幻神血海”，他必定力量大增，此消彼长之下，仙坛之灵想要将其压制下去、重新获得仙网大阵的控制权，势必遥遥无期。这样的话，苏夜离开仙坛的希望也将化作泡影。

　　“现在还有时间，绝不能就这么眼睁睁地看着。”

　　苏夜胸中满是紧迫之感，意念间，庞大的心神便如退潮的江水般，飞速收缩，一小会过后，便已重新回到那白色玉璧之内，继而又循着秘境与金行仙柱之间的联系，返回自身躯体。


第756章 五行阴阳法图（一）

　　仙坛之灵，现在是指望不上了。

　　苏夜也没有将自己在“玄金圣境”发现的情况告诉他，别说那家伙现在很难想出其它什么有用的法子，就算真有，受这“帝阳仙窟”的天地法则约束，他也不会透露出来，一切还是得看自己。

　　想要免遭劫难，最好的办法，自然还是在阵灵的力量遍布“天地五行仙网大阵”之前，令“五行秘境”的阵眼与泉眼完成融合。

　　若是没有刚才那番变故，这个过程由仙坛之灵来完成，可说是再合适不过。

　　现在，苏夜只能亲自试试。

　　瞬息过后，苏夜那刚刚回归的心神便再次弥漫开来，将包括五根仙柱在内的“五行仙坛”全都笼罩在内。

　　通过“五行仙柱”，催动五大秘境仙阵，对“琉璃金印”被出动之前的仙坛之灵来说，并非难事，因为这几乎就是他的本能，但对苏夜而言，想完成此事，难度却是增加了无数倍。

　　如今，苏夜必须对这“五行仙坛”再一次的仔细探查和推衍，才能确定自己该从哪里着手。

　　“就是这道仙符……将念力注入其中，再循着这仙坛阵势而动，便可激发金行仙柱，催动‘玄金圣境’的仙阵。”

　　“金行仙柱如此，另外四根仙柱的状况也都差不多。”

　　“不过，想要加快泉眼和阵眼融合的速度，就不能一根根仙柱轮着来，而是必须在同一时刻将念力送入那五道仙符，这样才能同时激发五行仙柱，催动五大秘境仙阵。也只有这样，五大仙阵才能始终维持平衡，否则，一旦失去平衡，泉眼和阵眼融合的速度马上就会降至最初水准。”

　　“……”

　　苏夜心念电转，眉头已是悄然皱了起来。

　　那五道关键的仙符，他成功找了出来，不过，以他对这座仙坛大阵的了解，想要激发“五行仙柱”，所需的念力将会达到一个非常恐怖的地步，更何况，想要催动秘境仙阵，并不是将各将一道念力送入那五道仙符就马上完事了，而是得源源不断地维持一段不短的时间。

　　在这样的情况下，即便是用天心石来不停地补充，念力估计也会不敷使用。

　　“‘流金仙泉’是从‘玄金圣境’仙阵的阵眼中衍生而出，若是将炼化后的‘流金仙泉’注入那道仙符，一样能够激发金行仙柱、催动秘境仙阵，而且，效果说不定比单纯的使用念力还要好得多。”

　　“‘流金仙泉’对应‘玄金圣境’，‘青木仙泉’对应‘星木天境’，‘灵淼仙泉’对应‘月淼玄境’，‘大焱仙泉’对应‘黑焱幻境’，‘冥土仙泉’对应‘幽土法境’……再以法图操纵……”

　　想到这，苏夜怦然心动，以法图操纵“太乙五行泉”来激发“五行仙柱”，说不定能将秘境仙阵催动到极致。

　　如此一来，阵眼和泉眼融合的速度或许比当初预估的还要快。

　　不过，仅凭“四象阴阳法图”恐怕达不到这样的效果，需得先让“四象阴阳法图”晋升为“五行阴阳法图”才成。

　　现在“太乙五行泉”中，已有四种与“四象阴阳法图”相融，最后的“流金仙泉”也已在神庭空间之内。

　　只需再将“流金仙泉”炼化，法图蜕变便将水到渠成。

　　虽说，这个法图蜕变的过程会花去一点时间，可一旦“四象阴阳法图”成功晋升为“五行阴阳法图”，激发“五行仙柱”、催动秘境仙阵时，绝对能事半功倍，从而为苏夜赢得更多的时间。

　　如今，不管是苏夜还是那阵灵，都在与时间赛跑。

　　苏夜跑赢了，仙坛之灵自然就能重夺仙网大阵控制权，他也能和龚亦蝶等人离开“五行仙坛”、甚至回到各自所在的域界，顺带着还能让仙窟前三层那来自无数域界的众多修士免遭劫难。

　　可若是那阵灵赢了，不但无数修士难逃一劫，他也只能和龚亦蝶她们躲入“始皇仙府”，不但脱身之日遥遥无期，返回原来世界的希望则更是渺茫……这样的结果，苏夜确实难以接受。

　　“现在就开始炼化‘流金仙泉’。”

　　既已有了决定，苏夜再不迟疑，下一刹那，便当机立断，将“大阴阳真经”发挥得淋漓尽致，只不过短短几个呼吸的功夫过后，苏夜神庭空间中央，那仙泉便一点一点地融入到了法图当中。

　　融合的仙泉种类越多，法图融合新的“太乙五行泉”的速度就越快。

　　如今“四象阴阳法图”当中，“太乙五行泉”已是五具其四，这“流金仙泉”的融入速度已是达到了前所未有的地步，甚至连半盏茶的时间都不到，那团白色液球就已有大半与法图相融。

　　苏夜心无旁骛，密切关注着法图的变化。

　　又是一小会过后，剩下的一点白色液球也被彻底炼化，快速地融入到了“四象阴阳法图”之内。

　　“嗡！”

　　就在这个时刻，如洪钟大吕般激越异常的震颤声陡然在苏夜那宽阔无比的神庭空间内激荡开来，竟引得体内一百零八神窍都为之共鸣不已，巨大的鸣响声透出苏夜躯体，向四面八方飘散。

　　“什么情况？”

　　龚亦蝶、公羊依依、燕如欢和樊妙几乎同时睁开美眸，望向不远处的苏夜。

　　过了片刻，她们下意识地交换了个眼神，都从对方的眸子里看到了一丝惊异。她们都能够隐约感觉到，苏夜体内似乎正在发生着某种奇妙的变化，可那变化到底是什么，她们却摸不清楚。

　　“这小家伙在搞什么？”

　　旋即，半截光溜溜的小身躯就从龚亦蝶四人身前的地下钻了出来，正是之前隐藏起来的仙坛之灵。

　　歪头打量着对面的苏夜，幼童稚嫩的脸蛋上有着疑惑之色。

　　“咦？”

　　幼童现在虽因力量流失而察觉不到仙窟各处的动静，但在这“五行仙坛”，他的感应能力却依旧敏锐无比，弹指过后，他就发现苏夜身周的气息波动开始出现了极其细微的变化，这让他更感惊奇。


第757章 五行阴阳法图（二）

　　“前辈，苏夜现在在做什么？”

　　龚亦蝶和公羊依依等人的目光全都落在了幼童身上，眼眸深处都有着一抹疑惑不解的神色。

　　这个时候，苏夜身周气息波动的变化已是越发明显，她们也都有所察觉。

　　“这个……”

　　幼童皱着眉头，有些迟疑，缓缓开口道，“这小家伙的气息变化，应该是源自于法图……”

　　话音微顿，幼童似想到什么，猛地脱口而呼，“难道是法图在蜕变？”

　　他猜得没错，苏夜的法图的确是在蜕变。

　　几乎是在“流金仙泉”完全融入“四象阴阳法图”的瞬间，蜕变就开始了。

　　当年，苏夜参加赤皇宗乙级弟子的晋升考核时，“两仪阴阳法图”蜕变成了“三才阴阳法图”，那个时候，苏夜才是冲玄初期的修为；而后，苏夜修为达到真空后期时，“三才阴阳法图”就已蜕变为“四象阴阳法图”，可直到如今，苏夜已是羽化中期强者，法图才出现第三次蜕变。

　　从真空后期到羽化中期，隔的时间有些长了，而对法图的这种蜕变，苏夜也是期待了无数次。

　　现在终于快要得偿所愿，苏夜禁不住颇感激动。

　　法图蜕变，不但意味着实力的飞跃，更意味着“大阴阳真经”的提升和新天赋神通的出现！

　　过了好半晌，苏夜的心绪才稍微平复下来，细细感应着神庭空间内的动静。

　　随着“大阴阳真经”的持续运行，“四象阴阳法图”不断以前所未有的速度流转着，“流金仙泉”、“青木仙泉”、“灵淼仙泉”、“大焱仙泉”和“冥土仙泉”这些“太乙五行泉”也在疯狂波动，白、绿、蓝、红、黄五种气息一点一点地渗透开来，慢慢改变着法图的流转之势。

　　渐渐地，苏夜完全沉浸于法图的变化之中。

　　金生水、水生木、木生火、火生土、土生金，这便是五行相生；金克木、木克土、土克水、水克火、火克金，则是五行相克。随着时间的流逝，法图之中，五行生克之理显露得越来越明显。

　　“嗡！”

　　也不知过了多久，巨大的嗡鸣再次在苏夜的神庭空间内响起。

　　这声音宛如炸雷一般，由内而外激荡开来，瞬间响彻整个“五行仙坛”，刹那之后，那五根仙柱好似受到了莫大的影响，竟也跟着颤动不止。

　　“苏夜的法图，竟能引起‘五行仙柱’的共鸣？”

　　别说是龚亦蝶、公羊依依、燕如欢和樊妙四人，就连那幼童也禁不住倒抽了口凉气，脸上不自禁地浮现出震惊之色。

　　他们不知道苏夜的法图正在发生着怎样的变化，但他们知道，那变化必与“太乙五行泉”有关。

　　此刻，仙柱发出的共鸣，应该就是明证。

　　而就在幼童和龚亦蝶他们惊异之时，苏夜神庭空间内，法图流转之势已是发生了翻天覆地的变化。

　　在新的法图当中，五行相生相克，竟是生生不息，循环无穷。

　　“五行阴阳法图！”

　　脑中闪过这几个字眼的瞬间，苏夜心底便泛起了浓浓的惊喜之意。

　　在法图蜕变的过程中，神庭扩张、念力暴增，乃至“璇玑神印”的提升，都是理所当然，不足为奇。

　　能让苏夜感到惊喜的是，除了“大阴阳真经”成功从第三重突破到第四重之外，便是他发现法图蜕变后，自己对天地法则的感应变得更加敏锐，和以前相比，几乎是出现了一个巨大的飞跃。

　　此外还有一点，那就是他将获得除“阴阳金刚体”、“灵魂化形”之外的第三种天赋神通。

　　虽说苏夜并不知道那天赋神通到底是什么，但并不妨碍他为此而欢喜。

　　“第三种天赋神通，日后再去体会也不迟，当务之急，还是先催动秘境仙阵，加速阵眼与泉眼的融合。”

　　片刻过后，苏夜就已收拾心情，冷静下来。

　　现在，每一个呼吸的时间都非常紧迫，苏夜尽管恨不得马上弄明白第三种天赋神通，却也只能强行将那急切的心思按捺下去。

　　那阵灵正在不断地释放力量，“帝阳仙窟”最大的危险迫在眉睫。

　　若不能赶在阵灵施展“幻神血海”之前，将危险消弭于无形，苏夜就算拥有三种天赋神通，也脱身不得。

　　转念间，苏夜心神便已沉静如水。

　　下一刹那，法图虚影便已从苏夜体内升腾而起，顷刻之间便已凝聚成实质一般的“五行阴阳法图”，法图之内，白、绿、蓝、红、黄五色气息疾速流转，源源不断地透散出磅礴而可怕的气息。

　　“果然如此，融合了五种‘太乙五行泉’后，立刻就蜕变出了新的法图！”

　　幼童目光灼灼地望着苏夜头顶上空那凝若实质的法图虚影，口中不由自主地感叹出声，“积攒了无数年的‘太乙五行泉’，全都便宜这小家伙了，要是不能重新掌控仙网大阵，那可真是血本无归。”

　　听到他这番话，龚亦蝶等人不觉莞尔。

　　“呼！呼……”

　　就在这时，细微的破空声陡然响起，白、绿、蓝、红、黄五道粗硕的气息突然从那法图中倾泻而下，如灵蛇般钻入仙坛之内。

　　“苏夜这是打算干嘛？”

　　樊妙异声道。

　　“当然是用法图来操纵‘太乙五行泉’，来激发‘五行仙柱’，催动五大秘境仙阵，好！好！”

　　幼童兴奋地拍着两只小手，眉飞色舞的道，“没想到这小家伙这么快就能想到这个办法，不过，想要催动秘境仙阵，需要非常庞大的力量，就是不知道这个小家伙能不能支撑到最后。”

　　“肯定能行的！”

　　樊妙使劲地挥了挥拳头。

　　不仅樊妙如此，龚亦蝶、公羊依依和燕如欢也是对苏夜信心十足。

　　如果是在苏夜法图蜕变之前，她们或许还不敢如此确定，可现在却是不同，通过苏夜的气息变化，她们知道，苏夜念力的增长已是达到了一个极其惊人的地步，他现在的念力真的称得上是浩瀚如汪洋。

　　“我也希望他能行。”

　　幼童嘿嘿一笑，眼睛眨也不眨地盯着苏夜和那法图，神色间满是期待之意。


第758章 引动仙阵

　　“轰！”

　　几乎就在幼童话音落下的瞬间，那“五行仙柱”突然毫无征兆地爆发出惊天动地的鸣响，旋即，一团团耀眼的莹光以那“五行仙柱”为中心、向四面八方疯狂地爆散开来，宛如烟花绽放。

　　众人下意识地眯起了眼睛，过了好一会儿才适应过来。

　　而这时，整个“五行仙坛”已是在那白、绿、蓝、红、黄五色绚烂的莹光映照之下，变得如梦似幻。

　　“好！”

　　那幼童拊掌大笑，面庞浮起醉酒般的潮红。

　　龚亦蝶和公羊依依四人也是禁不住相视而笑，法图蜕变之后的苏夜既然能够轻松激发“五行仙柱”，那么，通过“五行仙柱”引动秘境仙阵，想来也非难事，现在唯一可虑的，就是不知那阵灵会有何反应？

　　“呼……”

　　仙坛之中，破空之声依旧。

　　苏夜静心凝神，蕴含着“太乙五行泉”的磅礴念力源源不断地注入“五行仙坛”，这让仙柱透散的莹光变得愈发耀眼。

　　到最后，仙坛周围仿佛多出了五颗颜色各异的太阳，强烈的光线让龚亦蝶等人不得不再次阖起双眼。

　　“嗡！”

　　隐隐间，似有无数的颤鸣声响起。

　　冥冥之中连接着“五行仙柱”以及五大秘境的那些联系，仿佛化作了一根根琴弦，被突然拨动。

　　“好！”

　　那幼童又拍手大叫出声，竟高兴得手舞足蹈。

　　龚亦蝶和公羊依依等四人察觉不到那种玄之又玄的动静，但那幼童身为仙坛之灵，却是知道得清清楚楚，在他的感应之中，那一声声嗡鸣便似交织成了一首流畅而神奇的旋律，令其陶然欲醉。

　　“轰！”

　　似弹指一瞬，又似过了好几个时辰，“玄金圣境”、“星木天境”、“月淼玄境”、“黑焱幻境”和“幽土法境”这五大秘境之内，巨大的轰鸣声几乎在同一时刻迸发出来。

　　电光石火之间，这震耳欲聋的声音便已冲出“五行秘境”，在天地间来回激荡……

　　……

　　仙窟一层，西部幻海边缘。

　　从各个地方汇聚而来的修士起码已有数万，那一段数百米长的海岸，竟是人山人海，喧声动天。

　　此刻，无数道目光异常热切而焦灼地望着对面海中那座波光粼粼的庞硕殿宇。

　　殿宇四周，静静地悬浮着上百道身影。

　　他们全都是法师，七星法师和八星法师差不多各占据了一半，其中甚至还有一名颇为厉害的九星法师。

　　在那殿宇刚出现时，不少人打算强行闯进去，然而，没有任何修士能够成功，最终只能集合所有法师之力，对殿宇进行细细探查，想要找到进入的方法……可惜的是，直到现在仍是一无所获。

　　众人虽还在岸边等待，却有越来越多的修士按捺不住心头的焦躁。

　　“妈的，都这么多天了，还是没有半点进展！依我看，不如所有人同时出手，我就不信，这样还不能打开这座秘境！”

　　“这个九星法师，真是徒有其名，我劝大家都别把希望放在他身上了。”

　　“如果那个叫苏夜的家伙在这里就好了，他连‘九绝天魔大阵’这样的九星杀阵都能轻松破解，估计能找到办法开启这秘境。”

　　“……”

　　类似的声音不时在人群中响起。

　　“不等了！哪些朋友愿与我一同出手！”

　　雷霆霹雳的暴喝声中，一道身影蓦地冲天而起，却是一名身躯修长、眉清目秀的黑衣男子，这时，他那张英俊的面庞上已满是不耐，而话音刚落，便有一股可怕的气息向周围席卷而去。

　　这黑衣男子显然是位羽化境强者。

　　“我愿意！”

　　“我！”

　　“还有我！”

　　“……”

　　强横的修为赋予了那黑衣男子非常不错的号召力，瞬息过后，呼喝声便在海岸边此起彼伏，那些早就等得不耐烦的修士纷纷冲上高空。

　　只不过眨眼间的功夫，那黑衣男子身边就已聚集了数千道身影，几乎个个都是神幽境修士。

　　“诸位，一起攻击殿门！动手！”

　　黑衣男子大喝一声，如女子般纤细的双手便猛地向前拍出，磅礴的灵力从掌中汹涌而出，瞬间凝聚成一颗圆硕的黑球，如离弦之箭般化作了一道巨大的黑色流光，向那殿门暴射而去。

　　旁边数千修士也是没有丝毫迟疑，全都出手，一道道强大的攻势疯狂地冲向殿门，竟是铺天盖地。这一刹那，恐怖的气息充塞天地，殿宇和众人之间那数十米空间仿佛被切割成了无数碎片。

　　察觉到身后的动静，悬浮于殿宇正前方的二三十名修士纷纷闪避。

　　“轰！”

　　然而，还没黑衣男子等人攻击落在实处，穿金裂石般的鸣响便从殿宇内呼啸而出，霎时，一股肉眼都能瞧见的恐怖波动竟如涟漪一般向周围荡漾而去，最靠近殿宇的那些法师首当其冲，立刻就像是被巨力推动，身躯完全失去了控制，竟如断线风筝般不由自主地向后倒射而去。

　　紧接着，那波动便与黑衣男子等数千修士发动的攻势相撞。

　　“砰！”

　　剧烈的爆响声中，源自于殿宇的那股波动不但没有消失，反而裹挟着数千道攻势所化的无数力量，如惊涛骇浪般朝黑衣男子等人翻卷而去，爆发出来的声势无比骇人，似能将一切障碍都碾成齑粉。

　　“退！”

　　那黑衣男子面色大变，嘶声大叫。

　　旋即，数千道身影慌忙退避，可他们的速度还是赶不上那股波动的速度，瞬息过后，众人就被殃及，一具具躯体宛如败革般被狠狠地抛飞出去，最后竟全都被重重地砸落于数千米之外，奄奄一息。

　　数千修士，无一幸免，甚至连那黑衣男子，也不例外。反倒是那些没有出手的法师，虽也免不了灰头土脸，可情况却要好上不少。

　　海岸处的众人，此刻则全都禁不住骇然色变。

　　这番变故来得太过突然，乍然听到那爆鸣时，众人还以为那是黑衣男子等人发动攻击所引起的动静。直到那些人全被弹飞出去，众人才如梦初醒，那动静竟是源自于那座庞硕的殿宇本身。

　　“不好！秘境在消失！”

　　很快，让众人更加震惊的画面出现了，海中那座殿宇竟在快速地消融，远远望去，殿宇就似在向下沉落。

　　只不过短短几个呼吸的时间，殿宇就已彻底从众人视线中消失。

　　秘境没了？

　　众人目瞪口呆，简直难以相信自己的眼睛，显现了这么长时间的秘境就这么无缘无故地不见了？

　　他们自是不知道，这完全由海水凝聚而成的碧蓝殿宇，其实就是“五行秘境”中的“月淼玄境”，他们更不知道，这样的情况不但在仙窟一层的幻海边缘出现了，仙窟二层和仙窟三层也在发生。

　　此前显露出来的“玄金圣境”、“星木天境”、“月淼玄境”、“黑焱幻境”和“幽土法境”全都消失得无影无踪。

　　当“琉璃金印”被触动，“五行仙坛”和“五行秘境”蓄积的力量几乎被抽取一空时，五大秘境因仙阵阵势大变而无力继续掩饰踪迹，于是纷纷显露。如今，苏夜以“太乙五行泉”激发“五行仙柱”、再通过仙柱催动五大秘境，秘境仙阵也因此而急速运行，它们便再次隐匿起来。

　　秘境仙阵被催动，作用当然不止于此。

　　在五大秘境隐匿之时，不管是“太乙五行泉”的衍生速度以及泉眼和阵眼的融合速度，都有了巨大的提升。如果说以前的速度形同蜗牛，那么，现在的速度则是迅如脱兔，暴增了无数倍。


第759章 孤注一掷

　　五行仙坛，苏夜如雕塑般静静地盘坐不动。

　　在他头顶上空，法图依旧疾速流转，“太乙五行泉”所化的五色气息宛如五道瀑流，倾泻如注，源源不断。

　　这个时候，苏夜的心情已是轻松了不少。

　　那“太乙五行泉”本就源自于五行秘境，以它们来催动五大秘境仙阵，其效果可说是大大超出了苏夜的预料。

　　泉眼深处，五种新泉衍生的速度，苏夜并不关心，可阵眼向泉眼靠拢的速度，却是让苏夜大感振奋。苏夜根据现在的速度进行推断，估计最多十天半月，五大秘境仙阵的阵眼和泉眼就能完成融合。

　　如今，阵眼重归泉眼的大势已成，别说是现在的阵灵，就算是“琉璃金印”被触动前的阵灵，也不可能阻拦得了。

　　一旦阵眼重归原位，仙坛之灵甚至什么都不用去做，就能够重新夺回“天地五行仙网大阵”的控制权。

　　不过，那阵灵恐怕不会就这么坐以待毙，苏夜虽放松了心情，却没有放松警惕。

　　瞬息过后，苏夜在密切关注五大秘境仙阵阵眼的动静的同时，分出来一缕心神，向“玄金圣境”处的“帝阳神碑”靠拢。

　　下一刻，苏夜便是心头一惊，那块神碑竟全被血光笼罩。

　　阵灵力量蔓延的速度和刚发现时相比，已是快了无数倍，涓涓细流全都化作了长江大河，恐怖的气息疯狂地从碑身处激荡而出，在天地之间萦绕，让这秘境看起来与仙窟二层那处封印空间极其相似。

　　当然，这只是表象，这“帝阳神碑”和仙窟二层镇压“血虹道尊”的神碑不同，它本就是“天地五行仙网”大阵的一部分，阵灵就算释放再多的力量，都不会引起“帝阳神碑”的反弹。

　　略略探查了一番，苏夜胸中惊意更浓。

　　现在，不但“帝阳神碑”沐浴着浓郁的血光，甚至连整个“玄金圣境”都已血色弥漫。苏夜明白，之所以会如此，是因为阵灵的力量不仅在仙网大阵之内快速穿梭，更开始向阵外空间渗透。

　　出现这种情况的，或许不止这“玄金圣境”。

　　转念间，苏夜的注意力立刻向“星木天境”转移了过去，果然如苏夜所料，那片更加广阔的区域中，虚空也是殷红如血。

　　苏夜心的注意力不断转移，却发现“幽土法境”、“黑焱幻境”、“月淼玄境”全都这般。

　　五行秘境内，处处充塞着阵灵的力量。

　　尤其让苏夜感到心惊的是，那种力量甚至还在向秘境之外透散开来。

　　“那阵灵想要做什么？”

　　苏夜念头疾转，心底那种不妙的预感也是变得越来越强烈，“释放出来的力量尚未遍布整个‘天地五行仙网大阵’，就开始向阵外渗透……难不成那家伙是想要孤注一掷，提前发动‘幻神血海’？”

　　思忖间，苏夜的一缕心神悄然透出仙阵，试探着刺入漫天血光当中。

　　瞬即，苏夜竟是有些恍惚，但随着“五行阴阳法图”的飞速运行，他立刻就恢复清醒，可刚才那短暂的异状，却是让他悚然一惊。

　　“他果然打算提前发动‘幻神血海’！”

　　苏夜已完全能够确定阵灵的意图。

　　正如苏夜所料，那家伙绝对不会眼睁睁地看着仙坛之灵重新主宰仙网大阵。

　　他虽不能直接破坏阵眼和泉眼的融合，却可以提前将“幻神血海”炮制出来，不但能吞噬众多修士的灵魂和血肉，更能够渗透到“五行仙坛”，逼得苏夜不得不进入“始皇仙府”躲避。

　　若是苏夜停止注入“太乙五行泉”，秘境仙阵肯定会沉寂下去，如此一来，阵眼和泉眼的融合速度必然下降。

　　到那时，就算“幻神血海”退去，苏夜也很难再占据主动，实力大增的阵灵只需要集中力量，打破五大秘境的平衡，就能够让苏夜干瞪眼，想再琢磨出另外的办法，还不知要花费多长时间。

　　说到底，苏夜和阵灵的对抗本就处于天然的劣势。

　　在这仙窟三层，阵灵是主，苏夜是客，仙坛之灵虽也是主人，但他基本帮不上忙，一切都只能靠苏夜自己。在这样的情况下，反客为主这种事情，能够做到一次就不错了，岂能轻易再来一次？

　　“妈的，拼了！”

　　苏夜暗自爆了句粗口。

　　秘境仙阵是仙网大阵的根源，五行秘境蓄积的力量消失后，阵灵便如同无根之萍、无本之木。失去了根基，提前发动“幻神血海”带给阵灵的，肯定是有利有弊，只不过那弊端暂未显现而已。

　　苏夜现在需要做的，就是进一步逼迫阵灵，让那弊端尽可能快地出现。

　　“轰！”

　　刹那之后，一股凝若实质的磅礴念力就透出躯体，融入苏夜头顶上空的“五行阴阳法图”之内，紧接着，这法图流转的速度便再次提升，白、绿、蓝、红、黄五色气息宛如溃堤洪涛一般，疯狂地倾泻而下，没有丝毫的停顿，和之前相比，那五束气息起码都膨胀了将近一倍。

　　在龚亦蝶等人眼中，“五行仙坛”就似多出了五根缩小版的“五行仙柱”。亿万道五色莹光交相辉映，也让这片空间变得愈加绚烂多彩，目眩神迷之余，不知不觉间就会沉浸于这美丽的景象中。

　　“咦？这小家伙在发什么疯？”

　　见苏夜好似又加了把劲，龚亦蝶和公羊依依等人都是精神一振，脱困的曙光仿佛在眼前闪现了出来，可那幼童却是不自禁地嘀咕出声，那光溜溜的眉头竟是紧紧地皱了起来，眼神中透着疑惑。

　　“前辈，怎么了？”

　　乍然听到幼童这话，龚亦蝶几人禁不住愕然相顾，看仙坛之灵的神色，苏夜身上出现的似乎并不是什么好的变化？

　　“情况好像有些不太对劲。”

　　幼童迟疑着道，话音落下后，他便盘腿而坐，双眼微微闭阖起来，似在感应着什么。约莫十来个呼吸的时间过去，幼童突然像是被踩着了尾巴的猫咪一般，猛地从蹦了起来，口中惊叫出声，“不好，那家伙发动了‘幻神血海’！”


第760章 转机

　　仙窟一层，西部幻海。

　　海中那座完全由水液凝聚而成的殿宇虽已消失，但海边依然还聚集着大量修士。这些人很不死心地寻寻觅觅，期冀着能够再次发现那处秘境的踪迹。不过，到目前为止，众人还没有任何收获。

　　“这次真是被折腾得够呛。”

　　一名青袍男子满脸疲惫地从高空飘落于海岸，很是泄气地苦笑起来。

　　被秘境现世的消息吸引过来后，先是苦苦搜寻秘境无果，就在很多人失望放弃、纷纷离去之时，那秘境突然无缘无故地自己出现了。

　　本以为苦尽甘来，能够有所收获，却发现那秘境根本就开启不了，即便是所有法师群策群力也是无可奈何，光如此也就罢了，偏偏众人一番辛苦之后，那秘境又无缘无故地自己消失了。

　　如今再次徒劳无功，着实让人倍感憋闷。

　　如果不来此处，将白白浪费的这些时间用在别处，就算没有大收获，小收获绝对跑不了。就算是什么都不做，用那些时间来修炼，也能让修为提升不少，而现在，却是竹篮打水一场空。

　　“即便是找到那秘境，开启的希望也极其渺茫，我看也没什么必要再呆下去了。”旁边有修士应和道，同样是满脸的郁闷。

　　“是该离开了！”

　　青袍男子长叹一声，刚腾空而起，便听到周围传来阵阵惊呼。

　　“那是什么？”

　　“难道秘境又要出现了？”

　　“快看！快看！”

　　“……”

　　身躯停顿于虚空，那青袍男子情不自禁地回头望去，便见之前殿宇曾经出现过的那处海面，竟有一团血红的气息冒了出来并以极快的速度向四周扩张，顷刻间，就已占据了方圆数十米区域。

　　“那是什么？”

　　青袍男子眉头微皱，下意识地就要探查一番。

　　可瞬息过后，一副令人心神震骇的画面却出现了，海面上空的数十名修士好似受到了驱使一般，突然向那团血红气息靠拢过去，甚至连一眨眼的时间都不到，他们就被膨胀开来血红气息覆盖，消失得无影无踪。

　　“退！快退！”

　　“危险！”

　　“……”

　　众人立刻就意识到情况很不对劲，不由得面色骤变，纷纷退避。

　　“那东西能迷惑心神，不要进行探查。”

　　这片区域唯一的那名九星法师呼喝出声。

　　旋即，他就似见了鬼一般掉转身躯，飞速逃窜，脸上隐约可见恐惧之色。顷刻间，他的身影就已消失在天际，而就在他离去的瞬间，又有十数道身影飞蛾扑火般地投入那团血红气息当中。

　　听到那九星法师的声音，附近众人幡然醒悟，一些正准备探查那团血红气息的修士，更是吓得浑身直冒冷汗，幸亏刚才迟了那么片刻，不然的话，如今怕是跟前面那些修士同样的下场了。

　　“马上离开这里！”

　　不过，见到那名九星法师随后的举动，众人心中却更是惊骇无比，伴随着一阵此起彼伏的呼叫，众人再也不敢停留，纷纷四散逃遁，只不过弹指间的功夫，幻海岸边就已是人影全无。

　　那团血红气息的扩张之势没有丝毫停顿，而且，其扩张的速度似乎还在逐渐加快，没多久，就已覆盖了方圆数千米区域，看起来便像是一团向四周滚滚翻腾而去的血色云雾，铺天盖地。

　　这样的异状不止出现在仙窟一层。

　　在仙窟二层的鱼龙岛中，血红气息源源不断地从石林之内渗透而出，飞快地向整座岛屿蔓延而去。

　　仙窟三层，同样有三股这样的气息显露出来……

　　……

　　“幻神血海？”

　　五行仙坛，龚亦蝶、公羊依依、燕如欢和樊妙四人有些惊疑不定，这已不是她们首次听到这四个字眼。

　　按照仙坛之灵的介绍，阵灵的这种手段厉害无比，一旦发动，能够覆盖“帝阳仙窟”前三层的几乎所有区域，就算是在这仙坛之内，也会受到殃及，除非愿意舍弃肉身，才能逃过一劫。

　　但是在外面，即便只是灵魂状态，也难逃被阵灵吞噬的命运。

　　那“幻神血海”，可以说是仙窟前三层所有修士的最大劫难，无人能躲得过去，除非仙坛之灵能重新掌控仙网大阵，才能消除这巨大的灾难，而这也是苏夜一直以来想要达成的目标。

　　可是，听仙坛之灵方才所说，阵灵已发动“幻神血海”，这莫非意味着苏夜已经失败了？

　　“前辈，五行秘境的力量不是差不多被抽取干净了么，那阵灵还有余力施展‘幻神血海’这样的手段？”樊妙忍不住道。

　　“是我太疏忽了！”

　　幼童懊恼地拍拍脑袋，郁闷不已，“五行秘境的力量的确是所剩无几，可那家伙自己通过‘碎神血炼真诀’积攒的力量却并没有消失，刚才太过高兴，居然把这么重要的情况给忘记了。”

　　龚亦蝶黛眉微皱：“这么说，情况已不可逆转？”

　　“这倒不见得。”

　　幼童两道目光望向苏夜，略有些迟疑的说道。

　　他的感应能力大幅衰减，刚才拼了老命，才察觉到那阵灵已将其压箱底的手段施展了出来，可对于仙窟三层此刻的具体状况，他却已感应不出来，自然也就无从判断最后的结果会是怎样。

　　阵灵的“幻神血海”，依托于“天地五行仙网大阵”，只要是仙网大阵所及之处，就逃不过“幻神血海”的恐怖威势，即便是藏匿在“五行仙坛”的他也不得暂避锋芒，以免被其侵蚀。

　　按理说，那“幻神血海”一旦施展，结果就已注定。

　　但现在情况不同，或许还会有转机。阵灵虽是依托于仙网大阵来动用这种手段，但其根基却在五行秘境。如今五行秘境力量流失，阵灵根基不稳，想再施展“幻神血海”，就必须让自身的力量遍布大阵。

　　从刚才探查到的情况来看，其力量还远远没有延伸到整个大阵，“幻神血海”也是其仓促施展，威力和从前相比，肯定会大幅削弱，再加上没有“五行秘境”这根基，最终或许会引起反噬。

　　苏夜现在已加速泉眼和阵眼的融合，或许能令事情出现转机。


第761章 威吓

　　仙坛之灵将希望寄托在了苏夜身上，而这个时候，苏夜身躯虽没有任何动静，可脸色已是变得十分凝重。

　　那血红气息在充塞了五大秘境空间后，不但源源不断地向着秘境之外渗透，更开始朝秘境仙阵的中心区域进发。没过多长时间，“五行秘境”的那些湖底玉璧，就都被血红气息浸染。

　　尤其是“玄金圣境”，那块白色玉璧就似被鲜血浸泡过一般。

　　苏夜不惊不慌，心中越发沉静，这个时候，惊慌焦躁也是无济于事。他非常清楚，自己现在对秘境仙阵的影响，已经达到了极限。用常规手段，不可能让泉眼和阵眼的融合速度再有哪怕丝毫的提升。

　　当然，若是苏夜燃烧灵魂，应当还是有所帮助的。

　　苏夜现在还没必要动用这种对自身损伤极大的手法，不过，如果到了最后关头，苏夜绝不介意试上一试。

　　“咦？”

　　片刻过后，苏夜倏地心头微动，注意力向“玄金圣境”的湖底玉璧集中了过去。在那个地方，一道模模糊糊的血红身影突然显露了出来，虽隐约可见四肢，但分辨不出五官，极其诡异。

　　从那道身影中，苏夜能够清晰地感应到极其强烈的灵性，而且，其气息与仙坛之灵如出一辙。

　　“阵灵？”苏夜脑中下意识地浮现出这两个字眼。

　　“停止干涉，留你性命！”

　　那道血红身影微微波动，旋即，苏夜就捕捉到了一缕声音，那声音阴冷低沉，不带任何感情。

　　“‘天地五行仙网大阵’之灵？”

　　苏夜的声音向那血红身影传递了过去，心底禁不住有些振奋，看来自己之前的推断没错，这阵灵在力量遍及整个仙网大阵之前就施展“幻神血海”，对他自身肯定有非常不利的影响。

　　否则的话，这阵灵只需要继续下去，完全没必要跟他接触，要求他停止对秘境仙阵的干涉。

　　“不错。”那阴冷的声音再次响起。

　　“想让我停止激发秘境仙阵，仅留我一命怕是不够！”苏夜蓦地笑了起来，蕴含着磅礴念力的“太乙五行泉”依旧不停地注入到“五行仙坛”的那五道仙符之内，五根仙柱始终光芒万丈。

　　“你还想要什么？”缄默片刻，那阵灵再次开口。

　　“我要现在就离开‘帝阳仙窟’，回到原来的世界。”苏夜缓缓的道。

　　“这不可能！”

　　几乎是瞬息过后，那阵灵就冷笑出声。

　　对于阵灵的这个回答，苏夜并不意外，他早就知道，阵灵绝不会答应自己的这个要求。断开“帝阳仙窟”与各处域界的通道，对阵灵来说，并非难事，可想要重新开启那些通道，却不是他能够做到的。

　　除非阵灵愿意重新被仙坛之灵控制，只有“五行仙坛”这个中枢与触角遍及仙窟前三层的“天地五行仙网大阵”重新成为一个完美的整体，才能够在短时间重新开启仙窟与各大域界的通道。

　　若不如此，那就只能等那通道慢慢恢复了。

　　以前那阵灵关闭仙窟与各大域界的通道，施展“幻神血海”，就是这么做的，只不过这个过程差不多需要百年时间。

　　“既然不可能，那就没什么好谈的了！”

　　苏夜淡然一笑。

　　那阵灵又沉默下去，片刻过后，才沉声的道：“我可以让你回到原来世界，但不是现在，而是五十年后。”

　　苏夜毫不犹豫的道：“五十年？我等不了这么久。”

　　“这么说来，你是不想要这条命了？”

　　那阵灵的声音中透着难以掩饰的怒意，显然已是极不耐烦，“提前施展‘幻神血海’这样的手段，的确对我有极大损伤，不过，你若以为这样就能稳超胜券，那也未免太天真了。我若真打算拼命，你只有死路一条。”

　　“你要与我拼命？”

　　苏夜嗤笑出声，“恐怕要让你失望了，就算是‘帝阳仙窟’前三层所有的生灵都被你吞噬，我也能活得好好的。所以，你与我拼命的最终结果，只不过是你白白地丢掉了自己的小命。”

　　“只不过从‘血虹道尊’的‘噬灵风暴’中逃过一劫，就敢如此大言不惭，真是可笑！区区一座洞天空间，竟妄想抵挡我的‘幻神血海’，简直是白日做梦！”阵灵话中讥诮之意十足。

　　苏夜闻言，反倒是慢条斯理的笑了起来，“忘记告诉你了，我那洞天空间，可不是那种普通的洞天空间，而是由一位上界仙尊亲自炼制而成的洞天空间，它还有个名字，叫做‘始皇仙府’。”

　　“仙尊？哈哈，小子，你也不怕把牛皮吹破！仙尊炼制而成的洞天空间何等珍贵，也是你能拥有的？”

　　阵灵大笑起来，可瞬息过后，他却好似想起什么，笑声嘎然而止，“始皇仙府……始皇……始皇……始皇仙尊？”最后那“始皇仙尊”四字响起时，那道血红身影竟是急剧波动起来。

　　“我来的那处域界，有一个世界正好叫做‘始皇界’，它为什么会叫这个名字，想来你能明白！”

　　苏夜似漫不经心地补充了一句，心里却是暗喜不已。

　　那“始皇仙府”的来历，即便是龚亦蝶和公羊依依等人都不知道，但在这样的地方，苏夜并不介意将其透露出来，一来可以拖延时间，二来也能借“始皇仙尊”的名头威慑那个阵灵，而且，他也不需要阵灵完全相信自己所说，只要那阵灵疑神疑鬼，他的目的也就差不多达到了。

　　从阵灵的反应来看，效果似乎非常不错，当然，这也得益于阵灵知道“始皇仙尊”的存在。

　　不然的话，效果定会大打折扣。

　　接下来，那阵灵便陷入了沉默当中，可那道血红身影却一直在剧烈地波动个不停，似乎在昭示着阵灵激烈的心理斗争。

　　苏夜也不再说话，对他而言，自然是阵灵沉默的时间越久越好。

　　“你以为有‘始皇仙尊’凝炼的洞天空间，就能吓得住我？它最多也就能保你不死罢了。只要我这‘幻神血海’渗透到‘五行仙坛’，你就只能躲入那洞天空间做个缩头乌龟，休想再影响到秘境仙阵。”

　　阵灵的语调中满是恼怒之意，“小东西，这‘帝阳仙窟’前三层可是我的地盘！等我撑过这一阵，定要你生死两难！”几乎是话音刚落，那道血红身影便越来越淡，只不过几个呼吸的功夫，就已彻底消失。


第762章 翻覆（一）

　　“呼！”

　　瞬息过后，浓郁的血红气息便如惊涛骇浪一般，从四面八方向玉璧中央的那处泉眼覆压而去。

　　这样的画面，不仅出现在“玄金圣境”，更同时在其它四处秘境之内显现。

　　苏夜心中一紧，阵灵这是真的打算拼命了。

　　那蕴含着磅礴力量的血红气息疯狂地冲击着泉眼，可说是无孔不入。

　　阵灵的力量，实质上也是一种灵魂力量，苏夜的心神能够通过冥冥之中那丝丝缕缕的联系，从“五行仙坛”抵达五大秘境，阵灵之力自然也能够通过那些联系，从五大秘境渗透到仙坛。

　　而在阵灵力量向仙坛渗透的同时，“帝阳仙窟”前三层、尤其是仙窟一层，那血红气息化作了浓郁的云雾，急剧扩张。

　　在三层区域中，仙窟一层修士最多，仙窟二层次之，仙窟三层最少。

　　在力量未能遍布三层所有区域的情况下，那阵灵显然将重点放在了人数众多的仙窟一层。

　　血色云雾便如同被飓风掀动的浪潮，疯狂地翻腾涌动，并以极其骇人的速度膨胀着，不断将山河湖海笼罩在内。

　　天地之间，殷红一片。

　　……

　　一处光秃秃的幽邃沟谷中，分散着十数名年轻男子，个个瞪大着眼睛，在满是乳白色砾石的地面寻寻觅觅，每人身周都有着猛烈的气息波动。从气息判断，他们应该都是神幽境修士。

　　“哈哈，终于找到一株‘明心天仙草’了！”

　　突然，一个黄衣男子手舞足蹈地大笑出声，瘦削的面庞上满是难以掩饰的激动之色，而在其右掌，则紧紧地抓着一株约莫半尺长的药草，其与地面砾石一模一样，若不注意，极难分辨得出来。

　　他这叫声顿时将其余十数人的目光吸引了过去。

　　众人直勾勾地盯着那抹因黄衣男子癫狂举动而摇曳不已的乳白，眸中不由自主地流露出艳羡之意。

　　明心天仙草，数遍整个仙窟一层，都算得上是一种珍贵药草。

　　这种药草直接服用没什么效果，但能够用来炼制几种非常珍贵的丹药，无论在哪处域界，都是有价无市。若是离开帝阳仙窟、返回原来世界，绝对能用“明心天仙草”换来大量珍贵的物品。

　　感受到同伴羡慕的眼神，那黄衣男子更加得意。

　　然而，他很快就愣住了，对面十数名同伴眼神中的羡慕居然消失了，代之而起的似乎是惊愕和恐惧。

　　“你们怎么了？”

　　那黄衣男子动作一顿，忍不住问道。

　　可他话音才刚刚落下，那十数人却似如梦初醒，继而掉头飞驰，个个惊恐万状：“快跑！快跑……”

　　“跑？”

　　黄衣男子顿时意识到情况有些不太对劲，下意识地转头望去，瞬即，他一双眼珠子就瞪得溜圆，骇然之色从瘦削的面庞上浮现出来，远处天际，竟然有无边无际的血色浪潮呼啸而来。

　　这一刻，他终于知道自己的那些同伴为何要逃窜了。

　　逃离此处的强烈冲动从心底涌出，可惜的是，他甚至没来得及挪动双脚，那血色浪潮就铺天盖地压了下来，瞬间将其湮没。

　　……

　　草木旺盛的高峰脚下，虚空微微波动，一道修长的身影熟悉显露出来，赫然是个面容妩媚、娇躯火爆的红衣女子。

　　“还好，还好！”

　　快速地回头看了一眼，那女子白嫩的小手轻拍着高耸的胸脯，心有余悸地吁了口气，“幸亏老娘带着传送神符、而且及时将它激发了出来，不然的话，恐怕也要被那鬼东西给吞噬掉了。”

　　“也不知那鬼东西究竟是什么，竟能迷惑心神？”红衣女子抹着额头惊出的冷汗，一脸的疑惑不解。

　　“懒得想了！”

　　片刻过后，红衣女子便甩甩脑袋，一屁股坐在了地上，“这仙窟一层看来是不能久留了，嗯，先休息休息，然后抓紧时间进入仙窟二层。”嘀咕之时，红衣女子又下意识地回头看了一眼。

　　“又来了！”

　　天际一抹血红印入眼帘，惊得那红衣女子如弹簧般跳了起来，“又得浪费老娘一枚传送神符了！”几乎是没有丝毫的迟疑，那红衣女子掌中便多出了一枚晶莹剔透、约莫三指宽的白色玉片。

　　绚烂的白色莹光从玉片中爆散而出，将红衣女子包裹了起来。

　　下一刻，红衣女子的身影便消融于虚空，而就在她消失没多久，浓浓的血红云雾便滚滚而来，覆盖了她先前站立之处。

　　……

　　类似的情景，不断出现，仙窟一层各处区域，无数修士在拼命奔逃，无数灵兽狼奔豕突，更有越来越多的修士和灵兽被那汹涌而来的血红云雾吞没，越来越广阔的区域化作了血色海洋。

　　“一定要在血海渗透到仙坛之前，完成阵眼和泉眼的融合！”

　　五行仙坛，苏夜脑中猛地闪过这样的念头，心底更是掠过一丝坚决之意。阵灵在拼命，他自然也得拼命，才有可能在“幻神血海”抵达五行仙坛之前完成融合，而他拼命的办法，只能燃烧灵魂。

　　苏夜早就有了这样的心理准备，此刻既已做出决定，便再无丝毫迟疑。

　　意念之间，就似火星落入一堆干柴当中，苏夜的灵魂顿时熊熊燃烧起来。每一丝灵魂被燃烧，都会化作无比磅礴的力量，这力量伴随着“太乙五行泉”注入仙坛，旋即，那“五行仙柱”便似打了鸡血一般，蓦地爆发出震天动地的嗡鸣，霎时间，整个仙坛都为之激烈地颤动起来。

　　这五行仙柱的异动，立刻就通过那丝丝缕缕的联系，传递到了五大秘境。

　　“轰！”

　　不管是在“玄金圣境”、“星木天境”，还是在“月淼玄境”、“黑焱幻境”和“幽土法境”那秘境仙阵仿佛受到了莫大的刺激，本就已达到巅峰的运行速度竟是突破了极限，出现了惊人的提升。

　　在五大秘境的湖底玉璧中，那恐怖的血海虽在肆虐，可泉眼和阵眼却在以更加迅疾的速度靠拢。

　　“这小家伙竟开始燃烧灵魂！情况已经到了如此紧急的地步？”

　　近乎同时，那仙坛之灵望着苏夜的身影，口中呢喃出声，那光溜溜的眉头也是紧紧地拧了起来。


第763章 翻覆（二）

　　“燃烧灵魂？”

　　听到这几个字眼，龚亦蝶、公羊依依、燕如欢和樊妙都是面色骤变，没想到苏夜竟连这样的手段都用上了。

　　不管对谁来说，都是在万不得已的情况下才会动用如此对自身损伤极大的法子。

　　而一旦燃烧灵魂，也意味着情势十分危险。

　　“前辈，可有办法助苏夜一臂之力？”

　　龚亦蝶忍不住开口问道。

　　自从来到这“五行仙坛”后，一直都是苏夜在努力，她和公羊依依等人不是修炼，就是休息，她们本就很是过意不去，如今苏夜竟开始燃烧自身的灵魂，她们哪还好意思再这么坐享其成。

　　“你们不了解仙坛和仙网大阵，插不上手。”幼童几乎是毫不犹豫地摇了摇头。

　　“那我们就只能这么眼睁睁地看着？”樊妙郁闷的道。

　　“你们插不上手，不代表我也插不上手。”缄默片刻，幼童突然攥起小拳头狠狠地砸在地面。

　　“你不怕引起天地法则的反噬？”

　　听到仙坛之灵这话，龚亦蝶和公羊依依等人都是怔了一怔。

　　仙坛之灵早就透露过，任何与修士有关的事情，他都不能干涉，更不能参与。如果与那阵灵争斗的一开始就是仙坛之灵，那么，不管他针对那阵灵做什么，都可不受限制，只要不干扰到那些进入“帝阳仙窟”的修士。

　　可现在与阵灵争斗的却是苏夜，若仙坛之灵也加入进去，便等于是给苏夜帮忙——尽管，实际上是苏夜在帮他重新夺取仙网大阵的控制权——自然就违背了天地法则的约束，将会遭受反噬。

　　“顾不了那么多了！”

　　幼童咬牙道，“让‘帝阳仙窟’重回正轨，本就是我的责任，这些年来，我一直得过且过，才让那家伙愈加壮大，若是当初就舍命一搏，或许那家伙早就不存在了。如今，苏夜为助我重新控制‘天地五行仙网大阵’，连燃烧灵魂这样的手段都用了上，我岂能再畏畏缩缩地躲在后面？”

　　“更何况，就算因遭受天地法则反噬而导致灵性消散，我也不会真的死亡，只要有足够的时间，我照样能够衍生出灵性。”

　　闻言，龚亦蝶、公羊依依、燕如欢和樊妙四人都沉默了下来。

　　她们心里都非常清楚，仙坛之灵所说的“足够的时间”，绝对是用万年来计算的。一旦仙坛之灵因违背天地法则遭到反噬而消散，这“五行仙坛”想再次衍生出灵性，起码得数年玩之久。

　　而且，仙坛之灵的记忆估计也会随着他自身的消散而消失。

　　数万年后，就算“五行仙坛”重新衍生出了灵性，那新生的仙坛之灵拥有完全不同的意识，和现在的仙坛之灵也将是判若两人。

　　不过，龚亦蝶她们并没有劝阻。

　　正如仙坛之灵所说的那样，不管是阵灵脱离“五行仙坛”的掌控，还是“幻神血海”肆虐“帝阳仙窟”，都是因为仙坛之灵的失误造成的，让失控的仙窟前三层复原，本就是他的责任。

　　另外，相对仙坛之灵来说，她们心里还是更倾向于同为修士的苏夜。

　　苏夜已经燃烧灵魂，灵魂中的损伤已是不可避免，但有仙坛之灵相助，或许能将那损伤压缩到最小的地步，只是这对仙坛之灵而言，代价却也未免太大了一些，这让她们心底都有些无奈。

　　“不好，‘幻神血海’已经渗透进来了！”

　　就在龚亦蝶她们缄默不语之时，幼童倏地面色微变，小身躯瞬即消融于仙坛之中。

　　龚亦蝶、公羊依依、燕如欢和樊妙被幼童的惊呼声唤醒过来，下意识地扫视起来，旋即便见那五根仙柱周围，竟开始泛红。这种红色，并非由火行仙柱爆散而出的莹光渲染而成，而是从仙柱中分离而出。

　　“这就是‘幻神血海’？”

　　四人下意识地探查起来，可心神碰触到那红色的瞬间，便感觉一阵恍惚，似欲沉迷进去。好在这样的感觉还不太强烈，四人瞬即惊醒过来，可美眸深处却是不由自主地显露出惊疑之色。

　　没想到“幻神血海”这么快就渗透到了这“五行仙坛”！

　　四人快速地交换了个眼神，瞬息过后，八道目光便落在了苏夜身上，都是禁不住有些担忧起来。

　　“轰！”

　　下一刻，穿金裂石般的鸣响便在这片区域激荡开来。

　　旋即，龚亦蝶等人便发现整个“五行仙坛”乃至与仙坛相连的九十九级阶梯都在激烈地震颤，隐隐间，似能看到无数道五光十色的气息如灵蛇一般，在地面之下纵横交错、疯狂穿梭。

　　“你竟敢帮助此人，就不怕天地法则的反噬？”一个阴沉的声音异常突兀地响起，语调中满是难以置信的意味。

　　“你都不怕，老夫怕什么？”

　　幼童稚嫩的笑声从仙坛之内震荡而出，紧接着，那幼童便老气横秋地喝叫出声，“小混蛋，你若不入这‘五行仙坛’，老夫还有对你无可奈何，可你既然来了，就休怪老夫与你拼上一拼！”

　　“呼……”

　　差不多是幼童话音落下的刹那，无数道白、绿、蓝、红、黄五色气息突然冲出地面，在高空疾速汇聚。电光石火之间，便化作五条颜色各异的巨龙，绕着那“五行仙柱”游绕盘旋，都是迅若闪电。

　　而且在盘绕的过程中，那五道巨龙的身躯竟是以肉眼都难以捕捉的速度与“五行仙柱”相融。甚至两一个呼吸的时间都还没过去，那颜色迥异的五只巨龙就已彻底融入到了仙柱当中。

　　可若是细细分辨，却还是隐约能够从仙柱之内瞧见那五道巨龙的身影。

　　“嗡！”

　　巨龙张嘴，似在咆哮，紧接着，异常猛烈的颤鸣声陡然虚空迸响。

　　继而，那“五行仙柱”便开始一点一点地膨胀起来，几乎每膨胀一分，都有异常可怕的气息从仙柱之内波荡而出，宛如被飓风掀动的惊涛骇浪一般，所过之处，连虚空都为之扭曲起来。

　　“这么多年都只敢躲藏在这仙坛之中的缩头乌龟，竟然也敢与我拼命，真是可笑！”

　　那阴沉的声音再次响起，语调之中满是毫不掩饰的讥讽和嘲弄之意，刹那之后，便有更多的红色气息显露出来，每根仙柱周围方圆数米区域之内，都已是殷红如血，看起来极其的诡异。


第764章 翻覆（三）

　　“小混蛋，很快你就要笑不出来了！”

　　被阵灵如此嘲讽，那仙坛之灵似有些恼羞成怒。

　　吼！瞬息过后，似有龙吟声震荡天地，“五行仙柱”内的五条巨龙仿佛活转过来了一般，在庞硕的柱中疯狂地腾挪闪跃，而随着巨龙的举动，那仙柱爆散出来的莹光也是变得愈发璀璨。

　　“呼！”

　　近乎同时，仙柱周围的空间扭曲波动得更加激烈，好似受此影响，那血红气息的扩张之势顿时停止，就像是那五根仙柱之内有股强大的吸噬之力、在拉扯着那红气息，不让其继续扩散。

　　“老东西，你……你不想活了？”

　　那阵灵失声大叫，似极为吃惊，“这么刺激灵魂，不等天地法则反噬，你恐怕就会灵性消散。”

　　仙坛之灵嘿嘿一笑：“既然已经违背了天地法则，与其等待反噬降临，倒不如拼上一把！”

　　“更何况，老夫就算灵性消散，数万年之后照样能够衍生出新的灵性，可你就不同了，你若消失，那就是真的消失了，而老夫也不会再和以前一样犯同样的错误。小混蛋，老夫劝你，别白费功夫了，还是在这里乖乖等着完蛋吧！这小家伙可不是普通人，你已经没有任何希望了。”

　　说到最后，仙坛之灵已是十分得意。

　　“想要我完蛋，没那么容易！”

　　阵灵的语气蓦地变得无比狰狞，瞬息过后，“五行仙柱”周围的血红气息竟如浪潮般剧烈涌动起来，只不过短短一两个呼吸的时间，就全都膨胀了一圈，然而没过一会，它们就被吸扯了回去。

　　这样的画面，不断在“五行仙柱”周围循环出现。

　　双方似陷入了持久的拉锯战中。

　　龚亦蝶、公羊依依、燕如欢和樊妙四人没有再去探查那血红气息，可她们的眼睛却在不停地扫视着那五根莹光璀璨的“五行仙柱”，密切关注着那边的动静，仙坛之灵和阵灵虽在胶着状态，但总的来说，那血红气息还是在慢慢膨胀着，而且这膨胀的迹象越来越明显，由此判断，仙坛之灵应当还处于下风。

　　这可不是什么好现象！

　　只不过她们不了解“五行仙坛”，更不了解“天地五行仙网大阵”，没有办法帮助仙坛之灵去压制阵灵，此刻只能静静等待，期冀着苏夜和仙坛之灵联手能将那兴风作浪的阵灵彻底解决。

　　与她们相反的是，苏夜依旧盘坐于地，面色沉肃，身躯岿然不动。

　　在他头顶上空，凝若实质的法图虚影仍旧再以前所未有的速度疾速流转，白、绿、蓝、红、黄五道浓郁的气息依旧源源不断地注入仙坛，仙坛之灵和阵灵的纠缠争斗似未对他产生丝毫影响。

　　当然，这只是表象。

　　对于仙坛之灵和阵灵此刻的情况，苏夜比龚亦蝶她们更加清楚，只不过，苏夜并没有冒冒失失地参与进去，不管是对他来说，还是对仙坛之灵，摆脱现状的最好办法，就是以最快的速度让泉眼和阵眼进行融合。

　　因而，即便是知道仙坛之灵的情况不容乐观，苏夜也没有分神，而是依旧在借助燃烧灵魂所爆发出来的磅礴力量，死命地催动五大秘境仙阵。在那些湖底玉璧处，泉眼和阵眼已是相距极近。

　　这让苏夜心底颇为振奋。

　　若是按照这样的趋势继续下去，用不了多长时间，就能大功告成。到那个时，“五行仙坛”和“天地五行仙网大阵”便将成为一个完美的整体，那阵灵即便是没有消散，也难以再兴风作浪。

　　“老东西，快不行了吧？”仙坛之中，那阵灵的冷笑声陡然响起。

　　“老夫不行，你也好不到哪里，小混蛋，你没多少时间了！”

　　仙坛之灵丝毫不以为意，语调颇为轻松的道。

　　持续不停地刺激灵魂，对他自身的确是伤害非常大，全力以赴地地和阵灵纠缠了这么一段时间，他的灵魂可说是到了濒临崩溃的边缘。

　　再这么下去，用不了多长时间，他的灵魂就将彻底烟消云散。

　　不过，在之前决定帮忙的时候，他就已经料到会有这样的结果，也做好了心理准备，这时倒也颇为平静。

　　只要泉眼和阵眼融合，就算他灵魂灭亡、灵性散去，“五行仙坛”也能恢复对仙网大阵的控制权。

　　就算阵灵还存在也没用，一旦重夺控制权，“五行仙坛”就会对其进行吞噬，这是“五行仙坛”的本能。

　　那阵灵能成长到如今这样的地步，只是因为仙坛之灵当初放了他一马，而没了灵性干涉，阵灵最终难逃灭亡的命运。

　　“是么？”

　　那阵灵嗤声一笑，近乎是话音落下的瞬间，“五行仙柱”周围，那已膨胀至方圆十数米的血红气息突然急剧凝缩。只不过弹指间的功夫，便化作五颗圆球，而后毫不停顿地向前暴射而去。

　　“不好！”

　　仙坛之灵蓦地惊呼出声。仙柱之内，五道巨龙身影已是极其清晰，似欲从柱中腾跃而出，强横的吸噬之力骤然爆发。然而，那血红气息凝聚之后，蕴含的力量竟毫无征兆地暴涨了数倍。

　　“嗤！嗤……”

　　在那源自于仙柱的吸噬之力的干扰下，五颗血红圆球只是微微一顿，便挣脱束缚，化作五道圆硕的流光，如离弦之箭般向前暴射而去，电光石火间，便撞上了苏夜身周那层源自于法图的无形屏障。

　　“小心！”

　　“砰！”

　　仙坛之灵疾声大呼，可他话音尚未落下，轻细的撞声就波荡而出，五颗血红圆球便穿过了那层无形屏障，几乎同时狠狠地砸落在苏夜身上。宛如水泡破灭般的声音响起，五颗圆球同时爆炸开来，大片大片的血红气息弥漫虚空，顷刻间，便将苏夜覆盖在内，躯体开始变得模糊。

　　紧接着，那些血红气息好似化作了无数的灵蛇，拼命地朝苏夜体内钻去。

　　甚至连一眨眼的时间都还不到，苏夜的身影就重新变得清晰起来，而那些刚刚爆散而出的血红气息则消失得无影无踪，显然全部都没入了苏夜的躯体当中。


第765章 翻覆（四）

　　“阵灵侵入到了苏夜体内？”

　　龚亦蝶、公羊依依、燕如欢和樊妙四人见状，都是大吃了一惊，下意识地向苏夜盘坐之处暴射而去，可瞬即又在那停在了法图范围之外，这个时候硬闯进去，肯定会让苏夜心神更加分散。

　　“糟了！糟了！”仙坛之灵迭声大叫，语气显得懊恼无比，“我们都上了这小混蛋的当了！”

　　“上当？什么意思？”龚亦蝶几人愕然相视。

　　“这小混蛋提前发动‘幻神血海’乃是假象，他真正的目标，就是苏夜这个小家伙。”仙坛之灵郁闷至极。

　　“啊？”

　　听到这话，龚亦蝶她们更是满头雾水。

　　苏夜激发“五行仙柱”，催动秘境仙阵，令泉眼和阵眼加速融合。那阵灵在万不得已的情况下，不得不提前发动“幻神血海”，吞噬修士血肉灵魂以壮大自身的同时，又侵入这仙坛，其目的显而易见，就是为了干扰、甚至是吞噬苏夜，令其重新融合泉眼和阵眼的图谋功亏一篑！

　　可听仙坛之灵的意思，阵灵的目的居然不是这个？

　　“就算这次能够阻止泉眼和阵眼的融合，只要继续修炼下去，日后免不了会引发天地法则的反噬，这小混蛋自己也明白这一点，所以干脆趁着这个机会，对苏夜进行夺舍。一旦‘帝阳仙窟’与各大域界的通道重新开启，他便能以苏夜的身份，离开‘帝阳仙窟’，自然不会再受这里的天地法则束缚。”

　　“他之所以提前发动‘幻神血海’，便是为了最大限度的消耗这小家伙和我的力量，让他能够更容易夺舍成功！那小混蛋打得一手好算盘，可惜我没能早点醒悟过来，上了他的恶当！”

　　“现在，他已侵入苏夜的灵魂，说什么都晚了！”

　　仙坛之灵说话的时候，那“五行仙柱”已渐渐恢复了原状，话音落下时，其身影便再次在龚亦蝶等人身畔显露出来，依旧是光溜溜的，但和之前相比，却是淡化了许多，似乎一阵风就能吹散。

　　“前辈，你没事吧？”见他这般模样，樊妙忍不住道。

　　“我暂时没事，不过这小家伙可就麻烦大了，估计用不了多长时间，那小混蛋就会占据他的身体。”幼童眉头紧皱。

　　“前辈，我们该如何才能帮他？”龚亦蝶急声道。

　　“这种事情，谁都帮不了，只能靠他自己……不过，那小混蛋修炼了无数年，灵魂无比强大，再加上又是蓄谋已久，这才侵入到苏夜的神庭之内，苏夜这小家伙根本不可能抵抗得了。”

　　幼童摇摇头，稚嫩的面庞上满是苦笑。

　　一番辛苦，甚至拼着引发天地法则的反噬去助苏夜一臂之力，到头来竟是给那阵灵做了嫁衣裳，这让他心底满是挫败感。如果真有办法，他恨不得立刻就将阵灵从苏夜的神庭内揪出来，哪怕马上就灵性消散，他也不在意，可现在他再无丁点余力，可以说是真正的无计可施。

　　以苏夜现今的状况，其灵魂根本就不可能抵挡得住阵灵的侵蚀。

　　一旦灵魂被完全侵蚀，苏夜就将只剩躯壳，而阵灵很快便会借助其躯壳获得新生。那家伙既然打算离开“帝阳仙窟”以避开脱离这里天地法则的约束，根本就不会阻拦五大秘境中泉眼和阵眼的融合。

　　最可气的是，阵眼归位、通道重新开启之时，他也只能眼睁睁地看着那家伙离开。

　　“苏夜一定能行的！”

　　樊妙望着苏夜那盘坐于前面不远处的身影，使劲地挥舞了几下拳头。

　　不过，她这话没有引起任何的回应，龚亦蝶、公羊依依和燕如欢三人都是面色阴沉如水。

　　对于仙坛之灵的判断，她们并不怀疑，如今的状况，任何人都能看得出来。

　　这段时间为催动五大秘境仙阵，苏夜消耗了无数力量，甚至连灵魂都开始燃烧，而那阵灵却不同，他虽和仙坛之灵纠缠了许久，可他早有准备，肯定还继续着极其磅礴的力量，双方差距悬殊，结果如何，不言而喻。

　　她们与苏夜认识的时间并不长，但到底共同经历过这番患难，双方交情已是不浅。如今，苏夜遭难，她们非常想要帮忙，却一点都插不上手，只能眼睁睁地看着苏夜灵魂一点点被吞噬，心底都是憋屈到了极点。

　　几人缄默不语，周围的气氛顿时变得极其压抑。

　　而就在她们和仙坛之灵说话时，苏夜神庭空间内，那丝丝缕缕的血红气息却是再次凝聚，化作了一道五官模糊的血红躯体，与苏夜此前在“玄金圣境”湖底玉璧处感应到的阵灵一模一样。

　　那身躯完全是由灵魂力量聚集而成，透散着异常可怖的气息。

　　“真没想到，你竟能侵入我神庭！”

　　苏夜也是吃了一惊，但却是惊而不乱。

　　他的确没想到，阵灵不但能够穿透那源自于“五行阴阳法图”的无形屏障，更能渗透到自己的神庭空间内。

　　不过转念一想，苏夜便已释然，阵灵灵魂力量之庞大，竟是达到了极其不可思议的地步。阵灵修炼“碎神血炼真诀”无数年，又吞噬了无数修士的灵魂血肉，拥有如此庞大的灵魂力量也属正常，而那阵灵，也正是凭借他如此磅礴的灵魂力量，才硬生生地冲入他神庭空间。

　　“好大的神庭！好！好！”

　　那阵灵却是阴恻恻地笑了起来，声音中透着难以压制的兴奋之意，“一般的九星法师，神庭空间怕是还没有这一半大！有如此庞大的神庭空间，有能够不断蜕变的法图……小子，你可是给了我一个天大的惊喜，这样的肉躯，与我的灵魂，可说是绝配，给你用，简直是浪费。”

　　“你想要我这肉躯？”

　　苏夜顿然明白过来，禁不住冷笑出声。

　　瞬即，苏夜的灵魂陡然停止燃烧，可蕴含着“太乙五行泉”的念力却依旧源源不断地通过头顶上空的法图注入到“五行仙坛”之内，继续催动五大秘境仙阵。此刻，那五处阵眼已全都挪移到了泉眼之内，两者的融合已到了最关键的时刻。


第766章 翻覆（五）

　　“说得没错！”

　　那阵灵狞笑起来，“小子，你若识相，就不要抵抗，我还可以重新给你找一副肉躯，否则的话，就休怪我心狠手辣，将你灵魂也给吞噬了！”

　　话音一落，那道血红身影便一阵扭曲波荡，继而如狂涛骇浪一般，在苏夜的神庭空间内肆虐纵横。

　　这一刻，苏夜再次领略到了阵灵灵魂力量的强大。

　　如果以修士的标准来算，阵灵的灵魂力量的确没有突破羽化境的极限，但那灵魂力量的容量，却超过了苏夜见过的任何修士，即便是已晋升为一星法王的他自己，在这方面，恐怕也有所不如。

　　“你可知道，你入我神庭，乃是自寻死路！”苏夜心神沉静如水，略带嘲弄的声音陡然在神庭空间内回响起来。

　　“自寻死路？哈哈哈哈，小子，你这是在说笑话吗？”

　　阵灵戏谑的笑声随即响起，紧接着，苏夜便感觉有股森寒的力量刺向自己灵魂，竟是尖锐如细针。

　　意念之间，苏夜便已施展天赋神通“灵魂化形”。

　　“轰！”

　　激烈的鸣响蓦然在广阔的神庭之内爆发，强横的无形波动弥漫开来，那片正不断向四周蔓延的血红气息立刻就受到了影响，仿佛被飓风掀动一般，竟是在神庭中卷起了强猛无比的血色浪潮。

　　“咦？这是……”瞬即，那阵灵便不自禁地惊呼出声，“小子，你的灵魂为何会突然变得如此坚固？”

　　“这叫‘灵魂化形’。”

　　苏夜慢悠悠的笑道。

　　第二种天赋神通“灵魂化形”一旦施展，灵魂就会变得坚固无比。当初在仙窟二层，苏夜还是“四象阴阳法图”之时，就曾凭借这种手段抵挡过“血虹道尊”的攻击。阵灵刚才的攻击，肯定要强于血虹道尊当时仓促发动的攻击，如果苏夜还是“四象阴阳法图”，或许还要顾虑一二。

　　可现在，苏夜的“大阴阳真经”完成突破，“四象阴阳法图”也蜕变为“五行阴阳法图”，“灵魂化形”这种天赋神通更是大幅提升，灵魂之坚固，起码是之前的数十倍，岂会担心阵灵的灵魂攻击？

　　果然，阵灵的攻击，丝毫没能撼动苏夜的灵魂。

　　“灵魂化形？”

　　那阵灵呢喃一声，下一刻却似想到了什么，猛地尖叫起来，“灵魂化形……天赋神通……这是天赋神通？你尚未羽化登仙，居然拥有强固灵魂的天赋神通？”阵灵声音中满是匪夷所思的意味。

　　“不可能！绝不可能！”

　　话音微顿，阵灵难以置信的咆哮声便响了起来，旋即又是一股尖锐森寒的力量刺向苏夜的灵魂，而且，这一次攻势更加猛烈，竟将整片庞大的血红气息都带动起来，在神庭内疯狂地翻腾涌动。

　　那阵灵显然已是动用了全力！

　　不过，苏夜灵魂固化之后，便如同一块坚硬的巨石，而阵灵的攻击则似一枚木针。就算攻势再猛，也不过一根更加粗大的木针，最多也只是在巨石表层留下一道浅浅的划痕或凹点，绝不可能将巨石洞穿，更不能损伤其根本。

　　“砰！”

　　一阵激烈的鸣响过后，苏夜灵魂只是微微一颤，便复归平静，可那股森寒之力却是崩散开来。

　　阵灵这第二次针对苏夜灵魂的攻击，自然又是白费功夫。

　　“现在感觉如何？”苏夜淡然一笑，道，“我这躯体虽好，却也不是你想拿走就能拿走的。”

　　“怪不得你有恃无恐！”

　　连续两次攻击，都徒劳无功，那阵灵终于冷静下来，声音中满是愤怒和憋屈。

　　他提前施展幻神血海，便是为了极力消耗苏夜的力量，然后再趁虚而入，本以为凭借自己磅礴的灵魂力量，能够轻轻松松地吞噬苏夜灵魂，夺取这具堪称完美的躯体。到时候，只要等到五大秘境仙阵的阵眼与泉眼完成融合，便可借助重新开启的通道，离开“帝阳仙窟”，从此海阔天空，不再受到拘束。

　　为免出现什么意外，他非常沉得住气，特意与仙坛之灵纠缠了许久才突然发动。按理说，苏夜连灵魂都燃烧了那么长时间，应当不会有太强的抵抗力，他的图谋差不多是十拿九稳。

　　可谁能想到，苏夜居然拥有强固灵魂的天赋神通！

　　攻击那样的一个坚固至极的灵魂，就跟拿着鸡蛋碰石头没什么区别，就算鸡蛋再多，也不可能对那石头造成损伤。

　　此刻，阵灵已是后悔至极，若是早知苏夜拥有这样的天赋神通，他绝不会对苏夜进行夺舍，而是会退一步，选择那四个女的，虽说她们的条件不如苏夜，但也不算太差，若目标是她们，肯定万无一失。

　　只可惜，现在说什么都晚了。

　　当务之急，就是赶紧离开苏夜的神庭空间，若是继续和他纠缠下去，就算能重创苏夜，自然的灵魂力量也将损耗极大。可如果今早出去，或许还可以重新选择夺舍目标，只是成功的希望要小很多。

　　可即便如此，也比重新返回“玄金圣境”要好得多。

　　再回秘境，绝对只有死路一条。

　　“呼！”

　　下一刹那，那片血红气息便停止扩张，继而便如退潮的海水一般，朝着同一个方向呼啸而去。

　　“想走？”

　　苏夜嗤笑一声，“当我这神庭是想进就进，想出就出的？”念头微动，“五行阴阳法图”便以惊人的速度开始膨胀，只不过电光石火间的功夫，原本只是盘踞于神庭中央的法图就已覆盖了整个神庭空间。

　　法图疾速运转，将会带来无比强劲的牵引之力，况且现在是在神庭空间之内，那牵引之力更是恐怖到了极点。

　　因而，当那牵引之力以排山倒海之势汹涌而出时，那片血红气息立刻就受到了影响，开始循着法图之势流转。不过，那阵灵的灵魂力量到底磅礴至极，刹那之后，血红气息便开始剧烈翻腾，竟是硬生生地抵抗住了“五行阴阳法图”的牵引，便如喝醉了酒一般，歪歪扭扭地前行。

　　“可恶！你这是在逼我鱼死网破？”近乎同时，阵灵阴冷而暴怒的声音在神庭空间内震荡开来。


第767章 翻覆（六）

　　“鱼死网破？”

　　苏夜闻言，不禁冷笑道，“你也未免太高看自己了！你这条鱼会死，可我这张网却绝不会会破！”

　　“小子，这可不要后悔！”

　　那阵灵顿时怒极，却也明白，苏夜绝对不会放任自己这么轻松离开其神庭空间，而且，苏夜那法图也给他带来了巨大的压力，若不是抓紧时间出去，很可能会被那法图给撕扯得七零八落。

　　可现在的情况却是他奈何不得苏夜的灵魂，想要冲出去，不拼死一搏，绝无可能成功。然而，让他迟疑不定的是，如果在这里消耗了大量的灵魂力量，成功夺舍一名羽化境修士的希望将更加渺茫。

　　阵灵虽叫得凶狠，这时却陷入了两难之中。

　　苏夜没有阵灵这样的顾虑，“五行阴阳法图”继续飞速运转，衍生而出的牵引之力越发强大。

　　此前，苏夜为催动秘境仙阵，的确是消耗了海量的念力。如果他还是九星法师，念力恐怕会接近枯竭，然而，苏夜却已晋升为一星法王，念力之磅礴，远超九星法师，直到现在也还有近半念力。

　　至于燃烧灵魂，那是想要再次提升秘境仙阵的运转速度，加快阵眼和泉眼的融合，并非是因为苏夜念力耗尽。

　　那阵灵正是判断错了这一点，才会导致他出现如今这样的状况。

　　苏夜既有“灵魂化形”这样的天赋神通，又有足够的念力将“五行阴阳法图”催动到极致，自然不愿让阵灵溜走。对他来说，若能将其磅礴的灵魂力量，绝对能够一举突破到羽化后期。

　　这样的机会，苏夜可不想错过了。

　　片刻过后，随着牵引之力的持续增强，那血红气息便再次失去了控制，开始循着法图之势而动。

　　“你一定会后悔的！”

　　那阵灵似终于下定了决心，声音阴冷地吼叫一声，那团极其庞大的血红气息在猛烈翻腾以抗拒法图牵引之力的同时，竟是急速凝缩，只不过短短一两个呼吸的功夫，就已收缩得只剩脸盆大小。

　　“嗯？”

　　苏夜心头咯噔一跳。

　　在那颗血红圆球之内，他感应到了一股极其可怕的力量在翻腾涌动，就如同一座随时都有可能爆发的火山。这个时候，那圆球虽然没有什么动静，可以它为中心弥漫开来的气息波动却强横到了极点，又一次硬生生地挡住了那更加强猛的牵引之力，一动不动地悬浮于神庭空间。

　　这一瞬间，苏夜灵魂深处蓦地生出了一丝警兆。

　　他隐隐有种预感，那血红圆球似乎正在酝酿着一次异常猛烈的爆发。这种爆发一旦出现，很可能会对他的神庭造成极大的损坏，毕竟那血红圆球乃是由阵灵所有的灵魂力量凝聚而成。

　　神庭受损，灵魂也会间接受到波及，这种波及，就算灵魂固化了，也难幸免。

　　苏夜突然意识到，自己似乎有些托大了，那阵灵可不是颜天罡那等羽化后期修士，而是以“碎神血炼真诀”修炼了无数年之久的灵物，比颜天罡更加强大，不过即便如此，苏夜也不打算退缩。

　　只要能将这阵灵留下，就算神庭受损、灵魂受创，也完全值得。

　　而这时，五行仙坛处，龚亦蝶、公羊依依、燕如欢和樊妙四人脸上却都显露出了疑惑之色。

　　“前辈，苏夜为何到现在都还没有停止催动秘境仙阵？”

　　樊妙忍不住问道。

　　龚亦蝶等人也是转眼望向仙坛之灵，眼眸中有着一丝希冀。

　　那阵灵侵入苏夜神庭，想要吞噬苏夜灵魂，肯定会引发苏夜的抗拒，按照常理来说，苏夜应该会停止催动五大秘境仙阵，专注于自身神庭才对，可奇怪的是，苏夜由始至终都没有丝毫停顿。

　　“这个……”

　　幼童摸了摸光溜溜的脑袋，也是颇为疑惑。

　　樊妙歪着螓首，道：“前辈，会不会是判断失误，那阵灵根本就没打算吞噬苏夜灵魂，进行夺舍？”

　　“绝不可能！”

　　幼童斩钉截铁地摇了摇头，“夺舍，可是他唯一的生机，怎么可能放弃？或许是苏夜用什么办法稳住了那个小混蛋，让他没办法动手。只要那小混蛋开始动手，苏夜肯定得停止催动秘境仙阵。”

　　仿佛专为印证他这番话一般，几乎是话音落下的刹那，那注入仙坛的白、绿、蓝、红、黄五色气息便嘎然而止，苏夜头顶上空那凝若实质的法图虚影也是飞速收缩，顷刻间便没入苏夜眉心。

　　“阵灵动手了？”瞧见这幅画面，娇呼声中，龚亦蝶、公羊依依、燕如欢和樊妙同时面色一变。

　　“……”

　　幼童先是一愣，瞬即脸上便流露出了惊喜之色。

　　“运气不错，五处阵眼和泉眼居然在这个时候完成了融合！”苏夜心中大喜，他之所以继续催动秘境仙阵，就是想一鼓作气地令阵眼归位，如今目的达成，他自然没必要再分心二用。

　　“小子，我最后问你一次，让是不让！”血红圆球之内，阵灵森寒阴冷的声音蓦然响了起来。

　　“废话真多！”

　　苏夜嗤笑出声，意念间，“大阴阳真经”就已运行到极致，“五行阴阳法图”的流转速度再次增加，磅礴浩瀚的阴阳灵力瞬间随着法图，层层叠叠地汇聚在那血红圆球周围。近乎同时，苏夜体内一百零八神窍开始激烈地震颤起来，另一种天赋神通“阴阳金刚体”也施展了出来。

　　修士的神庭，从来都不是独立存在的，念力、灵力、肉躯，都可对其产生或大或小的影响。如今，苏夜将自身各方面的力量都发挥得淋漓尽致，神庭的抵抗能力绝对能够出现极大的提升。

　　“既然如此，那就给我去死！”

　　见苏夜的念头没有丝毫松动，阵灵再也不抱期望，有些癫狂地嘶叫一声，那颗血红圆球猛地膨胀了数十倍、继而轰然炸开，就如火山爆发一般，无比恐怖的力量疯狂地向四周席卷而去，一波接着一波，一浪高过一浪，电光石火间，这片区域就像是掀起了最为猛烈的飓风，似能摧毁任何障碍。


第768章 翻覆（完）

　　“轰！轰……”

　　苏夜神庭空间内，强猛的爆鸣声此起彼伏，围聚在那血红圆球周围的阴阳灵力竟是一层层地被撕碎，那“五行阴阳法图”的运转之势也是变得滞涩无比。

　　只不过眨眼间的功夫，那狂猛至极的血红浪潮就彻底撕裂了灵力的封困和法图的牵引，轰隆隆地向四面八方咆哮而去，势若排山倒海，一往无前。

　　苏夜静心凝神，细细感应着那血红浪潮的动静。

　　血红圆球爆散之处，本就在神庭边缘，转瞬之间，那疯狂激荡开来浪潮前锋就已堪堪触及神庭侧壁。

　　这让苏夜有些惋惜。

　　若是阵灵在神庭中央发动，光是那广阔的神庭空间，就能让苏夜占据极大的优势，当那血红浪潮抵达神庭边缘时，所能发挥出来的攻势肯定会被削弱不少。

　　而此刻，那血红浪潮的攻势却依旧强盛无比。

　　“砰！”

　　下一刹那，如洪钟大吕般的鸣响声便在神庭空间内回荡开来。那血红浪潮撞上神庭侧壁的瞬间，苏夜便感觉自己好似正在承受着无数柄巨锤的猛烈敲击。

　　紧接着，苏夜的神庭便猛地震颤起来，甚至连那如坚石般稳固的灵魂也跟着颤动。

　　而这，仅仅只是开始。

　　第一波滚滚滔滔的血红浪潮过后，第二波接踵而至，穿金裂石般的撞击声此起彼伏。

　　“砰！砰！砰……”

　　几乎是弹指间的功夫，苏夜神庭侧壁就已连续遭受了九次强横而狂暴异常的撞击。

　　隐隐间，苏夜仿佛听到了自己神庭绽裂的声音。

　　不过，苏夜早就有了这样的心理准备，却是毫不担心。这连续不断的九波攻势，已是那阵灵的极限，接下来，那阵灵不可能再抗拒得了他法图的牵引之力。

　　暗吸口气，苏夜念头微动，第九波血红浪潮刚一撞上神庭侧壁，那滞涩不畅的“五行阴阳法图”就再次疯狂运转起来。果然如苏夜所料，第九波浪潮过后，阵灵的攻势就已衰竭，法图运转之势立刻就变得顺畅无比。

　　“嗤！”

　　然而，就在那磅礴的牵引之力即将随着法图的疾速运转而衍生出来的时候，那圆球爆炸的中心突然冒出一团拳头大小的红芒，如离弦之箭般向前暴射而去。

　　那团红芒速度之快，大大地出乎了苏夜的意料之外，弹指间，就已逼近了神庭侧壁。

　　“好快！”

　　苏夜心中颇为惊讶。

　　他细细探查过，经历了刚才的爆炸之后，那阵灵的气息已是十分衰弱，就算还能继续发动攻击，最多也就让他神庭的伤势再重个一两分罢了，伤不到他的根本。

　　而且，苏夜也料到了那阵灵在刚刚那阵猛烈的攻势之后，会趁机逃窜，但他并没有太过在意，在他想来，那阵灵绝不可能摆脱“五行阴阳法图”牵引。

　　可他万万没想到的是，阵灵气息虽弱，可逃窜的速度居然没有受到丝毫的影响，竟还没等他的“五行阴阳法图”发挥作用，就要碰触到神庭了。

　　“神庭之内困不住，那就将其困于神庭外。”

　　苏夜惊讶归惊讶，反应却是丝毫不慢，转念间，法图虚影便从苏夜体内升腾而起。

　　几乎同一时刻，那团红芒也是撞上了神庭。

　　“砰！”

　　苏夜感觉自己神庭似被一柄尖锥穿透，灵魂深处立刻就涌出了一丝刺痛。不过，这点痛楚并未影响到苏夜的心神，在那刺痛传来的同时，头顶上空的法图虚影就已飞速运转。

　　瞬息过后，那团红芒就冲出了神庭。

　　“你逃不掉的！”

　　苏夜冷哼一声，双目睁开的瞬间，强大无匹的牵引之力立刻就将那道红芒覆盖在内。

　　“可恨！可恨！”

　　阵灵虚弱的声音响起，语调中满是绝望和悔恨之意。

　　话音落下后，那团红芒只是勉强在苏夜身前虚空停滞了片刻，就开始不由自主地飞速旋转起来，又是片刻过后，就被法图虚影裹挟着没入了苏夜眉心。

　　“胜了？”

　　不远处，仙坛之灵嘴巴微张开，傻愣愣地看着苏夜。

　　龚亦蝶、公羊依依、燕如欢和樊妙四人的八道目光也是直勾勾地落在了苏夜身上。

　　最初看到苏夜的法图虚影消失时，她们忧心忡忡，生怕苏夜下一刻就被阵灵吞噬了灵魂、占据了肉躯，那样的话，她们真不知该怎么对待苏夜。

　　将只剩躯壳、灵魂却被阵灵替代的“苏夜”击杀，给苏夜报仇？

　　这没有任何成功的希望，她们四人联手，或许有实力趁着阵灵灵魂与苏夜肉躯不够契合的机会、将其击杀，可阵灵夺舍之后，只需避入苏夜的仙府空间，她们就只能徒唤奈何，等阵灵适应了苏夜的身躯，她们估计只有死路一条。

　　只是还没等她们想好怎么办，苏夜的法图虚影就再次出现了，紧跟着出现的似乎还有那阵灵，但那阵灵好像弱小了很多，竟一下就被困住了。

　　“苏兄，你把那阵灵干掉了？”

　　短暂的怔愣过后，龚亦蝶忍不住娇呼出声。

　　苏夜转头望去，朝龚亦蝶等人笑了一笑，嘴唇微动，可话还没出口，就被一阵巨大的鸣响压了下去。

　　“轰隆！”

　　那声音仿佛从无限遥远的地底深处激荡而起，竟是越来越响亮，一两个呼吸的功夫过后，就已如雷霆霹雳一般，在众人耳畔炸响，令人耳朵嗡鸣不止。

　　继而，众人脚下的仙坛便激烈地震动起来。

　　“哈哈哈哈，成功了！成功了！‘五行仙坛’和‘天地五行仙网大阵’重新连接了……”

　　那幼童顿时手舞足蹈，狂声大笑。

　　而这个时候，仙窟一层中央区域，那前往仙窟二层的入口通道周围，却是一片杂乱。

　　“快！快！被那血雾追上就完蛋了！”

　　“还剩最后一点路，冲过去就能活命！”

　　“妈的，这到底是什么鬼东西，老子的几个师弟全死了，老子回去可怎么跟师傅他老人家交代！”

　　“……”

　　方圆数十里，千百道名修士惶惶如惊弓之鸟，狼奔豕突，拼命逃窜。

　　他们的目标全都是那进入仙窟二层的通道。

　　通道之西，似有无穷无极的血雾如惊涛骇浪般翻腾而来，那血色将苍穹都映照得通红。

　　那血雾源自于西部幻海，以骇人的速度蔓延开来，在极短的时间内，就席卷了半个仙窟一层。

　　那些原本就呆在升龙山脉的修士，获知消息后，不管修为高低，都是一早就进入了仙窟二层，而远离升龙山脉的西部修士就惨了，无数人被血雾吞没、生死不知，只有一些修为高、传送神符多的修士逃过一劫。

　　仙窟东部区域虽还没有被血雾波及，可那边的修士同样发狂似的逃向升龙山脉，毕竟谁也不知道那诡异的会蔓延多久，说不定什么时候，整个仙窟一层都会化作血海。

　　到那时，就算修为再高、护身宝物再多，都只有死路一条。

　　“扑通！”

　　距入口通道约莫十里外的丛林间，一道矮胖的身影扑倒在地，满脸的疲惫之色，长距离的逃跑、尤其是升龙山脉的这段路程，已是耗尽了他所有的力气。

　　那矮胖修士摇摇晃晃地爬起来，可没跑两步，又栽倒在地，摔得皮青脸肿，满眼的惊惶恐惧。

　　嗖！一道白影从旁侧冲了过去。

　　“师兄，带带我……”

　　那矮胖修士眼睛一亮，脸上顿时多出了一丝希冀，拼命地大叫起来。然而，那道白影却仿佛没有听到他的叫唤一般，头也不回地继续向前奔驰。

　　矮胖修士见状，眼神瞬即黯淡下去。

　　虽然在这个位置，已隐约能够看到前方的入口通道，可这么点距离，对浑身力量耗尽的他而言，却不啻于咫尺天涯，他根本不可能走得过去。

　　也许，下一刻就会被血雾吞噬。

　　“这次真的死定了！”

　　矮胖修士趴在地上，绝望地转头看向身后，等待那血雾翻涌而来。可没一会，他眼神中的绝望就被疑惑替代，继而，那疑惑又化作了难以置信。

　　到得最后，矮胖修士眼眸中已完全被劫后余生的狂喜所占据。

　　“散了！血雾散了！”

　　也不知从哪里涌出来的力气，矮胖修士猛地蹦跳而起，涕泪横流地大喊大叫，状若癫狂，而原来就追在屁股后面的血色浪潮正以惊人的速度消散。

　　差不多同时，那入口通道前也响起了一阵震天动地的呼叫。

　　众多修士欣喜若狂地望着快速淡化的血红云雾。

　　……

　　“仙窟二层有这样的血雾，仙窟三层想来也不例外，唉，没必要再逃了，就算逃入仙窟三层，也是有死无生。”

　　“如果早知这里也是一处死地，当初在仙窟一层就让那血雾吞噬得了。”

　　“这东西到底怎么来的，难不成想将所有进入‘帝阳仙窟’的修士一网打尽？”

　　“……”

　　仙窟二层中央区域，进入仙窟三层的通道入口处，同样汇聚着众多修士。

　　望着远处覆压而来的血红云雾，众人几乎都已认命，而不认命的则已进入了仙窟三层。

　　可没过多久，众人脸上就都是惊疑不定之色。

　　“咦？我没看错吧？”

　　“那血雾是在消散？”

　　“哈哈，我们都死不了了。”

　　“……”

　　惊呼迭起，众人喜出望外。本以为必死无疑，却不料那血雾竟会突然散去。只不过欢喜过后，众人对那不知从何而来、不知为何消散的血雾却更是疑惑重重。

　　类似的情景，几乎同时在仙窟三层出现。

　　而在仙窟前三层、特别是仙窟一层，随着那血雾的散去，原本被吞噬的那些修士却是相继显露出了身影，或漂浮于水面、或仰卧于林间、或扑倒于沟壑……

　　云雾消失没多久，这些人就一个个如梦初醒地睁开了眼睛……

　　……

　　“‘帝阳仙窟’前三层终于恢复了。”

　　五行仙坛，苏夜如释重负地长叹出声。

　　在失去“太乙五行泉”和念力的刺激后，那“五行仙柱”虽暗淡了下去，但苏夜能够感觉得出来，仙柱与秘境冥冥之中的那些联系变得紧密了无数倍。

　　这显然是“五行仙坛”与“天地五行仙网大阵”重新成为一个完美的整体后出现的效果。

　　这也意味着，仙坛之灵再次拥有了仙网大阵的操控权。

　　“前辈，你的情况怎样？”苏夜转眼看向幼童，眉宇间流露出一抹担忧之色。

　　“前辈，你好像也没受到天地法则的反噬呀。”樊妙也是眨巴着眼珠子道。

　　“有些天地法则的反噬不是出现之后马上就结束，而是会持续很长时间。”幼童没好气地瞪了樊妙一眼，“小丫头，你没见我的身体又淡了一点么？”

　　“有么？”

　　樊妙上上下下地打量着幼童，一脸怀疑。

　　幼童气得直翻白眼，懒得再搭理樊妙，抬眼看着苏夜，嘿嘿一笑道：“小家伙，我虽遭受了天地法则的反噬，不过还死不了，只是灵性会被削弱到极致，估计得数千年才能恢复过来，这也算是不幸中的万幸了。而且，能重新控制‘天地五行仙网大阵’，受这么点损伤，也是完全值得的。”

　　语调微顿，幼童又道，“那小混蛋侵入你神庭，你虽成功将他拿下，想来也受了伤吧？”

　　听到他这话，龚亦蝶、公羊依依、燕如欢和樊妙也都转眼看向苏夜。

　　她们也都听幼童讲过，那阵灵多次发动“幻神血海”，以“碎神血炼真诀”吞噬无数修士的灵魂和血肉，自身的灵魂力量无比强大，在下界堪称第一。

　　若论灵魂力量之多，就算是一星法王，也不见得能比得阵灵。一般九星法师若被其侵入神庭空间，只需一次攻击，灵魂就会被击溃。苏夜虽是一星法王，而且最终成功将阵灵捉拿，但在阵灵的攻击下，决不可能丝毫无损。

　　只是苏夜虽略显疲惫，但神色还算正常，也不知他伤的是轻是重？

　　苏夜颔首一笑道：“多谢前辈关心，我神庭的确受创，不过不要紧，用不了多久就能恢复。”

　　“那就好。”

　　龚亦蝶等人顿时松了口气，那幼童也是笑道，“现在‘五行仙坛’与仙网大阵重新连接，只要你们回到九十九级仙梯之下，就能激发主人布置的考验，不管能否通过，你们都会被传送到‘五行仙坛’之外的仙窟第三层。”

　　若是情况正常的话，苏夜进入“五行仙坛”后，一踏上仙梯，便会激发“帝阳仙尊”留下的考验。只是因为仙窟的变故，才让那考验一直没有出现。

　　如今仙坛和仙网大阵恢复正常，想再激发仙尊的考验，自然就得重走一遍九十九级仙梯。

　　“我们也能参加考核仙尊的考验？”

　　龚亦蝶、公羊依依、燕如欢和樊妙好似醒悟到了什么，突然异口同声的娇呼出声。

　　幼童笑眯眯的道：“当然可以！只要来到了这‘五行仙坛’的修士，都可以参加。”

　　“太好了！”

　　龚亦蝶四人都是喜出望外，眉开眼笑。

　　那可是“帝阳仙尊”留下的考验，若是能够通过的话，绝对能获得无穷的好处。就算失败了，那也没关系，能参加进去，就是莫大的荣幸了。

　　见她们笑靥如花，苏夜也是不觉一笑。

　　本是请她们帮忙、然后以破除“黑焱幻境”的黑焰幻象来答谢，没想到最后将她们带入了这里，而且，连她们自己都没意识到，刚才她们差点就经历了一次极大的凶险，如果苏夜没有挡住阵灵的话，那家伙很可能会选择她们进行夺舍。苏夜有“灵魂化形”，她们却不一定能抵挡得住阵灵。

　　这让苏夜颇为愧疚，若她们能通过仙尊考验而有所收获，也算是补偿了。

　　“前辈，帝阳仙窟与各处域界的通道什么时候能恢复？”苏夜忽地想到这个问题，不觉问道。

　　“断绝通道容易，恢复通道就没那么快了。”幼童沉吟道，“这需要一段时间，估计得四五个月、甚至是大半年，仙窟与各大域界的通道才会重新出现。”

　　“大半年就大半年吧，只要能恢复就好。”

　　苏夜笑着点了点头，心中却是唏嘘不已。

　　他进入“帝阳仙窟”，就是为了将纪婉柔和萧婵卿他们带回大罗界，而今仙窟与各大域界的通道即将恢复，而他们却不可能再回到原来的世界了。

　　不但纪婉柔他们回不去了，甚至连战红叶和战青莲也一并搭了进去。

　　也不知他们现在是否进入了那所谓的“琉璃大世界”？

　　想到这，苏夜不禁心下暗叹，如果在“黑焱幻境”的时候，不是将纪婉柔等人留在外面破除黑焰幻象，而是让他们进入“始皇仙府”，就不必这般分离了。

　　而且，不但不用分离，他们还都能如龚亦蝶她们一样，试试“帝阳仙尊”留下的考验。

　　这可是千年难遇的机缘，可惜，他们偏偏进入了“玄金圣境”，又碰触了那颗“琉璃金印”。

　　造化弄人，莫过于此。

　　“不多说了，我力量大损，而且天地法则的反噬在持续，灵性将会变得越来越弱，想保住这条小命，就得尽早进入沉睡。小家伙，还有你们这四个小丫头，自己保重。”那幼童目光扫过苏夜等五人，身躯快速沉入仙坛。

　　“前辈保重！”

　　苏夜和龚亦蝶她们，都是不约而同地躬身施礼，直起腰杆时，幼童那虚淡的身影已完全消失。五人下意识地交换了个眼神，胸中都是感慨万千。

　　这段时间，基本都是苏夜在努力，那仙坛之灵基本没帮什么忙，可他对大家却都极为友善，他沉睡后，怕是直到大家离开之时都不会苏醒过来。

　　这一别，估计是永无再见之日了。

　　半晌过后，苏夜回过神来，转眼望向龚亦蝶和公羊依依等人，略有些迟疑的问道：“四位姑娘，你们是打算现在就去试试仙尊的考验，还是……”

　　“苏兄什么时候去？”不等苏夜说完，龚亦蝶便笑问道。

　　“我得先在这里修复神庭，怕是没这么快。”

　　“既然如此，我们四姐妹就先去苏兄的仙府空间修炼吧，等苏兄神庭恢复，我们再一起下去。”

　　“这样也好。”

　　“……”

　　将龚亦蝶、公羊依依、燕如欢和樊妙四人全都送入仙府空间后，这仙坛处便只剩苏夜一人。

　　扫了那九十九级仙梯一眼，苏夜便收回目光，盘腿而坐。

　　片刻后，苏夜的注意力便沉浸在了自己的神庭空间内，连续遭受多番攻击的那片神庭侧壁，已满是如蜘蛛网一般的细密裂纹，竟是密密麻麻，起码有上千道。

　　不过，造成这一切罪魁祸首，这时却被牢牢束缚于法图，丝毫都动弹不得。

　　“果然任何时候都不能小觑对手，这就是教训。”

　　苏夜仔细探查了那些裂纹一番，而后极力运行“大阴阳真经”，直接炼化那阵灵。

　　法图蜕变，“大阴阳真经”突破到第四重，苏夜在各方面的能力都有了质的飞跃。

　　便如炼化同样大小的一团力量，以前或许要小半刻钟，但现在最多也就是十几二十个呼吸的时间而已。

　　又如这“天地五行仙网大阵”的阵灵，其灵魂虽比不得苏夜施展天赋神通固化后的灵魂，但也稳固异常，绝非颜天罡和路飞之流可比。换成“大阴阳真经”突破之前，这样的灵魂，苏夜不见得能够炼化得了，可现在，却非难事。

　　“嘿，想炼化我的灵魂？我存在了无数年，灵魂稳固至极，岂是你轻易能炼化的？”

　　“啊啊……这是怎么回事？你……你这是什么灵法，竟能炼化我的灵魂？”

　　“住手！住手！孽畜，给我住手！”

　　“……”

　　“小兄弟，手下留情，手下留情，我们做个交易如何？”

　　“你炼化我灵魂，不过是提升点修为，可留着我，作用可就大了。这‘帝阳仙窟’前三层，我了如指掌，只要你答应留下我，我可助你获取无数天材地宝。”

　　“饶命，饶命啊……”

　　“混蛋，你不得好死！”

　　“……”

　　那阵灵或利诱、或讨饶，或怒骂……

　　苏夜始终不为所动，刚才的纠缠，让这阵灵消耗了无数的灵魂力量，可现在留下的，却是他无数年积攒下来的，可说是精华中的精华，炼化吸收后，好处巨大。


第769章 羽化后期

　　果然如苏夜所料，随着阵灵的不断被炼化，他的阴阳灵力和念力每时每刻都在提升。

　　几乎同时，神庭侧壁处那些细密的裂纹也在一点一点地弥合。

　　苏夜心神沉静如水，一边飞速炼化阵灵，一边静静感受着体内的变化。那阵灵或许是已经彻底认命，又或许是已无力叫喊，歇斯底里的声音悄然停止。

　　时间点点滴滴流逝……

　　仙坛处，不辨昼夜，苏夜宛如更古不动的化石一般，始终没有丝毫动静。仙坛周围，那“五行仙柱”却不知从什么时候开始，泛起了些许淡淡的光泽。

　　“轰！”

　　也不知过了多长时间，仿佛有震天动地的爆鸣声隐隐从苏夜躯体间激荡而出。紧接着，强横无匹的气息波动以苏夜躯体为中心，向四周席卷而去。

　　继而，那气息的强度竟以惊人的速度开始飙升着，这个过程竟是持续了好半晌。

　　“羽化后期！”

　　苏夜猛然睁开眼睛，眉宇间已是神采熠熠，那双幽黑的眸子深处，更是有神光闪烁。

　　自修炼以来，苏夜众多性质各异的力量，可论及精纯的程度，没有一种能够比得上这“天地五行仙网大阵”的阵灵，不但让苏夜彻底修复了神庭，更助他一鼓作气地突破到了羽化后期。可惜的是，这阵灵是独一无二的。

　　否则的话，再炼化一个这样的阵灵，苏夜绝对能够踏入羽化后期的巅峰。不过，能获得这仙网大阵阵灵，就已是天大的机缘了，不能太过贪心。

　　更何况，苏夜自进入“帝阳仙窟”后，获得的可不只是这阵灵。

　　先是在雷海得到了大量的“紫霄雷晶”和幼年期的“虚空雷鹤”，接着与他人换取了“无极仙髓”，这东西不但让苏夜晋升为一星法王，更助苏夜突破到了羽化中期。

　　而后，苏夜又相继获得了珍贵至极的“太乙五行泉”。

　　它们给苏夜的帮助更大，齐聚五种仙泉，苏夜在灵法提升、法图蜕变的同时，甚至还获得了继“阴阳金刚体”和“灵魂化形”后的第三种天赋神通。

　　“对了，天赋神通，也不知是怎样的天赋神通？”

　　想到“天赋神通”，苏夜的心情顿时变得颇为急切起来。

　　之前为了和那阵灵争夺时间、让泉眼和阵眼以最快的速度融合，苏夜根本来不及体味那新出现的天赋神通。抓获了阵灵之后，苏夜为免伤势加重，又得马上疗治神庭，同样是没时间，现在神庭痊愈，苏夜顿时有些迫不及待。

　　下一刻，苏夜便摈除杂念，静心凝神，细细地在自己体内搜寻起来。

　　想要知道第三种天赋神通是什么，首先就得明白自己躯体或是灵魂出现了怎样的变化。

　　“在这里？”

　　没多久，苏夜便心中一动，垂眼看向自己双腿。

　　腿还是那双腿，表面上并没有任何的变化，可苏夜细一探查，便发现，双腿之内，却各多出了一团轻灵异常的力量，那力量极为神妙，竟给人风一般的感觉。

　　“风？”

　　苏夜缓缓站起，下意识地催动双腿处的那两团力量。瞬即，那力量便丝丝缕缕地散化开来，继而以极其骇人的速度飞快地蔓延，顷刻间就已遍布四肢百骸。

　　“嗖！”

　　刹那过后，苏夜甚至还没反应过来，身躯就已飚射了出去。

　　苏夜吓了一跳，立刻调整方向，这才没有冲出仙坛范围，撞上这里的空间壁障。可苏夜还没弄明白是怎么回事，就得再次调整自己前进的方向。

　　如此手忙脚乱了好一会儿，苏夜才适应这暴增的速度。

　　也是直到这时，苏夜才有心思去感应自己的变化。此刻，苏夜感觉自己好似化作一缕轻风，不仅全身上下像是没了丝毫重量，虚空阻力更似完全不存在。

　　苏夜忽左忽右、忽前忽后，随意地调整方向，始终顺畅自如，没有半点阻滞。

　　这种感觉神奇无比，可同时，遍布全身的那轻灵之力也在一点一点地消散。也就几十个呼吸的功夫，那轻灵之力就已所剩无几，可苏夜却感觉得出来，在刚才的那点时间里，自己移动的距离若是全部相加，必然非常之远。

　　片刻过后，轻灵之力耗尽，苏夜速度陡降。继续在着仙坛处奔驰了片刻，苏夜就停住了脚步，随后便有种强烈的疲惫感从浑身各处涌了出来。

　　“好快的速度！”

　　苏夜回过神来，禁不住深深地吸了一口气，眼眸中仍旧残留着难以掩饰的震惊。

　　他现在已突破到羽化后期，若将自身速度发挥到极致，绝对是快得惊人，即便是颜天罡那等羽化后期巅峰的强者，也难与他媲美。

　　可催动双腿处的那两团轻灵之力后，他却发现，自己之前引以为豪的速度竟是慢如蜗牛，恐怕连刚才的一半都没有达到。这样的速度，已经超过雷海那些成年的“虚空雷鹤”了。若要逃跑，这下界绝对没几个人能追得上他。

　　唯一遗憾的是，持续的时间太短。

　　不过，苏夜并不着急，“阴阳金刚体”、‘灵魂化形’初次施展时，持续的时间相对来说都不算长，可随着修为的提升、特别是“大阴阳真经”的突破，这两种天赋神通维持的时间也跟着变得越来越长。这第三种天赋神通想来不会例外。

　　苏夜一脸喜意：“‘阴阳金刚体’，是强固躯体的天赋神通；灵魂化形，是强固灵魂的天赋神通，而这第三种，则是速度类的天赋神通，却不知该叫什么名字？”

　　“这天赋神通叫‘流风’！”一个细微得几不可闻的声音陡然响起。

　　“流风？”

　　苏夜先是下意识地嘀咕一声，旋即便猛地醒悟过来，惊喜的道，“老头子，你醒了？”

　　那绝对是老家伙的声音。

　　自从进入“帝阳仙窟”之后，老家伙就完全陷入了沉睡，就算是苏夜遭遇再大的危机，哪怕是再那“血虹道尊”的封印空间内，他都没有出现过。

　　没想到他现在竟出声了。

　　然而，道出“流风”二字后，老家伙便再没了动静，苏夜观察了一下“璇玑神印”，便发现那老家伙又沉睡了过去，这让禁不住有些哭笑不得。

　　若非确定那就是老家伙的声音，苏夜非得以为是自己的错觉不可。

　　“流风，流风……”

　　摇摇头，苏夜不觉哑然，将这两个字符念叨了几遍后，便再次盘坐下来，这种天赋神通，等离开“帝阳仙窟”后再好好琢磨不迟，现在还是得消弭施展“流风”的后遗症。一旦恢复，就该试试那仙尊留下的考验了。


第770章 仙尊的考验（一）

　　良久过后，恢复过来的苏夜再次站在了仙梯的最下方，在他身边的，则是刚刚从仙府空间出来的龚亦蝶、公羊依依、燕如欢以及樊妙她们四人。

　　此刻看着那层级而上的九十九级阶梯，五人都是别有一番感受。

　　当初刚来到这里时，五人都是小心翼翼，忐忑不安，生怕踏上仙梯，就会遭遇莫大的危险。而今，回到了这个位置，他们却都是心神安定无比。

　　因为五人都知道，踏上仙梯，便意味着马上就要接受“帝阳仙尊”的考验。若是成功，自然有天大的好处，就算失败，也不会有什么危险。

　　“开始吧。”

　　唏嘘片刻，苏夜和龚亦蝶等人交换了个眼神，几乎是同时踏上了第一级仙梯。

　　上次，苏夜在这仙梯之上是一路畅通无阻。

　　然而这次，站上仙梯的刹那，苏夜就感觉眼前似有无数流光萦绕，继而，前面的阶梯、仙坛乃至身侧的龚亦蝶、公羊依依、燕如欢和樊妙全都从视线中消失。

　　紧接着，一幅巨大的画卷便在苏夜眼前徐徐展开。

　　那画卷之上，云雾重重叠叠，看似无边无际，而在那云雾深处，有五彩莹光若隐若现，将那莹光显露之处连接起来，隐约能辨认出是一棵大树的轮廓。

　　苏夜没想到踏上仙梯后，看到的竟是这样的画面，心中顿时颇感疑惑。

　　不过不用猜也知道，“帝阳仙尊”的考验或许从这里就开始了。

　　心念间，苏夜便已继续挪动脚步，可下一瞬间，他便发现自己似已置身云雾之间，周围浓郁的云雾也似化作拥有生命的灵物，如浪潮般激烈翻涌。

　　“咦？”

　　苏夜禁不住低呼出声。

　　这个时候，他发现自己好似置身于一张无比巨大的网中，网中处处萦绕着五行气息。

　　“网？”

　　脑中闪过这个字眼，苏夜的心神下意识地向四周渗透出去。发现心神并未受到压制之后，苏夜意念之间，便将“大阴阳真经”运行到极致，磅礴的念力疯狂激荡着冲出神庭，丝丝缕缕地钻入四周涌动的云雾当中。

　　随着念力的不断扩张，苏夜心神所感应到的情况越来越多，而他的脸色也变得越发古怪。

　　“天地五行仙网大阵？”

　　半晌过后，苏夜轻轻嘀咕出声，脸上表情十分精彩。周围无边无际的云雾当中，的确是藏着一张大网，可那张网却是一座完整的“天地五行仙网大阵”。

　　在这大阵中，同样包括了“玄金圣境”、“星木天境”、“月淼玄境”、“黑焱幻境”和“幽土法境”当中的秘境仙阵，甚至连“五行仙坛”承载的也被这仙网大阵容纳了进去。

　　当然，两座“天地五行仙网大阵”也有不同之处。

　　一个是以“帝阳仙窟”前三层的所有区域来承载大阵，一个则是以无边无际的云雾来承载大阵，而且，苏夜的心神能将后者完全覆盖，可见其规模要远远小于前者。

　　此外，在仙窟三层的仙网大阵中，做为大阵之源的五行秘境内，那泉眼和阵眼都是相互融合的，但在这里，没有秘境，自然也就没有湖底玉璧，更没有玉璧中的泉眼，取代那五处泉眼的，竟是五片颜色各异的树叶。

　　至于替代“五行仙坛”的，苏夜暂时还没感应出来，不过，应当是云雾深处略显轮廓的那颗五彩大树。

　　“不知仙尊留下的‘天地五行仙网大阵’，蕴含着怎样的考验？”

　　苏夜念头微动，继续向前迈动脚步。

　　没过多久，苏夜就停了下来，刚才，他两腿虽在不停地迈动，可他在“天地五行仙网大阵”中的位置，却没有丝毫的变化，竟始终停留在原处。

　　“难道要走过这仙网大阵，才算是通过了仙尊的考验？”

　　苏夜皱了皱眉头，心中禁不住暗暗忖度起来。

　　越是琢磨，苏夜就越是觉得这样的可能性极高，于是，苏夜再次静下心神，对大阵细细感应起来。

　　“那五颗替代泉眼的圆球，就相当于仙窟三层‘五行秘境’，五彩之树则相当于‘五行仙坛’。”

　　“不过，在这里，‘五行仙坛’却被‘五行秘境’封闭了起来……”

　　“……”

　　苏夜脑中不停地转动各种念头。

　　此前进入“五行仙坛”后，苏夜为让仙坛之灵重新掌控仙网大阵，不仅对仙坛仙阵和五大秘境仙阵了如指掌，更对庞大的仙网大阵进行过推衍。

　　为此，苏夜可说是花费了无数的时间和精力。

　　如今再次探查这座仙网大阵，苏夜便拥有了巨大的优势，也能省去大量的功夫。

　　不过，越是仔细探查下去，苏夜发现的两座仙网大阵的不同之处就越多。根源于仙窟前三层的仙网大阵，磅礴浩瀚，而这座仙网大阵，却诡谲莫测。

　　据苏夜判断，抵达五彩之树所在的大阵中心，应该就算是通过了仙尊的考验，但那五彩之树却被五颗圆球封闭，必须同时激发那五颗圆球，才能进入大阵中心。

　　“在仙网大阵中，有成千上万条线路可抵达每颗圆球所在之处，可那些线路只有一条是真的，其余全部是假，只要弄错一条，这考验就将失败！”

　　苏夜心念电转，渐渐明白这考验的关键所在。

　　虽说有过之前探查、推衍仙网大阵得来的经验，但想要在众多线路中找到一条正确的，可不是件容易之事，好在还要许久“帝阳仙窟”与各大域界的通道才会开启，苏夜还有足够的时间来一一剔除仙网大阵中的那些陷阱。

　　“就先从那颗蓝色圆球开始。”

　　思忖间，苏夜就已选定了目标，五颗圆球中，那颗蓝色的，透散出来的是水行气息。若是放在“帝阳仙窟”，它的位置就差不多是那“月淼玄境”了。

　　苏夜心静如水，脑筋以全所未有的速度转动着，不停地对仙阵进行推衍。

　　不知不觉间，一道道线条在苏夜脑中显现出来。

　　这些都是前往那颗蓝色圆球的线路，可惜的是，它们几乎全部都是假的，真的只有一条。

　　苏夜现在所要做的，就是去假存真。


第771章 仙尊的考验（二）

　　很快，苏夜随意选择了其中的一条线路，而后根据这条线路进行推衍。

　　只过了片刻，苏夜就将其放弃，挑选了另一条线路。

　　这些线路存在于大阵当中，苏夜若不触及，它们不会有任何变化，可苏夜若是循着路线前进，却会引发各种变化，或是将人引入歧途，或是让人如入迷宫。

　　时间点点滴滴失去，苏夜放弃的线路越来越多。

　　有些线路，苏夜只是略作推衍，就彻底放下，而有些线路，却耗费了苏夜大量的精力。

　　“就是它了！”

　　也不知过了多久，苏夜眼睛一亮，眉宇间顿时浮现出一丝喜意。下一刻，苏夜的心神便钻入滚滚翻腾的云雾之中，如灵蛇般循着选定的那条线路前行。

　　片刻后，苏夜的心神就已完全碰触到了那颗碧蓝圆球。

　　在这之前，苏夜只是能够感应到碧蓝圆球的存在，而今，苏夜却发现那颗圆球已真真切切地出现在了自己面前。

　　“嗯？”

　　弹指过后，苏夜倏地讶异地低呼出声。

　　他突然感应到，自己在大阵中的位置竟是悄然发生了变化。原来，不是那颗碧蓝圆球来到了自己面前，而是自己来到了那颗碧蓝圆球的前面。

　　“嗤！”

　　瞬即，一道极度凝缩的念力激射而出，顷刻间便融入到了碧蓝圆球之内。

　　这碧蓝圆球之于仙网大阵，便如同“月淼玄境”之于“帝阳仙窟”，为了能够达到最佳效果，苏夜那雄厚的念力中甚至还蕴含着一团“灵淼仙泉”。

　　刹那之后，苏夜眼中突然闪过些许异色。

　　真正来到这碧蓝圆球面前，苏夜才发现，自己先前的判断似乎出现了偏差，就算不同时激发五颗圆球，只激发这颗碧蓝圆球，也照样能进入被封闭的大阵中心。

　　碧蓝圆球是这样，其余四颗圆球想来也都能够被独立激发。

　　这便意味着，只选择一颗圆球来激发的话，可以节省大量的时间和精力。

　　苏夜也是有些心动，但很快，苏夜便放弃了这样的打算。

　　那“帝阳仙窟”与各处域界的通道现在肯定还没有恢复，就算出去，也不能返回大罗界，倒不如在这里多花点时间。激发一颗圆球与激发五颗圆球，再进入隐藏五彩之树的大阵中心，最后的结果肯定会不太一样。

　　转念之间，苏夜便已沉下心来，转眼望向距离自己最近的那颗绿色圆球……

　　……

　　大罗界，云中城北数百里外那曾经喧闹无比的峰巅，已是杂草丛生，一派荒凉。

　　“嗡！”

　　傍晚时分，一声激越而高亢的鸣响突然毫无征兆地在虚空迸发，竟是震天动地。

　　紧接着，峰巅中央区域的那片虚空便剧烈波动起来。

　　如血残阳映照之下，似能见到水纹般的涟漪，正一圈圈地向周围荡漾开来。

　　片刻过后，一个小小的漩涡在那波动的中心衍生而出，继而开始缓慢地扩张。

　　“嗖！嗖……”

　　没一会，细微的破空声陡然响起，却是两道身影从云中城方向电射而来。

　　弹指间的功夫，两人便已飘落在峰巅。

　　那是两名面容美丽的女子，看起来约莫三十来岁的年纪，身段婀娜窈窕，眉宇间满是成熟的风韵，颇为强大的气息从体内源源不断地透溢而出。

　　她们两人，都是百花殿长老，常驻云中城。

　　“这是什么情况？”

　　左边那黑衣女子双目紧紧地盯着那虚空中的小漩涡，俏丽的面庞上浮现惊疑之色。

　　“三年前，‘帝阳仙窟’入口通道出现时似乎也是这样。”说话的是右边的绿袍女子，两道柳叶眉微微地皱了起来，眸中也是透着浓浓的疑惑。

　　“难不成那通道要再次出现了？”

　　黑衣女子不由得有些惊喜。

　　当初“帝阳仙窟”的入口通道出现时，百花殿也有不少资质优秀的弟子进入其中。如果这通道重新出现，那些弟子只要还活着，说不定都能回到大罗界。

　　“现在也不能完全确定。”

　　那绿袍女子沉吟道，“三年前，那入口通道很快就形成了，可现在却慢了无数倍，最终形成的是不是与‘帝阳仙窟’相连的通道，还很难说。”

　　“等它成形之后，就知道了。”

　　“……”

　　两人伫立峰巅，仔细观察那漩涡的变化。

　　时间飞逝，一天、两天、三天……那漩涡越来越大，出现在这峰巅的修士也越来越多。

　　有些修士，本就是居住在云中城，可还有些修士，却是听闻消息后从四面八方赶来，而且，随着时间的推移，特意从远处赶来的修士也是越来越多。

　　“副殿主，到了。”

　　数日之后，晨曦初露，又是两道身影从云中城方向临空御虚，飞驰而来。

　　他们赫然是赤皇宗的傅水流和柳叶。

　　几乎是刚一接到从云中城传递回去的消息，傅水流禀报宗主之后，就带着柳叶长老离开宗派，马不停蹄地向这边赶来，甚至还动用了隐秘的传送法阵。

　　“成了，成了！”

　　“跟‘帝阳仙窟’的入口通道果然是一模一样。”

　　“不知道现在还能不能进去？”

　　“……”

　　傅水流和柳叶刚踏上峰巅，那聚集此处的上千修士就爆发出一阵嘈杂的喧嚣声。

　　傅水流凝目望去，就见那漩涡已有方圆数十米大小，而且，那源自于漩涡的气息波动已经稳定了下来，由此可见，那漩涡的扩张已经达到了极致。

　　“是不是入口通道，试试不就知道了。”

　　一名看起来约莫二十五六岁的年轻男子猛地窜了起来，朝那巨大的漩涡冲了过去。瞬息过后，那年轻男子的身影就已没入漩涡深处，消失得无影无踪。

　　短暂的沉寂过后，峰巅处短时响起了一阵欢呼。

　　“副殿主，看来真是‘帝阳仙窟’的入口通道。”

　　柳叶眉宇间喜意盈盈。

　　不仅她是这样的神情，周围许多修士也是如此。他们当中，不少人都是代表各大家族和宗派前来探查情况，入口通道重新显露，这可是天大的好事。

　　要知道当初“帝阳仙窟”入口通道出现时，进入的各宗修士和各族子弟可不在少数。

　　“好！好！”

　　傅水流摩挲着手掌，激动之色溢于言表。

　　自从苏夜夺取“皇金神符”，离开大罗界参加“万界法会”之后，他一方面担心傅青纨等人的安危，一方面又琢磨苏夜是否成功进入了“帝阳仙窟”。

　　而更让傅水流担心的是，苏夜这个赤皇宗最为惊才绝艳的弟子进去之后，不但没有把人救出来，反倒把自己也陷在那里、再也回不来大罗界。

　　众多忧虑，让他整个人都显得苍老了许多。

　　前些天，乍然得到疑似仙窟入口通道再次出现的消息时，他欣喜若狂，可紧接着，便陷入了患得患失的情绪当中，毕竟那“帝阳仙窟”的入口通道曾经无缘无故地消失过，谁知道现在出现的，究竟是不是那仙窟的入口通道。

　　如果不是，那可就真的是白欢喜一场了。

　　幸好这种可能性并没有出现。

　　“通道重现，会不会和苏夜有关？”稍稍平复了心情，柳叶忍不住压低声音道。

　　“极有可能。”

　　傅水流笑容满面地点了点头。

　　这连接着“帝阳仙窟”的入口通道既已消失，绝不会无缘无故地在次出现。他有种预感，通道重现就算不是苏夜所为，他也必然在其中起了极大的作用。

　　“通道既已出现，而且三年时限将至，想必他们回来之期已不太远。”傅水流又笑吟吟的道。

　　“苏夜是从‘玄阳仙塔’进入的‘帝阳仙窟’，也能通过这通道回来么？”柳叶忽地有些迟疑的道。

　　“这……”傅水流面色微变。

　　“……”

　　……

　　帝阳仙窟，五行仙坛。

　　“终于全部成功了！”

　　看着近在咫尺的那颗白色圆球，苏夜脸上浮现出一抹轻松的笑意。五颗颜色各异的圆球，就以这颗相当于“玄金圣境”的白色圆球，耗费苏夜最多的时间和精力。

　　那么多条线路，苏夜一直推衍到倒数第五条，才找到其中正确的那一条。

　　若非如此，苏夜应该早就可以站在这里了。

　　“也不知现在过去了多长时间？”

　　念头微微一动，苏夜便已静心凝神，将蕴含着“流金仙泉”的雄浑念力融入白色圆球。

　　下一刻，苏夜便将“大阴阳真经”运行到极致，神庭之内，念力疯狂激荡，紧接着，那些圆球之内，五道念力似受被引动，也开始急剧震荡。

　　“轰！”

　　只不过短短几个呼吸的时间，惊天动地的爆鸣声就在这片区域迸发，继而，那五颗圆球便似被引燃的炸药般猛地爆散开来，亿万道五色莹光交相辉映，将这片空间映照得如梦似幻，绚丽多彩，令人为之目眩神迷。

　　片刻过后，余音消散，可那五彩莹光不但没有跟着散去，反而变得越来越强烈。

　　苏夜只是观察了一小会，就不得不眯起了眼睛。

　　待适应了这阵突如其来的五彩强光之后，苏夜眼中顿时闪露出了浓浓的惊奇意味，此刻，周围层层云雾已经全部消失，呈现在他眼前的竟是一棵高达数百米的五彩巨树。


第772章 仙尊的考验（三）

　　巨树之上，枝干横伸斜逸，树叶繁茂，远远望去，便如一把撑开的巨伞。树上的每一枚叶片，都绽放着白、绿、蓝、红、黄五色莹光，看得人眼花缭乱。

　　在这巨树显现之时，苏夜所能感应到的五行气息，比之前变得更加浓郁。

　　“也不知现在这样算不算通过了仙尊的考验？”

　　苏夜念头微动，两道目光快速地在树上扫视起来，磅礴的念力更是呼啸而出，将整棵巨树都笼罩在内，而后强横的心神一点一点地对其细细探查。

　　“咦，那是……”

　　片刻过后，苏夜便双目微抬，朝巨树顶端看了过去，在那里，竟有一颗拳头大小的果子，圆溜溜的，晶莹剔透，同样绽露着璀璨绚烂的五彩莹光。

　　在苏夜的感应中，这里浓郁的五行气息竟全都源自于那颗果实，它似乎集中了五彩巨树的所有精华。

　　尤其让苏夜感到惊奇的是，五彩果实的内部，五行气息竟似融为了一体。

　　这样的果实，必然珍贵至极。

　　“嗖！”

　　苏夜身躯微动，瞬即就已腾空而起，轻盈地飘落于树梢，而后小心翼翼地探手抓了过去。这个时候，在苏夜的掌中，已是蓄满了雄浑的阴阳灵力。

　　几乎是在碰触到果实的刹那，它便应手而落，这让苏夜倍感意外，原本他还以为，需要费尽九牛二虎之力，才能够将这颗神奇的果实摘入手中。

　　“呃？”

　　苏夜手握果实，还没来得及细细观察，就忍不住惊呼出声，那果实竟然化作了一团五彩流光，继而如灵蛇般猛然窜起，钻入了苏夜的眉心部位。

　　这突如其来的变故，让苏夜悚然一惊，下意识地想要抗拒那团五彩流光的入侵。

　　然而，更让苏夜吃惊的是，他的神庭在那五彩流光面前，竟是形容虚设。

　　瞬息过后，它就进入了苏夜的神庭空间，甚至还在朝神庭中央电射而去。

　　“这到底是什么果实？”

　　苏夜大为震惊，意念之间，“五行阴阳法图”就以前所未有的速度读运转起来，雄厚无匹的牵引之力衍生出来，层层叠叠地将那五彩流光笼罩在内。

　　没一会，五彩流光就被引动，顺着法图流转之势疾速盘旋。

　　苏夜不由得暗松了口气，稍稍放下心来。

　　可很快，苏夜就发现自己放心得太早了，因为还没等他炼化，那团五彩流光就自己一点点地融入到了“五行阴阳法图”当中，而且，融入进去的五彩流光，竟还不停地往法图中心汇聚，没过多久，一颗五彩果实便已凝聚成形。

　　捕捉到神庭空间的状况，苏夜顿时目瞪口呆。

　　过了好半晌，苏夜才回过神来，却突然那颗五彩巨树已然消失，而自己则重新站在了“五行仙坛”之上，那九十九级仙梯则全都被甩在了身后。

　　“已经通过了仙尊的考验？”

　　苏夜禁不住怔了一怔，踏上第一级仙梯时，进入了那副奇异的画卷中，而脱离画卷时，已是跨过了九十九级仙梯……如果这算通过考验的话，却不知获得的好处是什么？

　　“那颗果实？”

　　苏夜念头微动，注意力又回到神庭空间。此刻静下心来，苏夜忽地发现，自己和那颗五彩果实之间竟然有了一种血脉相连、心神相通的奇妙感觉。

　　而且，五彩果实与“五行阴阳法图”之间，竟是水乳交融，双方宛如一个完美的整体。另外，果实融入法图之后，那“太乙五行泉”仿佛受到了莫大的刺激，竟全都壮大了许多，这让苏夜的感应能力起码增强了数倍。

　　从现在的情况来看，五彩果实不但没什么害处，反而给苏夜带来的巨大的好处。

　　不过，苏夜虽和五彩果实心神相通，可那果实内部，却给了苏夜极其神秘的感觉。

　　在那里，似乎正在慢慢地孕育着什么东西。

　　这让苏夜禁不住有些疑神疑鬼，那五彩果实的存在，现在的确是有益无害，可若是时间长了，那可就祸福难料了，毕竟苏夜对其是一无所知。

　　“是福不是祸，是祸躲不过。”

　　苏夜心念电转，那“帝阳仙窟”留下这样的考验，总不至于为了害人吧。

　　“呼！呼……”

　　就在这时，虚空如涟漪般微微波动起来，四道窈窕的身影近乎同时闪现。

　　她们正是龚亦蝶、公羊依依、燕如欢和樊妙四人。

　　“苏夜，你什么时候上来的？”

　　四人先是有些迷茫，一副还没回过神来的模样，可当她们的目光碰触到苏夜时，却猛地清醒了过来，满脸的欢喜之色，应该是都通过了仙尊的考验。

　　“我也是刚刚才上来，四位姑娘，你们登上仙梯后，看到的是什么？”

　　苏夜忍不住笑吟吟的问道，他隐隐有种预感，龚亦蝶她们踏上第一级仙梯后，见到的东西很有可能跟自己的不一样，她们获得的好处估计也有异于自己。

　　“我看到的是一把剑。”龚亦蝶笑吟吟的道。

　　“我的是枪！”

　　燕如欢有些惊讶地看了龚亦蝶一眼，美眸深处，喜意盈盈，估计收获不小。

　　“怎么都不一样，我的是一把扇子。”公羊依依很是疑惑。

　　“我的是一颗珠子。”樊妙也跟着开口。

　　“苏兄，你的呢？”

　　瞬即，她们四人的目光全都落在了苏夜身上，眼中都似冒着一串问号。

　　“我见到的是一棵树。”

　　苏夜有些无奈地笑了笑，并没有隐瞒。

　　见到的画面都不一样，五个人经历的考验都不相同，自然，大家通过考验后获得的好处，肯定也不一样。他得到的是一颗五彩果实，也不知她们获得的是什么？不过，苏夜心中虽然好奇，却并没有询问这样的隐私。

　　“树？”

　　听到苏夜这话，龚亦蝶、公羊依依、燕如欢和樊妙四人禁不住面面相觑，脑中则是浮想联翩，与树有关的考验，该是什么状况？想来简单不到哪里去，否则的话，以苏夜的能力，肯定早就通过考验，上到这里来了。

　　“苏兄……”

　　片刻后，龚亦蝶嘴唇微动，可后面的话还说出口，轰隆隆的巨响便从“五行仙坛”之内激荡开来，紧接着，一股柔和的力量从地底翻涌而出。

　　很快，五人就被那力量包裹得严严实实。

　　继而，苏夜和龚亦蝶等人只觉身躯腾空而起，飞速穿梭，似正在离开“五行仙坛”。

　　……


第773章 阴阳种子

　　似弹指一瞬间，又似过了好几个时辰，苏夜双脚终于再次踏落实处，转眼望去，便发现自己站立之处乃是一座高峰之巅，周围云雾如浪潮般激烈翻腾。

　　透过云雾，隐约可见下方山峦起伏，林木繁茂。

　　这里应该是仙窟三层。

　　“终于出来了！”

　　娇呼声随即响起，龚亦蝶、公羊依依、燕如欢和樊妙四人近乎同时出现在这峰巅，眉宇间喜意盎然。

　　苏夜脸上也是显露出了一抹笑意，在“五行仙坛”折腾了那么长时间，总算是离开那处神秘空间了，也不知现在仙窟与各处域界的通道是否重新开启？

　　“快看上面！”

　　倏地，樊妙惊叫出声。

　　苏夜和龚亦蝶等人下意识地循着她的目光抬眼望去，就见高空之上，突然衍生出了一个个漩涡，竟是密密麻麻，无边无际，完全望不到尽头。

　　“三年时限已到，我们恐怕马上就要离开‘帝阳仙窟’了。”

　　只是略作探查，苏夜便轻叹出声。

　　在那些漩涡出现之时，他突然清晰地探查到了那“天地五行仙网大阵”的气息。

　　此刻，那座囊括仙窟前三层的仙网大阵竟是变得异常活跃，而且其运转速度堪称前所未有，甚至已超过了苏夜当初燃烧灵魂、强行催动仙阵的时候。

　　仙网大阵出现这样的异动，只有一个解释，那就是“帝阳仙窟”即将关闭，所有在这仙窟前三层的修士都会被传送出去，回归各自所在的世界。

　　若非如此，他们恐怕还得在“五行仙坛”呆上一段时间。

　　“就要离开了？”

　　燕如欢顿时有些傻眼，美眸转向苏夜，颇为郁闷的道，“苏夜，我们还没有切磋过呢？”

　　“以后肯定还有机会的。”

　　苏夜也是有些无奈，说起来，他和龚亦蝶她们相识，根源就在燕如欢想找他切磋，不料后面发生了这么多事情，而答应她的那场切磋却一直未曾进行。

　　“的确是还有机会，不过，恐怕得我们都羽化登仙之后了。”龚亦蝶摇头一笑。

　　“羽化登仙……”

　　轻轻念叨着这几个字眼，苏夜心中感慨万千。

　　那上界比下界更加广阔，这“帝阳仙窟”一别之后，就算大家都羽化登仙，可重逢的机会却是非常渺茫，最大的可能是永远都不会有碰面之日。

　　“嗡！”

　　就在这时，惊天动地的嗡鸣声激荡开来，这一刹那，整个仙窟都似在震颤。

　　瞬即，五人都感应到了一股牵引之力，而且，那力量正以骇人的速度不断增强。

　　“对了，差点把这小家伙给忘了。”苏夜猛地回过神来，念头微动，那“天宝神鼠”便从仙府空间内挪移而出，下一刻，它就窜上了龚亦蝶肩膀。

　　“呼！”

　　几乎同时，天地间啸音激荡，牵引之力仿佛凝结成了实质，将五人全都包裹了起来，竟是磅礴浩瀚如汪洋大海，令人生不出丝毫的抗拒之意。

　　“苏兄，有缘再见。”

　　龚亦蝶的声音隐隐传来。

　　苏夜转眼望去，便见龚亦蝶、公羊依依、燕如欢和樊妙化作四个小点，消失于同一个漩涡，而他自己也同时没入另一个漩涡深处，视界之内，一片白色。

　　“她们能从通道回到原来的世界，是因为她们进入‘帝阳仙窟’时，通道已汲取了她们的气息，离开时，便能以那气息进行牵引。”

　　“我进入‘帝阳仙窟’，通过的是‘玄阳仙塔’，却不知会被传送到什么地方？”

　　苏夜脑中倏地闪过这样的念头。

　　不过，虽知道自己不可能如龚亦蝶她们那样，一下就回到原来的世界，但苏夜并不担心，据他判断，自己最有可能出现在大罗界所处域界的虚无空间。

　　只要抵达原来的域界，回到大罗界，对苏夜来说并非难事。

　　转念间，苏夜已是静下心来，微微阖起眼睛，让注意力回转到神庭空间内。

　　“老头子，睡了两年多，你也该睡醒了吧？”苏夜打趣的道。

　　“咳咳，老夫早就醒了。”

　　老家伙讪讪一笑，“小子，这次在‘帝阳仙窟’收获不小嘛，那么多好处都让你得了。”

　　“也就‘太乙五行泉’不错吧。”苏夜故意用一种不以为意的口气说道。

　　“你这小子还真是有眼无珠啊。”

　　老家伙没好气的到，“和你法图中融合的那东西相比，‘太乙五行泉’连提鞋都不配。”

　　“哦？”

　　见老家伙如此推崇那颗果实，苏夜倍感惊奇，旋即又有些疑惑的道，“老头子，以前你对有关‘帝阳仙窟’里面的情况是避之唯恐不及，现在怎么不怕泄露信息了？”

　　“怕？”

　　好似被这个字眼戳中了痛处，老家伙登时怪叫出声，“老夫会怕这个？老夫之所以一直不给你帮忙，只不过是想让你多多锻炼一下你自己罢了。”

　　“真的？”苏夜戏谑的道。

　　“当然。”

　　老家伙的语气十分认真，“不得不说，你这段时间表现得非常不错，各方面的能力都有极大的提升，可见，老夫当初的决定还是很有用的。”

　　“好吧，算你有理。”

　　苏夜没好气的道，“你认识我发图中融合的那种果实？”

　　老家伙嘿嘿一笑：“那可不是普通的果实，而是‘五行神树’结出来的阴阳种子。”

　　苏夜怔了一怔：“阴阳种子？那是什么？”

　　老家伙哼了一声道：“混沌分阴阳，阴阳化五行，五行生万物……你说，‘阴阳种子’是什么？”

　　“阴阳种子……”

　　苏夜心神微动，突然忆起自己先前对那颗五彩巨树进行一番探查后所获得的信息，那个地方的五行气息，全都源自于那颗果实，但奇怪的是，那颗果实外层虽凝聚着极其磅礴的五行之力，但果实内部，却并非如此。

　　果实之内，蕴含着的是更为本源的力量。

　　“那是凝聚着阴阳本源之力的一颗种子。”老家伙笑嘻嘻的道，“这东西的妙处，你现在还不怎么能感觉得出来，但日后你就会知道它是何等神奇了。小子，幸好你参加考验时，没有提前进入大阵中心，不然的话，你得到的就不是‘阴阳种子’，而是‘五行种子’中的一种！”

　　……


第774章 再见仙塔

　　“五行种子？”苏夜闻言，不觉有些讶异，“也跟‘太乙五行泉’那样，是五颗不同的果实？”

　　“不错。”

　　老家伙嘿嘿一笑，缓缓说道，“如果你当时过于急切的想要通过考验，就只能得到‘五行种子’中的‘水行种子’。那样的话，你只相当于获得了‘太乙五行泉’中的‘灵淼仙泉’，而得到了‘阴阳种子’，则相当于获得了一种能够衍生出所有‘太乙五行泉’的更本源的东西。”

　　“原来如此。”

　　苏夜心中恍然。

　　老家伙都已解释得这么清楚，他若是还不明白“阴阳种子”和“五行种子”的区别，那就真的跟傻瓜无异了。

　　这也让苏夜暗自庆幸不已，还好是同时激发那五颗圆球，不然的话，获得的东西要低好几个档次，只是不知那颗果实到底会有怎样的作用，又为何会被老头子冠以“种子”这样的称呼？

　　“既是种子，难不成它还会发芽生根？”苏夜试探着问道。

　　“别急，你以后就知道了。”

　　老家伙卖起了关子，神秘兮兮的笑道。

　　苏夜大感无语，只好转换话题道：“老头子，那日在仙窟二层的‘帝阳神碑’封印空间中，‘血虹道尊’给我的那种仙法，你可知道？”

　　“你是指那‘通天无相真诀’？”

　　老家伙怪笑道，“那可不是什么仙法，而是古道神术，它也不叫‘通天无相真诀’，而是‘缠心通神大法’。”

　　“当时，老夫可真为你捏了一把冷汗，你要是真修炼了它，估计不了多长时间，那家伙就能控制住你，然后对你进行夺舍。当然，你有‘大阴阳真经’，他想彻底控制你很难，可你想要摆脱他并且离开那里，没个上千年的时间，是决不可能成功的，至于所谓的天赋神通‘通天无相’，更是想都别想。”

　　“看来我运气不错。”

　　苏夜慨然笑道，他早就猜到“血虹道尊”所给的“通天无相真诀”绝不是什么好东西，现在听了老头子的解释，果然是印证了苏夜当时的猜测，幸亏当时沉得住气，否则，怕是很难逃过那一劫。

　　“老头子，‘古道’究竟是什么？”

　　片刻过后，苏夜又忍不住问道。

　　那“帝阳神碑”之上有“永镇古道”这样的字符，“缠心通神大法”又是所谓的“古道神术”，这让苏夜对“古道”二字越发的感到好奇。按照他的揣测，“古道”很可能代表着某类强大的修士群体。

　　老家伙笑道：“等你以后修为到了一定的地步，自然就会知道了。”

　　又是这样的回答！

　　苏夜听得直翻白眼：“好吧，不问你有关‘帝阳仙窟’的东西了。不过，有关那个‘琉璃大世界’的情况透露一些总可以吧？”战红叶、纪婉柔等人全都去了‘琉璃大世界’，苏夜很想对其了解得更详细些。

　　老家伙慢条斯理的道：“那是一处可以让上仙直接以肉身降临的大世界，也是一处可以有上仙存在的世界。这就是说，就算是羽化登仙之后，也可以选择留下来，而不是非得进入上界。”

　　“然后呢？”等了好一会儿，都没有再捕捉到老头子的声音，苏夜不由有些急切的问道。

　　“没了。”

　　“没了？”

　　“当然，老夫怎么可能什么都知道？”

　　“……”

　　“算我怕了你了。”

　　苏夜顿时为之气结，过了好半晌才郁闷无比的道，“老头子，你直接告诉我，有什么是你知道、而且可以透露给我的？比如说，我被传送出‘帝阳仙窟’之后，会出现在什么地方？”

　　“这个你就算不问老夫，也能马上知道的。”老家伙笑嘻嘻的道。

　　“哦？”

　　苏夜微微一愣，紧接着便感觉身上一轻，双脚再次踏落实处，一座金色巨塔随即印入眼帘。

　　塔高九层，正绽放着绚烂的金色莹光。

　　“玄阳仙塔？”

　　苏夜不自禁地低呼出声，继而下意识地环视一眼，便见无边无际的黑暗虚无中，一座圆台正不断地向四周扩张，而那金色巨塔却开始以肉眼可及的速度向越来越广阔的圆台深处沉落下去。

　　“‘万界法会’刚刚结束！”苏夜脑中下意识地闪过这个念头，望着那仙塔一层没入圆台只内。

　　“呼！呼……”

　　片刻过后，虚空突然连连波动。

　　几乎是“玄阳仙塔”第二层沉没不见的刹那，圆台之上就出现了十数道身影，从气息判断，应该全都是八星法师。

　　这些人很可能是一直没能进入仙塔三层的法师。

　　如今“万界法会”结束，始终停留在仙塔二层的自是最先离开，至于仙塔一层，显然已一个法师都没有。

　　乍然发现有人更早出现在圆台之上，那十数名修士都是吃了一惊，当看清楚那人面容时，他们脸上惊色更浓。

　　“张泽？”

　　“张泽！”

　　众人不约而同地叫出了苏夜曾经用过的化名，眼神中满是震撼之色。

　　当初，他们有不少人亲眼见到苏夜登上仙坛九层、甚至最后还破解了仙塔九层的法阵、踏上了那条金色仙路，本以为苏夜不会再出现了，却没想到他在法会结束时又回到了这个地方。

　　而短暂的震惊过后，众人看向苏夜的眼神中便多出了难以掩饰的羡慕。

　　古往今来，登上“玄阳仙塔”九层的法师，一只巴掌都能够数得过来，更何况苏夜还成功通过了仙坛九层。最后苏夜消失于那条金色仙路的尽头，肯定获得了常人无法想象的天大机缘。

　　“呼！呼！呼……”

　　虚空再次急剧波动，却是仙塔三层也已沉没，近乎同时，又有更多修士的身影在圆台现身。这次，离开仙塔的不仅有八星法师，还有大量的九星法师。看到苏夜后，人群中竟是一片哗然。

　　时间逝如流水，随着仙塔的快速沉落，越来越多的法师出现。

　　“呼！呼！呼！”

　　仙塔七层消失的瞬间，又有三道身影显露出来，赫然是铁中奇、万俟真和唐秋雁这三位九星法师。

　　显然，他们三人全都登上了“玄阳仙塔”第七层。

　　……


第775章 你……你想干嘛？

　　这倒是让苏夜有些意外，本以为他们会止步于第六层，没想到都登上了第七层，而且从身周的气息波动来判断，他们在“玄阳仙塔”的收获显然不小。

　　也许回到各自的世界后，用不了多长时间，他们便能突破桎梏，羽化登仙。

　　铁中奇、万俟真和唐秋雁显然也对在仙塔之内的经历颇为满意，在圆台处现身时，他们脸上都挂着浓浓的笑意，然而片刻过后，他们的笑脸就僵住了。

　　之所以让他们出现如此变化的，是周围众多修士口中迸出的“张泽”二字。

　　张泽，这可是一个久违了的名字！

　　“张泽？”

　　三人惊疑不定地交换了眼神，旁侧众人的神色，让他们倍感惊诧，继而下意识地循着众人的目光看了过去，一道修长的身影随即进入了视线当中。

　　“他……他怎么在这里？”瞧见苏夜的面容后，万俟真竟是不由自主地失声惊呼。

　　“他不是进入‘帝阳仙窟’了么？竟然又回来了！”

　　铁中奇面色大变，别人不知道苏夜消失于仙路尽头后去了哪里，他可是清清楚楚。

　　按照他原先的判断，各处世界的入口通道已经消失，苏夜根本就不可能再活着出来，却不料苏夜不但活生生地回到了这里，而且给人的感觉更加深不可测。

　　“咦？居然是他！”

　　唐秋雁也是情不自禁地惊呼出声。

　　她不似铁中奇和万俟真那般，对苏夜十分痛恨和憎恶，相反，她对苏夜还十分欣赏，知道苏夜进入的是“帝阳仙窟”后，她还为此而惋惜不已。

　　如今看到苏夜，唐秋雁再吃惊之余，也是颇感欣慰。

　　一个不仅登上了仙坛九层、而且成功通过仙塔九层的绝世天才，如果死在了“帝阳仙窟”，绝对是万界的巨大损失，还好他最终还是活着出来了。

　　而且，苏夜在“帝阳仙窟”的收获绝对不小。

　　当初刚见到苏夜时，他才神幽初期的修为，可现在，苏夜在她的感觉中却如汪洋大海一般，磅礴浩瀚，深不可测，尤其是苏夜的气息，还变幻莫测。

　　仅通过气息，她居然判断不出苏夜的准确修为。

　　不过，据她揣测，苏夜肯定已突破到了羽化境，甚至有可能已踏入羽化后期。

　　这万界法会结束后，或许不用多久，他便能羽化登仙吧。

　　唐秋雁念头疾转，心中感慨不已，而铁中奇和万俟真两人虽默不吭声，可脸色却是越来越难看。她能察觉到苏夜的变化，他们两人自然也不例外。

　　“嗖！”

　　倏地，苏夜毫无征兆地从三人视线中消失，紧接着，细微的破空声便响了起来，甚至连一眨眼的功夫都不到，苏夜的身影就陡然在他们身前显露出来。

　　唐秋雁还没感觉到什么异常，可在铁中奇和万俟真眼中，苏夜却似化作了一股强横无匹的压力，如狂涛骇浪般向他们压了过来，让他们心神都在悸颤，甚至生不出任何抗拒的念头。

　　“你……你想干嘛？”

　　万俟真心中慌乱，两腿一软，便似要瘫倒下去。铁中奇也好不到哪去，下意识地向后倒退。

　　弹指过后，那股恐怖的压迫感消失得无影无踪，两人也猛地惊醒过来，万俟真急忙挺直身躯，而铁中奇也赶紧止住脚步，可两人的脸庞却瞬间胀成了猪肝色。

　　这个时候，他们哪还不明白自己被苏夜“暗算”了。

　　回想刚才的表现，两人都是恼羞成怒，可苏夜刚才展现出来的可怕实力，却是让他们震撼无比。只看他们所感受到的压力，就能知道苏夜灵魂之强，已远远超过了他们的想象，现在的苏夜，或许可以瞬间击溃他们的灵魂。

　　一时之间，两人竟是不敢发作出来。

　　“三位长老，别来无恙？”

　　苏夜笑吟吟地冲唐秋雁点了点头，可目光转向万俟真和铁中奇时，眼神中已满是戏谑之色。

　　当初在这圆台之上，他担心万俟真和铁中奇会对自己出手，于是在和段志平斗阵之后，利用一具羽化境强者登仙而去后留下的肉躯，将自己伪装成羽化后期巅峰强者，用以震慑两人。当然，只有在短时间内才有这样的效果。

　　时间一长，万俟真等人肯定还是会出手，好在很快“玄阳仙塔”出现，也让苏夜避免了和他们发生冲突。

　　如今两年多过去，苏夜突破到了羽化后期，“大阴阳真经”更进一步，“四象阴阳法图”也蜕变为“五行阴阳法图”，且还拥有了第三种天赋神通。以苏夜现在的实力，即便是万俟真和铁中奇联手，也只有被碾压的份。

　　这巨大的反差，让苏夜唏嘘不已。

　　可惜的是，这里是举行“万界法会”之处，而且就这么一小会的功夫，整个“玄阳仙塔”都已快要沉没不见、随时有可能被送走，若是换个地方、换个时间，苏夜说不定会出手将铁中奇和万俟真擒下，炼制成傀儡。

　　“哼！”铁中奇和万俟真羞愤无比地瞪着苏夜，刚才那一幕，对他们来说，简直是奇耻大辱。

　　“小兄弟看来获益匪浅，恭喜了。”

　　唐秋雁则是笑容满面地点了点头。

　　她已看出，刚才苏夜和万俟真、铁中奇两人有过一次交锋，而且还是前者占据了绝对的上风。

　　这也让她对苏夜现在的实力越发感到好奇，至于万俟真和铁中奇，在她看来，完全是自作自受，他们不反抗还好，若是反抗，说不定结局会更加屈辱。

　　“多谢唐长老。”苏夜笑吟吟的道。

　　“马上就要离开了，这一别，怕是再无相见之日了。”唐秋雁颇为怅惘的道。

　　“那可不一定，或许我们很快又会见面的。”苏夜笑得有些意味深长。

　　“哦？”

　　唐秋雁怔了一怔。

　　她正要询问，那“玄阳仙塔”的最后一截塔尖消失不见，整个圆台都在激烈地颤动，震天动地的轰鸣声震荡虚空，将她冲到喉咙口的声音又压了回去。

　　“喀嚓！喀嚓……”

　　瞬即，清脆的绽裂声响起，圆台处顿时显露出了无数细密的裂纹。众人甚至还没反应过来，整个圆台就已是裂纹密布。随着砰的一声巨响，圆台轰然爆开，化作无数团金芒，将原本站立于圆台上的众人分别覆盖在内。

　　“嗖！嗖！嗖……”

　　刹那之后，一道道金色流光向四面八方激射而去，快速地消逝于黑暗虚无。

　　……


第776章 回归

　　“呼！”

　　大罗界，云中城北数百里外的峰巅，一道魁梧的身影陡然从那漩涡深处闪烁而出，而就在前一刻，漩涡的流转之势大变，由外而内变成了由内而外。

　　“回来了！我终于活着回来了！”

　　短暂的迷茫过后，那魁梧男子回过神来，顿时欣喜若狂地大叫出声。几乎是他话音响起的刹那，十数道身影越众而出，欢呼着向那男子围拢过去。

　　“呼！呼……”

　　继那魁梧男子之后，漩涡之内，身影连连闪烁。

　　只不过短短几个呼吸的时间，这峰巅处已是多出了数百名年轻男女。他们甫一出现，就被等候在此的各宗修士或者各族子弟给簇拥了起来。

　　不知不觉间，峰巅处的修士，一小群一小群地分离开来。

　　众人围绕着那些刚刚离开“帝阳仙窟”的修士，七嘴八舌的询问着这三年的状况。

　　欢笑、哭喊、感叹、惊叫……

　　各种声音混杂成巨大的声浪，在这峰巅上空激荡，竟是震耳欲聋，远传百里。

　　“怎么我们赤皇宗的弟子一个都见不到？”

　　峰巅边缘，柳叶蹙着眉头，两道目光紧紧地盯着那漩涡，脸色有些难看。

　　傅水流缄默不语，眉宇间却已笼罩着阴霾。

　　从那漩涡内出来的年轻修士越来越多，太虚仙门、大莲法宗、百花宗、甚至昆虚战家等各大宗派和家族的弟子都有，唯独赤皇宗弟子，一个都不见。

　　通道既已重现，赤皇宗弟子只要还活着，就一定能够回来。

　　如今，他们一个都没有出现，然不成已在“帝阳仙窟”之内全军覆没？二十多名弟子的阵容囊括了赤皇宗年轻一辈中的精锐，可放入“帝阳仙窟”，就有些不够看了，若遇到极大的危险，全军覆没也不是不可能的事。

　　想到这里，傅水流心底禁不住狠狠地抽搐了几下，进入“帝阳仙窟”的那些天资卓绝的赤皇宗弟子当中，有一个可是他在这世上唯一的亲人！

　　“咦，苏夜？”

　　正当这时，柳叶倏地低呼出声，随即转眼望去。就在刚才，她竟听到好些从“帝阳仙窟”出来的年轻修士差不多同时提到了“苏夜”这个名字。

　　傅水流也似有所察觉，眉梢微微一挑，循着柳叶的目光看了过去。

　　那边正聚集着数十名修士，外围的是一些神火宗的老者，里层则是二三十个年轻男女。此刻，一名年轻男子正说得兴起，竟是手舞足蹈，唾沫横飞。

　　“……那个苏夜真是厉害，居然在东部雷海获得了大量的‘紫霄雷晶’。这个消息，当时可是可是震动了整个仙窟一层，许多羽化境强者在升龙山脉堵截，可不是被他击杀，就是被他活捉炼成了傀儡，逃脱的人寥寥无几。”

　　“后来在那前往仙窟二层的入口通道外，又有一百零八名羽化境强者联手布下‘九绝天魔大阵’……据说，那是一座非常强大的九星杀阵，可惜，他们还是没能奈何得了苏夜，最后他破阵而出，进入了仙窟二层。”

　　“对了，那个苏夜虽然已经是九星法师，但当时好像才神幽境修为。”

　　“咝！”

　　霎时间，倒抽凉气的声音接连响起。

　　那些老者都是听得面色大变，一个身材瘦削的马脸老头忍不住道：“你可见过那个苏夜？”

　　“没有。”

　　“听说那个人看起来非常年轻。”

　　“不知他和那个叫苏夜的赤皇宗‘御法殿主’是否为同一人……不，应该不是，那个苏夜并没有进入‘帝阳仙窟’，而是夺取‘皇金神符’，参加‘万界法会’去了……唔，说不定，他很快就会回来了。”那老者不自禁地摇了摇头，说话间，还快速地瞥了远处的傅水流和柳叶一眼。

　　“那个苏夜成了赤皇宗的御法殿主？”

　　“……”

　　那边的声音持续不断，傅水流和柳叶两人却下意识地交换了个眼神，眼中都隐隐流露出惊奇之色。

　　神火宗修士不敢确认，在“帝阳仙窟”闹出偌大动静之人就是赤皇宗的苏夜，可傅水流和柳叶在听了年轻男子的那番话后，心中立刻就已断定，此苏夜便是彼苏夜。

　　原本，他们对苏夜已经估计得够高了，却不料苏夜在仙窟内的表现，还是远远超出了预料。一个神幽境修士居然破解百多名羽化境强者布置的九星杀阵。

　　这简直难以想象！

　　这一刻，两人都是颇感振奋，便连傅水流，也是暂时压下了对傅青纨等人的担心。现在两人唯一顾虑的是，苏夜不知能否重新回到这大罗界？

　　毕竟苏夜进入“帝阳仙窟”的方式，与刚出来的那些年轻家伙大不相同。他就算要回来，也不会从那个与“帝阳仙窟”相连的漩涡通道中回来。

　　时间点点滴滴逝去，已开始有修士散去，而那漩涡之内也有好一段时间没再出现年轻修士的踪影，又是片刻过后，那漩涡甚至开始以肉眼可及的速度收缩起来。

　　傅水流和柳叶的脸色都变得有些不太好看。

　　“副殿主，苏夜他不会……”

　　柳叶不自禁地开口，却是强忍着没将后面几字说出口来。“帝阳仙窟”之内，什么情况都有可能发生，如果苏夜被困在里面出来，那可真是莫大的悲哀。

　　“老夫相信苏夜。”

　　傅水流几乎是一字一顿的说道，而就在他开口的刹那，峰巅处突然响起了一片惊诧的低呼声，众人的目光几乎都是朝同一个方向看了过去。

　　这个时候，那漩涡已经消失，然而，就在那漩涡消失处，虚空突然急剧波动，紧接着，一片异常眩目的金芒疯狂地爆散开来，令人眼花缭乱，难以逼视。

　　没一会，金芒散去，一道修长的身影随即显露了出来，却是一名身穿黑袍的年轻男子。

　　“苏夜？”

　　下一刹那，三三两两的人群中，起码有近百人同时惊呼出声，这些人来自各大宗派和家族，都曾见过苏夜的画像，前几年，苏夜之名，可是响彻了大罗界。

　　“哈哈，苏夜！是苏夜回来了！”

　　傅水流眼睛一亮，激动地哈哈大笑起来，而身躯只是一个闪烁，便已来到苏夜跟前。

　　……


第777章 宗派迁移

　　“呵……”

　　赤皇宗内，法藏峰巅，苏夜迎着天际缓缓升起的朝阳，长长地吐出了一口气。

　　这已是他回到宗派的第二天。

　　做为继澹台绿野之后的新任御法殿主，他的住处，也从那龙牙峰转移到了这里。

　　将近三年时间过去，借助那“菩提法域”，赤皇宗弟子的整体实力已有了不小的提升，而背靠着赤皇宗这座大山以及修炼提供的修炼资源，迁移到卧龙城的苏家族人同样进步极大。

　　尤其是苏震和苏海星等人，已全都踏入了真空境。这样的修为，在卧龙城不值一提，却让苏家子弟振奋不已。

　　特别是苏夜从“帝阳仙窟”回来之后，苏家子弟更是激动莫名，有了苏夜这样的九星法师、羽化后期强者，苏家之盛，可说是大大超过了数千年前始祖之时。

　　不过，在苏夜眼中，这离振兴家族的目标还非常遥远。

　　在这处域界，如苏家这样的小家族，堪称是车载斗量，若是放到众多域界之中，苏家则更似一颗毫不起眼的沙粒，在弱肉强食的修士世界，这种小家族随时都有可能覆灭。

　　只是想让这样的家族壮大起来，却也不是短时间就能办到的。

　　那些实力强横的大家族，无不是经过数十年、数百年，甚至是上千年岁月的积淀。

　　苏夜现在需要做的，便是在尽可能短的时间内为家族打下坚实的根基，毕竟他现在已是羽化后期的修为，以他的修炼速度，也许用不了几年就能羽化登仙。

　　家族真正强大起来，苏夜才能没有后顾之忧，放心离去。而且，苏夜在羽化登仙之前，也还有一件非常重要的事情要做，那就是尽可能地壮大宗派，提升宗派实力。

　　这是澹台绿野祖师的心愿，苏夜必须完成！

　　在这大罗界，赤皇宗的确还有壮大的余地，但是，以这个世界现在的修炼环境，赤皇宗就算再怎么壮大，也不可能达到天王宗那样的地步，充其量也就如“太虚仙门”那般。

　　可是，“太虚仙门”那样的宗派，在这个域界之内，同样是数不胜数。苏夜复兴赤皇宗，是想重现当年皇龙圣宗的辉煌，而不是让赤皇宗变成另一个“太虚仙门”。

　　想要达到这个目标，赤皇宗就必须跳出大罗界。

　　思忖间，苏夜已是长身而起，瞬息过后，他的身影就已消失，继而在赤空峰皇天殿内显现出来。

　　“离开大罗界，前往始皇界？”

　　骤然听到苏夜提出的建议，不管是赤皇宗主，还是傅水流，都是大吃了一惊。

　　苏夜的这个想法，实在是太大胆了！

　　这里可是赤皇宗的根基，哪能说放弃就放弃？两人几乎是下意识地摇了摇头。

　　对于他们的反应，苏夜并不觉得意外，当下微微一笑道：“宗主，副殿主，这大罗界太小了，一直呆在这里，我们赤皇宗提升的余地非常有限，可进入始皇界的话，只要假以时日，我们赤皇宗，将来必能与天王宗、极乐剑山等圣地并驾齐驱！”

　　“始皇界虽好，怕是不适合我们。”

　　两人快速地交换了个眼神，傅水流旋即便禁不住苦笑出声，“你曾经说过，那始皇界如今完全是天王宗、极乐剑山、大自在仙宫、瑶池、荒古城和须摩洞天的地盘，好地方都被这六大圣地占据，差一点的也被周围世界的宗派霸占，我们赤皇宗现在过去，怕也找不到好的驻地。没有好驻地，赤皇宗很难发展得起来。”

　　赤皇宗主也是皱了皱眉头：“就算是找到了好驻地，也会引起其它宗派多觊觎。那里的宗派，绝非我们赤皇宗所能觊觎。”

　　话音微顿，赤皇宗主又叹道，“况且，即便是我们赤皇宗顺利地强大起来，恐怕也会面临天王宗和极乐剑山等宗派的打压，它们绝不会眼睁睁地看着我们赤皇宗成为第七大圣地。”

　　他们担心的是赤皇宗很难在始皇界生存下去，至于能否进行从大罗界到始皇界的远距离迁移，他们则没去多想，有苏夜的“始皇仙府”在，这完全不是问题。

　　“宗主，副殿主，我已是一星法王。”

　　苏夜笑吟吟的道，“只要给我两三年的时间，我就能布置出几座大阵。那些大阵不但可以让我们赤皇宗有合适的宗派驻地，更能够守护宗派不被外敌侵扰。”

　　“什么？一星法王？”

　　宗主和傅水流几乎是异口同声地脱口而呼，四道目光直勾勾地注视着苏夜，眼神中满是难以掩饰的震惊，但没过多久，他们眼中的震惊就被狂喜所替代。

　　在“帝阳仙窟”的那段时间，苏夜居然已晋升为一星法王？

　　“当真已是一星法王？”

　　过了好半晌，赤皇宗主回过神来，眼巴巴地望着苏夜，随即又忍不住问了一句。

　　不是他不相信苏夜，实在是苏夜透露的消息太惊人了，不到三十岁的一星法王，简直是见所未见，闻所未闻，这消息若是流传出去，别说是大罗界了，整个万界都将为之震动。

　　“当真！”苏夜点点头。

　　“太好了！你这小子，竟连我都瞒着！”

　　傅水流一巴掌重重地拍在苏夜肩膀上，虽是埋怨的口气，可眉宇间的笑意却怎么都掩饰不住。

　　苏夜嘿嘿一笑：“宗主，副殿主，现在你们觉得迁移宗派，是否可行？”

　　“这个嘛……”

　　赤皇宗主和傅水流再次交换了个眼神，这一刻，两人都是怦然心动，有苏夜这个一星法王坐镇，完全可以布下坚不可摧的大阵，让赤皇宗能够立足于始皇界。

　　片刻后，赤皇宗主沉吟道：“这事太过重大，关系到我们宗派的未来，需得着急诸位长老，好好商议一番才行。而且，万法长老困于万法洞中，若是迁移宗派，也不能将万法长老独自留下，需得想办法将他老人家一起迁移过去才好。”

　　“万法长老那里，就交给我好了。”

　　苏夜主动将这事揽了下来，“正好从‘帝阳仙窟’回来，我也该去看看他老人家了。”

　　没过多久，苏夜便离开皇天殿，前往万法洞，随后，震天动地的钟鸣从赤空峰激荡开来，响彻整个宗派，不管是那些赤皇宗弟子，还是众多长老，全都为之惊动。


第778章 重建圣宗

　　“……”

　　“十九！二十！二十一！钟鸣二十一响，这是宗主在召集我们赤皇宗的所有长老啊。”

　　“突然召集所有长老，莫非是出了什么大事？”

　　“这还用说？肯定是出大事了！”

　　“昨日苏夜殿主从‘帝阳仙窟’返回，今日宗主就召集长老们，这两者会不会有所关联？”

　　“……”

　　“唉，这次我们赤皇宗真是损失惨重！‘帝阳仙窟’与大罗界的通道虽然恢复了，可是，除了苏夜殿主之外，进入里面的二十多个师兄师姐却一个都没有回来。”

　　“据说仙窟通道会重新出现，全都是因为苏夜殿主的缘故。”

　　“你们听说了吗？苏夜殿主在‘帝阳仙窟’之内，几乎是以一人之力击败了上百个羽化境强者，啧啧，真是厉害。”

　　“这么说来，苏夜殿主现在岂不成了大罗界第一强者？”

　　“……”

　　赤皇宗各处，惊异的嘀咕声不时响起，而那些宗派长老则在钟声落下之后，或放下手头的事情，或离开潜修之处，纷纷以最快的速度朝赤空峰皇天殿汇聚而去。

　　这个时候，苏夜的身影却突然飘落于万法洞外。

　　“咦？”

　　几乎是双脚落地的刹那，苏夜便突破空间阻隔，捕捉到了一声极其细微的低呼。

　　“万法长老！”

　　苏夜心中微动，意念之间，心神便抵达万法洞深处，进入了那处小小的独立空间内。瞬息过后，苏夜便似看到了万法长老盘坐于地的身影，浑浊的眼眸中有着一丝惊诧。

　　“小家伙，你自己进来吧。”

　　旋即，万法长老苍老的面庞上似乎浮起了一抹笑意，紧接着，他的声音便钻入了苏夜的耳中。

　　“是！”

　　苏夜知道万法长老是在考验自己，笑吟吟地躬身应道。

　　直起腰杆的刹那，苏夜便如离弦之箭一般向前电射而去，近乎同时，苏夜已是找到了洞内法阵的脉络，磅礴的心神仿佛化作了无数条灵蛇，在洞内穿梭游弋。

　　甚至连一眨眼的时间都不到，距洞口就已不足半米。

　　一般赤皇宗修士想进入万法洞，都得提前将身份法牌放入旁侧的万法碑中，若是强行闯入的话，绝对会引起万法洞的排斥。不过，苏夜现在的脚步却是没有丝毫停顿。

　　电光石火间，苏夜就已进入万法洞内。

　　一股奇异的波动以躯体为中心向四周激荡开来，苏夜竟是毫无阻滞地向前穿梭。

　　“嗖！”

　　苏夜身如流影，速度快得不可思议，五光十色的各种法印疯狂地向四周退避。

　　对以前的苏夜来说，万法洞好似永无尽头。可在苏夜如今的感应中，这万法洞的奥秘却是展露无遗，弹指过后，苏夜就已抵达万法洞最深处，身周再无一枚法印。

　　苏夜脚步不停，双手十指却已疾速飞舞。

　　“嗤！嗤……”

　　细微的破空声此起彼伏，一道道强横的念力从指端激射而出，闪电般融入前方虚空。

　　“啪！”

　　片刻过后，仿佛水泡破灭般的声音陡然响起。

　　苏夜只觉身前似有一层无形壁障突然消逝，对面那原本近在咫尺的墙壁像是往前推移了数十米。苏夜见状，不由得微微一笑，继续向前行走，手上动作依旧迅疾。

　　“啪！”

　　短短一两个呼吸的时间过去，似又有一层无形壁障破灭。

　　如此不断循环，连续九次之后，对面那面墙壁终于完全消失，一处生机勃勃的小空间陡然显现，竟是草木茂盛，繁花似锦，一幢古旧的小木楼伫立于花草之间。

　　木楼之前，则静静地站着个状如农夫的绿衣老者，满脸笑意地望着正一步步走来的苏夜。

　　他便是万法长老。

　　“弟子苏夜，见过长老。”

　　苏夜唇角含笑，躬身施礼。

　　万法长老轻一颔首，打量着苏夜，眼神中满是赞赏之意：“羽化后期……一星法王……好！好！看来你这趟‘帝阳仙窟’之行的收获，已是远远超出了老夫的预料。”

　　“我这个一星法王，可比不得长老。”

　　苏夜笑道，他这可不是谦虚，而是自忖的确不如万法长老。

　　此前，在苏夜眼中，万法长老便如一汪古潭，不仅深不可测，而且神秘无比。而今在苏夜看来，万法长老虽强横无匹，但已能够揣度，也少了许多神秘感。

　　之所以会出现这样的变化，自然是因为苏夜修为和实力都大幅提升的缘故。

　　最重要的是，如今苏夜和万法长老一样，都已是一星法王。

　　尤其是苏夜的法图蜕变之后，灵魂、念力乃至心神估计都超出了一般的一星法王。可若是和万法长老比较，苏夜却感觉没有多大的优势，特别是在天地法则方面，更是还有不小的差距。

　　“以你的速度，用不了两年，就能够超过老夫了。”

　　万法长老哈哈笑道，可瞬息过后，他的笑声就嘎然而止，讶异的道，“小家伙，你想要将赤皇宗迁移到始皇界去？”显然，他刚去探查了一番赤空峰皇天殿的动静。

　　“正是。”苏夜郑重的道，“长老，我想重建‘皇龙圣宗’！”

　　“什么？”

　　万法长老吃了一惊，他本以为苏夜的目的只是壮大赤皇宗，没想到苏夜的目标更加远大。

　　重建“皇龙圣宗”，可说是赤皇宗历代祖师的心愿。

　　只是在大罗界这样的地方，这样的心愿完全不可能实现。当年，澹台绿野祖师离开大罗界，花费漫长时间进入始皇界，为的便是寻觅完成这心愿的契机。如今他虽只剩一缕残魂，却成功地在始皇界凝炼出了一处牵引空间，最终将苏夜带到了那里。

　　“小家伙，你这想法非常好。”

　　万法长老神色间有着一丝难以掩饰的激动，“对我们赤皇宗来说，迁移至始皇界，绝对是千载难逢的机遇。一旦你羽化登仙而去，没有那‘始皇仙府’，就算是想迁移都迁移不了。只可惜，老夫是没机会与你们一同前往那‘始皇界’了。”

　　说到最后，万法长老眼神中流露出遗憾之色。

　　“这可不一定。”苏夜闻言，禁不住笑了一笑，道，“不知长老可否放开灵魂，让我探查一番？”


第779章 界灵

　　听到苏夜这话，万法长老先是一愣，旋即便哈哈一笑道：“有何不可？”说罢，万法长老便微微阖起了眼睛。

　　苏夜只略作感应，便知道万法长老已对自己放开了灵魂。

　　深吸口气，苏夜静心凝神，如汪洋般浩瀚的念力从神庭空间内呼啸而出，顷刻间，便将万法长老笼罩在内。

　　当年，为压制侵入灵魂中的那股力量，万法长老借助了界灵之力，如今，万法长老的灵魂已与这处小空间甚至是界灵相融。想要让万法长老也能走出这里，前往始皇界，首先得将其灵魂中的异力驱除。

　　据万法长老透露，那股力量源自于“帝阳仙窟”。

　　苏夜在“五行仙坛”呆了那么长时间，通过推衍“天地五行仙网大阵”，对仙窟前三层已是颇为了解。

　　正因如此，苏夜才有底气去探查万法长老的灵魂。

　　“呼！”

　　没有遭遇任何拦阻，苏夜的念力轻而易举地进入了万法长老的神庭。

　　若论神庭空间的广阔程度，苏夜要超越万法长老，但万法长老的念力却极度凝炼，即便是和苏夜相比，也是有过之而无不及，而且，在万法长老的念力中，苏夜同样能够感受到勃勃的生机。

　　那是天地法则的力量！

　　这一点，则是苏夜所不及的。

　　从九星法师晋升为一星法王之后，苏夜就没有停过，根本就没有时间和精力去稳固自己的法道根基。

　　否则的话，苏夜现在实力肯定更强。

　　苏夜暗暗感叹一声，瞬即，念力就碰触到了万法长老的灵魂。万法长老的确是没有任何的保留，当触及到苏夜念力的瞬间，他灵魂中的所有秘密全都展现出来，被苏夜的心神一一捕捉了去。

　　这个时候，苏夜仿佛在万法长老的灵魂中看到了一处生机勃勃的小空间。

　　在那空间之内，充斥着浓郁的白色气息，那气息不但灵动至极，更给了苏夜一种熟悉的感觉。

　　“界灵！”

　　苏夜念头微动，脑中立刻闪过这两个字眼。

　　那片白色气息绝对是大罗界的界灵，它时时刻刻都透散出一股神妙无比的波动。那波动十分轻细柔和，如今正连绵不断地向四周扩散而去，一波接着一波，好似永远都不会衰竭停歇。

　　苏夜不用猜都知道，源自于界灵的波动必然会覆盖整个大罗界。

　　“长老的灵魂果然已与界灵相融。”

　　意念间，苏夜的念力就分成数百上千道，开始向那团白色气息之内深入。许是受到了万法长老的影响，界灵并没有排斥苏夜的念力，弹指过后，苏夜的念力就已进入到那团白色气息的深处。

　　片刻过后，苏夜就感应到了一团绿色雾气，同样极其浓郁。

　　那雾气似被万法长老和界灵压制到了极致，蜷缩成一团，宛如一颗拳头大小的圆球，虽时不时地向周围膨胀些许，却马上就会被四面八方覆压而来的界灵之力给挤回成原来的模样。

　　“长老，这应该就是你说的那股力量吧？”苏夜的声音倏地在万法长老神庭空间之内响起。

　　“不错。”

　　万法长老旋即便有了回应，“这股力量蕴含着非常强大的生机，当初就是靠着那些生机，老夫的为才一日千里，只用了极短的时间就突破到了羽化境。可是当我将那些生机吸收殆尽之后，却发现还有这样一团力量残留下来，而且还在不知不觉间渗透到了灵魂当中，想尽办法都驱除不了。”

　　苏夜暗暗点头，忽地问道，“长老，当年你可曾进入仙窟三层？”

　　“老夫倒是想进去，可惜一直没有机会。”

　　万法长老笑了一笑，颇有些遗憾的道，“当初进入仙窟二层没多长时间，老夫机缘巧合，找到了一条隐秘的通道，本只是进去探探情况，没想到被传送到一处独立空间内，结果，直到‘帝阳仙窟’关闭，才得以脱身而出，那团蕴含着磅礴生机的力量，也是从那独立空间内获得。”

　　“那处独立空间，想必不只一团那样的力量吧？”苏夜微微一笑。

　　“的确如此。”

　　万法长老道，“就老夫所看到的，大大小小加起来，就已超过了一千，只不过老夫那个时候修为还不算高，花费了无数心思，才得到这么一团，却没想到那东西不但是机缘，更是祸害。”

　　“帝阳仙窟前三层，有五大秘境，称作‘五行秘境’，仙窟一层的‘月淼玄境’，仙窟二层的‘黑焱幻境’，仙窟三层的‘玄金圣境’、‘星木天境’、‘幽土法境’。”苏夜突然没头没尾地说了这么一番话。

　　“五行秘境？”

　　万法长老有些讶异，他虽早就进入过“帝阳仙窟”，但对“帝阳仙窟”的了解，已是远不如如今的苏夜。对于苏夜刚刚说的五大秘境，他有点印象的，也就只有仙窟二层的“黑焱幻境”。

　　苏夜微微一笑，缓缓说道：“如果我判断得没错的话，长老应该是进入了仙窟三层的‘星木天境’。”

　　“哦？”

　　万法长老更是惊诧，“仙窟二层竟有通道进入仙窟三层的秘境？”

　　苏夜笑道：“的确如此，‘玄金圣境’、‘星木天境’和‘幽土法境’都有入口通道在仙窟二层，而‘黑焱幻境’则有入口通道在仙窟一层。”这并不是苏夜随口而说，在对“天地五行仙网大阵”进行推衍的时候，他就有过这样的发现。当然，这只是推断，他一直没机会去亲自验证一番。

　　不过，万法长老的经历也算是证明了他的推断。

　　“小家伙，你既然知道它的来历，可有办法将其驱除？”万法长老忍不住问道，对苏夜多出了一点信心。

　　“长老，你应该是进入了一处误区。”

　　苏夜的声音中有着一抹笑意，“这种蕴含着庞大生机的力量，其实可以看做是一颗种子，完全没必要将其驱除出去，而是要反其道而行之，将其融入到法图当中，到那时，就能知道它的妙处了。”

　　“把它融入法图？”

　　万法长老先是有些吃惊，瞬即便没了声音，应当是陷入了思索当中。


第780章 道宫八段（一）

　　苏夜也没有再去打扰万法长老，在他的感觉中，那团大如拳头的绿色雾气，与他在仙窟一层雷海中获得的“雷源”有些相似，只不过雷源衍生出来的是雷电之力，而它衍生出来的是生机。

　　这样的东西，若是能够融入法图，对实力定然会有不小的提升。

　　如今，它已在万法长老灵魂深处，将其融入法图，自然要比驱除更容易些。据苏夜揣测，万法长老之前肯定也琢磨过这种法子，只是难以确定它对自身是否另有危害，这才一直没有行动。

　　转念间，苏夜已是退出了万法长老的神庭空间。

　　“它能在老夫没有知觉的时候，侵入灵魂，必然灵性极强，若将其融入法图，日后恐受其害。”半晌过后，万法长老才皱眉说道，眼神中有着一丝忧虑，他不在意生死，却担心会被那东西夺舍。

　　“长老不必担心会被它反噬。”

　　苏夜微微一笑，道，“如果我判断得没错的话，它之所以会深入长老灵魂，根源其实是在长老自己身上。”

　　“嗯？”万法长老有些疑惑。

　　“生机。”

　　苏夜口中缓缓地吐出这两个字符。

　　“原来如此，老夫明白了！”

　　闻言，万法长老愣了一愣，瞬即眼中掠过一抹恍悟之色，沉吟道，“它是生机之源，能衍生出生机，亦能随生机而动，这是它的本能。老夫灵魂之内，生机最为浓郁，想来正因如此，老夫炼化生机之时，它也循着生机进入了老夫灵魂深处。”说到最后，万法长老禁不住慨叹不已。

　　“这其实就是一层窗户纸，一戳就破。”

　　苏夜笑吟吟的道。他之所以能够确定那团绿色雾气不会对万法长老造成什么伤害，并不只靠推测，更重要的是他进行过细致的探查。在天地法则的感悟上，他的确是不如万法长老，但论及感应能力和探查能力，修炼“大阴阳真经”和拥有“五行阴阳法图”的苏夜却要超过万法长老。

　　而万法长老之所以相信苏夜的判断，也是因为刚才对苏夜的念力、心神以及感应能力有了最为深切的感受。

　　“虽只是一层窗户纸，却困恼了老夫这么多年。”

　　万法长老唏嘘不已。

　　苏夜也是不由得轻叹出声，如果换成他在万法长老的位置上，若是始终无人点破其中缘由，恐怕也是一样的结果。

　　这么长的时间，万法长老若非被困居一隅，肯定能够成为继澹台祖师之后的新任御法殿主。

　　有他承继御法殿主之位，赤皇宗必能继续澹台祖师时的辉煌，说不定还能将“太虚仙门”彻底压制下去，成为大罗界第一大宗。至于万法长老本人，肯定是早就羽化登仙，成为上界仙人了。

　　“小家伙，多谢了。”万法长老突然深施一礼。

　　“……”

　　苏夜离开万法洞时，已过了差不多半个时辰，而这个时候，赤空峰皇天殿的商议也刚刚结束。

　　“看来事情成了。”

　　万法洞外，苏夜感应着皇天殿那边的动静，脸上浮起了微微的笑意。

　　对于赤皇宗来说，迁移去始皇界，对宗派的长远发展有极大的好处，绝对是利大于弊之事。苏夜相信，这事最后肯定能成，就算有那么一两个长老不想离开大罗界，也影响不了大局。

　　当然，一个这么大的宗派，也不是说迁就能迁的。

　　各种事情，千头万绪，尤其是那些弟子们，同样不一定人人都愿离开，打算留下的，自然不必勉强，而同意离开的，还得将他们那些愿意一起离开的亲人都召集到宗派中来，毕竟这一走，或许就再无机会回来。

　　这么算下来，没有一两个月的时间，是不可能离去的。

　　这些繁杂事务，苏夜不打算掺和进去，他正好趁着这段时间去几个地方，把自己在大罗界的事情办完。

　　苏夜第一个要去的地方，就是“龙骨道宫”，他进入“帝阳仙窟”的这段时间，“龙魂化身”一直放在那里。

　　思忖间，苏夜便一缕声音送向赤空峰，而后身影快速从原处消失，刹那之后，便出现再了“龙骨道宫”第六段空间的中央圆坛之上。继而，苏夜没有任何的停留，又闪电般地进入了道宫七段。

　　双脚落地的刹那，一股无比浓烈的死寂之气扑面而来。

　　这气息十分熟悉，苏夜目光微动，便向空间中央望去。那二三十米长宽的方形小池已经干涸，那种浓稠的白色液体已全部消失，体型形貌与苏夜一模一样的“龙魂化身”盘坐于池底，如雕塑般一动不动。

　　苏夜之前感受到的死寂之气，全都是源自于“龙魂化身”。

　　只是略作感应，苏夜就满意地点了点头，果然如老家伙之前所预料的那般，在吸收了这一池的“死灵龙髓”之后，“龙魂化身”已经突破到了羽化境，而且还是和本体一样的羽化后期。

　　不仅如此，“龙魂化身”的躯体也有了极大的变化，竟是光洁如玉，仿佛“死灵龙髓”固化之后雕琢而成。

　　“咦？”

　　片刻过后，苏夜突然眉峰微挑，有些讶异地低呼出声。念头微动，那“龙魂化身”便腾空而起，冲出池子，飘落于苏夜身畔，紧接着，苏夜磅礴的念力便狂涌而出，将“龙魂化身”完全覆盖在内。

　　不知不觉间，苏夜已是皱起了眉头，而且越皱越紧。

　　现在的“龙魂化身”，让他有种颇为古怪的感觉，可仔细探查了数遍，他却始终没有发现那古怪之处在哪里。

　　“别想那里多，再进里面去看看就知道了。”老家伙的声音蓦地响起。

　　“去道宫八段？”

　　苏夜抬眼望向前方，脑中倏地想起一件事来，当初刚进入这道宫七段、看到“死灵龙髓”时，老家伙曾说这“龙骨道宫”不仅仅是传承之地，他猜测这里会有危险，而老家伙也没有否认。

　　不知那危险，是否和“龙魂化身”的古怪感觉有关？

　　意念间，苏夜便静下心神，念力急剧扩散，顷刻之间，便已充斥着这道宫七段的每一个角落。


第781章 道宫八段（二）

　　道宫七段，承载的是“九五轮回法阵”中的一座七星法阵。

　　这样的法阵，就算是对上次进入道宫时的苏夜来说，都是能够轻易破解的，只是担心后面的危险，这才没有动手。而今，苏夜一是一星法王，法阵造诣提升了无数倍，破解这样的法阵，自然更加轻松。

　　只不过眨眼间的功夫，苏夜对这七星法阵就已了如指掌。

　　“嗖！”

　　苏夜如幽灵般，悄无声息地在这片空间内游走起来，近乎同时，一道道念力激射而出，融入阵内。

　　瞬息过后，空间震动，生门显现。

　　如当初道宫六段的生门出现时那般，苏夜同样在这道宫七段的生门中感受到了一股强烈的召唤之意。

　　“倒要看看后面会有什么危险？”

　　苏夜轻吸一口气，身躯暴射而出，电光石火间，苏夜就已穿越生门，进入了“龙骨道宫”第八段。

　　没有想象中的死气，也没有想象中的危险，只是这片空间的中央区域，悬浮着一颗脸盆大小的白色圆球。

　　那圆球没有一丝动静，也没有丁点气息波动。

　　苏夜有些诧异，脚步微动，便已出现在圆球旁侧，下一刹那，苏夜磅礴的念力就已将圆球覆盖在内。

　　“咝！”

　　弹指过后，苏夜禁不住暗抽了口凉气。

　　那白色圆球虽没有透散出任何气息，可苏夜却在里面感应到了异常磅礴的死气，仿佛有海量的死气在极度凝缩之后，纳入了圆球之内，它里面所蕴含的死气，恐怕超过了前几段空间的总和。

　　而且，这圆球内的死气，比苏夜以前所见过的所有死气，都要精纯得多。

　　苏夜甚至有种预感，若能将这圆球内的所有死气都吸收炼化，“龙魂化身”很可能会突破羽化境的桎梏，成为上仙。

　　霎时间，苏夜怦然心动，下意识地就想将“龙魂化身”从体内分离而出。

　　不过，苏夜终究还是将心底的那丝冲动强压了下去，再次对近在咫尺的白色圆球进行仔细探查。这一次，苏夜不仅将“大阴阳真经”运行到极致，更将“五行阴阳法图”发挥得淋漓尽致。

　　苏夜彻底沉静下来，心无旁骛，一点一点地观察着圆球内的每一寸区域。

　　时间点点滴滴地流逝。

　　“扑通！”

　　倏地，苏夜捕捉到了一个极其细微的声音。

　　停顿片刻后，同样的声响再次呈现出来，一下接着一下，不疾不徐，极富韵律，如同心跳一般。

　　“心跳？”

　　脑中下意识地闪过这两个字眼后，苏夜心头微微一跳，这东西难不成还是拥有生命的活物？

　　霎时，苏夜胸中疑窦横生。

　　那疑似心跳般的声音，实在是太微弱了。如果他上次就进入了这道宫八段的话，在“四象阴阳法图”尚未晋升为“五行阴阳法图”的情况下，就算对这颗圆球仔细探查一百遍，也不可能感应得出来。

　　那个时候，若是老家伙也不出声阻止，苏夜最后肯定会让“龙魂化身”对这颗白色圆球下手。

　　“这里面可是一颗龙心啊。”就在这时，老家伙突然嘿嘿一笑。

　　“龙心？”

　　苏夜眼中闪过一丝疑惑，“那‘灵天玉龙’的心脏？”道宫七段的“死灵龙髓”，是“灵天玉龙”陨落后骨髓在死气长年累月的浸染下衍变而成，这道宫八段的龙心，莫非也是这般逐渐形成的？

　　“这颗龙心，看来是这‘龙骨道宫’里面最好的东西了，‘灵天玉龙’的精华都在这。”老家伙又笑道。

　　“这‘龙骨道宫’中最大的危险想必也藏在龙心之内吧？”苏夜缓缓说道。

　　“危险既然已被知道，那就不能算是危险了。”老家伙笑嘻嘻的道，“小家伙，让你的‘龙魂化身’把这它吃了吧。”

　　“也好！”

　　苏夜洒然一笑，意念之间，“龙魂化身”便已显露出来，探手抓向前面那颗悬浮于虚空的白色圆球。

　　几乎就在化身手掌碰触到圆球的刹那，圆球表层立刻就有白色气息脱落，而后如蔓藤般顺着手指快速蔓延。

　　顷刻间，化身的整个手掌都被包裹在内。

　　而那些白色气息脱落之后，那颗圆球的形状也随即发生了变化，看上去已是和心脏十分相似，不过，仅凭肉眼和耳朵，根本看不到心脏的跳动，也听不见心脏跳动时发出的轻细声音。

　　“看来不是我吃它，而是它吃我。”

　　苏夜双目微眯，静静观看，心中却是不觉一笑。

　　瞬息过后，那颗白色龙心就开始以肉眼可及的速度飞快地与化身手掌相融，继而顺着手臂一路游弋过去，弹指间的功夫，龙心以及覆盖手掌的那层白色气息，就已全部融入到了化身体内。

　　这时，苏夜的注意力则是转移到了龙魂化身的胸膛处。

　　在那里，一颗心脏正在凝聚成形。

　　“扑通！”

　　“扑通！”

　　“……”

　　心跳声一下接着一下，一下比一下强劲有力。

　　当一颗完整的心脏形成后，苏夜便感觉有丝丝缕缕的极度凝缩的死气从心脏中透散而出，向“龙魂化身”的四肢百骸、五脏六腑蔓延过去。苏夜并未拦阻，只是心中却禁不住暗暗冷笑。

　　随即，苏夜磅礴的念力便呼啸而出，庞大的心神将道宫八段完全笼罩了起来。

　　“嗖！”

　　没一会，苏夜身若流光，在这片空间内疾速游走，几乎同时，细微的破空声开始此起彼伏。

　　“轰！”

　　当苏夜身影骤然停顿下来的瞬间，震天动地的鸣响激荡开来，整个“龙骨道宫”都似在激烈震颤，而在这道宫八段的尽头处，生门已经出现，显然，苏夜刚才完全破解了这里的八星法阵。

　　此刻，由生门中散发出来的召唤之意，竟是前所未有的强烈。

　　苏夜唇角微挑，勾起一抹若有若无的讥诮，瞬即，他就向前电射而去。在他身后数米处，那“龙魂化身”紧紧跟随，速度可是一点都不慢，而在化身体内，精纯而浓郁的死气依旧在快速扩散。

　　电光石火间，苏夜和“龙魂化身”就一前一后地穿过了生门。


第782章 谁为谁做嫁衣裳？（一）

　　道宫九段，“龙骨道宫”最深处的一片区域，这地方承载的是“九五轮回法阵”中的一座九星法阵。

　　“呼！”

　　顷刻间，苏夜和“龙魂化身”的身影就相继显露了出来。

　　和道宫八段一样，苏夜在这片空间中，也是没有感应到任何死气的存在，也没有遇到任何危险。

　　当然，这处空间也并非空无一物。

　　在道宫八段，苏夜见到的是那颗被老家伙称作“龙心”的白色圆球，而在道宫九段，苏夜看到的则是一尊塑像。

　　那塑像雕刻的是一名中年男子，身躯挺拔，面容俊朗，双目闭阖，脑后长发飘舞，似被风掀动，他穿着一袭白袍，同样在猎猎舞动。在他身上，似乎处处都萦绕着一种超尘脱俗的气息。

　　“老头子，你可认识他？”

　　苏夜下意识地问了一句，据他猜测，这塑像雕刻的很可能就是那“灵天玉龙”生前的主人。如果是的话，他自然算得上是老家伙的故人，不过，从老家伙以前透露的信息来看，两人关系似乎不怎么样。

　　“当然。”

　　老家伙的语气中满是唏嘘之意，似自言自语地嘀咕道，“也不知道这家伙身上到底发生了什么？”

　　苏夜眯着眼睛，仔细打量着塑像，脑筋却在飞快转动。

　　这白袍男子既然和老家伙是同一个时代的人物，而且互相认识，想来，两人修为差距也不会太大。既然老家伙在经历过漫长岁月后，依旧能够保持灵魂不灭，这白袍男子如果已经，自然也不可能真正魂飞魄散。

　　再一想到融入化身体内的“龙心”，苏夜隐隐有种预感，“龙骨道宫”之内最大的危险或许就在这塑像身上。

　　思忖间，苏夜的本体就已和“龙魂化身”合而为一，而后，庞大的念力再次浩浩荡荡地从神庭空间内呼啸而出，向对面数十米外的塑像激荡而去，所过之处，竟连虚空都为之波动不已。

　　然而，就在念力触及塑像的刹那，那塑像却陡然睁开了眼睛。

　　那双眼睛黑幽幽的，便如同两个深邃无比的黑洞，只看了一眼，苏夜便感受到了一股强横无匹的吸噬之力，那力量无影无形，却似于顷刻之间越过了数十米距离，将苏夜完全笼罩在内。

　　紧接着，苏夜就感觉“龙魂化身”似要从自己体内分离出去。

　　“果然来了！”

　　苏夜心神微凛，干脆不再刻意阻扰，而是任由那“龙魂化身”循着那股吸噬之力的牵引，从自己体内冲了出去。

　　“呼！”

　　电光石火间，化身就已飘至塑像面前，就在这时，那塑像却似活过来了一般，竟猛地抬起右掌，按在了化身头部，一股可怕的束缚之力如瀑流般从掌中倾泻而下，瞬间就将化身覆盖起来。

　　“咦？”

　　倏地，苏夜眉峰微挑，就在这个时刻，他终于从那塑像中感应到了磅礴的死气，而且，这死气与苏夜此前在道宫中所发现的死气都大不相同，它居然源自于一团极度凝聚的灵魂力量。

　　转瞬之间，那团灵魂力量便冲出塑像，如离弦之箭般撞入“龙魂化身”头部。

　　“轰！”

　　那灵魂力量层层爆散开来，只不过弹指间的功夫，便只剩下一颗圆溜溜的拳头大小的物事，却开始快速地吸聚着之前从“龙心”处透散出来的死气，并一点一点地与“龙魂化身”相融。

　　在苏夜的感觉中，那颗小圆球似乎正在逐渐成为化身躯体的一部分。

　　“神庭空间？”

　　只过了片刻，苏夜脑中便跳出了这两个字眼，他突然醒悟过来，那颗小圆球正在衍化为化身的神庭空间，在这个过程中，那“龙心”仿佛受到了莫大的刺激，“扑通”之声变得更加强劲有力。

　　这一刹那，苏夜终于明白过来，那危险究竟是什么！

　　眼前这塑像所雕刻的白袍男子，竟是想夺取苏夜辛苦凝炼而成的“龙魂化身”。先是诱惑“龙魂化身”融合那颗龙心，而后又是在化身体内融入神庭空间，接下来，恐怕就是要斩断苏夜与化身之间的联系了。

　　据苏夜猜测，那神庭空间之内，很可能潜藏着一颗灵魂。

　　若是苏夜与“龙魂化身”之间的联系断绝，那颗灵魂估计马上就会取代苏夜，完全掌控“龙魂化身”。一旦让其得逞，苏夜不但会彻底失去“龙魂化身”，自身的灵魂也可能受到重创。

　　“想让我为你做嫁衣裳？没那么容易！”

　　苏夜唇角勾起一抹冷意。

　　意念之间，苏夜就已施展天赋神通“灵魂化形”，自身灵魂瞬即变得见坚固至极。继而，苏夜便将“大阴阳真经”运行到极致，“五行阴阳法图”悄然显化而出，以肉眼可及的速度不断扩张。

　　可就在那“龙魂化身”即将被笼罩进来时，“五行阴阳法图”却碰到了一股异常强大的阻力。

　　那化身前方，仿佛竖立起来了一股厚实的无形壁障。

　　不过，苏夜没有丝毫退缩，法图继续膨胀。

　　“砰！”

　　两股力量狠狠地撞击着，碰撞之处，似有一股无比猛烈的劲道向上冲去，所过之处，竟连虚空都被撕裂。而在这次撞击过后，“五行阴阳法图”便与那化身前面的那股阻力胶着了起来。

　　法图再也前进不得，而那阻力却也难以将法图推开，双方似乎势均力敌。

　　“呼！”

　　苏夜眉头微蹙，浩瀚如海的念力冲出神庭空间，化作一股狂暴而强猛的飓风，向前席卷而去，只不过一刹那的功夫，那飓风就已冲出法图覆盖的范围，撞上了挡在“龙魂化身”前面的无形壁障。

　　近乎同时，苏夜神庭空间之内，“太乙五行泉”剧烈地翻腾涌动起来，“五行阴阳法图”的运转速度竟是大幅提升，而在苏夜头顶上空，那凝若实质的法图虚影猛地收缩之后，再次膨胀起来，便如压缩到极致的弹簧被突然松开来似的，那法图竟是以更加狂猛之势撞往前撞了过去。

　　瞬息过后，法图和念力风暴竟同时触及那无形壁障。

　　“砰！”

　　震天动地的撞鸣声在这道宫九段空间激荡开来，在如此强大的双重攻势之下，化身前面的那片虚空似在急剧波动，旋即，清脆的“喀嚓”之声响起，那塑像身上竟绽露出了一道裂痕，从额头一直蔓延到胸前。


第783章 谁为谁做嫁衣裳？（二）

　　下一刻，挡在化身前面的那道无形壁障就已崩碎，“五行阴阳法图”趁势扩张，转瞬之间便将“龙魂化身”以及那尊塑像全都覆盖在内，而那念力风暴则是长驱直入，冲入“龙魂化身”体内。

　　“轰！”

　　激烈的鸣响骤然爆发，却是那念力风暴以雷霆万钧之势将那颗正融合化身脑部的小圆球湮没，随即，仿佛有无数道锋锐的利刃从风暴中迸射而出，从四面八方狠狠刺向圆球，似要将其撕成碎片。

　　受到如此猛烈的攻击，那圆球顿时剧烈摇颤起来，与“龙魂化身”的融合之势也是停顿了下来。

　　苏夜心中一笑，意念间，异常强大的牵引之力便从头顶上空法图处倾泻而下，很快，那尊雕塑就不由自主地摇曳起来，按在“龙魂化身”头顶的手掌也在微微颤动，似乎随时都有可能随法图而动。

　　“吼！”

　　蓦地，一声高亢的龙吟从那圆球之内咆哮而出，紧接着，又有无比浓郁的死气透散开来，以惊人的速度向周围蔓延，只不过短短一两个呼吸的时间，化身就已被死气层层叠叠地包裹起来。

　　“扑通！扑通……”

　　化身体内，那颗龙心跳动得越发激烈，那声音不但蕴含着震慑人心的力量，竟在苏夜的胸腔之内引起了共鸣。这一瞬间，苏夜感觉似有一柄巨锤在狠狠地敲击着的心脏，体内血液激荡。

　　“好厉害！”

　　苏夜有些恍惚，法图运转之势也是为之一滞。

　　可随着“大阴阳真经”的持续运行，苏夜很快就清醒过来，可这时他却发现有一股极其恐怖的无形力量如闪电般暴射而来。

　　那力量裹挟着无边的死寂之意，似欲将这片区域的所有生机都吸噬干净，所过之处，虚空都似阴沉了下来。

　　苏夜虽有些吃惊，可心中依旧十分冷静。

　　那力量来势太快，几乎是苏夜回过神来的瞬间，就已堪堪碰触到他眉心，让苏夜完全来不及对这攻击记性拦截。

　　可即便如此，苏夜也没有丝毫惊慌，早已动用的天赋神通“灵魂化形”，让他拥有足够的底气。

　　“砰！”

　　猛烈的碰撞过后，苏夜的灵魂只是微微一颤，便重新稳固下来，在苏夜体内肆虐的死气也瞬间被疾速运转的“五行阴阳法图”驱除得干干净净，几乎是在自身灵魂遭遇攻击的同时，苏夜也开始了反击。

　　“嗖！”

　　第三种天赋神通“流风”一施展，苏夜的速度之快，已是达到了不可思议的地步，几乎是连一眨眼的时间都不到，苏夜就身如流光、跨越数十米空间，硕大的拳头势若奔雷，落在了塑像头部。

　　轰！震耳欲聋的爆鸣声中，可怖的劲气从拳头与塑像相触之处激荡开来，周围虚空为之扭曲动荡不已。

　　苏夜虽才突破到羽化后期不久，可他的实力差不多已达到了羽化境的极限。

　　这时候的他若是再和羽化后期巅峰的颜天罡交手，绝对能够轻松将其击败。苏夜这如雷霆万钧般的一拳下去，那塑像再也稳不住，手掌瞬即脱离化身脑袋，身躯也是不由自主地向后挪移。

　　这一刻，那强劲的心跳声也是消减了下去。

　　“喀嚓！喀嚓……”

　　那塑像才堪堪稳住身躯，响亮的绽裂声再次响起，它头部竟是又接连多出了数道狭长的裂缝，而再次受创的塑像对周围那股牵引之力的抵抗已是大幅削弱，不自禁地随着法图之势挪移了起来。

　　“吼！”

　　化身脑部，那圆球内再次响起震天动地的龙吟，声音中已是透着急切和焦躁之意。就在这声音落下的瞬间，那塑像竟是再次定在了地面，探臂前抓，“龙魂化身”似被磁铁吸引的铁屑，飞速飘退，又一次回到塑像跟前，而塑像的那只手掌，则再次按再了“龙魂化身”的脑袋上。

　　“那灵魂居然如此顽强？”

　　苏夜眼睛微眯，如影随形地追逐而去。

　　差不多是在塑像手掌按在化身头顶的瞬间，苏夜拳头就在次落在了塑像头部，拳中蓄积的强猛的阴阳灵力便如溃堤的洪涛一般，疯狂地咆哮而出。

　　近乎同时，一股强横无匹的念力也冲出苏夜的神庭空间，毫不犹豫地朝“龙魂化身”席卷了过去。

　　“砰！”

　　塑像暴退，头部又增添了几道裂痕，不过这一次，“龙魂化身”却被塑像手掌扣着一起倒退，而在化身头部，那颗小圆球在遭受了猛烈至极的念力冲击后，也是显露出了一道细长的裂痕。

　　不仅如此，被击退的塑像甚至“龙魂化身”也是再一次被上空的“五行阴阳法图”所牵引。

　　苏夜沉静心神，大量念力从体内升腾而起，注入高空法图之内。

　　这个时候，只需要让那塑像和“龙魂化身”陷入进去，随着法图的不断运转，其反抗之力就会逐渐被削弱。

　　时间越长，对方就越是翻不起什么风浪来。

　　到最后，苏夜只需灭掉那颗圆球中的灵魂，就能重新掌控“龙魂化身”。苏夜甚至可以留下“龙心”和那颗能够衍化神庭空间的圆球，并在自身灵魂的主导下，让它们完美地融入化身体内。

　　如此一来，拥有神庭空间和“龙心”的“龙魂化身”，定能变得更加强大。

　　当然，这样算下来，凝炼出“龙骨道宫”的那位强者筹谋了这么久，可就全都为苏夜做了嫁衣裳。

　　“小家伙，没那么容易的。”

　　神庭空间内，安静了许久的老家伙倏地嘿嘿笑道，“别忘了，这里可是有一座‘九五轮回法阵’。”

　　“九五轮回法阵？”

　　听到老家伙这番话，苏夜心底登时泛起了一丝警惕，瞬即，他耳中就再次传来了那强劲有力的心跳声。

　　“扑通！扑通！扑通……”

　　虽同样是源自于化身体内的心跳，但这声音和此前那能影响苏夜心神的声音却是大不相同，此刻响起的每一个音符都透散着异常玄妙的波动，尽管忽快忽慢，忽强忽弱，却一点都不显得杂乱无章，反倒是蕴含一种神奇的韵律，霎时间，仿佛有一首乐曲正在向四面八方传播开来。


第784章 谁为谁做嫁衣裳？（三）

　　在上空法图的牵引下，塑像和“龙魂化身”不由自主地在这片空间内快速挪移，但那心跳声却似没有受到丝毫的干扰，竟是越来越响亮，短短几个呼吸的时间过去，那心跳声便已如滚滚雷音。

　　苏夜眉头微皱，念力下意识地扩散。

　　“轰！”

　　就在这时，惊天动地的鸣响突然回荡开来，瞬即，苏夜便感到整个“龙骨道宫”都似激烈地震颤起来，一缕缕白色气息从地面、从周围的墙壁处渗透出来，而后疯狂地朝那塑像汇聚了过去。

　　眨眼间，便有大量白色气息与塑像相融。

　　继而，苏夜就发现那塑像身上的裂痕在渐渐合拢，几乎是在同一时刻，苏夜察觉到那塑像体内迸发出来的抗拒之力为之大增，受“五行阴阳法图”牵引而挪动的速度跟着变得越来越缓慢。

　　片刻的讶异过后，苏夜便已恢复了冷静。

　　老家伙没有说错，那个灵魂果然引动了这“龙骨道宫”中的“九五轮回法阵”，并且借助大阵之力来对抗“五行阴阳法图”的牵引。

　　“凭这大阵就想摆脱我的法图？”

　　苏夜心中暗暗冷笑。

　　此时，他没有去尝试重新控制“龙魂化身”，在化身离体而去时，它与苏夜之间的联系就被压制了下去。因而，再怎么尝试，都是白费功夫。解决问题的关键，还是在那尊塑像身上。

　　当那个藏在圆球内的灵魂进入化身体内后，塑像便成了灵魂与“龙骨道宫”沟通的桥梁。只要塑像还在，那灵魂便能源源不断地获得力量，若是塑像崩溃，他就只能眼睁睁地看着自己被消灭。

　　而想要解决塑像，只需截断力量的输入即可。

　　意念间，苏夜的念力就将道宫九段完全覆盖在内，仔细探查起来。片刻过后，这片区域承载的那座九星法阵的状况就已全被苏夜的心神所捕捉，而后，从道宫一段至道宫八段的所有法阵也是在苏夜脑海中一一浮现出来。

　　九座法阵，快速连接，交相融合，没过多久，一座完整的“九五轮回法阵”就呈现于苏夜脑子里。

　　苏夜脑筋飞速转动，对这座大阵进行推衍。

　　与此同时，苏夜也是丝毫没有放松对法图的操控，随着念力的持续注入，上空法图始终已最快的速度运行，那塑像虽说获得了法阵之力的支撑，可到底还是没能够彻底摆脱法图的束缚，如今便如喝醉了酒一般，忽而随着法图之势挪移数米，忽而又硬生生地顶着法图的牵引、停顿在地。

　　“原来如此。”

　　片刻过后，苏夜微微一笑，转念之间，头顶上空的法图急剧膨胀，立刻就将道宫九段全都笼罩在内。

　　旋即，苏夜便在法图之下疾速游走。

　　这“龙骨道宫”所承载的“九五轮回法阵”的确是极为繁杂，就算是顶尖的九星法师，也很难在短时间内将其了解透彻，可是，对早已经是一星法王的苏夜来说，却并不是什么难事。

　　每段道宫之内，都有五道关键法符，而在这四十五道法符当中，尤以在道宫九段的那五道法符最为关键。

　　正是通过它们，源自于那颗“龙心”的心跳声才能引动整座大阵。

　　此前，苏夜没弄明白那些心跳声遵循的是怎样的规律，而在推衍了“九五轮回法阵”之后，苏夜已是了然于胸，那心跳声都是以五个音符为一组，声音的快慢强弱，与那五道法符的气息波动互相应和。

　　既已明白其中奥妙，苏夜现在只需要对那五道法符进行干扰，便可打乱整座“九五轮回法阵”的运行。

　　大阵一乱，那塑像立刻就会失去力量的支援。

　　“嗤！嗤……”

　　一道道念力从指端激射而出，落在了那五道法符周围，苏夜犹如一抹电光，以异常骇人的速度在这地方游走，此时，即便是羽化后期巅峰的强者，也难以用心神捕捉到苏夜的行动轨迹。

　　“呼！”

　　刹那过后，细微的破空声便嘎然而止，而苏夜的身影却陡然停在了这道宫九段空间的中央。下一瞬间，激烈震颤的“龙骨道宫”便恢复了平静，地面和周围墙壁再无白色气息透溢出来。

　　苏夜两道目光转向塑像，它身上的每一道裂缝都缩小了不少，若是那白色气息持续融入，估计最多再过一刻钟，所有的裂痕都将消失，而再化身头部，那颗小圆球上面的裂痕居然已完全消弭。

　　“恢复得倒是挺快……”

　　苏夜眼中禁不住闪过一丝讥嘲的笑意，心念间，头顶“五行阴阳法图”便开始快速收缩，拼命抵抗法图牵引的塑像和化身也不可避免地受到了力量影响，它们和苏夜的距离随之不断缩减。

　　五十米、三十米、二十米……

　　化身头部，藏于圆球中的灵魂似乎没想到苏夜这么快就断绝了“九五轮回法阵”的力量支援，惊怒交加地连连咆哮。不过，他显然已是无计可施，即便极力抗拒，却也改变不了向苏夜靠拢的现状。

　　“吼！”又是一声怒吼过后，一股奇异的波动突然从化身体内激荡而出。

　　“嗯？”

　　苏夜眉梢微挑，眼中掠过一抹讶异。

　　他突然发现，已有不少融入化身头部的那颗圆球，竟开始与化身分离，似乎想要从化身体内逃出去。

　　“毁了塑像，把它留下！”

　　老家伙蓦地低喝道。

　　出于对老家伙的信任，几乎是听到这声音的瞬间，苏夜身躯便向前暴射而出，钵大的拳头以雷霆万钧之势砸在塑像的脑袋上。

　　那灵魂若是离开“龙魂化身”，估计是要返回塑像体内。要是能损毁塑像，它自然没了去处。当然，直接以念力攻击那颗圆球也是一个办法，不过，那颗圆球同样十分坚固，摧毁它的难度，似乎还在摧毁塑像之上，最重要的是苏夜想把它融入化身，并不准备将其完全摧毁。

　　“喀嚓！”

　　塑像头部多出了两道裂痕，而此前闭拢了许多的裂痕则再次扩张。

　　苏夜的动作没有丝毫停顿，第一拳所引发的劲气风暴尚未消散，第二拳就已接踵而至，而后便是第三拳、第四拳……剧烈的撞击声此起彼伏，塑像身上的裂痕以肉眼可及的速度不断增加。


第785章 天下震动

　　那灵魂似变得越发急躁，源自于化身体内的那股波动也是越来越激烈。

　　苏夜眉头微拧，他虽然操控不了化身，却能清晰感应到化身体内的动静，此刻，化身头部那颗小圆球竟在剧烈地跳动，似恨不得立刻就能与化身脱离，重新回归到那尊塑像躯体之内。

　　那圆球若没有与化身融合，自是随时都能离开，可它融合之后又这般强行分离，不但给化身造成了不小的损伤，甚至连它自身也不例外，那颗小圆球的表层已经出现了好些细小的裂纹。

　　“得快点将塑像解决！”

　　转念间，苏夜拳势愈加迅疾猛烈。

　　没过多久，塑像身上就已满是密密麻麻的裂纹，便如蛛网一般，可即便如此，苏夜的攻击依然如狂风骤雨，没有丝毫减弱，可怕的劲气一波接着一波向四周弥漫开来，宛如狂涛骇浪。

　　“轰！”

　　整整三十六拳过后，那塑像终于爆碎，化作无数星星点点的白芒，快速消融于虚空，而失去塑像支撑之后，那“龙魂化身”的抵抗力顿时大为衰竭，随即，化身顺着法图之势飞速流转。

　　近乎同时，化身透散出来的那股波动也是立刻消失，化身头部的那颗小圆球，也变得安静下来。不过，圆球不再震颤，并不意味着那灵魂已经认命，苏夜只是略作感应，便发现那颗圆球在快速收缩。

　　“这灵魂已不足为虑。”

　　苏夜并没有太过在意，轻吁口气，磅礴的念力便如潮水一般，浩浩荡荡地冲出神庭空间，涌入化身体内……

　　……

　　迁移宗派的消息一经流传，便在赤皇宗弟子间引起了轩然大波，赞同者有之，反对者亦有之。可不管弟子们是赞同，还是反对，此事在众多长老的推动下，却已开始有条不紊地进行了起来。

　　很快，赤皇宗的宗派驻地以及驻地之外的卧龙城，都陷入了一片繁忙之中。

　　对于这突如其来的异常动静，派驻于卧龙城的各大宗派修士，都是都是惊诧不已，纷纷寻找各自相熟的赤皇宗修士，探听情况。

　　迁移宗派至始皇界这件事情，赤皇宗并没有保密，而且，也不可能真正做到保密，毕竟有那么多人要联系，消息随时都有可能泄露出去，与其遮遮掩掩，鬼鬼祟祟，倒不如大大方方地行事。

　　很轻松地获知其中缘由后，各宗修士更是倍感惊奇。

　　“这赤皇宗发的什么疯？好端端的居然要迁出大罗界？”

　　“如果是在大罗界生存不下去了，迁移出去还很正常，可现在赤皇宗是蒸蒸日上，特别是赤皇宗有那个叫苏夜的御法殿主，假以时日，赤皇宗极有可能超越‘太虚仙门’，成为大罗界第一宗派，他们为何要迁移？”

　　“据说，赤皇宗之所以打算迁移，就是因为那个苏夜的提议。”

　　“……”

　　“始皇界？这是哪个世界，老子怎么从来没有听说过？”

　　“你可真是孤陋寡闻！始皇界，可是曾经的第一大世界，不过，距我们大罗界非常遥远，就算花上数百年时间，也不一定能赶到那个地方。”

　　“咝，数百年的路程？这么远？”

　　“……”

　　“看赤皇宗的样子，好像并非只迁移几百人或者几千人，而是要将整个宗派全都迁走啊。”

　　“这么多人，这么大的宗派，怎么迁移？”

　　“赤皇宗是一点后路都不给自己留，要是在那个什么始皇界站不住脚，到时候可是想哭都没地哭去。”

　　“……”

　　卧龙城内，茶楼酒肆，街头巷尾，无数人在谈论，或惊奇、或疑惑、或嘲讽，各种声音此起彼伏。

　　同时，有关赤皇宗迁移的消息也在飞快地向外传递，没过多久，便如风暴般席卷了整个大罗界。

　　“赤皇宗迁移？”

　　太虚仙门之内，二长老孟天欢难以置信地望着对面的年轻男子，两只眼珠子都险些从眶中瞪了出来。与所有刚刚得知这消息的修士一样，孟天欢甚至有些怀疑自己的耳朵是不是听错了？

　　“这消息是真的？”片刻过后，孟天欢忍不住道。

　　“千真万确！”那年轻男子就差赌咒发誓了，“二长老，现在这消息都已经传遍整个卧龙城了。”

　　“赤皇宗这是在搞什么鬼？”孟天欢依旧感到有些匪夷所思，眉头越拧越紧，“可知道赤皇宗要迁去哪里？”

　　“听说是‘始皇界’。”年轻男子忙道。

　　“始皇界？怎么可能？”

　　几乎是想都没想，孟天欢就失声而呼。

　　始皇界，距大罗界无限遥远，如果是少部分修士，倒是可以迁移过去，只是需要花费漫长的时间而已，当然，一路上肯定会遇到各种危险，有可能死伤惨重，甚至也有可能会全军覆没。

　　而整个宗派迁移的话，绝对没有任何可能。

　　“你确定是‘始皇界’，而不是某个名字相似的世界？”孟天欢眼中满是疑惑。

　　“绝对是始皇界。”

　　“始皇界……赤皇宗莫非在搞什么阴谋诡计？”

　　孟天欢胸中疑窦横生，也难怪他会这么想，“太虚仙门”众多长老都觉得颜天罡的失踪和苏夜有莫大的关系，这两年多以来，双方关系降至冰点，而且还一度爆发过数次小范围的冲突。

　　如今赤皇宗突然做出这种不合情理的事情，孟天欢有理由相信他们很可能正在进行着针对“太虚仙门”的阴谋。

　　“密切监视赤皇宗的一举一动，另外，立即召集长老，共同商议此事。”

　　“是。”

　　……

　　昆虚战家，太平殿内，十数位战家长老齐聚一堂。

　　“赤皇宗真是好大的手笔！”战紫澜缄默半晌，终于长出了口气，可眼眸中依旧残留着难以掩饰的震惊之色。

　　“也得有苏夜在，赤皇宗才能办得成此事。”战家大长老唏嘘不已。

　　“不错，若是没有苏夜的那座‘始皇仙府’，赤皇宗绝对不可能进行距离如此遥远的大迁移。”

　　“始皇界的修炼环境，比我们这大罗界可要强无数倍。”

　　“……”

　　众多战家长老惊叹之余，都是羡慕不已。

　　苏夜返回大罗界的消息，她们当日就知道了，甚至还知道苏夜已是羽化后期强者。当初，苏夜前往“玄阳仙塔”，参加“万界法会”时，她们还曾为苏夜以及跟随苏夜一同出发的战红叶、战青莲担心不已，毕竟苏夜的最终目的，并不只是参加“万界法会”，而是要进入“帝阳仙窟”。

　　苏夜参加“玄阳仙塔”经历过什么，她们并不知道，但苏夜在“帝阳仙窟”所做的那些事情，她们却听从“帝阳仙窟”出来的那些战家族人说过，而且，当时守候在仙窟出口处的那位战家长老，还与刚刚回来的苏夜进行过一番交流，并从苏夜口中获知了更多有关仙窟的内幕。

　　一方面，她们为苏夜在仙窟内的举动而震惊，另一方面，她们又为进入那“琉璃大世界”的战红叶和战青莲而心忧，要知道，战红叶和战青莲可是年轻一辈中最为惊才绝艳的战家子弟。

　　只是当时阴差阳错，而且二十多名进入“帝阳仙窟”的赤皇宗弟子以及众多被苏夜控制的傀儡也一并去了“琉璃大世界”，这种事情完全是个意外，她们也不可能因此而对苛责苏夜太多。

　　她们本以为，苏夜回来后，会大力发展赤皇宗，直到羽化登仙之时，却没想到苏夜又弄出了这么一件事来，引得天下震动。

　　就在众人感慨之时，一名看起来只有二十来岁的战家长老突然开口笑道：“诸位，我倒是有一个提议，大罗界修炼资源越来越少，我们战家如今不再受诅咒约束，何不与赤皇宗一同迁往始皇界？”

　　“什么？我们也迁移？”

　　一石激起千层浪，那女子话音刚落，这太平殿内便是一片哗然。


第786章 轮回道印

　　不仅是太虚仙门、昆虚战家，大莲法宗、神火宗、天剑宗等各大宗派内，同样是议论纷纷，如孟天欢那般质疑赤皇宗真正目的的修士，更是不在少数，毕竟在众人看来，举宗搬迁的可行性实在太低了。

　　可不管大罗界各处修士意见如何，赤皇宗却始终十分坚定地进行着各种搬迁的准备。

　　几乎每一天，都有大量修士从四面八方汇集到卧龙城内。这些人，有的是来探查情况的，但更多的是赤皇宗弟子的亲人，或是等着一同搬迁到始皇界，或是赶来劝说自家子弟留在大罗界。

　　随着时日的推移，卧龙城内已是越来越人满为患。

　　这个时候，伏龙山脉深处的“龙骨道宫”第九段空间内，盘坐于地的苏夜却是缓缓地睁开了眼睛。

　　“总算是大功告成。”

　　苏夜满意地打量着对面同样盘腿端坐的“龙魂化身”。

　　现在的“龙魂化身”和之前相比，已是有了脱胎换骨的变化，不仅拥有一颗强大的心脏，更拥有了神庭空间。

　　当然，融入化身神庭中的已变成了苏夜自身的灵魂。

　　以前的“龙魂化身”，对苏夜来说，更多的是一种实力上的巨大提升，现在的“龙魂化身”，同样能够让苏夜大幅的提升实力，但更重要的，却是它的存在等于让苏夜拥有了两条性命。

　　这就是说，即便本体魂飞魄散，苏夜依旧能够借助“龙魂化身”重生。

　　这其中的关键，便是化身刚刚衍化而成的神庭空间。

　　若是没有那神庭空间，化身就只是化身，苏夜本体若是消亡，化身中的灵魂也将跟着烟消云散。

　　“老头子，你那个故人搞出这个‘龙骨道宫’，到底是什么意思？”

　　欣喜之余，苏夜更感疑惑。

　　当那塑像爆碎之后，苏夜的念力就已将化身头部的那颗圆球层层叠叠地覆盖了起来，而后又花费了不短的时间，将圆球之内蕴含的灵魂消磨干净，让苏夜颇感意外的是，那圆球内竟只有“灵天玉龙”的残魂。

　　这样的结果，让苏夜感觉很是迷糊。

　　要知道在苏夜最初的猜测中，这“龙骨道宫”应该是那“灵天玉龙”的主人借以复生的地方，如果这个判断准确的话，那圆球内除了“灵天玉龙”的残魂外，应该还有其主人的残魂。

　　可看实际的情况，这“龙骨道宫”倒像是专为“灵天玉龙”复活准备的。

　　“那化身神庭空间之内，可有一颗烙印？”老家伙笑道。

　　“的确是有。”

　　苏夜微微点头。

　　在那颗小圆球完全与化身相融、并开始衍化神庭空间时，他就在里面发现了一颗小小的白色烙印，那烙印没有任何特别之处，也没有丝毫气息波动，任凭苏夜怎么仔细探查，都没有半点收获。

　　“那应该没错了。”

　　老家伙笑了起来，“这‘龙骨道宫’的确是一处传承之地，不过，却不是那人将自己的东西通过‘龙骨道宫’传承给你，而是传承给他自己。说白了，你的存在，完全是给他做嫁衣裳的。”

　　“哦？”

　　苏夜更是诧异。

　　老家伙缓缓说道：“这‘龙骨道宫’，应该是那家伙在死前布置下来的。据老夫猜测，他应该是提前预感到了巨大的危机，这才提前给自己准备了这样的后路。你化身神庭中的那颗烙印，在上界应该被称作‘轮回道印’，而‘灵天玉龙’在这里的作用，便是将‘轮回道印’带回上界。”

　　“轮回道印？”

　　苏夜眉头微皱，又细细地对那颗烙印进行了一番探查。

　　老家伙似察觉到了苏夜的举动，哑然笑道：“小家伙，以你现在的修为，是不可能从‘轮回道印’中感应出什么东西的。”

　　苏夜只好放弃，却又不解的道：“老头子，你刚才说，‘灵天玉龙’的作用就是为了将它带回上界，这是什么意思？”

　　老家伙嘿嘿一笑：“‘轮回道印’在上界，是很有可能被一些修为强大的存在发现的。那家伙要是把‘轮回道印’留在那里，想要复活，可能性微乎其微，而把它放在下界，那就安全多了。”

　　“不过，这又有个问题，把‘轮回道印’放入下界容易，可要将‘轮回道印’悄悄地回到上界，就不容易了。”

　　“所以，那家伙从弄出这么一座‘龙骨道宫’。”

　　“被你打碎的那座塑像，其材质是上界都非常罕见的‘灵霄神石’，是一种能够孕育出神庭的东西，将‘轮回道印’放入其中，若有灵魂力量催动，‘轮回道印’便能慢慢融入‘灵霄神石’孕育出的神庭当中，可以很好的遮掩道印气息，这样一来，就算进入上界，也不会被察觉。”

　　“当然，‘轮回道印’融入神庭的过程，非常漫长，最起码都得数万年之久。”

　　“‘灵天玉龙’的灵魂进入塑像，催动道印与神庭相融。成功之后，这么一座塑像是不可能进入上界的，于是，就有了道宫六段的‘龙灵魂火’。一旦有人以那‘龙灵魂火’凝炼出‘龙魂化身’，并进入道宫九段，就会被‘灵天玉龙’夺取过去，甚至连本体都会被其吞噬。”

　　“如果进入道宫六段的修士，凝炼出‘龙魂化身’后不继续往前走呢？”苏夜忍不住说道。

　　“会有这样的人么？”老家伙反问了一句。

　　“没有。”

　　苏夜讪讪一笑。

　　前面那句话一出口，他就知道自己问了句傻话，人心总是不满足的，在道宫六段获得了那“龙灵魂火”，又想获得道宫七段的东西，只要灵力足够，肯定会一步步走下去，直到落入圈套。

　　“那‘灵天玉龙’也是运气不好，如果换成别的羽化后期的九星法师，最终肯定难逃一劫，一旦连本体都被其吞噬，那灵天玉龙估计马上就能羽化登仙，进入上界。可惜，他遇到的却是你，不但没能夺取你的化身，反倒被你夺取了它的神庭，结果连自己的残魂都没能保住。”

　　“它的确是不太好对付。”

　　苏夜微微颔首。那“灵天玉龙”乃是灵仙巨兽，而且有“龙骨道宫”为后盾，一般的九星法师根本就逃脱不了。

　　这个时候，苏夜也是暗自庆幸不已，还好是直到现在才进入道宫九段。他虽修炼的是“大阴阳真经”，也拥有天赋神通，可若是修为太弱的话，就算法阵造诣再强，也难以和“灵天玉龙”抗衡。

　　当然，前提是老家伙不帮忙。

　　“那人将‘轮回道印’放在大罗界，就不怕一直没进入‘龙骨道宫’九段？”苏夜皱了皱眉头。

　　“以前可没有这大罗界。”

　　老家伙异声道。

　　苏夜愣了一愣，旋即便醒悟过来，以前的确是没有大罗界，现在的大罗界是从始皇界分离出来的，而老家伙便是将这个世界从始皇界分离出来的罪魁祸首。若是没有那场变故的话，以始皇界之强盛，根本就不用担心没有人能够进入道宫六段，获得那团最为关键的“龙灵魂火”。

　　由此看来，“龙骨道宫”应该是那场变故之前就存在的。

　　胡思乱想了片刻，苏夜忽地道：“老头子，现在我该怎么处理化身神庭中的这颗‘轮回道印’？”

　　“留着就行了。”

　　老家伙笑呵呵的道，“那个家伙既然早就准备好了‘轮回道印’，那么上界，肯定有他为自己准备的涅槃之所，待你日后羽化登仙，进入上界，这颗‘轮回道印’应该能够指引你进入那里，真正获得那家伙的传承。当然，也有可能你真的成了他的垫脚石，被他用来涅槃重生。”

　　“想让我做垫脚石，可没那么容易。”

　　苏夜哈哈一笑，长身而起。

　　瞬息过后，苏夜的身影便已从道宫九段消失，重新回到了伏龙山脉，天际霞光瑰丽，竟是傍晚时分。

　　“轰隆！”震耳欲聋的鸣响声宛如连绵不断的闷雷，陡然在天地间激荡开来，竟是远远传至数百里开外。

　　“‘龙骨道宫’正在崩溃？”

　　苏夜不自禁地低呼出声，眉宇间闪露着讶异之色。

　　“‘龙骨道宫’因轮回道印而出现，如今‘轮回道印’离开，‘龙骨道宫’自然没有存在的必要了。”老家伙笑道。

　　“有些可惜了。”

　　苏夜颇为惋惜地摇了摇头，几乎就在他话音落下的瞬间，下方的山林间便涌出了一股异常猛烈的波动，这波动所过之处，虚空扭曲振荡，竟是显露出了一圈圈肉眼都能瞧见的波纹。

　　没一会，便见无数白色尘埃透出地面，直冲云霄，紧接着，下面山林间就显露出了一道巨大的凹痕。

　　“‘龙骨道宫’完了！”

　　苏夜发现自己神庭中的那颗魂印也随之消失得无影无踪，心头禁不住有些怅惘，大罗界两大死地，昆虚战家的“黄泉鬼府”和这伏龙山脉的“龙骨道宫”，竟全都是因自己而相继烟消云散。

　　半晌过后，苏夜才收拾心情，向远处飞驰而去。

　　他并不是要返回赤皇宗，而是要去那个他一直想去、可之前一直都没能去成的地方——太虚仙门！


第787章 望仙

　　绵延起伏、杳无边际的山峦之间，有一座异常庞大的城池，这便是附属于“太虚仙门”的望仙城。

　　对于大罗界修士来说，太虚仙门俨然是一处修炼圣地。

　　当然，随着颜天罡的失踪，最近两年多时间，太虚仙门的威名略有下降。可即便如此，对于大罗界的各大宗派和家族来说，太虚仙门仍是当之无愧的第一，而做为大罗界第一大宗的附属城池，望仙城的规模，可说是远远超过了如赤皇宗卧龙城、百花殿云中城等这样的城池。

　　几乎每时每刻，都有大量修士进出这座大城。

　　望仙城东，靠近山脚处，一座高达数百米的巨大牌楼冲天而起，牌楼之上，“太虚”二字气势磅礴，熠熠生辉，而牌楼后面，则是云遮雾绕，山体若隐若现，看起来竟是恍若仙境一般。

　　这便是“太虚仙门”的山门。

　　此刻，进出山门的修士络绎不绝。这些人，几乎都是“太虚仙门”的长老或者内门弟子，也只有他们，才有资格进入“太虚仙门”的驻地，而数量极其庞大的外门弟子，就只能呆在望仙城。

　　当然，这广阔的望仙城中，也同样有“太虚仙门”的长老驻守。

　　城池中央区域，一座九层高楼拔地而起，如尖锥般直插天际，这便是天仙楼，望仙城中的第一高楼，也是太虚仙门长老们在望仙城的住所。

　　“……赤皇宗到底在搞什么鬼，居然连皇天殿和御法殿都拆除了，难不成他们真的是打算迁移？”

　　天仙楼顶层，一个低沉的声音突然响起，说话的是个黑袍老者，身材瘦长，眉心处有一颗尾指大小的黑痣，极其醒目。盘坐在他对面的也是个老者，一身灰白衣袍，长着鹰钩鼻，面庞颇为白润。

　　听到黑袍老者这话，那鹰钩鼻老者皱了皱眉头，眼中也是显露出一抹疑惑。

　　“不管它了，这事自有二长老他们去操心，我们安心驻守这望仙城就行了，若那赤皇宗真敢对‘太虚仙门’动手，那是自取灭亡。我们‘太虚仙门’传承这么多年，即便大长老不在，也非所能赤皇宗所能撼动。”

　　旋即，那鹰钩鼻老者眉头便舒展开来，口中冷笑出声。

　　最初得知赤皇宗打算迁移时，“太虚仙门”上上下下都有些疑神疑鬼，觉得赤皇宗很可能在针对自己宗门。可随着时日的流逝，赤皇宗除了进行各种离开前的准备外，竟是再无其它异动。

　　这让众多太虚仙门修士更是感到万分疑惑。

　　“这倒也是。”

　　那黑袍老者闻言笑了起来，“不过，赤皇宗的那个老东西的确是厉害，可惜一直被困在万法洞出不来，不然的话，对我们‘太虚仙门’倒是个极大的威胁，还有那个苏夜，据说从那‘帝阳仙窟’回来后，已经突破到了羽化后期，再加上他又是九星法师，对我们‘太虚仙门’威胁更大。”

　　说到最后，黑袍老者已是面色凝肃。

　　鹰钩鼻老者下意识地点了点头，眼神中满是忌惮之色：“如果赤皇宗真心打算搬离大罗界，对我们‘太虚仙门’来说，倒也不是什么坏事……咦，居然有人在望仙城御空飞行，好大的胆子！”

　　冷哼一声，鹰钩鼻老者便如幽灵般从窗口钻了出去，那黑袍老者也是面色一沉，随即便从原地消失。

　　望仙城上空，虽没有命令禁止御空飞行，但外来修士一般都会落在城外，步行入城，以示对“太虚仙门”的尊重。时间一长，甚至连太虚仙门弟子也在不知不觉间遵守着这种约定俗成的规矩。

　　刹那过后，两人几乎同时出现在了天仙楼上空，一个几乎可以忽略不计的小黑点随即印入眼帘。

　　两人的心神呼啸而去，立刻就将其纳入了感应范围。

　　那是个黑衣青年，正不疾不徐地从从西边飞驰而来，不时地低头打量着下方城池，便如刚刚见到如此大城的乡巴佬一般。让两人颇为惊奇的是，他们竟判断不出那青年的修为，若从气息判断的话，那应该就是一个普通人，而不是能够御空飞行的拥有真空境以上修为的修士。

　　这古怪的状况，让两人面面相觑，心中都有些疑惑。

　　不过，两人很快就将这种疑惑压了下去，那个人显然是用某种特殊的方法遮掩了自身的气息波动，看其年纪，再强也强不到哪去，能有绝念境的修为就顶天了，须弥境？可能性几乎为零。

　　“嗖！”

　　黑袍老者身化流光，向前激射而去，片刻功夫，就已来到那黑衣青年对面数十米外，直接就抬手拍了过去，口中怒喝出声：“哪来的无礼小辈，竟敢在望仙城内飞行，给老夫滚下去！”

　　声如雷霆霹雳，陡然在天地间炸响，立刻震动了整座望仙城，一时间，无数人抬眼望向高空。

　　“那不是驻守望仙城的武凌风武长老么？”

　　“孙祁长老好像也在呢。”

　　“那人是谁啊，胆子可真不小，居然敢在望仙城上空飞行，他不知道这地方，除了太虚仙门长老，都是不能飞行的么？”

　　“估计是刚从哪个旮旯里跑出来的土冒，一点规矩都不懂，活该被武长老狠狠教训一顿。”

　　“……”

　　众人观望之时，武凌风拍出去的那只手掌已是膨胀了无数倍，遮天蔽日地从高空压了下去，便如巨峰坍塌，山河倒转，狂暴无匹的力量如瀑流一般倾泻而下，似要将那黑衣青年彻底打落尘埃。

　　“呼！”

　　整个人都被那只巨掌笼罩，黑衣青年却没有丝毫慌张，只是眉头微微一皱，旋即，轻飘飘地一拳便迎了过去。

　　“找死！”

　　武凌风瘦削的面颊处浮起一抹冷笑，差不多是脑中蹦出这两个字符的刹那，那只拳头便已装上他的巨掌。

　　“砰！”

　　巨响声中，那只巨掌竟化作了一片血雾。

　　武凌风脸上的笑容蓦地僵住，眼中随即露出难以掩饰的惊慌，面庞甚至因恐惧而变得狰狞扭曲，那黑衣青年拳头爆发出来的灵力竟强悍得不可思议，弹指间，不但粉碎了他那只巨掌乃至巨掌中喷涌而出的力量，更已摧枯拉朽之势顺着手臂侵入他体内，似要将他整个人都撕碎。

　　武凌风从来没有遇到过如此可怕的对手，即便是面对大长老颜天罡，他也没有像现在这般畏惧过。嘴巴下意识地张了张，可他甚至还没来得及发出一声惨叫，身躯便如流星般向地面坠落。

　　“轰！”

　　电光石火间，武凌风便砸入一幢屋子里，强猛的劲气向四周翻卷而去，方圆数十米内的建筑尽皆粉碎，在这片区域之内的修士，全部都被抛飞了出去，继而，便见浓浓的烟尘弥漫开来。

　　那黑衣青年只是淡淡地扫了一眼，便继续望仙城东部飞驰而去。

　　可望仙城内，此刻却是一片死寂。

　　刚才，武凌风的声音几乎惊动了整座望仙城的修士，在众人的预料中，那个黑衣青年应该马上就会被打落下来。

　　这并不是什么稀奇之事，每年都会有那么一两个冒冒失失的家伙在望仙城内御空飞行，而后被狠狠惩戒一番，众人已是见怪不怪。然而，就在众人准备欣赏那倒霉蛋的惨状时，看到的竟是武凌风这个“太虚仙门”长老被砸落尘埃，这幅画面竟与众人前一刻的猜测完全相反。

　　众人完全没想到情况会出现如此戏剧性的变化，都是目瞪口呆，胸中的震惊完全无法用言语来形容。

　　武凌风虽是去年才踏入羽化初期的，可他到底是羽化境强者。

　　在整个大罗界，羽化境修士都没多少。武凌风虽不是太虚仙门最强者，可在这望仙城中，他却是无数修士都需要仰望的存在。

　　一个如此厉害的人物，如果是力战过后被人打败也就罢了，可他却是被人一拳就打落尘埃，如今躺在那片废墟之中，生死不知。最让人难以接受的是，一拳击落他的，竟是一个看起来才二十多岁的年轻人。

　　“你是什么人，竟敢来我‘太虚仙门’撒野？”

　　高空之上，那名叫孙祁的鹰钩鼻老者如梦初醒，厉声大喝，面色却是苍白如纸，眉宇间惧色隐现。他也是羽化初期修士，比武凌风早一年突破，两人实力相差不大，他就算强一点，也非常有限。

　　武凌风主动出手，反被对方一拳击败，他若出手，恐怕也是同样的下场。

　　“呼！”

　　差不多话音刚落，那黑衣青年就已从小黑点化作了一道小小的身影，孙祁心中咯噔一跳，下意识地想要转身逃遁，可他到底是太虚仙门长老，若真在万众瞩目之下被吓跑，怕是会成为整个大罗界的笑柄。

　　孙祁咬咬牙，将那股逃跑的冲动强压了下去。

　　这个时候，孙祁突然发现对面那黑衣青年有点面熟，只是他现在完全没心思去回忆自己在拿里见过他。眼见双方距离越来越近，孙祁勉强冷静下来，寒声道：“这位朋友，你这是要与我‘太虚仙门’为敌么？”

　　“我正是要与‘太虚仙门’为敌，你能如何？”那黑衣青年蓦地笑了起来，唇角挂着一丝讥嘲。

　　“你到底是谁？”

　　孙祁瞳孔骤缩，面庞突然胀得通红，怒声喝道。

　　他现在已明白过来，对方恐怕是故意来这里找茬的，否则的话，对方不可能表现得如此狂妄，在“太虚仙门”呆了这么多年，他还是首次见到有人赶来捋“太虚仙门”的虎须，不由得惊怒交加。

　　“在下苏夜！”那黑衣青年微微一笑。

　　“苏夜……”

　　孙祁禁不住骇然失声，他终于明白为何会觉得对方眼熟了，原来，自己曾经在数年前看过对方的画像，刚才在天仙楼里面，他还和武凌风说到这个人，没想到他突然就出现在了望仙城中。

　　这人可是“太虚仙门”的大敌，据说大长老颜天罡就是因他而失踪，而且，这个人的法阵造诣惊人，数年前曾夺得“皇金神符”，取代“太虚仙门”参加“万界法会”，是大罗界当之无愧的第一法师。

　　现如今，他的法阵造诣肯定更加出神入化，修为也提升到了羽化后期。

　　这样的强者，岂是自己能够抵挡？

　　明白了双方的差距之后，在尊严和性命之间，孙祁毫不犹豫地选择了后者，然而，就在他准备逃离此处的时候，那道黑色身影就在瞳孔中急剧扩张，他连闪避的念头都来不及冒出来，一股剧痛便从胸膛处蔓延开来，而后他便发现自己身躯被一股巨力推动，完全无法抗拒地向下疾速坠落。

　　“轰！”

　　又是一声巨响过后，望仙城中再次多出了一片废墟，而孙祁则躺在废墟中心的深坑中，没有一丝动静。

　　呼！苏夜宛如一缕轻风，飘然向前。

　　此刻，他已能清晰地看到望仙城东那座巨大的牌楼，牌楼之上的“太虚”二字，让他眸中闪过些许冷意。

　　“哗！”

　　瞬即，整个望仙城都沸腾了起来，无数修士被前一刻的那声巨响惊醒。

　　“苏夜！他就是苏夜！”有人回想起方才高空之上传来的声音，顿时难以抑制地大呼小叫起来。

　　“哪个苏夜？哪个苏夜？”

　　“大罗界还能有哪个苏夜？当然就是赤皇宗那个御法殿主了！”

　　“原来是他！怪不得能轻松击落武长老和孙长老，听说，他在‘帝阳仙窟’的时候，可是那些羽化境强者的克星。”

　　“这个苏夜听说还不到三十岁呢，这么年轻就已是羽化后期强者！”

　　“此人天生二十八神窍，可直到十八岁才开启神庭，而后加入赤皇宗，短短数年就从丙级弟子晋升为甲级弟子，而后又登顶百阵楼，直接成为赤皇宗继澹台绿野之后的新任御法殿主……”

　　“苏夜来望仙城做什么，他和我们‘太虚仙门’有过节吗？”

　　“过节大了，听说我们的大长老就是因他而失踪的。”

　　“……”

　　这一刹那，“苏夜”二字响彻天地，无数音符汇聚成巨大的声浪，在望仙城上空来回震荡。

　　就在众说纷纭之时，苏夜已穿越望仙城上空，飘落在那巍峨的牌楼前。

　　想要进入“太虚仙门”驻地，就必须有“太虚仙门”的身份法牌、才能够通过这牌楼山门。这种情况，倒是和赤皇宗差不多。对于苏夜来说，进入“太虚仙门”最简单的办法，自然是夺取一块身份法牌，抹除法牌原主人留在里面的心神烙印，然后将自己的心神烙印融入进去。

　　不过，苏夜并不打算这么做。

　　意念之间，苏夜那磅礴如汪洋的念力就涌出神庭空间，浩浩荡荡地在蔓延开来，顷刻间，便已将眼前这庞然巨物笼罩在内，继而，苏夜就已骇人的速度对这“太虚仙门”的山门进行细细探查。

　　“苏夜！就是这个苏夜伤了两位长老！”

　　呼喝声中，大量身影潮涌而来。

　　这些人修为不一，有神幽境的高手，也有真空境的家伙，应该都是“太虚仙门”修士。他们虽是追逐而来，却无人敢靠近苏夜百米之内，几乎每个人看向苏夜的眼神中都满是惊惧之意。

　　他们不敢靠近，可后面修士却越聚越多，没过一会，苏夜就被围得严严实实。

　　这时，仍旧不时有“太虚仙门”修士从山门内闪烁而出，瞧见这外面的状况后，都是惊愕不已。当通过众人的嘀咕声弄明白是怎么一回事后，这些刚出现的修士都是惊得眼睛都有些发直。

　　周围熙熙攘攘，苏夜却是沉静如水。

　　看着如雕塑般一动不动的苏夜，众人都是惊疑不定，不知不觉间，这片区域的气氛开始变得古怪起来。


第788章 破山门！

　　“什么？赤皇宗的那个苏夜到望仙城了，还重伤了武凌风和孙祁两位长老？”

　　太虚仙门之内，一座恢弘大气的殿堂中，二长老孟天欢惊得从蒲团上弹了起来，面色变得阴沉无比。

　　他怎么也没想到苏夜竟会出现在望仙城，而且一来就上了太虚仙门两位羽化初期修为的长老。

　　这明显是来者不善！

　　苏夜虽和他一样，也是羽化后期修为，但他知道，若是单打独斗，自己很可能不是苏夜对手，因为苏夜不仅羽化后期强者，更是一名强大的九星法师。据他所知，如苏夜这样的人物，整个大罗界估计只有两个。

　　另一个，很可能就是困居于赤皇宗“万法洞”的那个老不死的！

　　大罗界的两位九星法师，竟然都出自赤皇宗，这让孟天欢感到一股深深的嫉妒，而在嫉妒过后，他眉宇间又浮现出一抹难以掩饰的愤怒，即便是大长老失踪，“太虚仙门”也不是可以随意轻侮的！

　　他虽自忖不是苏夜对手，可“太虚仙门”却不止他一个羽化后期强者！

　　转念间，孟天欢便已沉声喝道：“去，通知三长老、四长老，与老夫一同出去拦截这个狂徒，再请五长老做好准备，去‘隐仙谷’外等候，若是情况不对，立即请两位太上长老出关！”

　　“是！”

　　听到孟天欢后半句话，对面那年轻男子眼中不自禁地闪露出惊愕之色。不过，虽是吃惊，他的反应却丝毫不慢，微一躬身，便领命而去，而孟天欢几乎是在话音落下的瞬间，就已从殿内消失……

　　……

　　望仙城东，苏夜岿然不动，身周百米外却已是人山人海。

　　汇聚而来的修士越来越多，不但修为各异，神色也都各不相同，或崇敬、或惊奇、或畏惧、或疑惑，但更多的却是愤怒。

　　太虚仙门弟子向来以宗门自傲，如今却被人打上门来，这让他们在震惊之余，胸中的怒意也是疾速膨胀。

　　当然，愤怒归愤怒，他们却并没有失去理智。

　　周围的太虚仙门弟子都十分清楚，想要对付一个羽化后期强者，靠神幽境修士的人海战术是没有任何用处的。这个时候，就算这附近所有神幽境修士全都一拥而上，也只有送死的份。

　　能对付羽化后期强者的，也只有羽化后期强者。

　　好在太虚仙门拥有的羽化境强者不少，特别是二长老孟天欢、三长老富大成早就踏入了羽化后期，四长老冯坚听说也在半年前踏入了羽化后期。三位羽化后期强者，联手对付苏夜，想来不成问题。

　　如今，二长老他们肯定已经获知了望仙城的变故，正向这边赶来。

　　这个苏夜嚣张不了多久了！

　　众多太虚仙门弟子心中暗暗冷笑，望向牌楼间的那片虚空时，眼神中都不自禁地流露出期待之色。

　　“嗖！”

　　然而，他们所期待的长老还没出现，原本静若雕塑的苏夜却突然动了，他竟在万众瞩目之下冲天而起。

　　“他想干嘛？”众人面面相觑。

　　“嗤！”

　　紧接着，尖锐的啸声划破虚空，狠狠地刺入众人耳膜之内，那些绝念境、真空境等实力低弱的修士或许还没明白是怎么回事，可众多神幽境高手却已明白过来，苏夜是在攻击那巨大的牌楼。

　　“咝，好强的念力！”

　　“单论念力的话，比二长老强得太多了，九星法师和八星法师的差距怕是羽化境和神幽境都要大。”

　　“居然攻击我们太虚仙门的山门大阵，真是自不量力！”

　　“山门大阵据说是由数位九星法师合力布置而成，后来又花了数百年时间进行完善，苏夜虽然法阵造诣非常厉害，却也绝不可能在短时间内将其破解，你们瞧吧，他肯定是白费功夫。”

　　“让他去吧，他消耗的力量越多，二长老他们对付他的时候就越轻松。”

　　“……”

　　一双双眼睛眨也不眨地盯着苏夜，惊呼、叹息、冷笑等各种声音此起彼伏，霎时间，这片区域喧声雷动。

　　苏夜伫立虚空，丝毫不受下方声浪影响，十指如飞，动作越来越快。

　　“嗤！嗤……”

　　尖锐的破空声连绵不绝，一道道令人心神悸颤的雄厚念力从指端激射而出，没入高耸的牌楼之内。

　　这牌楼承载的是一座颇为复杂的九星大阵，“太虚”二字所在之处便是其阵眼。

　　苏夜并不是要破解这座法阵，而是要将其彻底摧毁。在探查过法阵之后，不管是破解，还是摧毁，对已是一星法王的苏夜来说，都不是什么难事，摧毁只是比破解要多花点念力而已。

　　只不过短短几个呼吸的时间过后，苏夜疾速舞动的双手蓦然停顿。

　　“快看，快看，他停下来了！”

　　“我就说嘛，只是探查了这么点时间，他怎么可能破解得了山门大阵。”

　　“二长老他们马上就要来了，等下有他好瞧的。”

　　“……”

　　众多太虚仙门弟子见苏夜停手、而那牌楼始终安然无恙，下意识地以为苏夜破阵受挫，顿时肆意地冷嘲热讽起来。

　　“崩！崩！崩……”

　　然而就在这时，仿佛有无数根拉开的弓弦突然同时断裂，密集的声音响彻天地，似能将人耳膜都给震破。

　　听到这声响，众人全都愣住了。

　　可是，还没等众人明白是怎么回事，那牌楼上方，熠熠生辉的“太虚”二字骤然暗淡了下去。

　　“砰！砰！”

　　紧接着，便是两声清脆的爆鸣在高空处响起，牌楼处那两个庞硕的字符猛地爆碎开来，瞬间消散于无形，而原先雕琢着“太虚”二字的地方，则化作了两个幽邃的黑洞，似乎深不可测。

　　“喀嚓！喀嚓……”

　　黑洞周围，一道道大大小小的裂痕在牌楼处绽露出来。

　　看到这突如其来的变故，地面那些太虚仙门修士都是目瞪口呆，眼中满是难以抑制的震惊。

　　苏夜……已破解了山门大阵？

　　众人简直难以相信自己的眼睛，存在了无数年、几乎完美无瑕的山门大阵，这么轻易地就被苏夜破解了？

　　高空之上，苏夜唇角微挑，双手十指突然以肉眼难以捕捉的速度勾划起来。


第789章 打上门去！（一）

　　“吼！”

　　瞬息过后，惊天动地的龙吟声激荡苍穹，九道“阴阳天龙印”所化的十八条巨龙合而为一，凝聚成一条躯体庞硕的白色巨龙，昂首咆哮着冲向那高耸入云的牌楼，一往无前，势若雷霆万钧。

　　这巨大的动静将下方众人惊醒过来，可瞧见长硕无比的龙躯，却全都变了颜色，而从白色巨龙体内透散出来的恐怖的气息波动，却更让众多修士心神震骇，口中情不自禁地惊呼连连。

　　“住手！”

　　就在这时，一道瘦长的身影突然从牌楼内闪烁而出，暴喝之声如炸雷般刺激着众人的耳膜。

　　二长老孟天欢！

　　看清那人面容的刹那，众多太虚仙门弟子都是心中一喜，然而，几乎是在孟天欢出现的同一时刻，那巨龙便已撞上牌楼。

　　“轰！”

　　穿金裂石般的爆鸣声直冲苍穹，这一刻，整个望仙城都似狠狠地震动了一下。

　　碰触到牌楼的瞬间，那巨龙便化作强猛无匹的力量，疯狂地肆虐开来。电光石火之间，方圆数百米区域，都似化作了疯狂涌动的狂涛怒海，虚空扭曲波动，空间裂缝接连闪现，便似世界末日降临一般。

　　下方众人刚因孟天欢的出现而心生欢喜，立刻就被蔓延而来的劲道逼得不停后退。

　　一时间，这望仙城东鬼哭狼嚎，一片混乱。

　　少数神幽境修士很快便稳住脚步，瞬即便发现高空之上，那牌楼竟已肉眼可及的速度爆碎开来，只不过一两个呼吸的时间，高达数百米的巨大牌楼就已化作齑粉，天地之间，竟是烟尘滚滚。

　　“嗖！”

　　一道身影撕开尘沙，冲天而起，正是感刚出现的太虚仙门二长老孟天欢，前一刻，他首当其冲地受到了那股恐怖劲气的殃及，若非他已羽化后期修为，这才没有太大的损伤，可灰头土脸却是免不了的。

　　就在孟天欢冲上高空的刹那，那快速弥漫开来的漫天烟尘之后，却是景致大变。

　　一座座大小不一、高矮各异的山峰毫无征兆地显露出来，并快速地向远处延伸过去，群峰上端，云雾飘渺，而峰峦之间，则有一条条道路纵横交错，一道道身影伫立路上，呆若木鸡，满脸震惊。

　　这画面怪异之极，就像是牌楼爆碎后，原本笼罩着山峦的那层巨大的面纱突然被掀开，露出了面纱下的真面目。

　　“太虚仙门……”

　　高空之上，苏夜望着那片陡然出现的峰峦，轻轻一笑。那牌楼，既然是“太虚仙门”的出口和入口，也连接着一座用来遮掩宗派驻地的幻阵，这就是说，此前所看到的牌楼后方的山峦都是幻象。

　　真正的“太虚仙门”，就隐藏在那庞大的幻象之下。

　　如今，牌楼消失，与牌楼相连的幻阵也将跟着崩溃，被遮掩的“太虚仙门”自然会展露出来。

　　“苏夜，你……你好大的胆子，竟敢毁我山门！”

　　一声怒吼响起，孟天欢伫立虚空，看着周围弥漫开来的烟尘以及露出本来面目的宗派驻地，气得面颊抽搐，浑身哆嗦。他拼命赶来，想要拦截苏夜，却没想到一出来就看到山门被毁的一幕。

　　经此一事，就算最终把苏夜干掉，“太虚仙门”也将声名扫地。

　　“我胆子向来不小，不然，又岂会在数年前就将颜天罡那老东西炼为傀儡？”苏夜斜睨着孟天欢，淡然一笑，神色间讥讽之意十足。

　　“什么？”

　　孟天欢呆住了。

　　他和三长老富大成等人早就认为，大长老的突然失踪与苏夜脱不了干系，若非苏夜进入了“帝阳仙窟”，他们恐怕早就想方设法将苏夜擒来逼问了。甚至在得知苏夜返回大罗界的前不久，他也曾动过这样的念头，却不料还没等“太虚仙门”行动，苏夜就来到了望仙城，并且亲口承认此事。

　　就在孟天欢震惊之时，下方地面却是哗然之声大作，苏夜那句话，便如同一阵飓风，让本就不平静的海面更是浪潮汹涌。

　　“怎么可能啊？大长老竟成了他的傀儡？”

　　“大长老是近三年前失踪的，那个时候，苏夜似乎才神幽境修为，居然就敢对大长老下手，真是狗胆包天。”

　　“他肯定是用了什么阴谋诡计，不然的话，大长老绝不可能落入他手里。”

　　“我早就听说大长老的失踪与他有关，没想到真是这样！”

　　“……”

　　不管是之前从望仙城聚集而来的太虚仙门弟子，还是太虚仙门驻地内的修士，都是震骇莫名。

　　“苏夜，果然是你在搞鬼！”片刻过后，孟天欢就已回过神来，却是面色铁青地盯着苏夜，两只眼睛里面似要喷出火来，“大长老现在在哪里？立刻将他放出来，还可留你一条性命，否则……”

　　“否则怎样？”苏夜戏谑的道。

　　“不但你得死，你们赤皇宗也将从大罗界除名！”孟天欢语调阴冷，几乎是从齿缝间挤出这句话来。

　　“口气不小，你们不妨一试！”

　　苏夜突然拊掌大笑出声，眼神中的嘲弄之意更加浓郁，而话音刚一落下，他身影就已继续向前飘动。

　　他来这里，可不是和人逞口舌之利的，而是想看看“太虚仙门”之内，是否还有那位上仙留下的痕迹。若能有所收获，日后羽化登仙、进入上界，也更容易寻找其踪迹，将父亲救出来。

　　当然，既是要进入太虚仙门，苏夜也不介意从这个地方收点利息。

　　“孟长老，别和他废话了，将他拿下再说！”

　　孟天欢还没动手，天地间便陡然响起一声暴喝，却是一名须发赤红的魁梧老者在远处闪现出来，他便是“太虚仙门”的四长老冯坚。与他一同出现的，还有个干瘦老者，则是三长老富大成。

　　两人脸上都是一脸怒意，话音还未落下，便如流光一般从孟天欢旁侧倏忽而过。

　　“苏夜，在我‘太虚仙门’如此猖狂，你可真是不知死活，给我老夫滚下去！”冯坚声如雷霆，蒲扇般的双掌猛地在身前一拍，铿锵之声顿时激荡而起，而就在这时，一道巨大的火轮突然从掌缝间迸射而出，向前翻滚而去，所过之处，虚空都似被锯开两半，炽烈无匹的热意充塞天地。


第790章 打上门去！（二）

　　近乎同时，三长老富大成枯瘦的十指连连弹动，顷刻间，成千上万前道幽绿的细芒从指端激射而出，如飞蝗般铺天盖地向苏夜席卷而去，森寒的气息波动而出，立刻就消弭了周围弥漫过来的炽热。

　　“小心，灵魂！”

　　孟天欢见状，也是向苏夜扑了过去。

　　先是山门被苏夜摧毁，接着又获知大长老沦为苏夜傀儡的消息，这早就让孟天欢怒不可遏，只是没有把握独自迎战苏夜，这才强忍着没有出手，如今富大成和冯坚出现，他哪还忍耐得住？

　　不过，想到苏夜是九星法师，孟天欢却还是忍不住提醒了一声。

　　如果对付的只是一个羽化后期修士，他并不怎么担心，可换成九星法师，那就不同了，更何况苏夜既是羽化后期修士，又是九星法师，面对这样的敌人，不管是谁，都会万分的警惕。

　　“嗤！”

　　几不可闻的破空声中，孟天欢掌中蓦地出现一柄长剑，微微颤动的剑身裹挟着一抹青蒙蒙的莹光，闪电般刺了出去。

　　见三位长老全都出手，地面顿时愈发喧嚣。

　　“这个苏夜，竟敢来我‘太虚仙门’挑衅，简直就是找死！”

　　“三位长老都是羽化后期强者，这苏夜撑不了多久的。”

　　“在‘帝阳仙窟’，那么多羽化境修士都不是苏夜对手，孟长老他们三人联手，恐怕也难有胜算。”

　　“……”

　　众人眼睛眨也不眨地望着高空，都是激奋异常，不过，忧心忡忡的太虚仙门修士同样不在少数，毕竟苏夜在“帝阳仙窟”闯出的凶名实在是太过显赫了，就算传闻有些夸大，也足见苏夜实力。

　　“不必害怕，只凭你们三个，还不值得我浪费念力！”

　　高空之上，苏夜嗤笑出声，身躯陡然从原处消失。

　　当他再次显露出身影时，和是站在了那飞旋而来的巨大火轮前面，双方相距竟是不足半米。

　　“呼！”瞬即，苏夜右拳便以迅雷不及掩耳之势砸了出去。

　　“轰！”

　　剧烈的爆鸣声中，磅礴的力量猛然爆发，那疾速旋转的火轮完全承受不住这种强猛至极的冲击，瞬间碎裂成无数星星点点的红芒，而苏夜却没有丝毫停顿，幽灵般从那片红芒间穿梭而过。

　　冯坚甚至还没从火轮爆碎的情况中回过神来，苏夜就已出现在他身前。

　　“砰！”

　　在冯坚惊骇的目光注视下，苏夜化拳为掌，轻飘飘地按在了冯坚胸前。下一刹那，这位身材魁梧的羽化后期强者如被万均巨石击中，闷哼一声便猛地向下沉落，鲜血大口大口地喷吐而出。

　　此前，孟天欢和富大成还因苏夜的蔑视而倍感羞怒，可现在看到这样的画面，却禁不住面色骇然。

　　两人发现，即便是将自身心神发挥到极致，竟也捕捉不到苏夜的行动轨迹，这让两人心底没来由得生出了一丝恐惧。

　　苏夜的速度，起码比他们快了一倍以上。

　　同样都是羽化后期修士，苏夜的速度怎么可能快到如此地步？

　　这意味着，苏夜轻轻松松就能避过他们的攻击，如此一来，不管他们的攻势如何猛烈，都不可能对苏夜构成任何的威胁。这还意味着，如果苏夜想逃跑的话，他们根本就追不上。别说是他们了，就算是“太虚仙门”的大长老颜天罡在这里，也只有跟在苏夜屁股后面吃灰的份。

　　双方差距如此巨大，这还怎么打？

　　就在两人心中恐慌的时候，富大成突然发现苏夜竟迎着漫天绿芒冲了过来，这让他心中一喜，只要苏夜不避不逃，那就还有战胜他的机会。

　　然而，这点喜悦连一眨眼的时间都没能持续下去，富大成一双眼珠子就瞪得溜圆。在他的视线之中，那些锋锐如针的绿芒接二连三地落在了苏夜的身上，可它们在穿透了苏夜的衣裳之后就同时崩碎，竟是没能让苏夜损伤分毫！

　　富大成嗔目结舌，心中极度的不可思议。

　　他施展的乃是“太虚仙门”的一种圣品灵法，名叫“幽灵针”，每一道“幽灵针”都是由至阴至寒的力量凝聚而成，穿透力极强，成千上万道“幽灵针”同时激发出去，威力十分可怖。

　　然而，他这“幽灵针”居然洞穿不了苏夜的肉躯！

　　不仅如此，苏夜甚至连身形都没有丝毫迟滞，电光石火间，苏夜就已肉身摧毁了那密密麻麻的幽绿细芒，向富大成暴射而来。

　　“退！”

　　富大成瞳孔骤缩，下意识地就要躲避。

　　然而，他右脚刚向后迈去，就觉眼前黑影闪过，继而躯体处涌出一股无法言喻的剧痛。在这一刹那，他感觉有股既霸道又阴柔的力量涌入体内，疯狂肆虐，顷刻间便将五脏六腑碾成了碎末。

　　“噗！”混着脏腑碎末的鲜血喷了出来，富大成躯体不受控制地向下坠落。

　　“富长老！”

　　孟天欢惊叫出声，可猛地进入视线的那道身影，让他完全没时间去为富大成的结局而悲哀。

　　“苏夜，老夫和你拼了！”

　　孟天欢怒吼一声，手中长剑颤鸣不断，没有任何花哨的手法，只是直直地刺向前方，可剑身处萦绕的那层青蒙蒙的莹光却似被某种奇妙的力量催动，竟如螺旋般弱者剑身转动起来，速度快得惊人。

　　弹指过后，长剑周围便似形成了一个巨大的漩涡，甚至将孟天欢自身都笼罩在内，而剑尖处却是锋芒毕露，仿佛能刺穿这世上任何障碍。这是圣品灵法“青冥剑诀”，已是孟天欢最强的攻击手段。

　　他曾颜天罡切磋过，即便是羽化后期巅峰的大长老，在他施展“青冥剑诀”后，也不敢轻撄其锋。

　　可面对苏夜，孟天欢却是没有丝毫信心。

　　可笑之前以为自己和三长老富大成、四长老冯坚这三个羽化后期修士联手，拼着一两人灵魂受创，还是能够将苏夜拿下的，但真正交锋之后，他才发现，自己低估了苏夜，也高估了己方三人。

　　即便是苏夜没有动用念力攻击，也非自己等人所能抗衡的。

　　苏夜的强大，让孟天欢心中恐惧，然而，尽管心中满是惧意，他也不能转身逃跑。以苏夜恐怖的速度，他根本就逃不出去，而且，“太虚仙门”二长老的尊严也不允许他做出这种临阵脱逃的事来。

　　无数仙门弟子在看着，就算明知不敌，他也只能拼死一搏。

　　“呼！”

　　孟天欢不逃不退，苏夜同样不闪不避，如同一缕流光迎着那剑尖电射而去。

　　几乎是刹那过后，苏夜直接探出手臂，五根手指如铁钩一般抓住了那裹挟着青色漩涡而来的锋锐剑尖。

　　这一刻，长剑竟是再也难以前进分毫。

　　孟天欢苍白的面庞蓦地胀得通红，握住剑柄的手指处，浓郁的青气汹涌而出，融入漩涡之中。瞬即，漩涡疾速旋转，孟天欢手中长剑仿佛受到驱使，竟是嗡嗡震颤不止，想要突破束缚。

　　苏夜唇角微翘，磅礴的阴阳灵力顺着右手咆哮而出。

　　顷刻间，那萦绕着剑身的漩涡就被绞碎，而苏夜的左掌却于此时毫无征兆地拍了出去，迅若奔雷。

　　“砰！”

　　直到胸前剧痛涌起，孟天欢才似醒悟过来，身躯坠落的刹那，他眼中竟流露出一抹解脱的神色。

　　这时，下方众人却是鸦雀无声，个个面如土色。

　　二长老孟天欢、三长老富大成、四长老冯坚……堂堂三名羽化后期强者，竟这么轻而易举地败了？

　　“嗵！嗵！嗵！”

　　重物撞击地面的声音相继响起，却是三位长老从高空落下，整个人都砸入了泥土之中，而在与地面碰触的瞬间，他们的躯体却都释放出了异常强猛的力量，周围尘沙竟是一层层地被掀至高空。

　　瞧见这样的情景，众人仍旧缄默无言，可心底的震骇实非言语所能形容。

　　苏夜与三位长老刚才的交锋的过程，看似颇为漫长，实则不过短短几个呼吸的时间。苏夜以一敌三，竟是势不可挡，不管是四长老冯坚，还是三长老富大成，亦或是二长老孟天欢，竟跟最早被重创的武凌风和孙祁两位长老一样，连苏夜一击都抵挡不住，可说是败得干脆利落。

　　大长老颜天罡失踪之后，孟天欢堪称是“太虚仙门”最强之人。

　　如今连他和富大成、冯坚联手，都被苏夜轻松击败，整个“太虚仙门”，还有谁能挡得住苏夜？

　　众多太虚仙门修士，心底有些悲哀和绝望。

　　大罗界为何会出现如苏夜这样的妖孽人物，他打上门来，在这个世界称雄无数年的第一大宗竟是无人能敌！要知道即便是当初澹台绿野担任赤皇宗御法殿主时，也不曾将“太虚仙门”逼迫到如此地步。

　　“这把剑倒是不错。”

　　数百米高空，苏夜倒转青色长剑，左手握住剑柄，右手在剑身处轻轻一弹，激越的嗡鸣声顿时响起。

　　微微一笑，苏夜便将这长剑收入了空间法器当中。

　　这是一件非常不错的圣品法器，毁了可惜，他自己虽用不着，但可以拿回去送给赤皇宗长老。

　　“嗖！”

　　目光向下一扫，苏夜便不再耽搁，向那群峰耸峙的“太虚仙门”驻地飞驰而去。随着念力的剧烈涌动，苏夜庞大的心神也是飞速向四周蔓延开来，越来越广阔的区域纳入了苏夜的感应范围。


第791章 太虚仙门的底牌！（一）

　　太虚仙门能够成为大罗界第一大宗，的确有着得天独厚的优势。

　　在其驻地之内，有一座高峰，正源源不断地透散出异常浓郁的天地灵气，完全能和一座六星凝元法阵相媲美。当然，其重要性却是远远超越了六星凝元法阵，因为它是天然形成的宝地。

　　除此之外，苏夜还感应到了各种层级的凝元法阵，从一星到八星，数量不少，甚至连九星凝元法阵都有一座。

　　至于，种植的大量药草、收集的天材地宝、乃至承载灵法的大量法印，也都没能逃脱苏夜的感应。

　　“呼！”

　　意念间，已脱胎换骨的“龙魂化身”从苏夜体内分离而出，直接朝那座储藏天材地宝的山峰电射而去。

　　苏夜则是继续向前，他的心神也向“太虚仙门”深处快速延伸。

　　群峰之间，太虚仙门修士随处可见，见苏夜肆无忌惮的在宗派驻地之内御空飞行，都是敢怒而不敢言。

　　五位羽化境长老、尤其是孟天欢、富大成和冯坚这三位羽化后期强者的下场，让众人对苏夜的实力有了极其深切的感受。

　　太虚仙门那么多修士，有血性的人不在少数，若是拼尽性命，能换得苏夜受伤，肯定会有人悍不畏死地拦截苏夜。可现在的情况却是，就算众人前赴后继的发动攻势，也难以对苏夜造成丝毫损伤。

　　这样的敌人，根本就不是大家所能抵挡的！

　　哪怕是成千上万的太虚仙门修士拼死一搏，也只是让这里凭添众多亡魂罢了，这让众人尤其感到屈辱、悲哀，甚至是绝望。

　　众人心底充斥着这样的情绪，缄默无语，整个太虚仙门都陷入了一片死寂当中。

　　“咦？”

　　倏地，苏夜眼中闪过一丝喜意，他竟在前方感应到了些许颜天罡的气息。

　　颜天罡离开太虚仙门已有差不多三年之久，当时从他躯体间透散出来的气息，不可能直到现在还残留于虚空。苏夜此刻所感应到的那点气息，很可能是源自于某样融合了颜天罡心神烙印的物品。

　　“嗯？那是……”

　　可没过一会，苏夜就眉梢微挑，眸中闪过一丝异色，“没想到，‘太虚仙门’之内竟还藏着这样的底牌。”

　　说到最后，苏夜唇角便勾起了一抹冷笑。

　　“嗖！”

　　苏夜如同一缕横亘天际的黑芒，顷刻间便穿梭了数百里区域，飘落在山谷前。

　　山谷两边以及内侧都是陡峭的崖壁，谷口处，崖壁极低，最多不过三四米高，可越是往内，便越是高耸，两侧峭壁于山谷最深处交汇之时，其高度已是达到了近千米，极其险峻峭拔。

　　远远望去，那画面就像是一个坐在地上的巨人将山谷抱在了怀里。

　　谷内林木参天，枝繁叶茂，一派清幽静雅之象，而谷口右侧，则竖立着一块庞硕的石碑，碑上雕刻有“隐仙”二字。

　　“隐仙……”

　　口中轻轻念叨着两个字符，旋即，苏夜鼻中轻轻一声，脚步微动，便向山谷内电射而去。

　　“小家伙，这隐仙谷可不是想进就能进的！”

　　就在这时，一个笑声陡然响起。声音柔和，却有着无与伦比的穿透力，弹指间的功夫，便已传遍整个太虚仙门，甚至连在那广阔无垠的望仙城内，也能听得清清楚楚。近乎同一时刻，更有一股异常强大的气息从山谷深处升腾而起，随着声音一同向四面八方飞速蔓延了过去。

　　那气息磅礴，宛如汪洋大海，浩瀚无边。感应到它的瞬间，太虚仙门以及望仙城内的众多修士都禁不住愣住了。

　　修为越高，就越是能够发现那气息的可怖。

　　一般的真空境修士，只觉得那气息庞大无匹，令人心神都为之悸颤，可对那些神幽境修士、甚至羽化境强者来说，他们却从那气息中感受到了一股吞吐天地、囊括乾坤的意境。气息过处，让人觉得自身便如沧海一粟，渺小至极，脑中竟是不由自主地生出一种顶礼膜拜的念头。

　　那是……什么人？

　　众人无比惊奇，只从气息判断，那人的实力应该还在大长老颜天罡之上，“太虚仙门”居然还有如此强者？

　　除了极少数知情者外，众多太虚仙门修士都是倍感不可思议。

　　一直以来，他们都觉得大长老颜天罡都是太虚仙门当之无愧的第一强者，可那股气息的出现，却推翻了他们固有的认知。

　　他们都知道隐仙谷的存在，那是太虚仙门的禁地，未得允许，谁都不能进入。在这之前，众人只以为那里是宗派藏匿重宝之处，谁都没想到那个地方，居然还隐藏着实力如此惊人的强者。

　　于是，在短暂的惊诧过后，众人心底都不自禁地泛起难以抑制的狂喜。

　　苏夜打破山门，重创长老，闯入宗派驻地，肆意猖狂，无人能挡，让众多仙门修士倍感耻辱，若是那位强者出手，说不定能将苏夜的嚣张气焰打压下去，甚至……将苏夜擒拿或者击杀！

　　一时间，众人心绪激荡，纷纷腾空而起去，以最快的速度向隐仙谷冲去。

　　“我却不信！”

　　这个时候，隐仙谷口，苏夜只是淡然一笑，便继续向前飞驰，而在距他近千里外的一座山峰处，“龙魂化身”正在一座阁楼内大肆搜寻，不断将找到的各种天材地宝收入空间法器当中，角落里，十数名修士挤成一堆，噤若寒蝉，连大气都不敢喘一口，只是眼神中偶尔闪过一抹愤恨。

　　“你不信，老夫便让你信！”

　　那声音再次响起，语气依旧轻柔慈和，不急不躁，让人如沐春风。

　　可在声音响起的瞬间，便有极其可怖的气息波动从山谷深处向外激荡而去，宛如狂涛骇浪，滚滚滔滔，所过之处，大片大片的树木弯了下去，似在林间硬生生地冲出了一条宽阔的通道。

　　呼！通道内，一道巨大的剑芒竟如匹练般向苏夜席卷而来。

　　那剑芒白亮耀眼，没有一点锋芒毕露的感觉，甚至如此前两番响起的声音般柔和，然而，剑芒中却似蕴含了一股让人完全无法抗拒的大势，如水会往低处流，如花开后会凋谢，这是天地法则的力量。


第792章 太虚仙门的底牌（二）

　　“天地法则？”

　　苏夜双目微眯，身躯蓦然顿在了数米高空。天地法则，并非只有法师才能领悟，一般修士若想突破羽化境的桎梏，离开下界，都得领悟天地法则才成，否则的话，根本不可能成功登仙而去。

　　思忖间，苏夜已是直接一拳轰出。

　　和之前与武凌风、孙祁、孟天欢等人交手一样，苏夜此次出手同样是简单至极，没有任何花哨的手法。

　　不过，和前面相比，苏夜如今的拳势却更加骇人。

　　“呼！”

　　凝缩到极致的阴阳灵力如巨龙一般顺着拳头咆哮而出，转瞬间，便划过数十米空间，撞上了那道暴射而来的白色剑芒。宛如两颗流星以骇人的速度狠狠地撞击在了一起，力量疯狂爆发。

　　“轰！”

　　霎时间，恐怖的气息波动从碰撞之处激荡出来，周围虚空以肉眼都难以捕捉的速度急剧扭曲，片刻功夫，就已波及了方圆近千米，而在这范围内的所有草木都受到波及，全部化作了齑粉。

　　紧接着，强猛至极的劲气便以阴阳灵力和剑芒碰撞之处为中心，如惊涛骇浪般向四周翻卷而去。

　　这隐仙谷口处就似掀起了一阵剧烈的风暴，地面被切割、撕碎，大片大片的泥土沙石被卷至高空，然后被肆虐开来的力量搅成了粉末，纷纷洒洒，令这方圆近千米区域变得模模糊糊。

　　当劲气消散之时，一个巨大的坑洞显露出来，这谷口的地面在这极短的时间内，竟是矮了十余米。

　　苏夜身在其间，也同样受到了极其强猛的冲击。

　　不过，苏夜虽悬浮空中，却始终岿然不动，那层层叠叠翻涌而来的力量更是不可能给他施展了“阴阳金刚体”的躯体造成损伤。不仅如此，苏夜浑身上下，更是连灰尘都没有沾上分毫。

　　“不过如此！”

　　苏夜身躯瞬即冲上百米高空，云淡风轻地笑了一笑，但心底却是没有一丝轻视之意，刚才出手之人绝对要比颜天罡强得多，能够能将天地法则运用到攻击当中，其实力已是非常接近万法长老。

　　这样的强者，苏夜虽是不惧，却也不能掉以轻心。

　　“嗯？”

　　那人似乎有些意外，刹那之后，数十里外的隐仙谷深处，一道白影便不疾不徐地飘升而起，如闲庭信步般向前迈动脚步，可连一个呼吸的时间都不到，他和苏夜的距离便已缩短至三四十米。

　　那是一名须发皆白的老者，一身白袍，红润的面庞上挂着温和的笑意。

　　“能挡住老夫一剑，实力着实不错，怪不得敢来‘太虚仙门’胡闹。”白袍老者眯眼一笑，“小家伙，如果闹够了，就放出颜天罡，离开仙门吧，今日之事，老夫可以全当没有发生过。”

　　“可惜，我还没有尽兴。”

　　苏夜慢条斯理地笑了一笑，“老家伙，我现在便要进入这隐仙谷里面看看，你可还要拦阻于我？”

　　说到最后，苏夜眼神中已是闪露着嘲弄的笑意。

　　白袍老者倚老卖老地劝苏夜离去，看起来倒的确是一片好心。不过，以苏夜惊人的感应能力，却能清晰地察觉到他细微的情绪波动。通过那点波动，苏夜可以大致判断出对方的想法。

　　刚才的一次交锋，显然已是让那白袍老者心中生出了一点顾忌，他之所以表现得如此宽宏大量，或许只是担心在这里交手，波及范围太广，让整个太虚仙门变成一处废墟罢了，并不是真想放过苏夜。

　　听到苏夜直接称自己“老家伙”，那白袍老者皱了皱眉头，语调微沉：“小家伙，适可而止吧，不要为自己招来杀身之祸！”

　　“哦？这‘太虚仙门’谁能杀我？”

　　苏夜哈哈一笑，目光越过那白袍老者，望向隐仙谷深处，“就凭你和里面那个鬼鬼祟祟的老东西？”

　　“你……”

　　白袍老者眉宇间终于浮现出一丝怒意。

　　“师兄，不必再跟这小畜生白费口舌！既然他想要找死，那就成全了他！”一声冷喝骤然在山谷深处炸响，而当这声音回荡开来之时，一道修长的身影几乎是凭空在苏夜的视线中显现出来。

　　那是个高高瘦瘦的青袍老者，面庞之上，沟壑纵横，看起来竟是比那白袍老者还要苍老几分。

　　他身上透散出来的气息显得颇为森寒，看向苏夜时，那阴冷的眼神让他看起来就像是一条正在盯着猎物的毒蛇。

　　“嗤！”

　　差不多是苏夜看清那青袍老者面容的瞬间，一缕几不可闻的破空声蓦然响起，却是一道细若游丝的黑色幽光从其指端激射而出。

　　黑芒过处，没有丝毫气息波动，可速度却是快至极点，犹若闪电一般，瞬间穿越数十米空间，洞穿了苏夜的胸膛，可近乎同时，苏夜身躯消散于无形，那被穿透的竟只是苏夜留下的残影。

　　“好快！”

　　那白袍老者和青袍老者眉宇间都是不自禁地掠过一抹惊色。

　　瞬即，青袍老者鼻中冷哼一声，那丝黑色幽光竟如灵蛇一般，猛地往右一折，继续以迅雷不及掩耳之势刺了过去，而这个时候，苏夜则是刚刚出现在距那黑色幽光约莫数十米外的地方。

　　那白袍老者见状，面庞上不由得闪过一抹冷意，瞬即，他掌中便出现了一柄洁白如玉的长剑。

　　“嗤！”

　　白袍老者眼神微凝，手中长剑轻颤，一道剑芒呼啸而出，电光石火间，便撕裂虚空，与那道黑色幽光同时落在了苏夜的身躯上。然而，前一刻的情景再次出现，两人的攻击又是落空。

　　看到这样的结果，白袍老者面色一沉，青袍老者的脸色则更是难看。

　　两人胸中怒意更盛，不管是那黑色幽光和白色长剑，还是他们本人，都是毫不迟疑地朝苏夜追逐而去。

　　不知不觉间，三人速度越来越快。

　　没过一会，就已看不清三人的面容和身形，只能见到一黑一白一青三道流光在这方圆千米区域内疯狂纠缠。

　　距这战圈数千米外的一处峰头，这时已时聚集了上千道身影，除了几个羽化境强者外，其余差不多全都是须弥境和神幽境的太虚仙门修士，而且，还有更多人正朝着这个方向疾驰而来。

　　众人眼睛眨也不眨地望着隐仙谷上空，都是鸦雀无声。

　　但就在这时，却有一道身影从隐仙谷内跑了出来，那是一个虽不高大魁梧却十分健壮的老者，远远地绕过战圈后，以最快的速度向这边赶来。

　　“五长老！”

　　“齐长老！”

　　“齐修师兄！”

　　那精壮老者正是太虚仙门五长老齐修，不等他落在山头，便有不少人激动地迎了上去。他们能感觉得出来，那两位强者的出现应该与齐修有莫大的关联，由此推断，齐修很可能知道他们的身份。

　　“他们都是我们‘太虚仙门’的太上长老，穿白袍的是鹿阳曦长老，穿青袍的是殷煦长老，两位长老已在隐仙谷闭关数百年，若非此次‘太虚仙门’遭此大劫，两位太上也不会在这个时候出关！”

　　齐修显然知道他们在想什么，不等他们询问便已开口，眉宇间也是有着一抹难以散化的激奋，“大家且放宽心，两位太上都已领悟了天地法则，实力通天，随时都可登仙而去，苏夜这次死定了！”

　　听到齐修这番话，众人都是心中狂喜，此前还存留着的那点忐忑和患得患失顿时消失得无影无踪。

　　“太好了，我们‘太虚仙门’真的有救了。”

　　“真没想到，我们宗派还隐藏着这样的强者，幸好他们还没有羽化登仙而去。”

　　“如此绝世强者，一个就能将苏夜解决，更何况是两人联手！”

　　“这个苏夜实在是太可恶了，定要将他挫骨扬灰，才能消我心头之恨！”

　　“……”


第八卷 万界法会


第793章 剑极连环，画地为牢！

　　众人远处观战，看得目眩神迷，而在那战圈之内，苏夜却是疾速游走。天赋神通“流风”施展出来后，苏夜自身速度已是发挥得淋漓尽致，接连不断避开鹿阳曦和殷煦的攻击。

　　鹿阳曦和殷煦的修为已达到了羽化境的极限，而且都领悟了天地法则，更将天地法则运用在攻击当中，这让他们的每次出手，都能够引发天地的共鸣，爆发出无与伦比的威力。

　　可以说，现在的他们等于是一只脚已跨出了羽化境。

　　只要他们愿意，完全可以登仙而去，从此离开大罗界，进入上界，成为一名真正的上仙。

　　苏夜可以不将孟天欢等人放在眼里，但这样的对手，就算苏夜也不能不重视。

　　况且，若非苏夜在“四象阴阳法图”晋升为“五行阴阳法图”的时候，拥有了第三种天赋神通“流风”，此刻，他恐怕只能和鹿阳曦和殷煦硬拼一场。毕竟如果没有这般惊人的速度，根本就不可能避开鹿阳曦和殷煦快如闪电、而且近乎无休无止的攻击。

　　“小东西，逃得倒是挺快，老夫倒要看看你能逃多长时间！”

　　一声怒吼骤然响起，出声的正是那名叫殷煦的青袍老者。

　　这时，他已是被苏夜气得暴跳如雷，那细丝一般的黑色幽光已是增加到了三道，将周围虚空尽皆笼罩在内，可惜的是，无论那三道黑芒如何封阻，苏夜都能巧之又巧地躲避过去。

　　白袍白发的鹿阳曦同样被气得咆哮连连，先前的慈和之色荡然无存，红润的面庞已是变得一片铁青。

　　此起彼伏的颤鸣声中，鹿阳曦手中那柄长剑仿佛化作了拥有生命的灵物，巨大的剑芒不断激射而出，如匹练般席卷天地，不过，由始至终都没有一道剑芒能够刺中苏夜躯体。

　　在鹿阳曦和殷煦的疯狂追逐下，苏夜如同一条游鱼在天地之间纵横穿梭。

　　当然，苏夜也并非单纯的为了闪避而闪避，他的每次闪避，都在严格地遵循着他所计划好的路线。如果将苏夜这段时间的行动轨迹串联起来，便可发现其中所蕴含的奥妙。

　　“情况好像有些不对啊！”

　　数千米外的峰头，一名羽化初期修为的太虚仙门长老禁不住微微皱起了眉头，口中嘀咕出声。

　　不仅是他如此，周围众多修士也是如此。

　　最初，从五长老齐修口中获知鹿阳曦和殷煦乃是闭关修炼了数百年的“太虚仙门”太上长老后，再加上亲眼见识了两人的恐怖实力，众人紧绷的心弦都是稍稍放松了许多。

　　可时间越长，众人就越是觉得状况不妙。

　　他们虽看不清楚战圈内的动静，可鹿阳曦和殷煦两人喝叫之声，他们却都听得清清楚楚。

　　从表面上看，的确是鹿阳曦和殷煦两位太上长老追得不停逃窜，可实际上，由于苏夜在速度方面的巨大优势，两位太上长老从未追上过苏夜，更别说将苏夜击伤了。

　　这意味着，苏夜随时都可以摆脱两位太上长老的纠缠，离开“太虚仙门”。

　　“苏夜绝不可能一直保持这样的速度，等着瞧吧，他撑不了多久的。”齐修重重地哼了一声。

　　“齐长老说得是，就算两位太上长老抓不住苏夜，苏夜也绝不可能再像刚才那样在我们‘太虚仙门’乱来了。”

　　“对了，五长老，宝来峰那边情况如何了？”

　　“……”

　　宝来峰便是“太虚仙门”收藏各种天材地宝之处，在鹿阳曦和殷煦相继现身后，便有两名羽化初期长老带着数百名神幽境高手赶了过去，拦截那个极有可能是苏夜化身的家伙。

　　“嗯？”

　　隐仙谷上空，苏夜身影没有丝毫迟滞，却飞快地朝“龙魂化身”所在方向瞥了一眼。

　　那边，“龙魂化身”竟被数百人团团包围，不过，苏夜没有丝毫担心，“龙魂化身”的实力虽比不得本体，却也足以和颜天罡相媲美，那些家伙简直就是自寻死路。

　　下一刹那，苏夜的注意力便重新放回这边。

　　“殷师弟！”

　　一声暴喝陡然在天地间炸响，那抹白色剑光倏地顿在虚空，却是鹿阳曦停止了追逐。

　　殷煦见状，好似明白了什么，猛地咆哮一声，神色愈发狰狞。

　　旋即，殷煦掌中便又有三道黑色幽光迸射而出，双手十指如蝴蝶穿花般舞动起来，总共六道黑色幽光在这片虚空疯狂穿梭，顷刻之间，这片区域就好似布下了天罗地网。

　　似有些吃力，殷煦面庞上泛起了一抹不易察觉的殷红。

　　“剑极连环，画地为牢！”

　　同一时刻，鹿阳曦几乎是一字一顿地大喝出声，身躯突然循着圆润的弧线飞速游走起来，手中长剑长剑如狂蛇吐信，颤出一圈圈凝若实质的涟漪，诡异的是，这些涟漪竟全都朝波荡而去。

　　弹指间，鹿阳曦便绕完一圈。

　　当他回到原点的刹那，被其围绕游走的方圆千米虚空好似从天地间分割了开来。在这片区域之内，那圈圈涟漪所过之处，虚空好似化作了一片巨大的泥沼，竟变得黏稠无比。

　　苏夜陷身其内，刹那过后，他的速度竟是一下就慢了许多。和前一刻相比，现在的他简直慢如蜗牛。

　　“苏夜，现在看你还往哪里跑！”

　　殷煦纵声狂笑。

　　他同样陷身其内，却没有受到丝毫影响，六道黑色幽光竟分别从六个方向刺向苏夜，迅若闪电。

　　瞧见这幕画面，远处观战的众多修士在短暂的怔愣过后，都是欣喜若狂。

　　“哈哈，还是五长老说得对，苏夜现在死定了。”

　　“两位太上长老施展的是什么手段，竟让苏夜的速度一下就慢了这么多，真是太神奇了。”

　　“厉害啊，不愧是太上长老，苏夜这下连哭都来不及了。”

　　“……”

　　“嗤！嗤……”

　　就在众人激奋莫名之时，数千米之外，那六道黑色幽光已是洞穿了苏夜的身躯。然而这个时刻，殷煦不但没有露出解恨的神色，笑容反倒是僵在了脸上，像是见鬼了一般。


第794章 无间杀阵！（一）

　　那个躯体被洞穿的苏夜，消失了！

　　很显然，这只不过是苏夜留下来的一道残影，而随即在数十米外显露出来的那道身影也证明了这点。

　　之前追逐时出现过多次的画面，居然在这片泥沼般的空间中，再次重现！

　　殷煦嗔目结舌，眼中满是匪夷所思，鹿阳曦施展的一种顶级的圣品灵法，叫做“剑牢真法”。

　　这种手段可以圈出一片“剑牢空间”，那空间内的每一寸区域都充斥着无比强大的吸噬之力，一旦陷入其中，便如同被困入囚笼之中，脱身不得，只能任人宰割。

　　当然，殷煦之所以能够行动自如，是因为那些吸噬之力没有作用在他身上。

　　这“剑牢真法”施展后，并不是分割出了那样一片“剑牢空间”就万事大吉，而是还需要以庞大的心神对那些涟漪衍生出来的吸噬之力进行牵引，才能够最大限度地达到束缚住敌人的目的。

　　对鹿阳曦的“剑牢真法”，殷煦信心十足。

　　这数百年，他曾多次亲自感受过“剑牢真法”的威力，即便是他，陷入剑牢空间内，也是行动困难。所以，当他察觉到鹿阳曦准备动用这种手段时，便立即对苏夜发动最为猛烈的攻势。

　　在殷煦想来，只要剑牢空间出现，苏夜的死期也就到了。

　　可殷煦万万没有想到，在这剑牢空间内，而且还是在鹿阳曦将吸噬之力向苏夜牵引过去的情况下，他依然能够逃脱。

　　剑牢空间外，鹿阳曦也是眼露震惊，脸色极其难看。

　　追逐苏夜半晌都没有对其造成任何损伤，鹿阳曦心中明白，再这么继续下去，也不可能将其击杀或者擒拿，更何况，苏夜随时都可以一走了之，若真如此，以苏夜的速度，他们也只能徒唤奈何。

　　所以，鹿阳曦立刻想到了“剑牢真法”。

　　这种灵法威力强大，但是，它也极耗力量，特别是十分耗损心神，若不是因为实在追不上苏夜，他绝不会动用。和殷煦一样，他对自己的“剑牢真法”也是极具信心，可接下来的一幕，却给了他当头一棒。

　　“你不是九星法师，你是一星法王！”

　　瞬息过后，鹿阳曦突然好似明白了什么，竟是双目圆睁，口中大叫出声。

　　想要将敌人束缚于剑牢空间内，就得以心神对那些吸噬之力进行引导。正因如此，被困之人的灵魂和心神越是强大，对剑牢空间的抵抗力也越强。

　　不过，这也只是相对而言。

　　他有绝对的信心，哪怕是再厉害的九星法师如果陷入剑牢空间之内，也会受到极大的影响。

　　除非受困的法师，已突破了九星法师的桎梏，晋升成了一星法王！

　　苏夜，极有可能便是一位这样的一星法王，否则的话，没有其它理由可以解释刚才的那一幕画面。

　　“什么？一星法王？”

　　殷煦心神震骇，愕然惊呼。

　　在下界，的确是有一些能够出现早早地就领悟天地法则、成为一星法王的家伙。但是，这种法师出现的几率，微乎其微，就算是数遍整个域界，数百上千年时间内，也不见得有那么一个。

　　可如今，这样的法师竟然就在眼前。

　　而更让殷煦感到惊骇的是，这个苏夜，恐怕是大罗界现今存在的第二名一星法王，另外一个，极有可能就是赤皇宗的那个老家伙。那人是澹台绿野的弟子，年纪比他和鹿阳曦都还要大许多。

　　两个一星法王，竟都出自于赤皇宗！

　　不仅鹿阳曦和殷煦如此，远处观战的众多太虚仙门修士，也都是惊骇交加，倒抽凉气的声音此起彼伏。

　　“一星法王？苏夜是一星法王？”

　　“这……这两位太上长老不是在开玩笑吧。”

　　“三十岁不到的一星法王？”

　　“……”

　　一股不妙的预感，从众人心底升腾而起，已是一星法王的苏夜，鹿阳曦和殷煦还能够对付得了么？要知道苏夜由始至终都在闪避，没有反击，也从没有攻击过两位太上长老的灵魂！

　　攻击对手灵魂，可是法师的拿手好戏！

　　鹿阳曦和殷煦尽管实力强横无比，但他们的灵魂能否抵挡得住苏夜的念力攻势，还是未知之数。

　　霎时，不少修士又感到悲观起来。

　　“没错。”

　　这时候，那剑牢空间之内，苏夜却是诡异地笑了起来，“不过，你们现在才明白过来，已经晚了！”

　　“无间杀阵，起！”

　　最后那个音符苏夜口中迸出的瞬间，竟有无数道法符从周围虚空显露出来。

　　紧接着，每道法符都似化作了一柄锋锐的利剑，甚至连一眨眼的时间都不到，方圆千余米区域之内，就似化作密密麻麻的剑林，一道道恐怖的剑意在天地间肆意纵横，仿佛要将空间都绞碎。

　　当初，苏夜登顶百阵楼时，在那“心法空间”内获得过大量传承，“无间杀阵”便是其中之一。

　　这种杀阵源自于赤皇宗首任御法殿主，叶玄祖师！

　　无间杀阵，是九星法阵，但其威力，却完全超越了九星法阵的极限，已是堪堪接近一星仙阵！刚获得这传承的时候，苏夜还是神幽境修为，灵魂完全承受不住“无间杀阵”的剑意，因而并未进行领悟。

　　可现在苏夜不仅是羽化后期修士，更是一星法王，却是完全可以将其融会贯通并毫无障碍地施展出来。

　　苏夜方才不断闪避鹿阳曦和殷煦的攻击，便是在布置这“无间杀阵”。

　　以苏夜如今的法阵造诣，完全可以在不知不觉间凝炼出法符、并悄无声息地将其融入虚空，即便是以鹿阳曦和殷煦都没能够察觉出苏夜的举动，由此可见苏夜在这方面的手段是何等精妙。

　　此刻，杀阵已起，鹿阳曦和殷煦都被覆盖于阵内，对苏夜来说，结果再无悬念。

　　“这是什么法阵？”

　　“无间杀阵？”

　　鹿阳曦和殷煦都是骇然失声，那纵横交错的剑意，竟让他们感觉灵魂都在战栗。自从突破到羽化境以来、尤其是在隐仙谷闭关修炼的这数百年间，还从未有人能够让他们生出这样的感觉。

　　这一刻，两人甚至有种感觉，只要自己稍有动作，就会被无数利剑撕碎。

　　“杀！”

　　苏夜没再理会鹿阳曦和殷煦，口中猛地蹦出这个字符，声音竟如雷霆霹雳一般，令这片虚空都似在颤动。而在这音符迸响的瞬间，那无数利剑开始疯狂流转，可怖的杀意仿佛凝结成了实质。

　　“轰！”

　　利剑过处，剑牢空间内那些涟漪一圈圈爆碎，甚至连一个呼吸的时间都没能撑过去，整个剑牢空间就已支离破碎，无处不在的吸噬之力消散殆尽，那种如陷泥沼的黏稠感觉也是立刻消弭。

　　“区区杀阵，便想对付老夫！”

　　殷煦如梦初醒，强压着胸中的惊骇，口中咆哮一声，掌中六道黑色幽光竟如蔓藤一般在身周飞速交织起来，只不过眨眼间的功夫，一个黑色巨茧就已编织成形，将殷煦完全包裹在内。

　　黑茧之内，殷煦也是暗松了口气。

　　他心里很清楚，被困入这种可怕的杀阵之后，和苏夜硬拼，绝对讨不到什么便宜。当务之急，还是先护住自己再说，只要能够撑过苏夜发动的第一轮攻势，就可以找机会进行反击了。

　　正当这时，殷煦便感觉到巨茧的每个部位都遭受到了异常猛烈的撞击。

　　“砰！”

　　沉闷的鸣响声刚钻入耳中，殷煦就骇异无比的发现有无数道剑意穿透黑色巨茧，以惊人的速度侵袭而来。殷煦面色苍白，心底难以抑制的惊惶，因为，他现在已是完全来不及做出任何反应。

　　“嗯！”

　　殷煦口中不自禁地闷哼出声，只觉有成千上万的利剑刺入体内，不仅将他的肉躯撕得粉碎，更有一道道凌厉无匹的剑意硬生生地侵入灵魂深处，把他的灵魂也切割成了无数的碎片，无法用言语形容的剧痛同时从肉躯和灵魂中狂涌而出，顷刻之间，就已侵蚀了他的所有意识。

　　要死了吗？

　　最后一道残念泛起，殷煦便已彻底沉沦。

　　“殷师弟！”

　　不远处，鹿阳曦面庞扭曲、双目赤红地咆哮起来。就在前一刹那，那六道黑色幽光交织而成的黑色巨茧爆碎开来，殷煦躯体刚一显露，就被无数利剑覆盖，在这样的攻势下，哪还能活命？

　　果然，鹿阳曦马上就发现那属于殷煦的气息变得极度微弱。

　　弹指间，殷煦就已落得如此下场，这让鹿阳曦在愤怒之余，心底又泛起了一抹难以言喻的恐惧。

　　没有人想死，修炼得越久，越是如此。

　　若是早知道苏夜是一星法王，他绝不会与其发生冲突。

　　他在这隐仙谷闭关数百年，是想要打下更加雄厚的基础之后再去跨出那一步，这样的话，羽化登仙、进入上界后便能有更加远大的前途，而不是为守护“太虚仙门”而死在这个年纪轻轻的家伙手里。

　　“苏夜，住手！”

　　眼见无数利剑从四面八方呼啸而来，鹿阳曦突然狠一咬牙，嘶声大叫起来，手中白色长剑以心神都难以捕捉的速度刺了出去，霎时间，成千上万道白色剑芒爆散开来，迎向那一道道利剑。


第795章 无间杀阵（二）

　　想要活到苏夜停手之后，就必须挡住“无间杀阵”已经发动的这一波攻势。

　　因而，鹿阳曦几乎是使尽了全身解数，每一道剑芒都是流光溢彩，绚烂璀璨，如匹练般向四周席卷而去，顷刻间，鹿阳曦身周便似形成了一圈急剧扩张的白色剑幕，猛烈的劲气霎时充塞虚空。

　　“轰！”

　　刹那过后，密集覆压而来的无数利剑就狠狠地撞上了那圈白色剑幕。

　　激烈而狂暴的撞击，让那一道道利剑与凝聚成剑幕的白色剑芒全都爆裂，这一刻，仿佛有无数霓虹崩碎，落英缤纷，漫天剑气四处纵横、疯狂肆虐，仿佛要将绞成齑粉，无间杀阵内，恍若末日降临。

　　“挡住了！”

　　鹿阳曦暗松了口气，脑筋飞速转动，琢磨要怎样才能让苏夜停手。“太虚仙门”的生死存亡，他已经不太在意了，若是有能力，他不介意成为宗派的保护神，可面对如此强敌，他也不想如殷煦那般为宗派陪葬。

　　只要苏夜愿意让他离去，他不介意付出极大的代价。

　　然而，就在鹿阳曦心神稍稍放松的瞬间，无边剑意突然那穿透那正在肆意纵横的重重剑气，如惊涛骇浪般压了过来，竟是铺天盖地，转瞬之间，他已被那浩浩荡荡的剑意完全湮没在内。

　　完全来不及做出任何反应，鹿阳曦就彻底失去了意识。

　　“呼！”

　　那“无间杀阵”内，苏夜长长地轻吁了一口气。

　　不管是殷煦凝聚而成的那状若巨茧的黑色屏障，还是鹿阳曦挥出的可怕剑幕，都是异常强大的手段，也给苏夜带来了不小的压力。苏夜若非全力催动“无间杀阵”，绝对不可能这么快就把他们解决。

　　当然，苏夜并没有击杀鹿阳曦和殷煦，而是留下了他们的性命。

　　这两位“太虚仙门”的太上长老，都是一脚已跨出羽化境的强大修士，杀了未免可惜。用不了多久，赤皇宗就将整个搬迁到始皇界去。在那个地方，赤皇宗想打出“皇龙圣宗”的名号，正好需要这样的傀儡。

　　随即，苏夜念头微动，昏迷不醒的鹿阳曦和殷煦就被收入仙府空间内。

　　这“太虚仙门”之内最后的威胁已经消弭，苏夜心情放松后，也是感到了一丝疲惫，施展天赋神通“流风”与鹿阳曦和殷煦纠缠，还是布置、操纵“无间杀阵”，都让苏夜消耗非常之大。

　　不过，现在还不到恢复力量的时候。

　　只是淡淡地瞥了瞥远处呆若木鸡的众多太虚仙门修士，苏夜便身躯一沉，没入了隐仙谷深处。他刚一离开，身后失去控制的“无间杀阵”也在快速崩散，引得那片虚空都为之剧烈波荡。

　　距隐仙谷数千米外的那处峰头已是一片死寂，极度压抑的气氛在人群间萦绕。

　　在知道苏夜一星法王后，众人就开始担心起来。

　　当然，他们担心的只是鹿阳曦和殷煦不能击杀或擒住苏夜、让他最后跑掉，对于两位太上长老本身，他们并不担心，毕竟两人的实力摆在那里，即便是不敌苏夜，保住自身肯定没什么大问题。

　　可让人想不到的是，苏夜不但阴险，而且手段如此高妙，居然在两位太上长老的眼皮子底下布下了一座异常强大的杀阵，不但将两人困入其中，更凭借杀阵相继将殷煦和鹿阳曦击杀。

　　他们并不知道鹿阳曦和殷煦是被苏夜收入了“始皇仙府”，只以为两位太上长老已经尸骨无存。

　　两位“太虚仙门”的最强者，就这么没了，而苏夜却旁若无人地进入了隐仙谷这处“太虚仙门”的禁地。

　　这样的结果，众人实在是难以接受！

　　从最初的悲哀和绝望，到两位太上长老出现时的激动和期待，再到现在更大的悲哀和绝望，这种如座过山车一般的剧烈的情绪变化，仿佛将众人体内所有的力量全都抽取得干干净净。

　　直到苏夜的身影完全消失，众人仍旧是面色惨然，缄默无语。

　　“宝来峰那里……情况很不好……”也不知过了多久，齐修低沉的声音打破了这峰头的沉寂。

　　“‘太虚仙门’……完了！”紧接着，便有一名神幽境修士悲叹出声。

　　“我们‘太虚仙门’和苏夜无冤无仇，他为何要如此狠毒？”又是一个神幽境修士愤懑无比的叫道。

　　“嘿，无冤无仇？”

　　齐修冷哼道，“你以为大长老当初为何会失踪？那是因为他想杀了苏夜，结果不但没有得手，反倒被苏夜擒拿，这才被他炼成傀儡。还有，那个时候，若非苏夜的族人提前撤离，整个苏家都要被我们灭掉了，而且，我还听说，苏夜父亲曾是我们太虚仙门的弟子，可他却在这里失踪了。”

　　“怪不得……怪不得苏夜会打上门来。”

　　“我们‘太虚仙门’与苏夜有如此仇怨，他绝不会轻易罢手，仙门……真的要完了……”

　　“只要我们还在，‘太虚仙门’就完不了，除非那个苏夜把我们全都杀了！”一名羽化初期的长老咬牙切齿地低吼出声，面庞胀红，额头处青筋暴露，两道目光凶神恶煞般地扫过众人。

　　“……”

　　听到这话，众人又沉默了下来。

　　就算人还在，可“太虚仙门”积攒了多年的各种修炼资源，肯定会苏夜一扫而空，没有了那些资源，前途可想而知。况且，“太虚仙门”在大罗界一直以来都是唯我独尊，树敌无数，如今，仙门强者不是被杀就是重伤，那些宗派家族绝不会放过这个机会，肯定会纷纷跳出来趁火打劫。

　　众人完全可以预料到，“太虚仙门”快速衰弱的场景。

　　“轰隆！”

　　就在这时，惊天动地的爆鸣声倏地响起，众人下意识地望向隐仙谷。此刻，隐仙谷深处，苏夜唇角含笑，伫立于陡峭的崖壁之下，在他身前，碎石飞溅，尘沙漫卷，一个黑幽幽的巨大洞口显露了出来。

　　这洞口，原先被巨石封堵得严严实实，而那巨石处，又布置着一座八星法阵。

　　弹指间的功夫，苏夜便将那法阵破解，继而一掌拍碎巨石，他先前所感应到的颜天罡的气息竟是蕴藏于巨石承载的法阵中。


第796章 引仙珠（一）

　　那法阵内，融合着一道颜天罡的心神烙印。

　　苏夜能够猜到颜天罡这么做的目的，以法阵封住入口，再将心神烙印融入进去，如此一来，只要有人碰触法阵，颜天罡立刻就能察觉。

　　颜天罡对隐仙谷内的这个洞窟如此在意，里面想必藏匿着某些秘密。

　　苏夜念头微动，瞬即便已进入洞内，伴随着念力的激荡，强大的心神也开始朝着洞窟深处蔓延。

　　洞内黑黢黢一片，但这丝毫迟滞不了苏夜的脚步。

　　这洞窟高约十米，地面宽度超过了二十米，笔直地向前延伸。片刻过后，苏夜的心神就已碰触到了这洞窟的尽头，紧接着，苏夜也来到了洞窟的最深处，一堵拱门随即进入了苏夜的视线当中。

　　与洞口那严丝合缝的巨石一样，这拱门同样承载这一座八星法阵，法阵内也融合着颜天罡的心神烙印。

　　苏夜只是略作探查，就已发现了这八星法阵与洞口那法阵的不同之处。

　　这座八星法阵最主要的作用并非用来封阻洞窟，而是用来凝聚通道，若能激发法阵，那通道便将随之显现。

　　根据苏夜对法阵的推断，那通道后面，应该是一处不算很大的独立空间，估计最多也就是方圆几千米的样子。

　　激发这样的一座法阵，对苏夜来说，简直是轻而易举。

　　唯一有点麻烦的，就是法阵中的那道心神烙印。

　　想来是担心有他人激发法阵，法阵布置的手法也是颇为特别，几乎每一道法符，都与那道心神烙印有着紧密的联系，因而，想要将其激发，动用的力量需得与那道心神烙印同根同源才行。

　　这就是说，只有颜天罡本人才能激发法阵，若是强行动手，很容易会造成法阵损坏，难以开启通道。

　　如今颜天罡并不在此处，自然不可能让他来帮忙。

　　不过，这也难不倒苏夜。

　　念头微动，苏夜掌中便出现了一小团白色气息，这便是颜天罡留在洞口那座法阵中的心神烙印。刚才破解法阵的时候，苏夜将这道心神烙印完整地保留了下来，现在正好可以派上用场。

　　“嗤！嗤……”

　　瞬息过后，便有一道道念力从苏夜指端激射而出，融入拱门之内。

　　苏夜此刻动用的每道念力，都蕴含着一丝苏夜从那心神烙印中抽取出来的力量，散发着颜天罡的气息。

　　“嗡！”

　　只不过一两个呼吸的功夫，激越的颤鸣声便从那拱门内激荡而出。

　　旋即，那道拱门便似化作了拥有生命的灵物，竟开始飞快地扭曲波动起来，没过多久，那拱门的中心位置，便出现了一个方圆数米大小的漩涡，漩涡最深处，隐约有一点红芒在闪烁。

　　苏夜微有些迟疑，但很快便做出了决定，身躯宛如离弦之箭，向那漩涡电射而去。

　　如果是非常强大的九星法阵激发后凝聚而成的通道，苏夜或许很难下定决心进去探查一番，毕竟谁也不知道通道连接着怎么样的独立空间，若是困入其中，恐怕得花费不短的时间才能脱身而出。

　　仅是八星法阵的话，苏夜便完全没必要担心，这种法阵激发后凝聚出来的通道、所连接的独立空间决不可能太远，有很大的可能就在这“太虚仙门”范围之内，最重要的是，那样的空间不可能困得住苏夜。

　　电光石火间，苏夜就已穿过通道，双脚踏上了实处，而此刻呈现在他视线中的，却是浓浓的血色。

　　过了一会儿，苏夜才适应了这样的画面。

　　果然如苏夜刚才猜测的那般，这片血红空间高近百米，但只有方圆三四千米大小。空间中央，有一座巨大的塔状圆坛，一层连着一层，一层比一层小，总共有九层，高度已是超过了五十米。

　　“呼！”

　　意念间，苏夜的心神就已触及圆坛，仔细地感应起来。

　　每层圆坛之上，都刻划着无数繁复的纹路，密密麻麻，宛如蛛网一般。苏夜只是探查片刻，心头就禁不住咯噔一跳，那每道纹线都是仙意盎然，如果他揣测无误的话，这血红圆坛绝对承载着一座仙阵。

　　至于是几星仙阵，苏夜还得细细探查一番，才能做出判断。

　　转念之间，苏夜突然醒悟过来，此处既然有仙阵存在，那么，这里应当就是那位上仙在“太虚仙门”的降临之所。

　　也正是在这个地方，他的父亲化作了“九幽阴魂”，被那位上仙带走！

　　下一刹那，苏夜念力疯狂激荡，强大无匹的心神横扫了这片空间的每一处角落，搜寻父亲的气息。时隔多年，这里还有气息残留的可能性完全为零，可尽管知道，苏夜还是忍不住要尝试。

　　结果早已注定，苏夜没有任何收获。

　　这一瞬间，苏夜心里仿佛针扎一般，狠狠地抽搐了几下，一股怒意难以遏制地直冲脑海。

　　父亲为自己寻找入门灵法，竟落得如此下场！

　　颜天罡，该死！太虚仙门，该灭！那个“太虚仙门”的上仙始祖，更是该杀！

　　过了好半晌，苏夜才压下胸中怒气。

　　事已至此，愤怒也于事无补，如今父亲已以“九阴幽魂”之体进入上界，他所能做的，就是早日羽化登仙，然后尽可能地提升自己的实力，否则的话，就算找到那个上仙，也救不出父亲，反倒会把自己搭进去。

　　现在，则是要将这处空间彻底地搜寻一遍，看看是否能找到与那上仙有关的东西。

　　苏夜深吸口气，注意力再次向那九层圆坛转移了过去。

　　“差不多是一座二星仙阵，不过已是极度接近三星仙阵的水准了！”

　　苏夜脑中念头飞快地转动，这种最为顶级的二星仙阵，“太虚仙门”的那些法师绝对不可能布置得出来，想来是数年前降临下来的那位上仙的手笔，却不知他布置这座仙阵的目的是什么？

　　“嗖！”

　　思忖间，苏夜已是暴射而出，落在了圆坛之上，而后又脚步不停地登上了这圆坛的最高处。

　　圆坛顶层，只不过方圆数米，而顶层上空约莫一米处，却悬浮着一颗婴孩拳头大小的珠子，圆溜溜的，绽放着殷红如血的绚烂莹光。血红圆柱表层，同样布满无数蕴含着仙意的细密纹线。


第797章 引仙珠（二）

　　“这是什么东西？”

　　苏夜的心神立刻将那颗血红圆珠覆盖在内。

　　“它叫‘引仙珠’。”苏夜神庭空间之内，老家伙倏地出声。

　　“引仙珠？”

　　苏夜怔了一怔。

　　老家伙笑道：“从上界降临到下界，本来就不是件容易的事情，更何况在降临的过程中，还需要从无数的世界中找到自己想去的地方，这就更加的困难，但是，有了这‘引仙珠’，就轻松多了。这东西说白了，就是定位之用，有‘仙珠指’指引方位，降临时就无需那么麻烦。”

　　话音微顿，老家伙随即又补充了一句，“当然，第一次降临，这‘引仙珠’是起不到作用的，只有在第一次降临之后，将‘引仙珠’留在此处，第二次降临时它才能起到指引的作用。”

　　“原来如此。”苏夜闻言，不由得恍然大悟，“这么说来，这‘引仙珠’内一定有那个仙人的心神烙印。”

　　“不错。”

　　老家伙肯定的说道。

　　苏夜眼底掠过些许激动，能得到蕴含着那仙人心神烙印的“引仙珠”，这趟“太虚仙门”总算没白来。对苏夜来说，就算将整个“太虚仙门”都搜刮干净，其价值也比不得这颗“引仙珠”。

　　“那人第二次返回上界时，并没有将这颗‘引仙珠’带走，莫非是还想第三次降临到大罗界？”

　　片刻过后，苏夜又微微皱起了眉头，有些疑惑的道。

　　“那倒不见得。”

　　老家伙笑道，“一颗‘引仙珠’只能定位一个世界，就算将它收回去，它也没什么用处。小家伙，你也别管那个人是不是还想降临大罗界，直接将‘引仙珠’取走就是。有了它里面的心神烙印，日后你去了上界，便能据此找到那人的方位，不至于像无头苍蝇般到处乱闯乱撞。”

　　说到这里，老家伙的语气变得凝重了几分，“不过，在你没有足够的实力战胜那人之前，切记不可随意将‘引仙珠’从‘始皇仙府’中取出来。”

　　“我明白。”

　　苏夜点了点头，一旦在上界取出“引仙珠”，那人极有可能通过“引仙珠”内的心神烙印找到他的位置，若是因此而被那人所杀，可就悔之莫及了，“老头子，你可知道那人是什么实力？”

　　老家伙道：“这得你取来‘引仙珠’，感应到那人的心神烙印之后，老夫才能做出判断。”

　　“好，我这就把它弄到手。”

　　苏夜深吸口气，神庭之内，“五行阴阳法图”疾速运转，念力一点点地渗透到圆坛之内。

　　近乎同时，苏夜脑筋疯狂转动，对圆坛所承载的仙阵进行仔细推衍。

　　这颗“引仙珠”虽与九层圆坛分离，却并不是独立存在的，两者之间有着异常紧密的联系。苏夜想要取走“引仙珠”，就必须破解九层圆坛承载的那座二星仙阵，断绝两者之间的关联。

　　二星仙阵，苏夜已非初次接触。

　　当初在“帝阳仙窟”时，那“五行仙坛”以及五大秘境湖底玉璧所承载的，都是二星仙阵，尤其是“五行仙坛”所承载的那座二星仙阵，完全有着不下于三星仙阵的威能。至于囊括整个仙窟前三层的“天地五行仙网大阵”虽然也是二星仙阵，但其繁复程度，却是令苏夜都暗暗震惊不已。

　　眼前这九层圆坛所承载的二星仙阵，虽拥有极度接近三星仙阵的水准，但绝对比不得苏夜在“帝阳仙窟”遇到的那些仙阵。毕竟“太虚仙门”的那位祖师建造这就层圆坛，只是为了安放“引仙珠”。

　　对于这样的仙阵，够用就行了，那人不可能在这上面花费太大的精力。

　　苏夜伫立于圆坛之巅，心无旁骛，身躯如泥胎木雕般一动不动，竟是丝毫没有察觉到时间的流逝。

　　这个时候，“太虚仙门”已是一片混乱。

　　苏夜的“龙魂化身”在“太虚仙门”的宗派驻地内大肆搜索，只要价值还不错的东西，化身全都没放过。

　　当苏夜进入隐仙谷深处，化身离开宝来峰时，五长老齐修曾带着数名羽化境修士又尝试过进行拦截，想为“太虚仙门”保留一点元气，结果只有齐修一人重伤逃遁，其余羽化境修士全被化身击杀。

　　至此，再无人敢去招惹化身。

　　那化身所到之处，“太虚仙门”修士纷纷退避，法器、丹药、药草等各种修炼资源全都进了化身的空间法器之内。

　　察觉到“太虚仙门”驻地的变故，望仙城内那些各宗各派的修士都是神色复杂。

　　有关“太虚仙门”的消息，也是疯狂地向四周传散开来。

　　“苏夜已打上‘太虚仙门’？”

　　赤皇宗，赤空峰脚下一座颇为简朴的殿宇内，正在商议事情的宗主樊乘风、傅水流、李神通和柳叶等人面面相觑，刚刚从望仙城那边传来的消息，让他们心里充满了惊奇和难以置信。

　　既然要离开大罗界，苏夜最初也没怎么隐瞒自己的行踪，因而这殿中众人也都知道苏夜去了“龙骨道宫”，本以为苏夜现在还在那处死地修炼，却不料苏夜居然一个人跑去了“太虚仙门”。

　　据说，“太虚仙门”如今已是山门被毁，孟天欢、富大成、冯坚等羽化境长老或死或伤，甚至连在隐仙谷内闭关了数百年的两位太上长老鹿阳曦和殷煦也在苏夜布下的杀阵中飞灰湮灭。

　　鹿阳曦和殷煦这两个名字，樊乘风和傅水流都曾听说过，他们数百年前就已是羽化后期的修为了，本以为他们早已羽化登仙而去，没想到他们两人竟一直呆在“太虚仙门”的隐仙谷内。

　　潜修数百年，鹿阳曦和殷煦的实力恐怕不比万法长老差多少。

　　然而，在苏夜面前，他们却连性命都没有保住。“太虚仙门”身为大罗界第一大宗，可苏夜却是如入无人之境。

　　这样的事情，众人想都不曾想过。

　　“苏夜殿主的实力已达到如此地步了，竟连鹿阳曦和殷煦都不是对手？”

　　“‘太虚仙门’藏得可真够深的，如果不是苏夜殿主这次打上门去，我们这些宗派可全都被蒙在鼓里。”

　　“可惜我们要搬迁到始皇界去，不然的话，我们赤皇宗绝对可取‘太虚仙门’而代之，成为大罗界第一大宗。”

　　“对了，苏夜殿主为何会突然打上‘太虚仙门’？”

　　“……”

　　短暂的沉寂过后，众人激动得连连惊叹，心中都已明白，称霸大罗界那么多年的“太虚仙门”绝对要一蹶不振了。


第798章 引仙珠（三）

　　“鹿阳曦……殷煦……这两个人居然还在‘太虚仙门’，而且被苏夜杀了？”大莲法宗，乍然听到这样的消息，莫仙霞嗔目结舌。

　　过了好半晌，莫仙霞才恍过神来，匪夷所思的道：“走了一趟‘帝阳仙窟’，苏夜的实力竟提升到了如此地步么？”

　　三年前“帝阳仙窟”的入口通道出现时，大莲法宗也有不少弟子进入其中。不久前，只有一半人回到了大罗界，另一半则把命留在了那里，从回来的那些人口中，她也听说过了有关苏夜的事迹。

　　当时，莫仙霞就已十分吃惊，甚至一度怀疑那个“苏夜”她所知道的苏夜。

　　直到苏夜托赤皇宗长老送来有关聂伊的消息时，她才再无疑虑，心中却是为苏夜的进步而感叹不已。

　　可她没想到，苏夜真正的实力竟远远超出了自己的预估，才回到大罗界没多久就闹出了如此动静。

　　若是消息无误，苏夜可说是以一己之力，击溃了整个“太虚仙门”。

　　这种震撼人心的事情，即便是两千多年前赤皇宗最为辉煌之时的澹台绿野，也不可能做到！

　　“苏夜已是一星法王，而且他布下的‘无间杀阵’乃是赤皇宗第一任御法殿主叶玄所创，在所有的九星杀阵当中估计都能排入前三，鹿阳曦和殷煦死在他的杀阵中，也不足为奇。”

　　姬颜感慨万千的长叹出声，脑中却是不自禁地浮现出当初苏夜与聂伊在赤皇宗切磋的画面。

　　在那座灵仙台上，苏夜就展现了卓绝的天赋和超强的潜力，连败大莲法宗数十名法师弟子，甚至连大莲法宗年轻一辈中最为惊才绝艳的法道天才聂伊也不是他对手，那个时候，她就知道苏夜前途无量。

　　可苏夜在不到十年的时间里就达到如此地步，却还是让她倍感震惊。

　　“有这样的实力，也怪不得他要将赤皇宗迁去‘始皇界’。留在大罗界，赤皇宗充其量也就是成为下一个‘太虚仙门’，但去了‘始皇界’，拥有苏夜的赤皇宗却能变得更加强大，更加辉煌。”莫仙霞唏嘘道。

　　“宗主，据说昆虚战家也打算与赤皇宗一同搬迁，我们大莲法宗是否也……”姬颜略有些迟疑的开口道。

　　“嗯？”

　　莫仙霞面色微变，姬颜后面的话没说出来，可话中的未尽之意却是十分明显，转瞬间，她就已陷入了沉思。

　　……

　　“鹿阳曦身亡、殷煦身亡、孟天欢身亡、富大成重伤、冯坚重伤……武凌风身亡、孙祁重伤……哈哈，好，好，真是太他妈的好了，‘太虚仙门’骑在我们头上这么多年，现在总算有机会出口恶气了。”

　　“栗岳，去把几位长老都请过来。”

　　“是。”

　　“……”

　　……

　　“那个苏夜看来是我们大罗界的第一高手了，赤皇宗真是狗屎运，竟能收到一个如此妖孽的弟子。”

　　“别说是在大罗界了，就算整个万界当中，能战胜他的估计也不多了。”

　　“这次‘太虚仙门’可真是够衰的，那苏夜好端端地为何要和‘太虚仙门’过不去，莫非与这次赤皇宗的迁移有关？”

　　“肯定是关联极大，你想想，‘太虚仙门’无数年来积攒了多少的修炼物资，那些东西肯定会被苏夜一扫而光。拥有这么多的资源，赤皇宗歉意到了始皇界后，用不了多久就能在新世界站稳脚跟。”

　　“……”

　　“苏夜这小家伙的实力，可比我想象得还要厉害。”

　　“是啊，真是太出人意料了。”

　　“他胆子可真不小，一个人就敢杀上‘太虚仙门’。”

　　“有苏夜坐镇，我们与赤皇宗一同搬迁到始皇界后，段时间看来是不会有什么太大的危险了。”

　　“……”

　　赤皇宗、大莲法宗、神火宗、御魂宗、昆虚战家……类似谈论，此起彼伏。有关“太虚仙门”发生巨大变故的消息，便如一阵飓风，在极短的时间内便席卷了整个大罗界，无数修士惊得目瞪口呆。

　　可紧接着，众人心情就变得异常复杂，或激动、或震惊、或同情、或怀疑、或惋惜、或幸灾乐祸，不一而足。那些准备落井下石、趁火打劫的宗派或家族也都纷纷以最快的速度行动起来。

　　霎时间，本就因赤皇宗迁移而闹哄哄的大罗界更是沸腾不已。

　　不过，不管外面动静如何，隐仙谷深处，那血红空间内依旧寂静一片，而苏夜则似陷入了沉睡，一动不动。

　　“呼！”

　　也不知过了多长时间，苏夜那微微闭阖的双目突然睁开，而后身躯微动，便如一缕清风，轻盈地飘落在了第一层圆坛处。

　　仔细推衍了不短的时间后，苏夜幡然醒悟，这座二星仙阵要破解的话，说难也难，说简单也简单。这座仙阵的结构非常奇特，便如这九层圆坛一般，也是一层连着一层，而最底下那层边是根基。

　　苏夜只需要将底层圆坛承载的那部分仙阵破解，失去根基之后，整座二星仙阵都会为之崩溃。

　　“嗖！”

　　苏夜绕着底层圆坛疾速游走，双手十指飞舞，一道道念力激射而出，与圆坛相融。底层圆坛所承载的那部分仙阵当中，共有九道关键的仙符，将它们同时与仙阵割裂开来，仙阵便将崩溃。

　　转瞬间，苏夜就绕行一圈，回到了原处。

　　“破！”

　　苏夜暴喝出声，融入圆坛的成千上万道念力同时被极力催动。

　　瞬即，便听得弓弦断裂般的崩崩之声响成一片，不绝于耳，差不多同一时刻，一道道强横的劲气伴随着阵阵崩鸣声从圆坛内激荡而出，弹指过后，便在圆坛周围凝聚成风暴，向四周席卷而去。

　　苏夜轻吁口气，目光扫视起来，便见底层圆坛处，那些细密的纹线竟以肉眼可及的速度在消融。

　　只不过眨眼间的功夫，圆坛最底层的所有纹线就消失得干干净净。

　　纹线消散的趋势并未停止，反而疾速蔓延开来，不到一个呼吸的时间，圆坛第二层的纹线也彻底消失，而后便是第三层、第四层……直到第九层的纹线消散殆尽时，那悬浮于空中的“引仙珠”突然往下坠落。

　　苏夜探臂一抄，“引仙珠”就已落入掌中。


第九卷 帝阳仙窟


第799章 心爆法印

　　与九层圆坛承载的二星仙阵断绝联系后，“引仙珠”表层的细密纹线同样很快就消失得无影无踪，珠内爆散而出的绚烂莹光也是变得越来越弱，一两个呼吸的时间过后，珠子就已暗淡了下来。

　　“先入‘始皇仙府’。”

　　就在苏夜准备探查的时候，老家伙突然提醒道。

　　苏夜猛然惊醒，那人降临时能通过“引仙珠”指引方位，这就意味着他与这心神烙印的联系并不因上界与下界的间隔而完全断绝，二星仙阵崩溃，或许还不会引起那人的注意，可若是探查其心神烙印，肯定会惊动他。

　　思忖间，苏夜再不迟疑，念头微动，便已带着“引仙珠”进入了仙府空间。

　　“现在就不用担心了。”老家伙笑道。

　　苏夜微微点头，随即，一团雄浑的念力便从掌中汹涌而出，将整颗“引仙珠”都覆盖起来，而后丝丝缕缕地渗透进去。

　　刹那过后，苏夜就在“引仙珠”内捕捉到了一团心神烙印。

　　那心神烙印透散出来的气息极其微弱，不过，其气息虽微弱，可苏夜却隐隐能够感觉得出来，其心神烙印内部蕴含着一股极其恐怖的力量，似乎随时都能够爆发出毁天灭地的可怕威能。

　　这一瞬间，便连苏夜都禁不住心神大震。

　　“快退出来！”

　　正当苏夜准备进一步碰触那心神烙印之时，老家伙的声音便突然响起，语气中透着焦急之意。

　　苏夜愣了愣，却并未犹豫，念力和心神瞬即便退出了“引仙珠”。

　　“老头子，怎么了？”

　　苏夜有些疑惑。

　　老家伙没有回应，可紧接着却有一道模糊的身影突然在仙府空间内显化而出，一把从苏夜手中抓过“引仙珠”，继而双手十指如飞，不断地在那“引仙珠”表层起起落落，令人目不暇接。

　　那道身影肯定是老家伙显化出来的。

　　这让苏夜颇为吃惊，没想到老家伙的灵魂已经恢复到可以脱离自己神庭、显化于外的地步了。不过，老家伙这么做显然极其费力，苏夜能够清晰地感应到，“璇玑神印”内，老家伙的灵魂力量在快速流逝。

　　苏夜有些不明白老家伙这么做的目的，但还是强忍着没有打搅。

　　好半晌过后，老家伙将那颗“引仙珠”轻轻一抛，便回到了苏夜的神庭空间。条件反射般地将“引仙珠”接了过来，苏夜细细一看，便发现这颗血红圆珠表层竟似多出了一层无形的薄膜。

　　此刻，他虽紧紧地握着“引仙珠”，可手掌却怎么都碰触到珠子，两者之间的空隙起码还能塞进去一根拇指。

　　“老头子，这‘引仙珠’有问题？”苏夜早就想问了，现在瞧见“引仙珠”的异状，更是忍不住心中的好奇。

　　“问题大了。”

　　老家伙轻吁了一口气，“那个家伙居然在自己的心神烙印中融入了一道强大的‘心爆法印’，一旦有外人碰触其心神烙印，那道法印就会立刻引爆。以你现在的实力，绝对会遭到重创，就算有‘大阴阳真经’，十年之内也休想复原，而且，这还是在你将‘阴阳金刚体’、‘灵魂化形’和流风这三种天赋神通全部都施展出来的情况下。否则的话，你的伤势起码要再严重数倍。”

　　“当然，老夫在你的‘璇玑神印’内，也同样逃脱不了！”

　　“那个家伙可真是够谨慎的，即便是这种仙人不能存在、也无人能够威胁到他的下界，都要在心神烙印中融入‘心爆法印’。老夫当年若是有他这般谨慎，哪会落得如今这样的地步。”说到最后，老家伙感慨不已。

　　“心爆法印？”

　　听到这番话，苏夜不由为之动容，幸亏有老家伙及时提醒，不然的话，后果还真是不堪设想，仅是重伤也就罢了，最重要的是，重伤后会耽搁那么长时间，而且，法印自爆后，那人的心神烙印肯定也会随之烟消云散，日后进入上界，若无其心神烙印指引，想找到他谈何容易。

　　“小家伙，那人实力极强，你就算进入上界，短时间内也不能去找他。”

　　话音微顿，老家伙又语调凝重的说道，“就在刚才，老夫已经用一种奇特的手法将这颗‘引仙珠’封印了起来，若是你在不动用任何力量的情况下，能够解开封印，就差不多可以去救你父亲了，以你那个时候的实力，就算不能战胜那人，保住自己的性命应该是不成问题的。”

　　苏夜有些惊愕：“不用任何力量也能解开‘引仙珠’的封印？”

　　“当然可以，等你实力到了就知道该怎么做了。”老家伙叮嘱道，“小家伙，切记，不可用其它手段提前解开封印，那样对你没什么好处，要是不小心引爆了‘心爆法印’，将会更加麻烦。”

　　“我明白了。”

　　苏夜禁不住轻吸了口气，脸色变得颇为沉凝，“老头子，能否告诉我，那人到底是什么实力？”

　　方才，苏夜感应到了“引仙珠”内那团心神烙印的存在，老家伙自然也不例外，他肯定是大致判断出了那人的实力，这才郑重地嘱咐苏夜进入上界后不要轻举妄动，以免救人不成，反害己身。

　　老家伙缄默片刻才缓缓说道：“小家伙，我等修士羽化登仙、进入上界，便是灵仙；灵仙之后，为天仙；天仙之后，便是混元金仙。从‘引仙珠’内的心神烙印来看，那家伙应当有混元金仙实力。”

　　“混元金仙……”

　　苏夜轻轻念叨着这两个字眼，神色变得沉重起来。

　　从灵仙到混元金仙，便如须弥境到羽化境，但前者突破的难度以及所需花费的时间，肯定是远远超越了后者。

　　在上界，几百年才突破一重境界，或许都能称作天才，若是以此来计算的话，从灵仙修炼到混元金仙，岂不是得上千年时间？

　　父亲，能支撑到那个时候么？

　　据老家伙透露，数百年时间，“九幽阴魂”就能大成，若是不等他拥有抗衡混元金仙的实力，那人便以三千“九幽阴魂”修炼“九幽阴煞神相”，他救出父亲的难度将会成倍成倍地增加。

　　更何况，那人的实力也不可能一直在原地踏步，一旦其修为突破，他又得花费更长的时间去追赶。


第800章 神遗古域

　　“可惜，以老夫如今的状况，在这件事情上帮不了你。”

　　似感受到了苏夜的心情，老家伙有些无奈的叹道，“老夫有不少敌人，一旦老夫回到上界，估计他们马上就能够感应到老夫的存在，所以，你羽化登仙之际，便是老夫与你分开之时。”

　　苏夜惊诧的道：“老头子，‘始皇仙府’也不能助你藏匿行踪？”

　　当年开启神庭、踏入夺命境时，老家伙曾经说过，苏夜修为超越羽化境的时候，便可将他从“璇玑神印”之内分离出来，这便意味着，只要苏夜羽化登仙，老家伙便可脱离苏夜的神庭，独立存在。

　　到那时，老家伙如果害怕被敌人发现的话，完全可以藏在“始皇仙府”中。

　　“小家伙，你不知道那些人的手段，只要在上界，不管老夫藏去哪里，都有可能被他们发现。如果是以前，老夫完全不用担心，可现在，老夫实力衰微，进入上界就是死路一条。”老家伙郁闷的道。

　　“这么说来，你就只能留在下界？”

　　说到这，苏夜又摇了摇头，“羽化登仙若是成功，直接就会进入上界，根本没办法将你送回这里。老头子，我如果修为达到鹿阳曦和殷煦那样的境界，能够将你的灵魂与‘璇玑神印’分离？”

　　“恐怕不能，只有当你的念力蜕变为神念之时，才能做到这点。”

　　老家伙顿了顿，随即便笑了起来，“小家伙，你不用担心老夫。苍穹宇宙之间，并非只有上界和下界，在上界和下界之间，还有叫一处叫做‘神遗古域’，离开你神庭后，老夫会去那里。”

　　“神遗古域？要怎么进去？”苏夜愕然道。

　　“这地方，老夫得在你抵达上界前进去才行，到时候，老夫再和你细说。”

　　老家伙道，“小家伙，上界比下界更加危险，日后去了上界，一切可就得全靠你自己了。”

　　“我明白！老头子，多谢你了。”

　　苏夜真诚的道。

　　对于这位给了自己许多帮助的神秘强者，苏夜万分感激，只是想到他或许数年后就会离开，心中不免颇感怅惘。

　　不过，和老家伙说了这么多，他沉重的心情已是舒缓了不少。

　　即便是在拥有可媲美混元金仙的实力之前，父亲就被那人修炼成神通，也照样还有希望，更何况，老家伙还曾说过，只要拥有足够的实力，即便是父亲已经彻底魂飞魄散，也有办法复活。

　　现在尚未进入上界，担心这些也是于事无补。

　　“谢什么，老夫帮了你，你也帮了老夫不少。”

　　老家伙哈哈一笑，道，“小家伙，出去吧，看看你那化身在‘太虚仙门’捞到了些什么东西。”

　　“走！”

　　苏夜也是有些移动，旋即收拾心情，身影一闪，便出了“始皇仙府”，向这片空间的出口处电射而去。

　　一出隐仙谷，苏夜的心神便已将方圆千里都笼罩在内。

　　这“太虚仙门”的宗派驻地，已是变得冷清了许多，神幽境修士剩下的已不多，羽化境修士更是一个都没有，留在这里的绝大多数都是些修为低弱之人，对于他们，苏夜也没有动手的兴趣。

　　经过这么一番折腾，“太虚仙门”想独霸大罗界已不可能。

　　既获得了“引仙珠”，又出了口胸中恶气，而且还收货了鹿阳曦和殷煦这两位一脚已跨出羽化境的强者，最初的目的已经达到，苏夜也不打算再停留，意念间，便风驰电掣地御虚而去。

　　没过多久，“龙魂化身”就从前侧方飞驰而来。

　　将其融入体内，化身携带的空间法器也落入掌中，只是略作感应，苏夜脸上便露出了满意的笑容，而发现苏夜离去后，“太虚仙门”和望仙城内那些提心吊胆的修士则都是如释重负地放松下来。

　　苏夜回到赤皇宗时，不管是卧龙城，还是宗派驻地，都是闹哄哄的一片。

　　先是去城西苏家的聚居之处看望了爷爷等人，而后又告知了樊乘风和傅水流一声，苏夜便悄悄地来到了法藏峰。

　　御法殿早已经拆除，万阵殿便成了苏夜临时的居所。

　　让苏夜有些意外的是，傅水流刚刚透露，昆虚战家和大莲法宗竟也打算和赤皇宗一同搬离大罗界。

　　对赤皇宗来说，这当然不是什么坏事，毕竟昆虚战家和大莲法宗的实力一点都不弱于赤皇宗。尤其是昆虚战家，如果除开万法长老，战家的整体实力甚至还在赤皇宗和大莲法宗之上。

　　到了陌生的始皇界，三大宗派家族互相帮助，也能够更快地在那里站稳脚跟。

　　况且，就算是只凭澹台祖师和大莲法宗的关系，以及战红叶、战青莲两人与昆虚战家的关系，苏夜也不能拒绝这两个宗派家族一起搬迁的要求，毕竟这并非难事，只需往“始皇仙府”里面多收点人就行。

　　这么多人的迁移，仅靠仙府空间，是放置不下那么多修士和物品的，必须开启那仙府世界才行。

　　当初在始皇界时，苏夜和天王宗、极乐剑山、大自在仙宫、瑶池、荒古城、须摩洞天这六大圣地的法师为了夺取“始皇仙府”，都曾破解过仙府法阵，尤其是那“天命虚空道玄法阵”，更是对“始皇仙府”造成造成了不小的损害，甚至是将仙府的天地法则之力都差不多吸收殆尽。

　　现在，苏夜想要开启仙府世界，就必须对“始皇仙府”进行修复，特别是要让仙府的天地法则之力恢复到一定程度。

　　如果是以前，苏夜恐怕会对此束手无策，而今苏夜已领悟天地法则，成为一星法王，自然知道该从哪里着手。

　　片刻后，苏夜已在仙府空间内盘坐下来。

　　在他对面，端坐着一道碧蓝身影，看起来约莫十六七岁，娇躯浮凸窈窕、面庞秀丽绝伦，她便是“始皇印”印灵星罗，体表涌动着的碧蓝气息，便如同一袭绚丽的蓝袍，将其完美的躯体笼罩在内。

　　距两人不远处的角落中，鹿阳曦和殷煦两人刚刚从沉睡中苏醒过来，眼中还残留着惊骇和不甘的意味。

　　“星罗，开始了！”

　　“……”


第十卷 皇龙圣宗


第801章 再入始皇界（一）

　　约莫一个月后，晨曦初露，卧龙城北一处极其宽阔的广场上，已是人山人海。

　　愿意迁移的赤皇宗、大莲法宗和战家修士以及他们的亲属，全都聚集在这里，加起来已有近百万之众。

　　“马上就要离开了，真有些舍不得。”广场里侧，望着赤皇宗宗派驻地的方向，樊乘风禁不住轻叹出声。

　　“是啊。”

　　旁侧，莫仙霞环视了周围一眼，面庞上也是显露出了不舍之意，“希望到了新的世界，我们三家都能更上一层楼。”

　　大莲法宗和赤皇宗情况差不多，留在大罗界的话，就算再过数百上千年，宗派实力也不会有太大的提升，除非大莲法宗也出现一个如苏夜那样的惊才绝艳的旷世天才，但这可能性几乎为零。

　　与其一直这般波澜不惊的维持着宗派，倒不如放手一搏，前往始皇界。

　　不过，话虽如此，事到临头，莫仙霞还是免不了有些患得患失。

　　毕竟她和苏夜不同，并没有去过始皇界，这一搏若是成功，大莲法宗自是能够变得更加辉煌，可若是迁移到始皇界后，大莲法宗反倒衰弱下去，那她这个宗主可就是大莲法宗的罪人了。

　　“既然苏夜说始皇界好，那就一定没错的。”

　　一个温和轻柔的声音响起，说话的是个身材高挑、面容娇媚的白衣女子，看起来约莫二十八九岁的年纪，浑身上下都透着成熟的韵味，颦笑之间，风情万种。她便是战家族长战雨萱。

　　听到战雨萱这话，周围的战家长老以及太上长老战紫澜等人都是赞同地点了点头。

　　和赤皇宗、大莲法宗相比，战家的人数是最少的。

　　可当战雨萱与长老们做出搬迁的决定后，整个战家对此次迁移都没怎么反对，这其中最主要的原因，便是出于对苏夜的信任，毕竟就算没有苏夜和战红叶、战青莲的那层关系，他也是战家的恩人。

　　“哈哈，苏夜过来了。”

　　就在这时，傅水流倏地畅快地笑了起来。

　　莫仙霞和战雨萱等人循着他的视线朝赤皇宗驻地方向望去，便见两道身影飞驰而来，一人身躯修长，一袭黑袍猎猎舞动，正是数十天没有露过面的苏夜。在他身畔的是个穿着绿衣的瘦削老者，面庞处满是皱纹，似已风烛残年。不管是苏夜，还是那绿衣老者，都让众人感觉深不可测。

　　“万法长老！”

　　苏夜，大家都认识，不过看到那绿衣老者时，莫仙霞、姬颜、战雨萱、战紫澜等人都是心头震动。

　　被困两千多年的万法长老，果然走出了万法洞！

　　……

　　“真是万法长老啊！”

　　卧龙城内，一幢高楼处，穆真瑜凭窗而立，听着远处传来的阵阵呼喝，禁不住呆呆地睁大了眼睛。

　　“哥，你不来看看吗，万法长老现身了！”

　　片刻过后，穆真瑜如梦初醒回转头来，急急叫道。

　　整个赤皇宗上上下下，最为神秘的那个人，非一直坐镇万法洞的万法长老莫属，如今终于见他现身，穆真瑜与那边的众多赤皇宗修士一样都是激动无比，尽管因为距离的缘故，他只能看到一个模糊的轮廓。

　　“有什么好看的？”

　　房间，穆真神盘坐于蒲团上，却是沉着脸，轻哼出声。

　　三年过去，穆真神的实力再次提升，已从绝念后期突破到了须弥中期，这算得上是巨大的进步了。

　　当初赤皇宗甲级弟子“龙台会武”时，穆真神败于苏夜之手，不仅神庭差点粉碎，灵魂更是受到重创。按照他当时的伤势，就算痊愈，也不可能再踏入绝念境。这让的打击，让穆真神心若死灰。

　　但幸运的是，天无绝人之路。

　　大半年后，伤势好转不少的他跟着家族子弟外出历练时，居然无意间发现了一处远古遗迹，而且还在里面找到了一瓶极其珍贵的“星月魂露”，不但让他的神庭和灵魂在极短的时间内恢复，更让他的修为为之突飞猛进。

　　即便是到了现在，都还在享受着“星月魂露”带来的好处。

　　否则，他绝不可能这么快突破到须弥中期。

　　“哥，我们真不一起搬去那个‘始皇界’吗？”向远处观望了一会，穆真瑜又忍不住回头问道。

　　“搬去始皇界看人眼色么？”

　　穆真神神色有些复杂，可旋即便是恨恨的道。

　　赤皇宗宗主樊乘风的地位虽在苏夜这个御法殿主之上，可明眼人都看得出来，以苏夜的天资、修为以及实力，赤皇宗迟早都会是苏夜的天下。这次宗派迁移之事，就能够看得出这样的迹象。

　　他和苏夜早有仇怨，一起搬去始皇界，能有什么好果子吃，倒还不如继续留在大罗界。

　　“明日我们便离开卧龙城，再去那个地方看看。”穆真神沉声道。

　　“好。”

　　穆真瑜知道哥哥口中的“那个地方”，指得就是找到“星月魂露”的那处远古遗迹，顿时就兴奋起来。

　　而就在穆真神和穆真瑜兄弟俩说话之时，卧龙城各处也有无数人在观望着城北的动静。

　　这些人当中，有许多来自于各宗各派，也有许多原本就是赤皇宗弟子，但由于各种原因没有加入到搬迁的队伍中去，眼见苏夜现身、迁移在即，这些赤皇宗弟子眉宇间的神色都变得十分复杂。

　　“诸位，我们现在就开始了？”广场里侧，苏夜与樊乘风、傅水流、莫仙霞、战雨萱等人见礼过后，笑吟吟的问道。

　　“开始吧。”

　　樊乘风深吸口气，重重地点了点头。

　　莫仙霞和战雨萱等人交换着眼神，也都是微微颔首，开弓没有回头箭，不管是怎样的想法，迁移都不能耽搁。近百万人，光是进入苏夜的“始皇仙府”，都得花上一段不短的时间。

　　“好。”

　　苏夜意念微动，“始皇仙府”便已显现出来，而后急剧膨胀，只不过眨眼间的功夫，一座庞硕的殿宇便进入了众人的视线当中。这殿宇，恢弘壮阔，便似用整块的白玉雕琢而成，表层仿佛有一层淡淡的莹光如流水般缓缓淌动，极其美丽，而殿宇中透散出来的气息，则更是令人心神震动。


第802章 再入始皇界（二）

　　“苏夜殿主就是要用这座宫殿把我们带去始皇界么？”

　　“这怕不是一件仙品法器吧？”

　　“三大宗派家族加起来，差不多有百万人了，能装得下吗？”

　　“……”

　　霎时，人群中喧声四起，瞬间凝聚成震天动地的声浪，在广场上空来回激荡，令人耳朵都为之嗡鸣。

　　“我想起来了。”

　　卧龙城南，一个面黄肌瘦的中年男子突然脱口而呼。

　　他便是神火宗宗主纪然，得知赤皇宗、大莲法宗和昆虚战家的搬迁之日是今天，他亲自赶来看看情况。

　　“数年前，一座宫殿撕开空间壁障，进入大罗界并落入伏龙山脉当中，后来突然消失得无影无踪，再也没有在大罗界出现过，没想到它竟是落入了苏夜手中。”纪然眼中满是惊叹之色。

　　“或许它本来就是苏夜的。”

　　说话的是纪然身边的一个美艳的黑衣女子，她则是百花殿殿主安如兰，望着那座眼熟的殿宇，心中颇为感慨。

　　当初，那殿宇撕裂空间壁障而来，可说是惊动了整个大罗界。

　　它降落伏龙山脉后，有许多人想将其据为己有。

　　当时，樊乘风、傅水流，纪然以及她都在其中，甚至连太虚仙门的颜天罡等人也都赶了过来。可惜的是，即便是颜天罡动用了圣品法器“天罗地网”也奈何那宫殿不得，只能眼睁睁地看着它逃离。

　　若那殿宇属于苏夜的话，那个时候，苏夜很可能就在殿宇内，而且还是苏夜从始皇界带回来的。

　　“有这种能够撕裂空间壁障的法器，怪不得赤皇宗、大莲法宗和昆虚战家敢于从大罗界搬离出去。”

　　纪然神色复杂，不知是羡慕还是嫉妒，“如果我猜得没错的话，苏夜很可能是操控那座殿宇，带着这将近百万人直接穿越虚无空间，到那始皇界，这样一来，路上花费的时间将大大减少。”

　　“数年前，苏夜进入昆虚战家的‘黄泉鬼府’后失踪无踪，想来就是去了‘始皇界’，不然的话，苏夜这次回来后，不可能冒冒失失地提议将整个宗派都搬迁到一个从未去过的陌生世界中去。”

　　“能有苏夜这样的弟子，赤皇宗真是好福气！”

　　“……”

　　纪然、安如兰唏嘘不已。

　　两人也曾经对那座殿宇心动过，但如今，殿宇重现，他们心底却是没有生出任何的觊觎之意。不是不想，而是不敢。别说那边聚集的众多强者，光是苏夜一人，就能灭了神火宗和百花殿。

　　“轰！”

　　倏地，震天动地的爆鸣从那殿宇内激荡而出，瞬间响彻天地。

　　这突如其来的动静也让众人全都闭住了嘴巴，一双双眼睛眨也不眨地望着那座庞硕的殿宇。瞬息过后，众人便见那殿宇处的“始皇”二字爆碎成了无数星星点点的白芒后又飞速凝聚。

　　顷刻间，一个巨大的白洞便已成形。

　　“诸位，可以动身了。”

　　苏夜高声大喝，紧接着，那些早已散布在人群中的长老们便开始行动起来。没过多长时间，赤皇宗、大莲法宗和昆虚战家的修士就被分成了很多支队伍，每支队伍都差不多有一千人。

　　随后，樊乘风一声令下，近千支队伍就开始一拨拨地向那白洞暴射而去。

　　过了差不多两刻钟，原本拥挤喧嚣的广场就已变得空空荡荡，除了万法长老、樊乘风、莫仙霞和战雨萱等少数强者外，其余修士都已进入仙府世界。

　　那个地方，别说是百万修士，就算是千万修士、乃至是数亿修士，都能够容纳得下去，而且，那里的修士受到天地法则的限制和约束，当年苏夜进去时，仙府世界最强者也不过是须弥后期修为。

　　前些天，苏夜进行一番尝试后，放松了天地法则的限制。

　　如今，想必有不少须弥后期的修士踏入了神幽初期。当然，即便如此，仙府世界的修士也不可能对刚进去的三家修士造成什么威胁。

　　不过，苏夜也叮嘱过诸位长老，进去后要约束三家子弟，不让他们乱跑，以免造成仙府世界的混乱。

　　“诸位，我们也该进去了。”万法长老大笑着望了苏夜一眼，一马当先地消失于白洞深处。

　　“苏夜，接下来就要全靠你了。”樊乘风看着苏夜道。

　　“宗主请放心，等你们再次出来时，踏上的就是始皇界的土地了。”苏夜微微一笑，目送樊乘风离去。

　　“一路小心！”傅水流也是叮嘱道。

　　“……”

　　莫仙霞、战雨萱、战紫澜等人一个个离去，没一会，“始皇仙府”周围便只剩下苏夜一人。

　　“终于要离开了！”

　　苏夜环视周围，心中禁不住有些怅然，若是不出意外的话，此番离开大罗界，日后怕是再也不会回来了，不过，苏家所有人这次也全都搬迁，大罗界内再无他需要牵挂之人，倒也无需太过留恋。

　　随即，苏夜便已收拾心情，只是念头一动，通往仙府世界的白洞就已消失，“始皇”二字再次显露出来。

　　下一刻，苏夜身影便已从原地消失，进入了仙府空间之内。

　　“呼！”

　　在苏夜的催动下，“始皇仙府”腾空而起，化作一道流光直冲高空，甚至连一个呼吸的时间都不到，那座庞硕的殿宇就一从众人视线中消失。

　　“哧！”

　　没过多久，一道无比璀璨绚烂的白芒如匹练般划过苍穹，继而，裂帛般的刺耳声音骤地激荡开来，那广阔的天幕便似被一柄硕大无匹的利刃割裂开来，当白芒消散，黑暗竟从裂缝中倾泻而下。

　　这一瞬间，整个大罗界都似暗淡了几分。

　　那漆黑如墨的空间裂缝并没有维持多久，刹那之后，裂缝合拢，大罗界恢复原状，一闪而逝的暗淡便似众人的错觉。

　　“他们离开大罗界了！”卧龙城内，昂首仰望高空的纪然长长地松了口气，脸上表情极其丰富。

　　“可惜，我们百花殿和苏夜没什么交情，不然的话，说不定也能大莲法宗、昆虚战家那样搭一次顺风车去始皇界。”安如兰颇有些遗憾的道，迁往始皇界的机会，一生估计也就这么一次，错过了就再也回不来了。

　　“……”

　　近乎同一时刻，大罗界各处都看到了刚才那幕异象。

　　有些人惊奇连连，而部分反应快、消息灵通的修士，却是很快就醒悟过来，赤皇宗、大莲法宗和昆虚战家恐怕已经离开这个世界了。一时间，羡慕者有之，激动者有之，幸灾乐祸者亦有之。


第803章 虚无之力，真实之力

　　时隔数年，“始皇仙府”再次进入了无边无际的黑暗虚无当中。

　　当初，苏夜是通过澹台祖师的“龙凤神符”，这才抵达那处位于始皇界边陲的牵引空间。那牵引空间与“龙凤神符”有着奇妙的联系，整个过程中，苏夜完全不必担心会偏离方向。

　　这一次，苏夜还是打算先进入澹台祖师凝炼出来的牵引空间，只有这样，才不会惊动始皇界的无数修士。

　　想要成功到达那里，得先找准方向才成。

　　如今，苏夜虽没有“龙凤神符”，但有星罗在，他丝毫不用担心会在虚无中迷失，她做为“始皇印”的印灵，和“始皇仙府”一起在“始皇界”存在了无数年之久，完全可以感应到始皇界界灵的位置。

　　“嗖！”

　　殿宇如同一抹白色流光，在黑暗中疾速穿梭。

　　仙府空间内，苏夜脸上露出了一丝满意的笑容，和当初从始皇界返回大罗界相比，“始皇仙府”现在的速度已是大幅度的提升，其原因不外乎两个，一是仙府的天地法则之力恢复得差不多，二是苏夜修为暴涨。以苏夜现在的实力，催动已经恢复的“始皇仙府”，自然是速度大增。

　　“看来，用不了几天就能到始皇界。”

　　苏夜心中不觉一笑，目光掠过盘坐于角落处的鹿阳曦和殷煦两人，看向了那只盘踞于巨石上的“虚空雷鹤”。差不多三年时间过去，当初那只毛绒绒的雏鹤已是变得异常神异而美丽，体型更是壮大了好几倍。若是张开双翼，绝对能将其身下那块雷光熠熠的巨石完全覆盖起来。

　　当然，“虚空雷鹤”能有此巨变，主要还是得益于雷源以及苏夜那些能够保持着充足供应的“紫霄雷晶”。

　　“唳！”

　　似察觉到了苏夜的目光，“虚空雷鹤”眯着眼睛轻鸣出声。

　　苏夜打量了这家伙几眼，忽地心中微动，“虚空雷鹤”不但速度快，而且能够在虚无中穿梭飞行。现在“始皇仙府”外面正好是虚无空间，却不知这家伙是否已经拥有了那样的能力。

　　思忖间，苏夜已是将“阴阳金刚体”施展出来，而躯体之内，阴阳灵力更是如浪潮般翻腾涌动起来。

　　刹那之后，苏夜便已从仙府空间内消失。

　　几乎是进入黑暗虚无的瞬间，一股怪异的感觉变从心底涌现出来。

　　没有想象中的那种可怕的压迫感，也没有其它任何力量的侵袭，可置身于这片虚无空间当中，苏夜却似生出了一种错觉，仿佛灵魂正在往黑暗的深渊中沉沦下去。

　　苏夜心中一凛，立刻将“大阴阳真经”运行到极致，神庭空间内，“五行阴阳法图”同样疾速运转。

　　一小会过后，那种怪异的感觉才逐渐减弱，但并未彻底消失。

　　苏夜暗松一口气，心中却是感叹不已。

　　他此前数次进入虚无空间，但每一次都被保护了起来，如“龙凤神符”，如“皇金神符”，即便是从“玄阳仙塔”返回大罗界时，也同样被一股强大的力量包裹在内，从未真正感受过这片黑暗虚无。

　　如今在没有任何外物保护的情况下，伫立其间，苏夜才真正感受到其中的凶险。

　　这里并不适合人类生存，呆的时间稍微一长，就会在黑暗中沉沦，最终被这片无边无际的虚无空间同化。就算是苏夜也不例外，拥有“大阴阳真经”这等神奇的灵法，也只是能延缓自己沉沦的过程罢了。

　　“不知‘虚空雷鹤’到了这样的地方，会是怎样的情形？”苏夜颇感期待，意念之间，“虚空雷鹤”就已从仙府空间内闪烁而出。

　　“唳！”

　　乍然进入这黑黢黢的地方，“虚空雷鹤”先是呆了一呆，紧接着便尖叫起来，它那两只巨大的翅膀也是条件反射般地张开，拼命扇动，以最快的速度逃到白光烁烁的殿宇旁侧，眼珠子里满是人性化的惊惶之意。

　　“不用害怕，这里便是虚无空间。”

　　苏夜哑然笑道，这家伙破壳而出后，便一直呆在雷海深处那海岛的山洞中，而后又被苏夜放在仙府空间内，几乎就没出去过，如今突然来到这完全陌生的环境，会惊慌害怕，也是理所当然。

　　“唳？”

　　听到苏夜这话，那家伙又惊疑不定地叫了起来。此刻，它尾部已紧贴着飘浮不动的“始皇仙府”，两只眼睛则是紧紧地注视着几乎完全融入黑暗中的苏夜，似乎只有这样，它才能有足够的安全感。

　　“快过来！”

　　苏夜冲“虚空雷鹤”招了招手，那家伙几乎是下意识地摇了摇脑袋，依旧贴靠着身后庞硕的殿宇。

　　见状，苏夜有些哭笑不得，没想到这家伙胆子这么小。

　　眼睛一转，苏夜便慢慢地向前飘去。

　　发现苏夜的举动后，“虚空雷鹤”扇动翅膀的速度猛然加快，口中则是焦灼地连连啼叫，似想将苏夜唤回。

　　不过，苏夜并没有停下来。眼见他的身影即将完全从视线中消失，“虚空雷鹤”再也按捺不住了，随即便似狠下决心，双翼一拍，便如闪电般猛地往前窜了出去，一副视死如归的模样。

　　“总算没白喂那么多‘紫霄雷晶’！”

　　苏夜脸上不觉泛起了微微的笑意，如果刚才“虚空雷鹤”还是缩在那里不动的话，苏夜就只能将“始皇仙府”也一同带走了，那样一来，“虚空雷鹤”心理上失去了依仗，就只能跟上。

　　“唳！”

　　没过多久，欢快的鸣叫声便开始时不时地回荡开来。

　　这“虚空雷鹤”到底非寻常灵兽可比，经历过最初的惊慌和畏惧后，很快便适应了虚无空间的环境，不停地绕着苏夜和“始皇仙府”盘旋飞驰，竟是如鱼得水，躯体上的雷光都在欢畅地跳跃闪烁。

　　苏夜细细感应，很快便有所发现。

　　这虚无空间内并非如苏夜最初所猜的那般不存在任何力量，恰恰相反，周围处处都游离这一种奇异的力量。这力量无形无质，看不见，摸不着，但苏夜将自身感应能力最大限度地发挥出来后，却能够感觉到它们的存在。而那力量之于虚无空间，便如同天地灵气之于大罗界等各处世界。

　　镇静下来之后，“虚空雷鹤”的灵魂就在不停地汲取这种力量。

　　就苏夜观察，“虚空雷鹤”自己都没有发现这个情况，吸收这力量，似乎已是“虚空雷鹤”的一种本能。此前，这种本能就如同陷入了沉眠当中，而在这里，它的本能却是苏醒了过来。

　　“小家伙，那是空无之力。”神庭空间内，老家伙倏地笑呵呵的道。

　　“空无……之力？”苏夜有些讶异。

　　“这是一种有别于‘真实之力’的一种力量。不管是下界的天地灵气，还是上界的仙灵之气，乃至你曾经吸收炼化过的各种力量，都属于‘真实之力’。”

　　老家伙笑道，“远古时期，有‘天噬神兽’从虚无空间中衍生而出，并将自身血脉赋予了多种灵兽，这‘虚空雷鹤’的始祖也是其中之一，所以，具备‘天噬神兽’血脉的‘虚空雷鹤’才拥有吸收‘空无之力’的能力。你这只虚空雷鹤，虽说血脉已极其淡薄，可它的本能却依然存在。”

　　“原来如此。”

　　苏夜恍然大悟，旋即又忍不住问道，“老头子，这空无之力，我的‘大阴阳真经’可能够吸收炼化？”

　　“‘大阴阳真经’可是‘太始界’三大神典之一，只要是你能够感应得到的力量，就能够吸收炼化。”老家伙嘿嘿一笑。

　　“好！”

　　苏夜禁不住拊掌大笑。


第804章 再入始皇界（三）

　　呼！下一刻，苏夜便飘上了“虚空雷鹤”背部，径直盘腿而坐。

　　“唳！”

　　那家伙回头看了看苏夜，有些疑惑地低鸣出声，似担心会把苏夜抛飞出去，它接下来的飞行姿态倒是平稳了许多。

　　这时，苏夜已是静心凝神，将“大阴阳真经”运行到极致。

　　伴随着一百零八神窍的激烈震动和“五行阴阳法图”的疾速运转，异常恐怖的牵引之力从苏夜躯体之内透散而出，宛如滚滚红柳，向四面八方辐散开来，顷刻间，便已笼罩了方圆数千米的虚无空间。

　　过了好半晌，终于有一丝空无之力从身畔空间中分离而出，被引入神庭。

　　苏夜心中一喜，立刻开始对其进行炼化。

　　“总算成功了。”

　　许久过后，苏夜终于缓缓睁开眼睛，长出了口气，心中惊奇无比。

　　区区一道小小的空无之力，竟让他花费了将近一个时辰的功夫才彻底炼化。空无之力炼化之难，已是超越了苏夜此前炼化过的任何形式的力量，即便是始皇界的仙灵之气，炼化起来也没有这般艰难。

　　这“大阴阳真经”的确是神奇，但在炼化空无之力这当面，还是不能和拥有“天噬神兽”血脉的“虚空雷鹤”相比。那家伙进入虚无空间后，什么都不用，直接靠着本能就可以吸收虚无之力。

　　想到这，苏夜不觉笑了一笑，注意力回转神庭。

　　被炼化后的空无之力，并没有如其他形式的力量那般融入到阴阳灵力当中，而是独立存在于神庭空间内。

　　这让苏夜颇为好奇，吸收更多的空无之力后，不知会出现怎样的情形。

　　转念间，苏夜再次沉下心来，吸噬到了第二道空无之力。这一次，炼化的速度倒是稍微快了一些。

　　苏夜精神微震，继续尝试。

　　第三道、第四道……第十道……第二十道……越来越多的空无之力分离出来，进入苏夜神庭。

　　炼化虚无之力的速度逐渐提升，也让苏夜乐此不疲。

　　接下来的时间，苏夜完全和这种奇特的空无之力耗上了。当“虚空雷鹤”力量差不多耗尽，难以飞行时，苏夜便带着它进入“始皇仙府”，待恢复力量后便马上出来，如此不断地循环往复。

　　不知不觉间，苏夜神庭内，炼化后的空无之力已是积攒了不少，凝聚起来后起码有方圆数米大小，而这个时候，炼化空无之力的速度也是提升了无数倍，差不多一两个呼吸的时间，便能炼化已一道空无之力。

　　和炼化天地灵气等真实之力相比，这个速度简直不值一提，但比之刚进入虚无空间时，却已是巨大的进步。

　　“唳！”也不知过了多长时间，沉浸于修炼中的苏夜突然被“虚空雷鹤”激动而疑惑的啼鸣惊动。

　　“嗯？”

　　苏夜愣了愣，下意识地睁开眼睛，凝目望去，只见远处的黑暗虚无中，一道白色弧线变得越来越硕大，越来越清晰。

　　“到了！”

　　苏夜心头顿时惊喜万分。

　　白色弧线，乃是一道巨大的拱门，由一龙一凤组合而成。这龙凤拱门便是进入那处牵引空间的入口。

　　下一刻，苏夜和“虚空雷鹤”就已进入仙府空间，紧接着，庞硕的殿宇便开始急剧收缩。

　　“嗖！”

　　只不过眨眼间的功夫，“始皇仙府”就已化作一道白色流光，闪电般冲入了龙凤拱门之内，继而，苏夜神庭之内，念力激荡，庞大的心神通过仙府向外延伸，细细地感应着外界的动静。

　　虚空急剧波荡，刹那过后，始皇仙府就已脱离黑暗虚无。

　　苏夜身躯微动，便已离开仙府空间，在一处约莫方圆十数米的小殿堂内显现出来。这殿堂处处晶莹剔透，中央区域有一座小小的圆台，台上雕刻的龙凤栩栩如生，似要昂首腾跃，展翅高飞。

　　这里正是澹台祖师炮制出来的牵引空间。

　　看着这个熟悉的地方，苏夜心中颇为感慨，当初与澹台祖师那道意念交谈时的场景如走马灯般闪现出来。

　　澹台祖师为了复兴赤皇宗，可说是费劲了心思，如今，澹台祖师虽还没有彻底彻底消亡，却也只剩下一缕极其微弱的残念，被他温养在“璇玑神印”之内，可想要助其复活，却绝非容易之事。

　　毕竟，澹台祖师留下的并非是残魂，更是比残魂更加衰微的残念。

　　“轰！”

　　片刻过后，苏夜便已收拾心情，站在了那座圆台之上，没一会，苏夜就被圆台处爆散而出的绚烂白芒覆盖起来，瞬间消失得无影无踪。转瞬之间，苏夜就感受到了那种熟悉而狂暴的天地灵气，却是已来到了那方圆数百米大小的深坑底部，周围千仞峭壁，将这片区域围得如同铁桶。

　　“呼！呼……”

　　苏夜念头微动，便将樊乘风、莫仙霞和战雨萱这三家的宗主和族长从仙府世界内召唤了出来。

　　“这里是……”

　　三人立刻就发现周围的情况很不对劲，眉宇间显露出惊诧之色，此刻，他们感觉自己就像是置身于一座非常强大的凝元法阵当中，天地灵气竟是极其狂暴，而且虚空中更是处处充斥着强烈的压迫感。

　　“这就是始皇界。”苏夜笑呵呵的道。

　　“我们已经到了！”

　　樊乘风、莫仙霞和战雨萱快速地对视一眼，都是有些惊喜，可紧接着，三人就都讶异地低呼出声，六道目光扫视起来，一片片硕大的圆叶以及一朵朵形状怪异的翠绿花朵随即印入了眼帘。

　　“玉瓶花？”莫仙霞黛眉微皱，有些不太确定的。

　　“正是‘玉瓶花’，不过都已经出现了变异。”

　　苏夜笑了起来，和当年初入此处一样，四周还是密集着生长着众多变异的“玉瓶花”。不过这个时候，“玉瓶花”那层层叠叠的花瓣早已闭拢，而瓶状花蕊则是高高凸出，而后绽露出一个个宽达十数米的幽绿洞口，强横的吸噬之力顿时如浪潮般从周围狂涌而来，一波接着一波。

　　当初面对着“玉瓶花”的吸噬，苏夜、战红叶和战青莲都是疾速逃离。

　　现在，自是没那个必要了，苏夜只是鼻中轻哼一声，实质般的恐怖气息便如飓风般席卷开来。那些“玉瓶花”都有真空境、绝念境的实力，灵性不弱，察觉到苏夜的气息波动，那重重叠叠的吸噬之力当即消散于无形，花蕊闭阖，花瓣重新绽放，弹指间的功夫，所有玉瓶花都已恢复原状。

　　看到这样的画面，樊乘风、莫仙霞和战雨萱三人都是面面相觑，脸上不由自主地流露出惊奇之色。

　　这始皇界，果然是与大罗界大不相同！


第805章 天都古城

　　漫无边际的丛林边缘，残垣断壁，破败屋宇，随处可见，而在这破败的景象中，依稀可以分辨出一条条纵横交错的大道，每一条大道都是宽达百米，只是如今，石板铺就的道路上已是蔓藤密布，杂草丛生。

　　显而易见，这是一座荒废的城池。

　　“嗖！嗖……”

　　晨曦初露，接连四道身影便落在了一截坍塌的城墙上，正是穿越了无边丛林的苏夜、樊乘风、莫仙霞和战雨萱。

　　眼睛快速地扫视了一圈，樊乘风、莫仙霞和战雨萱脸上就都露出了惊色。

　　“没想到这里居然藏着一座如此庞大的城池。”

　　樊乘风忍不住惊叹出声。

　　管中可窥豹，只从眼前所见，便可推断得出这座废城的规模究竟是何等惊人，这样的一座城池，其荒废前的繁华程度，别说是赤皇宗的卧龙城，就算是太虚仙门的望仙城，也无法与之比拟。

　　“这样的城池，建造时不知花费了多少心力。”战雨萱颇为惋惜地摇了摇头。

　　“苏夜，这里是？”莫仙霞转眼看向苏夜。

　　“这里是‘天都古城’！”

　　苏夜笑了一笑，眼中闪过一抹追忆之色。

　　当年他和战红叶、战青莲在丛林上空飞行了整整十天十夜后，便是在这里落脚，而后又救下了被几只“四翼魔蛇”追赶的翠微山弟子慕鹏和慕澜兄妹两人。

　　如今再次踏上这座荒废的城市，可当时陪伴在身边的战红叶和战青莲却已去了“琉璃大世界”。

　　“这里也是我们今后的驻地。”

　　话音微微停顿片刻，苏夜便神色一正，再次开口道。

　　“此处既然有这么庞大的城池，当初定然也存在过强大的宗派，不过……”

　　樊乘风点了点头，旋即又颇为疑惑的道，“始皇界发生过巨变，当年适合建造宗派，如今却不一定了。否则，始皇界重新开放后，如天王宗、大自在仙宫等宗派为何不在这里建造一座新城？”

　　莫仙霞和战雨萱闻言，也是微微颔首。

　　穿越丛林上空时，苏夜已将始皇界如今的状况告诉了他们。这么多年过去，始皇界最适合发展的地方，大部分都被天王宗、大自在仙宫、极乐剑山、瑶池、荒古城、须摩洞天这六大圣地占据。

　　稍次点的地方，则被风神界、天元界、长乐界、昆仑界、赤玄界和紫阳界的其它强大宗派占据。便连据此不远处的所谓的“天都新城”那么一个小小的城镇，也已居住着不少来自各个宗派的修士。

　　这座曾经辉煌无比的天都古城，至今都无人问津，必然有其原因。

　　“我们有那么多的法师，而且还有两位一星法王，就算这天都古城不适合，也可以让它变得适合。”

　　苏夜笑吟吟的道。

　　樊乘风的顾虑，他当然也考虑过，不过，苏夜并不在意，若是这附近潜藏着危险，那就先将危险消弭，然后就可以大量布置法阵，汇聚天地灵气，分离仙灵之气。有两位一星法王在，还要营造不出一处修炼圣地。

　　而且，苏夜之所以选择这天都古城做为宗派驻地，主要还是这里靠近丛林边缘，适合修士历练，再加上靠近澹台祖师建造的牵引空间，只需一座传送法阵和一些传送神符，便可为宗派留下一条退路。

　　再加上这里有天都古城的骨架在，可以为建造宗派驻地省却许多麻烦。

　　听苏夜这么一说，樊乘风、莫仙霞和战雨萱也是禁不住笑了起来，一星法王这等存在，就算是天王宗、大自在仙宫等六大圣地，也不见得全都拥有，可这里却是有两位，还有什么好担心的。

　　“宗主，我们先去城中走走，探查一下这里的情况再说。”

　　苏夜微微一笑，身影当先朝这废城深处电射而去。

　　近乎同一时刻，苏夜神庭空间内，雄浑的念力波荡而出，越来越广阔的区域被他庞大的心神纳入了感应范围之内。樊乘风、莫仙霞和战雨萱三人相视一眼，也是各自朝着不同的方向疾驰而去。

　　没过一会，苏夜的心神就已囊括了整座废城。

　　果然如先前猜测的那般，这天都古城占地极其宽广，竟有方圆数百里大小。废城内部，没几只灵兽，但却盘踞着不少强大的生灵，都是些变异后的植物，最厉害的那株恐怕拥有神幽后期的实力。

　　当然，这些生灵对现在的苏夜等人来说，已是构不成任何威胁。

　　将整座废城细细搜索了一遍后，苏夜就发现了一桩古怪之处，由南至北，这天都古城的天地灵气竟是越来越狂暴，可奇怪的是，天地灵气当中蕴含的仙灵之气，反倒是变得越来越少。

　　一般说来，仙灵之气越多，天地灵气就越是狂暴。

　　苏夜此刻察觉到的状况，显然是非常的不合情理。思忖间，苏夜的心神继续朝天都古城之外扩张，周围山峦不断进入感应范围，而苏夜探查的重点区域，则是放在了天都古城的北部。

　　“咦？”

　　片刻过后，苏夜倏地低呼出声，眼中闪过一抹讶异。

　　他突然发现，自己好像已经找到这天都古城始终无人占据的原因了。

　　古城北部数十里外，两座峭拔的巨峰之间，居然盘踞着一团极其浓郁的仙灵之气。那团仙灵之气起码占据着方圆数千米空间，在它周围，虚空无比狂暴，它便如同一团时时刻刻都在剧烈翻涌的滔天浪潮，可怕的压迫感不断地向四面八方蔓延而去，竟是没有丝毫停止的迹象。

　　有着一处如此庞硕的仙灵之气聚集起来，附近空间都变得极不稳定。而且，那团仙灵之气的影响范围并非仅限于周围数里，包括天都古城在内的方圆近千里区域，都会受到它的影响。

　　在这样的地方，就算是九星法师，也很难布置成法阵，即便是法阵勉强布置成功，也支撑不了多久。如果没有法阵支撑的话，这片区域之内根本就不可能建造出适合修士生存聚居的新城。

　　如今的始皇界内，有大团仙灵之气聚集之处的附近区域，都没有新城存在。


第806章 大乘飞仙树（一）

　　“嗖！”

　　苏夜分别向樊乘风、莫仙霞和战雨萱传递了一道信息过去，而后身若流光，径直朝古城北面飞驰而去。

　　片刻过后，苏夜就看到了自己先前所感应到的那团仙灵之气。

　　那两座巨峰的间隔只有十数里，而且相向的那一面都是异常的陡峭，看其俩就像是一座山峰被硬生生地从中间剖开，分成两瓣。那团仙灵之气，就在两瓣山峰的中间，如云雾般翻腾不休。

　　那团仙灵之气周围的空间，时时刻刻都在剧烈波动。

　　即便是隔着数千米远，苏夜都能清晰地感受到那股狂暴至极的动静，仿佛身周虚空随时都会崩碎。

　　“呼！呼！呼！”细微的破空声接连响起，却是樊乘风、莫仙霞和战雨萱相继在苏夜身畔显现出来。

　　“好大一团仙灵之气。”

　　莫仙霞不由得惊呼出声，进入始皇界也有一两天时间了，她所见到的仙灵之气，都是一丝丝地混杂在天地灵气当中，这样汇聚成团的仙灵之气，她和樊乘风、战雨萱，都还是首次见到。

　　樊乘风也是颇为惊讶的开口道：“怪不得这边空间如此不稳定，原来是这团仙灵之气在作怪。”

　　“苏夜，就是因为它，这天都古城才一直无人问津？”战雨萱微微皱眉。

　　“正是。”

　　苏夜轻一颔首，指着那团仙灵之气笑道，“有它在，就算是九星法师也很难布置出稳定的法阵。不过，仙灵之气不会无缘无故地聚集起来，那边必定存在着能够吸聚仙灵之气的东西。”

　　顿了顿，苏夜又沉吟道，“我进去找找，看能不能将它移走或是封印。”

　　听到苏夜这话，樊乘风、莫仙霞和战雨萱都是吃了一惊。

　　还隔着这么远的距离，空间就已如此动荡，可见仙灵之气的可怕。越是靠近那团仙灵之气，所需承受的压力就越大，而那团进入仙灵之气内部，压力恐怕会强大到极其不可思议的地步。

　　他们甚至有种感觉，就算是羽化后期巅峰强者，冒然进去，估计都会被仙灵之气撕碎。苏夜虽实力强横，连鹿阳曦和殷煦那等人物都能擒拿，却也不一定能够承受得住那团仙灵之气内部的压力。

　　一看三人神色，苏夜就知道他们在想些什么，当即笑道：“不用担心，别忘了我有‘始皇仙府’，要是扛不住，进里面避一避就好了。”

　　“苏夜，此事太过危险，不如先和万法长老商量商量。”

　　樊乘风苦笑着摇摇头，仙灵之气可不是天地灵气，它是源自于上界的力量，进入其中，谁也不知道会出现什么样的状况，“始皇仙府”确实强大，可有时候却不一定能够来得及进去。

　　“是啊，苏夜，不要太冒险了。”

　　“苏夜，还是小心为妙。”

　　莫仙霞和战雨萱都是赞同地点了点头。

　　“其实，那团仙灵之气对我来说，并没有你们想象中的那么危险，因为，我已能够炼化仙灵之气。”无奈之下，苏夜只得将这秘密透露出来。

　　“什么？”

　　樊乘风、莫仙霞和战雨顿时大惊。

　　一直以来，他们都觉得，仙灵之气这种力量，只有上仙才能够炼化，可苏夜的这番话却是完全颠覆了他们以往的认知，羽化后期修士，居然也能够炼化仙灵之气，这也未免太过匪夷所思了。

　　不过，他们也都知道，苏夜不可能在这样的事情上说谎。

　　过了好一会儿，三人才如梦初醒，互相交换着眼神，都从对方的眼眸中看到了难以遮掩的震惊，若苏夜真能炼化仙灵之气，那么，他的确是可以通过运转灵法，大幅削弱周围仙灵之气衍生出来的压力。

　　可这种超乎想象的事情，苏夜究竟是如何做到的？

　　就在三人面面相觑的时候，苏夜已是微微一笑，向前面那团仙灵之气疾驰而去。三人见状，几乎是不约而同地跟了上去。

　　在距那团仙灵之气约莫五百米处，樊乘风和莫仙霞就不得不相继停住了脚步。

　　那源源不断地从前方翻涌而来的巨大压力，让两人呼吸困难，似要窒息过去。他们心中已然明白，若是继续前行，恐怕整个人都会被动荡的虚空绞碎，甚至连灵魂都不一定能够逃脱。

　　战雨萱修为和实力更强，却也只是再坚持驰行了百米左右。

　　和他们三人相比，苏夜的表现则是显得轻松得多。由始至终，苏夜都如行云流水一般，脚步没有丝毫停滞，不管前方如浪潮般翻卷而来的压力有多大，他前行的速度都没有任何变化。

　　没多久，苏夜就在六道目光的密切住下，进入了那团仙灵之气内部。

　　“好强大的压力！”

　　此刻，苏夜虽面色不变，可心中却禁不住惊叹出声。

　　进入这里面时，苏夜不但将“大阴阳真经”运行到极致，更将天赋神通阴阳金刚体施展出来，这才能够行动自如。这地方的压力，即便是如鹿阳曦和殷煦那种一脚已跨出羽化境的人物都承受不住。

　　当然，压力的大小，也与仙灵之气的聚集程度密切相关。

　　仙灵之气汇聚的越多，衍生出来的压力就越大，反之亦然。如果只是一团方圆数米的仙灵之气，自是挡不住樊乘风、莫仙霞和战雨萱的脚步。

　　转念间，苏夜已是静下心神，细细感应起来。

　　仙灵之气，不同于天地灵气，苏夜的念力渗透进去时，遇到的阻力竟是超乎想象的强大。即便是他将“五行阴阳法图”发挥得淋漓尽致，念力也只能深入其中五十米左右，他的心神不可能将这团仙灵之气内部的每个地方都囊括进去。正因如此，苏夜才非得亲自进入这地方不可。

　　只有这样，才能知道仙灵之气为何会在此处聚集。

　　“咦？”

　　倏地，一股异常强劲的气息波动，进入了苏夜的感应范围。

　　苏夜立刻跟进，旋即心底便泛起了一丝喜意，那气息对仙灵之气，竟是有着极其强烈的吸引之力。显而易见，透散出那股气息波动的东西，就是吸引大量仙灵之气汇聚于此处的根源。

　　只不过短短几个呼吸的时间，苏夜就已来到这团仙灵之气的中心。

　　紧接着，一棵高达数百米的巨树进入了苏夜的视线，无数粗壮的枝桠横伸斜逸，茂盛的树叶铺天盖地，看起来便如同一把撑开的巨伞。尤其奇妙的是，整棵树不仅绿意盎然，而且晶莹剔透，宛如一块无比庞硕的树状翡翠。

　　从巨树内透散出来的气息极其可怕，竟是丝毫不必鹿阳曦和殷煦逊色，可怪异的是，苏夜并没有在这巨树身上感应到灵性的存在，在这方面，就算是那种“玉瓶花”，也比它要强无数倍。

　　苏夜感觉有些不可思议，这么强大的一棵树，居然一点灵性都没有衍生出来，周围的仙灵之气被这巨树的气息波动吸引而来，便似无数细小如丝的灵蛇，不停地在巨树身上进进出出，十分欢快。

　　“呼！”

　　苏夜绕着巨树游走，一圈又一圈。

　　很快，苏夜就在巨树那密密麻麻的树叶中感应到了一股更加强大的气息波动，这股气息波动与巨树的气息波动混杂在一起，竟是有种水乳交融的感觉，若非苏夜感应能力惊人，怕是很难分辨出两者的区别。

　　苏夜靠近巨树，仔细搜索，终于捕捉到了一团在树叶缝隙间若隐若现的白芒。

　　那竟是一颗拳头大小的果实！

　　醉人的香味隐隐传来，苏夜忍不住深吸一口，竟是如因琼浆玉液，让人心旷神怡，陶然欲醉。不仅如此，那果实还给了苏夜一种奇异的感觉，仿佛薄薄的果皮下，存在的不是果肉，而是精纯至极的力量。

　　最终，苏夜在这棵树上发现了九颗白色果实。

　　每一颗果实都蕴含着极其惊人的灵性，就像是巨树的灵性，全都分散在了那九颗圆溜溜的果实上。

　　“老头子，这是什么树？”苏夜忍不住向老家伙请教起来。

　　“这叫‘大乘飞仙树’。”

　　老家伙笑呵呵的道，“这种树能够吸引仙灵之气，并借助仙灵之气的温养，孕育出果实。这种果实，每次只出现九颗，而且需得五百年才能成熟。羽化后期巅峰修士若是服用一颗这样的果实，立刻就能羽化登仙。”

　　“这果实竟能助人羽化登仙？”

　　苏夜禁不住倒吸了口凉气。

　　修炼这么多年，他还是首次听说有这样的树，如果老家伙这番话没有夸大的话，这“大乘飞仙树”在下界绝对是至宝中的至宝。五百年成熟，成熟后的九颗果实，便可造就九位上仙！

　　“这种‘大乘飞仙果’也可以拿去炼制丹药，以这种果实为主药炼制出来的丹药，虽不再有助人羽化登仙的功效。不过，助神幽后期修士突破到羽化境却是一点问题都没有，而且，一颗这样的果实，炼制出九颗丹药是绝对没有问题的。”过了片刻，老家伙又笑意盎然的说道。

　　“当真？”

　　苏夜眼睛大亮。

　　助人羽化登仙这样的功效，尽管神奇，但对现在的赤皇宗来说，却没有太大的用处，可如果用来炼制丹药的话，却能够在极短的时间内造就出一批羽化境强者。如此一来，复兴“皇龙圣宗”将会变得简单许多。


第807章 大乘飞仙树（二）

　　“这‘大乘飞仙树’的九颗果实，估计再过一两年便能完全成熟，这段时间内，你可以最大限度地提升修为，待果实一成熟，便可服用摘下服用，然后跨出最后一步，这能为你省却不少时间。”

　　随即，老家伙又笑吟吟的道。

　　苏夜点点头，眉开眼笑地搓了搓手掌：“老头子，看来我的运气真是不错。一入始皇界，就遇到了这样一棵‘大乘飞仙树’。始皇界广阔无边，像这种仙灵之气聚集的地方应该不少，不知那些地方会不会也藏着类似的天材地宝？”说到最后，苏夜已是两眼放光，心潮澎湃。

　　“也不是没有这样的可能。”老家伙嘿嘿一笑。

　　“好，那等这里的事情做得差不多了，我便去始皇界各地走走。”

　　苏夜立刻就有了决定。

　　一团方圆数千米的仙灵之气当中，便能找到如此珍贵的“大乘飞仙树”，若是找遍始皇界，收获肯定会非常丰厚。

　　有这么多的天材地宝支撑，只要假以时日，赤皇宗别说是恢复当年“皇龙圣宗”的辉煌，就算超越天王宗、大自在仙宫、极乐剑山、瑶池、荒古城和须摩洞天等六大圣地也不是不可能的。

　　过了好半晌，苏夜激动的心绪才稍稍平复，注意回转到“大乘飞仙树”之上。

　　既然知道了这棵大树的作用，那就完全可以不用将它移走或是封印，把它留在这里，赤皇宗的镇宗之宝就有了。

　　现在的当务之急，就是得想想办法，在不影响“大乘飞仙树”吸聚仙灵之气的情况下，消除仙灵之气所带来的不利影响，将周围空间稳固下来。这样的话，天都古城才能建成宗派驻地。

　　苏夜在这团仙灵之气当中慢慢游走起来，一边仔细探查周围的状况，一边不停地转动着脑筋。

　　“这团仙灵之气虽无需封印，但却必须以法阵将这小片区域与周围空间进行隔离，只有这样才能保证周围空间的稳定。”

　　“隔离之时，还得以法阵营造几条虚空通道，让‘大乘飞仙树’的气息波动能够传递出去，也让外面的仙灵之气能够顺着虚空通道进入这片区域，以保证‘大乘飞仙树’能够继续生长下去。”

　　“九星法阵恐怕隔绝不了这团仙灵之气，还是得一星仙阵才行。”

　　“……”

　　苏夜很快就有了思路，一个法阵框架逐渐在脑海中构建成形，逐渐由模糊而变得清醒起来。

　　“怎么还没出来？”

　　数千米外，樊乘风望着那团翻涌不断的仙灵之气，眉头紧皱，眼神中不自禁地流露出焦灼之意。尽管苏夜透露过他能够炼化仙灵之气的秘密，可这么久不见动静，樊乘风还是免不了忧心忡忡。

　　“苏夜实力远超我等，定然不会有事，我们再耐心等等。”

　　莫仙霞笑了起来，可眉宇间的担忧却掩饰不住。

　　战雨萱闻言，则是微微一笑：“两位无需太过担心，这团仙灵之气就算再危险，也不会比出现变故的‘帝阳仙窟’还危险。在那个地方，苏夜都能够安然无恙，在这里想来也不至于例外。”

　　几乎就在她话音落下的瞬间，一道熟悉的身影便从对面那团仙灵之气内部电射而出。

　　“苏夜！”

　　樊乘风、莫仙霞先是一愣，旋即便惊喜地大呼出声。

　　战雨萱方才虽在劝慰他们不要担心，可此刻见到苏夜现身，却也是如释重负地松了口气。

　　“嗖！”电光石火间，苏夜就已来到三人面前。

　　“苏夜，里面是什么？”樊乘风迫不及待的问道，莫仙霞和战雨萱的四道目光也全都落在了苏夜身上。

　　“好东西！”苏夜哈哈一笑。

　　“……”

　　……

　　“这可都是些好东西！”

　　三日后的清晨，樊乘风望着身前堆积如山的各种石料，一张脸笑得跟朵菊花似的。自从苏夜从那团仙灵之气中走出来后，便从仙府世界内召唤出了大量绝念境及以上修为的修士，开始建造宗派驻地。

　　随后，整个天都古城都变成了巨大的工地，处处如火如荼。

　　原先的城池框架被清理出来，没用的东西全都被众多修士轰成了齑粉，城中生存的灵兽或被击杀、或被捕捉，而那些变异后衍生出灵性、并拥有强大实力的花草树木，则全都保留了下来。

　　当然，这些灵物周围，也都由法师们布置了小型的防护法阵。

　　除此之外，城中那些完整的石柱、铺地的石板等石料，也全都保留了下来。它们并非是普通的石头，而都是能够吸聚天地灵气的“银月灵石”。

　　当某片区域放置着的“银月灵石”达到一定数量后，区域内的天地灵气起码要比外界浓郁一倍。

　　这“银月灵石”在大罗界非常稀少，在始皇界却是十分寻常，而且，因仙灵之气的影响，这种石头的作用也受到了极大的削弱，不然的话，这里的银月灵石恐怕早就被人搜刮干净了。

　　“有这么些‘银月灵石’，我们倒是可以节省不少功夫。”

　　莫仙霞望着这片一眼看不到尽头的石材，也是笑得颇为欢愉。

　　经过了三天的清理，天都古城当年的面貌已基本能够看得出来。按照苏夜的规划，新城不但会覆盖这座天都古城，更会将城北那团仙灵之气所在的区域全都囊括进来，因而，新城必定会更加庞大。

　　莫仙霞也不贪心，大莲法宗今后能够在新城中拥有一小部分区域做为宗派驻地，她就心满意足了。

　　“建造城池倒是简单，就算没有这些石料，也不过是多花个把月而已，真正难的，还是建造一座将整座新城都覆盖在内的大阵。”

　　战雨萱环视着周围正在忙碌的修士，感叹出声。樊乘风和莫仙霞闻言，也都不约而同地轻轻颔首。

　　在法师方面，拥有苏夜和万法长老这两位一星法王的赤皇宗，自然是实力最强。和赤皇宗相比，法道造诣最强者为八星法师的大莲法宗不值一提，至于连八星法师都没有的战家，则更是逊色。

　　所以，新城大阵还得依靠苏夜和万法长老。

　　“也不知苏夜和万法长老现在推衍得如何了？”

　　樊乘风忍不住嘀咕出声，近乎同一时刻，他和莫仙霞、战雨萱都转眼朝天都古城北部看了过去。

　　此刻，苏夜和万法长老正盘坐在距那团仙灵之气约莫十数里外的一处峰巅。

　　当樊乘风、莫仙霞、战雨萱三人率领着众多修士着手建造新城的时候，苏夜和万法长老也在这个地方坐了下来。在进行了一番细致的商讨之后，两人就开始对所要布置的法阵进行准备。

　　在始皇界建造一座新城，非常麻烦。

　　更何况，苏夜想要建造的新城，还是一座比邀月、齐天等新城更加庞大雄伟的宗派驻地。既然要复兴皇龙圣宗、甚至超越天王宗、大自在仙宫等六大圣地，做为宗派驻地的这座新城的自然需要能够达到与这雄心壮志相匹配的地步。一座普通新城，怎能承载得起将来的修炼圣地？

　　为了这新城大阵，苏夜和万法长老都是苦心孤诣。

　　这三天时间，苏夜只做了一件事，那就事一遍遍地探查包括天都古城在内的方圆千余里空间。任何细小的角落，苏夜都没有放过，如今，这范围内的地形、土质等各种情况，苏夜都已了如指掌。

　　“可以开始对法阵进行推衍了。”

　　苏夜念头微动，之前琢磨出来的大阵框架在脑海中浮现出来。经过和万法长老的交流商议，这大阵已是变得完善了许多。这框架便如人体的骨架，苏夜现在要做的，便是往骨架上面添加血肉。


第808章 布阵

　　自从晋升一星法王以来，苏夜还是首次布置一星仙阵，尤其是这次要布置的一星仙阵并不是曾经出现过、并且已经完善了的，而是需要苏夜自己先提出设想、再根据设想进行推衍、完善，然后再将其布置出来。

　　这等于苏夜要创造一座全新的一星仙阵。

　　仙阵关系到天地法则，与一般法阵惊异，创造仙阵，难度极大，即便对苏夜来说，也是个极大的挑战。仔细探查将要承载仙阵的这片区域的环境，是最基本的，对仙阵进行推衍，则时最关键的。

　　苏夜身如雕塑，一动不动，可他的脑筋却已在飞速转动，强悍的推衍能力也是发挥得淋漓尽致。

　　时间逝如流水，苏夜脑海中的仙阵框架变得越来越丰满。

　　与此同时，天都古城则始终处热火朝天的气氛当中。时隔无数年，厚实雄伟的城墙再次显现出来，而且延伸得越来越长。城墙范围之内，每一天都有大量材质各异的高楼、殿堂、屋宇拔地而起。

　　不知不觉间，这片广阔的废墟已是初具城池的雏形。

　　“诸位法师，请速来城北。”

　　十日后，清晨时分，一个清朗的声音陡然激荡开来，洪亮却不刺耳，宛如滚滚浪潮，顷刻间便已席卷方圆千里空间。

　　“苏夜？”

　　“苏夜殿主？”

　　“……”

　　众人立刻就判断出了那声音的主人，心底顿时泛起了一丝期待。这十几天，苏夜和万法长老一直呆在城北的那处峰巅琢磨法阵，没有任何动静，如今，苏夜突然召集法师，莫非是已有结果。

　　继而，傅水流、李神通、莫仙霞、姬颜等人全都放下手头的事情，纷纷行动起来，一道道身影以最快的速度向城北飞驰而去，没过多长时间，城北那处巅峰聚集的法师就变得越来越多。

　　在峰巅呆了约莫一个时辰，众人都是兴冲冲地离开。

　　他们每个人，都接到了布置法阵的任务。因法阵造诣和修为的高低，众人所需布置的法阵也各不相同，或是八星法阵、或是七星法阵，或是五星法阵，甚至连最低级的一星法阵都有。

　　可不管布置的是什么法阵，任务中对每座法阵的要求都极高。

　　从布置法阵的地域、方位，乃至每座法阵的法符数目、布阵手法，苏夜全都说得清清楚楚。当听苏夜如数家珍地将每位法师即将布置的法阵情况娓娓道出时，众人都是嗔目结舌，呆若木鸡。

　　不管熟悉还是不熟悉，这个时候，众多法师对苏夜的法阵造诣又有了新的了解。

　　因而，不少法师虽是对苏夜提出的一些要求难以理解，可不但没有质疑，反而有着坚定不移地按照要求执行任务的心思，要是因为自身的缘故而导致新城大阵出现问题，那可就真的是悔之晚矣。

　　“任务已经安排下去，长老，我们也该动手了。”

　　苏夜收回目光，笑吟吟地转眼望向旁侧的万法长老。推衍仙阵，苏夜用了整整七天时间，第八天，苏夜则是不断地将那座仙阵与万法长老推衍出来的众多法阵进行融合，第九天，苏夜和万法长老在进行最后的完善。到了第十天，苏夜做的第一件事，便是召集法师，将布阵的任务分派下去。

　　苏夜推衍的一星仙阵，相当于大树的主干，而万法长老推衍的众多法阵，则是大树的枝叶。

　　主干加上枝叶，便是完整的新城大阵。

　　有众多法师全力帮忙，完成这座新城大阵的时间将会大大缩短。

　　“走！”

　　万法长老一马当先，冲出峰巅，御虚而去。苏夜微微一笑，立刻跟了上去，同样是快若流星。

　　瞬息过后，两人就再次来到那团仙灵之气上空。

　　苏夜和万法长老快速地交换了一个眼神，旋即便分从两个方向绕着那团仙灵之气疾速游走起来。

　　此时，苏夜已是将“五行阴阳法图”运行到极致，双手已是如蝴蝶穿花般在身前舞动起来，极度凝缩的念力丝丝缕缕地从指端迤逦而出，顷刻之间，便有数十道仙符凝炼成形，融入虚空。

　　苏夜虽然是一星法王，可到底还没有羽化登仙。相对于现在的他而言，凝炼仙符的难度要远远超过凝炼法符。以苏夜现在的实力，完全无需动手，意念之间，便可凝炼出大片大片的法符。

　　仙符，需得蕴含仙灵之意，说直白点，就是必须顺应天地法则，并且蕴含天地法则之力。在这一方面，苏夜这个一星法王可说是十足的菜鸟，但好在有在这方面造诣极深的万法长老。

　　昨日完善仙阵的过程中，万法长老曾就天地法则的运用之道，和苏夜聊了许久，而且，苏夜还尝试着凝炼过数千道仙符。在万法长老的指点下，苏夜的法阵造诣再次出现了不小的提升。

　　如今，苏夜不但凝炼仙符的手法极其熟稔老道，在速度方面，更是与万法长老不分轩轾。

　　“嗖！嗖！”

　　轻细得几不可闻的破空声中，苏夜和万法长老如行云流水般，始终没有丝毫停滞。

　　在念力没有蜕变为神念的情况下，每凝炼一道仙符，消耗的念力都差不多是一道法符的十倍。不过，苏夜和万法长老的念力却似永远都用不完似的，越来越多的仙符融入到周围虚空当中。

　　不知从什么时候开始，那团仙灵之气周围仿佛多出了一张无形大网，透散出来的气息波动竟在逐渐衰弱。

　　随着时间的推移，那张无形大网的网格似乎变得越来越密，到得最后，仿佛所有的网格都已消失。

　　正当者时，苏夜和万法长老倏地一南一北，停顿在虚空。

　　“中心仙阵，起！”

　　炸雷般的暴喝之声，同时从苏夜和万法长老口中迸出。

　　紧接着，一道道极度凝缩的念力随着两人双掌的挥舞而激射而出，以惊人的速度融入周围空间。下一刹那，一层白蒙蒙的气息从那团仙灵之气周围升腾而起，迅速凝聚成一个庞硕的圆罩。

　　这时，那团仙灵之气已完全被圆罩覆盖在内，源自于仙灵之气的气息波动旋即彻底消失，似已被那圆罩隔绝。

　　这突如其来的变故，立刻就引发了一连串的连锁反应。

　　其中最明显的，便是周围那原本剧烈动荡的空间，已因那团仙灵之气的隔绝而快速稳定了下来。

　　“诸位法师，开始布阵！”

　　苏夜双目微眯，蓦然大喝，声音如惊涛骇浪般向四面八方振荡开来。

　　天都古城内外，傅水流、李神通、莫仙霞、姬颜等众多法师早就抵达指定位置，做好了准备。此刻终于听到苏夜的声音，众人都是精神大振，全都以最快的速度行动起来，按照要求布阵。

　　“小家伙，你往南，我往北。”

　　“好！”

　　近乎同时，那团仙灵之气周围，苏夜和万法长老也是没有丝毫耽搁，分别朝南北两个方向暴射而去。

　　万法长老所去的方向，都是连绵起伏的崇山峻岭，而苏夜所去的方向，则是天都古城。

　　接下来的时日，极少有人能瞧见万法长老，但是正在建造新城池的众多修士却时不时地能够看到苏夜的身影从头顶上空一掠而过。

　　基本上苏夜每次经过的时候，众人都能够感受到浓郁无比的仙灵之意，这让众人在激动之余，更加期待起来，因为他们之前已从那些法师的口中获知，苏夜要布置的一座非常庞大的仙阵。

　　一旦仙阵布置成功，不但不会再受到仙灵之气的干扰，仙阵范围内天地灵气的浓郁程度，更是会远远超越阵外。

　　最让人放心的是，这一星仙阵仙阵兼具防护功效，只要它不停止运转，就算有成千上万的羽化境修士同时出手，也不可能攻入阵内。本来穿越无尽空间，从大罗界来到始皇界的众人，便如无根浮萍一般，可这座即将布置成功的大阵，却让众人心底踏实，有了种脚下生根的感觉。

　　这座新城大阵，便是众人的底气！

　　时间便在苏夜在高空的一次次游走中快速流失，十天、二十天……转眼间，就过去了整整三十天。这一个月里，众多法师依然在努力布阵，苏夜和万法长老也还在高空游走，而原来的天都古城却已大变样。

　　一条条“银月灵石”石板铺就的、宽达白米的大道，在宏伟高大的城墙之内纵横交错，大道两侧，栽种着各种珍贵的花草树木，而这些树木之后，则是式样各异的大量建筑，全都规划得极好。

　　这样的一座大城，若是全部竣工，完全可以供数百万、甚至上千万人居住。

　　众人已是能够预想得到这座城池日后的热闹和繁华，而有苏夜和万法长老率领众多法师布置的仙阵守护，宗派在将来的辉煌同样能够想象得到，这也让众人在干活的时候，更是精神旺盛。

　　不过，和赤皇宗、大莲法宗以及战家的众多修士的兴奋相比，数千米外的百米高空处，九名刚刚闪现出来的年轻男女却是目瞪口呆，半晌无言。望着远处焕然一新的大城，他们简直不敢相信自己的眼睛。


第809章 俘虏

　　“我没看错吧？”

　　一名眉清目秀的白衣男子面容呆滞，口中不自禁地呢喃出声，“居然有这么多人在天都古城建造新城？”

　　“好像是真的……”接茬的是个身材火爆的红裙女子，娇媚的面庞上满是匪夷所思的神色，“天都古城北部有一片很大的仙灵之气，不把它们解决，城池建造得再好也不过是水中月镜中花。”

　　“之前从没听过说有人要在这里建城的消息，也不知道他们是来自哪个宗派？”

　　“对啊，他们从哪里冒出来的，这几个月我们一直呆在天都新城，可从没见到有人从那边经过。”

　　“……”

　　众人回过神来，惊诧莫名地嘀嘀咕咕。

　　“咦？快看，那人是在布置法阵吗？”那白衣男子倏地抬手朝左前方指了过去。那是一段新建的城墙，城墙之上，一道婀娜的身影正疾速游走，虽隔着数千米远，却依然能够感应到那人的气息波动。

　　“七星法师？还是八星法师？”

　　那红裙女子不由得瞪大美眸，轻捂红唇，愕然惊呼，“难道他们真把城北的那团仙灵之气弄掉了。”

　　“若真如此，那我们怕是危险了。”

　　一个面相颇为老成的年轻男子突然沉声道。

　　旁侧众人怔了怔，旋即便似明白了些什么，脸色霎时变得难看起来。那些人悄无声息地将天都古城改造成这幅模样，必然是希望能对此事严格保密。

　　更何况，那些人很可能有办法解决仙灵之气成团聚集后所造成的空间不稳，这可是连天王宗、大自在仙宫等六大圣地都做不到的。

　　自从始皇界开放以来，就有无数修士猜测，能够吸聚大量仙灵之气的，极有可能是极其珍贵的至宝，只可惜，始终无人能够那些仙灵之气的内部，即便是羽化后期巅峰的强者也不例外。

　　若是这里的消息泄露出去，立刻就会引发各种联想，甚至有很大可能会将六大圣地的强者吸引过来。因此，按照常理来推断，那些人应该很不希望看到这里的状况被流传出去，至少是当前如此。

　　九人都意识到自己的处境极为危险。

　　他们从未想过有那么多人在这边建造新城，过来的时候，自然是不会有任何的遮掩，所以，他们并不觉得自己等人的行踪能够瞒过对面那些人。可即便如此，他们也不想就此坐以待毙。

　　“走！”

　　白衣男子蓦地低喝道。

　　几乎是话音落下的刹那，九人就都毫不迟疑地转身，想要以最快的速度逃离此处。然而他们连十米都还没冲出去，就感觉自己好似撞在了一层坚不可摧的无形墙壁上，随即被反弹了出去。

　　刚勉强稳住身躯，一道身影便已引入眼帘，那是个须发皆白的老者，面色红润，笑容温和。

　　这老者正是鹿阳曦。

　　得知自己成了受苏夜操控的傀儡后，鹿阳曦也曾愤怒、绝望、悲哀，随时都可羽化登仙的强者，居然沦落到如此地步，他甚至想过自杀，以免继续承受这种耻辱，可很快，他就发现，自己想死都死不了。

　　从大罗界来到这始皇界后，鹿阳曦大开眼界，也已渐渐认命，现在，他和殷煦两人的任务便是守护这片区域的安全。

　　“既然来了，何必这么急着回去？”

　　鹿阳曦笑眯眯的道。

　　九人顿时面色苍白如纸，他们都有着须弥境的修为，可这个鹤发童颜的老者，却让他们灵魂都为之悸颤，他们甚至有种预感，只要自己敢出手，恐怕立刻就会被对面的老者给碾成齑粉。

　　这莫不是羽化后期巅峰的强者吧？

　　暗暗猜测着鹿阳曦的实力，九人逃跑的心思此刻已是被彻底打消，旋即，那白衣男子俊秀的面庞上就勉强挤出了一丝比哭还难看的笑容，道，“前辈说得是，那我们几个就恭敬不如从命了。”

　　“唔。”

　　鹿阳曦微一颔首，便悠哉悠哉地当先朝天都古城飘去。

　　九人见状，只得垂头丧气的跟上，有这样的一个强者在，他们没有任何逃脱的希望，即便是取出传送神符，也是没有任何用武之地，与其进行这种注定要失败的尝试，倒不如先乖乖地当个俘虏。

　　很快，就已进入了城池，他们本以为自己会被禁锢起来，可没想到，那老者将自己等人领到一个角落后，就慢悠悠地离去。接下来，不但那老者没在出现过，周围路过的修士也没再关注过他们。

　　不过就算无人监守，他们也不敢逃跑，不敢动用传送神符，不敢偷偷向外传递信息。

　　在城中穿行时，他们就已看了出来，这城池之内，别说是须弥境修士了，神幽境高手和羽化境强者都有不少，别看现在没人留意他们，可是，只要他们敢露出一丝逃跑的迹象，结局肯定会非常悲惨。

　　现在，他们只能一边观察周围状况，一边静静等待。

　　那些修士聊天谈话并没有避忌着他们，很快，他们就知道了，这些人全都是来自一个叫大罗界的世界，而且，还并非出身同样的宗派，而是来自三家，一是赤皇宗，一是大莲法宗，还有一个是战家。

　　大罗界？赤皇宗？大莲法宗？战家？

　　这些字眼，对他们来说都是非常的陌生，在这之前，根本是听都没听说过，也不知那所谓的大罗界究竟存在于哪个旮旯里。

　　没多久，他们又发现了一个很有意思的情况。

　　每过一段时间，都能看到一道身影从城池上空呼啸而过，那应该也是个年轻人，估计也就三十岁的样子，甚至还不到三十岁。每当看到那人的时候，下面城池中忙碌的那些修士都是满脸钦佩和崇敬。

　　隐约间，他们似乎听到有修士在说，高空处那年轻人是在布置一座一星仙阵，要将天都古城在内的方圆千里都囊括进去。

　　布置一星仙阵？开什么玩笑？

　　天王宗、大自在仙宫、极乐剑山、瑶池、荒古城和须摩洞天这六大圣地，都不敢随便说自己能够布置成一座一星仙阵，眼前这些不知道从哪里小世界里跑出来的土包子，居然敢夸口布置仙阵？

　　那家伙真当自己是法王么？


第810章 九九归元仙阵（一）

　　九人脸上虽不动声色，可心中却已是大为不屑。

　　当然，虽说对那些人透露出来的信息不以为然，他们却仍旧不敢轻举妄动。所谓布置仙阵，应该是在吹牛，可之前拦住他们的那个老头的实力，却是一点都不假。他们虽不是来自六大圣地，可各自出身的宗派却也是极其强大，据他们揣测，自家宗派能与那老头相媲美的，恐怕一只巴掌都能数得过来。

　　有如此强者坐镇，他们心底已不存丝毫侥幸。

　　昼夜交替，时间飞逝，不知不觉间，已是五天之后。这五天时间，被困在这城中角落里的修士已增加到了二十五人。

　　那些新增加的修士基本上都是他们的同门，一直没见他们返回，这才离开天都新城寻找，结果全都在这里团聚了。

　　“轰！”

　　傍晚时分，他们突然感觉地面和周围虚空都狠狠地震动了一下，继而，一阵惊天动地的鸣响便如雷霆霹雳般在天地间激荡开来。这声浪轰隆隆地滚入耳中，仿佛要将他们的耳膜都给洞穿。

　　“什么情况？”

　　众人惊诧之下，条件反射般地弹身而起，不停地转头观望。

　　周围正在忙碌的那些修士也有些发愣，可紧接着，他们就似已醒悟，没一会，城中便爆发出了阵阵震天动地的欢呼，每个人都是满脸的欣喜若狂，更有人不停地手舞足蹈，状若癫狂。

　　“出什么事了？”

　　看到那些大罗界修士激动无比的模样，被困的二十多人都是相顾愕然，满头雾水。细细分辩了一下远处传来的各种声音之后，他们终于明白过来，那些人之所以如此，是觉得那座仙阵马上就要完成了。

　　“仙阵即将成阵？开什么玩笑？”

　　“了不起就是一座九星大阵而已，至于仙阵……嘿嘿，他们恐怕连仙阵是什么样子都没见过呢。”

　　“管他什么阵，我只想知道这些人把我们抓来后，不杀不妨，不管不顾，到底是想干什么。”

　　“……”

　　众人嗤之以鼻。

　　在城中呆了几天，他们对这里的情况已更加了解，据说，那些赤皇宗修士当中，有两位一星法王……这怎么可能？连六大圣地都不见得有一位一星法王，这名不见经传的大罗界赤皇宗就有两位？

　　据他们揣测，要不就是那两个号称是一星法王的家伙蒙骗了所有人，要不就是那些人根本就不知道“一星法王”是什概念，这才以讹传讹。那两个“一星法王”，很可能只是九星法师。

　　九星法师，就算再厉害，也不可能布下一星仙阵。

　　所以，此刻见到那些人狂喜的样子，他们眼神中除了不屑之外，还多出了点同情和怜悯。

　　不过，虽不觉得那两个人、尤其是那个经常在古城上空转悠的年轻人是一星法王，但是，对其“驯服”那团仙灵之气的手段，众人却是倍感惊奇。

　　经过这几天的观察，他们已经完全能够确定，这片空间的的确确是稳定了下来，不再受到那团仙灵之气的影响。由此可见，那人肯定是掌握了某种奇异的手段，这才彻底改变了这片空间的状况。

　　众人在始皇界呆的时间都已不短，很清楚那种手段的价值。

　　他们同样清楚，这里的消息若是流传出去，别说是始皇界了，周围六大世界都将为之轰动，到那个时候，六大圣地乃至其它宗派的强者，恐怕都会蜂拥而至，要从这年轻人掌握在手中。

　　每当想到这里，他们就越发为自己的未来感到不妙。

　　他们都能明白这些，那些人没理由想不到，如此一来，他们怕是生机渺茫，能被永远囚禁在这里，估计就是最好的结果了。

　　众人担忧自己的命运，对这周围的动静顿时就有些意兴索然。

　　“九九归元仙阵，起！”

　　可就在这时，一声大喝如洪钟大吕，蓦然响彻苍穹。

　　“轰！轰……”

　　旋即，那种震耳欲聋的轰鸣声竟是再次回荡开来，而且一声接着一声，一时间，天地震动，风云色变。

　　众人吃了一惊，连忙抬眼望去，便见古城之外，一束束巨大的白色烟柱腾空而起，划过一道弯弯的弧线后全都朝城北方向的某个地方呼啸而去。只不过眨眼间的功夫，众人就看到了十几道烟柱。

　　这还只是呈现在众人视线中的，在他们视线之外，恐怕还有更多的烟柱，从四周向城北那个地方汇聚过去。

　　“这里的仙灵之气都跑了。”

　　那名白衣男子突然像是见鬼了一般，猛地惊叫出来。

　　周围二十余人都下意识地将各自的感应能力发挥到极致，瞬即便发现，情况果然如那白衣男子所说，原本在周围虚空游弋的仙灵之气，竟是一道道地分离出来，飞快地向高空飘了过去。

　　很快，他们就发现那些仙灵之气的去向，竟是那些横亘虚空的白色烟柱。

　　那一道道庞硕至极的烟柱，便如同磁性强劲无比的磁铁，而那些仙灵之气则似散布各处的铁屑。

　　磁铁一出现，便将那些铁屑全都吸引了过去。

　　片刻过后，充斥着周围虚空的天地灵气就变得纯粹起来，而且，没了仙灵之气的引动，原本狂暴的天地灵气也变得越来越温和。这便意味着，就算没有“绝仙法界”，这地方也能够随意修炼。

　　“这座法阵真的成了？”

　　“九九归元仙阵……”

　　“能够吸噬仙灵之气，莫非……真的是仙阵？”

　　“……”

　　短暂的怔愣过后，众人眼神中流露出来的尽是难以掩饰的震骇，而在一阵惊呼过后，这小片区域就沉寂了下来。

　　“嗡！”

　　正当众人相视无言之时，一阵激越的颤鸣声陡然从北方席卷而来。

　　这声音钻入耳中的瞬间，众人只觉似有一股无比恐怖的力量拂过灵魂，竟让他们不自禁地生出了一种源自于灵魂深处的悸颤。还没等他们从这颤鸣中回过神来，北方天际，一团无比绚烂的白芒突然爆散开来，亿万道白色莹光仿佛凝结成了实质，竟丝丝缕缕地顺着那些烟柱蔓延开来。


第811章 九九归元仙阵（二）

　　只不过一两个呼吸的时间，一张以那些长硕烟柱为主干的白色巨网便已凝聚成形，将这片极其广阔的空间全都覆盖在内。

　　“呼！”

　　近乎同时，一股无比强大的气息从高空倾泻而下，竟是巍峨如山岳、浩瀚如汪洋，让人完全无法抗拒。当这股可怕的气息咆哮而至时，不但众人动弹不得，甚至连周围空间都似已凝滞。

　　这一刻，众人更是惊骇交加。

　　他们不是没有见识过九星大阵，可那些九星大阵的气息，和这座大阵的气息一比，可说是天差地别。

　　这就是仙阵？

　　众人脑子里都不自禁地跳出这样的想法，原本以为，那两人不可能是一星法王，更不可能布置出一星仙阵，可现在，他们才猛地发现，那些大罗界修士之前透露出来的情况，似乎并非吹牛。

　　在仙阵气息的迫压下，众人连跟手指头都挪动不了，只能互相交换着眼神，如今，他们从对方眸子里看到的，就只有浓浓的震惊，一个从未听说过名字的宗派，居然真的拥有两个一星法王！

　　那赤皇宗难不成已拥有能和六大圣地相媲美的实力？

　　“轰！”

　　半晌过后，巨大的喧哗声突然在天地间回响起来。

　　众人这才发现那股恐怖的气息已悄然消失，所有人都恢复了行动能力，而视线之内，所能见到的大罗界修士几乎都在兴奋地欢叫，声浪一波波地席卷开来，令众人耳朵都为之嗡嗡作响。

　　众人对视一眼，都下意识地抬头望去。

　　此刻，那遮天蔽日的白色巨网以及撑起那张巨网的一道道烟柱，竟全都隐藏了起来，仿佛从来不曾出现过一般。不过，周围完全消失的仙灵之气以及温和的天地灵气，却提醒着他们，刚才发生的一切，并非错觉。

　　“原来真的是仙阵！”

　　“两位一星法王……真是没想到啊……”

　　“现在的六大圣地全部加起来，恐怕也没有两个一星法王吧？”

　　“……”

　　众人惊叹不已，眼中依旧残留着难以散化的震撼和不可思议。

　　“诸位，我们的好日子怕是要到头了。”倏地，一个沉闷的声音响了起来，在阵阵感叹声中显得极不协调。说话的是个看起来颇为老实木讷的年轻男子，这时已是满脸的郁闷和忧虑。

　　“什么意思？”

　　众人先是一怔，旋即便醒悟过来。

　　那些大罗界修士不可能真的一直对他们放任不管的，现在仙阵已成，也许很快就会有人过来对他们进行处理。

　　“有人过来了！”

　　差不多是下一刹那，便有人惊叫出声。

　　众人转眼望去，便见一名三十来岁的壮汉正大踏步地朝这处角落走来，那张粗犷的面庞上挂着的笑容竟似带着点狰狞之意。

　　那壮汉也就是须弥初期的样子，这里不少人的修为都要高于他，可他越是靠近，众人的脸色就越是苍白，心中更是忐忑万分，自己的命运恐怕很快就要揭晓了，对方只派遣一个须弥境修士过来，将大家全部击杀的可能性比较低，最有可能是要换个地方将大家全部囚禁起来。

　　相对于丢掉性命来说，这似乎是个不错的结果。

　　可是现在被囚禁，不等于会一直被囚禁，说不定什么时候就被消灭。毕竟，站在对方的立场上来看，防止泄密的最好方法，自然是将这里的二十多个人全部都干掉，既简单，又省事。

　　“你……你想做什么？”一个胆子较小的黑衣女子颤声道。

　　“别害怕，老子只是来通知你们，你们现在可以滚蛋了！”那壮汉嘿嘿一笑，目光显得有些凶神恶煞。

　　“……”

　　听到这话，众人都呆住了，这与他们刚才的猜想完全不一样。

　　片刻过后，众人恍过神来，细细观察着壮汉的神色，似要从中发现点别的什么，莫非是等大家离开后在路上下手？完全没必要嘛，以对方的实力，真要杀了大家，直接在这里动手就可以了。

　　过了好一会儿，那白衣男子才吃吃的道：“你们要放我们走？”

　　“怎么？还要老子送你们出去？”那壮汉瞪着眼睛，咧开大嘴，溅了前面几人满脸的唾沫星子。

　　“不用，不用，我们这就走。”

　　那白衣男子慌忙摇摆着双手，而后又补充道，“大哥，你放心，这里的情况，我们绝对不会透露出去。”

　　听到他这话，周围二十多人立刻醒悟过来，纷纷赌咒发誓会保守秘密。

　　“发誓？”

　　那壮汉嗤的一笑，而后像是赶苍蝇般很不耐烦地挥了挥手，“行了，你们爱样就怎样，现在赶紧滚蛋。”

　　“是，是。”

　　众人顺着来路，奔跑而去。

　　初时，众人不敢跑得太快，一路上都是小心翼翼地观察着周围的动静，生怕对方会改变主意。

　　直到离城数十里后，见始终无人拦截、也无人跟踪，众人才都如释重负地松了一口气。不过，他们也不敢继续停留下去，个个将速度发挥到极致，拼命飞驰，只恨爹妈没能多生一对翅膀。

　　这时，城北那团仙灵之气边缘，苏夜、万法长老、樊乘风、莫仙霞和战雨萱五人已是聚集一处。

　　“他们都走远了。”樊乘风似在感应着什么，片刻后便抬眼望向苏夜。

　　“估计用不了多久，我们在这天都古城建造新城的消息，就会通过他们传遍整个始皇界了。到那时，怕是会有不少修士，甚至是六大圣地的强者被吸引到这里来。”战雨萱黛眉微蹙。

　　“是啊，苏夜，为何不干脆将他们全都杀了？”

　　莫仙霞有些疑惑地看着苏夜，将那些家伙杀了，虽不能永绝后患，却能延迟消息的泄露，赤皇宗、大莲法宗和战家也能有更多的时间来对新城进行完善。现在将那些人放了，似乎有害无益。

　　不过，她也知道，苏夜这么决定，恐怕是另有深意。

　　“就是要他们把消息泄露出去才好。”

　　苏夜闻言，不觉笑了起来，他刚刚完成一座仙阵，苏夜不管是念力还是心神都消耗得十分厉害，此刻眉宇间仍旧难掩疲惫之色，“既然那些人迟早都会过来，倒不如趁着这个机会怕他们全都引过来。”

　　听到苏夜这话，樊乘风、莫仙霞和战雨萱都是愣了一愣。

　　苏夜颔首笑道：“我们三家修士在说话聊天时，并没有避忌那些人，原本，这种仙灵之气内部藏有至宝应该只是六大圣地之人的猜测，可这里的消息流传出去后，这种猜测就等于是坐实了。那些人知道我们有对付这种仙灵之气的法子，绝对是趋之若鹜，争先恐后地跑到这里来。”

　　“我们要在始皇界站稳脚跟，一直躲在仙阵之内是不成的。这次把他们引过来后，正好可以把他们全部压服，而我们，也可以趁机将我们的名字打出去。”说到这里，苏夜轻吁了口气。

　　“把名字打出去？”

　　樊乘风微微一怔。

　　苏夜缓缓开口说道：“正是。宗主，我们可以借助这个机会，直接打出‘皇龙圣宗’的名号！”

　　“现在就开始？”

　　樊乘风吃了一惊，莫仙霞和战雨萱也都听得有些愣神。

　　当年的始皇界有七大圣地，如今只有天王宗、大自在仙宫、极乐剑山、瑶池、荒古城和须摩洞天留存下来，而皇龙圣宗则在无数年前的那场巨变中湮灭。赤皇宗这么快就打出“皇龙圣宗”的名号，会引发怎样的轰动，可想而知。

　　天王宗等六大圣地绝不会愿意看到有宗派与其平起平坐，新建的皇龙圣宗肯定会遭受它们的联手打压。

　　“我们能撑得住吗？”樊乘风忧心忡忡。

　　“只我一人，当然不行，不过，有我和万法长老，再加上鹿阳曦和殷煦，就算那六大圣地来的羽化境强者再多，也无妨。”苏夜微微一笑，旁侧一直闭目不语的万法长老也是轻一颔首。

　　“那好，苏夜，就按你说的办！”

　　见苏夜和万法长老都是一副胸有成竹的样子，樊乘风顿时安下心来，手臂狠狠地向下一挥。

　　“苏夜，我们战家若是加入‘皇龙圣宗’，是否可行？”

　　战雨萱蓦地问道。

　　乍然听到这话，苏夜和樊乘风都愣住了，万法长老也是讶异地抬了抬眉头。

　　“战家打算与赤皇宗合并？”

　　片刻的沉寂过后，莫仙霞眼眸圆睁，脸上满是惊色。

　　大罗界与始皇界、赤皇宗与皇龙圣宗的关系，她这段时间已了解得颇为清楚，赤皇宗本就是“皇龙圣宗”在大罗界的延续，想要恢复当年的名号，理所应当，可她没想到战家也想加入进去。

　　“雨萱族长，你是说真的？”樊乘风深吸一口气，又惊又喜的道。

　　“当然。”

　　战雨萱盈盈一笑，轻点螓首。

　　她早已和太上长老战紫澜以及诸位长老商议过这个问题。战家若是继续单独存在，的确是能够在新城中占有一席之地。在这始皇界，战家也的确能够变得比当初在大罗界时更加强盛。可相对而言，这里更加凶险，敌人也更加强大，若没有强大的依靠，战家的壮大便如风中浮萍一般。

　　“战家愿意加入皇龙圣宗，我们自然是求之不得。”苏夜笑逐颜开的道。

　　“好，具体的事宜我再和樊宗主慢慢商议。”

　　战雨萱笑意盎然，旋即又转眼望向莫仙霞，“莫宗主，你们大莲法宗不如也考虑考虑合并之事。这始皇界的情况，与大罗界大不相同，在这里，我们三家真正联合，才能以最快的速度壮大起来，从而与天王宗、大自在仙宫、极乐剑山、瑶池、荒古城和须摩洞天这六大圣地一争长短。”

　　“我先回去和诸位长老好好商议一番。”

　　莫仙霞沉思片刻，郑重地点了点头。

　　按照莫仙霞原本的想法，大莲法宗能够在新城中占据一小片区域，她就心满意足了。日后有新城做为依托，大莲法宗肯定能慢慢强盛起来，可战雨萱的建议，却让她看到了另一种可能。

　　没一会，樊乘风、莫仙霞和战雨萱便已离去，苏夜和万法长老则开始恢复力量。

　　仙阵的完成，让众多修士精神大振，建造新城之时，更是动力十足，而且，在樊乘风、莫仙霞和战雨萱的安排下，北边的崇山峻岭之间，也开始大兴土木，各种道路以及建筑以惊人的速度不断增加。

　　在所有人持续不懈的努力下，新城以及北面山林的面貌几乎是一日一变。

　　与此同时，“皇龙圣宗”开宗立派的各种准备工作也已开始进行，而这时，先前被释放的那二十多名年轻男女却已马不停蹄地从天都新城来到了距离最近的一座大城随风新城，也是直到此时，他们才有了一丝真正的安全感。


第812章 那个苏夜？

　　齐天新城，一座古朴的殿宇内。

　　“有人能够压制仙灵之气？”

　　盘坐于蒲团上的一名肥胖老者如弹簧般跳了起来，脸上肥肉颤动不止，那厚厚的眼皮似要将眼珠子都给全部覆盖起来，可透过那偶尔露出的细小眼缝，却还是能够看到他眸中那份难以掩饰的震惊。

　　这肥胖老者，便是天王宗派驻始皇界的长老钟山。

　　“康江，这消息是从哪里流传出来的？是否准确？”一小会过后，钟山重新在蒲团上盘坐了下来，颇为急切望着端坐于对面的中年男子。

　　“我仔细问过了，应当是真的。”

　　那叫康江的中年男子语速极快的道，“这消息最初是来源于二十多个须弥境的年轻修士，他们分别出身神化宗、焚灵剑门等六个宗派。最初，是有九人准备进入‘灵寂山脉’猎杀灵兽，结果路过山脉边缘的天都古城时，发现有大量的修士在那里建造新城，结果他们就被抓了起来。”

　　“过了几天后，又陆续有他们的同门被抓。不过，那些人抓了他们之后，就对他们不管不顾。后来，他们亲眼瞧见一座仙阵被布置完成，据那些人透露，布置仙阵的是两位一星法王。”

　　说到最后，康江眼眸中依旧闪露着浓浓的震惊。

　　“两位一星法王……”

　　钟山禁不住倒抽了口凉气，整张面庞都哆嗦了起来。

　　一星法王，已是下界法师所能达到的极致了，数千上万年都不见得能出现一个。如今的天王宗，最厉害的法师也不过才九星水准，而在天王宗无数年的历史上，也只出现过三位一星法王。

　　“仙阵完成之后，那些人就把他们全都放走了，一点都没有为难他们。”康江又开口道，神色间有些疑惑。

　　“哦？”

　　钟山皱了皱眉头，“就这么把他们放走？就不怕他们泄露消息？”思索片刻，钟山忽地想到一种可能，惊异的道，“莫非……那些人是故意想通过他们的嘴巴将天都古城那里的消息泄露出去？”

　　“故意泄露消息？这对他们有什么好处？”

　　康江很是疑惑的道。

　　钟山一时之间也是有些摸不着头脑，按照常理推断，那些人应该要尽可能地保守秘密才对，而要保守秘密，那二十多个神化道和焚灵剑门的弟子就不应该这么放走，而是得全部杀掉。

　　缄默半晌，钟山沉吟道：“可知道那些人是什么来历？”

　　康江点点头道：“在那里建城的修士，据说都是来自一个叫大罗界的地方，而且他们分成三派，一个是赤皇宗，一个是大莲法宗，还有一个是战姓家族。那两个一星法王，全都出自赤皇宗。”

　　“大罗界……赤皇宗……大莲法宗……战家……”

　　钟山一遍遍地念叨着这些的字眼，随即念头微动，一个长长的卷轴便在掌中闪现出来。双手一拉，一幅长宽各约两米的白色地图便在钟山和康江之间徐徐展现，地图之上，闪烁着一串串红色字符。

　　两人目光快速转动，在地图上搜寻起来。

　　“大罗界……大罗界……长老，大罗界在这里！”很快，康江便指着地图边缘的一串红色字符大叫出声，眼中满是难以置信的神色。

　　“竟是这么偏远的一个小世界。”

　　钟山抬眼一看，眉头拧得更紧，匪夷所思地呢喃出声，“这样的一个小世界，修炼环境必定好不到哪去，怎么可能一下就出现两位一星法王？”

　　“神化宗和焚灵剑门的那些弟子哪见过一星法王和真正的仙阵，或许天都古城那边布置的只是一座非常特别的九星法阵，这才给了他们那是仙阵的错觉。”康江回过神来，揣测着说道。

　　“这也有可能。”

　　钟山微微点头，“不过，天都古城北部的那团仙灵之气非常大，一般的九星法阵，不可能压制得住。那两人就算不是一星法王，可他们既然能在那里建造新城、并且布置大阵，法阵造诣是毋庸置疑的。”

　　“长老，那我们现在该怎么做？”康江问道。

　　“那些人既然故意泄露消息，想引人过去，那我们就如其所愿，康江，去看看我们天王宗有哪些人离天都古城比较近，让他们先去天都古城探查一下情况，若是消息属实，我便亲自动手。”钟山鼻中轻哼，冷笑道，“能够压制仙灵之气的法子，不管如何，我们都要弄到手。”

　　不管是通过刚刚获知的消息，还是根据大家以前的推测，都说明那些仙灵之气内部藏有至宝，只可惜以前一直无人能够深入，若是能够将那些人的方法弄过来，好处自然是不言而喻。

　　“明白！”康江重重点头，就要转身而去。

　　“等等，可知那两个布阵的法师叫什么名字？”钟山突然问道。

　　“一个好像被称作大罗界修士称作‘万法长老’，还有一个好像是叫苏夜。”康江连忙道。

　　“什么？苏夜？”

　　听到这个名字的刹那，钟山竟蹭地站了起来。

　　康江见状，不由得愣了一愣，可瞬即他就面色一变，惊呼道：“长老，这个大罗界赤皇宗的苏夜，会不会是以前那个长乐界天极门的苏夜？”

　　那个叫苏夜的天极门弟子，数年前可是在钟山等人的眼皮子底下将“始皇仙府”都弄走了，并将整个始皇界都弄得鸡飞狗跳。不过，那个苏夜仿佛从这个世界蒸发了一般，再也没有出现过。

　　“极有可能！”

　　钟山的神色变得怪异无比，似愤怒，又似惊喜，他了解的情况，比康江要多得多。前几月，“万界法会”结束后回到宗派的铁中奇长老，曾在“玄阳仙塔”处遇到一个惊才绝艳的法师，竟一举通过仙塔九层，并登上仙路进入了“帝阳仙窟”，那法师名叫张泽，自称出身雷龙界。

　　可据铁中奇长老和极乐剑山的万俟真判断，那个张泽，很有可能就是当年窃走“始皇仙府”的苏夜。

　　天极门苏夜、雷龙界张泽、大罗界苏夜……

　　若这三人真是同一人，那么，“始皇仙府”定在其身上！

　　一想到这里，钟山只觉体内灵力和浑身血液都在沸腾，肥胖的脸庞突然泛红一抹激动的潮红：“康江，通知师锦绣、纪青锋、苍河、阳东绝、古星辰几位长老，请他们去六圣殿议事。”

　　“是！”


第813章 第一禁地

　　齐天新城西北，巨树掩映之间，一座小小的殿宇若隐若现。

　　这便是六圣殿。

　　此刻，天王宗的钟山、瑶池的师锦绣、极乐剑山的纪青锋、大自在仙宫的苍河、须摩洞天的阳东绝、荒古城的古星辰这六位长老已是齐聚一堂，每个人的脸色都有些怪异，似惊似怒似喜。

　　“若真是那个苏夜，那么，他已是一星法王的消息就很可能是真的！”

　　师锦绣最先开口，秀美的面庞上多出了一丝凝重。

　　听到这话，钟山和苍河等人都是赞同地点了点头，如果化名“张泽”参加“万界法会”的真是苏夜，对他的法道造诣就只能高估，而绝对不能低估。“万界法会”时，他就能通过仙塔九层，登上仙路，其实力可想而知，要知道，无数年来万千世界都没几个法师能做到这一步。

　　如今又已过去了这么长时间，在“帝阳仙窟”走了一遭的苏夜，不但修为大幅提升，法道造诣肯定也能更上一层楼。在这样的情况下，他的确是有可能已从九星法师晋升为一星法王。

　　在苏夜身上，似乎任何不可能都可以转变为可能。

　　“据铁长老猜测，那苏夜现在很可能已是羽化后期修为，再加上他又是一星法王，就算是羽化后期巅峰的修士，恐怕都不是他对手。”

　　钟山面色沉肃，“如今，那天都古城的大罗界修士当中，羽化境修士估计还有几位，我们一旦决定行动，就务必做到万无一失，我建议，立刻传信回各自宗派，调遣更多羽化境长老过来。”

　　“我同意，最好是所有的九星法师全部到始皇界来！”

　　苍河声如洪钟，“只要有足够的法师，那些家伙就算龟缩在阵内，我们也可以破掉法阵，杀入古城。”

　　“九星法师还不够，最好是也有一星法王，才能压制得住苏夜！”阳东绝缓缓的道。

　　“我这就去信，请我宗太上长老出关！”纪青锋眯着眼睛，两道目光锋锐如剑，似能将虚空洞穿。

　　“极乐剑山的戴剑长老，不仅是一星法王，更是一只脚已跨出羽化境的强者，有他老人家出马，那个苏夜不足为虑。”古星辰笑容满面的道，“诸位，事不宜迟，我们不如马上行动。”

　　“说得对，我先走一步了。”

　　“……”

　　只不过片刻功夫，六道身影就已倏忽而逝，六圣殿内恢复了先前的沉寂，可随着钟山、师锦绣和苍河等人的离去，有关天都古城以及苏夜的消息却飞快地向始皇界周围的风神界、长乐界等世界传递过去……

　　……

　　天都古城北面，那团仙灵之气前方，已是多出了一座崭新而雄伟的殿宇，殿门之上的匾额处赫然雕刻着“仙灵”二字。

　　大殿之内，聚集着苏夜、樊乘风、莫仙霞和战雨萱四人。

　　“嗡！”

　　清越的颤鸣声中，殿堂中央那座一米来高的圆台上突然爆发出一片璀璨的白芒，将周围空间映照得一片透亮。

　　看到这幕画面，樊乘风、莫仙霞和战雨萱都是喜笑颜开。

　　“传送法阵完成，这‘仙灵殿’总算是全部完工了。”樊乘风使劲地拍了两下手掌，眉飞色舞地大笑出声。

　　“今后，‘仙灵殿’就是我们‘皇龙圣宗’的第一禁地了。”

　　苏夜也是展颜而笑。

　　这“仙灵殿”中的传送法阵，通往的便是殿后那团仙灵之气的内部。一两年后，苏夜能够深入其中，采摘“大乘飞仙树”的果实，可五百年后的“皇龙圣宗”，怕是无人能如苏夜这般进入进去。

　　所以，苏夜便布置了这么一座可以直接将人传送进去的法阵，并且还根据“大乘飞仙树”那些果实的波动在大树脚下另行布置了一座小型仙阵，一旦果实成熟，便可引动仙阵之力，轻松摘取果实。

　　“第一禁地？莫非还会有第二、第三禁地？”战雨萱笑道。

　　“当然，始皇界可不止这一团仙灵之气。”

　　苏夜哈哈一笑，话音落下的瞬间，苏夜左掌便出现了一枚晶莹剔透的白色玉牌，继而抬起右手抓向圆台，旋即，就见一小团白蒙蒙的气息从圆台处飞腾而起，如灵蛇般钻入白色玉牌内。

　　“嗤……”

　　紧接着，苏夜就骈起右手食指和中指，对着玉牌凌空勾划起来，念力从指端迤逦而出，源源不断地与玉牌相融，近乎同时，细微的破空声也是响了起来，竟如一缕丝线，没有丝毫停歇。

　　过了约莫十来个呼吸的时间，苏夜双指蓦然停顿，那破空声也是嘎然而止。他左手握着的白色玉牌在透散出一片眩目的莹光后就重新变得暗淡下来，看似没有变化，却时刻都在透散着细微的气息。

　　奇妙的是，当这玉牌气息波动开来后，对面那圆台却随即收敛了光芒。

　　“这块法牌是用来开启传送法阵的，该如何保管，就由宗主你们商量着来了。”

　　苏夜笑了一笑，将白色玉牌递给了樊乘风。

　　大莲法宗在权衡了一番利弊之后，也如战家那般加入了即将新建的“皇龙圣宗”。战家整体实力强横，大莲法宗法师众多，赤皇宗则是两方面比较均衡，三家合并之后，宗派实力自然能大增。

　　不过，这种宗派之间的融合并非一朝一夕就能完成的。

　　许多事情，先由樊乘风、莫仙霞和战雨萱达成一致，才能维持宗派稳定，并且加速融合的过程。

　　“好。”

　　樊乘风笑呵呵地点了点头，道：“你觉得我们‘皇龙圣宗’的开宗之日定在哪一天比较好？现在跑到这边来窥探的修士越来越多，估计用不了多长时间，六大圣地的那些强者就会大拨大拨地赶过来了。”

　　对于那些窥探的修士，向来都是听之任之。

　　当然，那些人也只能在外面看看，“九九归元仙阵”所覆盖的区域，他们是不可能进得来的。

　　“一个月后，大家觉得如何？”苏夜沉吟道。

　　“那好，就一个月后。”

　　樊乘风、莫仙霞和战雨萱相视一眼，都没有表示出什么异议。

　　对他们来说，天都古城和宗派驻地全部建造完成之后在开宗立派，或是现在就开宗立派并没有什么太大的区别。这其中最关键，就是看新建的“皇龙圣宗”能否承受得住六大圣地的压力。

　　“若六大圣地或者其他宗派的修士提前赶到呢？”片刻后，樊乘风有些迟疑的道。

　　“那样的话，就由得他们先在外面折腾一段时间吧。就算他们有一星法王，也不可能破解得了我们这座‘九九归元仙阵’，至少在一年内，是想都不用想的。”苏夜笑容满面的道。

　　“有你这番话，我们就彻底放心了。”

　　见苏夜表现得这般信心十足，樊乘风、莫仙霞和战雨萱三人脸上也都显露出了轻松的笑容。

　　现在不管是天都古城和宗派驻地的建造，还是开宗立派的准备事宜，都是樊乘风、莫仙霞和战雨萱三人在安排统筹，可每当遇到一些重大事情的时候，他们都会来征询苏夜的意见，然后再作出决定。

　　苏夜虽年纪不大，却已成了众人的精神支柱，论及在众多修士心目中的地位，苏夜绝对要高过同时一星法王的万法长老。

　　又呆了一会，三人便已离去，而苏夜也随后走出了仙灵殿。

　　“嗖！”

　　瞬息过后，苏夜便已冲上千米高空，庞大的心神悄然向四面八方蔓延而去。

　　这座“九九归元仙阵”笼罩了方圆千多里区域，布置在下面那团仙灵之气周围的便是仙阵的中心大阵，周围又有九九八十一条通道与中心大阵相连，外界的仙灵之气便是经过这些通道，进入中心大阵。

　　在这“九九归元仙阵”成阵之时，莫仙霞、傅水流等众多法师布置的上万座大大小小的法阵，又与仙阵勾连、并且完全融入到了仙阵之内。现今，普通法阵与这仙阵完全成了一个整体。

　　方圆千多里范围内，几乎每个角落，都遍布大阵的触角。

　　苏夜相信，有这么一座庞大的仙阵存在，不仅能够成为“皇龙圣宗”的屏障，更能够成为“皇龙圣宗”崛起的基石。接下来，苏夜还会不断布置法阵，让这片区域成为真正的修炼圣地。

　　很快，苏夜就已完全掌握了大阵范围内的情况。

　　仙阵一完成，苏夜便将仙府世界内那些修为低弱的三宗修士全部召唤了出来。加入了这么多的人手后，建造的速度大幅提升。才这么些天过去，天都古城就已基本完成了改造，除了少部分修士，还在进行最后的修缮之外，大部分人都散布在北部那片绵绵荡荡、无边无际的山林间。

　　普通修士在忙碌，傅水流和姬颜等法师也没有闲着。

　　在距仙灵殿不远处的另一座殿宇内，他们不停地从苏夜早就布置好的“聚源法阵”中汲取中心仙阵中最为本源的气息，日以继续地制作身份法牌。将心神烙印融入身份法牌后，才可自由进出仙阵。

　　苏夜也感应到了爷爷苏震以及苏曼月等苏家族人的存在，离开大罗界后，他们有不少人的修为都得到了突破。现在的苏家除了他之外，虽无顶尖强者，可整体实力和当年相比，却是有了天壤之别。

　　来到始皇界后，他们的修为肯定会能提升得更快。

　　转念之间，苏夜的心神又穿越大阵，向阵外延快速延伸，一道道气息波动进入了他的感应范围。果然如樊乘风所说，在附近窥探的修士非常多，距大阵数十里范围之内，就有上千人。

　　苏夜甚至在那些人当中发现了几道熟悉的气息。

　　“唐心，舒素贞，白龙生……”

　　轻轻念叨着这几个名字，苏夜脸上不觉露出了一抹淡淡的笑容，数年过去，他们的修为也都大有进展，这其中尤以瑶池弟子唐心提升最快，居然已达到了神幽后期的巅峰，随时都可踏入羽化境。

　　思忖间，苏夜便已收回心神，两道目光望向南方城池。

　　下一刹那，苏夜便从高空消失，当他再次出现时，已是置身于天都古城东部一处小广场上。双脚踩落实处后，苏夜没有丝毫踌躇，身影立刻在这广场中疾速游走起来，一道道法符从体内闪烁而出。

　　弹指间的功夫，这广场中就多出了一座“一星凝元法阵”。

　　苏夜没有任何停顿，身影随即出现于另一处小广场，接下来，苏夜不断在仙阵范围内的各处区域留下了自己的痕迹。

　　凝元法阵一座接一座地出现……

　　一星、二星、三星……六星、七星……直至九星！

　　短短数日，苏夜就布置了近万座大大小的凝元法阵，这其中有十八座“八星凝元法阵”和六座“九星凝元法阵”。

　　以苏夜现今的法阵造诣，布置出来的凝元法阵，效果要远远超出一般九星法师布置的凝元法阵，而且，苏夜也完全可以想办法消弭阵中天地灵气衍生出来的那种随着法阵提升而渐趋强大的压迫感，不过，苏夜并没有这么做，凝元法阵之中的那些压力，对修炼其实是大有好处的。

　　所以，苏夜在这些正常的凝元法阵之外，另外建造了一座完全没有压力的凝元法阵，其天地灵气的浓郁程度，相当于八星凝元法阵。

　　按照苏夜的设想，这座法阵，可以用来对一些出众的弟子进行奖励。

　　当然，这种奖励是分不同时限的。

　　有这数量庞大的凝元法阵在，今后“皇龙圣宗”的修士，不管是什么修为，都能够根据自己的情况找到适合的凝元法阵进行修炼。

　　布置完凝元法阵后，苏夜并没有停下来。

　　赤皇宗、大莲法宗以及战家在搬迁的时候，都将各自传承多年的一些重要东西带了过来。如赤皇宗用来考验法阵能力的“百阵楼”，大莲法宗用来培养法师的“大莲法境”，战家的“昆虚战场”。

　　那“百阵楼”是整个搬迁了过来，“大莲法境”和“昆虚战场”，则是部分迁移。

　　苏夜得把它们安放到合适的地方，如“大莲法境”和“昆虚战场”这些不全的东西也得想办法进行修补。

　　时间逝如飞梭，日子便在苏夜的忙碌中一天天过去。


第814章 大敌压境（一）

　　狭长的凹谷内，两排屋宇沿着道路蔓延开来，这小村庄一般的地方就是天都新城。虽已有数十年的历史，这地方却还是没能发展成一座真正的城池，平时聚居这里的修士也不过千人左右。

　　可最近，在天都新城逗留的修士却是暴增了无数倍。

　　凹谷附近，多出了大量的帐篷，这些帐篷的主人，不仅来自各个宗派，修为也都极高。原本在这天都新城居住的，基本上都是绝念境修士，须弥境的修士，就算得上是高手了。可现在，不仅神幽境修士成群结队地大量涌现，甚至连羽化境强者，也时不时地在这地方显露行踪。

　　不知不觉间，冷清的天都新城变得越来越热闹。

　　“……”

　　“来得厉害任务越来越多了，等着瞧吧，六大圣地的强者，肯定很快就会出现。”

　　“师兄，我们还是赶紧离开吧，那边估计会有一场大战，这里离天都古城太近，可不要被殃及池鱼。”

　　“怕什么，这可是大开眼界的好机会。”

　　“……”

　　谷口处，众多修士三三两两地聚集着，各种声音此起彼伏。

　　“慕师兄，你说，那边天都古城的苏夜，会不会就是当年的那个苏夜？”一名身穿黑衣的年轻男子左右张望了几眼后，小心翼翼地开口。被他称作“慕师兄”的是面容清秀的白衣男子，二十多岁的年纪。

　　“是啊，哥，他们会不会是同一人？”

　　旁侧一名秀美女子也是情不自禁地低声问道。周围还有数名年轻男女，此刻也都把目光投向白衣男子。

　　那男子正是慕鹏，旁边的秀美女子则是他妹妹慕澜。

　　这些年，他们兄妹以及那些翠微山弟子，算是在这天都新城扎下了根，而且，两人的修为也有了不小的进展，竟是都从绝念中期跨入了须弥初期。对他们来说，这样的突破速度并不算慢。

　　三年多以前，他们也曾听到过苏夜的消息。

　　不过，那个消息却将他们这些翠微山弟子惊得目瞪口呆，苏夜居然将那传说中的“始皇仙府”弄到手了。

　　那“始皇仙府”可说是六大圣地的禁脔，苏夜将其夺走，便等于是虎口拔牙，六大圣地岂能善罢甘休？因而，接下来的整整一年，六大圣地一直都在始皇界内疯狂搜索，想把苏夜找出来。

　　当时的动静，闹得极大，就连这最为偏远的天都新城，也都有六大圣地的强者出没。

　　那个时候，慕鹏和慕澜兄妹还曾苏夜暗暗担心不已，好在苏夜此后完全消失，再也不曾在始皇界出现过。而后，六大圣地的搜索行动不了了之，可有关苏夜的各种传闻却变得越来越多。

　　这次，苏夜出现在天都古城现身的消息传出后，他也以为是传言。

　　一星法王……建造新城……压制仙灵之气……布置仙阵……这些信息一看就是假的，最开始的一段时间，他对此都是一笑了之，并没有在意。可当来到这里的修士开始暴增之后，他也禁不住怀疑起来。

　　后来，他和慕澜以及翠微山的同门还去天都古城那边看过。

　　可惜只能远远观望，自然是没能看到那个再次在始皇界引发偌大动静的苏夜，不过见到模样大变、焕然一新的苏夜，他的看法也随之改变，甚至他也一度觉得，两个苏夜很可能是同一人。

　　“现在还不好说。”

　　慕鹏苦笑着摇了摇头，虽说他也有着同样的猜测，可不见到苏夜本人，终究还是不能确定，“别管那么多了，我们还是赶紧出发去坐忘峰那边弄点‘丹晶’吧。”说罢，便当先向外走去。

　　现在，这里已是一副山雨欲来风满楼的景象，就算是傻子也能感觉得出来，天都古城的那些修士即将面临巨大的危机。如果天都古城的苏夜，真是他所认识的苏夜，他自是希望苏夜能够安然无恙，却不可能过去帮忙，毕竟这种程度的争斗，他若是就这么搀和进去，与找死没什么区别。

　　“快看，有人来了！”

　　一个声音陡然在旁边响起，慕鹏近乎同时抬眼望去，果然见十数道身影从远处天际飞驰而来。

　　可下一瞬间，包括慕鹏、慕澜兄妹在内的天都新城所有修士，全都面色大变。几乎是那些身影出现的刹那，便有一道道极其可怖的气息波动如惊涛骇浪般从那边滚滚而来，竟是铺天盖地。

　　巨大的压迫感充塞虚空，绝念境和须弥境修士立刻就感觉自己像是被束缚了一般，难以动弹分毫。即便是神幽境高手在那些气息席卷过来时，也都呼吸困难，有了种似要窒息昏厥的感觉。

　　整个天都新城，也只有那几位羽化境强者还能行动自如，可就算如此，他们也得努力调动灵力，才能抗拒压力的侵袭。

　　这一刻，众人都意识到，那边过来的十几人绝对是羽化境强者，而且，他们还不是普通的羽化境强者，应该有不少都是些修为达到羽化后期巅峰的大人物……或许，他们都是来自六大圣地！

　　千米高空之上，一行十三人飞速御虚而行，丝毫不掩饰自身的气息波动。

　　“宗主，下面是天都新城，再过去就是天都古城了。”

　　说话的是个肥胖老者，身躯圆滚滚的宛如一颗硕大的肉球，他便是天王宗长老钟山，笑容可掬的望着前侧方那身材高大魁梧如巨人的紫袍男子道，“我们是在天都新城休息一番，还是直接前往天都古城。”

　　“去天都古城！”

　　那紫袍男子挥挥手，语调铿锵如金铁交鸣，竟是透着一股无法用言语形容的威严之感，令人生不出丝毫违拗之心，而说话时，他原本闭阖着的眼睛也睁开一道小小的缝隙，眸子里竟有紫色雷光闪烁。

　　“是！”

　　钟山恭敬应声，连忙加快速度，在前面引路，十数人从高空呼啸而过，眨眼间，便已从众人视线中消失。

　　随着他们身影一同消失的，还有那可怕的气息波动。

　　“呼！”

　　瞬即，如释重负的吐气声在天都古城此起彼伏，更有一些绝念境修士便如虚脱了似的，一屁股坐在地上，大口大口地喘息着，竟是连根手指头都懒得动弹，仿佛刚才那片刻功夫已耗尽了他们的力量。

　　“那好像是天王宗的雄夔宗主吧？”

　　“不仅是雄夔宗主来了，钟山长老、谷东鸣长老、卞思坚长老和东方流星长老他们全都来了！”

　　“宗主加十二位羽化境长老，天王宗这次是倾巢而出啊。”

　　“……”

　　谷口处，那几名羽化境修士感叹连连，眉宇间也依旧可见震惊之色。

　　几人说话，并未遮掩，周围修士听后，都是惊得眼睛都似要从眶中瞪出来似的。众人早就猜到六大圣地会有不少羽化境强者前来，毕竟那种能够压制仙灵之气的手段实在是太诱人了，可众人没料到的，六大圣地对天都古城那些人的重视，似乎远远超出了大家的想象，竟连宗主都亲自出动。

　　要知道，天王宗宗主雄夔据说已有数十年不曾离开过宗派，更别说走出风神界了。

　　一宗之主加上十二位长老，这样的阵容，足以令人嗔目结舌了。天王宗如此兴师动众，却不知瑶池、大自在仙宫、极乐剑山、须摩洞天和荒古城这另外五处圣地，是否也会这般大举出动？

　　“我们要不要也过去看看？六大圣地吃肉，我们喝点汤总行吧。”一名身穿灰袍的羽化境老者望着天都古城方向，有些蠢蠢欲动。

　　“我们……咦，又有人来了！”

　　“……”

　　众人抬目望去，果然又有十道身影如飞而来。

　　慕鹏等人相视苦笑，准备迎接这一波恐怖的气息波动。然而，没过多久，他们就讶异的发现，这次出现的那十人竟收敛了气息，虽是距天都新城越来越近，可大家却始终没有感应到任何气息波动。

　　“瑶池！”

　　那灰袍老者不由得脱口而呼。

　　虽很难看清楚在高空驰行的那十名修士的面容，可她们窈窕的身姿和婀娜的体态却在众人视线中展现了出来。

　　显而易见，这次出现的全都是女子。她们同样没有在天都新城停留的意思，转瞬之间，便从上空倏忽而过。

　　始皇界周围的那些世界中，全部由女子组成的宗派，倒是有那么几个，可实力最强的，自然是位列六大圣地的瑶池，而敢于这般跟在天王宗强者后面大摇大摆地前往天都古城的，更是非瑶池修士莫属。

　　“前面那人穿绿衣的，我感觉有点眼熟，她极有可能是瑶池之主步琰！”那灰袍老者皱着眉头，揣测道。

　　“天王宗主来了，瑶池之主也来了……接下来，难不成会是极乐剑山的山主他们？”

　　旁侧一名青衣中年男子感慨一声后又开起了玩笑。几乎是专为应和他一般，他话音刚落，便似有一道道凌厉无匹的剑意在天地间弥漫开来，仿佛要将这片区域的众多修士全都撕成碎片。

　　众人心神震骇，一动都不敢动，只是抬眼望向天际。

　　瞬息过后，十一颗小点就进入了众人的视线当中，片刻功夫，那十一个小点就化作了十一道身影，而随着距离的缩短，那些剑意也是变得越发锋芒毕露，仿佛在高空飞行的不是十一个人，而是十一柄出鞘的利剑。


第815章 大敌压境（二）

　　剑意肆意纵横，众人只觉浑身都似要被切割成碎片，不由得遍体生寒，连大气都不敢喘一口。好在高空处那十一人和之前的瑶池强者一般，都没有停留的迹象，转瞬间，便从天都新城上空一闪而过。

　　直到他们的身影以及那弥漫天地的剑意完全消失，众人紧绷的心弦才松弛下来，长长地呼出了一口气。这个时候，慕鹏和慕澜等羽化境之下的众多修士，才发现自己浑身都已被冷汗浸透。

　　此刻，谷口那几名羽化境修士也已回过神来。

　　他们虽不如周围众多修士那般狼狈，可刚才沐浴在那阵阵极其可怕的剑意之下，却是同样承受着巨大的压力，不敢轻易动弹。如今，那十一人离去，他们才轻松下来，脸上都流露出惊色。

　　“极乐剑山！他们定是来自极乐剑山！”飞快地轻吸了口气后，那灰袍老者便忍不住大叫了起来。

　　“是啊，也只有极乐剑山的那些强者，气息波动中才会蕴含如此猛烈的剑意。”旁边另一名瘦小老者也是惊叹出声。

　　“刚才没敢仔细看，不知道那十一位强者中，是否有极乐剑山的山主？”

　　“肯定有！天王宗宗主和瑶池之主都来了，极乐剑山的山主又岂会缺席？如果我猜得没错的话，用不了多长时间，大自在仙宫的宫主，须摩洞天的大长老和荒古城的城主，应该就会现身了。”

　　“……”

　　那名羽化境修士的猜测果然没错，继极乐剑山的十一名强者之后，很快又有八名修士以惊人的速度从天际御虚而来。那八人中，他们只认得一个，那便是大自在仙宫派驻始皇界的长老苍河。

　　从前面天王宗、瑶池和极乐剑山的阵容来看，苍河之外的另外七人，显然都是大自在仙宫的强者。

　　大自在仙宫的这些人一离开，须摩洞天和荒古城的十九名强者便联袂现身。

　　同样是因为那十九人当中，有须摩洞天长老阳东绝和荒古城长老古星辰，这才判断出其余强者也都来自这两大圣地。

　　短短一刻钟左右，天王宗、瑶池、极乐剑山、大自在仙宫、须摩洞天和荒古城这六大圣地的强者，就相继经过天都新城上空，前往天都古城。总共六十余名绝顶强者组成的阵容，堪称空前绝后。

　　万界之中，任何势力面对着如此强大的阵容，都只有覆灭一途，不可能有任何的反抗之力。

　　更何况，前往天都古城的可不仅仅是六大圣地的强者。

　　须摩洞天和荒古城的十九人一消失，后面便有大拨大拨的修士跟随了过去，其中羽化境强者数以百计，而神幽境的高手更是数不胜数。这些人自然不敢贪图压制那种仙灵之气的法子，之所以跟在六大圣地的屁股后面，除了想看看热闹之外，便是打算浑水摸鱼，试试能否有其它收获。

　　“走！我们也过去！”

　　“出发，出发，别再犹豫了。”

　　“要是迟了，说不定就要错过这场好戏了。”

　　“……”

　　眼见越来越多的修士前往天都古城，谷口那数名羽化境强者再也按捺不住，纷纷腾空而起。在他们之后，逗留在这天都新城的众多修士也是跃跃欲试，没一会，便有修士三三两两地跟上。

　　“哥，要不我们也去看看？”慕澜忍不住好奇的道。

　　“这个……”

　　慕鹏迟疑起来，若为安全起见，自然是要现在就离开天都新城，得这边的事情平息了再回来也不迟。

　　不过，他和慕澜以及其他翠微山弟子也都十分好奇。

　　当然，慕鹏好奇的只是天都古城那个苏夜的身份，若不搞明白这点，他心里就一直跟猫爪子挠似的。

　　“慕鹏师兄，我们离远点，如果情况有什么不对劲的话，我们马上就走，小心点，应该不会遇到危险的。”旁边一名娃娃脸的翠微山弟子，也是抓耳挠腮，神情急切，一副跃跃欲试的模样。

　　“也罢，我们在远处看看。”慕鹏狠一咬牙，终于中出了决定。

　　“……”

　　越来越多的修士离去，没过多久，热闹了一段时间的天都新城再次变得空空荡荡，一片冷清。

　　这时，距天都古城数千米之外的高空，六大圣地的数十名强者已是汇集一处，一道道恐怖的气息透散出来，纵横交错，充塞苍穹，他们只是随意地伫立在那，可周围虚空都似变得凝滞而压抑。

　　其余跟随而来的各宗修士，根本就不敢靠近，都是在远处观望。

　　在他们想来，六大圣地强者齐聚，天都古城内的那些大罗界修士肯定会变得惊慌失措，可让众人意外的是，天都古城内部依旧仍是一片平静，里面的修士都在忙着自己的事情，对外面的动静置若罔闻。

　　这是什么情况？那些家伙莫非有什么凭仗，还是说他们觉得那座所谓的“仙阵”能够挡住得六大圣地？

　　众人惊疑不定地交换着眼神。

　　不仅他们疑惑天都古城之中那些大罗界修士的反应，六大圣地的羽化境强者对此也是有些不解。

　　“天都古城果然是变了模样。”

　　阳东绝眯着眼睛道。

　　其实在来此之前，他们这些六大圣地的强者，就已对天都古城的情况颇为了解，只不过，这种了解都是建立在各宗弟子传回的情报和信息之上。如今亲眼瞧见这座庞大的新城，感觉自是不同。

　　“却不知覆盖这座城池的，究竟是九星法阵，还是一星仙阵？”

　　古星辰笑了起来，神色颇为轻松，周围众人同样心情放松。

　　在他们想来，那个苏夜布置的是九星法阵也好，一星仙阵也罢，都不可能扛得住六大圣地强者的联手攻击，更何况，如今六大圣地最强之人已全都赶来，要破灭前方大阵，并不是什么难事。

　　“大阵气息已完全收敛，需得试上一试，才可确认。”说话的那个男子状若少年，身躯笔挺，眉清目秀，声音清越，可那双眼眸却似蕴含着无尽沧桑，而且眼眸转动间，更似有剑气闪烁。

　　“我来试！”

　　穿金裂石般的暴喝声中，一道魁梧的身影越众而出，那是个看起来约莫三旬的壮汉，不但身上红袍似火，须发也是红彤彤的，躯体间透散而出的气息波动显得颇为狂暴。他便是天王宗长老铁中奇！


第816章 金虹法王

　　身为一名羽化后期巅峰修为的天王宗九星法师，铁中奇在六大圣地以及风神、长乐等世界中向来都是赫赫有名。

　　这么些年来，修为与地位的提升，让他对自身的实力也是越发自信，特别是万界法会结束后，他的自信心更是膨胀到了极点，然而，也就是在那时，他居然被再次现身的苏夜吓得不敢动手。

　　虽时隔数月，可至今忆及那一幕，他都是倍觉羞辱，对苏夜更是恨之入骨。

　　此次六大圣地大举出动，铁中奇比天王宗的任何人都要积极，若能确定这里的苏夜就是那个“张泽”，正好可以一雪前耻。因而，一听需要试探天都古城的大阵，他再也忍耐不住，立刻自告奋勇。

　　探手一抓，一柄长达数米的火红巨刀便在铁中奇掌中闪现，门板似的宽阔刀身处，萦绕着浓郁的火红莹光，远远望去，刀身竟似被一层熊熊烈焰覆盖，炽热而狂暴的气息疯狂地波动开来。

　　“嗤！”

　　蓦地，铁中奇口中狂吼一声，手中巨刀如闪电一般猛然挥出，硕大的红色刀芒喷薄而出，竟如匹练般撕裂虚空，朝前方翻卷而去，所过之处，竟是卷起了阵阵狂风，天地之间，音爆连连。

　　电光石火间，那火红刀芒便已裹挟着滔天热浪，穿越了千米空间。

　　就在这会，刀芒周围虚空突然如涟漪般轻悠悠地波荡起来，继而，那刀芒竟似泥牛入海一般，顷刻间没了踪影。

　　瞧见这幕画面，人群中顿时响起阵阵惊呼。

　　不过，一般修士只觉得惊奇，可这场景落入那些羽化境强者眼中后，他们几乎全都微微变了脸色。前方那片虚空将刀芒容纳进去的刹那，泄露了一丝气息，那气息极其细微，却异常强大。

　　“果然是一星仙阵！”

　　那少年双目微眯，眸中似有两道锋锐无匹的剑气迸射而出。他便是极乐剑山的太上长老戴剑，也是六大圣地中如今唯一的一位一星法王，不仅法道造诣惊人，修为更是达到了羽化境的极限。

　　“戴长老，这阵能否破解？”

　　钟山身畔，那如巨人般的紫袍男子微微皱眉，他则是天王宗宗主雄夔。

　　周围众多六大圣地强者闻言，也全都把目光转向了如少年一般的戴剑，眼神中流露出些许期待之色。这里九星法师众多，但一星法王就戴剑一人，能否破阵，自然是戴剑最有发言权。

　　“只要是阵，就一定能破。”

　　戴剑淡然一笑，“不过，这仙阵极其庞大，覆盖的区域最起码都有方圆千里，用正常的方法是不可能在短时间内将其破解的，所以，这个时候，我们若想快速破阵，就得使用非常之法。”

　　说话时，戴剑眼神变得更加锐利，似已洞穿无限虚空。

　　“什么非常之法？”

　　一个娇媚甜糯的声音响了起来，说话的是师锦绣身畔的绿裙女子。

　　这女子眉如春山，目若秋水，脸庞俏丽，五官精致，肌肤宛若凝脂一般白皙娇嫩，吹弹可破，她的身段更是高挑妖娆，即便只是静静伫立，浑身上下仍是尽显成熟的韵味和勾人的风情。

　　她就是瑶池之主步琰。

　　随意一开口，她便吸引了周围大量的目光，便连四周那些六大圣地的强者，也有不少人的注意力转移到了她身上。

　　“这非常之法，自然是强行攻击！”

　　步琰声音虽诱人，戴剑却是目不斜视，仍在望着前方的天都古城，缓缓说道，“这世间任何法阵，即便是仙阵，也有其所能承受的极限，一旦超越这个极限，法阵就会破损、甚至是崩溃。”

　　听到这话，钟山、师锦绣等六大圣地强者面面相觑。

　　强攻法阵，的确是个非常之法，不过却是一种人尽皆知、而且最为简单、最为常见的非常之法。

　　这样的手法能攻破一座仙阵？

　　不过，众人虽是心生疑虑，却并未质疑，堂堂极乐剑山太上长老、一星法王，想来不至于就这么点手段。

　　“苏夜能布置仙阵，我也能布置仙阵。”

　　戴剑微微一笑，“我有一阵，名叫‘九鼎开山仙阵’，可集众人之力于一点进行突破，堪称无坚不摧，有此仙阵，诸位还担心我等六十余羽化后期修士，会破不开这么一座一星仙阵么？”

　　“戴长老，你说的‘九鼎开山仙阵’，可是三万年前我荒古城‘金虹法王’所创的那座‘九鼎开山仙阵’？”

　　一个青衣老者蓦然开口，他看起来慈眉善目，可却是六大圣地中凶名赫赫的荒古城城主古通天。古通天看似温和，实则性情暴虐，一旦与人交手，必欲致其死地而后快，死在其手中的修士数不胜数。

　　“金虹法王？”

　　听到这几个字眼，雄夔、步琰等人都是微微一愣。

　　那“金虹法王”是荒古城的一名长老，名叫古金虹，他的名号在风神、长乐等六大世界极其响亮。即便是到了如今，其事迹也仍为众多修士所熟知。在自称“张泽”的苏夜之前，参加“万界法会”时，通过“玄阳仙塔”九层、并且登上仙路的法师共有三个，其中之一便是“金虹法王”。

　　“金虹法王创过‘九鼎开山仙阵’？”

　　一名俊逸不群、风度翩翩的中年男子有些讶异的道，他就是“大自在仙宫”的宫主顾君威。

　　古通天颔首一笑：“不错，金虹法王在羽化登仙的前一年，共创有三座仙阵，‘九鼎开山仙阵’便是其一，只可惜，这座仙阵早已遗失，我荒古城如今已是只知其名，而不知其布阵之法。”

　　“却不知，两座‘九鼎开山仙阵’是否相同？”

　　说到最后，古通天已是目光灼灼地望着戴剑。

　　周围众人见状，都是心中暗笑，古通天怕是对戴剑的“九鼎开山仙阵”有了想法，这倒也正常，六大圣地虽经常一同行动，却并非铁板一块，相互间勾心斗角、尔虞我诈的例子屡见不鲜。

　　“实不相瞒，我所说的‘九鼎开山仙阵’，正是源自于‘金虹法王’。”

　　戴剑斜睨了古通天一眼，眯眼说道，“‘金虹法王’羽化登仙时并未完成整座‘九鼎开山仙阵’，于是便将残阵交予我极乐剑山的华兮妍祖师，只可惜，华兮妍祖师直到羽化登仙时，都未能从九星法师晋升为一星法王，因而，这残阵便一直收藏在我极乐剑山的书苑之中。十数年前，我于书苑无意中发现这残阵，直到最近才将其完善，也算是了了金虹法王的一桩心愿。”

　　“原来如此。”

　　众人恍然，极乐剑山的华兮妍的确是一位天资卓绝的法师，不过，之所以名传后世，最重要的还是因为她和“金虹法王”是一对情侣。金虹法王登仙前将残阵交给她，也是合情合理之事。

　　听到这番解释，古通天也笑吟吟地点了点头，可眉梢却不经意地跳动了几下。

　　“这‘九鼎开山仙阵’既是金虹法王所创，又有戴长老补全，定然威力无穷。我看也别耽搁了，就请戴长老布阵吧，我都有些迫不及待地想要看看里面那两位所谓的‘一星法王’到底是什么模样？”一个粗豪而洪亮的笑声响彻虚空，说话的金袍老者便是须摩洞天大长老淳于意。

　　“淳于长老说得是，我也有些等不及了。”雄夔也是纵声大笑，眸中雷电熠熠。

　　“诸位不必着急，仙阵可不是朝夕之间便可成阵的，我们还是先下去，再好好观看戴长老的手段吧。”

　　一个异常清脆的声音响起，竟如雨打芭蕉、珠落玉盘，令人如聆仙乐，心旷神怡。这美妙声音的主人是个看起来面容娇嫩美丽的少女，不过她模样虽是柔媚，可体内却似蕴含着惊天剑意。

　　她便是极乐剑山山主孟葳蕤。

　　“葳蕤妹妹说得是，我们先去下边坐坐，不要惊扰了戴长老布阵。”步琰娇声一笑，身躯便轻盈地飘落地面，师锦绣等瑶池强者也连忙跟随了下去。

　　“戴长老，辛苦你了。”

　　顾君威微微一笑，也带着苍河等大自在仙宫的强者，沉落下去，继而雄夔和古通天等人也带着各自宗派的修士，落在了地面，只不过眨眼间的功夫，头顶上的那片区域便只剩下戴剑一人。

　　“嗖！”

　　万众瞩目之下，戴剑倏地向前电射而去。

　　可刹那之后，戴剑便已停下，他所伫立的位置距先前铁中奇那道火红刀芒消失之出，已是不足半米。

　　下方六大圣地的强者，这时都安静下来，静静地注视着高空，而远处聚集的众多修士，却都兴致盎然。

　　“你们觉得，戴剑长老的‘九鼎开山仙阵’，能破得了前面那座大阵么？”

　　“这还用说，戴剑长老可是极乐剑山的一星法王，而且，他晋升一星法王已有数十年，法阵造诣深不可测，苏夜据说非常年轻，他和那叫什么万法长老的家伙，在法阵方面肯定比不上戴剑长老。”

　　“啧啧，这些大人物，平日可是一个都见不到，现在全都到了这里。”

　　“那些家伙故意泄露消息，将大家都引到这里来，说不定有什么图谋？”

　　“管他们什么图谋，有这么多六大圣地的羽化境强者在，他们绝对翻不出什么风浪来。”

　　“……”

　　众人小声地嘀嘀咕咕，状极激奋。


第817章 九鼎开山

　　不过，众人虽兴致盎然，可心中却也是越来越感到疑惑。

　　对面天都古城之内，那些修士别说是恐慌害怕了，甚至连一点异动都没有，这非常的不合情理。

　　阵外的状况，那些人不可能不知道。

　　现在聚集在镇外的，可不止是六大圣地的数十位羽化后期强者，更有其他各个宗派成千上万的修士。

　　天都古城之内的那些家伙，对那座仙阵真有那么强烈的信心？

　　就在众人惊疑之时，天都古城……不，已北苏夜改做“卧龙新城”之内的众多修士，也在谈论着外面的动静。

　　但正如阵外众人所揣测的那般，他们的确对苏夜和万法长老、对“九九归元仙阵”有信心，不管是六大圣地的强者，亦或是阵外其它各派修士的举动，只是让众人休息时多了点谈资罢了。

　　此时，卧龙新城北面仙灵殿外，盘坐于地的苏夜猛然睁开了眼睛。

　　“九鼎开山仙阵？”

　　苏夜轻声嘀咕，唇角勾起了一抹若有若无的讥诮之意。

　　六大圣地那么多羽化后期强者齐聚阵外，苏夜不可能察觉不了。发现那些人最低都是羽化后期修为时，苏夜的确是感慨不已，也只有传承了无数年的六大圣地，才能拥有如此惊人的底蕴。

　　在大罗界，一个羽化后期的强者，就足以支撑起一个像“太虚仙门”那样的宗派了。可外面那六大圣地的羽化后期强者，平均算下来，每个宗派都有十个了，而且，那些宗派之内，肯定还有羽化后期强者留守。

　　即将成立的“皇龙圣宗”，虽有鹿阳曦和殷煦这种一脚已跨出羽化境的强者，可他们到底是傀儡。一个想要真正强大起来，不可能永远依靠傀儡。除了两个傀儡，宗派内的羽化境强者并不多，其中拥有超越羽化后期巅峰实力的，就只有他和万法长老，或许勉强可以再加上战紫澜。

　　皇龙圣宗想达到与六大圣地媲美、甚至超越的地步，还需不短的时间。

　　思忖间，苏夜的注意力再度转移到阵外那名一星法王身上，那个家伙正在探查周围空间的状况，从阵外的气息波动来看，其念力和心神的确是非常强大，不过，和万法长老相比的话，还是有所不如。

　　“呼！”

　　就在这时，伫立于阵外虚空的戴剑突然动了，身躯宛如一抹流光，在那片区域疾速游走，破空声几不可闻。

　　戴剑双手十指，便如十柄锋锐短剑，以众人心神都难以捕捉的速度在身前勾划。

　　强横的念力源源不断地从指端激射而出，凝炼成一道道仙符，迅速融入周围虚空。戴剑不愧是极乐剑山出身，每道仙符成形之时，都有一股凌厉无匹的剑意激荡而出，令人心神都为之震颤。

　　“终于开始了。”顾君威微微一笑道。

　　“戴剑长老果然不愧是一星法王，一出手便知不同凡响。”古通天也是笑容可掬，却有些皮笑肉不笑的意味。

　　“孟山主，可知戴长老布置此阵需要多长时间？”淳于意有些好奇的道。

　　“我也是首次见戴长老布置这‘九鼎开山仙阵’，不知要多久。”孟葳蕤声音清妙，如黄莺啼鸣。

　　“多久都无所谓，反正他们也不可能跑得掉。”步琰轻轻一笑。

　　“他们躲在仙阵之中，不啻于瓮中之鳖，我等无需太过在意，只要破了此阵，他们便逃无可逃。”雄夔大笑出声。

　　“……”

　　六大圣地强者神色轻松地谈笑风生。

　　没过多久，他们身后聚集的修士悄然增多，都是近段时间在这附近探查情况的六大圣地修士。

　　远处观望的众多修士也在不停地窃窃私语，一些实力破强的法师更是眼睛眨也不眨地捕捉着戴剑的行动轨迹，亲眼观看一位法王布置仙阵，这可是非常难得的机会，一旦错过可就再也不会有了。

　　时间飞逝，一天、两天……五天……

　　“第七天了！”

　　古通天笑呵呵的道，“‘金虹法王’遗留的残阵，必然博大精深，可不是随随便便就能补全的。看戴剑长老布阵颇有些吃力，不会是尚未将此阵完全掌握吧？唉，这也难怪，到底不是自己所创的仙阵！依我看，不如我们先联手攻击那座大阵试试，或许它根本没有想象中的那么坚固。”

　　荒古城城主说话虽一如既往的温和，可这番话却颇有点阴阳怪气的意味。

　　这七天时间，戴剑的动作没有丝毫停顿，可越是到后面，他的速度就越慢，仿佛他的每根手指头上都压着万钧之力，这让不少人都开始有些担心起来，是不是布置“九鼎开山仙阵”已超过了戴剑的能力？

　　“古城主，你若真这么觉得，不妨自己去破阵试试。”孟葳蕤美眸微抬，笑意盈盈，可这美妙的声音中，却似缠绕着丝丝缕缕的剑意，仿佛不知不觉间，便会悄无声息地刺入他人灵魂深处。

　　“我倒是想试，就怕动静太大，戴剑长老布阵失败后怪罪到我头上，那我可就满身是嘴也说不清了。”

　　古通天打了哈哈，很是无奈地摇了摇头。

　　“古城主，孟山主，还是都稍安勿躁吧，若是大阵未破，我们便在这里闹了起来，岂不是让那些人笑话？”

　　雄夔笑了一笑，而他话音刚一落下，上方空间便微微波动起来。

　　“九鼎开山仙阵，起！”

　　低喝之声陡然响起，戴剑身躯猛然顿在虚空，而其双手指端，却有九道极度凝缩的念力暴射而出，分从九个方向融入周围虚空。

　　“嗡！嗡……”

　　随即，激烈的颤鸣声激荡而起，一阵接着一阵，每一阵嗡鸣过后，都有浓郁的白色气息急剧升腾扭曲，化作一尊方圆数十米的巨鼎。

　　只不过弹指间的功夫，高空处就已多出了九尊白色巨鼎。

　　“轰！”

　　巨鸣声中，九鼎轮转。

　　毁天灭地般的气息疯狂地从鼎身处透散开来，充塞天地，瞬息过后，方圆数千米内绝大部分修士都被这异常恐怖的气息波动逼得连连倒退，一直到距那九鼎而约莫二十里时才堪堪稳住身躯。

　　在巨鼎气息的覆压下，即便是一般的羽化境强者都承受不住。

　　最后，也只有六大圣地的数十位强者，以及来自其它宗派的羽化后期修士，还停留在原地不动。

　　“诸位，请入鼎阵，七人一鼎！”高空之上，戴剑沉声喝。

　　“走！”

　　雄夔哈哈大笑，和身畔的天王宗强者冲天而起。他与铁中奇、钟山等七人进入一鼎，其余六人在进入了另一尊白色巨鼎。

　　紧接着，步琰、顾君威、古通天、孟葳蕤、淳于意也带着各宗强者进入巨鼎，并非配好人数。除去操控仙阵的戴剑，九尊巨鼎之中，有八鼎已经凑足了七人，剩余一鼎，则只有四人。

　　“还缺三人，不知哪三位羽化后期巅峰的朋友愿助一臂之力？”

　　戴剑双目如剑，快速扫过周围数十人。

　　此刻，还停留在附近的修士，全部都是羽化后期强者，其中有八位都已达到羽化后期巅峰。

　　“我！我……”

　　听到戴剑这话，那八人简直有些不敢相信，旋即便争先恐后地越众而出，脸上都有着浓浓的喜意和期待。以六大圣地以往的行事风格，肯定不会过河拆桥，白让大家帮忙，出手之人，定能得到不好好处。

　　“多谢诸位，就请焦宗主，花宗主和卫门主入阵吧。”

　　戴剑立刻就有了决定。

　　被叫到的三人，一个是鹤发童颜、颔下长须拂胸的青袍老者，一个则是相貌普通、但眉心有一颗红痣的老妇，最后那人则是个看起来四十多岁的中年男子，双臂极长，大异于常人。

　　他们惊喜地答应一声，就向尚缺人手的那尊巨鼎电射而去。

　　其余修士见状，眼中都禁不住流露出羡慕之色。那三人当中，青袍老者是神化宗宗主焦群，老妇是万道宗宗主花千叶，而那中年男子则是焚灵剑门门主蓟长生，八位羽化后期巅峰修士中，他们的确是实力最强。

　　“动手！”

　　戴剑如一柄出鞘利剑，伫立虚空，口中大喝一声，眼睛便已微微闭阖，双手如蝴蝶穿花、游蜂戏蕊，疾速舞动起来，周围九尊巨鼎便似受到了莫名的牵引，各自循着奇妙的轨迹，飞速游弋。

　　近乎同一时刻，六十三位羽化后期强者，全都抬手朝鼎中那白色气息凝聚而成的巨剑拍了过去。

　　“呼！呼……”

　　霎时，鼎内啸音激荡，一道道强横异常的灵力从各人掌中咆哮而出，飞速冲向那柄巨剑，竟犹如滚滚浪潮，气势逼人。刹那过后，那巨剑便如一块巨大的海绵，将众人的灵力全都吸纳了进去。

　　“轰！”

　　下一刻，剧烈的爆鸣声中，那巨剑竟是爆散出亿万道白色莹光，无比璀璨耀眼，而通过这绚烂莹光，隐隐可以见到，巨剑表层那些细密的纹路就似活转过来了一般飞速游走，灵动至极。

　　“合！”

　　巨鼎间，戴剑口中猛地迸出这么一个字符，瞬即便见九道粗硕的白色气息从鼎中升腾而起、并在上空快速凝聚成一柄长达百米的巨剑，剑身宛如尖锥，至剑尖处时已时细至极点，锋锐如针。


第818章 恐怖一击

　　呼！可怕的剑意顿时铺天盖地地弥漫开来，这一瞬间，九尊巨鼎周围便似凭空掀起了一阵飓风，疯狂地向外翻卷而去。

　　不远处的那些羽化后期强者，首当其冲。

　　当那剑意所化的风暴呼啸而过的时候，他们只觉心底发寒，灵魂深处更是没来由得涌出一股深深的悸颤。这个时候，众人竟是一动都不敢动，似乎生怕一个微小的动作，会引发那巨剑的攻击。

　　“退！快退！”

　　二十里外，风暴尚未抵达，众人就已感受到了那恐怖的剑意，不由得面色骤变，纷纷退避。

　　这一退，又是数十里，不管是九尊巨鼎，还是天都古城，都已从视线中完全消失。

　　而这个时候，前方众多羽化后期强者察觉到剑意风暴越去越远时，也都暗松了口气，却发现自己脊背处已是冷汗涔涔。然而，还没等他们完全放松，竟又感受到了一股更加强大的剑意。

　　“呼！”

　　刹那之后，那剑意又化作了猛烈的风暴，向四周席卷而去，众人屏住呼吸，不自禁地绷紧了心弦。

　　这第二波剑意风暴过去后，又是第三波、第四波……

　　巨大的啸音震天动地，此起彼伏，而那剑意风暴更是层层叠叠的浪潮，不断攀升。当第七波剑意风暴咆哮而来的时候，众多羽化后期强者再禁受不住，顺着风暴急速后退，面色已是一片惨白。

　　他们甚至有种预感，若是再在远处逗留下去，或许灵魂都会被那可怕的剑意所伤。

　　当他们退出数十里外时，第八波、第九波剑意风暴便又接连出现。尤其是那第九波风暴出现时，他们发现远处虚空竟在寸寸崩碎，无数空间裂缝以惊人的速度绽露出来，并在疯狂地蔓延。

　　一时间，众人视界之内，一片幽黑。

　　“‘九鼎开山仙阵’真是太可怕了！”

　　一名老者心有余悸的感叹出声，刚才若是不退，现在恐怕已被那密密麻麻的空间裂缝给切割成碎片了，即便是羽化后期强者，那那些空间裂缝面前，强悍的肉躯也跟豆腐没什么区别。

　　“尚未发动攻击，就已有如此威势，苏夜那座仙阵绝对抵挡不住！”

　　“不愧是六大圣地。”

　　“……”

　　众人望着前方那片正在弥合的残破虚空，惊叹连连，至于更早后退的那些修士，此刻都是目瞪口呆，震骇得连话都说不出来。

　　“破！”

　　就在这时，一个字符骤然在远处响起，却如雷霆霹雳一般，瞬间凝聚成滚滚音浪，激荡而来。

　　那是戴剑的声音！

　　众人心中咯噔一跳，旋即便见那片黑白相间的残破虚空深处，猛然绽放出一团异常庞硕的绚烂白芒，望之便似一颗太阳陡然在浮现，亿万道光芒所过之处，黑暗竟是彻底消融，仿佛从未出现。

　　“攻击已发动！”

　　这样的念头下意识地浮现出来，众人瞪大眼睛，眨也不眨地望着前方虚空，可惜，视线之内，尽是刺眼的白色，除此之外，再无其它，至于那恐怖的剑意，也同样不再出现，似已完全收敛。

　　不过，前方数十里处，此刻却是另外一幅景象。

　　九尊巨鼎疯狂流转，串串残影连成的弧线在虚空纵横交错，竟是将戴剑的身影都遮蔽了而起来，而鼎中气息凝聚而成那场达百米的巨剑却已化作一道庞硕的流光，以雷霆万钧之势激射而出。

　　“嗤！”

　　锋锐的剑尖洞穿虚空，刺耳的破空声仿佛能将苍穹都给撕开。这一刻，如汪洋大海般磅礴浩瀚的剑意全都凝聚于剑身之内，骇人的锋芒从剑尖处透射而出，似能将这万千世界都给一件穿透。

　　似察觉到了危机在疾速逼近，前方方圆千里区域，原本平静的虚空陡然如涟漪般急剧波荡起来。

　　瞬即，一个巨大的圆罩便升腾而起。

　　包括卧龙新城在内的庞大空间，完全被圆罩覆盖起来。圆罩之下，无数大罗界修士都抬起眼睛，静静观看。

　　电光石火之间，那巨剑和圆罩硬撼在了一起。

　　“轰隆！”

　　碰撞的那一刻，巨响声惊天动地。

　　那“九鼎开仙阵”凝聚的恐怖力量裹挟着浩浩荡荡的剑意犹如溃堤的洪涛一般，于刹那之间全部迸射而出。

　　剑意如海，纵横肆虐，让这力量拥有无与伦比的冲击力和破坏力，如今遽然爆发，简直就是无坚不摧，无物不破。

　　只一瞬间，肉眼可见的骇人波动便从碰撞处层层叠叠地席卷而出，所过之处，空间不断扭曲，高处苍穹，那充塞虚空的压力被绞得支离破碎，下方地面，无数的草木沙石，尽皆化作齑粉。

　　“快走！快走！”

　　“这里也不能呆了！”

　　“不好，快点离开！”

　　“……”

　　数十里外，见前方天地竟如冰雪融化，不断消失，宛如末日降临，顿时骇得心神颤栗，再也不敢停留，拼命地往远处逃遁，甚至有一些胆小的修士受到惊吓之后，立刻就动用了传送神符。

　　就在众人离开没多久，他们伫立的那片虚空，就已扭曲破碎。

　　那股可怕的波动，又继续疯狂地向前蔓延了十数里，这才渐趋衰竭，直至彻底烟消云散。而那成千上万的修士，却是以最快的速度又逃窜了数十里，在才停下来，惊魂甫定地回望。

　　这时，众人距卧龙新城已超过了百里。

　　“太可怕了！真是太可怕了！”一名年轻美丽的女子花容失色，抬手拍着胸脯，那高耸挺拔的两团饱满颤颤悠悠，可周围那些修士却完全无心观赏这美景，仍旧沉浸于方才的惊悸中难以自拔。

　　“我师弟不见了，心神烙印也消失了，肯定已经死了！”一个年约三旬的黑衣男子哭丧着脸。

　　“幸好我们跑得快，不然的话……”

　　更多的修士都在庆幸，有不少人都没在这里出现过，除了动用传送神符逃去更远处的那部分修士之外，剩下的那些修士肯定是因为逃跑较慢，而被那可怕的力量波动赶上，最终化作了齑粉。

　　“如此仙阵，谁人能挡？那苏夜所布的仙阵，此刻想必已经被攻破了吧？”

　　一名羽化后期强者感慨万千，可眼中却满是忌惮之色，“极乐剑山”有如此强大的攻击仙阵，万千世界中，的确是没有任何东西能挡得住其攻势了，哪怕是六大圣地自己的护宗大阵也不行。

　　周围众人都是下意识地点了点头，旋即，一名中年女子看向旁侧的黄衣老者道：“罗宗主，你不但修为已达羽化后期，更早已是九星法师，感应能力最强，是否能探查到那边现在的状况？”

　　众人闻言，也都转眼朝那黄衣老者看了过去。

　　刚才已有不少人尝试过，即便是羽化后期巅峰强者，心神也难以穿越前方那片极不稳定的空间。

　　“诸位太高看我了，我的心神也过不去。”那黄衣老者苦笑着摇了摇头。

　　“……”

　　众人颇感失望。

　　连羽化后期巅峰的九星法师也感应不到，那现在就只能等了。若不想等，就得亲自跑过去观察，而经历过刚才那一幕，却是没人有那个胆子，要是那样的状况再一次出现，怕是连逃跑都来不及。

　　就再众人对前方状况揣测不已之时，那卧龙新城之内，如梦初醒的众多大罗界修士却是纵声欢呼。

　　城外高空，情况却是截然相反。

　　那九尊巨鼎流转的速度已是缓慢了下来，而不管是巨鼎之间的戴剑，还是巨鼎之内的雄夔、步琰、顾君威、孟葳蕤、淳于意和古通天等数十位羽化后期强者，这时也全部都显露出了身形。

　　众人缄默无言，脸色都是极为阴沉。

　　原本察觉到那柄巨剑发动攻击后所展现出来的威势，众人心中都是极其乐观，如此毁天灭地般的力量在如针尖般细小的那么一个点上彻底爆发出来，其冲击力和破坏力绝对都是无与伦比的，别说是这一处域界，就算将其它域界都囊括进来，恐怕也没有什么东西能够承受得住。

　　然而，就在众人心怀期待时，异常匪夷所思的画面却出现了。

　　城池上空那巨大的圆罩不断如水纹般波动着，其波动的速度之快，即便是雄夔和步琰等人都有些难以捕捉，而其每波动一次，那巨剑爆发出来的力量就削弱一分，只不过短短几个呼吸的功夫，力量就已彻底消弭殆尽，在力量完全消失后，“九鼎开山仙阵”凝聚而成的巨剑也随之散化。

　　相比之下，那圆罩则是坚如磐石，稳如山岳。

　　这样的结果，让众人感觉极度的不可思议，原本以为摆在那里的只是壳子稍微坚硬点的鸡蛋，狠狠地一拳砸下去，那鸡蛋岂有不破之理？可没想到，重重的拳砸却似变成了轻柔的抚摸，而那鸡蛋也化作了石头。

　　不管众人是否承认，戴剑布下的“九鼎开山仙阵”的确是非常厉害的攻击仙阵，六十三名羽化后期巅峰强者的力量，通过这仙阵汇聚一处后猛然爆发，这几乎已是下界所能出现的最强悍的攻势。

　　按理说，在这下界，就算再坚稳的屏障，也不可能承受得住这样的攻势。

　　可苏夜和那万法长老所布置的仙阵，不但承受住了“九鼎开山仙阵”的恐怖一击，而且似乎没有任何损坏。


第819章 皇龙圣宗的请柬（一）

　　“戴长老，出什么问题了？”雄夔眉头紧拧。

　　“真是怪事，苏夜布置的那座仙阵居然纹丝不动！”步琰那张娇媚的面庞上满是难以置信的神色。

　　“不会是这座‘九鼎开山仙阵’本身就有问题吧？”古通天哼了一声。

　　“……”

　　九尊巨鼎内，众人你一言我一语，惊诧之意溢于言表。

　　“诸位，‘九鼎开山仙阵’没有任何问题，不过，我们倒是低估了那座仙阵。”戴剑面无表情，语调低沉，双眸之内似有凌厉的剑气在不断闪烁，似乎随时都可能如火山爆发般喷薄而出。

　　“那该怎么办，继续攻击？”

　　顾君威望向城池，眼中惊色浮现，这时，那庞硕无比的圆罩正一点点地融入虚空，没一会，便彻底消失。

　　“似乎也只有如此了，分散攻击，更奈何那仙阵不得。”淳于意缓缓开口。

　　“淳于长老说得不错。”

　　孟葳蕤清妙悦耳的声音响起，“那仙阵的确稳固，可它能承受得住一次攻击，却不见得能承受十次攻击。以‘九鼎开山仙阵’之强，只需连续不断地攻击同一处位置，定能将其打破。”

　　“既然如此，那就进行第二次攻击！”雄夔高声道。

　　“好，诸位做好准备……开始！”

　　戴剑微微颔首，旋即沉喝出声，双手十指如电光飞舞，丝丝缕缕的念力在指尖缭绕，不时激射而出，原本在身周悠悠转动的九尊巨鼎立刻受到了极大的牵引，流转的速度陡然提升了无数倍。

　　巨鼎内，六十三名羽化后期强者，再次抬手拍向鼎中巨剑，蓄势待发的磅礴灵力顿时喷涌而出……

　　……

　　“哥，苏夜布置的那座仙阵真被攻破了么？”

　　百里开外，十数名翠微山弟子聚集在一起，慕澜望着前方那片渐渐恢复稳定的空间，忍不住轻声问道。

　　“极有可能，六大圣地强者发动的‘九鼎开山仙阵’实在是太厉害了。”

　　慕鹏迟疑了一下，旋即苦笑着摇了摇头。

　　那“九鼎开山仙阵”所爆发出来的惊天威势，他可是深有体会。之前，若非他和慕澜等人更加小心谨慎，退出的距离也比其他修士更远，不然的话，说不定也会有一两位翠微山弟子陨落。

　　正因感受极深，他才不相信这世上有什么屏障能抵挡得住“九鼎开山仙阵”的攻击。

　　哪怕承受攻击的也是一座仙阵！

　　这并非是慕鹏不相信苏夜的法阵造诣，而是因为在始皇界周围世界的众多修士心目之中，六大圣地的淫威过于深重，无数年来，在风神、长乐等世界，几乎就没有六大圣地办不到的事情。

　　虽说数年前，六大圣地因“始皇仙府”之事在苏夜身上吃过瘪。

　　可那个时候的情况，和现在完全不同，当时，苏夜之所以能成功，或许是占了点出其不意的便宜，而这次，六大圣地的最强者几乎是倾巢而出。在这样的情况下，谁能承受得住雄夔等人的怒火？

　　一旦仙阵被破，苏夜等人的结局可想而知。

　　现在，慕鹏也只是在心里暗自祈祷，天都古城的那个苏夜法王，并非是他当年所认识的那个苏夜。

　　“现在空间越来越稳定，差不多可以去探查一下那边的动静了。”

　　慕鹏和慕澜等人数千米开外之处，那名羽化后期的黄衣老者笑呵呵地看了周围一眼，继而，庞大的心神便随着激荡的念力，向前方飞速蔓延而去，可刹那之后，他就笑容一滞，脸色变得难看无比。

　　“不好，又来了！”

　　惊叫一声，黄衣老者便向远处遁去。

　　看到他这举动，周围众人怔了一怔，旋即便都醒悟过来，纷纷跟着飞驰而去。他们这么一动，立刻就惊动了更多的修士。呆在这里的没有一个是傻子，见状，众人马上意识到不妙，于是全都行动起来。

　　又是冲出了十数里，众人才收拾心情，回头观望。

　　前不久才出现过的那幕恐怖画面，竟再次展现了出来，远处才刚刚恢复的虚空，又开始扭曲消融。而后，众人就感应到了那吓人的气息波动，虽因相隔极远，不会受到殃及，可心中却也是悸颤不已。

　　众人完全没想到，那“九鼎开山仙阵”竟会再次发动攻势。

　　可震惊之余，众人回味过来，却全都愣住了。

　　“哥，这是不是说，那仙阵还没有被攻破？”慕澜压低声音，可那张白嫩的面庞却泛起了一丝激动的潮红。

　　“没错，没错。”

　　慕鹏连连点头，眉宇间浮起了一抹笑意。

　　如果六大圣地刚才已经攻破了苏夜的那座仙阵的话，现在自然没必要再去动用“九鼎开山仙阵”。

　　慕鹏和慕澜兄妹能明白这个道理，其余众人自是不会例外。

　　“意外啊，真是太让人意外了。”

　　“刚才真是吓我一大跳！”

　　“‘九鼎开山仙阵’发动的攻势如此可怕，竟然没有破开那个苏夜布置的仙阵？”

　　“……”

　　人群间，熙熙攘攘，喧声四起，几乎人人脸上都挂着震惊之色。

　　“那个苏夜还真是不简单，布置的法阵如此强大，居然撑住了‘九鼎开山仙阵’如此可怕的攻势，现在，哪怕是他那座仙阵在‘九鼎开山仙阵’的第二波攻势中崩溃，也足以自傲了。”那黄衣老者唏嘘不已。

　　“苏夜当然不简单，据说他就是当年从钟山、苍河、师锦绣等六大圣地多位长老手中夺取‘始皇仙府’的那个苏夜。”

　　“竟然是他，说不定会有一场龙争虎斗！”

　　“屁的‘龙争虎斗’，我就不相信苏夜那仙阵能承受得住‘九鼎开山仙阵’的第二波攻势。”

　　“……”

　　众多羽化境强者也在不停地谈论。

　　虽说众人震惊于苏夜那仙阵的坚固，但也有更多的修士觉得相信，那仙阵不可能挡得住戴剑和雄夔等人的第二波攻势。然而，没过多长时间，这些修士就发现自己的判断错得非常离谱。

　　前方百多里外，第二波攻势所引发的波动尚未完全消弭，“九鼎开山仙阵”就发动了第三波攻势。

　　不仅如此，接下来还有第三波攻势、第四波攻势……

　　只不过片刻间的功夫，“九鼎开山仙阵”发动的攻势就已达到了第十八波，竟是连续不断，而且，即便是到了这样的地步，戴剑、雄夔、顾君威等六大圣地强者发动的攻势也没有丝毫停止的迹象。

　　这个时候，不管是那些羽化境强者，还是一般的神幽境、须弥境和绝念境修士，全都是目瞪口呆。

　　到底是何等坚固的仙阵，竟能挡住这么多次恐怖的攻势？

　　极度的不可思议，让众人静默不语，可目光碰触时，却都能从对方的眼眸中看到难以掩饰的震骇。

　　“轰隆！轰隆……”

　　炸雷般的声响持续不断，攻击还在继续，前方那片黑暗虚空的深处，不停地爆散出异常璀璨的白芒。

　　在极短的时间内，又连续发动了十八次恐怖的攻势，而后，便是久久都没有那震天动地的鸣响散播开来。

　　“停了？”

　　众人都是怔了一怔，旋即便都意识到，前方那“九鼎开山仙阵”激发的恐怖攻势已经停止，却不知这种停止是暂时停止，还是永久停止，更不知这连续三十六次攻击是否破开了苏夜的那座仙阵。

　　众人心中涌动着各种疑问，却找不到答案，只能在这静静等候。

　　没有连绵不绝的强横波动，前方那片彻底崩碎的黑暗虚空又开始快速复原，没多久，空间就已再次稳固。

　　于是，一道道强大的心神迫不及待地向前延伸过去。

　　片刻功夫，众人的心神就已跨越了百多里空间，随即就发现城池上空的巨大圆罩虽已消失，可那座城池却依然完好无损，距城池不远处，“九鼎开山仙阵”的气息似已消失，可空中却盘桓着六十四道异常强大的气息。

　　“滚！”

　　一个冷厉的音符陡然震响，瞬即，便似有无数剑气从那声音中迸射而出，顷刻间，就将在那片区域窥探的心神绞得粉碎。

　　百多里外，释放出心神的众多修士都禁不住闷哼了一声。

　　只是一个“滚”字，便让这里不少人灵魂受了点小伤，不过，众人却不敢有丝毫的怨怒，因为道出那个字的人是一星法王戴剑！堂堂极乐剑山的太上长老，竟无差别地做出这样的攻击，其胸中愤怒，可想而知。

　　不过，众人的心神刚才虽只是在那边盘旋了片刻，却已了解了那边的大致情况。

　　让众人惊骇无比的是，即便是承受了“九鼎开山仙阵”的三十六波攻势，苏夜所布置的那座仙阵依然没有被攻破，不然的话，雄夔等人就不会停留在城外，戴剑更不会恼羞成怒地攻击那些心神。

　　那仙阵竟稳固到如此地步，不但此处众人没有料到，那边的六大圣地强者肯定也没有想到。

　　众人下意识地看了看身边那些六大圣地的弟子，他们的脸色都是难看无比，通过他们，就能猜到六大圣地数十位强者如今的心情是何等糟糕，只是不知道雄夔等人是打算就此放弃，还是准备休息后继续攻击？


第820章 皇龙圣宗的请柬（二）

　　卧龙新城数千米外，戴剑、雄夔、古通天等数十人静静地伫立虚空，却都是面色阴沉，半晌无言。

　　那“九鼎开山仙阵”的威力，有目共睹，本以为一次不行，两次就差不多了，可没想到整整三十六次汇聚众人之力发动的攻击，都是徒劳无功，根本就撼动不了对面那仙阵凝聚而成的圆罩。

　　原来己方的仙阵并非下界最锋利的矛，反倒对方仙阵是下界最坚固的盾。

　　一番连续不断的疯狂攻势过后，众人不得不停下来。这时，大家的灵力都已消耗了差不多一半，虽然可以继续发动攻击，可见识过那圆罩的抵抗能力后，众人并不觉得继续攻击，能够凑效。

　　更何况，在这样的情况下，他们也不敢将自身灵力耗尽。

　　否则的话，一旦对方冲出仙阵，杀了过来——也不需要有很多人，只要有几个羽化后期的修士——灵力耗尽的众人就只能狼狈逃窜了，说不定还会有些人逃跑不及，将性命都丢在这地方。

　　“那到底是座什么仙阵，这样都攻不破？”

　　又过了片刻，淳于意粗豪的声音打破了这片空间的沉寂。

　　此刻，他刚到这里的那点乐观想法已是荡然无存，代之而起的却是一股难以言喻的忌惮。从之前获知的消息来看，那苏夜和万法长老布阵的时间，也并没有多长，而且布置这样的仙阵，跟戴剑布置“九鼎开山仙阵”的情况完全不同，必须要根据环境、地形等各种东西对仙阵进行推衍。

　　这就意味着，苏夜和万法长老两人是在极短的时间内便推衍出了一座仙阵、并将其布置完成。

　　由此，便能知道对方的法阵造诣是何等惊人！

　　“看来我们还是低估了苏夜和那个万法长老……”顾君威沉声说道，眉宇间已满是凝重之色。

　　“戴长老，那真是一座一星仙阵？”雄夔有些疑惑的道。

　　“的确是一星仙阵。”

　　戴剑脸上浮起疲惫之色，“不过，应该已达到一星仙阵的极限。”说到这里，他阴翳的眼眸中不自禁地掠过一抹不可思议的神色。

　　如果此苏夜，便是当初夺走“始皇仙府”的那个苏夜，其年纪应当还没有超过三十岁，这么年轻的人，能晋升为一星法王就已是奇迹了，又怎么可能布置出一座已达到一星极限的庞大仙阵？

　　莫非关键不在苏夜，而是在那个万法长老身上？

　　“我们……还要继续吗？”一名面容清癯的黑衣老者迟疑着道。

　　“当然！”

　　雄夔面庞紧绷，几乎是要不犹豫地哼了一声。

　　现在，众人都有种骑虎难下的感觉。

　　实在是太轻敌了，以至于动手显得颇为仓促，若是多花点时间来了解那座仙阵，然后再行动，情况或许会好很多。

　　如今，众人等于是自己将自己逼到了不得不继续的地步。

　　六大圣地之主，带着众多羽化后期强者，大举出动，若是就这么铩羽而归，他们定将沦为笑柄。虽说这对六大圣地的实力不会造成什么影响，可他们怎能让传承无数年的宗派因自己而受此羞辱？

　　为今之计，只有攻破那座仙阵，才好歹能挽回点声誉。

　　“对于一座仙阵来说，大家分散攻击，更是无用，我们还是必须像刚才那样汇聚众人之力才有可能将其攻破。”步琰轻吸了一口气道。

　　“就怕到头来还是在浪费时间。”古通天哼了一声。

　　“古城主，你若有更好的办法，不如说出来给大家听听。”孟葳蕤斜睨着古通天，淡然一笑道。

　　“那仙阵不可能处处都如此坚固，我建议先换个地方，然后再继续动手。”古通天沉声道。

　　“古城主这话倒是有些道理，戴长老，你觉得如何？”雄夔转眼望向戴剑。

　　“诸位先恢复力量。”戴剑淡淡地瞥了古通天一眼，点点头道，“我也需恢复念力后，将那座仙阵细细探查一番。”

　　“……”

　　……

　　“他们这是打算放弃了？”

　　卧龙新城北面，仙灵殿前，樊乘风有些疑惑的开口道。他虽看不见“九九归元仙阵外”那些人正在做什么，可那边却有不少修士能够看到六大圣地强者的动静，于是，相关的信息很快就传递了过来。

　　“只是暂时放弃而已。”

　　苏夜慢条斯理的笑道，“估计再过个一两天，他们便会换个方向再次攻击我们的仙阵。”他了解得情况，自是比樊乘风要多一些，阵外那些人的声音，全都被他的心神所捕捉。

　　莫仙霞轻松的笑道：“管他们从哪里来，都不可能破得了我们的仙阵。”

　　“也不能太掉以轻心了。”

　　战雨萱颇为谨慎的道，“他们数十人合力发动的攻势，的确是十分可怕，在这之前，我还从没想过，在我们下界，会有如此猛烈的攻击，若是换成别的什么仙阵，恐怕早就彻底崩溃了。”

　　“这倒是，那‘九鼎开山仙阵’确实非常厉害。”

　　苏夜微微颔首，那“九鼎开山仙阵”爆发出来的威力，的确是超过了他最初的预料。在承受了十八次攻击之后，“九九归元仙阵”就已开始出现不稳的迹象，于是，苏夜随后和万法长老联手操控大阵，再次将其稳固下来。经此一事，苏夜也下定了将这座仙阵再次完善的决心。

　　“不过，也没必要太担心，我们还是该干嘛，干嘛，争取在开启仙阵将北部的宗派驻地也全部建成。”

　　随即，苏夜便又笑了起来，“至于六大圣地的那些家伙，就让他们再折腾折腾。正好可以挫锉他们的锐气。这也算是我们给他们的一个下马威了，让他们知道，我们的护宗大阵不是想破就能破得了的。”

　　樊乘风、莫仙霞和战雨萱闻言，也都笑吟吟地点了点头。

　　皇龙圣宗想要在始皇界重新开宗立派，就不能不停地与六大圣地死战，以六大圣地传承无数年的底蕴，就算是苏夜也不敢说自己能灭掉它们，所以，就必须逼迫他们承认皇龙圣宗的存在。

　　只有这样，皇龙圣宗才能和六大圣地在一定时间内保持相安无事。

　　而今，六大圣地来势汹汹，如果不能打掉他们的锐气，并给他们一点苦头吃吃，他们决不可能正视新建的皇龙圣宗。

　　“那好，外面那些家伙就全交给你了，我们继续干活去。”

　　片刻过后，樊乘风、莫仙霞和战雨萱三人便已浑身轻松的离去，苏夜微微一笑，也在殿前盘坐下来，神庭之内，念力激荡，而他庞大的心神在是铺天盖地地蔓延开来，融入到“九九归元仙阵”当中。

　　苏夜全神贯注，心无旁骛，对这大阵开始了进一步的推衍……

　　……

　　“两天了，都还没什么动静，不会是不打算攻击那座仙阵了吧？”

　　“怎么可能？要是就这么放手，六大圣地的面子往哪搁？”

　　“依我看，他们肯定是在想别的办法。”

　　“……”

　　连续两天，雄夔、步琰、戴剑等六大圣地的强者都再攻击那座仙阵，依然停留在仙阵百多里的众多修士，都是颇感疑惑。

　　两天前的行动，雄夔等人可说是丢尽了脸面，以六大圣地的行事风格，的确是不可能就这么放手。可这两天时间，六大圣地的数十名强者几乎什么都没干，却是让众多修士等得有些心焦。

　　尤其是那些来自各大宗派的羽化境强者，更是心中跟猫爪子挠似的。

　　原本他们来到这里，除了想看看那引得六大圣地之主都离开宗派的苏夜到底是个什么模样之外，便是想趁机浑水摸鱼，捞点好处，而现在，不少人的心态已经悄然发生了改变。他们是巴不得六大圣地能与苏夜一方拼个两败俱伤，最好是经过此事之后，六大圣地能够衰弱下去。

　　六大圣地雄霸这处域界无数年，也该轮到其它宗派冒头了吧！

　　“咦……他们动了！”

　　蓦地，一名羽化后期强者惊喜地呼喝出声。虽说上次被戴剑绞碎了心神，可一天过后，又有不少胆大的修士在鬼鬼祟祟地探查前方的动静，六大圣地的强者一动，这边马上就有人察觉。

　　“雄宗主他们往北而去了……”没过多久，便又有讶异的声音响起，这更是让众人心生疑惑。

　　“轰隆！”

　　半晌过后，震天动地的轰鸣突然远远地激荡而来。

　　乍然听到这声音，众人怔了一怔，瞬即都下意识地往北方望去，便见远处天际，似有一团小小的白芒突然升腾而起，紧接着，便有一层黑色将那团白芒覆盖，并以骇人的速度向周围不断扩张。

　　“雄宗主和戴长老他们在那边动手了！”

　　“这么快就重新布置成了一座‘九鼎开山仙阵’？”

　　众人醒悟过来，却也顾不得疑惑，那些羽化境强者纷纷身化流光，风驰电掣般地向北方飞驰而去，那些神幽境、须弥境和绝念境修士也都以最快的速度跟上，但也有不少在原地停留了下来。

　　慕鹏和慕澜兄妹等十数名翠微山弟子便选择了留下，而后便开始向前面的城池方向靠近了过去。

　　见状，周围不少留下的修士，也都不自禁地挪动了脚步。

　　没一会，慕鹏和慕澜等人脸上不由得流露骇然之色，他们早就知道那“九鼎开山仙阵”的威力非常强大，可如今亲眼一看，才知道两天前雄夔等人借助那仙阵发动的攻势到底造成了怎样的破坏。

　　所过之处，不但沟壑纵横，地面更是整体凹陷下去了数百米。

　　从高空往下看，一个无比庞硕的深坑便在众人视线中展现了出来，竟是无边无际，一眼望不到尽头，原本生存在深坑范围内的草木，已是踪影全无，显然全都化作了齑粉，深坑中没有任何生命气息。

　　“轰隆……”

　　巨响源源不断地从北方传来，慕鹏和慕澜等人相视无言，看来用不了多久，那边就会多出一个同样深邃的巨大凹洞，却不知道那些六大圣地的强者在更换了攻击点后，能否打破那道仙阵屏障。

　　不知不觉间，慕鹏等人翠微山弟子已从那硕大的深坑上空穿梭而过。

　　他们再次见到了那座由天都古城改造出来的新城，也看到那将城池覆盖在内的巨大圆罩。伴随着北方那惊天动地的轰鸣声，众人可以清晰地看到，圆罩表层正不断如涟漪般急剧波动。

　　然而，表层波动虽是剧烈，可整个圆罩却是岿然不动。

　　“看来六大圣地今天的攻击也不会有什么效果。”

　　慕澜快速地环扫一眼，而后轻捂嘴唇，笑眯眯的说道。仿佛专为印证她的说法似的，几乎是话音刚落，北方的巨响便嘎然而止，圆罩依旧纹丝不动，没一会，那硕大无比的圆罩便逐渐隐匿于虚空。

　　慕鹏摇摇头道：“这次不行，还会有下次的，不攻破这座仙阵，六大圣地绝不会轻易善罢甘休的。”

　　“下次肯定还是不行。”

　　“……”


第821章 皇龙圣宗的请柬（三）

　　慕澜的预言很快成了现实。

　　又是两天后，六大圣地更换位置，第三次以“九鼎开山仙阵”发动了攻击，结果还是以失败而告终。

　　雄夔等人狂怒无比，却更加的骑虎难下。

　　隔了整整五天，六大圣地再次转移位置，第四次攻击“九九归元仙阵”，依然没有取得任何效果。

　　如此不断地尝试，约莫半个月后，雄夔等人便迎来了他们的第六次失败。

　　“这仙阵看来是不可能强行攻破的了。”

　　城池东南，那刚刚新城的巨大凹坑上空，顾君威望着那渐渐消失的圆罩，禁不住满脸的苦笑。

　　“差不多绕一圈了。”

　　步琰轻叹出声，那张美丽的面庞上也是挂满了郁闷，站在现在的位置，已是能够看到第一次攻击后所留下的那个深邃巨坑。

　　“还要继续吗？”淳于意眉头紧拧。

　　“已经让人看了二十多天的笑话了，大家还觉得丢脸丢得不够？”古通天几乎是从齿缝间挤出这么一句话来，此刻的他，面庞铁青，看起来颇为狰狞，最初的那种慈眉善目再也没了踪影。

　　“是不能继续下去了。”

　　雄夔阴沉着脸，双目之内，似有电闪雷鸣。这二十多天，尝试六次，次次失败，已是让他憋屈到了极点。

　　“难道真要这么灰溜溜地放弃？”

　　铁中奇咬牙切齿插口道，本以为此次行动，不但能夺回“始皇仙府”，更能将那苏夜挫骨扬灰，却不料最后竟会是这样的结果，无数年来，六大圣地还从没有像现在这样丢尽了颜面。

　　“放弃？绝不可能！”雄夔怒至极点，几乎是话音落下的瞬间，便有无数闪电从他拿魁梧的躯体间闪烁而出，霎时间，一道道粗硕的电蛇在雄夔身周游窜，狂暴的气息一波波地激荡开来。

　　“既不能继续，又不能放弃，那该如何是好？”步琰闷声道。

　　“戴长老，你有什么意见？”

　　沉默许久的孟葳蕤突然开口，声音一如既往的清脆悦耳。周围的雄夔、步琰、顾君威等人闻言，也转眼看向戴剑。

　　戴剑的法阵造诣毋庸置疑，这一点只看其布阵时间就知道。

　　首次布置“九鼎开山仙阵”时，花了整整七天，而之后五次布阵，却都是在极短的时间内就已完成。

　　当然，后面五次之所以所费时间很少，还有一个很重要的原因，那就是戴剑不知用什么手段，将首次布阵时形成的那九尊巨鼎全都保存了下来，而后再以九尊巨鼎为根基，快速成阵。

　　虽有取巧之嫌，但戴剑的手段由此可见一斑。

　　那“九鼎开山仙阵”的威力，同样是毋庸置疑的。做为参与者，这里所有人对仙阵之威都有极深的感受。如果这“九鼎开山仙阵”针对的是六大圣地的护宗大阵，绝对没有任何一个能承受得住。

　　戴剑没犯错误，他布置的仙阵也没问题，所以，这些天的连番失败，倒也不能把责任算在他身上。

　　“大自在仙宫的‘诛仙印’，或可一试。”戴剑迟疑片刻才慢慢说道。

　　“‘诛仙印’？”

　　听到这话，雄夔等人下意识地转眼望向顾君威，“诛仙印”的大名，他们自然都是听说过的，那是大自在仙宫的镇宗之宝，据说，就算是上仙，也可诛杀，“诛仙印”之名，便是由此而来。

　　“绝不可能！”

　　顾君威的面庞顿时黑了下来，冷笑道，“戴长老，你怎么不说你们极乐剑山的‘天音仙剑’。”

　　“‘天音仙剑’？”众人心中又是一动。

　　“想催动‘天音仙剑’，需得五名羽化后期修士以自身的血肉灵魂进行献祭，哪五位朋友愿意试试。”孟葳蕤娇声一笑，可脸上却不见丝毫笑意，笑声中也似蕴含着滔天剑意，令人心底发寒。

　　“‘诛仙印’虽不要五名羽化后期修士的血肉灵魂来催动，却需三千六百颗圣品天心石，若有人拿得出来，倒也不是不可以试试。”顾君威鼻中冷哼，两道目光快速地掠过雄夔等人。

　　“……”

　　周围顿时陷入了缄默，不管是五名羽化后期修士，还是三千六百圣品天心石，这代价都是各大圣地所无法接受的。

　　其实，天王宗、瑶池、须摩洞天和荒古城也都有类似“诛仙印”和“天音仙剑”这样的镇宗之宝，不过想要催动这样的宝物，都需付出极其巨大的代价，若非宗派到了生死存亡的关键时刻，否则绝不会动用。

　　“既然没什么好办法，不如先暂时退回天都古城，再做打算。”

　　许久过后，步琰倏地开口。

　　她话音落下后，这片空间又陷入了沉寂当中，步琰这话说得好听，却等于是自承奈何不得苏夜和万法长老所布的仙阵。这些天虽次次失败，可他们到底还留在大阵之外，不停地尝试，只要人没走，那就还有反败为胜的可能，可要是离开，给各宗各派修士的感觉，却是大不相同。

　　这么退走，就意味着六大圣地彻底颜面扫地了，而六大圣地的失败，成就的却是苏夜等人的巨大威名。

　　可不退的话，却又白费功夫。

　　“走！”

　　雄夔双目圆睁，一张面庞胀成了暗紫色，好一会儿过后，他终究还是狠狠地一挥手，炸雷般地大喝一声，转过身去。

　　顾君威和淳于意等人见状，却都暗松了口气，可紧接着，心底涌出的却是羞无法言喻的羞怒。二十多天前，众人气势汹汹而来，准备一举将苏夜等大罗界修士歼灭的时候，从没想过最后会灰溜溜地败退。

　　“诸位，请稍等片刻。”

　　就在众人准备离去之时，一个柔和的声音在耳畔回响起来。

　　众人微微一惊，以最快的速度循声望去，便见千米外，突然出现了一名须发皆白的白袍老者，其躯体间透散出来的气息虽是若有若无，却强横到了极点，众人都是禁不住心中微微凛然。

　　这是一个羽化后期巅峰的强者，而且还是一脚已经跨出了羽化境、随时都可登仙而去的强者！

　　此人，完全是能和雄夔等六大圣地之主相媲美的存在！

　　众人面面相觑之余，脸色都非常的难看，攻击对方仙阵这么久，从未发现有任何人从那仙阵中跑出来，如今大家都准备离开了，他却突然现身，所为何来？是故意要来奚落大家的么？

　　“你是谁？”雄夔阴沉着脸，浑身杀气腾腾。

　　“我是鹿阳曦。”那白袍老者微微一笑，停在了众人百米之外。

　　“你这么一个人跑出来，就不怕回不去了？”古通天笑容可掬，可语调中却带着点阴恻恻的意味。

　　“我若想要回去，诸位能难得住么？”

　　鹿阳曦笑吟吟的道。

　　看到他这般轻松自在的模样，众人虽是怒极，却也没法反驳。他们尽管人多势众，可刚以“九鼎开山仙阵”发动过一次异常疯狂的攻势，消耗了不少灵力，在短时间内的确是留不下一个如此强大的对手。

　　“你有什么话想说？”

　　步琰淡然说道。

　　鹿阳曦收敛笑容，正色道：“诸位不远亿万里而来，辛苦忙碌，不断为我宗测验新近布置的护宗大阵，可谓劳苦功高，为表谢意，宗主特遣我来邀请诸位入城参加我宗三日后的开宗大典。”

　　鹿阳曦前半句话一说出来，众人只觉脸上火辣辣的，胸中怒意沸腾，可还没他们发作出来，就因鹿阳曦那后半句话而愣住了，邀请大家入城参加明日的开宗大典，这是要开放仙阵的意思？

　　六大圣地数十位强者，拼尽全力都没有攻破对方的仙阵，现在对方却要主动开启仙阵，让大家进去？

　　那些人脑子没毛病吧？

　　“这是请柬，还请诸位收下！”

　　鹿阳曦仿佛没有看到众人怪异的眼神，右手轻挥，六道金芒便分别向雄夔、步琰、顾君威、孟葳蕤、淳于意、古通天六人飘了过去，另有三道红芒，则飘向了不属于六大圣地的焦群、花千叶和蓟长生。

　　“诸位，我还需向其它各宗之主发放请柬，这就先告辞了，明日正午，诸位可不要缺席！”鹿阳曦笑容满面地飘然远去，就在钟山和苍河等人迟疑着要不要拦阻的时候，他的身影已是快速消失。

　　雄夔和步琰等六人探手一抓，掌中便多出了一封金色请柬。

　　焦群、花千叶和蓟长生没想到自己也有请柬，意外之余，微微愣了一愣，才将红色请柬接住。

　　“开宗大典？”

　　雄夔冷笑一声，也不怕请柬被做了手脚，直接将其打开，步琰等九人也是没有迟疑，全都打开了请柬。

　　“皇龙圣宗？”

　　片刻过后，雄夔眉头紧皱，而步琰和顾君威等不少人便低呼出声，脸上随即浮现出一丝茫然之色。

　　这个宗派名字，似乎颇为耳熟。

　　“‘皇龙圣宗’？当年七大圣地之一的那个‘皇龙圣宗’？”师锦绣最先醒悟过来，愕然娇呼。

　　一听这话，众人都是面色微变。

　　当年始皇界发生变故之前，共有七大圣地，除了如今的天王宗、大自在仙宫、极乐剑山、瑶池、须摩洞天和荒古城之外，便是皇龙圣宗。不过，那皇龙圣宗已在那此变故中彻底消失。

　　“他们居然以‘皇龙圣宗’之名建宗？”顾君威异声道。

　　“他们与当年的‘皇龙圣宗’莫非有什么关联？”孟葳蕤颇为惊讶。

　　“或许，只是巧合。”步琰沉吟道。

　　“恐怕不是巧合，我来之前，曾经查过一些记载，他们出身的大罗界，便是当年从始皇界分离出去的。”

　　“……”


第822章 开宗大典（一）

　　天都新城，已是人山人海。当六大圣地受挫而回后，原本散布在各地的众多修士，也跟着蜂拥而至。

　　随后，那些大罗界修士将在明日正午开宗立派的消息，也在天都新城疯狂流传。

　　一时间，“皇龙圣宗”这个久违了名字，再次被众多修士所熟知，因为那些大罗界修士想要创立的宗派正是叫“皇龙圣宗”！

　　皇龙圣宗，这可是曾经的七大圣地之一。

　　始皇界巨变之后，七大圣地只存其六，尽管当初也有一些皇龙圣宗弟子活了下来，散布到了周围世界，可他们却没有振兴宗派的能力，随着时间的流逝，皇龙圣宗也彻底湮没于历史的潮流之中。

　　而今，皇龙圣宗之名再次响起，竟是因为一群来自大罗界的修士。

　　很快便有神通广大的修士，通过查阅以前流传下来的资料得知，如今的大罗界，乃是当年巨变之时从始皇界分离出去的。

　　于是，无数人都在暗暗猜测，这群出身于大罗界赤皇宗、大莲法宗以及战家的修士，与皇龙圣宗到底有什么关联？大罗界的这三个宗派家族，或许便是皇龙圣宗的延续，这种可能性应当是最大的。

　　那些人想要重建皇龙圣宗，倒是好大的雄心壮志。

　　不过，他们似乎也有与这雄心壮志相匹配的资本和实力，以一座护宗仙阵，让六大圣地锐气大失，铩羽而归，便是明证。

　　只是众人百思不得其解的是，他们好端端的为何办什么开宗大典，而且，还是开启仙阵，在那更名为卧龙新城的城池中进行。六大圣地，想破开仙阵都想疯了，那些人倒好，居然打算明日主动打开仙阵。

　　据说，那皇龙圣宗为此还给六大圣地发了金色请柬。

　　许多一派之主，收到的都是红色请柬，如神化宗宗主焦群、万道宗宗主花千叶，焚灵剑门门主蓟长生。这种请柬，限定可带十人进入卧龙新城，而六大圣地的金色请柬，却可带二十人进去。

　　那苏夜就不怕雄夔等人进去后，趁势动手，一举灭了刚刚新建的皇龙圣宗？

　　不过，皇龙圣宗那些人也不是傻瓜，应当能够想到这点。

　　既然如此，他们还要开启仙阵，或许是有恃无恐？

　　听说皇龙圣宗派遣来送请柬的，就是一位羽化后期巅峰的强者，实力不下于天王宗宗主雄夔等人。

　　可不管他们是否有所依仗，六大圣地此番兴师动众，却落得这样的结果，不可能咽得下这口气，明日正午，那卧龙新城之内，绝对有一番好戏可瞧……那些接到请柬之人，心中都在暗自期待起来。

　　天都新城外，一座美轮美奂的帐篷中，六大圣地之主全都齐聚在此。

　　“诸位，明日正午那些人的开宗大典，我们需不需要做什么准备？”

　　淳于意转眼望着众人，脸色有些不太好看。

　　当然，不仅是他，周围的雄夔、顾君威、步琰、孟葳蕤和古通天五人的脸色也都好不到哪去。

　　“没什么好准备的，时间一到，直接进去就是！”顾君威冷着脸哼道。

　　“不，不，古城主说错了，他们既然打算搞什么开宗大典，而且还特意邀请我们参加，我们若是不准备好一份大礼给他们，岂不是辜负了他们的期望？”古通天笑了起来，可声音却一片冰冷。

　　“毁了卧龙新城，灭了皇龙圣宗，这便是我们的大礼！”淳于意狞笑起来。

　　“那些人既然敢这么做，必定是有恃无恐，我们还是得谨慎些，不能太掉以轻心了。”步琰肃然道。

　　“的确是小心为妙，那苏夜既然能布下如此强大稳固的仙阵，说不定那卧龙新城之内还会有针对我们的陷阱。”孟葳蕤赞同地点了点头。

　　“两位多虑了。”

　　雄夔冷笑道，“我们六张请柬，总共可以进去一百二十人，有这么多羽化后期修士，任何阴谋诡计都不可能凑效。那些人既然敢如此狂妄地重建皇龙圣宗，我倒要看看，他们能不能承受得住这个名号！”

　　“……”

　　步琰和孟葳蕤对视一眼，眸中都闪露着些许忧虑。

　　……

　　“放这么多人进去，苏夜他们的胆子也太大了吧？”天都新城内一幢楼房中，慕澜有些匪夷所思的道。

　　有关皇龙圣宗开宗立派的消息，早已传得沸沸扬扬，她自然也听说过，金色请柬六张，红色请柬起码有数百张，这么算下来，明日进入卧龙新城的修士绝对有数千，其中羽化境修士肯定特别多。

　　“他们既然敢这么做，肯定就不怕别人乱来，你就别瞎担心了。”

　　见妹妹眉头紧皱的样子，慕鹏禁不住笑了起来。

　　现在他已是九成九相信，那卧龙新城的苏夜，就是自己认识的那个苏夜，以为他已听说，六大圣地之所以大举出动，除了想要获取苏夜压制仙灵之气的方法外，更重要的是夺取那“始皇仙府”。

　　拥有始皇仙府的，除了与他相识的那个苏夜，还能有谁？

　　刚开始的时候，慕鹏还有些担心苏夜等人的安危，毕竟六大圣地那数十人的实力实在是太强大了，可二十多天下来，那些人始终没能破开仙阵，这也让他对苏夜的信心变得越来越充足。

　　“说得也是。”

　　慕澜的眉头舒展开来，“哥，明天我们还过去看吗？要是我们也能进入卧龙新城就好了。”

　　慕鹏哑然笑道：“我们又不是一宗之主，也没有请柬，怎么进得去？既然知道苏夜不会有什么危险，明天我们也不必去凑热闹了，还是赶紧出发去坐忘峰吧，已经耽搁了二十多天了。”

　　“好吧！”

　　慕澜闷闷地点了点头，可旋即便满脸惊愕地看着靠近窗户的那张桌子，道，“哥，那是什么？”

　　慕鹏顺着她的目光望去，也是怔了一怔，那原本空荡荡的桌面竟多出了一样巴掌大小的金色物事。

　　“请柬？”

　　慕鹏禁不住心头咯噔一跳，身影一闪，便已来到桌前，垂眼一看，上面果然有“请柬”二字，继而打开一看，里面竟写着邀请他和慕澜等人明日正午参加皇龙圣宗开宗大典的子样。

　　“这……这……”

　　慕澜也凑了过来，也是目瞪口呆。

　　过了好半晌，两人才回过神来，慕澜激动得面庞通红，极力压低着声音：“肯定是他派人送过来的。”

　　“嘘！”

　　慕鹏连忙冲她比划了一下，这可是一张金色请柬。如今收到金色请柬的，只有六大圣地之主，若是知道他也有金色请柬，估计马上就会成为众矢之的，能不能活到明天，都是个问题。

　　那送请柬之人，悄无声息地将东西放下，想来便是因为这个缘故。

　　慕澜连忙捂住嘴唇，可那双眼眸却是睁得溜圆，过了好一会儿，却又忍不住声如蚊蚋的道：“哥，我们还去吗？”

　　“去！”

　　慕鹏迟疑了片刻，终于还是点了点头，而后意念微动，便将金色请柬收入了自己的空间法器之内。

　　“太好了。”

　　“……”

　　一夜喧嚣过后，天际渐渐翻起了鱼肚白，而天都新城也安静了下来。

　　这并不是因为聚集在这里的修士全都休息了，而是因为几乎所有人全都离开了天都新城，朝着卧龙新城方向涌去。

　　当晨曦微露时，卧龙新城外已是人影幢幢。

　　尽管这里的绝大多数修士都没有收到请柬，但这并不妨碍他们呆在大阵之外观看城内的动静。

　　似乎因为开宗大典的缘故，卧龙新城变得比以往热闹许多。

　　就算在阵外，也能看到远处卧龙新城的街道上人来人往，张灯结彩，一派喜爱洋洋的气氛。

　　烈日渐渐高升，距离正午时分越来越近。

　　“都准备好了么？”卧龙新城北边，仙灵殿前，苏夜笑吟吟地望着刚刚过来告知情况的樊乘风。

　　“准备是就准备好了，不过……”

　　樊乘风微一颔首，却又有些忐忑的道，“苏夜，这么做，真能应付得过来吗？”如果关闭着大阵，他一点都不担心来自于外面的六大圣地的攻击，可中午要做的，却是开启仙阵，放那些人进来。

　　皇龙圣宗之内，能够与那些抗衡的强者并不多，也就苏夜、万法长老、鹿阳曦、殷煦和战紫澜五人而已。

　　“宗主，我和万法长老布置的那些杀阵可不是吃素的。”

　　苏夜哈哈一笑，“他们若是妄动，我们皇龙圣宗或许会损失巨大，可他们的损失将会比我们更加惨重，六大圣地将来的一百二十人，起码得有一半的人把命留下，他们绝不敢冒如此大险。”

　　“虽说如此，可还是免不了会担心。”

　　樊乘风苦笑起来，旋即又道，“苏夜，‘皇龙圣宗’的宗主之位，还是由你来担任吧。我这实力，在大罗界还凑合，到这始皇界，就不值一提了。如今，皇龙圣宗初立，正是需要最强之人坐镇。”

　　这不仅是他的意见，更是莫仙霞、战雨萱等人的意见。

　　“我在下界怕是呆不了几年了。”苏夜迟疑着道。

　　“能呆几年，就当几年皇龙圣宗的宗主。至于你羽化登仙之后，谁来继任宗主，到时候再说也不迟。况且，宗派内的各种具体事务，我们这些老家伙可以帮着处理，你今后还是可以安心修炼。”

　　“好吧，那我就……试试……”

　　见樊乘风目光灼灼地望着自己，苏夜迟疑了好一会儿，只好点了点头。

　　樊乘风有句话说得没错，皇龙圣宗初建，的确是需要实力强悍之人来担任宗主，哪怕这个宗主什么都不管，什么都不做，只要知道他在个位子上，其强大的实力就足以起到镇定人心的作用。

　　最重要的是，如今的皇龙圣宗，是由原先的赤皇宗、大莲法宗和战家合并而来。樊乘风继续担任宗主，很难让原先的大莲法宗修士和战家子弟心服口服，而换成苏夜，则完全没有这样的问题。

　　不管是他以始皇仙府将众人带来始皇界，还是他布置的“九九归元仙阵”抗住了六大圣地连续的疯狂攻势，都让他在三派修士中拥有了无与伦比的声望，再加上他就是羽化后期修士，又是一星法王，实力之强，完全能够与任何一位六大圣地之主抗衡。

　　当然，万法长老也有不输于六大圣地之主的实力，可是，他老人家在声望上，还是无法与苏夜相比。

　　新建的皇龙圣宗的首任宗主由苏夜担任，绝对是众望所归。

　　“太好了，我这就去宣布这个消息。”樊乘风哈哈一笑，浑身都轻松了下来。

　　“……”


第823章 开宗大典（二）

　　卧龙新城数十里外，一处光秃秃的土丘上，聚集着六大圣地的数百人。

　　这里原本是一座高山，此前，六大圣地强者攻击前方那座仙阵时，也受到了波及，虽没有被不远处那巨大的深坑囊括进去，可整个山头几乎都被削平，山中的所有草木，全都被碾成了齑粉。

　　如今，汇聚此处的六大圣地修士，除了雄夔、步琰和顾君威等六十余人外，还有一些新近赶过来的羽化境强者，全部加起来，已经超过了一百二十人，其余则是一些天资出众的各宗弟子。

　　如瑶池的唐心等人，如天王宗的白龙生等人。

　　数年时间过去，唐心和白龙生这两位瑶池和天王宗最为惊才绝艳的弟子，修为都有了巨大的提升，除了唐心随时都有可能从神幽后期踏入羽化初期之外，白龙生也已突破到了神幽后期。

　　“差不多到正午了！”

　　戴剑抬头看了看，晴空万里，一碧如洗，的确是个好日子，不过，那暖和的阳光沐浴在身上，却没有给他带来丝毫暖意，此刻，他就像是一座冰雕，浑身上下都透着令人心悸的寒意。

　　“嗡！”

　　就在这时，激越的鸣响骤然在天地间激荡开来。

　　众人精神一振，凝目望去，便见远处那片无边无际的虚空都在剧烈波动，肉眼可见的涟漪圈圈地荡漾开来。

　　这一瞬间，前面那片平静的空间仿佛化作了被大风掀动的湖泊。

　　“他们就要开启仙阵了！”

　　盘坐于地的修士纷纷弹身而起，众人眼睛眨也不眨地盯着前方，神色都有些复杂。

　　正是那座仙阵，让雄夔等人颜面扫地，呆会就算把对方全都扫灭，之前丢掉的脸面也捡不回来了，毕竟这次是对方主动开启仙阵，请大家参加其开宗大典，否则的话，众人仍旧是进不去。

　　片刻后，便有无数白色气息从高空倾泻而下，在大阵边缘疾速凝聚。只不过眨眼间的功夫，一座高达数十米的白色拱门就已在众人视线中呈现出来，而那片如涟漪般波动的广阔虚空则已恢复平静。

　　巨大的拱门之内，虚空微微波动。

　　“呼！”

　　瞬即，一名高高瘦瘦的青袍老者便闪烁而出。那老者并没有掩饰自身的修为，几乎是在其现身的刹那，便有一股异常恐怖的气息疯狂向四面八方席卷而去，宛如惊涛骇浪，铺天盖地。

　　察觉到那气息波动，众人心神大震。

　　一般修士，只能感受到那气息的强大和可怕，可雄夔和戴剑等人，却从那气息中感受到了天地法则的意味。

　　又是一个与昨日那鹿阳曦相同级别的大强者！

　　这样的人物，即便是天王宗、大自在仙宫、极乐剑山、瑶池、须摩洞天和荒古城这六大圣地，都是极其罕见的。因为，这种领悟天地法则后、一脚已跨出羽化境的强者，很快便会登仙而去，不可能一直留在下界坐镇宗派，便如极乐剑山的戴剑，若非此次事情非常重要，他最多半年便会离开下界。

　　那种故意在下界滞留数百年、再羽化登仙的强者，并不多。

　　当然，如雄夔、步琰、孟葳蕤、顾君威、淳于意、古通天他们这六大圣地之主，虽尚未领悟天地法则，但配以强大的法器、厉害的灵法，却让他们都拥有极其强悍的实力，并不输于戴剑。

　　一般来说，如戴剑这样的强者，都是在各大宗派潜修，并不会轻易出动。

　　可没想到那重建的皇龙圣宗，竟一下就冒出来两个这样的人物，而且，干的还是送请柬和迎客这样的事情。

　　“诸位，请入城！”

　　那青袍老者正是殷煦，眼睛一扫便沉声大喝。这位原大罗界“太虚仙门”的太上长老，对苏夜安排的迎客差事显然非常的不满意，脸色十分阴沉，可惜抗拒不得，只能憋闷至极的接受。

　　察觉到殷煦神色不对，众人颇为好奇，不过此刻却也没时间去探究。

　　“我们走！”

　　雄夔板着脸冷哼一声，大手一挥，就一马当先地带着十九名羽化境强者朝那拱门飞驰而去。

　　步琰、顾君威、孟葳蕤、淳于意和古通天也带着各自宗派强者随后而去，只不过眨眼之间的功夫，这山头处就只剩下唐心和白龙生等六大圣地的弟子以及寥寥数位多出来的羽化境强者。

　　瞬息过后，雄夔等六大圣地的强者，就已相继进入拱门，继而，唐心等人便发现他们的身影出现在了那座新城之内，紧接着，那些手执红色请柬的各宗修士，也开始陆续穿过那道拱门。

　　“真是想不到，当年的那个苏夜竟已达到了如此地步。”

　　望着那一拨拨向前驰行的修士，唐心禁不住幽幽轻叹。那个时候，在仙府世界争夺“始皇印”时，苏夜还是须弥境的修为，却不料短短数年之后，他便踏入了羽化后期，而且还成了一星法王。

　　“他是不是那个夺走了‘始皇仙府’的苏夜，还不一定呢。”

　　不远处的白龙生禁不住冷哼出声。

　　当初争夺“始皇印”失败，便让他一直对苏夜耿耿于怀，这次再次听到苏夜的消息，更是不爽，心中一直不相信此苏夜便彼苏夜。究其根源，便是他很难接受一个原本不如自己的家伙竟在这么短的时间内，飞速攀升到了连自家宗主都不一定能够匹敌、而自己则更需要仰视的地步。

　　唐心似看穿了他的想法，并未说话，只是唇角翘起了一个美妙的弧度。

　　白龙生见状，仿佛受到了莫大的侮辱，面色泛青，竟是有些恼羞成怒的咬牙道：“就算是那个苏夜，他今天也死定了！”

　　“这却很难说。”

　　唐心轻吸口气，暗暗摇头，只是这话她却不敢明着说出来。

　　那苏夜既然敢开启仙阵，放六大圣地的强者进去，必然是有着极大的把握应对有可能发生的一切变故。

　　否则的话，苏夜又不是傻瓜，怎么可能干出这种自取灭亡的事来。

　　雄夔和顾君威等六大圣地的强者，肯定也都知道这一点，只是因为他们相信自身的实力，而且在六大圣地此前颜面大失的情况下，也由不得他们示弱，就算是明知卧龙新城布置着陷阱，他们也得进去。

　　“咦，那些须弥境和绝念境的家伙跑去做什么？”

　　倏地，一个讶异的声音响了起来。

　　唐心收敛心思，抬眼望去，果然发现有十几人向那道拱门飞驰而去，他们当中，最高的也才须弥初期的修为。

　　卧龙新城，需得要请柬才能进去，而且各宗各派进去的人数都有限制，他们这般跑过去，找死不成？

　　不仅唐心大感诧异，周围众人也是面面相觑，满头雾水。

　　按理说，应该不会有蠢到如此地步的须弥境和绝念境修士才对，可明知很有可能被守门的那老头一掌拍死却还跑过去，却是为何？

　　“那些人我都认识啊，最前面的那两个叫慕鹏和慕澜，是一对兄妹，他们跑去那边做什么？”

　　“这群翠微山的弟子，脑袋没毛病吧，那卧龙新城是他们能闯的？”

　　“他们真是胆大包天啊，守门的那个家伙一看就不是好说话的，稍微触怒了他，估计就得死。”

　　“……”

　　远处人群中，有些在天都古城已呆了好些年，立刻就认出了那群人的身份。得知他们只是出身于小小的翠微山后，众人都是目瞪口呆，不少人惊诧于他们的胆量，可更多人却在讥嘲和幸灾乐祸。

　　然而，没过多久，一幅让众人眼珠子都险些瞪出来的画面却出现了。

　　慕鹏和慕澜等十数名翠微山弟子来到近前后，那守门之人不但没有出手将他们击杀，反倒是任由他们进入了拱门。

　　这是什么情况？

　　看到慕鹏和慕澜等人的身影一个个在城内显露出来，众人感觉自己整个人都不好了，那边到底在搞什么？

　　“金色请柬？”

　　就在众人为之莫名其妙的时候，唐心眼中却闪过了一抹惊愕之色。

　　为首的那名翠微山弟子在进入拱门之前，似乎飞快地出示了一样金色物事，虽因视线被其身体遮挡的缘故，只能看到些许金色，却让她立刻就联想到了师傅步琰手中的那份金色请柬。

　　皇龙圣宗只向六大圣地送了六份金色请柬，他们居然也有？

　　“终于进来了。”

　　此刻，卧龙新城边缘，慕澜情不自禁地欢呼出声，旁侧的翠微山弟子，也是满脸的激动，也是直到前一刻，他们才知道慕鹏手中有金色请柬，只因知道慕鹏兄妹和苏夜关系颇好，这才有胆量跟着一起行动，可即便如此，当他们和慕鹏兄妹冲向拱门时，却还是有些战战兢兢。

　　还好，一切都还顺利。

　　真正进入这焕然一新的城池之内时，他们心中大石这才落地，转眼打量起来。瞬息过后，他们便发现，脚下虽是一条笔直的大道，可这条大道与周围区域似被法阵隔绝了开来。这就意味着，只能顺着通道向前或者往后行动，而不是走出这条通道，前往其它卧龙新城的其它区域。

　　这倒也正常，皇龙圣宗肯定得防着各宗强者到处乱窜。

　　“诸位，请！”

　　早就等候在旁侧的一名年轻男子笑吟吟的道。

　　慕鹏和慕澜等十数名翠微山弟子立刻顺着通道向前飞驰而去，没过多长时间，众人便走完了这条笔直的大道。

　　瞬即，一处极其宽阔的广场便在众人眼前展现出来。

　　那大道化作了通道，这广场就似一处独立空间。这广场周围处处张灯结彩，布置得美轮美奂，尤其是那条不知用什么东西制成的、横亘在广场上空的火红巨龙，更是让人觉得眼前一亮。那巨龙张牙舞爪，栩栩如生，躯体上则是雕刻着庆祝“皇龙圣宗”开宗立派之类的庞硕字符。

　　广场边缘，站着一圈的男女老少，他们修为各异，或低至真空境，或高达神幽境，神色间都有些激动和兴奋。

　　这些人应该是皇龙圣宗的修士。

　　广场中央，则聚集着前面进来的雄夔等六大圣地强者以及其余各宗的数千名修士，分成两边坐定。

　　慕鹏和慕澜等人的出现，并没有引起雄夔等六大圣地强者的注意，即便有人发现了他们，估计也只会以为是皇龙圣宗的弟子。慕鹏和慕澜等人，也没有走过去，而是就呆在了广场边缘。

　　这个时候，不管是各宗强者，还是广场边缘的皇龙圣宗修士，都没有出声，这片区域竟是鸦雀无声。

　　“哈哈，看来人都到齐了。”

　　蓦地，洪亮的大笑声响彻虚空，数十人骤然出现在广场中央，说话的则是最前面那名身穿黑衣、躯体修长的年轻男子，“本人苏夜，忝为皇龙圣宗宗主，欢迎来自各宗各派的诸位朋友，参加我皇龙圣宗开宗大典！从今日起，我皇龙圣宗便正式在始皇界开宗立派，还望诸位朋友能够多多关照！”

　　“果然是苏夜！”

　　慕鹏和慕澜快速地交换了个眼神，即便早已猜到了就是他，此刻亲眼见其现身，心中还是颇感惊喜。


第824章 你们又能如何？

　　“张泽……苏夜……还真是你！”

　　苏夜话音刚落，铁中奇雷霆般的怒喝声便响了起来。

　　在外面折腾了二十多天，铁中奇积攒的怒意简直要将胸膛都给炸裂，如今终于见到苏夜，且又证实了苏夜就参加过“万界法会”的那个张泽，他再也按捺不住，瞪向苏夜的双目似要喷出火来。

　　“苏夜！”

　　近乎同时，雄夔、步琰、顾君威、孟葳蕤、淳于意、古通天和戴剑等人的目光也全都落在了苏夜身上。

　　尤其是极乐剑山的太上长老戴剑，眼神便如同两柄锋锐的利剑一般。

　　刚刚来到始皇界时，尽管收到过有关苏夜的各种信息，他们却并未真正将苏夜放在心上，直到“九鼎开山仙阵”第一次攻击失败受挫，他们才开始正视这个在数年前夺走“始皇仙府”的年轻人。

　　此后，又是连续数次失败，六大圣地的强者虽倍感憋屈和耻辱，可对苏夜的好奇却也达到了巅峰。

　　如今终于见到这个让众人束手无策的家伙，一道道庞大的心神立刻就呼啸了过去。

　　果然如传闻中的那般，苏夜非常年轻。

　　修为达到了羽化境的强者，如果想的话，可以轻松地让自己的躯壳保持年轻，可这种年轻只是表象。对于那些已经上百岁、甚至数百岁的修士来说，再年轻的躯壳也掩盖不了灵魂的苍老。

　　苏夜的年轻，却并非表象，而是真正的年轻。

　　雄夔等人只看了一眼，就知道叫苏夜的家伙的确如六大圣地收集的信息中所说的那般，不足三十岁！

　　这般年纪，修为达到羽化后期，就已是惊世骇俗。

　　更何况，此人不但是羽化后期修士，更是一星法王，其布下的护宗仙阵，让六大圣地数十名羽化后期修士都奈何不得。

　　可让众人惊诧的是，这苏夜身上竟没有丝毫气息显露出来。

　　即便是雄夔和步琰等羽化后期巅峰强者，也没有从苏夜身上感应到任何的气息波动，也就是在这个地方，若是换成在风神、长乐等世界的某座城市碰到他，绝对会以为他是个未曾修炼的普通人。

　　此人隐匿气息的手段实在是太高明了！

　　众人隐秘地交换着眼神，心中的警惕已是提升到了顶点，能够将气息隐匿到如此程度，其隐匿身形的手段必然也非常厉害，这样的家伙若是要偷袭的话，就算是六大圣地之主都不一定能幸免。

　　苏夜这个一星法王已是如此可怕，不知另外那个一星法王是什么情况？

　　众人的心神几乎没有任何停留地从苏夜身上一掠而过，将站在其身后的数十名修士笼罩在内。

　　那些人里面，羽化境的不到十个，羽化后期巅峰的只有一个，除此之外，都是些神幽境的修士。

　　这些人都不足为虑，哪怕是那个羽化后期巅峰的女子，也没有太大的威胁。

　　等等，似乎还漏掉了一个……

　　众人的注意力立刻被苏夜身后的一个绿衣老者吸引了过去。

　　那老者身躯瘦削，其躯体间透散而出的气息非常微弱，正因如此，最初的时候，众人才将其忽略。可紧接着，众人却发现那人的气息微弱归微弱，但其强度却达到了一个极其不可思议的地步。

　　而且，那人神色之间，还隐藏着无尽的古老沧桑之意。

　　“万法长老！”

　　他就是那个被称作“万法长老”的一星法王！

　　做出这个判断的瞬间，雄夔和步琰等人都是心中咯噔一跳，那个苏夜的实力，现在还不好判定，可这个万法长老的实力却异常强大，恐怕还在同是一星法王的极乐剑山太上长老戴剑之上。

　　苏夜、万法长老、鹿阳曦、再加上外面守门的那个家伙……

　　这重建的“皇龙圣宗”，羽化境修士的人数虽远远不如六大圣地，可下界最巅峰的强者，却超过了六大圣地当中的任何宗派。

　　这个发现，让众人心中凛然。

　　可紧接着，众人心底便是涌出了更加猛烈的杀意，若不趁现在将这“皇龙圣宗”灭掉，它日后很可能会凌驾于六大圣地之上。

　　众人的探查，乃至这番心思变化，都只发生在一瞬之间。

　　当他们收回心神时，铁中奇的声音差不过刚刚落下。

　　“铁长老，别来无恙。”

　　苏夜两道目光快速掠过远处的慕鹏和慕澜兄妹，微不可查地冲他们点了点头后，便向铁中奇看了过去，笑眯眯的道，“前些日子，铁长老那一刀堪称惊艳，比当初参加‘万界法会’时长进了不少。”

　　“你……”

　　铁中奇面庞顿时胀得通红。

　　当时他全力发动攻击，却像是鸡毛掸子拂在石头上，没有对苏夜布置的仙阵造成任何损伤，哪里称得上“惊艳”？尤其是苏夜说话时那种长辈对待晚辈一般的口气，更是将铁中奇气得直欲吐血。

　　这个时候，对面那群各宗修士间，却是响起了一阵笑声。

　　之前铁中奇叫出“张泽”这个名字，让众人有些摸不着头脑，毕竟苏夜化名“张泽”参加“万界法会”并通过“玄阳仙塔”九层的消息并没有广泛地流传开来，可后面苏夜那番话，他们却听明白了。

　　于是，不少人忍俊不禁。

　　铁中奇被那笑声刺激得更是羞怒交加，手中猛地出现了那门板似的火红巨刀，刀尖直指苏夜，狂暴无匹的热意疯狂向四面八方翻卷而去，霎时间，这片空间仿佛化作了火炉，连虚空都似要燃烧起来。

　　“苏夜，给我……”

　　铁中奇脸红脖子粗地咆哮一声，可“受死”两字还没有冲出喉咙，一只蒲扇般的巨掌便按住了他肩膀。

　　“宗主！”

　　铁中奇愣了愣，终于冷静了些许，手中巨刀缓缓垂下，炽烈的热意也是如潮水般往那巨刀处退却。

　　雄夔微微颔首，突然越众而出，那魁梧庞硕如同巨人一般的躯体透散出极其可怕的压迫感。

　　“天王宗雄夔宗主？”苏夜淡然一笑。

　　“不错。”

　　雄夔目若铜铃，直勾勾地盯着苏夜，那雷霆霹雳般的声音令这片空间都似在震颤，“苏宗主，你想在始皇界开宗立派，老夫并无意见，不过，‘皇龙圣宗’这个名字，你们怕是用不得！”

　　“好戏开始了！”

　　听到雄夔这话，对面那些原本在窃窃私语的修士都是凝神屏息。

　　谁都知道，六大圣地绝不可能真心诚意地恭祝皇龙圣宗开宗立派。不管是数年前被苏夜夺取的“始皇仙府”，还是此前攻击对方仙阵而导致的一连串失败，都让六大圣地不可能轻易放过皇龙圣宗。

　　一场激烈的冲突，不可避免。

　　广场边缘和苏夜身后的皇龙圣宗修士当中，不少人都是怒形于色，不过，在苏夜没有开口的情况下，他们都很好地保持了沉默。

　　“哦？这是为何？”

　　苏夜唇角含笑，不躁不怒，脸色平静如初。

　　雄夔语调微沉：“无数年前，皇龙圣宗与天王宗、极乐剑山、大自在仙宫、瑶池、须摩洞天、荒古城并称七大圣地。始皇界巨变之后，七大圣地仅存其六，皇龙圣宗彻底湮灭。苏宗主，你们在始皇界开宗立派，并无不妥，只是，你们有什么资格以皇龙圣宗这曾经的圣地来为宗派命名？”

　　说到最后，雄夔已是眼神凌厉，声如滚滚雷音，轰隆隆地疯狂激荡，似要将这片空间都给震碎。

　　雄夔话音一落，广场边缘顿时一片哗然，皇龙圣宗修士都是群情激奋。

　　苏夜双目微眯，唇角勾起一抹似笑非笑的讥诮：“资格？要说资格……这座让诸位想尽办法、却又无计可施的‘九九归元仙阵’，便是我‘皇龙圣宗’开宗立派的资格！诸位觉得如何？”

　　一听这话，六大圣地强者中，几乎人人面色难看。

　　“放肆！”“猖狂！”

　　苏夜这番话，可说是直接在他们还在流血的伤口上撒盐，淳于意、铁中奇和万俟真等人更是怒喝出声。

　　“诸位无需动怒，我刚才说的，只不过是一句笑话。”

　　苏夜说完，自己哈哈大笑了两声，面色陡然一凝，目光扫过众人，缓缓说道，“现在，我便来正式回答雄夔宗主以及诸位。‘皇龙圣宗’这名字非常不错，我们用便用了，你们又能如何！”

　　此话一出，这处区域竟是一片死寂。

　　焦群、花千叶、蓟长生等六大圣地之外的修士，都是嗔目结舌，愣愣地看着那道异常挺拔的身影。

　　我们用便用了，你们又能如何？

　　苏夜这话说得好生霸气，雄夔这位天王宗宗主，说话时一副居高临下的架势，可谓气焰嚣张，然而，苏夜竟是比他更嚣张！

　　若是别人这么说，众人只当听了一句笑话，可苏夜以及他的皇龙圣宗，却有嚣张的本钱和底气。

　　这样的本钱和底气，岂不是以“皇龙圣宗”之名开宗立派最好的资格？

　　焦群等数千人对面，雄夔和顾君威等一百多名六大圣地的强者也全都呆住了，一时间竟是没有从苏夜那句话中回过神来。无数年来，六大圣地，向来唯我独尊，何曾有人敢用这样的口气跟他们说话？


第825章 你是三岁小儿？

　　“宗主说得好！”

　　“我们皇龙圣宗开宗立派，何须看外人脸色？”

　　“什么六大圣地，还不是连我们皇龙圣宗的护宗大阵都奈何不了！”

　　“……”

　　广场边缘众多皇龙圣宗修士，听到苏夜这话，在短暂的怔愣过后，却是振奋无比，纷纷呼喝起来，神色间满是骄傲和自豪。

　　慕鹏和慕澜兄妹等翠微山弟子闻言，也是禁不住心潮澎湃。

　　“苏夜，你这狂妄小儿，真是好大的口气！”

　　骤然响彻虚空的喧嚣让六大圣地众多强者从震愕中惊醒过来，旋即，一名矮壮老者面庞铁青，怒不可遏地咆哮出声，“始皇界是我们六大圣地的始皇界，这里开宗立派，不老老实实地夹着尾巴也就罢了，竟然还敢如此猖狂，信不信我们现在就动手，将你们这些人全部都给灭了！”

　　这矮壮老者说话，又快又急，仿佛有无数利剑从口中迸射出来，而听到他这话，对面却有不少人皱起了眉头，脸色颇为不悦。

　　始皇界，的确是六大圣地的天下，可其余各宗各派若是全部联合起来，也不见得就比六大圣地差多少。这种事情，大家心知肚明也就罢了，可那人却这般肆无忌惮地叫嚣出来，自是让人极不舒服。

　　“说得好，果然有六大圣地的风范。”

　　苏夜冲那矮壮老者竖了竖拇指，似笑非笑的道，“不过，你这么厉害，你们极乐剑山的太上长老知道吗？”

　　“你什么意思？”

　　那矮壮老者为之一滞，下意识地转眼望向戴剑。

　　苏夜现身不久，戴剑就悄然阖起了眼睛，此刻，他眼皮猛然睁开，两道目光如利剑般刺了过去，似能将人洞穿：“苏宗主，果然好手段。这么点地方，居然布置了整整十六座杀阵，十六座防护法阵，最奇妙的是，这么多杀阵和防护法阵叠加在一起，不但互不妨碍，而且几乎没有气息泄露。”

　　“什么？”

　　包括众多六大圣地强者在内的数千各宗修士，都是大吃一惊。

　　在进来之前，他们早就知道皇龙圣宗不可能没有任何防备，所以一直都在观察雄夔和戴剑等人的神色和动静。见他们一直没露出什么异样神色，还以为对方只是将这片空间隔离开来，并没有什么危险，却没想到，对方的手段居然如此奇妙，竟在这片空中隐藏了三十二座法阵。

　　而且，其中还有一半是杀阵。

　　苏夜和那万法长老的布阵手段，众人是早就见识过了的，一座护宗大阵，让戴剑的“九鼎开山仙阵”以及六大圣地的数十名羽化后期强者，完全无用武之地。如今，他们在这里布置了那么多法阵，岂可等闲视之？

　　倒是雄夔，步琰、顾君威、孟葳蕤、淳于意和古通天等少数修士，在听到戴剑那番话后神色未变，想来已有所察觉。

　　“戴长老眼力果然高明。”

　　苏夜笑吟吟的道，“那十六座杀阵，一座围绕着一座，乃是连环杀阵，十六座防护法阵同样如此，不过，法阵数量虽多，却很难长时间困得住六大圣地的诸位，所以，诸位完全不必担心。”

　　戴剑冷声道：“的确是很难长时间困住我们，可我们若要冲破法阵，恐怕会有一半人性命不保。”

　　“你们损失一半人手，但你们活着的一半人却可毁了我们这座新建的卧龙新城，城中将有无数人因此而丧命。”苏夜摇摇头，轻吁了一口气，“对我皇龙圣宗来说，这损失实在太过惨重。”

　　“你们皇龙圣宗承受不了这样的损失，我们六大圣地何尝不是如此。”步琰禁不住感叹出声。

　　“苏宗主，你倒是好算计，知道我们六大圣地绝不愿意这般两败俱伤，这才故作大方，开启仙阵，邀请我们来参加这开宗大典。”孟葳蕤笑意盎然，话语间却似剑意绵绵，“可就算这次双方能够相安无事，那又如何？你们在这开宗立派，难不成一直让所有人都在阵内不出去？”

　　“孟山主这话说得好。”

　　苏夜颔首一笑，“我皇龙圣宗既已开宗立派，宗内修士日后必然要在始皇界各处行走，甚至还会前往周围的风神、长乐等各处世界。与其到时候不断发生冲突，倒不如现在便商量个相安无事的法子出来。”

　　“诸位觉得如何？”

　　说到最后，苏夜双目扫过众多六大圣地强者。

　　古通天笑容可掬，可声音却是冷厉无比：“苏夜宗主，你们想要与我们六大圣地相安无事、和平共处，那也简单，交出当初夺走的‘始皇仙府’、再将压制仙灵之气的法子说出来就行了。”

　　“古城主，你自己是三岁小儿，还是当我是三岁小儿？”苏夜看向古通天的眼神中露出嘲弄的笑意。

　　“放肆！”

　　古通天怔了一怔，瞬即便是羞怒无比地盯着苏夜，眼眸之中杀意翻腾。

　　苏夜没再理会古通天，而是笑道：“诸位，六大圣地传承无数年，底蕴深厚，实力超绝，的确可以逼得我皇龙圣宗弟子不敢踏出护宗仙阵，不过，若出阵的是我、是万法长老、是给诸位送发请柬的鹿阳曦、是方才在阵外迎接诸位的殷煦，不知六大圣地又有多少弟子能够阻挡？”

　　听到苏夜这话，不管是古通天，还是雄夔、步琰等人，脸上全都变了颜色。

　　他们自忖就算这次放过皇龙圣宗，也可逼得对方不敢离开仙阵，却忘记了，皇龙圣宗还有苏夜、万法长老、鹿阳曦以及殷煦这样的强者，他们若是要离开仙阵，就算雄夔等人也不一定能拦住。

　　以苏夜等人的实力，要毁灭六大圣地在这始皇界内的势力，可说是轻而易举。

　　“诸位或许会觉得，实在不行的话，可以放弃始皇界，封闭通道，先将皇龙圣宗关在这始皇界内。若真有人这么想，我得提醒一声，操纵‘始皇仙府’撕裂一个世界的空间壁障，并非难事。若始皇界真被封闭，或许我很快便会去风神界、或者长乐界、又或是紫阳界去转转。”

　　苏夜又是一笑。

　　雄夔和步琰等人的脸色却变得更加难看，苏夜这可是赤裸裸的威胁。

　　若事情真发展到了那样的地步，不管是对皇龙圣宗，还是六大圣地，都没有什么好处。六大圣地虽有“诛仙印”、“天音仙剑”这等绝世杀器，可一旦动用，最后的结果怕是皇龙圣宗和六大圣地全都毁灭。

　　如果在刚开始的时候，就将六大圣地所有的羽化境强者全部调集过来，再将那些正在闭关参悟的太上长老们都请出来，甚至将其它各宗各派的那些羽化境强者都邀请过来帮忙，然后再狠下心肠，动用如“诛仙印”，“天音仙剑”这样的镇宗至宝，或许可以将皇龙圣宗一举消灭。

　　可现在，已不可能有那样的机会了。

　　“苏宗主，你真我们六大圣地是泥捏的？”雄夔双目圆睁，呼哧呼哧地喘着粗气，眼眸之中，一道道紫色电蛇疯狂地流窜，那模样看起来就像是一头正在极力压制着自己胸中怒意的雄狮。

　　“大不了就是两败俱伤罢了！”淳于意怒声道。

　　“当年我们六大圣地费劲心思收集‘道玄法珠’，布下‘天命虚空道玄法阵’，却为你做了嫁衣裳。苏夜，你若不拿出‘始皇仙府’，六大圣地绝不可能与你们皇龙圣宗共处！”苍河沉声道。

　　“诸位稍安勿躁。”

　　苏夜笑了起来，“天下宝物，能者居之，‘始皇仙府’既已落入我手，岂能轻易交出？况且，那‘始皇印’早已认我为主，就算将‘始皇仙府’交给你们，你们也没有任何用处。与其要这无用之物，倒不如要点更有用的东西，比如说，压制仙灵之气的法子！”

　　“成团聚集的仙灵之气内部，的确存着极其珍贵的宝物。不瞒诸位，此次我在城池北部那团仙灵之气中，找到的便是一株‘大乘飞仙树’，此树每次结果九颗，五百年一轮，一颗果实可让一名羽化后期修士登仙而去。”

　　顿时，一石激起千层浪。

　　众多修士的眼睛都不由自主地亮了起来，甚至雄夔、步琰等人都不例外，那仙灵之气内部竟有可助人羽化登仙的果实！

　　这一瞬间，几乎所有羽化境强者都是怦然心动。

　　若能将压制仙灵之气的法子弄到手，何愁不能在其他那些聚集成团的仙灵之气中找到类似珍贵的宝物？而且，苏夜有句话说得没错，已经认主的“始皇印”是不可能更改主人的，除非苏夜死了！

　　可是，苏夜岂是能轻易杀得了的？

　　“我等都是修士，自然还是得以实力来说话。”

　　将众人神色收入眼底，苏夜笑容满面的道，“依我之见，皇龙圣宗与六大圣地不如来个约定。”

　　“双方切磋三场，若诸位胜了，不但那压制仙灵之气的法子，是诸位的，始皇界各处聚集成团的仙灵之气，也都是诸位的。到那个时候，诸位完全可以去始皇界各处寻找宝物。诸位若是同意的话，在场的焦宗主、花宗主和蓟门主以及其余各宗各派之主便可以为我们双方做个见证。”

　　“……”

　　听到苏夜的这个提议，众多六大圣地强者不由得面面相觑，雄夔、步琰、顾君威、孟葳蕤、淳于意和古通天六人也在快速地交换着眼神。

　　那“始皇仙府”在苏夜手中，他绝不可能主动交出，而在这仙阵之内，六大圣地也很难它从苏夜那里夺取到手。现在，苏夜的提议等于就是送上来的台阶，是继续坚持下去，还是改弦更张，就坡下驴？

　　到了这样的地步，最初的目的已不可能达到，或许得考虑考虑该如何收场了。

　　众人心念电转，六大圣地与皇龙圣宗以三场切磋的胜负，决定那种压制仙灵之气的法子的归属，倒也是个可行之策，另外，对方能出战的只有苏夜本人、万法长老以及鹿阳曦和殷煦，己方并非没有胜算。

　　“好！就来三场切磋！”

　　片刻过后，雄夔便凶神恶煞般地暴喝一声，发泄着胸中怒气，雄踞万千世界那么多年的六大圣地，居然被逼到不得不与对方动手切磋的地步，自从始皇界发生巨变以来，这还是第一次。

　　苏夜点点头，忽地又笑道：“我们皇龙圣宗若是胜了，诸位觉得该如何？”

　　“你们若是胜了，此事就此作罢，日后六大圣地与你们皇龙圣宗互不干扰。”雄夔冷声道，语调阴沉。

　　“这样的话，我们皇龙圣宗岂不是亏大了？你们若输了，我也不需要你们拿出价值相当的宝物，我只需要戴长老的那座‘九鼎开山仙阵’的布阵和收阵之法。”苏夜转眼朝戴剑看了过去。

　　“好！如你所愿！”

　　戴剑闻言，双颊微微抽搐了几下，半晌过后，口中终于挤出这么一句话来。


第826章 老夫痴长两千五百余岁！

　　约莫一刻钟后，距“九九归元仙阵”约莫百里之外的一片宽阔平地的边缘区域，修士云集，人声鼎沸。

　　这地方便是皇龙圣宗和六大圣地选定的切磋场所。

　　此时，苏夜和雄夔等人全都在这块平地的中心位置，聚集在那里的皇龙圣宗、六大圣地以及其余各宗各派的羽化境强者，普通修士则全部都停留在远处，以免呆会双方激战之时被殃及池鱼。

　　“真是太意外了，最后竟是这样的结果。”

　　百米高空处，一名神幽境修士极目远眺，口中却是有些匪夷所思地叹息出声。他原本以为，在那开宗大典上，新建的皇龙圣宗和六大圣地会爆发激烈的战斗，却不料双方最后竟跑到阵外来切磋。

　　向来行事霸道的六大圣地，什么时候变得这么好说话了？

　　“据说苏夜在举办开宗大典的地方，布置了十六座杀阵、十六座防护法阵，逼得雄夔宗主他们投鼠忌器，不敢轻举妄动。”旁边一名胖墩墩的年轻男子笑了起来，说完后，神色间感慨万千。

　　“这只是其一，真正让六大圣地忌惮的还是苏夜的实力。”

　　又有一名中年男子接茬道，“苏夜不但是羽化后期修士，更是一星法王，更重要的是，他还不到三十岁，足够年轻，也有无限的潜力，而且他的‘始皇仙府’是件洞天宝物，可以撕裂空间壁障，随意进入其他世界。六大圣地或许能够毁灭皇龙圣宗，却他们并没有灭掉苏夜的把握。”

　　“一旦让苏夜逃脱，以他的实力，如果疯狂报复起来，六大圣地可就真的是麻烦大了。别说是在外面行走的修士随时都有可能被苏夜击杀，就算是躲在宗派之内，也不一定安全。以苏夜这么厉害的法阵造诣，说不定什么时候就会破解了六大圣地的护宗大阵，直接杀上门去。”

　　“所以，六大圣地答应与皇龙圣宗切磋，完全是被逼得。答应切磋，如果胜了，还有可能获得压制仙灵之气的法子，如果不答应切磋的话，不但什么东西都得不到，之前的哑巴亏也是吃定了。”

　　这中年男子侃侃而谈，听得周围众多修士连连点头。

　　六大圣地以及各宗各派的修士几乎是刚从卧龙新城出来，里面发生的事情就开始悄悄地流传开来。现在，不少聚集在外的修士，都已经大概知道了其中原委，心中也是禁不住唏嘘不已。

　　当六大圣地大举出动时，众人本能地认为，那群大造新城的大罗界修士便如昙花一现，很快就将湮没无闻，可没想到，他们最后不但重建当年七大圣地之一的“皇龙圣宗”，更逼得六大圣地不得不进行这样的切磋。

　　如果是别的宗派，这样的结果自然不算太差，可对六大圣地来说，这几乎与认输没有多大的区别。

　　“六大圣地强者众多，雄夔、步琰、顾君威、孟葳蕤、淳于意、古通天等六人无不是强绝异常的人物，还有极乐剑山的太上长老戴剑，更是厉害无比，此次切磋，皇龙圣宗获胜的希望渺茫。”

　　“这可不见得，只有三场切磋，皇龙圣宗的苏夜、万法长老都是一星法王，还有那个鹿阳曦和殷煦，据说也是已一脚跨出羽化境、随时都能够登仙而去的超级强者，哪个都不比雄夔宗主他们差。”

　　“没准这切磋又是皇龙圣宗赢了，那样的话，六大圣地、特别是极乐剑山，可就真的损失惨重了，要知道，六大圣地如果输了，就得拿出那‘九鼎开山仙阵’的布阵之法和收阵之法。”

　　“那边还是没什么动静，切磋也该开始了吧。”

　　“……”

　　这片平地的边缘地带，众多修士兴致勃勃地猜测着皇龙圣宗和六大圣地的切磋结果，而十余里外的中心区域，却是气氛肃杀，不管是六大圣地强者，还是皇龙圣宗修士，脸上都多出了一丝凝重。

　　“苏宗主，这第一场切磋，你们皇龙圣宗由谁出场？”

　　雄夔快速地和步琰、孟葳蕤等六大圣地之主交换了个眼神，继而洪钟大吕般的声音当先打破这片空间的沉寂。

　　苏夜看了看鹿阳曦和殷煦，目光随即又落在了万法长老身上：“长老，这第一场就有劳你了。”

　　万法长老脸上挂着微笑，只轻一颔首，便站了出去。

　　双目微眯，万法长老浑浊的眼眸中流露出一丝追忆之色：“老夫痴长两千五百余岁，自突破到羽化境之后，便再未动过手，至今也有两千五百年，怕是已有些生疏了，不知哪位朋友愿意陪我这老头子玩玩。”

　　“两千五百多岁？”

　　乍然听到万法长老道出自己的年岁，周围众多羽化境强者都是大吃了一惊。

　　雄夔和步琰等人早就看出，万法长长老年纪不小，五六百岁都有可能，却没想到活了两千五百多岁。可他既然早已突破到羽化境，却迟迟不跨出最那一步，而是一直留在下界，却是为何？

　　难不成此人非常怕死？

　　不过，不管这万法长老是否怕死，经过两千多年的淬炼，其实力绝对已达到了一个极其不可思议的地步。

　　霎时间，雄夔等人不由得面面相觑。

　　初见万法长老时，他们就觉得同为一星法王的戴剑，都不一定是其对手。可现在知道万法长老的真实岁数后，其实力再众人的猜测中也是再次拔高，戴剑若与其交手，胜算恐怕是微乎其微。

　　雄夔、步琰、顾君威、孟葳蕤等人快速地交换着眼神。

　　“我来！”

　　沉寂片刻后，步琰倏地微微一笑，轻盈地向前飘去。六大圣地这些羽化后期巅峰强者当中，若要仔细排个名次的话，当属戴剑实力最强，雄夔次之，而后便是步琰和孟葳蕤，再之后则是古通天和淳于意等人。

　　既然注定要失败，自然无需戴剑和雄夔出手，当然，也不能随随便便派个羽化境的修士上场应对。

　　六大圣地即便是落败，也不能败得过于难看。

　　在这样的情况下，步琰或是孟葳蕤出手，自是最为合适。


第827章 天女散花，落英缤纷

　　“前辈，请！”步瑶微一拱手，笑容随即收敛，那张娇媚的面庞上不自禁地浮起了一抹凝重之色。

　　“小姑娘，你先出手吧。”

　　万法长老微微一笑。

　　听到他这么称呼步琰，众多六大圣地强者都是愣了一愣，步琰可是瑶池之主，不仅实力强横，而且地位尊崇，居然也会有被人称作“小姑娘”的时候。不过转念一想，众人倒也释然，万法长老这么称呼步琰，也算不得无礼，毕竟他的年纪摆在那里，有足够的资格倚老卖老。

　　而且，看万法长老说话时的神态语气，他这样的倚老卖老也不怎么惹人讨厌。

　　“好！”

　　听到“小姑娘”三字，步琰同样愣了一愣，可瞬即她便并不介意地洒然一笑，点头应了下来。可就在这么个字符从口中迸出的瞬间，步琰便已向前轻盈地迈动了脚步，身姿飘逸，宛如仙女临凡，超尘脱俗。

　　而在她迈出去的刹那，竟有无数状若花瓣的白色气息从娇躯之内飞旋而出，在身畔疾速飘舞。

　　这个时候，她的身影竟是淡化了几分。

　　瞧见这幅画面，苏夜和旁侧的战紫澜、樊乘风、莫仙霞和战雨萱等人，脸上都不觉流露出讶异的神色。

　　万法长老也是双目微眯，似颇为兴致盎然。

　　在众多目光的注视下，步琰却是没有丝毫停顿，当她迈出第二步时，身周飞舞的白色花瓣顿时激增了数倍，而她的身躯则是再次淡化，看上去便如同一道模模糊糊的虚影，连面容都有些难以辨认。

　　步琰迈出第三步时，她的身影已是彻底消失，方圆数十米虚空，无数白色花瓣如雪花漫空，纷纷洒洒，连虚空都似难以承受的可怕波动，如惊涛骇浪般向四面八方激荡而去，霎时间，天地震动，风云色变。

　　“果然是‘天女散花，落英缤纷’……”

　　“三步一世界，瑶池的‘天女真解’已是被她修炼到极致了！”

　　“缤纷世界，削肉噬骨，不知那万法长老会如何反击？”

　　“……”

　　众多六大圣地强者轻声嘀咕之时，那漫天白色花瓣已是如同飓风一般，疯狂地向万法长老席卷而去，所过之处，空间被那无数花瓣切割得支离破碎，异常刺耳的呼啸声在天地间弥漫开来。

　　“天女真解？果然厉害，不愧是瑶池之主！”

　　苏夜眼中掠过一抹赞赏的意味，他并不知道步瑶那漫天花瓣是如何凝聚成形的，可他却能感觉得出来，花瓣飞舞的那片空间已是自成世界，步瑶消失之后，应该就是隐藏在那片世界之中。

　　这样的攻击手段，不仅别出心裁，而且十分强大。

　　面对着这样的攻势，如果自忖没有打破那片世界的能力，最好的应对办法只有一个，那就是逃！逃得越快越好，逃得越远越好，否则的话，一般被那片花瓣世界覆盖，结局将会非常悲惨。

　　当然，如果连逃都逃不掉，那就真的只有死路一条了。

　　万法长老是一星法王、羽化后期巅峰修士，实力超绝，尤其是他在天地法则方面的感悟和运用，这处域界之中，怕是无人能出其右，哪怕是遇到再强大的对手，他也不可能就这么不战而逃。

　　于是，他便迎着那花瓣风暴走了过去，一步、两步、三步……

　　众多修士看得目瞪口呆。

　　不过，他们之所以惊诧，并非因为万法长老那似徐实疾的脚步，而是他的动作实在是太悠闲了，竟如闲庭信步一般，仿佛即将面对的不是杀机重重的花瓣风暴，而是真正的漫天雪花。

　　只不过眨眼间的功夫，万法长老就已迈入那片疾速狂舞的白色花瓣之间，在他进去的刹那，身周甚至没有灵力波动。

　　六大圣地强者、尤其是师锦绣等瑶池修士见状，竟是莫名地紧张起来。

　　即便早就觉得步琰不可能是万法长老的对手，可此刻见那万法长老如此托大，心中不由得多了一点期冀。

　　那老家伙如此轻敌，说不定步琰能赢下这一场！

　　即便是步琰最终败了，若能抓住机会的话，或许也可以在刚开始的时候将那老家伙重创。到那时，六大圣地所有羽化境强者突然蜂拥而上，有极大的可能将这群皇龙圣宗的修士一网打尽。

　　这里可不是卧龙新城，没有十六座杀阵，也没有十六座防护法阵。

　　就在众人心存侥幸之时，隐约瞧见，那密密麻麻的花瓣风暴当中，万法长老似乎抬起了右臂，继而骈指如剑，点了出去。

　　“砰！”

　　激烈的爆鸣声响彻虚空，旋即，众人便见那漫天花瓣突然以肉眼难以捕捉的速度崩碎、消融，近乎同时，一道婀娜窈窕的身影蓦然在花瓣之内显现出来，却是如遭重击，向后暴射而去。

　　那人身穿绿裙，显然就是步琰。

　　当无数花瓣彻底消散一空时，步琰也已落地，又踉踉跄跄地倒退了十数步，才堪堪稳住娇躯，白嫩的脸蛋上已是多出了一抹病态的嫣红，而在其对面数十米外，万法长老则刚刚蜷起手指，垂下右臂，浑身上下，没有任何的损伤，苍老的面庞上挂着淡淡的笑意，竟还是之前那副云淡风轻的模样。

　　“圣主？”

　　师锦绣等瑶池强者见状，不由自主地惊呼一声，身影一闪，便相继出现在步琰身畔，满脸焦急。

　　步琰摆摆手，缓缓地轻吁了口气。

　　“前辈，我败了，多谢前辈手下留情！”随即，步琰轻叹出声，美眸中闪露着难以掩饰的怅惘和失落。

　　她刚才施展的“天女真解”虽不是瑶池最为强大的圣品灵法，但在所有圣品灵法中，却也可以排入前三，尤其是，这种灵法已被她修炼到了极致，在全力出手之时，威力更是强悍无匹。

　　天女散花，落英缤纷，这便是“天女真解”这种圣品灵法的意境。

　　当身躯消失、所有花瓣显露时，一个由花瓣切割出来的小世界便等于凝聚成形。在着花瓣世界内，她便是至高无上的真正主宰，就算是戴剑那等强者，一旦被这世界笼罩，也会遍体鳞伤。

　　可万法长老倒好，竟一指点破了她的世界。

　　她虽还有强大的战力，可继续战下去，也是惹人笑话，万法长老的实力，在刚才那一指中已是展现得淋漓尽致。在刚才的那一瞬间，她已明显感觉到万法长老留有余力，否则，她现在恐怕已经躺下了。


第828章 雄夔迎战！

　　刚才的交锋，发生在电光石火之间，看似平淡，可对步琰而言，却很是惊心动魄。正因如此，并没有太大损伤的步琰对万法长老颇为感激，不过在万法长老眼中，那一战似乎是十分的寻常。

　　只是冲步琰颔首一笑，万法长老抬腿一迈，便回到了苏夜身畔。

　　首场切磋，几乎没以后什么悬念，就已获得胜利。这样的结果，虽说早就在众人的预料之中，可战紫澜、樊乘风和莫仙霞等皇龙圣宗修士却还是忍不住为之欢欣鼓舞，脸上满是笑容。

　　然而，对六大圣地强者来说，步琰的落败，却彻底粉碎了他们心底的那丝期冀和侥幸。而且，不管是对于他们、还是周围观战的各宗各派强者，刚刚结束的那场切磋所带来的震撼堪称无与伦比。

　　堂堂瑶池之主，羽化后期巅峰期强者，竟连万法长老一招都接不住！

　　而且，万法长老这个一星法王，甚至连法师最为拿手的念力攻击都还没有动用。一个来自小世界的老家伙，实力居然强悍到了如此地步！六大圣地之中，也不知还有谁能够与其抗衡？

　　众人心念电转，极度的震惊之下，竟都陷入了沉默。

　　苏夜双目扫过雄夔和戴剑等人，视线随即落到了鹿阳曦身上，笑吟吟的道：“鹿护法，第二场切磋就交给你了。”

　　所谓“鹿护法”，自然便是鹿阳曦，他和殷煦两人，被苏夜安排了个“护法长老”的称号。

　　“是。”

　　鹿阳曦微一欠身，旋即大步而出，望向对面众多六大圣地强者，“诸位，谁愿与老夫一战？”

　　百米之外，众人如梦初醒，不停地互相交换眼神。

　　苏夜唇角含笑，目光在那些羽化境强者身上慢慢转动。

　　据他判断，六大圣地应该会由雄夔来与鹿阳曦切磋。雄夔这位天王宗宗主虽还未曾领悟天地法则，在境界上比鹿阳曦略低半筹，但其实力非常强悍，和鹿阳曦相比，那是有过之而无不及。

　　此战，雄夔若出手，胜算不小。

　　而对苏夜来说，在这第二场切磋当中，鹿阳曦就算败了，也无所谓，他看重的是第三场。若呆会出场的是雄夔，第三场定然就是戴剑。对于那位极乐剑山的一星法王，苏夜片颇有兴趣。

　　“这场就由我来会会你！”

　　瞬息过后，雄夔暴喝出声，便似晴空霹雳，话音还未落下，他那庞硕的身躯便向鹿阳曦电射而来，看上去便如同一只从囚笼中挣脱出来的远古巨兽，狂暴的气息以其躯体为中心，如滚滚浪潮向周围翻卷而去，霎时间，方圆数千米区域都充塞着极其恐怖的压迫感，连虚空都似已凝滞。

　　鹿阳曦见状，鼻中轻哼，身如流光，风驰电掣般地迎向雄夔，与此同时，他右掌多出了一柄洁白如玉的长剑。

　　“嗡！”

　　剑身激颤，剑尖泛起圈圈冷冽的寒光，一道道凌厉无匹的巨大剑芒迸射而出，竟在鹿阳曦身前凝聚成一堵厚实的剑墙，飞速向前推进，锋锐的气息波动绵绵不绝，仿佛无穷无尽，无坚不摧。

　　鹿阳曦现在虽是苏夜的傀儡，可当初与苏夜的那场战斗却被他视作毕生耻辱。

　　过去了这么多天，鹿阳曦也是总结了不少的经验教训，如今与雄夔交手，他自是不会再犯和当初同样的错误。遇到的对手若是非常强大，即便是在攻击之时，也得先保证自己的安全。

　　便如此刻，他所施展的“流云剑幕”便是一种进可攻、退可守的强大灵法。

　　“杀！”

　　雄夔双目圆睁，口中怒声咆哮，不但浑身泛起浓浓的紫意，两道粗如儿臂的紫色雷电更是从掌中闪烁而出，竟如长鞭一般朝鹿阳曦抽了过去，所过之处，竟是迸发出串串噼里啪啦的爆响。

　　鹿阳曦冷笑出声，手中长剑一圈，身前剑墙竟如流云一般翻腾涌动，层层叠叠的剑气呈扇形爆散开来。

　　“轰！”

　　电光石火间，两道粗硕的雷电便与密密麻麻的剑气硬撼在了一起。

　　那些白色剑气一片片地被那两道雷电砸碎，那两道雷电也是不停地被剑气隔断，碰撞之处，暴虐的劲气一波波地向四周翻卷开来。

　　此次撞击，鹿阳曦和雄夔竟是势均力敌。

　　“吼！”

　　雄夔如凶兽般咆哮一声，本就异常魁梧高大的身躯竟是再次膨胀，顷刻间，就已大了一圈，一道道电蛇在躯体表层游走，掌中那两道紫色缩短了一截的雷电不但急剧拉伸，而且变得更加粗硕。

　　眼内紫芒烁烁，手中雷电狂舞，体表电光飞窜，远远望去，此刻的雄夔竟是宛若雷神，威风凛凛。

　　“给老子去死！”

　　雄夔狂吼一声，再次向前飞奔。

　　巨大的脚掌踩落地面的刹那，不但“嗵嗵”的脚步声响彻天地，整个空间都为之激烈地震动起来，他掌中雷电舞动得更加疯狂，瞬息过后，便一分为二、二分为四、四分为八……转瞬之间，方圆数千米高空，都已雷电密布，伴随着刺耳的噼啪之声，无数雷电铺天盖地地倾泻而下。

　　这一刻，方圆数千米区域都变成了雷电的世界，恐怖的威势充塞苍穹，暴虐至极的气息顷刻之间就覆盖了整块平地。

　　“宗主，鹿护法能赢么？”

　　瞧见这一幕画面，樊乘风不自禁的道。这时，他和战紫澜、莫仙霞和战雨萱等观战的皇龙圣宗修士都已是面色大变，修炼这么长时间，他们还是首次看到能将雷电之力运用得如此出神入化的地步。

　　那漫天雷电如瀑流般劈落下来，威势滔天，令人心神都在颤抖。

　　他们本以为鹿阳曦这位一脚已跨出羽化境的强者，就算胜不了雄夔，至少也能保持个平手，可是，看到雄夔现在发动的攻势，樊乘风和莫仙霞他们却禁不住暗自为鹿阳曦捏了一把冷汗。

　　“这却不好说。”苏夜微微一笑，模棱两可的道。

　　“……”

　　樊乘风等人闻言，不由得面面相觑。

　　不过，他们虽是担心鹿阳曦和雄夔这场切磋的结果，可对本次切磋的最后结果，却并不担心，因为己方比鹿阳曦更加强大的一星法王苏夜尚未出手，以其实力，就算戴剑应战，也能拿下。

　　三局两胜，最后的胜利终究属于皇龙圣宗，众人对此极具信心。


第829章 九天万雷诀

　　“天王宗的‘九天万雷诀’向来极少有人能将其修炼至巅峰，可一旦修炼到了巅峰之境，便少人能与之匹敌。”

　　“‘九天万雷诀’和雄夔宗主真是绝配。”

　　“哈哈，那个叫鹿阳曦的家伙怕是惨了。”

　　“……”

　　和樊乘风等人的担忧相比，众多六大圣地强者瞧见雄夔出手后展现出来的骇人威势，对这第二场切磋的结果都非常乐观，个个精神大振，少数比较冲动的修士甚至已经忍不住欢呼起来。

　　相对于皇龙圣宗和六大圣地的修士而言，远处观战的各宗各派强者，则显得要平静得多，毕竟他们都只是来这里做做见证的局外人，可即便如此，他们也是为雄夔的手段而惊叹不已。

　　战圈之外，众人神色各异，战圈之内，鹿阳曦也是感受到了巨大的压力，那从高空倾泻而来的雷电似能将人撕成碎片。

　　“嗤嗤嗤……”

　　鹿阳曦面色沉凝，长剑以心神都难以捕捉的速度疯狂地向周围刺了出去，成千上万道绚烂的剑气在身周凝聚成一颗巨大的白色圆球。

　　下一刻，震耳欲聋的轰鸣声便激荡开来，同一时刻，数百道雷电狠狠地劈在了那颗圆球之上。

　　“轰！”

　　雷光迸射，剑芒爆散。

　　鹿阳曦手中动作没有丝毫停顿，几乎每时每刻都有千百道剑气融入到那颗剑气圆球之内。瞬即，那颗剑气圆球竟似正在充气的皮球一般，顶着无数雷电的轰击，缓慢而坚定地扩张着。

　　远远望去，便似一轮圆日在不断膨胀。

　　“这是什么灵法？”

　　见状，顾君威、淳于意、古通天等六大圣地强者都呆住了。

　　本以为那个叫鹿阳曦的皇龙圣宗护法长老，会被雄夔的“九天万雷诀”一举击败，就算勉强躲避过去，也会狼狈万分，却没想到，对方竟以这样的手段，硬生生地挡住了“九天万雷诀”的攻势。

　　“日照无极剑诀？”

　　孟葳蕤和戴剑对视一眼，几乎同时低呼出声。

　　旋即，孟葳蕤似讶异地呢喃自语，又似对戴剑嘀咕道：“当年皇龙圣宗的‘日照无极剑诀’竟然没有失传？”

　　在这一域界中，若说对剑诀的了解，没有任何一个宗派比得上以剑闻名的极乐剑山。

　　在极乐剑山的剑阁之中，不仅放置着无数剑山前辈自创的大量剑诀，更收藏着万界之中各种有名的剑诀。孟葳蕤和戴剑做为极乐剑山的山主和太上长老，对这世上几乎所有的厉害剑诀，无不了然于胸。

　　因而，当其他六大圣地强者还在为鹿阳曦的手段而惊愕的时候，孟葳蕤和戴剑就已猜出了那种剑诀的来历，只是心中却也免不了颇感惊奇。当初始皇界发生巨变，皇龙圣宗的强者以及收藏的各种灵法、珍宝，似乎全都在劫难中毁灭，没想到居然还有如“日照无极剑诀”这样的厉害灵法流传下来。

　　极乐剑山虽搜罗了天下剑诀，可唯独当年皇龙圣宗的剑诀，不在其中。

　　“日照无极剑诀？”

　　苏夜眯眼一笑，这种剑诀的确是源自于当年的“皇龙圣宗”。

　　自从鹿阳曦和殷煦成为傀儡之后，苏夜便对“太虚仙门”的一些隐秘有所了解。

　　那“太虚仙门”之所以能够崛起、并成为大罗界的第一大宗，其实还是皇龙圣宗的功劳。始皇界巨变时，皇龙圣宗的极少数厉害灵法非常幸运地留存了下来，而后又落在了太虚仙门的手中。

　　最初，太虚仙门严格地保守了这个秘密，即便是修炼，也都是在暗中进行，也从不在大庭广众之下施展。直到创建“赤皇宗”的那批皇龙圣宗修士或死亡或羽化登仙之后，太虚仙门便异军突起，那些皇龙圣宗的灵法在经过改头换面之后，也开始在大罗界抛头露面，创下赫赫威名。

　　便如这“日照无极剑诀”，“太虚仙门”就给它起了另外一个名字，叫做“满月回生剑诀”。

　　赤皇宗虽源自于皇龙圣宗，可后来的赤皇宗修士，对皇龙圣宗的许多剑法都是懵然无知，因而，这么多年来，始终无人知道所谓的“满月回生剑诀”就是皇龙圣宗的“日照无极剑诀”。

　　直到前不久，苏夜从鹿阳曦和殷煦口中挖出这秘密，这才恍然大悟。

　　“鹿护法，真是名不虚传。”

　　战紫澜、樊乘风和莫仙霞等皇龙圣宗修士并没有关注对面六大圣地的强者在说些什么，见鹿阳曦并没有显露出败绩，都是欣喜不已。虽说鹿阳曦败了也无妨，可谁也不会嫌获胜的次数太多。

　　“老子倒要看看你能撑到几时？”

　　雄夔怒声咆哮，蒲扇般的巨掌闪电般地舞动，漫天雷电突然大片大片地融合，而原本就极为粗硕的雷电立刻就暴增了十数倍。瞬即，便见数十道水桶粗细的雷电同时劈在了那颗硕大的剑气圆球上。

　　“轰！”

　　无比狂暴的气息充塞天地，更加强大的雷电之力疯狂爆发，那颗圆球的终于有些承受不住，开始绽露出丝丝雷锋。而当第二波数百道异常粗硕的雷电在次降临时，圆球再也维持不住，轰然爆散。

　　而就在那颗圆球寿终正寝的瞬间，纵横肆虐的雷电之力和剑气之间，鹿阳曦的白色身影如幽灵般闪烁而出，手中长剑在空中划过一道绚丽的白色弧线后，以迅雷不及掩耳之势向前刺了出去。

　　“嗤！”

　　剑若游光，人随剑走，鹿阳曦整个人都似融入到了那长剑之内，绚烂的剑芒激荡开来，将方圆数十米都笼罩在内，而那可怕的剑意却透出剑尖，凝聚成了匹练一般的实质，竟似无坚不摧。

　　转瞬之间，长剑就已洞穿那片狂暴的雷电区域，以令人心神震骇的速度径直刺向雄夔的胸膛。

　　“来得好！”

　　白色剑光在瞳孔中疾速扩张，可这个时候，雄夔不但没有惊慌，粗犷的面庞上反而浮起了狰狞的笑意，紧接着，雄夔魁梧的身躯竟是不善不避，直接迎向那长剑，而其胸膛处，却有一团璀璨的紫意轰然绽放开来，仿佛他那个部位生长着的并非血肉，而是一团紫芒熠熠的雷球。

　　“要败了！”

　　苏夜眉头微皱，摇了摇头。

　　鹿阳曦也似察觉到情况有些不太对劲，长剑剑身猛然顿在虚空，似要变幻招式，可还没等他行动，雄夔的胸膛就已撞了上来，锋锐的剑尖几乎是没有任何阻碍地从胸前刺入，从后背透出。


第830章 三招！

　　然而，就在这一刹那，骤变突生。

　　雄夔胸膛处，无数道雷电喷薄而出，竟如蔓藤一般，将那洞穿自己躯体的白色长剑层层叠叠地包裹了起来。

　　下一瞬间，鹿阳曦便感觉有股毁天灭地般的力量顺着长剑咆哮而来，不由得面色大变，即便是他立刻就松开剑柄、向后暴退，可那力量却依然迅速地窜入他右掌。顿时，鹿阳曦如遭电击。

　　鹿阳曦没有任何迟疑，磅礴的灵力如惊涛骇浪般冲出神庭，往右掌汇聚而去。

　　甚至连一个呼吸的时间都不到，那侵入的雷电之力就被驱除干净，但他的身躯却仍是出现了极其短暂的停滞。所以，当鹿阳曦继续倒退的瞬间，异常恐怖的压迫感便从头顶上空覆压而下。

　　那是雄夔的右拳！

　　“呼！”

　　狂啸声中，雄夔的拳头狠狠地砸了下来。那只拳头大如磨盘，无数电蛇缠绕其间，狂暴和浩瀚无匹的力量如水银泻地般，从高空倾泻下去，所过之处，周围十数米虚空竟是不断崩塌。

　　当此之时，鹿阳曦避无可避，狠一咬牙，右手轻挥，一道巨大的剑芒便如离弦之箭冲向那只硕大的拳头，几乎一时刻，他左手五指便如五柄短剑，连连点出，顷刻间，身周便已萦绕着密密麻麻的剑气。

　　“轰！”

　　转瞬之间，震天动地的巨响便猛地在这片区域激荡开来，无数雷光疯狂游窜，而鹿阳曦那道剑芒竟是寸寸崩碎，可怕的力量从那只磨盘大小的拳头中咆哮而出，直接轰在了鹿阳曦身上。

　　身周剑气爆散，却只稍稍止住了雄夔的拳势，瞬即，鹿阳曦便如天际坠落的陨石，重重地砸落下去。

　　“砰！”

　　猛烈的撞击声中，鹿阳曦直接入地十数米，而在其落地的刹那，一股肉眼都能瞧见的波动就开始以其躯体为中心，向四周弥漫开来，紧接着，便见土浪一层层地向四周翻卷而去，沙尘漫空。

　　嗵！雄夔双脚落地，眼中掠过一丝狰狞之意，那只雷光烁烁的拳头竟是再次提起，准备砸向前方土坑。

　　可就在这时，一个清亮的声音突然清晰地插了进去：“雄宗主，这第二场切磋，我们输了！”

　　“嗯？”

　　雄夔抬眼望向数十米外的苏夜，眼中禁不住闪过一丝恼怒之色，可右拳却还是顿在了空中。

　　苏夜的认输来得太及时了，哪怕是再晚上那么片刻，他这一拳就已经轰出去了，到那个时候，就算苏夜开口认输，他也可以推托收手不及，如此一来，鹿阳曦就算不死也得重伤，可现在，他若继续出手，就有点说不过去了。特别是在上一场万法长老对步琰手下留情的情况下，就更是显得他毫无肚量。

　　“嗖！”

　　细微的破空声旋即响起，却是鹿阳曦冲出土坑，朝苏夜等人所在之出暴射而去。

　　雄夔只得无奈地哼了一声，抓住剑柄稍一用力，洞穿自己胸膛的长剑就已拔出，剑身处没有任何血迹，依然是洁白如玉，而其伤口也无鲜血流出，只见紫意在胸口不断翻腾，没一会，伤口就已愈合。

　　“接着！”

　　雄夔手臂一甩，那柄白色长剑便如流星般激射而出。

　　右手轻招，长剑就已轻盈地落入掌中，苏夜却有些讶异地打量了雄夔一番，被一剑穿胸，竟是什么事都没有，想来这位天王宗的宗主就跟拥有“千幻玲珑体”的纪婉柔一般，体质极其特殊。

　　“鹿护法，辛苦了。”思忖间，苏夜收回目光，笑吟吟地看向刚刚返回的鹿阳曦，将长剑递了过去。

　　“惭愧！太大意了！”

　　鹿阳曦接过长剑，郁闷地抹了抹唇角的血迹。现在的他面色翻白，头发凌乱，看起来颇为狼狈，再无先前仙风道骨的韵味。若是早知雄夔身躯如此奇特，他绝不会那样出手，真是一步错，步步错。

　　“无妨。”

　　苏夜摆手一笑。

　　在修为境界上，鹿阳曦要高于雄夔，可雄夔的实力并不比鹿阳曦弱，而且手段高明，这么算下来，双方差不多是势均力敌，在这样的情况下，鹿阳曦胜了，算是正常，败了，也不稀奇。

　　“两场切磋，我们皇龙圣宗一胜一负，接下来就看第三场了……”

　　苏夜转眼望向对面那群六大圣地强者。

　　这时，那边不少人正在欢呼，瑶池之主步琰轻易败于万法长老之手后，雄夔终于获胜，六大圣地扳回了一局。

　　“他们接下来上场的，必定是那个苏夜！我们这里就得靠戴长老了。”顾君威看向极乐剑山的戴剑。

　　“现在双方都胜了一场，这第三场最是关键，如果胜了，便可得到压制仙灵之气的法子，若是败了……”步琰凝望着对面那名身形挺拔的年轻男子，摇头轻叹，面色变得凝重起来。

　　“苏夜此人也是一星法王，他既然能成为皇龙圣宗宗主，实力恐怕不比那个万法长老弱多少，我看还是不要抱太大的希望为好，免得到时候希望越大，失望越大。”

　　古通天轻哼一声，泼起了冷水。

　　孟葳蕤冷声道：“古城主，你倒是挺能想得通，也难怪，就算失败，你们荒古城也不会有任何损失。”

　　“大战在即，两位就不必争吵了。”

　　顾君威苦笑一声，连忙劝说起来，“对手太强，戴剑长老也不要有什么压力。”对这第三场切磋，顾君威并不抱太大的希望，主要还是苏夜布置的那座仙阵，给了他一个先入为主的印象。

　　“切磋，比的可不是法阵造诣，此战，老夫绝不会输！”

　　戴剑面无表情地冷笑一声，旋即一步一步地从人群中走了出去。身后众人立刻安静了下来，在他们眼中，此刻存在于天地之间的戴剑仿佛已不是一具肉躯，而是一柄锋芒毕露的利剑。

　　每一步跨出去，戴剑体内升腾而起的剑意便强烈了一分，只是短短数步过后，可怕的剑意恍若凝成了实质，疯狂地透出躯体，如狼烟般直冲云霄，似要将上方无边无际的苍穹都撕裂成两瓣。

　　“该我了！”凝望着剑意冲天的戴剑，苏夜禁不住笑了起来。

　　“宗主，小心。”

　　樊乘风等人的叮嘱声在身畔响起，苏夜微一颔首，便走了出去，竟是无声无息，和戴剑竟是截然相反。

　　“开始了！开始了！”

　　“这第三场切磋，果然是在皇龙圣宗宗主苏夜和极乐剑山太上长老戴剑之间进行！”

　　“两人都是一星法王，却不知最后谁胜谁负？”

　　“……”

　　数百米外，观战的各宗各派强者霎时振奋起来，目光灼灼地望着远处那两道正在不断靠近的身影。

　　而在更远的区域，聚集于这块平地边缘的众多修士，也是禁不住心弦紧绷，极力感应着远处那场即将开始的大战。

　　就在这时，身为此战焦点之一的戴剑在迈出第九步后，突然停了下来，然而，从其躯体间透散而出的剑意却已攀升到了极致，方圆数千米虚空，仿佛处处都充斥着凌厉而锋锐的气息。

　　“苏宗主，你我也不必太过浪费时间了，不如你我各出三招攻击对方，谁能站到最后，谁便是胜者，如何？”戴剑双目微眯，突然开口。

　　“也好，这样倒是省事！”苏夜略有些讶异，却也笑吟吟地点了点头，“若两人都还站着呢？”

　　“那就算平手。”

　　“好。”

　　戴剑轻吸了一口气，旋即便沉声喝道：“老夫年长你一两百岁，也不想欺凌幼小，此战便由你先出手。”

　　听到他这番话，那群六大圣地强者都愣住了。

　　“戴长老这是想要做什么？找死吗？”

　　古通天皱眉道，也难怪他有如此反应，苏夜可是非常厉害的一星法王，法阵造诣甚至还在戴剑之上，让苏夜先出手，他若是一出手就直接攻击戴剑的灵魂，戴剑必然处于极其不利的境地。

　　“古通天，你不说话，没人当你是哑巴！”孟葳蕤闻言，禁不住怒叱一声。

　　“孟葳蕤，你敢对老夫如此无礼。”古通天为之勃然。

　　“……”

　　就在古通天和孟葳蕤两人剑拔弩张之时，苏夜却慢条斯理地笑道：“我若先出手，你那三剑怕是没机会再出了。戴长老，你们六大圣地远来是客，况且，我也不想欺负老人，还是你先来吧。”

　　苏夜这话一出，包括古通天、孟葳蕤、雄夔、步琰、淳于意、顾君威等六大圣地之主在内的众多强者全都愣住了。

　　“这个苏夜，真是猖狂！”

　　顾君威忍不住喝骂起来，可语气间却隐隐有着一丝兴奋之意。

　　这个时候，戴剑若是顺水推舟答应下来，岂不等于是占据了先机。苏夜和戴剑两人都是一星法王，他们的切磋和前两场大不相同，占据了先机，便意味着胜算大增。对戴剑来说，现在可是天赐良机。

　　古通天和淳于意、雄夔等人显然也想到了这一点，脸色都是松弛了下来。

　　“这个……宗主这么做真的没问题吗？”

　　对面皇龙圣宗修士也都颇感愕然，樊乘风更是眉头紧蹙，十分担忧，戴剑这位极乐剑山的太上长老可不是弱者，苏夜这般托大，若是在第一招就出现什么损伤，就下来可就非常不妙了。

　　“放心吧，这小家伙行事，素来谨慎，他这么做，必有把握。”万法长老淡然一笑，一点都不担心苏夜落败。

　　“……”

　　樊乘风和莫仙霞等人脸色稍稍好转，却仍是难以完全放下心来。


第831章 你有化身，我也有化身！

　　就在六大圣地强者和皇龙圣宗修士一喜一忧之时，戴剑眉宇间不自禁地浮现出了丝丝怒意，口中冷笑出声：“苏夜，你年纪不大，口气倒是不小，老夫便如你所愿，呆会可莫要怪老夫心狠手辣。”

　　“嗡！”

　　话音刚落，一声激越的颤鸣便陡然响起，戴剑掌中陡然多出了一柄长剑，剑身漆黑如墨，几乎是在其闪现的刹那，周围光线都似被吸噬了进去，方圆数千米虚空，立刻就变得暗淡了下来。

　　“第一招！”

　　蓦然低喝一声，手中长剑斜挑，那已攀升至巅峰的磅礴剑意登时如狂涛骇浪般往剑中汇聚而去。霎时，长剑激颤，亿万道黑芒从剑身处迸射而出，周围亮光彻底消弭，黑暗向周围席卷而去。

　　瞬息过后，那黑暗就覆盖了苏夜，并继续向远处延伸。

　　战紫澜、樊乘风等皇龙圣宗修士，以及对面的雄夔、步琰、孟葳蕤等六大圣地强者，同时后退。

　　黑暗之中，苏夜岿然不动。

　　戴剑这位极乐剑山的太上长老，比鹿阳曦和殷煦这两位太虚仙门的太上长老更厉害，不过，现在的苏夜，同样比当初和鹿阳曦、殷煦交手时更强，尤其是苏夜的念力，更是有了极大的提升。

　　这段时间，布置那座“九九归元仙阵”，让苏夜的念力变得更加精纯凝炼，灵魂也是更加强大，特别是对念力的操控，也是越发的炉火纯青，出神入化，而且，在运用念力时，还能引动天地法则之力。

　　这一切，让苏夜更具自信。

　　此次切磋之所以让戴剑先出手，主要也是苏夜想看看自己现在的实力到底达到了一个怎样的地步，尤其是想要看看“灵魂化形”和“阴阳金刚体”这两种天赋神通究竟有多大的承受能力。

　　“这手段倒是不错，竟能完全掩盖气息。”

　　苏夜心中一笑，当这片区域被黑暗笼罩之后，戴剑的气息就已从他的感应范围中悄然消失，而周围的每一寸空间都充斥着恐怖的剑意，戴剑的那柄长剑随时都有可能从周围的各个方向杀来。

　　思忖间，苏夜缓缓阖起了眼睛。

　　刹那过后，苏夜灵魂深处蓦地升起了一丝警兆，意念间，天赋神通“灵魂化形”和“阴阳金刚体”就已同时施展，而就在这个时候，苏夜就发现一道无比强横的念力正闪电般地向自己扑来。

　　那念力就像是一柄绝世宝剑，凌厉无匹，锋锐至极，就算前面的障碍再坚固，也似能轻易洞穿。

　　“这才是他的第一招！”

　　苏夜醒悟的瞬间，那道锋芒毕露、无坚不摧的念力就以雷霆万钧之势刺中了他的神庭。霎时间，苏夜神庭为之激烈震动，而那念力竟是透过神庭，落在了他那颗如顽石般坚硬的灵魂上。

　　即便动用了“灵魂化形”，苏夜也是感受到了一丝刺痛之感。

　　“第二招！”

　　正当这时，戴剑低沉的喝叫声再次响起。

　　嗤！他话音尚未落下，一道白色剑气就在黑暗中骤然闪现出来。

　　这剑气恍若天外流星，化作一道白芒，刺向苏夜，速度之快，竟连羽化境强者的心神都难以捕捉。它就似黎明前的一道曙光，所过之处，黑暗不断消弭，可那道剑气却变得越来越锐利。

　　还隔着数米，苏夜就有种胸膛都似要被洞穿的感觉。

　　“不愧是极乐剑山的最强者！”

　　苏夜暗赞一声，直接探出手去，一把抓住了那道剑气，磅礴的阴阳灵力瞬即如火山爆发般从掌中喷薄而出。

　　“轰！”

　　炸雷般的鸣响声直接从苏夜掌中震荡开来，那道剑气和苏夜的阴阳灵力同时爆碎开来，化作无比猛烈的劲气向四面八方翻卷而去，宛如滚滚浪潮，竟令周围虚空都因此而扭曲到了极点。

　　苏夜摊开手掌，垂眼望去，掌心和五指处的皮肤已被那剑气割裂，殷红的血液从那狭小的伤痕中渗透出来。

　　“你居然一点都不受影响？”

　　对面近百米外，戴剑有些愣神。

　　苏夜硬生生地承受了他的一记念力攻击，看起来竟似没有任何损伤。

　　这与他最初的预测完全不相符，在他想来，两人都是一星法王，灵魂强弱应当相差不大，他突然发动念力攻击，苏夜就算在仓促间进行了反击，灵魂也将创。如此一来，苏夜肯定会出现短暂的恍惚。

　　面对着羽化后期巅峰强者，刹那之间的恍惚，足以致命。

　　而他的打算，便是趁苏夜恍惚之时，迅速出手。刚才那一剑，汇聚着他凝聚而来的最强剑意，可说是他自修炼以来、施展的最快最厉害的一剑，如此惊艳的一剑，完全可以将失神的苏夜重创。

　　苏夜再被重创之后，第三招可令其伤上加伤，从而干脆利落地结束这场切磋。

　　可戴剑万万没有想到的是，苏夜在没有反击的情况下，竟是以灵魂硬生生地承受住了他的念力攻击，而且并没有因此而出现任何恍惚，至于他那最快最厉害的一剑，也被苏夜直接用手抓住了。

　　前面的念力攻击就不说了，光是那道剑气，就绝非肉躯所能硬抗。别说是古通天和淳于意等人，就算是肉躯最为强悍的天王宗宗主雄夔，若敢直接这么抓，手掌也将被剑气绞得粉碎。

　　可苏夜倒好，他的手掌似乎并没有什么损伤。

　　这家伙还是人吗？

　　“该我了！”

　　就在戴剑怔愣之时，突然听到这么一个声音，登时悚然一惊，神庭空间之内，雄浑的念力疯狂涌动，立刻就爆发出了滔天剑意，层层叠叠地环绕在灵魂周围，尽可能地对灵魂进行防护。

　　紧接着，戴剑就发现有股异常恐怖的念力风暴向自己的灵魂席卷而来。

　　“好强的念力！”

　　戴剑心下骇然。

　　他知道，那道念力风暴是源自于苏夜，可让他震惊的是，苏夜念力之强，竟是远远超越了自己这个两百多岁的老家伙。若非亲眼所见，他绝不相信施展这念力风暴的苏夜还不到三十岁。

　　真不知道他是如何修炼的？

　　脑中刚转过这个念头，那念力风暴就闪电般地拂过神庭，击中了他的灵魂，旋即，无法用言语形容的剧痛从灵魂深处涌了出来，这一霎那，他感觉自己的灵魂好似被那股风暴硬生生地撕裂了开来，那萦绕于灵魂周围的念力和剑意在那风暴的侵袭下，竟于电光石火之间就已崩散。

　　“嗯！”戴剑虽极力忍耐，可口中还是不自禁地闷哼出声，灵魂中那种难以忍受的疼痛让他心神都为之迷离。

　　“第二招来了！”

　　恍惚间，似有一个声音钻入耳中。

　　戴剑一个激灵，手中那柄漆黑如墨的长剑几乎是条件反射般地挥了起来，可就在这一刹那，他就感觉有股异常磅礴的力量在自己胸膛处爆炸开来，隐隐间，他似乎听到了自己体内骨骼断裂的喀嚓之声以及从后方远处传来的阵阵惊呼。

　　剧痛刺激之下，戴剑猛然清醒过来。

　　他这才发现自己身躯正腾云驾雾般地向后倒射而去，而双目聚焦之处，苏夜的身影则刚刚闪现。

　　“定！”

　　戴剑口中暴喝出声，身躯竟是硬生生地止住了倒退之势。

　　继而，他身上便似压着万钧巨石，重重地向下沉落。刹那之后，他的双脚就如同利剑一般，径直插入泥土之中，入地将近半米，这一刻，周围虽无沙土溅射而起，可地面却似被一股巨力推动，竟如波浪般剧烈起伏。

　　“噗！”

　　戴剑虽是稳住了身躯，却再也压制不住体内如浪潮般翻腾的血气，嘴巴一张，鲜血便不由自主喷吐而出，只是这么一丁点的动静，却引得无数尘土翻卷而起……刚才的那阵波动，竟是将四周泥土全都碾成了齑粉。

　　置身于漫天灰尘之间，戴剑甚至还来不及探查体内状况，苏夜的身影就在瞳孔中疾速放大。

　　甚至连半个眨眼的时间都不到，苏夜和他相距就已不足半米。

　　“好快的速度！”

　　戴剑心脏骤然收缩，旋即便感觉自己整个人都被一股毁天灭地般的死寂之气所笼罩。这个时候，他连跟手指头都不敢动弹，生怕自己稍有异动，就会引得那那股死寂般的力量喷薄而出。

　　“他身上怎会有如此雄厚的死气？”戴剑双目圆睁，心神震骇，冷汗已是大颗大颗地从毛孔中爆出。

　　“戴长老，如果你需要的话，这就是第三招！”

　　近在咫尺的苏夜突然展颜一笑，露出两排整齐而雪白的牙齿，可这画面进入戴剑眼中，却分明觉得站在自己眼前的是一只从九幽地狱中钻出来的远古凶兽，似乎随时都要择人而噬。

　　“咕隆！”

　　戴剑那鼓凸而起的喉结明显滑动了一下，吞咽唾液的声音竟是极其响亮。这时，他依然不敢动弹，哪怕他手中那柄黑色长剑距苏夜不足一尺，只要轻轻挥手，那锋锐的剑刃便可轻松地切入苏夜的脖颈之内。

　　“别再想着你那化身了。”

　　对面，苏夜突然又笑了起来，“你有化身，我也有化身，而且，我的化身，你已经见识到了，似乎比你的化身要强那么一点点。”


第832章 落下帷幕！

　　戴剑闻言，心头一阵惊骇，他万万没想到，苏夜竟早已看穿了自己最大的底牌，更没想到，苏夜也有这样的底牌。

　　而且，苏夜似乎并未说错，底牌虽然一样，可他的底牌的确要强于自己的底牌。

　　在出手之前，戴剑曾对众多六大圣地强者说，自己绝不会输。不会输，那就是说，即便是没能战胜苏夜，也能够以平局结束这第三场切磋。

　　如此一来，双方就都是一胜一负一平。

　　在这样的情况下，皇龙圣宗和六大圣地想要继续解决争端，不外乎两种选择，一是以他那“九鼎开山仙阵”的布阵和收阵之法，换取苏夜压制仙灵之气的法子，这个结局虽不是特别完美，但在不可能夺回“始皇仙府”的前提下，六大圣地也不算太吃亏，倒是极乐剑山损失稍大，但也还在可接受的范围之内。

　　二，则是再增加一场切磋，以决定最终的胜负。

　　这个方式对六大圣地极为有利，在万法长老、鹿阳曦、苏夜相继出手之后，皇龙圣宗能够派遣出战的，也就一个殷煦，而六大圣地的选择余地非常多，孟葳蕤，顾君威、淳于意、古通天都行。

　　最重要的是，这增加的异常切磋，六大圣地胜算非常大。

　　只要第四场获胜，六大圣地便赢得了最后的胜利，不但不用拿出“九鼎开山仙阵”的布阵和收阵之法，还可以从苏夜那里得到压制仙灵之气的法子。相对来说，这样的结果对极乐剑山更划算。

　　当然，想要以这样的结果收场，戴剑就必须保证不败于苏夜之手。

　　戴剑此前之所以有信心达到这样的目标，除了相信自己的念力和剑道造诣之外，更是因为自己拥有一具“剑魂化身”。若是动用“剑魂化身”的话，他的实力绝对还能够提升一大截。

　　可他怎么也没料到，苏夜居然能够感应到他的“剑魂化身”，那可是他最大的秘密，别说是六大圣地了，就算是在极乐剑山，也就山主孟葳蕤隐隐有所感觉，而且还不一定能够确定。

　　只可惜，这场切磋从一开始就偏离了他预定的轨道。

　　强固的灵魂、坚韧的肉躯、迅疾的速度……苏夜展现出来的每一种手段，都超乎了他的想象。

　　当苏夜刚才那番话说出来时，他就知道，自己没有任何翻盘的机会。

　　苏夜虽才羽化后期，修为境界比他低了不少，可苏夜的真正实力，却比任何一个一脚已跨出羽化境的修士要强。即便是轻易战胜瑶池之主步琰的万法长老，也不见得能比苏夜强出多少。

　　此刻，戴剑已是醒悟过来，别说苏夜拥有比自己更加强大的化身，就算他没有化身，自己在动用化身的情况下，也不一定是其对手。

　　“无需第三招，我已经输了！”

　　戴剑满脸苦涩，口中艰难地挤出这么几个字，让他视作底牌的“剑魂化身”，竟是完全没有用武之地，这可真是莫大的讽刺。此刻，他突然意识到，切磋前苏夜说的那句话一点都不夸张。

　　苏夜若先出手，他的确是没有出手的机会，当是苏夜那可怕的念力攻势，就足以让他一败涂地。

　　“承让了！”

　　苏夜微微一笑，顷刻之间，笼罩着戴剑全身上下的那股恐怖的死寂之气，就已如潮水般退却得干干净净。

　　戴剑如释重负地松了口气，而后嘴唇微动，正想说些什么，却觉眼前一花，再次凝目看去时，苏夜竟已回到了那群皇龙圣宗修士前面，而他完全没有捕捉到苏夜在虚空之中穿梭的轨迹。

　　看着被激奋异常的众多修士包围起来的苏夜，戴剑再次吃了一惊。

　　先前，“九鼎开山仙阵”和皇龙圣宗护宗仙阵的较量，他已败了一次，如今再败一次，不管是法阵造诣，还是自身实力，都完全不是苏夜对手，可说是败得十分彻底。不过，败于此人之手，也算不冤了。

　　“嗖！嗖……”

　　轻细的破空声陡然响起，戴剑如梦初醒，转眼望去，却是山主孟葳蕤以及数名极乐剑山强者赶了过来。

　　孟葳蕤眼中浮起关切之色，蹙眉道：“戴长老，伤势如何？”

　　“无妨。”

　　戴剑苦笑起来，苏夜刚才那一击，已是让他肉躯受了不轻的伤势，不仅胸骨爆碎，脏腑更近乎化作了齑粉。对羽化后期强者来说，这样的伤势虽不足以致命，却也不是一两天能恢复的。

　　据戴剑猜测，苏夜那第二招应该还没有用全力，否则的话，心神恍惚的他中招时，整个肉躯都有可能粉碎。

　　孟葳蕤又亲自探查了一番戴剑的伤势，这才放下心来，只要没有伤及神庭、神窍和灵魂，肉躯伤势再重也不用担心。

　　她放心了，可后面的众多六大圣地强者，却仍旧一片沉寂无声。

　　苏夜和戴剑交手的时间极其短暂，一切都只在电光石火之间。戴剑最先出手，气势如虹，似乎再来一下就能将一招都来不及施展的苏夜彻底击溃，可转瞬之间，情势就已完全颠倒了过来。

　　直到感应到那股铺天盖地的死寂之气，众人才骤然醒悟，戴剑已被苏夜完全压制，局面十分不利，而在那个时候，不少人脸上都还挂满了没来得及消失的欣喜笑意，可见情况变化之快。

　　“就这么结束了？”

　　半晌过后，步琰禁不住幽幽叹息出声，随即下意识地转动了一下眼睛，从雄夔、顾君威、淳于意、古通天等人脸上看到的尽是不甘、憋屈、郁闷，愤怒，以及完全掩饰不住的无尽失落。

　　也难怪，六大圣地何尝遭遇过这样的挫折？

　　这次，六大圣地虽不曾出现什么死伤，可这样的结果，却足以让众多六大圣地强者脸上火辣辣一段时间了。

　　“终于结束了。”

　　远处，那些各门各派的强者也都醒过神来，却是纷纷惊叹出声，三场切磋，除了鹿阳曦和雄夔那一场之外，另外两场几乎都是一眨眼的功夫就结束了，可即便如此，却仍是令众人赞叹不已，只觉大开眼界，大长见识，毕竟这等修为的强者之间的切磋，的确是很难轻易见到。

　　更远处的平地边缘，成千上万的修士也都神色各异。

　　可不管众人是什么想法，这一场惊天动地、而且注定要轰动众多世界的风波，总算是要落下帷幕了。


第833章 御龙圣殿

　　时间快速流逝，汇聚而来的六大圣地以及其它各宗各派修士相继散去，卧龙新城附近渐渐恢复了往昔的平静。

　　用不了多久，这里发生的一切便将流传开来，而皇龙圣宗之名，也将响彻始皇界和周围世界，甚至万界传扬。

　　或许，在天王宗、极乐剑山、大自在仙宫、瑶池、须摩洞天和荒古城的前面，很快就会加上一个皇龙圣宗。苏夜和万法长老这两位一星法王在六大圣地强势来袭时创下的赫赫威名，足以让新近重建的皇龙圣宗拥有与天王宗和极乐剑山等宗派并列、甚至名列它们之前的资格。

　　到那时，六大圣地也会变成七大圣地，而皇龙圣宗也将成为万界之中无数修士崇拜和向往的修炼圣地。

　　想到这样的前景，皇龙圣宗修士自是异常的欢喜鼓舞。

　　即便是黑夜已经降临，卧龙新城依旧热闹非凡，众人都还沉浸在那种欢快兴奋的氛围当中。

　　而相对于卧龙新城的欢闹，宗派的北部区域则显得愈加安静。

　　崇山峻岭之间，一座座大小不一、却都极为精致的殿宇静静伫立，月华洒落下来，这些新建之物竟都不停地反射着亮光。

　　其中一座名叫“御龙圣殿”的恢弘殿宇中，苏夜和万法长老相对而坐，都是双目微阖，缄默不语。

　　这座“御龙圣殿”，便是皇龙圣宗宗主的居所。

　　“‘九鼎开山仙阵’的布阵和收阵之法，的确是颇为奇妙。”

　　半晌过后，万法长老倏地睁开眼睛，颇有些赞赏之意地笑了一笑，打破了这片空间的静谧。

　　戴剑离去之前，将“九鼎开山仙阵”的布阵和收阵之法，都烙印在了一枚玉片当中，而后派遣一名神幽境的极乐剑山弟子，将其送去了皇龙圣宗。得到那玉片之后，苏夜和万法长老就来到这座今日才刚刚完工的御龙圣殿，对玉片中承载的有关“九鼎开山仙阵”的东西进行研究。

　　“可惜，这种手法，并非所有仙阵都能用。”

　　苏夜也是睁开双目，略有些惋惜的道。

　　他之所以要求在切磋获胜后得到“九鼎开山仙阵”的布阵和收阵之法，便是想看看这种手法能否用再其它仙阵之上。

　　若是可以的话，布阵的速度必然能够大幅提升。

　　试想一下，如果遇到难以抵挡的强敌，突然丢出几座强大的困阵，立刻就能为自己争取到脱身的时间。遭遇的如果是势均力敌的对手，放出一两座杀阵，顷刻之间便能打破僵局，将其战而胜之。

　　只可惜，“九鼎开山仙阵”的布阵和收阵之法，并不适用于所有的仙阵，而只适用于需要合聚众人之力的仙阵。

　　那“九鼎开山仙阵”之所以在停止维持后没有立刻消散，而是能够由布阵者收起，主要就是因为这仙阵在布置的时候，将整个仙阵分成了九个相对独立的部分，而每个部分都由一枚堪称巨大的仙符来承载。下次施展时，只需放出那九枚硕大的仙符，并将它们勾连起来，即可激发仙阵。

　　这样的仙阵，对各种形式的力量都能兼容并包，只需再吸收了众多力量之后，加以引导就成。

　　正因如此，“九鼎开山仙阵”才能合聚六十三位强者之力，发动攻势。

　　如果只有布阵者才能够催动、激发的仙阵，即将是将仙阵分成多个部分、而且同样用大仙符来承载承载，它们之间的联系，也要远远超过如“九鼎开山仙阵”这样的仙阵，根本不可能收回。

　　“想要所有仙阵都能用……小家伙，你也太贪心了。”万法长老笑眯眯的道，“现在这样也挺好的。”

　　“这倒也是。”

　　苏夜闻言，也是禁不住哑然失笑。

　　从戴剑那里赢来的“九鼎开山仙阵”的布阵和收阵之法，虽没能让他达到最初的目的，却也不是完全没用。以这样的手法为依据，完全可以对“九鼎开山仙阵”进行改造，让它变得更适合皇龙圣宗。

　　比如说，将这座强大的仙阵修改成，可以聚合十几个、几十个、或者几百、几千个修士之力的法阵，而且，每种法阵适用的修士也可再次进行细分，例如真空境修士、绝念境修士、须弥境修士，甚至是神幽境、羽化境修士。这样算下来，皇龙圣宗便多出了十几二十座适宜群体攻击的法阵。

　　有了这些法阵，今后不管皇龙圣宗什么修为层次的修士外出历练之时，都能更好地保障自身安全。

　　“长老，我打算将‘九鼎开山仙阵’进行修改，让它变得更适合我们……”

　　苏夜将自己打算娓娓道出，旋即又语带歉意的道，“不过，这项任务恐怕得交由长老独自完成了，我打算明天就离开皇龙圣宗，到始皇界各处去转转，看看另外那些仙灵之气内部藏着什么宝物？”

　　“小家伙，你就放心的去吧，修改‘九鼎开山仙阵’这件事情，老夫还是能够办好的。”万法长老笑道。

　　“那就有劳长老了。”

　　“和老夫就不要客气了。”

　　万法长老哈哈一笑，可紧接着，神色就变得肃然起来，“小家伙，你此次离开皇龙圣宗，需得小心谨慎才行。六大圣地虽然退去，可他们不但丢了脸面，而且吃了不小的亏，恐怕不会这么轻易罢休，一旦让他们知道了你的行踪，说不定还会针对你布置什么阴谋诡计，你不能不防。”

　　“我明白。”

　　苏夜嘿嘿一笑，“有‘始皇仙府’护身，他们玩弄再多的阴谋诡计也没用。除非，他们多派遣些如戴剑那样的厉害人物，才能够对我构成一定的威胁。不过可惜的是，六大圣地加起来也没几个。”

　　“不可太过大意。”

　　万法长老沉声道，“此前他们攻击‘九九归元仙阵’时，你应当听他们提到过如‘诛仙印’和‘天音仙剑’这样的东西。一旦他们愿意付出沉重的代价，并孤注一掷，你可就危险了。”

　　“诛仙印……天音仙剑……”

　　苏夜轻轻念叨着这几个字符，片刻过后便收起了那副不以为然的神色，郑重的道，“长老，我会万分小心的。”

　　万法长老见状，这才满意地点了点头。


第834章 下品仙晶

　　藏龙新城东北数百里外，一座幽秘的山谷深处，一团聚集起来的仙灵之气如云雾般翻腾涌动，占据着约莫方圆百米空间。

　　这便是仙阳谷，因仙灵之气的存在，它在藏龙新城颇为有名。

　　清晨时分，曦光微露。

　　“嗖！”

　　几不可闻的轻细破空声中，一名黑衣男子陡然在谷口显露出了身形，而且是没有丝毫停顿的向山谷之内飞驰。

　　这黑衣男子正是刚离开皇龙圣宗不久长时间的苏夜！

　　仙阳谷，就是苏夜此行的第一站。

　　和卧龙新城北边的那团仙灵之气相比，这仙阳谷中的仙灵之气小了数倍，它所能影响到的范围自然也不能与其相提并论。也是因此之故，才能在数百里外建造那么一座颇为庞大的新城。

　　相对来说，靠近这等仙灵之气，所需承受的压力也是小了许多。

　　可即便如此，这仙灵之气内部，也不是羽化后期巅峰修士所能进去的，即便是一脚已跨出羽化境的强者也不行。

　　当然，这并不包括苏夜。

　　迎着渐趋强大的巨大压迫感，苏夜飞速前行，只不过眨眼间的功夫，便已抵达仙阳谷深处。看着那团激烈翻腾的仙灵之气，苏夜脸上不自禁地浮起了一抹笑容，随即，便一步步地走了进去。

　　上次进入那团更加庞大的仙灵之气时，苏夜不仅将“大阴阳真经”运转到极致，更将天赋神通“阴阳金刚体”施展了出来，而今，苏夜只需极力运行“大阴阳真经”即可消弭不断涌来的压力。

　　差不多抵达中心区域时，苏夜就停住脚步，开始静心凝神，仔仔细细地感应着周围的情况。

　　没过多久，苏夜就捕捉到了一股强劲的气息波动。

　　“果然有好东西。”

　　苏夜微微一笑，便循着那股气息波动，快速地挪动脚步。

　　只不过短短几个呼吸的时间过后，一颗圆溜溜的珠子便进入了苏夜的视线当中。那颗珠子约莫有鸡蛋大小，晶莹剔透，呈现出乳白之色，却非石非玉，看起来倒像是某种东西的结晶。

　　圆珠就这么静静地躺在一处石缝之内，苏夜所感应到的那股极为强劲的气息波动，便是源自于它。

　　探手一抓，珠子便已落入掌中。

　　随即，苏夜便从中感受到了一种磅礴浩瀚、且异常纯净的力量。这力量并非由仙灵之气凝聚而成，但它却蕴含着极其浓郁的仙灵之意。

　　“老家伙，你可知道这是什么？”

　　苏夜立刻一道意念向“璇玑神印”之内的老家伙传递了过去，能够吸引这么多仙灵之气的东西，绝非凡品。

　　老家伙没好气地哼了一声：“小子，在你离开皇龙圣宗之前，老夫不是将这些地方有可能出现的东西都告诉你了么？”而后，老家伙便没了半点声息，显然是不想去搭理这个如好奇宝宝一般的家伙。

　　“下品仙晶？”

　　苏夜嘿嘿一笑，很快便在脑海中找到了能与其相对应的一种宝贝。

　　如果进入了上界，这样的下品仙晶自是非常常见，可在下界，一颗下品仙晶却足以成为一个宗派的镇宗之宝，其珍贵程度，可想而知。而且，若非当年始皇界出现巨变，下品仙晶也不可能出现在下界。

　　仙晶之内，蕴含着的自然是上界的力量。

　　据老家伙先前透露，一个准备跨出最后一步的羽化后期巅峰修士，如果身上带着那么一颗下品仙晶，据说到时候会有超乎想象的妙用。当时，苏夜还琢磨着要去哪里搞一颗下品仙晶，没想到这么快就到手了。

　　笑吟吟地拿在手里翻来覆去地观赏了片刻，苏夜才将其收入空间法器。

　　“始皇界内，这种方圆百米的仙灵之气数量众多，如果运气好的话，应该能得到不少的下品仙晶。”

　　苏夜心念电转，竟是有些迫不及待起来。

　　下一刻，苏夜便毫不犹豫地向外飞驰而去，一出这团仙灵之气，他的身影便如离弦之箭般直冲高空，顷刻间，就已消失在天际。

　　这个时候，仙阳谷内，却发生了一场剧变。

　　那些仙灵之气本就是被下品仙晶吸引过来，而后在这山谷深处汇聚成团。如今，下品仙晶被苏夜取走，那些仙灵之气也等于是失去了将它们吸聚于此处的源头，于是，那团方圆百米的仙灵之气以惊人的速度四散开来。

　　仙灵之气一动，立刻就在这仙阳谷内不停地掀起剧烈的风暴。

　　这风暴一波接着一波，层层叠叠地向山谷四周翻卷而去，所过之处，本就极不稳定的空间竟是变得愈发动荡起来。

　　如此强猛的动静，立刻就惊动了数百里外藏龙新城内的不少修士。

　　“嗖！嗖……”

　　瞬息过后，便有一道道身影闪电般地出现在藏龙新城之外，几乎全部都是神幽境的高手。出城之后，一个个伫立高空，朝着东北方向极目远眺，脸上都或多或少地显露着惊疑不定的神色。

　　“那边什么情况？”

　　“出什么事了？”

　　“那个方向……好像是仙阳谷吧？”

　　“……”

　　众人嘀嘀咕咕，面色颇为凝重。

　　而就在这时，众人倏地发现有一道身影从头顶上空飞掠而过，朝着仙阳谷方向疾驰而去，快若流星。

　　“那是‘须摩洞天’的安平岩安长老吧？”

　　“他跑去那边做什么？”

　　“唔，莫非是有什么发现……”

　　“……”

　　众多神幽境修士面面相觑，快速地和周围同伴交换着眼神。

　　刚才过去的那个叫安平岩的须摩洞天长老，是羽化后期强者。跟随六大圣地的大部队从卧龙新城附近退走后，他并没有返回齐天新城，而是被安排着留在了这座距卧龙新城极近的大城之内。

　　城中所有修士都知道，安平岩留在藏龙新城的目的，就是观察卧龙新城和皇龙圣宗的动静。

　　这时，见到安平岩的举动，众多神幽境修士都有些按捺不住。

　　极其短暂的迟疑过后，便开始有三三两两的神幽境修士朝着安平岩消失的方向追逐而去。有人带头，自然有更多人跟随，只不过弹指间的功夫，聚集在这片区域的修士就已全部离开。


第835章 苏夜在行动！

　　没过多长时间，众人就已相继停下，神色骇然地望着前方。

　　风暴疯狂地呼啸而来，那无比猛烈的吹拂之力，即便是神幽境修士，都得拼命调动灵力，才能抵御得住。不过，这个时候众人也仅能维持着不被风暴逼退而已，想要继续前进，却是难如登天。

　　视线尽头处，似乎就是风暴的源头。

　　每当有风暴席卷而来，空间都会如剧烈地扭曲动荡，这种变化，众人甚至连肉眼都能够瞧见。

　　“那里就是仙阳谷！”

　　“那边到底发生了什么事，居然引发如此动静？”

　　“有谁看到‘须摩洞天’的安长老了？”

　　“……”

　　众人震惊不已。

　　他们都知道藏龙新城东北的仙阳谷内，有一团差不多方圆百米大小的仙灵之气，向来极少有修士靠近。如今，那仙阳谷内突然冒出如此巨大的动静，却不知和那团仙灵之气是否有所关联？

　　“大家发现没有，仙阳谷那边的仙灵之气正在不停地四处散开，风暴似乎就是因此而出现的。”

　　一名神幽后期巅峰的老者倏地开口。

　　众人闻言，先是怔了一怔，旋即便都下意识地点了点头。能修炼到神幽境，感应能力自然也不会太差，众人先前都隐隐有所察觉，只是不敢确定，此刻才知道并非自己一个人有那样的感觉。

　　“那些聚集在仙阳谷内的仙灵之气，好端端地为何会散开？”下一刻，便有修士忍不住嘀咕起来。

　　“诸位近日可曾听说过卧龙新城和皇龙圣宗？”

　　那老者沉声道。

　　一听这话，众人脸上的表情顿时变得异常精彩。

　　藏龙新城颇为靠近卧龙新城，近些天那边发生的一切，众人都是耳熟能详。那卧龙新城，原本叫做天都古城，这里有不少人还曾经到过那个地方，可谁也不曾料到，那里会突然建起一座卧龙新城。

　　如果仅是这样也就罢了，偏偏那些建造卧龙新城的修士首领，就是数年前将始皇界闹得鸡飞狗跳、却在六大圣地的搜索下消失得无影无踪的苏夜。如今，那苏夜再次出现，果然又将六大圣地引来。

　　这一次，六大圣地可不是随便来几位羽化境强者，而是由六大圣地之主率领大量羽化后期强者杀了过去。

　　接下来，围绕着那卧龙新城发生的一切，众人都是耳熟能详，而此事的结果，则是令众人目瞪口呆。

　　仙阵较量、三场切磋……六大圣地都无所建树，最终狼狈而退，苏夜等外来修士不但在卧龙新城站稳了脚跟，还在那里开宗立派，而且宗派的名字，还是当年始皇界七大圣地之一的皇龙圣宗。

　　如今的始皇界，只要有修士的地方，几乎没有人没听说过那新近崛起的卧龙新城和皇龙圣宗。

　　“这和卧龙新城、皇龙圣宗有什么关系？”一名年轻男子下意识的问道。

　　“我明白了！”

　　几乎是那年轻男子话音落下的瞬间，一名面容秀美的红衣女子就娇呼出声，“皇龙圣宗宗主苏夜拥有压制仙灵之气的法子，定是皇龙圣宗修士进入仙阳谷，取走了那里的宝物。没了那宝物吸聚仙灵之气，它们自然就会四散而去。就是不知道进入仙阳谷的是皇龙圣宗的哪位厉害人物？”

　　听到红衣女子这话，周围不少神幽境修士都是赞同地点了点头，而原本并未想到这点的修士，也是如梦初醒，恍然大悟。

　　那皇龙圣宗出现后，有关仙灵之气内部藏有珍宝的传言，等于是已被证实。仙灵之气之所以会聚集成团，便是因为那各种珍宝的存在，此刻，那仙阳谷的仙灵之气突然散开，其原因自是不言而喻。

　　“皇龙圣宗虽有压制仙灵之气的法子，可有这等实力的估计也就苏夜、万法长老、鹿阳曦和殷煦这四人。”

　　“说不定是苏夜亲自前来……”

　　“却不知仙阳谷内那团仙灵之气里面，藏着的是什么宝物？”

　　“……”

　　众人望着仙阳谷方向，眼神中有着难以掩饰的艳羡。

　　不过，艳羡归艳羡，众人却没有丝毫的觊觎之心。六大圣地大举出动，都没能逼迫苏夜交出那压制仙灵之气的法子，遑论他人。至于杀人夺宝这样的心思，众人最多也就想想，根本没单子付诸行动。

　　且不说两招逼得戴剑认输的苏夜和轻易击败步琰的万法长老这两位一星法王，光就鹿阳曦和殷煦这两位一脚已跨出羽化境的皇龙圣宗护法长老，就不是普通的羽化后期巅峰修士所能匹敌的。

　　从这些人物手中夺宝，完全就是找死。

　　“诸位，风暴好像更弱了。”

　　一个惊喜的声音倏然响起，立刻就将那此起彼伏的嘀咕声压了下去。

　　众人略作感应，果然发现风暴在减弱，自身所承受的压力也在逐渐衰减。片刻过后，众人几乎不约而同地向前驰行。这速度和巅峰之时，自是不能相提并论，过了好一会儿，众人才抵达仙阳谷上空。

　　原本郁郁葱葱、林木繁茂的仙阳谷已是一片狼藉，仿佛刚有两位强者在这谷中进行过一场激战。山谷深处，凝聚成团的仙灵之气果然已经消失得无影无踪，而在那片空荡荡的区域，众人很快就发现了一道瘦削的身影，如雕塑般静静地伫立着，面色颇为难看，正是须摩洞天长老安平岩。

　　仙阳谷内，那团仙灵之气果然消失了，它里面隐藏的宝物肯定已被苏夜或者其他某位皇龙圣宗的强者取走。

　　“苏夜！一定是苏夜……”

　　隐隐间，似听到安平岩的嘟囔声，众人面面相觑之余，心中都是唏嘘不已，皇龙圣宗终于开始行动了，藏龙新城附近的这团仙灵之气没了，始皇界其它地方成团的仙灵之气还能存在多久？

　　众人的预感非常准确。

　　一天后，火云新城西南千里外，一团方圆数十米的仙灵之气消散！

　　三天后，邀月新城和飞鹿新城之间，一团方圆百米的仙灵之气消散！

　　四天后，邀月新城北边千余里外，一团方圆数十米的仙灵之气消散！

　　五天后，古凤新城……


第836章 无尽兽域

　　一道道消息在齐天新城流传开来……

　　做为始皇界的中心，每天都有无数消息汇聚到齐天新城。这些消息，进入广阔无边的齐天新城，基本不会引起什么浪花，可有关皇龙圣宗的消息，却不断地在齐天新城之内掀起了惊涛骇浪。

　　成团的仙灵之气散开之时，能够引发极大的动静，这动静根本就瞒不过附近新城中的厉害修士。

　　在始皇界开放之前，聚集成团的仙灵之气就已经存在无数年了。

　　在没有外力的作用下，它们根本不可能自动散开。在这样的情况下，只要联想到最近发生再卧龙新城的那件事，哪怕是傻子都知道，仙灵之气之所以会出现这样的状况，绝对与皇龙圣宗脱不了干系。

　　在如今的万界之中，也只有皇龙圣宗才有压制仙灵之气的法子。

　　“苏夜！又是苏夜！”

　　六圣殿内，愤怒的咆哮声陡然回响起来，说话的是须摩洞天大长老淳于意，眉宇间怒意勃然。

　　雄夔、步琰、梦葳蕤、顾君威和古通天五人，都是皱眉不语。

　　从卧龙新城那边离开后，他们并没有返回周围六大世界，而是就在这始皇界的齐天新城停留了下来。

　　几乎是在回到齐天新城的第二天，他们就听到了有关皇龙圣宗的消息。

　　那消息来自于须摩洞天一位叫安平岩的长老，说是藏龙新城附近的一团仙灵之气消散，里面藏匿的宝物被人取走。

　　得到这消息的瞬间，众人就想到了皇龙圣宗以及宗主苏夜。

　　对此，他们一点都不觉得意外。对于这种事情，他们早就有所预料，只是没想到苏夜的行动这么快——虽然没有什么证据证明那个人就是苏夜，可大家差不多都是条件反射地就认定了是他！

　　“不到十天，就有七团仙灵之气因苏夜而消散，这也就意味着，他已经获得了七种珍贵的宝物，看他的架势，似乎是打算把始皇界所有仙灵之气中藏匿的宝物都取走。”片刻后，步琰摇头轻叹，黛眉微皱。

　　“这苏夜真是好大的胃口！”雄夔鼻中重重地哼了一声。

　　“也怪我们六大圣地技不如人，且又无压制仙灵之气的本事，控制始皇界这么多年，居然没有任何人能够琢磨出压制仙灵之气的法子，最终不得不便宜了那个苏夜。”顾君威也是叹息出声，面庞上满是苦笑。

　　“始皇界内，成团的仙灵之气成千上万。”

　　步琰感叹起来，“虽不能说每一团仙灵之气内部隐藏的宝物都有大用，但只要其中一半的宝物对修炼能起到帮助，皇龙圣宗的实力就能在短时间内出现大幅提升，长此以往，我们六大圣地或许真会被其超越。”

　　听到步琰这番话，雄夔、顾君威、梦葳蕤、淳于意和古通天等六大圣地之主全都沉默了下来。

　　始皇界，向来被六大圣地视为禁脔。

　　当初虽为更快地收集“道玄法珠”而将始皇界对所有周围世界的修士开放，可始皇界内重要的区域基本都被六大圣地所拥有。哪怕是有些好地方被其它各宗各派的修士先一步发现，也得上报之后，获得六大圣地允许，才能够进行占据。可以说，只有六大圣地不要的，才能轮得到其它宗派。

　　如今，在六大圣地完全占据主导地位的始皇界，居然被苏夜接二连三地取走那些珍贵的宝物，众人哪能心甘情愿？

　　只可惜，前些天对皇龙圣宗的连番行动，不但没有起到任何的作用，反倒是让自己颜面扫地。这几天，雄夔他们虽在齐天新城，却从不轻易外出，就是不想见到周围众人那种怪异的眼神。

　　现在，六大圣地已是无计可施，哪怕明知道苏夜正在不断将各种珍宝收入囊中，却也只能无可奈何。

　　“不行，我们决不能就这么算了！”

　　倏地，古通天拍案而起，怒形于色。

　　梦葳蕤见状，唇角禁不住勾起了一抹讥诮的淡淡笑意，道：“古城主，不知道你有什么高见？”

　　“我……”

　　古通天为之气结，他刚才也只是一时激愤，怒而出声，脑子里哪有什么对付苏夜和皇龙圣宗的好法子，结果一下就被梦葳蕤问死。

　　“诸位，我倒是有个建议。”雄夔猛地说道，声若洪钟，粗犷的面庞上浮现出一抹冷酷的笑意。

　　“哦？”

　　瞬即，步琰、梦葳蕤、顾君威等人的目光全都落在了雄夔的身上，心中都颇有些期待起来，雄夔此人，可是极少轻言妄语，现在他既然这么说，极有可能真的琢磨出了某种有效的法子。

　　雄夔眼睛微眯，眸中似有无数道细微的电蛇在游窜，继而，他几乎是一字一顿的道：“无尽兽域……”

　　“无尽兽域？”

　　众人闻言，都是悚然一惊，就连古通天也不例外。紧接着，这六圣殿内便再次陷入了沉寂当中。

　　好半晌过后，步琰略显迟疑的声音才打破了殿堂的安静：“诸位，当日切磋之前，我们曾与皇龙圣宗有过约定，今后双方相安无事，和平共处，那个时候有不少各宗强者做了见证。我们如果现在就这么做，岂不是等于违背了承诺，一旦消息传扬出去，怕是会大大有损我们的声誉。”

　　“我们六大圣地，现在还有声誉么？”

　　古通天回过神来，禁不住冷笑出声，眼中却掠过一抹狰狞的血色，“步琰，你也是一派之主，不会真的天真到了这种‘觉得和皇龙圣宗有了约定就什么都不能做了’的地步吧？诸位，我完全赞成雄宗主的建议。”

　　他这番话说得已是非常的不客气，步琰俏脸一沉，冷声道：“就算不顾宗派声誉，可苏夜……此人手段莫测，一旦那‘无尽兽域’也困他不住，古通天，你可曾想过，到时候我们该如何收场？”

　　说到最后，步瑶的神色已是变得颇为冷峻。

　　“步琰，你如果怕了，不妨现在就走人。”古通天讥嘲的道。

　　“我的确是要走人。古通天，你想自讨苦吃，我可没兴趣奉陪，诸位，告辞了。”略有些歉意地冲雄夔、梦葳蕤、顾君威和淳于意点头示意了一下，步琰的身影就已从这六圣殿内消失。

　　“这、这……”顾君威苦笑连连。

　　“诸位，此事我也不想搀和了。”

　　梦葳蕤盈盈一笑，也是轻盈地离开了这里。

　　雄夔眉头越皱越紧，眼中隐有不悦之色，他没想到自己一番话出来，竟引发了内讧，导致瑶池和极乐剑山相继退出。可即便如此，他也不打算改变主意，沉声道：“诸位，还有谁想退出？”

　　“……”

　　六圣殿内又静谧下来，雄夔和古通天的目光都落在了顾君威、淳于意身上。两人快速地交换着眼神，眸子里都有着一抹迟疑之色，可最终，他们还是没有如步琰和梦葳蕤那般离开殿堂。


第837章 仙品法器？（一）

　　“咝！”

　　傍晚时分，始皇界东北，茫茫雪原上空，苏夜禁不住倒吸了口凉气，颇为吃惊地望着前面那团仙灵之气。

　　方圆近万米区域，仙灵之气如云雾翻腾、海浪激涌。

　　异常恐怖的压力源源不断地向四面八方蔓延开来，竟连空间都有些承受不住，黑幽幽的裂缝不停地绽露、弥合。

　　过了好一会儿，苏夜才回过神来。

　　自离开皇龙圣宗后，已过了差不多三个月。

　　这段时间，由南向北，由西往东，已是绕着始皇界走了将近半圈，见过的成团的仙灵之气已经超过了一百，小则方圆百米，大则方圆两三千米，可眼前的这团，毫无疑问是最为庞大的。

　　甚至，连卧龙新城北部的那团仙灵之气都比不上它。

　　这样的一团仙灵之气，所能影响到的范围恐怕能达到方圆数千里，怪不得距此处最近的那座罗天新城也在三千里外。

　　“也不知它里面藏着什么宝贝？”

　　苏夜念头急转。

　　三月来，苏夜不断进入仙灵之气内部，出手从不落空，到目前为止，他已收集了过百能够吸聚仙灵之气的宝贝，其中有三十六颗下品仙晶，其余的，则基本上都是各种珍贵的天材地宝。

　　经历过这么多珍宝的洗礼，苏夜的心态也已变得非常平静，可现在这团仙灵之气，却让苏夜心绪波动，大为期待，要知道在这始皇界内，吸聚仙灵之气的能力越强，便意味着宝贝越珍贵。

　　“嗖！”

　　片刻过后，苏夜就如流星般向前飞驰而去。

　　越是向前，所需承受的压力就越是强大，苏夜体内灵力翻腾，运行“大阴阳真经”的速度越来越快，没过多久，灵法就已运行到极致。当苏夜进入那团仙灵之气后，更是将天赋神通“阴阳金刚体”施展了开来。

　　可即便如此，苏夜前行的速度也在逐渐下降，强猛至极的压迫感宛如狂涛骇浪，一波波地覆压而来。就算是拥有“大阴阳真经”和“阴阳金刚体”的苏夜，也是渐渐生出了一种吃力的感觉。

　　深入四五千米时，苏夜的速度就已降低到了根普通人奔跑没什么区别的地步，而深入仙灵之气六七千米时，苏夜已是等同于普通人步行，又差不多是一两千米过后，苏夜竟开始举步维艰。

　　在始皇界转悠了这么多天，苏夜还是首次遇到这样的情况，若是再继续下去，自身很可能承受不住。

　　“仙灵之气衍生出来的压力如此巨大，里面到底藏着的是什么宝贝？”

　　那恐怖的压力，不但没有让苏夜却步，反而让他心中越发的期待。

　　他已经发现，这团仙灵之气，不但比其余见过的所有仙灵之气要庞大，其浓郁程度更是远远超越了其它凝聚成团的仙灵之气，否则，这团方圆近万米的仙灵之气不可能衍生出如此强大的压力。

　　能吸聚如此海量仙灵之气的宝贝，其珍贵程度，绝对要超过那株大乘飞仙树。

　　苏夜暗吸口气，几乎是一步一步地往前迈动。

　　又是数百米过后，苏夜暴露在外的肌肤处，突然绽露出了几道细小的裂痕，鲜血不断地渗透出来。

　　苏夜知道，自己的“阴阳金刚体”已经达到了极限。

　　不过，苏夜并未停下，依然继续前进，只是他每往前迈动一步，体表的裂痕都会大幅增加。

　　没过多长时间，那裂痕就已如蜘蛛网一般，覆盖了苏夜的整个身躯，不但身上衣袍被险些浸湿，暴露在外的双手和脖颈处更是鲜血淋漓，甚至连面庞也不例外，那模样看起来极其可怖。

　　“咦？”

　　倏地，苏夜惊诧地低呼出声，脚步蓦然停顿。

　　可细细感应片刻，苏夜那双近乎被鲜血覆盖的眼珠子里就闪露出惊喜之色，这个时候，他竟感应到了一股异常霸道凌厉的气息，仿佛前方插着一柄绝世利器，天地间任何东西都难挡其锋芒。

　　“或许是件非常强大的法器。”

　　苏夜怦然心动，狠一咬牙，再次往前挪动脚步。

　　自修炼以来，他经手过大量的法器，可基本上都送给了家族和宗派，自己向来极少使用法器，可此刻，前方存在的那件法器，却让他心中不由自主地生出了一丝强烈的渴望，恨不得马上将其弄到手中。

　　十米、二十米、三十米……

　　向前移动得越远，距离那件法器就越近，而苏夜所能感受到的那件法器的气息就越是强大。可同时，苏夜所承受的压力也越大，不知不觉间，苏夜已经完全变成了血人，看上去就像是刚从血池里捞出来的落汤鸡。

　　按理说，这样的压力，施展了“阴阳金刚体”的肉躯承受不住，“始皇仙府”肯定能承受得住。

　　可惜的是，在这仙灵之气中，“始皇仙府”完全无用武之地。

　　两个月之前，苏夜曾经心血来潮，尝试着操纵“始皇仙府”进入凝聚成团的仙灵之气内部，结果导致“始皇仙府”和里面隐藏的珍宝抢夺仙灵之气，最后附近空间变得更加的扭曲动荡。

　　置身其间，所需承受的压力呈直线上升。

　　就算是利用“始皇仙府”极度接近了那些珍宝，也没什么用处，毕竟想要攫取到那些珍宝，就必须力量开仙府，而一旦没了仙府的庇护，即便是有“阴阳金刚体”，也承受不住那倍增的压力。

　　当然，也可以利用“始皇仙府”，将仙灵之气一点点地引走，但这过程相对来说实在太长了，得不偿失。

　　所以，想要得到仙灵之气里面的东西，还是得靠自己，很难借助外物。

　　“就在那了！”

　　半晌过后，苏夜心中禁不住一阵狂喜，他终于感应到了那股法器气息的源头。它就静静地躺在苏夜感应范围的边缘，透散出来的气息竟是巍峨如山岳，磅礴似汪洋，浩浩荡荡，滚滚滔滔。

　　“再坚持一会！”

　　苏夜暗暗给自己鼓劲，脚步虽然缓慢，却没有丝毫迟疑，恐怖的压力从四面八方侵袭而来，竟开始有一缕缕的血液从苏夜体表绽裂的伤口处迸射而出，难以言喻的剧痛一波波地涌上心头，直入灵魂深处。

　　这个时刻，苏夜明显地感觉到自己的“阴阳金刚体”已是到了即将崩溃的边缘。


第838章 仙品法器？（二）

　　苏夜眉头紧皱，又缓缓地向前迈动了一步。

　　“嘎吱！嘎吱……”

　　怪异的声音陡然响起，苏夜感觉自己的骨骼都在摇颤，似乎随时都有可能彻底散架，而粘附在骨架上的肌肉，也如波纹般起伏不断，这是肌肉在压力的影响，开始跟随着周围虚空而扭曲。

　　肉躯的波动，让鲜血流溢出来的速度大大加快，只不过这些血液一钻出伤痕，就被拂至虚空，消失无踪。

　　不能再往前走了！

　　苏夜眉头越皱越紧，若是肉躯还能够抗得住压力的侵袭，就算是遭受的痛苦再强烈几倍，苏夜也能坚持得下去，可现在却不是苏夜能不能坚持的问题，而是苏夜还有没有条件去坚持的问题。

　　在如今的情况下，苏夜最多再走出五步，肉躯就将彻底崩溃。

　　到那个时候，苏夜就只能让自己的灵魂躲入“始皇仙府”之内，更不可能得到前面的那件法器。

　　如果是这样的结果，那么，坚持就毫无意义。

　　相距只有短短的数十米，那件法器几乎触手可及，若是在外面，顷刻之间，便能将其抓入手中，可在这里，竟似咫尺天涯。

　　不过，虽不打算继续蛮干，却并不意味着苏夜准备放弃。

　　“还是得另想办法才行！”

　　苏夜脑筋飞速转动，琢磨着自己现在还能动用的手段。

　　五行阴阳法图？

　　在这样的情况下用处不大，“五行阴阳法图”显化后，在身周凝聚而成的那圈屏障，并不能有效阻挡仙灵之气衍生出来的恐怖压力。如果强行动用法图，灵魂很快会如肉躯那般遭受重创。

　　阴阳种子？那东西有什么用处，现在都还不晓得。

　　先停下来，炼化仙灵之气？

　　想要将这么多的仙灵之气炼化，还不知道要到猴年马月，哪怕只是炼化其中一半，都不是短时间内办到的。

　　以仙阵护身？

　　在这地方，哪还有余力布置仙阵？

　　况且，强大而且适应此处环境的护身仙阵，也不是一两天就能推衍出来的。即便是推衍出来了，也很难说能有大作用。说不定施展了“阴阳金刚体”的肉躯还没达到极限，那护身仙阵就已经先崩溃了。

　　一种种方法和手段不断地在苏夜脑海中浮现出来，却又接连被苏夜否定。

　　“空无之力？”

　　神庭空间内，那团相对阴阳灵力来说、显得极为渺小的空无之力，让苏夜禁不住心中一动。

　　不知空无之力，在这样的情况下能否起到作用。

　　转念间，苏夜便将那团空无之力调动起来。弹指过后，苏夜的身躯虽看不到任何变化，可他体表却多出了一层由空无之力凝聚而成的无形屏障，他整个人都被那无形屏障笼罩在内。

　　刹那过后，苏夜惊喜地发现，四周出现的压力竟在大幅衰减。

　　细细感应片刻，苏夜就已释然，并非仙灵之气衍生出来的压力在衰减，而是体表那层凝聚成无形屏障的空无之力将四周狂涌而来的压力抵消了一部分。苏夜只是转念一想，便已明白其中缘故。

　　源自于上界的仙灵之气，是真实之力。真实之力与空无之力，这两种性质截然相反的力量放在一起，必然会互相排斥。正因如此，仙灵之气衍生出来的压力，才会苏夜的空无之力削弱。

　　“空无之力可真是好宝贝。”

　　苏夜欣喜之余，却也暗感惋惜。虚无空间中的空无之力实在是太难以炼化了，以至于他现在神庭空间内储存的空无之力颇为稀少，如果再多一些的话，说不定能将这里的完全彻底削弱。

　　当然，能削弱到现在这样的地步，也足够了！

　　转念之间，苏夜毫不犹豫地向前走去，脚步竟是变得轻松了不少。

　　压力依旧存在，但还没有超过“阴阳金刚体”的承受极限。不过，苏夜并不觉得现在就万事大吉了，恐怖的压力犹如狂涛骇浪，层层叠叠地汹涌而来，在碰触到苏夜躯体的瞬间虽被削弱，可那无形无质的空无之力也在不断减少。显而易见，随着空无之力的减少，那压力也会逐渐恢复。

　　若不能在空无之力耗尽之前，取走那件法器，情况将会更加不妙。

　　因而，苏夜不敢有丝毫的耽搁，一步接着一步。随着空无之力的不断消耗，那强横异常的压力再次让苏夜体会到了那种肉躯即将崩溃的感觉，而这个时候，一小团白影也是进入了苏夜的视线当中。

　　“就是它了！”

　　苏夜精神大振，虽脚步迈动得有些艰难，却没有一丝滞涩，这已是苏夜最后的机会，他绝不可能再这个时候停下来。

　　一步、两步、三步……五步……

　　法器的模样越来越清晰地展现出来，那东西宽约两尺，露出地面的部分，高约半尺，其余则全部没入泥土之内，一侧极其锋锐，另一侧起码有骈起的三根指头那么厚，不断散发着白色莹光。

　　看起来怎么像是一截断刃？

　　苏夜心中大为疑惑，可这个时候，他也顾不得深究，又是一步缓缓跨出去后，直接弯腰抓了下去。

　　几乎是碰触到那法器的瞬间，它里面蕴含着的那种霸道而凌厉无匹的气息就像是找到了宣泄口的洪涛一般，狂涌而出，轰隆隆地冲入了苏夜体内。

　　这一刹那，苏夜感觉自己的脏腑都似被搅成了一团糨糊，血淋淋的身躯更似要被撕成无数碎片。

　　“噗！”

　　苏夜完全抑制不住，鲜血从口中喷吐而出，那血中似乎还混杂着脏腑的碎末。

　　无法用言语形容的剧痛涌了出来，苏夜身躯不自禁地晃了一晃，极度无力的感觉自灵魂深处泛起，可此刻苏夜却不敢有丝毫的松懈，用尽全部力量往上一抬手臂，将那法器从泥土中拔了出来。

　　霎时，苏夜感觉手里捏着的仿佛是一块万钧巨石，只是他完全来不及细细观察法器的具体状况，念头一动，“始皇仙府”就已闪现出来，而他则在同一时刻，带着那件法器进入了仙府空间。

　　“终于成功了！”

　　苏夜如释重负，一口气呼出之后，竟是再也坚持不住，一个踉跄，便栽倒在地。恍惚间，苏夜似乎听到那“虚空雷鹤”焦灼的啼鸣声在耳畔响起，可什么都来得及做，就彻底昏厥了过去。


第839章 仙品法器？（三）

　　“嗖！嗖！嗖……”

　　三千里外，罗天新城，一道道身影直冲高空，两眼直勾勾地望着东边，面庞上满是震骇和匪夷所思。

　　“轰隆！”

　　雷鸣般的声音此起彼伏，那是空间极度扭曲之后，不停地爆碎开来，恐怖的气息波动如惊涛骇浪般源源不断地由东向西呼啸而来，即便是在这三千里外的罗天新城，都不可避免的受到了巨大的影响。

　　这高空之上的众多修士，几乎是一冲出罗天新城上空那笼罩着整个城池的无形护罩，心神就不由自主地悸颤起来。同时，后面那庞大的无形护罩，也在不停地颤动，似乎随时都可能崩碎。

　　“‘古原雪域’的那团仙灵之气居然也消散了！”

　　“那可是一团方圆近万米的仙灵之气啊，真不知那个苏夜是怎么做到的？”

　　“如此庞大的仙灵之气，其内部隐藏的宝贝想必也是非常了不得。”

　　“……”

　　众人强压着心中的悸动，口中惊叹连连。

　　这段时间以来，几乎每天都能听到某座新城附近的仙灵之气消散的消息。

　　初时，众人还在不停地猜测，是皇龙圣宗的哪位强者在不停地掠取那种能够吸聚仙灵之气的宝物、以至于导致各地接连因仙灵之气散逸而引发那么大的动静，可没多久，就传出是苏夜在亲自动手的消息，而且，也的确有不少修士亲眼看到过苏夜，这也越发印证了这消息的真实性。

　　这位新任的皇龙圣宗宗主，似乎从来就没想过要掩饰自己的行踪。

　　到得最后，基本上谁都能猜到他接下来的目的地。这罗天新城的众多修士，自然也不例外。早在昨日，得知西部一团方圆数百米的仙灵之气消散后，众人就知道，苏夜今天应该会出现在“古原雪域”。不过，那团仙灵之气太过庞大，也有不少人觉得苏夜这次很可能会失手。

　　可现在，所有人都知道，就算再大一团的仙灵之气，似乎也难不倒苏夜。

　　“空间动荡得如此厉害，那苏夜就算取到了仙灵之气里面的东西，自身的状况恐怕也好不到哪去吧？”一名身穿黑袍的三角眼老者突然咕哝一声，眼神灼热地看着远处那片波荡的虚空。

　　“怎么着，你还想去打劫苏夜？”旁侧众人闻言，都是怔了一怔，旋即便有个中年男子戏谑地笑了起来，“这三个月，似乎还没人敢这么做，你要是真动手了，那可就是始皇界第一人了。”

　　“老夫可不想找死。”

　　那三角眼老者醒过神来，一脸讪然，他这话却是引得周围一阵哄笑。

　　苏夜并未隐藏踪迹，若是有人想要抢劫，绝度能非常轻松地将其堵个正着。可是，连拥有众多羽化境强者的六大圣地，都不敢这么做，其它各宗各派的羽化境强者，哪里有这个胆子。

　　众人最多也就是在心里想想罢了，谁也不敢付诸行动。

　　“皇龙圣宗拥有苏夜这等连六大圣地都奈何不了的强者，兴盛之时，指日可待，若是能够加入皇龙圣宗，那可就爽了。”

　　笑过之后，一个年轻男子忍不住慨叹出声。

　　他这番话只是无心之语，可周围众人听了却是怦然心动，创建皇龙圣宗的都是出身大罗界的外界修士，不像六大圣地那样占据各处世界，根基稳固，皇龙圣宗想要壮大并且保持长盛不衰，紧靠从大罗界带来的那么点显然是不够的，他们肯定要从始皇界及周围世界吸纳弟子。

　　这个时候要求加入皇龙圣宗，估计要比加入六大圣地，轻松得多。

　　就算自己被皇龙圣宗拒之门外，可自己家族的优秀子弟若能成为皇龙圣宗弟子，那也是极好的。

　　众人心中暗自揣测，而三千里外的古原雪域，此刻却已完全变了模样。

　　风暴狂卷之下，积雪一层层地被掀至高空，而后消融得干干净净。原本高高耸峙的雪峰，随着虚空的扭曲而一截截地崩塌，没一会就化作了平地，而那些深邃的沟壑，也在以肉眼可及的速度扩张。

　　极短的时间内，方圆数千里的雪原就已彻底改颜换貌。

　　这时，猛烈至极的风暴中，一座小巧玲珑的殿宇宛如滔天巨浪中的一叶扁舟，快速地随波逐流。但有一点不同的是，扁舟随时可能被倾覆，被巨浪拍入海底，而那殿宇却是异常的沉稳。

　　这殿宇，便是苏夜的“始皇仙府”。自苏夜昏迷之后，这座仙府便一直由“始皇印”印灵星罗操控。

　　“嗯。”

　　也不知过了多长时间，静谧的仙府空间内，先是响起了一声细微的呻吟，紧接着，苏夜猛地翻身坐起。

　　怔愣了好一会儿，苏夜的意识才似回归躯体，旋即便感觉整个人都似虚脱了一般，浑身无力。浓郁的血腥味扑入鼻端，苏夜又垂眼一看，入目而来的，便是皮开肉绽、鲜血淋漓的双手双脚。

　　四肢如此，其它部位想来同样凄惨。

　　“总算没死掉！”

　　苏夜禁不住苦笑一声，瞬即，便似想起了什么，猛地转眼望向腿侧，那件法器正静静地躺在那里。

　　“这是……”

　　只是打量了一眼，苏夜就愣住了。

　　初次见到这件法器的猜测竟一点都没错，它果然是一截断掉的刀刃，而且还不是刀身的尖端，而是中间的那一部分，可即便如此，这截刀刃的长度也是差不多达到了三尺，只是不知它是由什么材料炼制而成，看上去竟如同一块晶莹剔透的美玉，不断绽放着凌厉至极的白芒。

　　白色断刃内部，似有玄奥的纹路若隐若现，让这断刃显得越发神秘。

　　“一截断刀就有如此可怖的气息，它完整之时，莫非是一件……仙品法器？”

　　苏夜心念电转，下意识地想要捏起断刃细细打量一番。可即将碰触到刀身的刹那，苏夜的手指却蓦地顿在了空中。

　　他之所以会变成现在这副惨状，最主要的罪魁祸首当然是那团仙灵之气衍生出来的恐怖压力，但这截断刀也是功不可没，如果不是在最后关头受到它的冲击，他现在的情况肯定要好上一些。


第840章 我们的机会来了！

　　当然，苏夜现在的模样，也印证了这截断刀的不凡。

　　仙品法器，苏夜此前还从没有见过，这种品级的法器，一般不会在下界出现，而且，别说是九星法师，就算是一般的一星法王，也炼制不出仙品法器，在下界，圣品法器基本上就到顶了。

　　当初刚刚踏入修炼之道时，苏夜并不知道这些，他还曾经天真的以为，圣品法器之上的仙品法器和神品法器，在下界都是存在的，最厉害的九星法师，可以炼制出仙品法器和神品法器。

　　可如今，苏夜明白了，所谓仙品法器，其实就是适用于上仙的仙器。

　　这就如同灵法一般，苏夜也曾以为，下界还有比圣品灵法品级更高的仙品灵法和神品灵法。不仅是他这么认为，万界之中，有这种想法的修士不在少数，甚至连一些羽化境强者也有这样的观念。

　　但现在，苏夜知道，下界最强的灵法，就是圣品灵法。仙品灵法，也即是仙法，一般情况下，不会出现在下界，就算出现了，也几乎没有人能够修炼。传说中的确出现过适合下界修士修炼的仙品灵法，但那只是极少数的特例。不过，也正是因为存在着这样的传说，才会让人生出误会。

　　就像是苏夜的“大阴阳真经”，最初听老家伙说它是神品灵法时，苏夜并未怀疑，可心里却只是将其视作下界最顶尖的灵法。可随着修为的不断提升，苏夜也是渐渐醒悟过来，老家伙可是上界仙尊级别的超级强者，能让他都参与争夺的“大阴阳真经”，岂只是下界最顶尖的灵法？

　　现在，苏夜已可确定，“大阴阳真经”的确是神品灵法，而且应该是超越了上界仙法的神品灵法，而老家伙口中的那个“太始界”，说不定也是比仙人存在的上界更加高级的一处世界。

　　不过对此刻的苏夜来说，不管是太始界，还是仙法，都还非常遥远。

　　当务之急，还是得先恢复力量、修复肉躯，而后才有精神和力量对这截断刀进行细致的探查。

　　“唳！”

　　一声清脆的啼鸣打断了苏夜的思绪，却是那蹲踞在雷源上打盹的虚空雷鹤已发现苏夜醒转，猛地跳了下来，而后用嘴巴轻轻地啄了啄苏夜的肩膀，眼珠子里显露着极其人性化的讨好之色。

　　只看“虚空雷鹤”的模样，苏夜就知道是怎么回事。

　　他刚进入仙府空间时，“虚空雷鹤”的确是被他浑身是血的样子吓倒了，可随后发现苏夜没有性命之忧，于是便放下心来，又跑回那颗雷源巨石上吸收“紫霄雷晶”，直到现在才惊醒过来。

　　想来担心苏夜责怪它对受伤的自己漠不关心，这才显得如此谄媚。

　　苏夜脸上挤出了一抹比哭还难看的笑容，可眼神中的意味却让“虚空雷鹤”瞬间欢喜起来，双翅微张，两腿一蹬，就又回到了那块雷电闪烁的雷源巨石之上，而后喜滋滋地蜷缩了起来。

　　这家伙还真是一点都不浪费吸收雷电之力的时间。

　　苏夜摇头失笑，旋即便盘腿而坐，微微阖起了双眼，没一会，苏夜就已静心凝神，开始运行“大阴阳真经”。

　　仙府空间内，不辨昼夜，苏夜心无旁骛，完全感觉不到时间的流逝……

　　……

　　“诸位，刚刚得到消息，苏夜在罗天新城东部的‘古原雪域’出现了。”

　　齐天新城，六圣殿内，一个洪亮的声音陡然响起，这说话的便是天王宗宗主雄夔，一双铜铃般的眼眸之中仿佛有雷电在剧烈地舞动，如巨人般魁梧的躯体间透散着狂暴而霸道的气息。

　　此刻，聚集在这殿堂中的除了雄夔之外，还有大自在仙宫宫主顾君威、须摩洞天大长老淳于意以及荒古城城主古通天，至于瑶池之主步琰和极乐剑山山主梦葳蕤两人，则是不见踪影。

　　“那里有一团方圆近万米的仙灵之气，想必已经遭殃了吧。”

　　古通天嘿嘿一笑，眼神变得无比炙热，仙灵之气内部隐藏的一件件至宝接连落入苏夜手中，让他心中一直都是火烧火燎，恨不得立刻赶到苏夜身前，将他取得的那些宝贝全部都夺过来。

　　可惜，他也和众多普通修士一般，只敢想象一下那种美妙的情景，并不觉得自己实力将其实现。

　　“不错。”

　　雄夔微一颔首，“方圆近万米的仙灵之气四处肆虐，连那罗天新城都受到了波及，甚至连护城大阵也有部分区域受损，需得派遣几名九星法师过去，才能够将那护城大阵完全修复过来。”

　　“不过，这些都只是小事。”

　　雄夔目光灼灼地扫过顾君威、淳于意和古通天三人，“我们的机会很快就要来了，必须现在就出发，到那边做好准备。”

　　“既然如此，还我们还等什么？”古通天笑得如邻家老头一般，慈眉善目，可眼眸中的狰狞之意却是一闪而逝。

　　“是得早点出发，此次行动必须得确保万无一失，准备做得越充分越好。”顾君威缓缓点头，“那苏夜一旦进入‘无尽兽域’，就绝不能让他再活着出来，否则，我们的麻烦可就大了。”

　　“怕什么，我们几大圣地的那些镇宗之宝可不是吃素的，就算万一他真的回来了，也不必太过担心。”

　　“……”

　　就在雄夔、顾君威、淳于意和古通天四人准备出发时，始皇界东北区域，那座精致小巧的殿宇早已脱离了仙灵之气所引发的可怕风暴，继续不疾不徐地在绵延起伏的雪原上空飘行。

　　“呼！”

　　仙府空间内，那一大片聚集起来、凝若实质的天地灵气陡然由内向外翻卷而去，快速显露出盘坐在里面的苏夜。

　　深深地吸了口气，状若雕塑的苏夜就缓缓地睁开了眼睛，身躯轻轻一抖，暗红的血痂就开始大片大片地脱落下来。片刻过后，重新换过了一件衣袍的苏夜看起来便如一两岁的幼童一般，皮肤白里透红，柔嫩至极，似乎轻轻一掐，就会溢出汁水来，那如蛛网般的细密伤痕已全部消失。


第841章 灵、玄、元、君、王、至尊！

　　“现在应该可以看看这东西到底是个什么情况。”

　　苏夜念头微动，便将那截长约三尺的断刀抓了起来。

　　即便是以苏夜现今的修为和实力，也有种沉甸甸的感觉，而且，苏夜现在的注意力完全在它上面，和从那团仙灵之气里面取走它时相比，感觉也更加的清晰，仿佛手里正压着一座巍峨的巨山。

　　这让苏夜颇为吃惊，如果换成普通的羽化后期修士，还真不一定能够拿得起来。

　　光是一截断刀就已如此沉重，如果是完整状态下的刀，估计得上仙才能拿得动它，从重量上推断，它完整之时，绝对是件仙器。

　　不过，苏夜的惊讶几乎是刚一冒出，那种霸道而锋锐的熟悉气息就以排山倒海之势透入掌中，而后顺着手臂呼啸而上。苏夜早有准备，意念之间，磅礴的阴阳灵力就往右臂汹涌而去。

　　“轰！”

　　霎时，苏夜右臂处竟是迸出了一阵巨响。

　　那霸道锋锐的气息遭到阻拦的瞬间，竟是爆发出了无比恐怖的刀意，狠狠地撞击着那道阴阳灵力在手臂处凝聚而成的屏障。

　　很快，苏夜就发现，灵力屏障竟隐隐显露出了被刀意洞穿的迹象。

　　一时间，苏夜的脸色变得凝重起来，上次他拿起这截断刀时，尽管“阴阳金刚体”已到了即将崩溃的边缘，肉躯却依旧强悍至极，可即便如此，他的五脏六腑都被那气息迸发出来的刀意重创。

　　由此可见，那刀意的厉害程度。

　　苏夜估摸着，若是自己在没有动用天赋神通“阴阳金刚体”的情况下，被刀意侵入体内，脏腑恐怕真的会被搅得粉碎。虽说对羽化境强者来说，这样的伤势并不致命，可要重塑脏腑，却也不朝夕之间就能做到的。

　　转念间，苏夜立刻将“大阴阳真经”发挥得淋漓尽致，阴阳灵力浩浩荡荡地向右臂压了过去。

　　如果苏夜现在就松开断刀，应当很容易就将那侵入体内的刀意消灭，可苏夜现在一直抓着它，那股刀意就等于是有了非常稳固的根基和非常强大的靠山，僵持了将近半刻钟时间，苏夜终于占据了上风，雄浑的阴阳灵力开始一点点地向前推动，而那异常强大的刀意则被慢慢逼退。

　　此长彼消之下，又用了差不多半刻钟，那刀意才被彻底驱除。

　　“呼！”

　　阴阳灵力宛如狂涛骇浪一般，咆哮而出，顷刻间，便将掌中那截断刀层层叠叠地覆盖了起来。

　　紧接着，“五行阴阳法图”便疾速流转起来，苏夜强大的念力也是从神庭空间内席卷而出，瞬间穿透断刀表层雄厚的阴阳灵力，尝试着向断刀内部渗透。

　　“果然不愧是仙品法器。”

　　只过了片刻，苏夜就禁不住暗自感叹起来。

　　那断刀的刀意虽被磅礴的阴阳灵力封堵，却并没有消失，依然存在于刀身之内，苏夜的念力在透入断刀的刹那，就被那剑意绞碎。苏夜连续尝试了五次，五次都是以念力消散而告终。

　　修炼以来，苏夜探查过无数法器，其中有些还是圣品法器，却没有一件法器像这截断刀，如此难以渗透。

　　不过，五次失败不但没有让苏夜气馁，反而让他更加的兴致勃勃。

　　心念间，苏夜就将“五行阴阳法图”催动到极致，念力疯狂激荡，瞬即便引动了这“始皇仙府”蕴含的天地法则之力，而后，苏夜的念力便混杂着天地法则之力，并牵引着它们再次向断刀逼近。

　　没一会，苏夜脸上终于露出了微微的笑意。

　　引动天地法则之力后，念力终于冲破了那恐怖刀意的封锁，缓缓地渗透到了掌中这截断刀的内部。在苏夜极力操控之下，念力一点一点地向四周扩张，速度虽然缓慢，但和刚开始时相比，已是有了极大的进展。

　　很快，苏夜就已阖起双目，心神已是完全沉浸于断刀之内，不觉时间之流逝。

　　“咝！”

　　良久过后，苏夜突然倒抽了口凉气，猛地睁开了眼睛，俊秀的面庞上竟是难以抑制地显露出骇然之色。

　　这断刀之内，融合着的的确是仙符！

　　可见，这断刀完整之时，确确实实就是仙器，然而，这断刀之内，那仙符的数目却极其骇人。

　　拥有十万八千仙符的法阵，便是仙阵，而融合了十万八千仙符的法器，则是仙器。可这截断刀所融合的仙符，却是达到了数亿！

　　这是一个极其恐怖的数字。

　　三尺长的断刀之中，居然有数亿仙符。若非这是苏夜亲自感应到的结果，就算有人这么跟他说上一千遍，他也很难相信。

　　拥有十万八千仙符的法器，就已是仙器的范畴，这拥有数亿仙符的断刀，会是什么品级的仙器？更何况，这断刀还只是刀身中间的那部分，如果是完整的那把刀，融合的仙符数目又该是何等惊人？

　　“几十亿？”

　　脑中闪过这个数字，苏夜不自禁地打了个激灵，下意识地一道意念向“璇玑神印”中的老家伙传递过去。一般情况下，苏夜很少去打搅老家伙，可现在，他却不得不惊动他，这样的仙器，已是完全超出了他的认知。

　　“小子，总算是想起老夫来了。”

　　老家伙怪声一笑，却也没有吊苏夜的胃口，很快便笑道，“如果老夫判断得没错的话，这把断刀完整之时，应该是一件至尊仙器。至尊级别的仙器，就算是在上界，也是非常的少见。至尊仙器，也算是永生不灭的存在了，就算是断裂成无数碎片，也能够重新聚合，恢复原状。”

　　“至尊仙器，竟然如此强大！”听了老家伙这番话，苏夜嗔目结舌。

　　“不然怎么会被称作‘至尊’？仙器中的至尊，自然非一般仙器可比。”老家伙嘿嘿一笑道。

　　“那至尊仙器之下，仙器又是如何区分的？”苏夜震惊之余，又忍不住好奇的问道。

　　“灵、玄、元、君、王、至尊，仙器大致便可分这六个级别。”老家伙笑眯眯的道，“至于具体如何区别，老夫就懒得跟你说了，待你日后羽化登仙、进入上界，自然而然就会知道了。”

　　“居然是品级最高的至尊仙器？”

　　苏夜愣愣地咕哝了一声，望着断刀的那双眸子却是绽放出摄人的神采，日后进入上界，找齐这件法器的其它部分，将其恢复原状，自己岂不是就拥有了一件非常强大的至尊级别的仙器？

　　“完整的刀，才是至尊仙器，至于现在的这截断刀，只不过玄级仙器的标准。”老家伙哼哼两声道。

　　“你不是说至尊仙器就算碎裂了，也能聚合吗？”苏夜愕然道。

　　“的确是可以聚合恢复，但有一个前提，那就是能够找到所有的碎片。你得到的这把断刀，应该早在老夫出事之前就断裂了，只是因为那场变故，这才无意中流露到了这始皇界。所以，小家伙，你也不用对它抱有太大的奢望。如果它是那么容易恢复的，这截断刀哪会落到你手里。”

　　老家伙立刻就给苏夜泼了盆冷水。

　　“就算不能恢复，这截断刀也是一件玄级仙器。”苏夜顿时清醒了过来，悻悻地嘀咕了起来。

　　“这话倒是不错，你现在虽是一星法王，但念力还没有蜕变为神念，所以还难以操纵这件玄级仙器，不过，等你羽化登仙、进入上界之后，就能勉强控制它了，但想要做到如臂使指的地步，却需你晋升二星法王之后。”老家伙笑呵呵的道。

　　“二星法王么……也不是很难。”苏夜信心十足地笑了起来。

　　“……”


第842章 千岛海（一）

　　白皑皑的雪峰之巅，一座比巴掌还小的殿宇倏地飘落下来，再无动静，很快便似与周围白雪融为一体。

　　昼去夜来，时日飞逝，转眼间就已过去了整整半月。

　　“呼！”

　　清晨，曙光微露，这片雪原看起来却如同白昼，就在这时，峰巅虚空突然微微波动，一道身影蓦地闪现出来。

　　这人正是苏夜。

　　弄明白断刀来历之后的这半个月，苏夜呆在仙府空间中只做了一件事情，那就是将自己的心神烙印融入到了断刀之中。

　　苏夜本以为对拥有“五行阴阳法图”、且还是一星法王的自己来说，在断刀中留下自己的心神烙印并非难事，可真正付诸行动的时候，苏夜才猛然发现，其难度远远超过了自己的想象。

　　在此之前，苏夜从没想过，往法器中融入心神烙印，竟也会花费如此漫长的时间。

　　不过，想到那截断刀是件玄级仙器，苏夜虽感惊讶，却并不急躁，否则的话，现在说不定还没成功。

　　“操纵玄级仙器，不知是什么感觉……”

　　苏夜意念之间，那截白色断刀便显露出来，悬浮于胸前。

　　笑容满面地观赏了一会，苏夜旋即便微微阖起了眼睛，片刻过后，断刀以几乎难以察觉的幅度轻轻颤动了一下，而后便再也没有任何动静，过了许久，苏夜如霜打的茄子般睁开眼睛，一脸无奈。

　　果然如老家伙所说，在念力蜕变为神念之前，根本就操纵不了玄级仙器。

　　“看来只能先让你当一段时间的收藏品了。”

　　苏夜郁闷地探出手臂，一把捏住断刀，随意地在身前挥舞了几下。断刀的气息依旧霸道而凌厉，刀意也还是那般强横无匹，但融入心神烙印之后，断刀的气息对现在的苏夜已不再是威胁。

　　然而下一刻，苏夜便怔住了。

　　他突然发现，断刀刀刃所过之处，虚空拖曳出了一缕缕黑线，而身前这片虚空则陡然变得动荡起来。

　　苏夜连忙停手，便见那些黑线相继消弭，而虚空也是渐趋稳定，这奇异的变化，让苏夜大感惊奇。

　　“那是……空间裂缝？”

　　脑中倏地闪过这个念头，苏夜眼中的惊奇便升级为震骇。

　　拿着断刀随意那么比划，甚至连灵力都没有动用，就能将切割出一道道空间裂缝，要是动用灵力的话……苏夜没有丝毫犹豫，磅礴的阴阳灵力注入到断刀之内，刀身绽放出的白芒顿时变得更加眩目。

　　瞬即，苏夜再次挥刀，速度更快，力量更足。

　　“嗤！”

　　尖锐的啸音迤逦而起，幽黑的空间裂缝再一次随着断刀的挥舞而绽露，其宽度足以塞进去一只拳头。

　　几刀过后，幽黑裂缝已是纵横交错，空间剧烈动荡，方圆数米区域都在崩塌。

　　苏夜身躯暴退，看着手中断刀，难掩脸上激动之色。

　　他没有见识过玄级仙器到底能发挥出怎样的威力，但他有种直觉，再强的玄级仙器，恐怕也比不得这断刀。

　　不愧是至尊仙器，就算断裂后的一部分，都如此强大！

　　苏夜惊喜交加，过了好半晌，才稍稍平复胸中的激动，收起断刀和仙府，而后腾空而起，往东飞驰而去。

　　沉寂了一段时间后，聚集成团的仙灵之气散开的消息，便再次传遍始皇界。

　　先是墨云新城，而后是暮光新城、落霞新城、移山新城……这些新城附近，大团的仙灵之气接连四散。

　　出现在始皇界北部的一连串动静，无不昭示着，苏夜又出现了！

　　罗天新城外那团方圆近万米的仙灵之气散去后，始皇界各处、尤其是北部新城附近，再也没有出现过因仙灵之气散逸而引发的空间动荡，无数修士都在暗自揣测苏夜突然偃旗息鼓的缘故。

　　始皇界内还有众多凝聚成团的仙灵之气，其内部隐藏的各种珍宝，对苏夜来说，近乎是唾手可得。

　　按照常理来讲，在这样的情况下，苏夜决不可能中途停手，他之所以没有继续行动，有很大的可能是在罗天新城附近出了意外，毕竟那里的仙灵之气占据着方圆近万米区域，衍生出来的压力之大，可想而知。

　　于是，不少修士都在暗暗期盼着苏夜伤得越重越好，甚至巴不得他就此魂飞魄散，伤重而亡。

　　只可惜，苏夜并未如那些人所愿。

　　苏夜不但没死，他在收集完墨云、暮光、落霞、移山等新城附近仙灵之气中隐藏的珍宝之后，又开始由北南下，始皇界东部广阔区域那一团团凝聚起来的仙灵之气，又开始接连遭殃。

　　始皇界东部，最为庞大的城池是怒风新城。

　　这座新城南边，是始皇界最大的内海，叫做千岛海，顾名思义，这内海中拥有众多大大小小的海岛。始皇界巨变之前，这千岛海是七大圣地之一的大自在仙宫的宗派驻地，可现在却极少有人涉足。

　　其原因，便是千岛海中有一团占据着方圆六七千米空间的仙灵之气。

　　始皇界巨变之后，千岛海区域本就空间不稳，当那团仙灵之气凝聚出来后，这座方圆两千里的内海变得更加动荡，似乎随时都有可能崩溃。正因如此，即便那怒风新城就临海而建，千岛海也是人迹罕至。

　　“差不多了。”

　　一座荒芜的海岛处，突然有声音响起，说话的是个身躯魁梧如巨人般的男子，他便是天王宗宗主雄夔，在他旁侧，还有大自在仙宫宫主顾君威、须摩洞天大长老淳于意和荒古城城主古通天三人。

　　“那苏夜最多两三天就会来到这里，等他收到我们送上的大礼时，想必表情会无比精彩。”古通天笑眯眯的说道，神色间流露出一抹戏谑之意。

　　“我们连那东西都用上了，此次必定是万无一失。”淳于意脸上也满是轻松的笑容。

　　“大家也别光顾着高兴了，那苏夜感应能力超强，我们还是赶紧消除痕迹，离开千岛海，要是让他察觉到情况不对，放过千岛湖中的那团仙灵之气，那我们这些天可就全都白忙活了。”顾君威提醒道。

　　“还是顾宫主说得对，我们也不能太过得意忘形，以免功亏一篑。”

　　“……”

　　没过多久，四道身影便冲上高空，迅速消失在天际。


第843章 千岛海（二）

　　“千岛海？”

　　三日后，怒风新城外，苏夜静静地伫立于岸边，望着前方那片波涛汹涌、浪潮激荡的海洋。

　　苏夜身后的护城大阵之内，不少人在城墙上鬼鬼祟祟地窥探。

　　这些天，苏夜同样没有遮掩行踪，刚到这怒风新城没一会，有关他在这里现身的消息也开始在城中流传开来。

　　于是，众多修士便朝这边蜂拥而来。

　　苏夜没有理会身后那些家伙的窥视，他的注意力全都放在了前面的千岛海中。

　　毋庸置疑，千岛海内肯定拥有凝聚成团的仙灵之气。根据苏夜感应所获得的情况，它虽比不得罗天新城附近的那一团，但也非常庞大了，差不多能和卧龙新城北边的那团仙灵之气相媲美。

　　只是让苏夜颇感奇怪的是，千岛海内的空间也未免太过动荡了。

　　大团的仙灵之气周围，空间不稳乃是常态，可是，这千岛海区域内此刻空间的动荡程度，居然差不多能和一团方圆千米大小的仙灵之气散逸时所引发的动静相比拟，这就有些不可思议了。

　　若是这团仙灵之气散逸开来，岂不是千岛海范围内的整块空间都会崩溃？

　　不过，古怪归古怪，苏夜却并没有放弃这团仙灵之气的打算。这片空间的怪异，或许正好说明了那团仙灵之气内部隐藏的东西非常珍稀。若不将其取出来瞧一瞧，苏夜怎能甘心离开。

　　至于着千岛海是否会引仙灵之气的散逸而毁灭，苏夜毫不放在心上。

　　“嗖！”

　　片刻过后，苏夜便已定下心神，冲天而起，风驰电掣般地前往千岛海深处。

　　十里……一百里……一千里……

　　越是深入千岛海区域，空间就越是波荡。苏夜没有丝毫停滞，虽不曾将天赋神通“流风”都施展了出来，可自身速度却也是迅疾如电，只不过眨眼间的功夫，就已经非常接近千岛海中心。

　　没过多久，苏夜就闪电般地钻入了那团仙灵之气内部。几乎没有任何的迟疑，苏夜在将那“大阴阳真经”运行到极致的同时，更是将天赋神通“阴阳金刚体”施展开来，抵抗压力的侵袭。

　　这里的压力，虽比不得那团方圆近万米的仙灵之气，但也非常恐怖了，在苏夜进入过的所有仙灵之气当中，可排第二。

　　好在苏夜早在行动之前，就已经预料到了这样的状况，也早就做好了心理准备，倒也并不觉得吃惊。

　　反倒，苏夜心底还泛起兴奋之意。

　　“莫非，这又是件如那断刀一样的强大仙器？”

　　苏夜念头疾转，眼眸之中不自禁地流露出一丝期待的意味。

　　没过多久，苏夜就已抵达这团仙灵之气的深处，这个时候，他的速度已是缓慢了许多，但仙灵之气衍生出来的恐怖压力却还在苏夜“阴阳金刚体”的承受范围之内，并未出现肉躯皴裂的情况。

　　终于，苏夜感应到了一股强劲的气息波动。这气息波动，甚至还给了他一种颇为熟悉的感觉。

　　下品仙晶？

　　不对，不对，下品仙晶不可能吸聚这么多的仙灵之气，气息波动更不可能达到如此强劲的地步。

　　“嗯？”

　　转念间，苏夜蓦地低呼出声，满脸讶异。

　　他突然发现，自己感应到的那气息波动的确强劲，但与这千岛海区域的空间动荡程度却并不匹配。能散发出如此气息波动的宝物，的确能够吸聚方圆六七千米的仙灵之气，但在仙灵之气散逸之前，却不足以让空间动荡得如此激烈。

　　这就意味着，千岛海的异状，很可能另有原因。

　　苏夜微微皱眉，眼中迟疑之色一掠而过。在这仙灵之气内部，感应能力受到极大的压制，根本察觉不到更远区域的动静，就算是外面突然出现什么异常的变化，苏夜也有可能懵然不知。

　　苏夜现在担心的是，取走前面那样吸聚仙灵之气的宝物后，会不会引发另外的连锁反应，从而造成超乎想象的空间动荡，把自己陷进去，毕竟这千岛海内还存在着其它导致空间极其不稳的根源。

　　“都到了这里，岂有退缩之理？”

　　很快，苏夜就已有所决定，紧锁的眉头随即舒展开来，这里的情况再危险，也不可能比罗天新城附近那团仙灵之气还危险，更不可能比“帝阳仙窟”还危险，既然如此，还有什么好担心的。

　　苏夜一步步向前，约莫八九个呼吸的时间过后，宝物终于显露出了它的真面目。

　　那是一颗圆溜溜的珠子，看起来与苏夜之前获得的那些下品仙晶极其相似，都是差不多鸡蛋大小，晶莹如玉，但它绽露的色泽，却比下品仙晶更加两眼几分，圆珠之内，也似蕴含着无比磅礴的纯净力量。

　　“中品仙晶？”

　　苏夜惊喜地脱口而呼。如出一辙的气息波动以及几乎完全一样的形貌，让苏夜立刻就有了判断。中品仙晶蕴含的力量，不管是量还是浓郁程度，都非下品仙晶所能比拟，如果说，下品仙晶是一条溪流的话，那么，中品仙晶便不啻于一条长江大河。两者之间的差距，非常之大。

　　苏夜着实没有想到，能在这里遇到一颗中品仙晶。

　　过了好一会儿，苏夜才强压着胸中的激动，蓄满阴阳灵力的手爪探了出去，一把将那中品仙晶握住，而后，苏夜没有任何的迟疑，心念间，便唤出了“始皇仙府”，抓着仙晶进入了仙府空间。

　　“轰！”

　　下一瞬间，惊天动地的轰鸣声便已响彻苍穹，原本聚集在一起的仙灵之气完全失去了控制，就似热锅上的蚂蚁一般疯狂地向四面八方游窜而去，刹那之后，恐怖的风暴就已在千岛海区域飞速弥漫开来，所过之处，一座座岛屿被碾成齑粉，岛屿之上，草木石块紧接化作灰烬。

　　就在这时。那团仙灵之气周围百里之外，无数黑芒突然升腾而起，而后在高空处急剧凝聚，弹指间的功夫，一个巨大的黑色圆罩便已成形，竟是将那些正在散逸的仙灵之气以及空间风暴全都覆盖在内。

　　远远望去，千岛湖中心就似突然出现了一个方圆百里大小的巨大黑洞！


第844章 铁幕黑障

　　“呼！呼……”

　　黑色圆罩十数里外的一座海岛上，虚空倏地急剧波动，雄夔、顾君威、淳于意和古通天四人的身影骤然闪现。

　　“哈哈，无尽兽域已经开启，苏夜……死定了！”望着前面那片黑洞般的广阔区域，古通天脸上泛起狰狞的笑意。

　　“总算是一切顺利，没出什么意外。”淳于意如释重负地笑了起来。

　　“还差最后一步。”顾君威眉宇间也是有着一抹轻松的笑容，“雄宗主，接下来就要看你的了。”

　　“哈哈，放心吧！”

　　雄夔纵声大笑，几乎是话音响起的瞬间，他掌中便多出了一个面盆大小的圆盘，盘中紫意盎然，流光溢彩。

　　“去！”

　　口中炸雷般的暴喝一声，雄夔一挥大如蒲扇的巨掌，紫色圆盘顿时电射而出。圆盘离手的刹那，一股异常狂暴的气息从盘中透散出来，疯狂地向四面八方波荡而去，顷刻间，便已充塞苍穹。

　　嗖！圆盘如同一抹紫芒，裂空而去，迅疾如电，只不过短短一两个呼吸的功夫，就出现在了黑色圆罩上空。

　　“轰！”

　　瞬即，震天动地的鸣响声响彻虚空，那紫色圆盘急剧扩张，弹指间，就已膨胀了将近百倍。近乎同时，无数道粗硕的雷电从圆盘中倾泻而下，疯狂地劈落在下面那巨大的黑色圆罩之上。

　　本已渐趋平静的黑色圆罩，突然遭到如此猛烈的攻击，顿时剧烈地波动起来，无数黑色气息升腾而起，如狂涛骇浪般向四周蔓延开来，与此同时，那本就极其庞硕的黑色圆罩以惊人的速度再次扩张。

　　一座座海岛先是被那翻腾涌动的黑色气息覆盖，继而，便被那黑色圆罩飞快地容纳了进去。

　　雄夔、顾君威、淳于意和古通天四人没有任何迟疑，疾速后退，而那黑色圆罩在狂暴无匹的雷电刺激下，也是变得越来越庞大。

　　只不过短短十来个呼吸的功夫，那紫色圆盘中的雷电就倾泻一空，而黑色圆罩的扩张之势终于得到了遏制。

　　可这个时候，原本只有方圆百里的黑色圆罩却是骤然扩大了十倍，已占据了方圆千里区域。

　　从高空俯望，广阔的千岛海看起来竟有一半似被黑洞吞噬。

　　看到这样的变化，身为始作俑者的雄夔等人都被惊住了，个个嗔目结舌，大张的嘴巴似能塞进去好几个鸡蛋。

　　“大功告成了。”过了好一会儿，淳于意回过神来，哈哈一笑，可眼神中却隐约可见一丝惊悸之色。

　　“我天王宗可是连积攒了数百年的‘玄天神雷’都全部拿了出来，就算想失败都不可能！”雄夔闻言，鼻中重重一哼，神色也是轻松了下来。

　　“这一回，那苏夜绝不可能逃得出来。”古通天笑容满面，意态森然。

　　“真没想到，‘无尽兽域’衍生出来的铁幕黑障，竟能膨胀到如此地步。”

　　顾君威望着那无边无际的黑色，却是禁不住感叹出声，这千岛海，在始皇界巨变之前，曾经是大自在仙宫的宗派驻地，可无数年来，这地方不但被仙灵之气占据，更有“无尽兽域”存在。

　　那“无尽兽域”，可说是如今始皇界最为神秘、也最为凶险的区域。不过，就算是在六大圣地，也只有极少数强者知晓它的存在。

　　一直以来，始皇界内都没有出现过可媲美羽化境强者的圣品灵兽的踪迹。无数修士以为，之所以会出现这种奇怪的状况，是因为六大圣地的强者在开放始皇界之前，就将所有羽化境的灵兽都灭掉了，以让这个世界更加适合羽化境之下的修士历练，甚至连六大圣地的弟子也都是这么觉得的。

　　然而，只有极少数六大圣地的强者才知道，那些圣品灵兽消失的真正原因，是它们进入了千岛海中的“无尽兽域”。

　　当年，首次开启始皇界通道时，为安全起见，只有少数六大圣地的最强者进入了其中。那个时候，他们无意间发现大量圣品灵兽都朝着同一个方向行动，惊诧之下，开始追逐其行踪。

　　最后他们追到了这千岛海，也看到了那黑色圆罩。

　　那黑色圆罩似乎对圣品灵兽有着致命的吸引力，所有汇聚而来的圣品灵兽竟如飞蛾扑火一般，纷纷投入进去。

　　那时有个已领悟天地法则的羽化后期巅峰强者，想要打破那黑色圆罩，看看里面到底有什么东西，于是在极近的距离发动异常强大的攻势，最后竟被那黑色圆罩卷入进去，再也不曾出现，他的心神烙印也随即消散，可见已经魂飞魄散，而那处黑色圆罩在维持了三十天后，也是隐匿无踪。

　　此后，那黑色圆罩再未主动出现过，而六大圣地却对千岛海区域、尤其是那黑色圆罩曾经出现过的中心区域，进行过无数次探查和试探。结果发现，当空间动荡到一定程度时，那黑色圆罩便会被激发出来。

　　当那黑色圆罩第九次被六大圣地强者激发时，一位擅长操纵灵兽的一星法王，将自己豢养的数只圣品灵兽融入了黑色圆罩之内。

　　通过与灵兽灵魂之间的联系，那位法王终于对这处神秘区域的状况有了些许了解。

　　那黑色圆罩之内，竟隐藏着一处无比庞大的空间，里面生存着众多的圣品灵兽，但那些灵兽却再不可能从那空间中出来。不过，正当那位法王准备操纵灵兽进行细致的探查时，却突然感应到一股令他都心神悸颤的恐怖气息，接着，他与那几只灵兽之间的联系就被彻底切断。

　　从此，六大圣地再未如以前那般频繁地激发黑色圆罩，以免激怒圆罩内的那位恐怖存在。万一那家伙冲破黑色圆罩的封锁，从里面跑了出来，说不定会为始皇界乃至六大圣地带来灭顶之灾。

　　而且，六大圣地的那位一星法王还专门炼制了九枚“玲珑法玉”，用来承载稳固空间的法阵，并将它们安放在黑色圆罩四周。

　　这次，雄夔等人对苏夜无计可施之下，立刻就想到了这个被那位法王命名为“无尽兽域”的地方，甚至取走了那九枚“玲珑法玉”，并且还动用“玄天神雷”来刺激那被称作“铁幕黑障”的黑色圆罩。

　　为免失败，雄夔等人可说是费劲了心思，而从现在的状况来看，应该是成功了！

　　雄夔、顾君威、淳于意和古通天四人相视而笑，此前，他们都承受了极大的压力，毕竟一旦失败，对他们以及各自的宗派来说，苏夜将会成为令人寝食难安的巨大麻烦，如今，总算可以安心了。


第845章 光怪陆离

　　“咦？”

　　仙府空间内，苏夜将那颗中品仙晶收入空间法器，口中却禁不住讶异地低呼出声。

　　进入这里没一会，他就发现情况似乎出现了一些意想不到的变化。

　　按照以前的经验推断，方圆六七千米的仙灵之气散逸时所引发的空间风暴，绝不可能在短时间内平息，可现在，他却发现“始皇仙府”所遭遇的阻力竟在急剧下降，片刻过后，阻力就似完全消失。

　　这么快就脱离了空间风暴？

　　惊疑之下，苏夜神庭之内，念力激荡，庞大的心神向仙府之外蔓延而去，可刹那之后，苏夜就愣住了。

　　仙府周围，竟没有感应到丝毫的仙灵之气，反倒是天地灵气无比浓郁。

　　“这是什么情况？”

　　苏夜心中疑窦横生，念头微动，“龙魂化身”就已从躯体间分离出来，而后身影一闪，就已出现在仙府之外。

　　化身眼睛一扫，苏夜便有些傻眼了。

　　这里并非是千岛海，而是另外一个世界，高空之上，天幕竟是漆黑如墨，看不见任何的星辰，这片区域就像是覆盖在一个巨大的黑色圆罩之内。

　　地面，草木繁盛，可十分诡异的是，那些草木就像是透明的一般，枝干和叶片处的经络竟是清晰可见，而且时时刻刻都在绽放着五颜六色的莹光，将这片漆黑的世界映照得如梦似幻。

　　仙府空间内，苏夜皱眉无语。

　　只不过片刻间的功夫，就从始皇界东部的千岛海来到了这么一处光怪陆离的空间。先前在那团仙灵之气内部时，便感觉到千岛海中还有另外导致空间不稳的根源，莫非便是因为那东西才来到这？

　　苏夜念头急转，最初的震惊过后，却是很快便镇静下来。

　　也罢，既来之，则安之！

　　下一刻，苏夜便出了仙府空间，将“龙魂化身”融入体内后，便收起殿宇，向地面沉落下去。近乎同一时刻，苏夜的念力也是向四面八方激荡开来，越来越广阔的区域被他的心神所笼罩。

　　旋即，苏夜便探手抓向身畔的小树。

　　这里的草木太过古怪，若不弄明白其中缘由，苏夜心里就跟猫爪子似的。

　　可刹那过后，让苏夜惊愕的一幕便出现了，那小树的树干闪电般地一扭，居然避过了他的手掌。

　　他刚才只是随手那么一抓，虽然速度不快，也没有动用任何力量，可他到底是羽化后期强者，就算是一个绝念境修士也不一定能躲避得过去，但这么一棵树干只有孩童手臂那么大的小树竟躲了过去。

　　这么小的树就已成灵？

　　苏夜颇感惊奇，下意识地转身看向小树，旋即，他就发现了一个非常有意思的事情，他挪动脚步时，脚掌踩落地面之前，那里生长的大大小小的野草竟是纷纷向周围偏移过去，避免被他正面踩踏。

　　真是见了鬼了，这种大片大片的野草居然也有灵性？

　　苏夜更是匪夷所思，再次探手抓了出去，这一次，不但掌中蓄满了阴阳灵力，出手更是迅疾无比。似察觉到苏夜的举动，那小树树干再次如灵蛇般扭动起来，可惜这次苏夜早有准备，岂会再让他躲避过去，瞬息过后，苏夜的右掌就追循着树干的扭动轨迹，一把将其紧紧扣住。

　　小树极力挣扎，可当苏夜掌中灵力涌出时，它立刻就变得老实了下来。

　　随即，磅礴的念力就将整株小树包裹在内，细细探查起来，没过多长时间，那小树的状况就一点点地在脑海中展现出来，而苏夜俊秀的面庞上也是不自禁地显露出了极为怪异的神色。

　　这小树的确拥有颇为强大的灵性，而且树体内还蕴含着一种奇异的力量，正不断地循着树干枝叶间的经络快速流转。除了树中没有神窍和神庭，这株小树的状况和修士竟是极其相似。

　　“这里所有的草木都能如人类那般修炼？”

　　苏夜自言自语地嘀咕了一声，旋即弯腰捏住了一根细草，情况竟是完全一样，只不过那细草所蕴含的力量要远远弱于前面那株小树。

　　眼睛一扫，苏夜的目光落在了前方数十米外那株起码要两人手拉着手才能合抱得过来的大树之上。

　　呼！苏夜身如幽灵，轻盈地飘了过去。

　　“哗！”

　　似察觉到苏夜的举动，那株大树突然疯狂地舞动，数百根枝条铺天盖地地从高空抽落下来。

　　苏夜眉梢微挑，鼻中冷哼一声，念力宛宛如溃堤的洪涛般汹涌而出，以排山倒海之势压了过去，瞬息过后，方圆数百米区域就已充斥着恐怖的气息波动，竟连虚空都显露出了肉眼可见的波纹。

　　仿佛感受到了巨大的威胁，那大树顿时就似中了定身术一般，枝条全部顿在空中，而后又慢慢地缩了回去。

　　紧接着，苏夜的手掌便按再了大树树干之上。

　　同样的状况又一次被苏夜的心神所捕捉，和细草小树相比，这大树的灵性更加强大，而且树中经络所蕴含的力量便如江河之水一般汹涌奔腾，小树经络之内的那种涓涓细流完全不能比拟。

　　“果然如此！”

　　苏夜不自禁地轻吸了口气，心中警惕之余，却也有着浓浓的好奇，也不知这处空间到底有着怎样的魔力，不但能赋予所有的草木以灵性，更能让所有草木的经络中都拥有那种奇异的力量。

　　转念间，苏夜的心神已是覆盖了方圆数百里空间。

　　“这地方除了草木之外，不知是否还有其它生灵？”

　　几乎是脑中闪过这个念头的瞬间，一股异常强大的气息就进入了苏夜的感应范围，那应该是一只灵兽。

　　这里草木灵性极强，灵兽想必也不例外。

　　苏夜兴致大起，庞大的心神笼罩着那只灵兽，身躯则是风驰电掣般地在绵延起伏的林木之间疾速穿梭。

　　弹指过后，苏夜和那只灵兽的距离就已缩短了差不多一半，可就在这时，那只正匍匐在地的灵兽似有所察觉，竟突然翻身站起，朝着苏夜的方向纵跃而来，口中同时发出震天动地的咆哮之声。


第846章 白虎丹晶

　　“这么快就被发现了？”

　　苏夜颇感意外，那灵兽的叫声极具穿透力，即便是隔着数十里远，也能听得清清楚楚，似乎就在耳畔炸响。

　　“吼！”

　　“嗷呜！”

　　“……”

　　又是几声震天动地的嘶吼与刚才的那声咆哮交相应和，旋即，便有四道同样强大的气息进入了苏夜的感应范围。

　　“五只圣品灵兽！”

　　苏夜心中一笑，却是没有丝毫停顿，继续向前飞驰。

　　瞬息过后，苏夜心底就升起了一丝明悟，他终于知道，前面那只灵兽为何能够发现自己。周围的草木，相互间有一种非常奇妙而隐秘的传递消息的方式，他的行踪，应该是被草木泄露出去的。

　　“看来，这里的所有生灵都有可能会成为敌人！”

　　苏夜念头微动，却是没有丝毫惧意。

　　片刻过后，苏夜便见前方林木如浪潮一般不断地向两边排开，一股浓郁的腥风随即席卷而来。

　　腥风过后，一道白影便冲入了苏夜的视线当中。

　　那是一只体型庞硕的白虎，双目赤红如火，宛如两只硕大的灯笼，其四肢粗壮，身躯高达两米有余，体表一片雪白，见不到丝毫杂色，而透过皮毛，其体内的经络也是同样隐约可见。

　　“吼！”

　　咆哮发出雷霆般的咆哮，白色巨虎便闪电般地腾跃而起，居高临下地扑向苏夜。

　　这一刹那，巨虎那白色的前爪处竟是萦绕着殷红的血光，而其庞硕的躯体更是爆发出异常狂暴的气息，竟宛如被飓风卷动的滔天浪潮，以雷霆万钧之势向前翻卷而去，似能将任何敌人都碾碎。

　　苏夜也懒得多费手脚，直接从空间法器中唤出了那截断刀，而后捏住刀身毫不犹豫地划了出去。

　　“嗤！”寒芒过处，一缕幽黑的空间裂缝飞速朝那白色巨虎蔓延过去。

　　“呜……”

　　似感受到了莫大的危机，白虎惊惧地呜鸣出声，可它这叫声尚未落下，一道血线就在其躯体间绽露出来，竟是从头颅一直蔓延到了胸腹。

　　瞬即，那白虎就“扑通”一声坠落在苏夜身前，那道血线以肉眼可及的速度扩张，顷刻之间，白虎庞硕的躯体就裂开了两瓣，鲜血汩汩而出，很快就将周围地面浸湿，浓郁的血腥味随风弥漫。

　　“不错！”

　　苏夜垂眼看了看手中那截断刀，见刀刃处没有沾染丝毫血迹，不由得很是满意地点了点头，继而，苏夜的两道目光在那只白色巨虎的两瓣躯体间快速扫视起来。

　　没一会，苏夜探手一招，一颗拳头大小的红色丹晶便升腾而起，落入苏夜掌中。

　　“呜！呜……”

　　远处传来几声呜鸣，那四只圣品灵兽前冲之势蓦然停止，显然那只白虎的死亡，已令它们心生畏惧。

　　这个时候，苏夜却是念头一动，恐怖的气息便从体内便从体内透溢而出，如惊涛骇浪般向四面八方席卷而去，电光石火之间，源自于他躯体的异常可怕的气息波动就已覆盖方圆数百里区域。

　　察觉到苏夜的气息波动之后，附近那四只圣品灵兽更感惊惧，拼命地向远处逃遁，竟是一刻都不敢再逗留下去。

　　苏夜没兴趣去找它们的麻烦，他毫无保留地释放出自身的气息，便是想要压制住这地方那些蠢蠢欲动的生灵。苏夜虽不介意击杀那些想要对自己不利的家伙，但也没必要进行无谓的屠戮。

　　“嗖！”

　　苏夜身如流光，在林间飞速穿梭。

　　果然，气息释放之后，周围的草木都变得异常乖顺，他身影所至之处，地面野草和周围的枝枝叶叶全都快速闪避，而远处的那些灵兽，在感应到它气息的瞬间，全都慌忙不迭地跑开。

　　苏夜疾速奔驰的同时，分心两用，一边探查周围动静，一边感应着手中那枚白色巨虎的丹晶。

　　“这丹晶居然……”

　　随即，苏夜脸上便浮起惊诧之色。这白虎的丹晶，与他以往所见过的任何灵兽的丹晶都大不相同。

　　在苏夜的认知中，灵兽的丹晶是由天地灵气凝聚而成，是灵兽躯体中最为精华的部分，也是灵兽的力量源泉。一般来说，越是强大的灵兽，天地灵气凝聚而成的丹晶就越是精纯，作用也越大。

　　这样的丹晶，乃是实心的结晶。

　　可苏夜手中这颗白虎的丹晶，却是空心的，它里面居然有一处异常坚固的小空间，便如修士的神庭空间一般。丹晶空间内部，同样蕴含着力量，却并非极度凝聚后的天地灵气，而是与草木经络中流转的那种奇异力量极其相似。虽是不同物种，可力量显然是以同种方式产生的。

　　“这到底是什么鬼地方，草木古怪，灵兽也古怪！”

　　苏夜心中疑惑重重，正待他准备尝试着对白虎丹晶中蕴含的力量进行炼化时，一股空间都似难以承受的毁天灭地般的气息突然进入了苏夜的感应范围。

　　苏夜甚至还没来得及做出任何反应，那气息却已从他所在的这片区域一扫而过，霎时消失得无影无踪。

　　倏忽而来，又倏忽而去，果真是来无影，去无踪。

　　“好强的气息！”

　　苏夜瞳孔微缩，眉宇间闪过一抹凝重之色，心中的警惕和戒备之意也是提升到了顶点，紧接着，苏夜神庭之内，“五行阴阳法图”飞速流转，感应范围以惊人的速度向四面八方扩张。

　　眨眼间，方圆数千里区域，就已全部进入了苏夜的感应范围。

　　可惜的是，那道恐怖的气息来得毫无征兆，去得也十分突然，竟是没有丝毫痕迹遗留下来，苏夜在方圆数千里空间内细细地探查了好一阵子，都没有捕捉到那道气息存在过的任何迹象。

　　“若是光从气息来判断的话，那生灵的实力应当还在万法长老之上，说不定已达到灵仙层次。”

　　苏夜双目微眯，暗暗揣测。

　　不过，那个不知是人是兽的生灵虽然强大无匹，看他若真打算动手，谁胜谁负却还是未知之数。

　　转瞬之间，苏夜就已定下心神，继续朝着一个方向前行。

　　不知从什么时候起，先前惊惧逃窜的那四只灵兽又进入了苏夜的感应范围，但是并未靠近，只是远远跟随。不仅如此，周围还有其它新的圣品灵兽源源不断地加入进来，同样是在远处跟随。


第847章 那一刻的惊艳！

　　苏夜心神沉静，感应范围逐渐收缩，维持在方圆千里左右。

　　据苏夜猜测，那些圣品灵兽之所以去而复返、或硬扛着他气息的迫压而不停地跟随，很可能是受到了刚才那强大存在的驱使。不过，苏夜并不在意，那些圣品灵兽再多，也很难对他构成威胁。

　　“嗖！”

　　苏夜宛如一缕清风，在丛林间驰行。为了让自己在遇敌之时，能够随时将最巅峰的状态展现出来，苏夜并没有施展天赋神通“流风”，可即便如此，他现在的速度也是快得不可思议。

　　周围的灵兽越来越多，约莫两刻钟后，就已从数十只增加到了数百只。

　　差不多一个时辰后，又从数百只暴增到了数千只，两个时辰过后，圣品灵兽的数目已是达到了一万！

　　这些灵兽，全都是圣品灵兽，其中不少灵兽怕是能和战紫澜那等羽化后期巅峰的强者相媲美。

　　只是让苏夜颇感奇怪的是，由始至终，都没感应到任何低品灵兽的气息，哪怕天品灵兽，也是一只都没有。

　　这处诡异的世界中，仿佛只有圣品灵兽存在。

　　上万只圣品灵兽，这是一股非常恐怖的力量。在此之前，苏夜从未想过，始皇界内竟有一处空间隐藏着这么多的圣品灵兽，这些灵兽若是全部出去，绝对能将始皇界内所有的修士势力一扫而光。

　　这个时候，苏夜突然又想到一个问题，始皇界内见不到半只拥有羽化境实力的圣品灵兽的踪影，莫非它们全都聚集到了这里？

　　苏夜越想越觉得有这样的可能。

　　这让苏夜更感惊奇，这地方到底是凭借什么，将众多的圣品灵兽吸引过来？思忖间，苏夜越发细致地探查着周围的动静。不过，还没等他找到这个问题的答案，就有发现了一个奇怪的现象。

　　周围跟随的数千只圣品灵兽，居然没有一只对他表现出了敌意！

　　即便是身后最先出现的那四只圣品灵兽也不例外，这很是令人匪夷所思，要知道在击杀白虎之后，那四只圣品灵兽虽惊惧而逃、不敢对他发动攻击，可敌意却非常明显地透露了出来。

　　“搞出这么大的阵仗，却不想杀我，难不成是在欢迎我？”

　　苏夜刚暗暗一笑，眉头就挑了起来。

　　一道道可媲美羽化后期巅峰强者的恐怖气息突然接连进入了苏夜的感应范围，并且从前方飞速逼近。

　　苏夜双目微眯，脚步蓦然停顿。

　　那竟是上百只拥有羽化后期巅峰实力的圣品灵兽，甚至，其中五只圣品灵兽的气息还达到了极乐剑山太上长老戴剑那等地步。

　　“嗷！”

　　瞬息过后，一声高亢而悠扬的咆哮陡然迸起，竟是响彻千里。那音符中好似蕴含着莫名的威严，当那吼声如滚滚雷音、在天地之间激荡开来的时候，更似有种震慑心神的力量一同飞速蔓延。

　　“吼！吼……”

　　咆哮声刚落，周围万兽齐鸣，此起彼伏的应和声汇聚成巨大的声浪，在这片区域上空翻腾激荡，不过，这仿佛连苍穹都能撕裂的震天动地的声响，却没有让高空那墨黑天幕荡起哪怕一丝涟漪。

　　“下马威？”

　　苏夜唇角微翘，旋即便发现周围那一直远远跟随的上万只圣品灵兽或是飞速向前奔驰而去，或是飞速向他靠拢，竟如同训练有素的士兵，所有灵兽的行动都是有条不紊，不见丝毫慌乱。

　　苏夜眼中闪过一丝疑惑。

　　他本以为那些冲向自己的圣品灵兽，是想要对自己发动攻击，可随后，他就发现那部分灵兽依然没有显露出丝毫的敌意，若非对自己的感应能力极具信心，他恐怕会忍不住怀疑起自己是不是判断有误。

　　“倒要看看你们在搞什么名堂！”

　　既然琢磨不透那些灵兽的意图，苏夜也懒得再去多想，反正兵来将挡、水来土掩，静观其变就是。

　　没多久，便似有飓风从前方席卷而来，却是那群强大的圣品巅峰灵兽冲了过来。上百道恐怖的气息在天地间纵横肆虐，不但衍生出了无比可怕的威势，更有异常强横的压迫感弥漫虚空。

　　所到之处，草木尽皆伏倒在地，甚至连空间都似凝滞起来。

　　苏夜下意识地凝目望去，只不过弹指间的功夫，那一道道在丛林中若隐若现的身影就变得清晰起来。跑在最前面的，赫然是一只数米高的黑色巨狼，威武神异，其体型甚至比先前那只白虎都还要庞硕。

　　比黑色巨浪稍稍落后的，同样是四只圣品巅峰灵兽，左右各有两只。

　　左边有一蛇一鳄，那蛇长达数十米，粗如巨缸，体表绿莹莹的，绽放着犹如翡翠一般的晶莹剔透的色泽，但那高高竖起的脖颈处，却是顶着三颗扁硕的脑袋，微微张开的嘴巴里，不时吞吐着腥红的信子。

　　绿蛇右边的那条鳄鱼，则只有十余米长，躯体肥壮，四只粗硕，体表色彩斑斓，极其眩目，而其脊背之上，一排状若利剑的尖锥高高凸起，竟是从脖颈处一只蔓延到了尾巴，似乎极其锋锐。

　　巨狼右侧的是一头棕黄色的巨熊，身躯竟是高达十米，看起来就像是一山峰，给人以巨大的压迫感。巨熊左肩，则蹲着一只形貌状若狸猫的小灵兽，体表颜色与那巨熊极其相似，藏在巨熊的毛发中，极难看见。

　　狼、蛇、鳄、熊、猫……

　　它们便是苏夜此前感应到的那五只可与戴剑那等强者相比拟的强大灵兽，紧跟在它们后面的那上百只圣品灵兽，体型不一、种类各异，但是，它们每一只都有羽化后期巅峰的实力。

　　这么多灵兽一同涌现，天地震动，的确是极为壮观。

　　不过，最让苏夜惊讶的，还不是这些实力强大的灵兽，而是黑色巨狼脊背上那道窈窕的身影。

　　那是一名年轻女子，看起来约莫十八九岁的样子，弯如新月的黛眉、秀挺精致的瑶鼻、嫣红娇嫩的樱唇，本就无比美丽，全都汇集在那张皮肤白嫩光润、吹弹可破的秀丽面庞上，让她更是清丽脱俗。

　　这女子不仅娇靥秀美绝伦，身材更是异常的高挑火爆。

　　她天鹅般修长的玉颈之下，胸脯高高隆起，那对挺翘的饱满之上，竟只用一圈细丝串起的雪白羽毛遮住，透过羽毛间的缝隙，隐隐可见圆硕的轮廓和那如倒扣玉碗般的美妙弧度，十分诱人。

　　高耸的酥胸之下，光滑平坦的小腹竟是见不到丝毫赘肉，那曼妙的躯体曲线也在这里紧紧收束，让她纤细的腰肢仅堪一握。

　　纤腰一过，却又异峰突起，那满月般圆滚滚的臀瓣翘起了更加美妙的弧度，不过，她腰间同样围着用白色羽毛编织而成的短裙。

　　那白羽短裙之下，两条笔挺而修长的玉腿延伸了出来，雪白娇嫩，粉光致致，腿部的皮肤之上，似看不到丝毫的毛孔，而她双腿的比例更是恰到好处，增一分则太长，减一分则过短。

　　她就这么赤着小巧玲珑的玉足，稳稳地站在巨狼脊背之上，绝美的面容和窈窕的娇躯，再搭配着脑后那随着巨狼奔驰而飘扬起来的乌黑长发，竟是在这五光十色的丛林中勾勒出了一副极其美丽的图画。

　　苏夜见过大量的美丽女子，不管是与他关系密切的纪婉柔、萧婵卿、战红叶、战青莲，亦或是聂伊、傅青纨以及六大圣地的唐心、舒素贞、魏妍、伊甜等人，无一不是姿容出众的绝色。

　　可即便是见识过众多绝色，苏夜此刻仍旧有了种惊艳的感觉。


第848章 幽瞳，万兽迎宾！

　　“嗷！”

　　黑色巨狼腾云驾雾般地一个跳跃，就落在了苏夜身前二三十米之外，昂首嘶吼出声。其身后上百只圣品灵兽如聆圣旨，几乎同时停顿了下来，那向前翻卷而去的风暴，则是嘎然而止。

　　这个时候，那些从周围冲到近前的圣品灵兽，则是分成左右两列，从这群圣品巅峰灵兽身后开始，不断地向前排开。两列队伍相距百米，而队伍中每两只灵兽都是相隔差不多两百米。

　　不断有灵兽加入进来，队列越来越长，那些圣品灵兽摆出这样的阵仗，就像是在列队欢迎宾客一般。

　　苏夜先是被巨狼背上那半裸女子惊艳了一把，继而又因那些圣品灵兽的行径而倍感惊奇。可不管是惊艳，还是惊奇，都没有在苏夜心中停留多长时间，片刻过后，他就已回过神来。

　　“没想到这个古怪的地方竟有人存在，而且还是一个这么美丽的女人。”

　　苏夜两道目光落在那年轻女子身上，眉头不自禁地微微皱起。

　　从这上百只灵兽进入感应范围时起，他就能清晰地感应到它们的每一道气息，可由始至终，他都没有发现着年轻女子的存在，哪怕是她现在就在面前，苏夜依然感应不到她的丁点气息。

　　若是苏夜闭着眼睛，根本就察觉不到那巨狼背上还站着一个人。

　　转念间，苏夜已是朝那女子拱手一笑：“这位姑娘，在下苏夜，误入此地，不知姑娘如何称呼？”

　　“苏夜？”

　　那女子一双幽黑莹亮如宝石般的美眸快速地扫了一眼苏夜，俏丽绝美的面庞上闪露着不易察觉的奇之色，如黄莺啼鸣般清妙悦耳的音符从唇中蹦跳而出，“我叫幽瞳，请跟我来吧，兽神大人想见你。”

　　“兽神？”

　　苏夜怔了一怔，先前出现的那道极其恐怖的气息的主人，就是这幽瞳口中的兽神么？

　　幽瞳却并没有理会苏夜的疑惑，话音一落，她脚下黑色巨狼便“嗷”地昂首咆哮出声，其身后蛇、鳄、熊、猫等上百只圣品巅峰灵兽立刻向两边散开，在中间形成了一条宽阔的通道。

　　旋即，那巨狼便载着幽瞳，从通道中呼啸而过，向前疾驰，那上百只圣品巅峰灵兽却并未立刻跟上，而是停留在原地，一道道道目光落在了苏夜身上，眼神中竟似透露着催促的意味。

　　苏夜见状哑然一笑，也不再迟疑，身如流光，从通道中一闪而过，向前面的幽瞳和那只黑色巨狼追了过去。

　　果然，他这一走，那上百只圣品巅峰的灵兽立刻跟了上来。

　　幽瞳和巨狼在前，苏夜居中，众多圣品巅峰灵兽随在后……都是迅疾如电，在上万只圣品灵兽的队列之间快速穿梭。

　　苏夜有心从那幽瞳的口中探听情况，陡然加快速度，没一会就赶上了巨狼，并保持着与幽瞳相当的高度，御虚而行。

　　“幽瞳姑娘……”

　　刚一开口，苏夜就发现那只巨狼奔驰的速度突然加快了许多，竟如一抹闪电，猛然窜了出去。

　　苏夜不觉失笑，速度也是悄然加快，瞬息过后，便再次和巨狼并排而行。那巨狼似有些气恼，奔驰的速度继续慢慢提升，可苏夜始终如影随形，一点都没有被它甩到屁股后面的迹象。

　　数百里距离，转瞬即过。

　　那巨狼意识到自己在速度方面不可能超越苏夜，终于变得老实了下来，不再和苏夜较近，开始维持着稳定的速度。

　　这个时候，后面跟随的灵兽队伍已是变得越发庞大，几乎每过两百米，都有两只队列末尾的圣品灵兽加入到队伍当中来。这么多灵兽同时疾速奔驰，巨大的声浪滚滚向前，竟是惊天动地，声势无比浩大。

　　苏夜的注意力却再次转移到了身材婀娜火爆的幽瞳身上。

　　随着巨狼的疾速奔驰，幽瞳那曼妙窈窕的娇躯也跟着上下起伏，胸前那对浑圆饱满更是不停地颤颤巍巍，无比惹眼。但她那两只赤裸的小脚便却似在巨狼的脊背上生了根似的，不管巨狼的动作如何激烈，她的双脚始终紧紧地黏贴在巨狼黑色的毛皮上，竟是没有一丝一毫的分离。

　　“幽瞳姑娘，也是来自外面世界么，可知这是什么地方？”

　　苏夜目注幽瞳，很自来熟的笑问道。

　　幽瞳仿佛没有听到苏夜的这句话，竟是一声不吭，甚至连眼睛都没有向旁侧的苏夜瞟一下。

　　“这片空间着实神奇，竟连那么小的草木都灵性惊人，幽瞳姑娘是否知道其中原因？”苏夜也不气馁，再次试探着问道。

　　然而，回应苏夜的，还是幽瞳的沉默。

　　“上万圣品灵兽齐聚，真是威势惊人，幽瞳姑娘觉得呢？”

　　“幽瞳姑娘，这处空间有很多修士么？”

　　“幽瞳姑娘……”

　　“……”

　　苏夜仿佛化身成了好奇宝宝，问题一个接着一个，虽然由始至终都没有得到幽瞳的回应，可苏夜却也不是一点收获都没有。

　　这一路上，幽瞳尽管始终没有出声，也没有打量自己，可苏夜却隐隐能够察觉，她在以一种奇异的方式在不停地观察着自己，而且，苏夜也能够清晰地感应到她好奇的情绪，很可能是初次见到外来修士。

　　此外，苏夜每次提到兽神时，幽瞳的神色间都显露出了崇敬之色，甚至连那黑色巨狼以及后面的圣品灵兽，也是如此。由此也能看得出来，那个叫兽神的家伙，应当是这片区域至高无上的存在。

　　这也让苏夜更加疑惑，不知那所谓的兽神，是如幽瞳一样的人类，还是一只非常强大的灵兽？

　　时间飞逝，苏夜继续问着各种各样的问题。

　　幽瞳还是一个问题都没有回答，但她也没有显露出任何不耐烦的神色。没过多久，就在这片五光十色的丛林中驰行了两千余里，而身后跟随的圣品灵兽早已超过一万，轰隆隆的巨响此起彼伏。

　　当最后两只圣品灵兽，也汇入身后灵兽队伍时，苏夜眼前却是豁然开朗，一座宏伟壮阔、美轮美奂的殿宇突然印入了眼帘。


第849章 墨阳琉璃罩

　　这地方既然有人类生存，出现这么一座殿宇，并不值得奇怪，奇怪的是，那座殿宇竟似完全由树木编织而成，更令人吃惊的是，那些树木现在都还活着，从远处望去，竟是郁郁葱葱。

　　怪不得之前没有感应到殿宇的存在！

　　苏夜心中释然，这殿宇既是由活生生的树木组成，那么，他所能感应到的，就只有那无数树木的气息。

　　“幽瞳所说的那位‘兽神’想必就在殿中了。”

　　苏夜念头微动，倒是并未再对前面那座殿宇进行细致探查。

　　片刻过后，苏夜、幽瞳以及身后庞大的灵兽队伍就已穿越最后数千米空间，来到了殿宇前方那片广阔的场地上。

　　“请！”

　　沉默许久的幽瞳终于开口，话音响起时，她也轻盈地从巨狼脊背处飘落下来，冲苏夜示意了一下，便当先向前走去。

　　殿宇入口是一座拱门，高达数十米，由两棵需要十数人手拉着手才能合抱得起来的巨树树干弯折交汇而成。

　　苏夜轻吸口气，快步跟上。

　　后面巨狼等众多灵兽或蹲踞殿前，或分从两侧绕殿游走，似要将这庞硕的殿宇拱卫起来。前方，幽瞳举手投足，时时刻刻都流露出轻灵的意味，而其走动之时，长发飘舞，纤腰摇曳，圆滚滚的翘臀款款摆动，更是说不出的诱惑和善心悦目。

　　不过，苏夜此刻却没心思欣赏这样的美景，他的注意力全都放在了殿宇之内。

　　他虽没有刻意去探查殿内状况，但以其异常强大的感应能力，周围的动静却依然瞒不过他的心神。

　　可是，此前在幽瞳身上发生的怪事，却再次出现了。

　　在苏夜的感应中，那殿宇内竟是空空荡荡，没有任何声音，也没有任何人类或者灵兽的气息波动。

　　有幽瞳的例子在前，苏夜倒没有大惊小怪，只是心头的警惕却不免又提升了几分。

　　没一会，幽瞳和苏夜就一前一后的穿过拱门，进入了殿宇之内。与外面的丛林一般，这完全由树木搭建而成的殿堂内部同样是流光溢彩，熠熠生辉，置身其中，竟有种如梦似幻的感觉。

　　苏夜双目一扫，发现殿内竟是匍匐着一条金色巨龙，狰狞硕大的龙头在最中央，而长硕的躯体像蛇一样绕着龙头一圈圈地盘了起来，却如雕塑般一动不动，躯体间没有任何气息透散出来。

　　“死了？”

　　苏夜微微皱眉，这条金色巨龙极其庞大，光是其身躯的粗硕程度，就已能和苏夜的身高相媲美，而它这般盘绕起来，更是起码占据了这座殿堂的六成空间，看上去便如同一座庞硕的肉山。

　　这金色巨龙看似在沉睡，可苏夜从其躯体内感应不到丝毫生命的迹象，没有体温，没有血液的流动，也没有心脏的跳动，更没有力量的波动，躺在这殿堂中的就像是巨龙死亡后留下来的肉躯。

　　“兽神大人，客人已带到。”

　　就在苏夜惊疑不定之时，幽瞳突然朝那金色巨龙微一躬身，声音清脆悦耳，如珠落玉盘，雨打芭蕉。

　　“唔！”

　　金色巨龙仿佛从沉睡中苏醒了过来，一声轻吟陡然在这殿堂内回荡开来。

　　紧接着，那庞硕的龙躯突然毫无征兆地从苏夜视线中消失，继而一团金芒闪现，再次凝目望去，印入苏夜眼帘的，竟是一名金袍老者，身躯佝偻，面庞满是层层叠叠的皱纹，犹如风干的老树皮。

　　“变化人身？”

　　苏夜见状，大吃了一惊，金色巨龙化作眼前这名金袍老者，这并非用某种手段凝聚而成的幻象，而是一种彻彻底底的形体变化，这就是说，不管是龙躯，还是人身，其内在的本质都是一样的。

　　据说，灵兽修炼到一定地步后，的确是可以变化成人身，但那只存在于传闻之中，当今之世，谁都没有亲眼见过，哪怕是那些可媲美羽化后期巅峰强者的圣品灵兽，也没有变化躯体的能力。

　　可现在，这种传说中的事情，居然就这么真真切切地在苏夜眼前发生了！

　　这一瞬间，苏夜胸中的震撼可想而知。

　　不过，苏夜到底经历过无数匪夷所思的事情，震撼归震撼，脸上却是不动声色，甚至连心神都没有任何波动。

　　转瞬之间，苏夜就已回过神来，旋即，他便发现，那金袍老者竟如幽瞳一般，身上也是没有任何气息透溢出来，这让他心头不自禁地冒出了一个疑问，幽瞳是否也是某种灵兽变化而来？

　　能变化人身的灵兽，不知是否已拥有上仙的实力？

　　脑中虽在转动着各种念头，苏夜的反应却是一点都不慢，很快便拱手为礼：“在下苏夜，见过前辈。”

　　“前辈？”

　　听到苏夜这样称呼自己，那金袍老者倏地笑了起来，音调极为奇特，竟是铿锵如金铁交鸣，清越而高亢，竟与他这苍老的外表颇为不符，“小兄弟，我叫龙懿，你若愿意，叫我一声龙兄即可。”

　　说话间，龙懿已是向苏夜走了过来，脚步看似极缓，却颇为迅疾，当话音落下时，人已出现在苏夜面前。

　　原本侯立在侧的幽瞳听到龙懿这话，忍不住打量了苏夜几眼，美眸深处有着难以掩饰的惊讶。

　　不但幽瞳意外，苏夜也同样颇感意外。

　　在随幽瞳过来的路上，苏夜设想过见到那兽神之后的各种状况，剑拔弩张、争锋相对、或者是一见面双方就大打出手……他也考虑过各种应对方法，可他没想到的是，龙懿的表现竟是如此和善。

　　“那我就放肆了。”苏夜也不再客套，笑道，“老兄，不知这是什么地方？”

　　“小兄弟，我们其实都在一件空间仙器之内。”龙懿轻叹道。

　　“什么？”

　　这次，苏夜脸上再也难以保持平静，这处光怪陆离的奇异世界，居然是一件仙器内部的空间？

　　“这仙器叫做‘墨阳琉璃罩’。”

　　龙懿微一颔首，缓缓说道，“它本是上界一位实力强大的仙人用来豢养仙兽的场所，多年以前，因遭遇一场变故，这仙器不但受损严重，而且还流落下界，如今更是与这下界融为了一体。”


第850章 被老夫一掌拍死了！

　　“墨阳琉璃罩？”

　　苏夜愣了一愣，不知那位仙人所遭遇的变故，与当年老家伙等人的那场大战是否有所关联？

　　转念间，苏夜不由问道：“老兄，不知这‘墨阳琉璃罩’是什么品级的仙器？”

　　“这‘墨阳琉璃罩’乃是王级仙器，而且在王级仙器中也算得上是最顶尖的了，当然，这是当年的情况。”龙懿摇头一笑道，“到了现在，‘墨阳琉璃罩’也就相当于一件灵级仙器而已。”

　　“从王级直降灵级，的确是受损非常严重了。”

　　苏夜感叹道，就如他先前获得的那截断刀，完整之时，是比王级仙器更加强大的至尊仙器，现如今，它的一截断刃只不过是玄级仙器的水准，虽也威力强大，但和完好时相比，却有天壤之别。

　　微微一顿，苏夜又道：“那位仙人能拥有王级仙器，自身实力相比非常不错吧。”

　　“当然。”

　　龙懿点点头，“这‘墨阳琉璃罩’的主人，乃是一位仙王，叫做‘墨阳仙王’，据说是出身‘琉璃大世界’，实力非常强大，就算是在上界所有的仙王当中，‘墨阳仙王’也是名列前五的存在。”

　　“琉璃大世界？”

　　苏夜闻言，禁不住脱口而呼。

　　离开“帝阳仙窟”之后，苏夜再一次听到了这几个字符，对纪婉柔和战红叶、战青莲等人也是越发牵挂，过去了这么长时间，也不知道她们在那“琉璃大世界”过得如何，是否遇到过什么危险？

　　“小兄弟，你听说过‘琉璃大世界’？”龙懿有些讶异的道，幽瞳也是好奇地看了看苏夜。

　　“我有一些朋友，在历练时无意间开启了前往‘琉璃大世界’的通道，结果被传送了进去。”苏夜苦笑道。

　　“原来如此。”

　　龙懿缓缓说道，“如果我的判断没错，此处应该是因‘帝阳仙尊’和‘始皇仙尊’而得名的‘帝皇大世界’，与那‘琉璃大世界’相距非常遥远，想要再见到你那些朋友，怕是得等你羽化登仙之后了。”

　　苏夜默然点头，心中倒是微微一动，没想到自己所在之处之所以被称作帝皇大世界，是因为“帝阳仙尊”和“始皇仙尊”二人，却不知那“琉璃大世界”，是因何得名，也是某位仙尊？

　　“啊哈，老夫想起来了。”

　　正当这时，苏夜神庭空间之内，突然想起了老家伙的叫声，“我道是谁，原来是那个叫墨阳的小东西，区区一仙王，居然也敢觊觎‘大阴阳真经’，老夫一巴掌，就把那小东西给拍死了。”

　　“对了，被老夫一起拍死的，好像还有不少他从这罩子里召唤出来的灵兽。没想到那小东西死了，他这罩子居然没有完全崩溃，而且还掉入了这始皇界，看来他这东西的确还过得去。”

　　“……”

　　苏夜听得目瞪口呆，有关那“墨阳仙王”以及这“墨阳琉璃罩”的变故，果然与老家伙有关，连上界仙王之中名列前五的‘墨阳仙王’，都被老家伙一掌拍死，看来老家伙确是仙尊级别的超级强者。

　　“小兄弟，且放宽心。”

　　见苏夜沉默不语，龙懿还以为他是在担心和思念那些朋友，于是笑道，“如果我判断得没错的话，你最多两三年便可羽化登仙，进入上界，待你实力到底一定地步之后，完全可以降临琉璃大世界，将你那些朋友找出来。”

　　苏夜恍过神来，无奈的道：“如今也只能这样了。老兄，这里既是‘墨阳琉璃罩’的内部空间，想要出去，怕是不容易吧？”

　　“不错。”

　　龙懿摇摇头，皱眉叹道，“对于人类修士来说，这地方不但出去困难，进入也困难，‘墨阳琉璃罩’落入下界这么长时间，也只有小兄弟你一人安然无恙地来到了这里。在你之前，也曾有一人被卷入，结果还未落地，就已魂飞魄散，飞灰湮灭，但对圣品灵兽来说，则是进来容易，出去困难。”

　　“这是为何？”

　　苏夜有些好奇。

　　龙懿语调微沉：“墨阳仙王遭遇变故身亡之后，‘墨阳琉璃罩’便成了无主之物，但它依然还有灵性存在。”

　　“受损落入下界之后，为免其彻底崩溃，这仙器之灵便主动与这处世界相融。如今的‘墨阳琉璃罩’，既是仙器空间，又相当于与这处世界相连的一座独立空间。但是，这‘墨阳琉璃罩’并没有出口存在，所以，不管是圣品灵兽还是人类修士，想要从这里出去，都是难如登天。”

　　“至于圣品灵兽进入容易，那是因为‘墨阳琉璃罩’本就是为豢养灵兽而存在的。”

　　“在上界时，它每隔三百年时间，都会释放兽神气息，能自动吸引仙兽进入此处。到这下界后，‘墨阳琉璃罩’虽已受损，但它的这种功用并未消失，只不过引兽的间隔时间延长了十倍，变成了三千年，所能吸引的也只是圣品灵兽，而引兽之时，‘墨阳琉璃罩’对外界的灵兽都是不设防的。”

　　“我知道了。”

　　苏夜恍悟，“龙兄，外面那始皇界不见一只圣品灵兽，看来都是被这‘墨阳琉璃罩’吸引过来了。”

　　“正是。”

　　龙懿微笑颔首，“当年发生变故时，这‘墨阳琉璃罩’内几乎所有仙兽都被召墨阳仙王召唤出去对敌，而后再未回来，只有我因实力较弱，这才逃过一劫，来到这下界后，便继承了兽神之位。”

　　“那个时候，这仙器空间内的仙兽就只有我一个，而你刚才见到的所有圣品灵兽，都是之后被‘墨阳琉璃罩’吸引过来的。”

　　苏夜点了点头，忽地好奇的道：“这么说来，幽瞳姑娘她也是被‘墨阳琉璃罩’而来的……呃……”

　　“我是人！”

　　苏夜还没将“灵兽”两字说出口，旁侧幽瞳便猛地开口纠正道，那张俏丽的脸蛋上满是认真的神色。

　　一听这话，苏夜顿时大感愕然，不是说只有自己一人安然无恙地进入了这仙器空间么，怎么又多出了幽瞳？

　　似猜到了苏夜心中的疑惑，龙懿哈哈一笑：“幽瞳这小丫头的确不是灵兽，而是人，她也不是始皇界中人，而是上界之人！”


第851章 上仙后代

　　“上界之人？”

　　龙懿这番话，让苏夜颇为诧异。

　　上界之人怎会出现在墨阳仙王豢养灵兽的“墨阳琉璃罩”中？而且，上界之人，即是仙人，可幽瞳并没有给苏夜上仙的感觉，尽管苏夜感应不到她的气息波动，但苏夜能够确定，幽瞳的修为应当还停留再羽化境。

　　想到这，苏夜忍不住补充了一句：“龙兄，幽瞳姑娘还未曾羽化登仙吧？”

　　“小兄弟，下界修士需得羽化登仙才能进入上界，可上界人类却并非全部都是仙人，上界也有灵仙之下的修士。”龙懿哈哈笑道，“下界修士会结婚生子，上界仙人也同样会结婚生子。”

　　“是我糊涂了。”

　　苏夜醒悟过来，讪讪地一拍脑袋。

　　羽化登仙之后的修士，首先是人，然后才是仙人。只要是人，就不可能个个都断情绝爱。男欢女爱之事，在上界应该也是非常正常的。既然有男欢女爱，那么，生儿育女自然也就不足为奇。

　　上界的婴儿，就算要强于下界，却也不可能一出生就是仙人。

　　这道理可说是浅显至极，只是苏夜一直觉得上界就是仙人的世界，始终没有这般想过，直到此刻才如梦初醒。

　　“幽瞳的来历我也不是很清楚。”

　　龙懿轻叹道，“当年墨阳仙王身亡之后，这‘墨阳琉璃罩’内，就只有两个生灵，一个是我，还有一个就是幽瞳这小丫头。那个时候，她似乎刚出生不久，而且被封印在一块非常奇异的五色石头之内，陷入了沉睡当中。我本以为她会一直沉睡下去，却没想到十八年前，封印突然消失，她也苏醒了过来。”

　　说到这里，龙懿看了幽瞳一眼，眼神中满是慈蔼之色。

　　苏夜也忍不住看了看旁边表现得非常安静的幽瞳，眸中闪露着讶异之色，当年始皇界发巨变之时，距今已有数万年之久，幽瞳十八年前才苏醒，这便意味着她在那五色石头内沉睡了数万年。

　　随即，龙懿又赞叹不已的道：“这丫头天资卓绝，天生九十九神窍通透，两岁时以一百零八神窍开启神庭，踏入夺命境，八年后就已修炼至羽化后期巅峰，只是受这‘墨阳琉璃罩’所限，始终难以羽化登仙。”

　　说罢，龙懿满脸的惋惜。

　　这个时候，苏夜已是彻底被龙懿这番话惊呆了，眼眸中满是难以置信的神色。

　　他天生二十八神窍，在下界就已是非常的罕见了，在姑慕城拼死拼活地修炼，到了十八岁才拥有五十四神窍，而后还是幸运地获得了“大阴阳真经”，才以一百零八神窍开启神庭，踏入夺命之境。

　　这个叫幽瞳的小丫头倒好，居然天生九十九神窍，两岁就拥有一百零八神窍，十岁就到了突破到了羽化后期巅峰，要知道在这下界，九成九的十岁小孩都还在为开启神庭而拼命努力。

　　真是人比人，吓死人。

　　没想到上界出生的仙人后代，修炼起点之高，修炼速度之快，竟是达到了如此令人匪夷所思的地步。

　　苏夜不到三十岁，就已是羽化后期修为的一星法王，修炼速度不可谓不快，但和幽瞳相比……

　　呃，简直完全没有可比性！

　　若非受这仙器空间所限，她羽化登仙之时，他还在疯狂地冲击夺命境，而且全都以失败而告终，等他好不容易踏入夺命境时，她都说不定已经从灵仙突破至天仙之境，甚至是混元金仙了。

　　最让苏夜无语的是，这个漂亮而诱惑的小丫头居然一脸无辜状，丝毫没有“我是超级天才”的觉悟。

　　“小兄弟，别说是你了，就连在那块五色石头旁边守了无数年的我，看到她的修炼速度时，也是吓了一跳。”龙懿笑呵呵的道，“要知道，就算是在上界，如她这般天资的，也是凤毛麟角。”

　　“确是可惜了，如果在上界，幽瞳姑娘十岁就是灵仙了。”

　　苏夜回过神来，惋惜之余，心中也是平衡了许多。

　　幸好如幽瞳这般天资的仙人后代，在上界也不多见，不然的话，真是让人郁闷得想要吐血了。

　　顿了顿，苏夜忍不住道：“龙兄，你在‘墨阳琉璃罩’内呆了这么多年，可曾想到过出去的法子？”

　　“以前，能不能出去，我都无所谓。”

　　龙懿道，“这‘墨阳琉璃罩’受损之时，我虽存活，却也受了无法痊愈的重伤，能活到现在，已属万幸，而且，我已实力大降，不可能再有任何提升，就算出去了，也无法回归上界，倒不如就呆在这仙器空间之内。最重要的是，我与这‘墨阳琉璃罩’内的‘兽神王座’融合，根本离不开。”

　　“不过，这小丫头苏醒之后，我却是时刻都在琢磨出去的法子，我可以在这里呆到身死魂灭之时，这小丫头却不能如我这般，将生命白白耗费在这处毫无希望的地方，她天资出众，应该有更好的前途。”

　　“出不去就出不去吧，这里除了不能继续提升修为，其它一点都不差。”听到这里，幽瞳忍不住撇了撇小嘴。

　　“真是小孩子，尽说些傻话。”龙懿哼了一声，语气颇为严厉。

　　“我已经十八岁，是大人了。”

　　幽瞳有些委屈地嘟了嘟嘴唇，小声嘀咕道。

　　苏夜目光在龙懿和幽瞳身上一转，脸上不禁露出了些许笑意，他算是看出来了，龙懿和幽瞳，一兽一人，虽没有任何血缘关系，但实则与父女无异。不过，这也在情理之中，毕竟，龙懿在封印幽瞳的那块五色石头旁，呆了整整数万年，幽瞳苏醒后，他又是一天天看着她长大的。

　　在这处尽是灵兽的世界中，龙懿和幽瞳相依为命，感情自是深厚无比。

　　龙懿没再理会幽瞳的咕哝，缓缓说道：“小兄弟，这十八年来，我日思夜想，却无计可施，但看到你进入‘墨阳琉璃罩’后，我就知道，离开这仙器空间的法子，怕是要落在你身上了。”

　　“我？”

　　苏夜摇头一笑，“龙兄，我对这仙器空间一点都不了解，能否找到出去的法子，我现在也不敢保证。”

　　“你一定能找到的。”

　　龙懿笑眯眯地望着苏夜，如同一只狡猾的老狐狸，“因为你有一座洞天空间，它能护你进来，自然能够带你出去。小兄弟，我只希望你离开‘墨阳琉璃罩’的时候，能够带上幽瞳这小丫头。”


第852章 兽神王座

　　对于龙懿一口道破自己拥有洞天空间之事，苏夜并不觉得意外，毕竟龙懿在这“墨阳琉璃罩”内呆了数万年，对这片区域了如指掌，自己从“始皇仙府”之内出来的情况不可能瞒过他。

　　“若真能出去，带上幽瞳姑娘，自是无妨，只是……”

　　于是，苏夜笑吟吟地点了点头，可是他话还没说完，幽瞳就俏脸紧绷的叫道，“我不出去！”

　　“小丫头，你虽天资超绝，可到底才羽化境的修为，不可能永生不死，若不能羽化登仙，呆在这里，就跟等死没什么区别。你才十八岁，将来无可限量，完全没必要和我在这里虚耗岁月。”龙懿沉声道。

　　“等死就等死，我乐意。”幽瞳螓首微扬，一脸倔强。

　　“你……你就算不为自己着想，也该想想你的父母。”

　　龙懿语重心长的道，“据我猜测，那墨阳仙王很可能是你父母的对头，所以故意将你从他们那里偷窃出来。你一丢失就是数万年，你父母该是何等伤心？你若是从这里出去了，日后定然还有与你父母重逢之日。”

　　“父母……已经过了这么多年，他们肯定早就把我忘了，反正……龙老头，你别想赶我出去！”

　　听龙懿提起父母，幽瞳有些迟疑，可瞬即，她的神色又坚定下来，说到最后，已是眼眶泛红，也不再称呼龙懿为“兽神大人”。

　　“你这小丫头！”

　　龙懿有些恼怒，可瞧见幽瞳眼眸泛着泪光的样子，脸色却又不自禁地缓和了下来，继而很是无可奈何地叹了口气。

　　明显察觉到龙懿的神色变化，幽瞳似松了口气，眼中随即闪过一抹狡黠的笑意。

　　苏夜看了个正着，也不揭穿她，而是颇为疑惑的看着龙懿道：“龙兄，你说的‘兽神王座’究竟是什么东西？”

　　“这就是‘兽神王座’！”

　　龙懿话音未落，一张流光溢彩的宽大座椅便从体内闪现出来，座椅扶手，雕琢得极其精致，而椅背上方，则镶嵌着一只庞硕而狰狞的龙头，嘴巴大张，居高临下，似乎随时都要扑咬下来。

　　在龙头座椅显露的刹那，苏夜就感受到了一股异常恐怖的气息，竟与此前苏夜所感受到的那道来无影去无踪的可怕气息完全一致。没想到那气息并非源自于龙懿，而是出自这“兽神王座”。

　　“墨阳仙王用‘墨阳琉璃罩’豢养灵兽，却不可能时时刻刻都关注这里面的状况。”

　　龙懿解释道，“于是他又以‘墨阳琉璃罩’为根基，凝炼出了那‘兽神王座’。融合‘兽神王座’之后，便是这里的仙器空间中的兽神，可以替墨阳仙王掌管群兽。不过，融合了‘兽神王座’，便等于是与‘墨阳琉璃罩’完全相融，除非是被墨阳仙王召唤或者死了，不然根本就不可能离开此处。”

　　“竟是这样。”

　　苏夜恍然，从龙懿刚才透露的情况来看，他离开“墨阳琉璃罩”的希望极其渺茫，也难怪幽瞳不肯出去。她与龙懿情如父女，若真成功离去，今后恐怕是再无见到龙懿的机会，自然极为不舍。

　　以龙懿自身的实力，都做不到与那“兽神王座”脱离，苏夜可不觉得自己有那样的能力。龙懿不能出去，幽瞳也不肯出去，看来龙懿想要完成自己的愿望，也并非是一件容易办到的事情。

　　转念间，苏夜笑着安慰道：“龙兄不用着急，幽瞳姑娘也不必担心，说不定什么时候就能想到两全其美的法子，当务之急，还是得先看看怎么才能出去，若不能出去，一切都是空谈。”

　　“小兄弟说得对，我先带你去这‘墨阳琉璃罩’的边缘看看。”

　　龙懿洪声一笑，大步向殿堂之外走去。

　　苏夜也是快步而去，倒是幽瞳因为刚跟龙懿怄气，这时似有些不太好意思跟上，只能眼巴巴地看着龙懿和苏夜越走越远。

　　“小丫头，还愣着做什么，一起来吧。”龙懿没好气地回头叫道。

　　“啊，来了，来了！”

　　幽瞳清脆地应了一声，便蹦跳着追了上去，那张俏丽的面庞上顿时绽放出灿烂的笑容，让她更是显得美丽绝伦。

　　殿外，依旧守候着众多圣品灵兽。

　　看到龙懿现身，不管是那黑色巨狼，还是其它众多灵兽，全都不约而同地低下了头颅，一副恭敬之色。

　　“走！”

　　冲那群灵兽摆摆手，龙懿便腾空而起，苏夜和幽瞳立刻跟上，直到三人的身影彻底消失，那上万圣品灵兽才放松下来。

　　绵绵荡荡的山林不断从身下飞掠而过，如今，苏夜已经接受了这里所有草木都拥有灵性的事实，“墨阳琉璃罩”来自于上界，这里的草木，也全都是在上界孕育而生，自然非下界寻常草木可比。

　　“老兄，这里的草木甚至灵兽，为何都能看见经络？”对于这个问题，苏夜倒是一直十分好奇。进入这地方也有一会了，在苏夜见过的所有生灵当中，唯有龙懿和幽瞳体内的经络不曾显露。

　　“小兄弟，你终究还是忍不住问了。”

　　龙懿哈哈笑道，“这‘墨阳琉璃罩’，之所以有‘琉璃’二字，便是因为这里面有一处能够源源不断孕育出‘琉璃仙泉’的泉眼，这种泉水十分奇特，能让躯体变得如同琉璃一般晶莹剔透。这里的草木和灵兽，常年吸收或引用‘琉璃仙泉’，自然而然地就受到了影响，全都身如琉璃。”

　　“龙老头，那为什么你和我没有受到影响呢？”

　　幽瞳眨巴着黑溜溜的美眸，忍不住开口问道。

　　苏夜微微一笑，这也正是他想问的。

　　此前，初见苏夜时，幽瞳一路上对苏夜的各种问题制止不露，始终表现得非常安静，进入殿宇后，当着苏夜的面，对龙懿非常恭敬，可时间一长，她活泼的性子就再也掩饰不住，完全表现了出来。

　　“我不受影响，是因为融合了‘兽神王座’，而你不受影响，应该与你自身的体质有关。”

　　龙懿笑呵呵的说道，“‘琉璃仙泉’虽会让灵兽和草木的躯体发生奇异的变化，但它的作用也是非常明显的。这‘墨阳琉璃罩’内所有生命都灵性极强，便是因为‘琉璃仙泉’的缘故。”

　　“我还以为它们之所以极具灵性，是因为来自上界的缘故，却没想到是因为那‘琉璃仙泉’。”苏夜道。

　　“那‘琉璃仙泉’是墨阳仙王费劲千辛万苦才找到的。”

　　龙懿笑了一笑，又颇为惋惜的道，“可惜，这‘墨阳琉璃罩’流落下界，不然的话，那些圣品灵兽早就全部突破，成为仙品灵兽了。假以时日，成为‘灵仙巨兽’的，想必也不在少数。”

　　“……”

　　一路说话，苏夜对这“墨阳琉璃罩”内的情况越来越了解。约莫半个时辰后，三人终于来到了仙器空间的尽头。

　　墨黑的天幕如同巨大的圆罩，斜斜地从高空垂挂下来，与地面相连，而天地相接之处，草木散发出来的五颜六色的光线仿佛全被吸噬了进去，以至于这仙器空间的边缘地带，变得暗淡无比。

　　“小兄弟，‘墨阳琉璃罩’内一圈边缘区域中，就数这里最为薄弱。”龙懿飘落在地，抬手往前一指。

　　“哦？”

　　苏夜闻言，禁不住心中微动。随即，他神庭空间之内，那“五行阴阳法图”就开始疾速流转，念力急剧激动，庞大的心神随即呼啸而出，飞快地向前面那片漆黑如墨的区域席卷过去。

　　电光石火间，苏夜的心神就已触摸到了前方数千米外那层黑色壁障。

　　“咦？”

　　龙懿眼中流露出赞赏之色，可幽瞳却有些讶异地低呼出声，一双黑幽幽的美眸在苏夜身上转来转去，显然是察觉到了苏夜的念力和心神都异常强大，旋即，她看向苏夜的眼神中就更是多出了几分好奇。

　　这个时候，苏夜却是皱起了眉头。

　　那道黑色壁障就像是无比粘稠的糨糊，他的念力很难渗透进去，心神也不可能探查出它的状况。

　　“我还就不信了！”

　　苏夜眉角微微一挑，身躯一动，向前暴射而去，顷刻之间，他和那空间壁障的距离就已不足一米。站在这个位置，周围几乎完全被黑暗所笼罩，即便是运足目力，也是伸手不见五指。

　　瞬息过后，苏夜探出右臂，手掌直接贴上了那黑色壁障，柔软而且极具弹性的触感从指端传来。

　　意念间，苏夜就已将“大阴阳真经”运行到极致，“五行阴阳法图”更是发挥得淋漓尽致。灵法催动，法图牵引，苏夜磅礴的念力随即浩浩荡荡地透出神庭空间，顺着右臂一路而上。

　　“呼！”

　　下一刹那，雄浑的念力就已排山倒海之势冲向那黑色壁障。

　　如果苏夜还没有突破到羽化境，也不是一星法王，或者这“墨阳琉璃罩”还是王级仙器，苏夜根本不会硬去较这个劲，而是会马上另想它法，可这件仙器受损之后，已是从王级降至灵级水准，苏夜还真不相信自己的念力才“大阴阳真经”的催动下，会完全奈何不得这层黑色壁障。

　　片刻过后，苏夜脸上终于露出了些许笑意，果然，在他的极力操控下，念力一点点地渗透了进去。


第853章 龙懿的馈赠！

　　苏夜身后数米之外，龙懿和幽瞳紧随而至。

　　察觉到苏夜念力已透入仙器壁障之内，龙懿眼睛一亮，脸上不自禁流露出期待之色，他身畔的幽瞳那双美眸当中却满是犹豫，只不过此处漆黑如墨，龙懿和幽瞳都看不到对方的神色。

　　两人心情各异，苏夜却是心无旁骛，所有的心神都集中在了眼前那“墨阳琉璃罩”的黑色壁障之上。

　　那黑色壁障蕴含着极强的阻力，苏夜的念力虽渗透进去之后，就像是到了一片泥沼地里。当然，念力前进的速度尽管颇为缓慢，可在苏夜的极力催动之下，却没有因那阻力而显露出丝毫停滞的迹象。

　　时间一点点地流逝，苏夜的念力也在缓缓推进。

　　约莫半刻钟后，苏夜突然感觉到一阵轻松，前方那强横至极的阻力陡然消失，念力随即探入了一片虚无当中。

　　仙器壁障之后，竟是虚无空间。

　　意念之间，苏夜的念力便开始后退。前进艰难，可后退却是快速无比，顷刻间，苏夜的念力就已和黑色壁障分离。

　　“呼！”

　　苏夜如释重负地长出了口气，据他心神所感应到的情况，念力也就在那黑色壁障之内穿梭了差不多十米的距离。可就是这短短的十米，却是让苏夜的念力逝如流水，现在残留不到三成。

　　虽消耗了海量念力，却也让苏夜对这道壁障有了初步的了解。

　　既然龙懿说这里是“墨阳琉璃罩”最为薄弱之处，那就意味着，其它区域黑色壁障的厚度，肯定要超过十米。

　　想要离开仙器空间，就必须撕开眼前这十米厚度的仙器壁障。

　　可惜的是，这黑色壁障衍生出来的阻力实在太过强大，苏夜即便已是一星法王，却也只能催动念力朝一个方向前进，而不能让其往四面八方蔓延，不然的话，应当能对这黑色壁障有更加全面的了解，如此一来，或许能够找到更加轻松的法子来穿越着黑色壁障，而现在，就只能硬来了。

　　苏夜意念之间，那截沉重的断刀就已离开空间法器，在其掌中闪现，墨黑的仙器壁障能吸噬附近草木的光线，却吸噬不了断刀绽放出来的白色莹光，霎时，三人的视界都扩张到了方圆数米。

　　“怎么是把断刀？”幽瞳打量着苏夜掌中断刀，很是讶异的道。

　　“虽是断刀，却绝非凡品。”

　　龙懿笑吟吟的道，“小兄弟，如果我没看错，你手中这把断刀虽然已不完整，但也应该算得上是玄级仙器。”

　　“玄级仙器？”幽瞳红唇微张，惊呼出声。

　　“龙兄好眼力。”

　　苏夜笑意盎然地冲幽瞳点了点头，旋即便赞了龙懿一声，一边轻柔地摩娑着断刀刀身，一边说道，“它现在的确是玄级仙器，差不多和‘墨阳琉璃罩’同时流落下界，前段时间刚好被我得到。”

　　略微停顿，苏夜又加了一句，“我们能否成功离开这处仙器空间，这断刀的作用非常关键。”

　　“好，那我们就拭目以待了。”

　　龙懿哈哈一笑，幽瞳那双黑亮如宝石的眼珠子却滴溜溜地转动起来。

　　她眉宇间浮起了焦灼之色，这“墨阳琉璃罩”虽是王级仙器，但现在却降至了灵级仙器的水准，苏夜的断刀却是玄级仙器，而且眼前这地方又是最为薄弱之处，说不定很容易就被打破。

　　那样的话，龙懿肯定会闭着她和苏夜一起离开，可她又怎舍得让龙懿一人留在“墨阳琉璃罩”内？

　　“嗤！”

　　就在幽瞳胡思乱想之时，苏夜手中断刀已是闪电般地斩了出去。刹那之后，一道白芒便切入了那黑黢黢的仙器壁障之内，顿时，一道狭长的裂缝以肉眼可及的速度在那黑色壁障之内绽露。

　　“好！”

　　龙懿眉峰一耸，拊掌大喝。

　　这时，幽瞳却是嘟着小嘴，口中一副念念有词的样子，却没有声音发出，不知道在说些什么。

　　可就在龙懿话音响起的刹那，苏夜已收回断刀，而那道裂缝也于瞬息之后完全弥合，黑色壁障恢复如初。

　　“小兄弟，情况如何？”

　　龙懿有些意外，不由得皱眉问道，幽瞳见状，美丽的面庞上却是露出了微微的笑意，那双美眸也弯成了月牙儿。

　　“龙兄不必着急。”

　　苏夜脸上却露出了颇为满意的笑容，“我这断刀的确是玄级仙器，但以我现在的实力，完全发挥不出它的真正威力，不过，即便如此，它也彻底斩开了这道壁障，想来龙兄刚才也感应到了外面的虚无空间。”

　　“这倒是。”

　　龙懿赞同地点了点头。

　　玄级仙器，需得天仙才能发挥出全部威力，至于灵仙，最多也就能发挥出小部分威力，苏夜才羽化后期的修为，能使用那断刀就已经非常不错了。而且，苏夜也没说错，断刀在仙器壁障处切开的那道裂缝虽然狭窄，却已将壁障完全穿透，而他也的确通过裂缝感应到了“墨阳琉璃罩”外的虚无。

　　尽管刹那过后，断刀切开的裂缝就已闭阖，但这相对于以前来说，无疑是个巨大的进步了。

　　思忖间，龙懿苍老的面庞上已是浮起了一抹笑容。

　　“先以断刀一道裂缝，再以我那洞天空间将裂缝扩大，完全可以离开这‘墨阳琉璃罩’。从这里出去之后，事情就简单了，我那洞天空间，可以在虚无之中穿梭，而后重新进入始皇界。”

　　苏夜接下来的这句话，让龙懿的笑容更加浓郁，那张满是皱纹的面庞看起来便如同一朵盛开的菊花。

　　“小兄弟，我就知道你绝对能行。”

　　龙懿心怀大畅，纵声大笑。

　　相比之下，幽瞳的那张俏丽如花的娇靥却是完全垮了下来，一双美眸凶神恶煞般地瞪着苏夜。

　　“看来幽瞳这小丫头完全可以从这里走出去了。”

　　龙懿却似没有看到幽瞳极不高兴的神态，笑眯眯的看着苏夜道，“小兄弟，出去之后，幽瞳就得拜托你了。我也不会让你白忙，这‘墨阳琉璃罩’内的所有圣品灵兽，便是我送给你的礼物。”


第854章 第二件礼物

　　“不可！”

　　苏夜完全没想到龙懿会突然说出这样一番话来，顿时大吃一惊，下意识地就摇手推辞，要知道龙懿打算送给他的可不是几只灵兽，而是上万只灵兽，而且那些灵兽，还个个都是圣品灵兽。

　　幽瞳闻言，也是满脸惊色，不过，她吃惊的并非是龙懿将“墨阳琉璃罩”内的所有圣品灵兽全都送给苏夜，而是吃惊于龙懿将她托付给才刚进入这片仙器空间没有多长时间的苏夜。

　　短暂的惊愕过后，幽瞳那张俏丽的面庞顿时就黑了下来，龙懿居然还是坚持要她离开“墨阳琉璃罩”。

　　“小兄弟先别急着拒绝。”

　　龙懿笑了一笑道，“受环境所限，那上万圣品灵兽在这‘墨阳琉璃罩’内，不可能再有任何蜕变的可能，它们留在这里，一旦大限到来，便只有死路一条。可若随你离开，它们大半都可成为仙兽，甚至有极少部分日后还有成为灵仙巨兽的希望。小兄弟，你带上它们，便是给了它们一条生路。”

　　“这……”

　　苏夜禁不住有些迟疑起来，龙懿这话倒是并未说错，不管是羽化境强者、还是圣品灵兽，都不可能永生不死，若不继续突破，终有一日会死亡，一直留在这样的地方，确实与等死无异。

　　“另外，小兄弟不管是开宗立派，还是独自修行，有上万圣品灵兽相助，足以横扫这下界任何强大的势力。”

　　龙懿见状，又添了一把火，“日后羽化登仙，大量圣品灵兽蜕变为仙兽，也可以助你以最快的速度在上界站稳脚跟。当然，将它们送给你，我也是有点私心，你越强大，便越能护得幽瞳周全。”

　　“想来你也知道，以幽瞳的绝世天资，不管是在下界，还是在上界，都极有可能引起他人觊觎。”

　　说到最后，龙懿已是语气沉肃，神色间多出了一丝凝重。

　　苏夜念头疾转，已是怦然心动，正如龙懿所说，不管是对他，对幽瞳，乃至对那上万圣品灵兽来说，这都是件好事。

　　“我反对！”

　　苏夜嘴唇微动，正待答应下来，就听得幽瞳脆声大叫，白嫩的俏脸胀得通红，一副气鼓鼓的模样。

　　“你这丫头……”

　　龙懿不由得皱起了皱眉头。

　　可他后面的话还没来得及冲出喉咙，幽瞳就气呼呼地瞪着眼睛道：“龙老头，你就别白费心思了，要走一起走，要留一起留！”说完，幽瞳掉头就走，而其转身之际，眼眶中隐隐有泪光闪烁。

　　见幽瞳片刻间就没了踪影，龙懿苦笑不已：“她实在太倔强了，不过无论如何，她都必须离开这里。”

　　“龙兄，想要劝幽瞳姑娘离开‘墨阳琉璃罩’，可不是容易之事。”

　　苏夜也是禁不住摇了摇头。

　　若找不到让龙懿一同离开“墨阳琉璃罩”的法子，无论如何劝说，幽瞳都不可能抛下龙懿，独自和他离去。

　　劝说不成，强行带其离开，也不太可能。

　　虽感应不到幽瞳的气息波动，但他有种预感，自己若是幽瞳动手，获胜的希望极其渺茫，最大的可能，就是双方平手，可若不将幽瞳彻底控制，又怎能将她强行带走。当然，就算是苏夜有强行带走她的实力，也不可能选择这种手段，他不可希望幽瞳出去之后，将他视作仇人。

　　至于龙懿，就算比幽瞳强，也强得有限，两人的实力应当也在伯仲之间。

　　“先不说这个了。”

　　龙懿也是颇为头疼地叹了口气，“小兄弟，你可知道，在正常情况下，你是不会进入这‘墨阳琉璃罩’的。”

　　“哦？这是为何？”苏夜颇为诧异。

　　“在平常时候，‘墨阳琉璃罩’都是隐匿不见的，只有当空间极度动荡不稳之时，才会现身。”

　　龙懿缓缓道，“早在许多年前，‘墨阳琉璃罩’内就被人布置了九座用来稳固空间的法阵。有那些法阵在，就算取走那吸聚仙灵之气的中品仙晶，空间动荡的程度也达不到引发‘墨阳琉璃罩’的地步。”

　　“那我为何……”苏夜愕然道。

　　“原因非常简单，那就是你在取走那颗中品仙晶之前，有人故意撤去了用来‘墨阳琉璃罩’周围空间的那九座法阵，而且在‘墨阳琉璃罩’显露之后，他们还故意对其发动疯狂的攻势。”

　　龙懿说着，四颗小小的圆球便从掌中浮起，“这是‘墨阳琉璃罩’所捕捉到的气息，或许你能判断出他们是谁。”

　　说罢，右手轻挥，四颗小圆球便飘向苏夜。

　　“若是龙兄不说，我还一直被蒙在鼓里。”

　　苏夜接住四颗圆球，感激的道。

　　他原本以为自己之所以进入这“墨阳琉璃罩”，是因为取走那颗中品仙晶所引发的连锁反应，现在才知道，自己来到此处，竟是人为造成的。不过，始皇界虽大，但有胆量对付自己的，估计只有六大圣地了。

　　那些家伙在卧龙新城之外吃了瘪，没想到还是贼心不死！

　　苏夜心中冷哼，念力便将其中一颗小圆球包裹了起来，瞬息过后，苏夜口中便迸出三个字符：“古通天！”

　　“雄夔！”

　　“淳于意！”

　　“顾君威！”

　　掌中小圆球相继被念力覆盖，苏夜口中也是接连迸出一个个名字，眼神渐趋凌厉，“果然是他们。”

　　“看来你都知道他们是谁了。”

　　龙懿苍老的面庞上展露出一抹笑容，“小兄弟，这便是我送给你的第二件礼物！”

　　苏夜哈哈一笑：“多谢龙兄，不过我倒要谢谢他们，若非他们，我哪有机会与龙兄和幽瞳姑娘相视。”

　　“这么说来，我岂不是也得谢谢他们。”

　　龙懿也是笑了起来，只是笑过之后，他又苦恼地叹息起来，显然是不知该如何劝说幽瞳离开这里。

　　苏夜当然知道龙懿在想些什么，当下禁不住微微一笑：“龙兄，以我之见，与其想办法劝说幽瞳姑娘，倒不如想办法，看能不能让龙兄你与‘兽神王座’和‘墨阳琉璃罩’分离开来。”

　　顿了顿，苏夜又道，“只要你能出去，幽瞳姑娘完全没必要再劝。”

　　“我何尝不知道这点，可是要与‘兽神王座’和‘墨阳琉璃罩’分离，何其艰难。”龙懿长叹出声。

　　“不试试，怎么知道没有希望？”

　　“……”


第855章 无计可施

　　始皇界，怒风新城之内，人心惶惶。

　　千岛湖内那突然出现的庞硕的黑色圆罩，让众人心头始终阴霾密布，生怕那黑色圆罩继续扩张，将怒风新城都吞噬进去。

　　只不过短短三日，怒风新城的百万修士，就少了整整一半。

　　剩下一半虽还没有离去，却也是忧心忡忡，不过，也有不少实力强横而且胆量够大的修士进入千岛海，密切观察那黑色圆罩的动静。

　　对于那巨大的黑色圆罩为何会出现在千岛海中，众多修士并不知晓，但几乎所有人都将千岛海的异变与苏夜联系了起来。

　　虽然三天前怒风新城中没人亲眼看到过苏夜，但根据苏夜以往的行动轨迹来看，他必然是进入了千岛海无疑。

　　苏夜想要将始皇界内所有隐藏于仙灵之气里面的珍宝搜刮干净，不可能对千岛海深处那团方圆数千米的仙灵之气视而不见。苏夜一入千岛海，那黑色圆罩就出现，这岂能跟他没有关系？

　　不过，苏夜本人似乎也在千岛海内失踪了，不知是否被那黑色圆罩吞噬了进去。

　　这三天时间，附近的几处凝聚成团的仙灵之气并没有消散，甚至整个始皇界都没有听说哪里出现过仙灵之气散逸所引发的动静……对怒凤新城的众多修士来说，这便是苏夜失踪的最明显的佐证。

　　这样的消息不可能瞒得住，只不过短短两三天，整个始皇界都为之轰动。

　　苏夜之名，始皇界内无数修士早就如雷贯耳，不管是数年前虎口夺食、从六大圣地强者眼皮子底下抢走“始皇仙府”，还是今年重建七大圣地之一的皇龙圣宗、以护宗大阵硬抗了六大圣地之主率领的数十羽化后期强者的疯狂攻势、在切磋之中以三招击败极乐剑山太上长老戴剑……

　　这些有关苏夜的事迹，众人已是耳熟能详。

　　可如今，这个身为一星法王的皇龙圣宗宗主，居然在千岛海失踪了，而且生死不明！这消息便如炸雷一般，让本就不怎么平静的始皇界更是风起云涌，浪潮滔天。无数修士为之幸灾乐祸，也有无数修士为之惋惜不已。

　　但对怒凤新城内外的那些修士来说，他们关注的重点却非苏夜的生死，而是那该死的黑色圆罩什么时候能够消失。

　　距那黑色圆罩数十里外的海岛高峰之巅，上千名修士三三两两地聚集在一起，始终无人说话，只是时不时地极目远眺。海天相接之处，那团状若半圆的黑暗，让众人眉宇间都笼罩着担忧。

　　自从那黑色圆罩出现之后，那源源不断激荡开来的恐怖的气息波动，令众人震骇不已，即便是隔着数十里之遥，仍旧是有种心惊肉跳的感觉，若是那黑色圆罩再次扩张，恐怕整个怒风新城都将毁灭。

　　“咦？”

　　也不知过了多久，一名闭目养神的壮汉睁开眼睛，条件反射般地往远处看了一眼，旋即，他便讶异地低呼了一声，而后使劲了揉了揉眼睛。

　　片刻过后，壮汉那粗犷的面庞上就显露出一副难以置信的神色，口中更是脱口大叫：“我没看错吧，它小了很多？”

　　“小了？”

　　周围众人一愣，全都下意识地望向天际那黑色圆罩。

　　一直不停地朝那个方向打量的修士，都是疑惑地皱起了眉头，显然并不觉得那黑色圆罩在缩小，倒是之前如那壮汉一般闭着眼睛的部分修士个个都是喜动颜色，兴奋地大呼小叫起来。

　　又是片刻过后，那黑色圆罩收缩的迹象显露得越来越明显，这一下，所有人都发现了它的变化。

　　一时间，这峰巅处处都洋溢着喜意。

　　“走，过去看看！”

　　瞬即，一名老者一马当先地腾空而起，朝那黑色圆罩飞驰而去。众人纷纷跟上，片刻功夫，这峰巅处就已人影全无。不过，众人驰行的速度，还是跟不上天际那黑色圆罩收缩的速度。

　　当众人穿越百里虚空时，视界之内的那黑色圆罩只有脸盆大小，再飞驰百里，那黑色圆罩就已化作了一颗拳头大小的黑点。

　　没过多久，甚至连那黑点都已消失得无影无踪，与之一同消失的，还有那源自于黑色圆罩的恐怖的气息波动。很快，众人终于赶到了千岛海的中央区域。

　　那团方圆数千米的仙灵之气，已经烟消云散，而黑色圆罩也是再也没有丝毫出现过的迹象。只是，那团仙灵之气和黑色圆罩虽已不复存在，可附近的空间却依然颇为动荡，极不稳定。

　　“哈哈，真的消失了，却不知它日后是否还会出现？”

　　“应该不会出现吧，它这次会出现，肯定是跟苏夜取走那团仙灵之气中隐藏的宝物有关。”

　　“不知道那究竟是什么东西？气息竟然如此可怕！”

　　“苏夜不会真的死在这里了吧？要真那样的话，就太可惜了！”

　　“……”

　　苏夜当然没死。“墨阳琉璃罩”那座树木交织而成的美轮美奂的殿宇内，龙懿已是恢复了本体形态，那庞硕无比的金色龙躯一圈圈地盘绕在殿堂中央，而苏夜则就站在巨龙硕大的头颅前面。

　　此刻，苏夜正陷入了沉思当中。

　　从这仙器空间的边缘回来之后，苏夜和龙懿就一直呆在这殿堂之内，没有再出去过。这段时间，苏夜和龙懿都在琢磨一件事，就是如何将龙懿的灵魂与“兽神王座”和仙器空间分离。

　　如果只是一位圣品灵兽和一件圣品法器，苏夜可以轻松地将它们分离。

　　可龙懿是曾经的仙兽，而“墨阳琉璃罩”更是曾经的王级仙器、即便在严重损坏之后，也仍有灵级仙器的水准，更何况这还涉及到那以“墨阳琉璃罩”为根基凝炼出来的“兽神王座”。

　　在这样的情况下，想要让龙懿的灵魂脱离“墨阳琉璃罩”，却不是想做就能做到的。

　　如果将“墨阳琉璃罩”比作一名修士的话，那“兽神王座”便等于是“墨阳琉璃罩”的灵魂。龙懿的灵魂和“兽神王座”已是彻底融合，形如一体，而且，这种融合，还是主从之间的融合。

　　龙懿的灵魂为从，“兽神王座”为主。

　　龙懿若是死了，“兽神王座”并不会跟着消失，而是会继续存在，等待下一位兽神，可如果龙懿失去了“兽神王座”，其灵魂也将烟消云散。从这种角度来说，分离成功之日，也是龙懿消亡之时。

　　此时，苏夜也不免有种无计可施的感觉。


第856章 五色神石（一）

　　如果“墨阳琉璃罩”没有与始皇界相融，那倒是好办了，直接将其整个都收入“始皇仙府”就行。

　　可现在……

　　苏夜暗暗摇了摇头。

　　另外，那与龙懿灵魂相融的“兽神王座”虽源自于仙品法器“墨阳琉璃罩”，可它本身却非任何法器，这也让苏夜强大的法阵造诣没有用武之地，否则，苏夜倒是可以从法阵方面进行尝试。

　　“老头子，你有什么想法？”

　　片刻过后，苏夜忍不住向老家伙传递了一道意念过去。

　　自从回忆起这“墨阳琉璃罩”的主人就是被他一巴掌拍死的墨阳仙王之后，苏夜就感觉老家伙变得有些神经兮兮起来，就像是知道了某个秘密之后，一边恨不得立马主动透露出去，一边却又故作矜持地等着别人来询问。结果，苏夜一直没有问，这也让老家伙的情绪变得颇为古怪。

　　“你可记得，这条龙曾经说过，那小丫头以前是被封印在一块五色石头中？”

　　老家伙嘿嘿一笑，语气中透着畅快之意，仿佛痒痒了许久之后，突然被挠了几下，而且挠得恰到好处。

　　“当然记得。”

　　苏夜怔了一怔，旋即满头雾水的道，“老头子，这和让龙懿与‘墨阳琉璃罩’分离有什么关系？”

　　老家伙笑眯眯的道：“当然有关系，你不妨问问这条龙，那块五色石头去哪了？”

　　苏夜虽是将信将疑，却还是抬眼问道：“龙兄，当年封印幽瞳姑娘的那块石头如今可还存在？”

　　“当然还在，小兄弟，你问这个是……”

　　金色巨龙口吐人言，那硕大的眼眸中流露出疑惑之色。

　　苏夜哪知道老家伙提到那块五色石头的用意，只得硬着头皮说道：“龙兄，你能否离开这‘墨阳琉璃罩’，或许关键就在那颗石头之上。不过，我现在还没有考虑成熟，需得先见到那块石头才行。”

　　自从那次幽瞳怄气而去之后，苏夜便再也没有见过她，不知她现在在这仙器空间的什么位置。

　　“这倒是容易。”

　　龙懿颇感惊奇，却并未怀疑苏夜这番话，“我这就把小丫头叫过来，那块石头就在她身上……”

　　说着，巨龙那双庞硕的眼睛便闭阖起来，似正通过某种方式与幽瞳交流。

　　可没一会，巨龙便睁开双目，声音中透着一丝无奈之意：“小丫头看来这次是真生气了，完全拒绝与我进行心神沟通。这却麻烦了，小丫头能感应到我的存在，我若去找她，她估计也会避而不见。”

　　“龙兄，不如你告诉我方位，我去找幽瞳姑娘。”

　　“也只能如此了。”

　　“……”

　　没过多久，苏夜就走出了殿堂。

　　这时，苏夜曾经见过的那只壮硕如山的巨熊早已等候在殿外，它是刚被龙懿唤来给苏夜引路的。

　　“吼！”

　　口中低吼出声，巨熊便向前纵跃而去。

　　别看这巨熊躯体庞硕，可速度却是一点都不慢，顷刻之间，它高大的身影就已在百米之外，而且它那厚实的脚掌每次踩踏下去，地面都在激烈地震颤，而后留下一个深深的巨大脚印。

　　苏夜身影微动，跟了上去，弹指过后，就已和巨熊齐头并进。

　　一大一小两道身影，宛如两道流光，在绚丽迷人的丛林中疾速穿梭，速度都是快得不可思议。

　　转瞬之间，苏夜和那巨熊就风驰电掣般地穿越了数千里空间。

　　又接连翻越了几座低矮的山峰之后，那巨熊突然在一座山谷外停了下来，而后往谷内一指。

　　“多谢了。”

　　苏夜抬眼看了看，也懒得用念力探查谷内的情况，朝那巨熊拱拱手，道谢之后，便径直朝谷内飘行而去。

　　谷中郁郁葱葱，林木之间，有一条明显的小道向前延伸。

　　苏夜顺着那条小道前行了数千米之后，眼前豁然开朗，一个方圆数百米的湖泊随即进入了视线。湖面波光粼粼，就似有一层淡淡的莹光从水中升腾而起，远远望去，整个湖泊仿佛化作了一块巨大的琉璃。

　　“琉璃仙泉？”

　　苏夜脑中下意识地闪过这几个字眼。

　　那湖中蕴含着的惊人灵意让苏夜颇感兴趣，不过他现在来到这里的目的，可不是为了“琉璃仙泉”。

　　下一刻，苏夜的心绪便已恢复平静，两道目光快速地在湖泊周围扫视起来。他没有看到幽瞳，也没有感应到他的存在，不过他知道，幽瞳绝对就在这附近，说不定现在正在悄悄地看着他。

　　瞬息过后，苏夜的目光就落在了湖边一块光溜溜的巨石之上，那里石面处似乎还残留着水渍。

　　“幽瞳姑娘，你若在此，还请现身一见。”

　　苏夜目光一收，唇角含笑，洪声说道。

　　湖泊周围，没有任何回应，竟是静谧得落针可闻。苏夜并不感到意外，随即又再次高声道：“幽瞳姑娘，我想到了一个有可能让龙兄离开‘墨阳琉璃罩’的法子，不过需得姑娘相助。”

　　“哗啦！”

　　几乎是苏夜话音落下的刹那，一道婀娜的身影从湖泊中央破水而出，弹指间，便已穿越数百米虚空，飘落在苏夜面前，正是娇躯半裸的幽瞳，一串串水珠顺着凝脂般滑润娇嫩的肌肤淌落下去，这种芙蓉出水般的美景，让她那本就凸凹有致、火爆性感的娇躯显得更加的诱惑。

　　“苏夜，你说得可是真的？”幽瞳一双美眸直勾勾地盯着苏夜，面庞之上满是惊喜交加的神色。

　　“当然。”

　　苏夜笑吟吟地点了点头，只是当这两个字符从口中蹦跳而出时，他心中却是难免有些发虚。

　　“太好了，你快说说，是什么方法？只要我能帮得上忙的，你尽管说。”

　　幽瞳眉开眼笑，脸上泛着激动的潮红，一副摩拳擦掌的样子。

　　苏夜道：“只是有个想法，至于能否施行，还得先看过幽瞳姑娘身上的一样东西之后才能确定。”

　　“什么东西？”幽瞳愣愣的道。

　　“当年封印你的那块五色石头。”苏夜笑道。

　　“那东西能起到什么作用？”

　　幽瞳诧异地看了看苏夜。

　　旋即，幽瞳纤细白嫩的右手食指和中指便从胸前那道幽深的沟壑中探了进去，而后向上一拔，竟是扯得她那高耸的胸脯都跟着颤颤巍巍的波动着，而她指缝间则有五色莹光迸射而出。


第857章 五色神石（二）

　　看到幽瞳这颇为诱惑的举动，苏夜顿时就愣住了。

　　而当幽瞳做了个类似于从脖颈处取下吊坠的动作、并摊开白嫩的手掌时，苏夜更是呆若木鸡。

　　幽瞳掌心处，静静地躺着一颗状若鹅卵石的小东西，长不到两寸，宽也就约莫一寸的样子，此刻正源源不断地绽放出青、黄、黑、红、白五色莹光，绚烂耀眼，看起来倒是非常的漂亮。

　　这鹅卵石被细微得几乎用肉眼分辨不出的肉色细丝紧紧缠住，当作吊坠挂在幽瞳的胸前。

　　的确，这是五色石头，不过也未免太小了点吧。

　　刚出生的婴儿躯体就算再怎么弱小，也有好几斤，不可能是这么小的石头所能容纳得进去的。幽瞳这小丫头是在逗我玩么？还是说这块五色小石头里面别有乾坤，藏着一处可容纳生灵的小空间？

　　“苏夜，给！”

　　幽瞳毫不犹豫地将鹅卵石递了过来。

　　苏夜骤然回神，下意识地将五色小石头接住，光润滑溜的触感随即涌来，石头表层不仅残留着幽瞳的体温，甚至还有那源自于幽瞳的丝丝缕缕的体香散逸开来，轻悠悠地扑入苏夜鼻端。

　　“当年封印你的真是这石头？”苏夜忍不住道。

　　“嗯，没错。”

　　幽瞳认真地点了点头，“龙老头说，那个时候，这块石头起码有这么大……”幽瞳张开双臂，十指相触，在胸前做了个环抱的姿势，“可封印一解除，我从里面分离出来后，它就缩小了无数倍。”

　　说话间，幽瞳眼眸中也是有着一丝不解。

　　“原来如此。”

　　苏夜这才释然，收回目光，看向掌中的五色石头，可紧接着，他却再次讶异地抬眼向幽瞳看了过去。

　　就在前一刹那，苏夜突然发现，自己居然能够感应到幽瞳的存在，这个时候从她躯体间透散而出的气息虽然细微至极，但却强横到了极点，即便是和万法长老相比，也是一点都不差。

　　此前，她的气息竟是完全被这块五色石头掩盖？

　　苏夜心念电转，恍然之余，也是暗自慨叹不已，幽瞳的实力果然符合他之前的判断，这位天生九十九神窍的上界仙人后代，虽然现在才年仅十八岁，却非常强大，已是达到了下界修士的极限。

　　“怎么了？”察觉到苏夜神色有异，幽瞳诧异地垂眼看了看自己。

　　“没什么，只是有些好奇，这块石头是如何将你身上的气息完全掩饰起来的。”苏夜笑了一笑。

　　“它好像能够将我的气息完全吸收，戴着它的时候，连龙老头都发现不了我，所以，如果我不想离开‘墨阳琉璃罩’的话，老龙头也奈何不了我。”

　　幽瞳有些得意地笑了起来，可紧接着她那张美丽的面庞上又不自禁地浮现出了一丝疑惑，“不过，特别奇怪的是，如果换成龙老头或者其它灵兽来戴这块石头的话，却没有一点效果。”

　　“哦？”

　　苏夜有些讶异地眯了眯眼睛，磅礴的念力随即覆盖了掌中那块五色石头，而后细细地感应起来。

　　这块五色石头没有任何气息泄露出来，除了能不断地绽放出五色莹光之外，看起来便跟一块普通的鹅卵石没什么区别。不过，既然它能被用来封印刚出生的幽瞳、而且一封印就数万年，自然不会是寻常之物，苏夜对它进行探查，已经做好了念力被其完全封阻在外的心理准备。

　　可接下来的状况，却让苏夜极为吃惊。

　　这块五色石头居然无比通透，他的念力也没有遇到任何阻力，轻轻松松地就从石头内部穿梭而过，仿佛刚才穿过的只是一团空气，但回过头来品味一番，苏夜却发现自己虽将其探查了个遍，却没有任何收获。

　　这是什么情况？

　　苏夜呆愣不已，哪怕真的是一枚普普通通的鹅卵石，这般细致探查过后，多多少少都能说出一些与其相关的东西，而现在，苏夜将却是什么都说不出来，甚至对这五色石头的质地都没有一点了解。

　　这就是说，苏夜刚才那番细致的探查，等于是白费功夫。当然，这也印证了五色石头的神奇。

　　片刻后，苏夜回过神来，再次对五色石头进行探查，却还是一样的结果。

　　这让苏夜更是好奇：“老头子，我看你早就忍不住了，现在这石头你也看了，赶紧透露一下，它到底是什么东西？”

　　“这东西叫做‘五色神石’。”

　　老家伙嘿嘿一笑，“就算是在上界，它也非常非常少见，甚至比至尊仙器都还要稀罕，而且其珍贵程度，更在至尊仙器之上。这样的宝贝，岂是你这么个羽化境的小家伙能够探查清楚的？”

　　“五色神石？”

　　苏夜被老家伙这番话惊得目瞪口呆，这么一块小石头，居然是比至尊仙器都还要珍贵的宝物？怪不得那个叫墨阳仙王的家伙，会将它窃取到手。此外，如果幽瞳是被她父母封印在这“五色神石”当中的话，那么她父母在上界定然也是实力通天的绝世强者，否则不可能拥有此等神奇之物。

　　“啧啧，也就是现在了，如果换成当年的老夫，看到这‘五色神石’，恐怕也会心生贪念。”

　　老家伙唏嘘不已，旋即又讪然一笑，“当然，老夫只是想想而已，不至于真的出手抢夺，拥有‘五色神石’的那个家伙，不到万不得已，老夫可不想轻易招惹，一旦被其缠上，绝对会让人痛不欲生。”说到这，老家伙又语调一转，“不过，如果是换成别人的话，说不定老夫就会忍不住下手了。”

　　“你认识这‘五色神石’的主人？”苏夜惊道。

　　“当然……不认识，只是听说过而已。”

　　老家伙怪笑一声，随即却有些疑惑的道，“当年那场大战发生之前，我便听说那家伙生了个女儿，却没想到他竟将女儿封印在了‘五色神石’之内，而且还被墨阳那个家伙将其偷走，真是怪事。”

　　苏夜奇道：“那人为何要将女儿封印到这‘五色神石’当中？”

　　“如果老夫没猜错的话，这个叫幽瞳的小丫头，应该是天生的‘天命离魂体’。”老家伙缓缓说道。

　　“天命离魂体？”

　　苏夜还是首次听说这种体质。

　　老家伙沉声道：“拥有这种体质的人，灵魂会逐渐离散，而且没有任何药物或者手段可以控制，哪怕上界最强之人也做不到。一旦灵魂彻底消散，其躯体便会融入天心，成为天心的一部分。”


第858章 五色神石（三）

　　“天心是什么？”苏夜怔了怔。

　　“这些你日后自然而然就能知道，现在告诉你，对你也没什么好处。”

　　老家伙笑道，“那个家伙肯定是不希望女儿日后变成那样的结局，所以就用上了这颗‘五色神石’。‘五色神石’是天地之间少数几种不受天心影响的珍宝，将拥有‘天命离魂体’的婴儿封印其内，不但可隔绝天心，稳固灵魂，而且还能够借助‘五色神石’之力，令其体质彻底蜕变。”

　　“这么说来，幽瞳现在已经不再是‘天命离魂体’的体质？”苏夜不自禁的问道。

　　“应当如此，若非体质已完成蜕变，她应当还在‘五色神石’之内，不可能消除封印，苏醒过来。”

　　老家伙语气中有着一丝感慨，“以往上界也出现过不少拥有‘天命离魂体’的仙人后裔，但他们不像幽瞳小丫头这般幸运，能够有‘五色神石’护身，结果无一例外地灵魂消散，躯体融入天心。”

　　“这小丫头没了‘天命离魂体’，却拥有一种全新的强大体质。”

　　“这种体质以前从未出现过，不知该如何命名，不过，据老夫判断，这小丫头的新体质恐怕还在世上最为强大的‘轮回道体’之上。”说到最后，老家伙的语气间流露出了一丝赞赏。

　　“‘轮回道体’又是什么？”苏夜情不自禁的道。

　　“顾名思义，拥有这种体质的修士，可以不断地进行轮回重生，每轮回重生一次，实力都会变得更加强大。”老家伙笑道。

　　“这种体质果然神奇，那个布置‘龙骨道宫’的家伙，想要复生，还得费尽心机，借助那‘轮回道印’，而拥有‘轮回道体’的修士，却能够直接轮回重生，这两种方式，确是天差地别。”

　　苏夜也禁不住感叹起来。

　　“日后羽化登仙、进入上界，你就知道，这世上无奇不有，光是各种奇异的体质，就成千上万，你现在知道的，只是冰山一角。”

　　老家伙呵呵一笑，话题又转回到幽瞳身上，“这丫头若能离开这里，日后绝对是前途无量。她在‘五色神石’中呆了数万年，已和‘五色神石’心神相连。她现在还感觉不到‘五色神石’的神奇之处，等她进入上界，便能与五色神石彻底相融，到那时，她就知道这东西的妙处了。”

　　话音微顿，老家伙的声音中透着些许期待之意，“老夫有种预感，这小丫头恐怕有希望踏入那传说之境。”

　　“传说之境？”

　　苏夜暗暗念叨一声，却没再询问老家伙这几个字的含义，正如老家伙所说，有些东西现在知道了，也只是徒乱心神，毫无益处。

　　片刻过后，苏夜便收拾心情，笑道：“老头子，这‘五色神石’也了解得差不多了，可你还是没有告诉我，龙懿与‘兽神王座’、‘墨阳琉璃罩’分离之事与这‘五色神石’有什么关联？”

　　“这个叫幽瞳的小丫头为何能到现在都活得好好的？”老家伙笑着反问道。

　　“‘五色神石’稳固了她的灵魂，并改变了她的体质，而且它能够隔绝天心的影响……”

　　苏夜毫不犹豫的道，可旋即他就似想到了什么，猛地醒悟过来，“稳固灵魂……隔绝天心……老头子，你的意思是，让龙懿进入‘五色神石’当中。”

　　“你这不都知道了么？”

　　老家伙嘿嘿一笑，补充道，“那条龙是不可能进去了，但只是他的灵魂的话，应该没什么问题。”

　　“‘五色神石’能够隔绝天心，自然能够断绝‘兽神王座’和‘墨阳琉璃罩’的联系，这样的话，龙懿自然能够离开这处仙器空间。”

　　苏夜笑道，“出去之后，那‘兽神王座’没有‘墨阳琉璃罩’支撑，龙懿灵魂和‘兽神王座’的地位说不定能够互相颠倒过来。至于龙懿的肉躯，完全可以先收入‘始皇仙府’之内。”

　　“现在唯一的问题是，龙懿的灵魂能不能进入‘五色神石’？”苏夜有些担心。

　　“那就得看这小丫头的了。”

　　“……”

　　“喂？喂？苏夜，醒醒，醒醒……”

　　耳畔倏地传来清脆的娇呼，苏夜的注意力终于离开神庭空间，茫然的双目再次聚焦身前，这才发现幽瞳和他已是近在咫尺，两只白嫩的小手不停地在他眼前晃来晃去，俏丽的面庞上满是焦灼。

　　眼神微动，苏夜毫不费力地就将幽瞳胸前美景收入眼底，羽毛编织而成的胸围子并不能起到完全遮掩的作用，那异常浑圆挺拔的两团饱满似欲冲破束缚，弹跳而出，此刻已是差点就要碰触到苏夜的胸膛，这样的距离和角度，让她那美丽丰腴的半球轮廓以及那道幽深迷人的沟壑清晰可见。

　　这乍然印入眼帘的春光，让苏夜心头微荡，可下一瞬间，苏夜便收摄心神，双目微抬，离开了那片白花花的美妙景致，看着幽瞳的面庞，笑吟吟的道：“幽瞳姑娘，你这是在做什么？”

　　“呀！”幽瞳吓了一跳，可随即她就急不可耐的道，“苏夜，你总算想了，发现什么了没有？”

　　“差不多了，我们现在就去。”苏夜微微一笑，将“五色神石”递了回去。

　　“太好了。”

　　幽瞳闻言，登时喜出望外地蹦跳了起来，旋即，她便眉开眼笑地将“五色神石”重新挂在了脖子上，而且一点都不避开苏夜的目光，直接将它塞入胸前那对圆硕玉峰之间的幽壑之中。

　　“走，走，我们快点。”幽瞳迫不及待地冲天而起。

　　“……”

　　苏夜见状，不由得哑然失笑，却也跟着直冲高空。

　　知道有办法后，幽瞳这小丫头可是比谁都要着急。也难怪，在他进来之前，幽瞳算得上是这“墨阳琉璃罩”内的唯一人类，十几年来，她天天与圣品灵兽为伍，单调而枯燥，怕是早就对外面的世界无比向往。

　　如果不是不愿意将视若父亲的龙懿单独留在“墨阳琉璃罩”内，她恐怕恨不得立刻就能出去看看。如今从苏夜口中得到了满意的答案，幽瞳心中再无顾虑，自然也无需对龙懿避而不见。


第859章 幽瞳的天赋神通！

　　老家伙的那个方法说起来容易，可做起来就不那么简单了。

　　那座五光十色的殿堂内，龙懿已重新化作人身，盘坐于地，幽瞳则端坐在他对面，急得满头大汗。

　　“还是不行。”

　　半晌过后，幽瞳一脸泄气地看着手中莹光熠熠的“五色神石”。

　　当苏夜将具体的法子说出来后，幽瞳就开始沟通“五色神石”，可惜，直到现在都没能成功。

　　“小丫头，别着急，慢慢来。”

　　笑吟吟地安慰了幽瞳一声，龙懿忍不住转眼看向侧边的苏夜，“小兄弟，这‘五色神石’真有用？”

　　幽瞳也是抬眼望向苏夜，她和龙懿都不知道“五色神石”的来历，自是有些将信将疑。

　　“绝对有用。”

　　苏夜斩钉截铁地点了点头，微微笑道，“据我判断，这东西能够隔绝天地法则的影响，既然连天地法则都约束不了它，切断‘兽神王座’与‘墨阳琉璃罩’之间的联系岂不是轻而易举？”

　　他不是不想将老家伙对于幽瞳来历以及“五色神石”神奇之处的判断透露出来，只是那些话太过匪夷所思，他如果一一道出，就得解释什么是“天心”，更得解释什么是“天命离魂体”。

　　那些东西，他自己都是听得满头雾水，哪能解释得清楚？

　　说不定，龙懿和幽瞳更会以为他在胡说八道。

　　所以，他现在只能讲些龙懿和幽瞳能接受的东西，至于所谓的“天心”与他刚刚所说的天地法则是否有所关联，那就只有天知道了。

　　“幽瞳姑娘，你是否能够感觉到与这‘五色神石’心神相连？”苏夜看着幽瞳，笑吟吟的道。

　　“的确是有这样的感觉。”

　　幽瞳轻一颔首，旋即却又嘟了嘟小嘴，闷闷的道，“可是，这没什么用啊，我完全控制不了它。”

　　“那是因为你的修为还不够，一旦你羽化登仙，情况将会完全不同。”

　　苏夜笑道，“不过，你现在虽操控不了它，却未必不能够对它施加影响，只要你真正静下心神，慢慢地对其进行引导，必定能够将龙兄的灵魂吸纳进去。这个过程可能会持续十天半月，甚至可能需要更长的时间，万万不能有丝毫急躁，幽瞳姑娘，你得先做好这样的准备才行。”

　　幽瞳之所以到现在都还没有半点进展，原因非常简单，那就是她太心急了。

　　越着急，对“五色神石”成功施加影响的可能性就越低，而始终感觉不到丁点进展，也让幽瞳更加焦灼。

　　“要这么久？”幽瞳有些吃惊。

　　“小丫头，可还记得你八岁冲击羽化境的情况？”龙懿倏地开口一笑，“那个时候，你心浮气躁，急于求成，结果很长时间都感受不到突破羽化境的契机，后来，你又是如何做到的？”

　　“我明白了。”

　　幽瞳美眸一亮，喜滋滋的道，“我这就试试看。”

　　话一说完，幽瞳直接就在苏夜和龙懿的注视下侧身躺了下来，而后竟如婴儿般蜷缩着胴体，闭阖起双目，没过多久，幽瞳那张面庞就明显地松弛下来，唇角也是挂起了微微的笑意，似已进入梦乡。

　　幽瞳手握“五色神石”，苏夜感应不到她的任何气息，却可通过她的神态判断出她大致的状况。

　　“幽瞳姑娘这是睡着了？”苏夜下意识地压低了声音，却是为之傻眼，旋即想起龙懿刚才的那番话，不由惊讶的道，“龙兄，幽瞳姑娘不会是在睡梦中突破从神幽境突破至羽化境的吧？”

　　“没错，正是如此。”

　　龙懿笑吟吟的道，“这丫头不管是走是坐，都在修炼，就算睡着了也能修炼。特别是自从那次在睡梦中突破至于羽化境之后，她便能够将所思所想带入梦境之中，甚至能在梦中随心所欲。”

　　“比如说，你曾经见到的那只‘飞影天猫’，小丫头一突破到羽化境，就找其交手，结果每次都是以失败而告终。可当她睡着后，却在梦境之中继续与那‘飞影天猫’交手，在失败了数百次后，终于找到了‘飞影天猫’的破绽，想来之后，她果然与羽化初期的修为将其彻底击败。”

　　说到最后，龙懿自己也是满脸惊叹。

　　而听到他这番话的苏夜，眉宇间同样满是惊异。这小丫头拥有如此惊世骇俗的能力，世上能够难得倒她的事情恐怕是微乎其微。如果知道她的情况，恐怕没有任何人想要成为她的对手或敌人。

　　“据我猜测，幽瞳很可能是提前拥有了某种天赋神通。”龙懿揣测道。

　　“天赋神通？”

　　苏夜心中一动，自己能现在就拥有“阴阳金刚体”、“灵魂化形”和“流风”这三种天赋神通，是因为“大阴阳真经”的缘故，幽瞳天资惊人，而且来历神秘，更有“五色神石”这样的至宝以及比“轮回道体”更加强大的神奇体质，提前拥有天赋神通，也是理所应当的。

　　龙懿笑眯眯的道：“若非天赋神通，哪能在羽化境时便拥有如此不可思议的能力？”

　　“幽瞳姑娘羽化登仙之前便有如此强大的天赋神通，若不出意外，日后定能成为上界最为巅峰的强者。”

　　苏夜也是由衷的赞道。

　　龙懿闻言，却是忧心忡忡地叹了口气：“上界广阔无边，处处凶险重重，无数年来，年纪轻轻便陨落的惊才绝艳之辈不知凡几。”

　　“这丫头自小长在这处与世隔绝的地方，性情纯真，不知人心险恶，在下界还好，以她的实力，自保绰绰有余，可若是进入上界，那里强者无数，她展露出来的资质越是惊人，自身就越是危险。”

　　“小兄弟，你若是愿意的话，希望日后你能和幽瞳同时羽化登仙，这样进入上界之后，也能互相照拂。有你在旁边看着，这小丫头也能够少吃些亏，最起码到时候不会被人骗了还帮人数钱。”

　　“这个倒是没什么问题。”

　　苏夜点头道，以幽瞳现在的实力，完全可以一离开“墨阳琉璃罩”就跨出那最后一步，如果要同时羽化登仙的话，她还得再等个一段时间才行。

　　另外，据说在同一个地方羽化登仙，也会出现在上界的同一片区域。这样的话，就算进入上界，苏夜和幽瞳也不会隔得太远。在那样一处陌生的世界，能够有人相互帮助，倒也不错。

　　只是苏夜却也有些疑惑，忍不住道：“龙兄，你就这么信得过我？”

　　“小兄弟，我活了无数年，虽没什么大本事，可自认这双眼睛还是不会看错人的。”龙懿哈哈笑道。

　　“……”


第860章 满载而去（一）

　　时间逝如流水，殿堂之内，幽瞳依旧蜷缩着娇躯，沉眠不醒，龙懿眼眸微阖，一动不动地守在旁侧。

　　殿宇之外，苏夜暗自惊叹不已。

　　这“墨阳琉璃罩”内的所有圣品灵兽，全都被龙懿召唤了过来，如今正有条不紊地进入已经开启的仙府世界。

　　“一万两千四百六十六！”

　　当最后一只圣品灵兽没入仙府入口那急剧流转的漩涡深处时，苏夜也是禁不住长长地吁了口气。

　　一万两千多的圣品灵兽，这在下界，的确是一股足以扭转乾坤的可怕力量。

　　在这股力量面前，完全将六大圣地全部覆灭，哪怕是六大圣地联手，估计也是飞灰湮灭的结局。

　　这么多的圣品灵兽，突然进入最强者为神幽境修士的仙府世界，自然不能不加以约束。所以，苏夜专门在仙府世界内圈定了一大片荒无人烟的丛林，做为这一万多圣品灵兽的活动区域。

　　现在有龙懿的命令，那些灵兽不敢轻举妄动，可以后就很难说了。

　　所以，日后若有时间苏夜还会在仙府世界内布置大阵，将那片区域隔绝开来，以免它们在仙府世界内肆虐。

　　那里的修士，可经不起圣品灵兽的折腾。

　　“灵兽能够带走，草木就可惜了。”

　　苏夜转眼看了看周围的草木，眉宇间流露出惋惜之色。

　　因为“琉璃仙泉”的影响，这地方所有的草木都极具灵性，不过，它们扎根地下，不似灵兽，能够奔走聚集，苏夜哪有那么多的时间，将它们一株株地拔出，又一株株地栽种到仙府世界之内？

　　苏夜最多就是在离开“墨阳琉璃罩”前，移植少数灵性最强的草木。

　　其它草木，就只能留下来，听天由命了。至于那让它们发生这般神奇变化的“琉璃仙泉”，苏夜肯定是要带走的。

　　思忖间，苏夜念头微动，那漩涡入口便以肉眼可及的速度消失，“始皇仙府”随后飞速收缩，飘落在掌心。

　　将仙府收好，苏夜收拾心情，大步向殿内走去。

　　“咦？”

　　刚到殿堂门口，苏夜似有所感，禁不住诧异地低呼出声，瞬即便加快了速度，三两步就已踏入殿堂。刹那之后，庞硕无比的金色龙躯就进入了苏夜的视线当中，龙懿竟已恢复了原本的形态。

　　身躯微动，苏夜就已悬浮于数米高空，将殿内情景全部收入眼底。

　　在那龙躯一圈圈盘绕起来的中央空地，幽瞳依然沉睡不醒，甚至还保持着原来的姿势，但她手中的那颗“五色神石”却是霞光大放，青、黄、黑、红、白五色莹光交相混杂，将那颗匍匐在地的硕大龙首笼罩在内。

　　隐约间，可见丝丝缕缕的金色气息透溢而不出，不断没入幽瞳掌中的“五色神石”之内。

　　“幽瞳果然做到了！”

　　苏夜心中一喜，倏地心有所觉，两道目光条件反射般地望向金色巨龙那对硕大的眸子。巨龙也正在直勾勾地看着他，其眼神中流露出来的期盼之意，瞬间让苏夜明白了龙懿的意思。

　　于是，苏夜迎着巨龙的目光，重重地点了点头。

　　金色巨龙感激地眨巴了几下眼睛，紧接着，巨龙的眼皮便缓缓地垂落下去，很快就闭起了双眼。

　　瞬息过后，龙首之内便再无金色气息透溢出来。

　　那“五色神石”绽放出来的莹光也是快速收敛，只不过弹指间的功夫，“五色神石”就已恢复原状。

　　“呼！”

　　苏夜身躯微动，便已出现在龙首前方。

　　就在这时，幽瞳突然翻身坐起，眼皮弹开，似从梦中惊醒，而后便一脸茫然地转眼打量起来。

　　“我做到了！我做到了！”

　　小片刻过后，幽瞳好似终于醒悟了过来，猛地将“五色神石”往脖子里一挂，而后如弹簧般跳了起来，抱着苏夜欢呼雀跃地又笑又叫，那张美绝人寰的面庞上洋溢难以掩饰的兴奋和激动。

　　苏夜也被幽瞳这股欢快的劲头所感染，下意识地环住了她纤柔的腰肢。

　　过了好半晌，殿堂之内终于安静了下来，苏夜这才意识到两人已是紧紧地搂抱在了一起，幽瞳嫩藕般的玉臂攀着他的脖颈，那如倒扣玉碗般峭拔饱满的酥胸也是紧紧地压着他的胸膛，弹挺十足的触感宛如无形的触手，不断地撩拨着心弦，此刻玉人在抱，苏夜心底不自禁地荡起了丝丝涟漪。

　　不过，幽瞳却似丝毫不觉得两人现在的姿势有什么不对劲，神色自然地松开了苏夜，喜滋滋的道：“苏夜，你说得对，只要我完全静下心来，真的能够对‘五色神石’施加影响，然后一点点地把龙老头的灵魂吸纳了进去。现在，我感觉自己和五色神石之间的联系又紧密了几分。”

　　“苏夜，谢谢你！”

　　幽瞳眉开眼笑地摩摩娑着“五色神石”，旋即又在苏夜面颊上吧唧了一下。

　　看着幽瞳笑靥如花、纯真无邪的模样，苏夜暗叫了声惭愧，心底的那丝涟漪和躁动也是平复了下去：“幽瞳姑娘……”

　　“别叫什么姑娘啦，难听死了，苏夜，你就叫我幽瞳吧，从现在开始，我们就是朋友了！”幽瞳小手一摆，笑眯眯的道。

　　“好。”

　　苏夜朗声一笑，继而神色间多出了一丝郑重之色，“幽瞳，你可得做好心理准备，你虽能将龙兄的灵魂吸纳到‘五色神石’当中，可是想要将他的灵魂从里面释放出来，却非容易之事，至少你在短时间内是不可能办到的。所以，在今后比较长的一段时间里，龙兄的灵魂和肉躯都是无法融合的。”

　　“我明白。”

　　幽瞳眉宇间依旧笑意盎然，“在龙老头的灵魂被吸纳进去的瞬间，我就意识到了。不过，没关系，以我的修炼速度，最多十年就能把龙老头从里面放出来，到时候，我就又能看到他了。”

　　幽瞳脸蛋上满是自信，竟是一点都不担心。

　　“你能这么想，那就再好不过了。”苏夜闻言，也是禁不住笑了起来，道，“幽瞳，我这就将龙兄的肉躯收起来，然后我们再去‘墨阳琉璃罩’各处走走，把能带上的东西全部带走。”

　　“……”


第861章 满载而去（二）

　　接下来的时间，苏夜和幽瞳便开始不断地在这仙器空间的各处区域游走。

　　幽瞳在这里生活了十几年，对其了如指掌，有她做向导，苏夜几乎是不费吹灰之力就能找到那些灵性最强的草木。

　　它们一株接一株被苏夜挪进了仙府世界。

　　或是树木，或使蔓藤，或使奇花异草，或高达上千米，或不足幼童高，大的需要数十人手牵手才能合抱得起来，小的却是只手可握。

　　这些草木，无一例外，都拥有可媲美羽化境强者的实力，甚至有几株的实力丝毫不下于鹿阳曦和殷煦那等一脚已跨出羽化境的强者。

　　有些草木，经过苏夜和幽瞳的劝说后，自愿迁移，而有些草木，却是死也不愿意离开掀仙器空间。对于这部分草木，苏夜和幽瞳自然不会和它们浪费时间，直接将它们拔出来，送入仙府世界。

　　只不过短短数天，仙府世界内，那全圣品灵兽聚居的区域，就已多出了数千株实力强大的草木。

　　不知不觉间，在“墨阳琉璃罩”内游走了一遍的苏夜和幽瞳再次来到了那座藏有“琉璃仙泉”的山谷。

　　山谷深处，一层淡淡的莹光宛若雾气般漂浮在方圆数百米的湖面上，美不胜收。

　　“苏夜，这地方我最熟悉了，我去把衍生出‘琉璃仙泉’的那东西取出来。”

　　幽瞳自告奋勇，不等苏夜回应，就纵身一跃，落入湖中，竟是没有溅起丝毫水花，只是湖面处有圈圈涟漪荡漾开来。

　　状若琉璃的湖水中，幽瞳如同美人鱼一般，轻盈地摆动着两条修美的玉腿，顷刻间，就已从苏夜的视线中消失。然而，只不过小半盏茶的时间，幽瞳那曼妙的娇躯就再次印入苏夜眼帘。

　　“呼！”

　　幽瞳鱼跃而出，落在岸边，犹如美人出浴，细细的水流不断淌过凸凹有致的娇躯，让她显得更是诱人。

　　这个时候，她右掌处托着一团脸盆大小的东西，晶莹剔透，恍如琉璃，表层却似水纹般不停地波动着，看上去就像是完全由水液凝聚而成。

　　幽瞳笑吟吟的道：“苏夜，你看，这就是‘琉璃泉源’，不管放在什么地方，都能源源不断地衍生出‘琉璃仙泉’。据龙老头说，如果是在上界的环境中，它衍生‘琉璃仙泉’的速度更快。”

　　说着，幽瞳便将“琉璃泉源”递了过去。

　　苏夜接入手中，下意识地感应起来，但只过了片刻，苏夜便无奈地放弃，他的念力一进入“琉璃泉源”之内，便如泥牛入海，瞬间消逝得无影无踪。探查这上界珍宝，显然已超出了苏夜的能力。

　　不过与幽瞳那颗“五色神石”不同的是，苏夜终究还是能从这“琉璃泉源”中感应到一丝极其细微的气息。

　　当然，“琉璃泉源”的气息细微归细微，却给苏夜一种深不可测的感觉，那些草木的经络中，虽也隐藏着同样的气息，但和“琉璃泉源”的气息一比较，却如浅湖之于深海，沙粒之于大漠。

　　念头微动，苏夜便将其收入仙府空间。

　　“幽瞳，我们是时候离开了。”苏夜望向幽瞳，笑吟吟的道。

　　“太好了。”

　　幽瞳笑靥如花，美眸眯成了一对弯弯的小月牙，“苏夜，我们这就去空间壁障最为薄弱的那个地方。”说罢，幽瞳娇笑着直冲高空，顷刻间，身影便已化作一个小点，银铃般清脆的笑声不断飘荡开来。

　　苏夜不敢耽搁，连忙追了上去。

　　这小丫头和他熟悉之后，非常的调皮，这段时间没少和苏夜躲猫猫。她身上戴着“五色神石”，一旦从苏夜的视线中消失，立刻就如龙游大海、鹰翔高空，想要找到她的踪迹，比登天还难。

　　两人一前一后，没过多久，苏夜就再次见到了那漆黑如墨的仙器空间壁障。

　　“嗖！嗖！”

　　两人闪电般飘落在壁障之前，那截断刀随即在苏夜掌中闪现出来，淡淡的白芒驱散了些许周围的黑暗。

　　“幽瞳，你先进入我那仙府空间。”

　　“好。”

　　将幽瞳送入仙府空间之后，苏夜深吸了口气，快速地静下心神。片刻过后，苏夜便将“大阴阳真经”运转到极致，磅礴的阴阳灵力一注入进去，手中断刀便爆散出亿万道愈加绚烂的白芒。

　　“嗤！嗤……”

　　下一刻，苏夜手中断刀对着那空间壁障挥舞起来，随即，便见一道道狭长的裂缝以肉眼都难以捕捉的速度不断闪现。

　　这一刻，苏夜将速度发挥得淋漓尽致。

　　只不过眨眼间的功夫，苏夜身前那方圆数米的墨黑壁障处，纵横交错的狭长裂缝就已多达上百道。几乎是没有丝毫的迟疑，最后一刀挥出的刹那，苏夜就已手握断刀，进入了仙府空间。

　　隐隐间，有虚空雷鹤憋闷的啼鸣声响起，不过，苏夜完全没有功夫去注意这仙府空间之内的状况。意念之间，苏夜的阴阳灵力和念力便如溃堤的洪涛一般，浩浩荡荡地冲出神庭，融入仙府。

　　在这样的情况下，只要稍有耽搁，用断刀撕开的那一道道裂缝就会弥合。一旦“墨阳琉璃罩”的空间壁障恢复原状，刚才就等于是白忙活了，因而，在这样的时刻，苏夜不能有丁点分神。

　　“轰！”

　　下一刹那，“始皇仙府”就无比剧烈地震颤起来，仙府正面刻印的“始皇”二字瞬间爆散出无比璀璨绚烂的白光。电光石火间，这白芒就凝结成了实质，如惊涛骇浪般向前翻卷而去。

　　甚至连半个眨眼的时间都不到，那片白芒就已落在了被苏夜用断刀切割出了上百道裂缝之处。

　　“哧啦！”

　　裂帛般刺耳的鸣响声中，那片满是狭长裂缝的墨黑壁障寸寸崩碎。

　　紧接着，一道宽达十数米的白色裂缝便以惊人的速度绽露出来。刚刚恢复原状的“始皇仙府”随即飞速收缩，流星般地从裂缝中穿梭而过，顷刻间，就进入了无边无际的黑暗虚无之中。

　　瞬息过后，那道白色裂缝便已疾速弥合，“墨阳琉璃罩”继而消失得无影无踪，仿佛从未出现过一般。

　　“呼！”

　　仙府空间内，苏夜禁不住舒了口气，紧绷的心弦也是放松下来。

　　这次操纵仙府撕裂“墨阳琉璃罩”的空间壁障，比上次离开大罗界时相比，竟是消耗了更多的力量。

　　而且，这还是在苏夜事前用那截断刀对空间壁障进行了破坏的前提之下，否则的话，以苏夜现在的实力，怕是很难用这样的方式撕开“墨阳琉璃罩”的空间壁障，进入这片虚无世界。

　　“不愧是曾经的王级仙器！”

　　苏夜暗叹一声，那“墨阳琉璃罩”虽已眼中受损，变得只有灵级仙器的水准，可它的空间壁障却是超乎想象的牢固。幸亏陷入“墨阳琉璃罩”之前，获得了那么一截断刀，否则的话，现在可就难办了。

　　转念间，一团紫影突然在身前闪现，苏夜下意识地抬眼望去，却是“虚空雷鹤”那家伙跑了过来。

　　此刻，幽瞳正揪着“虚空雷鹤”脖颈处的一撮羽毛，眉开眼笑地坐在它背上。

　　“唳！”

　　虚空雷鹤就似受到欺侮的孩童见到父母一般，委屈地叫唤了一声，旋即又讨好地用毛绒绒的脑袋在苏夜面庞上蹭动起来，每蹭几下就要看着背上的幽瞳冲苏夜示意一番，意思自然非常明显。

　　苏夜见状，心中不由暗笑。

　　虚空雷鹤这家伙还真是遇到克星了，幽瞳才进来没一会，就把它给降服要了。要知道当初在卧龙新城的时候，这家伙也出来溜达了几天，却连万法长老那等强者，它都不肯给其乘坐。

　　“好啦，让幽瞳坐一下有什么打紧。”

　　心念间，苏夜笑吟吟地一巴掌拍在“虚空雷鹤”的脑袋上，这家伙缩着脖颈鸣叫起来，看向苏夜的眼神更是幽怨。

　　“真是个小气鬼！‘墨阳琉璃罩’内那么多圣品灵兽求我坐，我都还不想坐呢！”

　　幽瞳哼了一声，也如苏夜那般在“虚空雷鹤”的脑袋上拍了一下，却是从其背上跳了下来，而后双腿一错，便在苏夜对面盘坐下来，神色突然变得有些复杂：“苏夜，我们现在出了‘墨阳琉璃罩’吧？”

　　“当然！”苏夜颔首笑道，“舍不得了？”

　　“才没有呢……”幽瞳一听，连忙将头摇得跟拨浪鼓似的，不过她显然不是个会撒谎的人，旋即便不好意思地笑了笑，眨巴着那双黑溜溜的眼珠子，好奇地看着苏夜，“你怎么知道？”

　　“你都差点就将‘舍不得’这三个字写脸了。”

　　苏夜打趣的笑道。

　　幽瞳有这样的表现也是人之常情。没离开时，恨不得立刻就能出去，可现在出去了，却又心生不舍，这也是人之常情，毕竟她一醒来就在那里，而且在那仙器空间生活了整整十八年。

　　“真的吗？”

　　幽瞳闻言大奇，下意识地摸了摸白嫩的面庞，继而却是醒悟过来，有些气恼地瞪了苏夜一眼。只是她这气恼来得快，去得更快，只不过短短几个呼吸的时间，幽瞳又已笑容满面，兴致勃勃的道，“苏夜，我们现在要去哪里？回始皇界吗？那个地方真有你说得那么大，那么好玩？”

　　“等到了你就知道了。”苏夜笑眯眯的道，“不过，在回始皇界之前，我们还要先去几个地方逛逛。”

　　“什么地方？”幽瞳诧异的道。

　　“风神界、天元界、赤玄界和紫阳界！”苏夜眉宇间笑意盈盈，可眼中却有寒芒一闪而逝。

　　“……”

　　幽瞳似明白了些什么，美眸之中顿时更是兴致盎然。


第862章 风神界

　　风神界，位于始皇界东南。

　　在始皇界周围的六大世界当中，风神界之广阔，当属第一，昆仑界和长乐界次之，天元界、赤玄界和紫阳界又次之。

　　风神界东部，有一条山脉，绵绵荡荡亿万里，山脉之中，峰峦林立，更有风神界第一高峰神驭峰。

　　那山脉就叫风神山脉，风神界也是因其而得名。

　　风神山脉西段的神驭峰以及周围方圆数千里，便是六大圣地之一天王宗的宗派驻地，而神驭峰周围方圆数万里，更是被天王宗化作了禁地。未得允许，宗派之外的任何修士都不得进入其中。

　　否则，杀无赦！

　　不过，近些天，神驭峰下却是热闹非凡，尤其是今天，清晨时分，神驭峰南侧山脚那片巨大的广场上就已是人山人海。

　　其原因非常简单，天王宗招收新弟子的考核大赛便是从今日开始。

　　天王宗的这种考核大赛每十年举行一次，堪称是风神界最大的盛事，每当大赛降至，风神界内大大小小的家族甚至一些中小型的宗派，都会派遣最为优秀的弟子参与，争取通过考核，加入天王宗。

　　甚至还有长乐、天元、昆仑等世界的年轻修士也会万里迢迢赶过来。

　　加入如天王宗这样的圣地，可是无数年轻修士梦寐以求之事。不过，想要这种天王宗的考核大赛，却也有诸多限制，受限就是年纪不得超过二十岁，其次，则是修为不得低于真空初期。

　　当然，即便如此，每次参加考核的年轻修士，都是数以十万计，只是参赛者虽众，能通过的，每次最多也就三千人。

　　数十万人，争那三千名额，大赛的激烈程度可想而知。

　　如今，大赛尚未真正开始，广场处就已是火药味十足，一些本就早有仇怨的年轻修士更是怒目相视，若非天王宗早就规定这里不得擅自进行私斗，恐怕早就有修士忍不住动起手来了。

　　“咚！咚……”

　　晨曦初露，高亢悠扬的钟鸣之声从神驭峰中激荡开来，竟是一声接着一声，宛如雷音滚滚，震天动地。

　　九声钟鸣过后，那广场处已是鸦雀无声。

　　所有人都是或紧张或期待地望着广场北侧，几乎同一时刻，那里就出现了一排高台。所有高台，全都是高约两米，长宽各约三十米，这般一字排开，远远延伸过去，竟是一眼望不到尽头。

　　“呼！”

　　十数米高空处，一名中年男子蓦然闪现，炸雷般的音符从口中迸出，“诸位，天王宗招收新弟子的考核大赛的规矩和流程我就不说了，一上赛台，生死各安天命！好了，现在，我宣布，大赛正式……”

　　“哧啦！”

　　就在这时，一记怪异的巨大声响突然撕裂长空，倾泻而下，瞬间便在天地之间轰隆隆地激荡开来，那中年男子的“开始”二字还没来得及出口，就被这令人耳膜都似要绽裂的巨响压了下去。

　　这一刻，风神界内无数修士被惊动，纷纷抬眼观望。

　　风神界广阔无比，绝大多数修士，什么都没看到，只能听到那响彻整个世界的鸣响，但风神山脉范围内的众多修士视线之内，却出现了一道无比巨大白色裂缝，仿佛天幕被某种利器切割开来了似的。

　　“那是什么东西？”

　　“什么情况？空间壁障被撕开来了么？”

　　“不可能！这世上谁能撕裂空间壁障？就算六大圣地之主也做不到！”

　　“……”

　　神驭峰山脚广场，此起彼伏的惊呼声凝聚成惊天动地的声浪，一波波地向四面八方激荡开来。

　　众多真空境修士惊愕莫名之时，却并未注意到有一座恢弘的殿宇正跟随在那道白色裂缝之后，闪电般地进入了风神界。然而，神驭峰高处，众多天王宗的羽化境强者和神幽境高手却是人人色变。

　　“撕裂风神界空间壁障的居然是一座宫殿！”

　　神驭峰半山腰处，金碧辉煌的殿宇前，一名灰袍老者仰头观望，清瘦的脸庞上被阴翳之色所笼罩。

　　“万界之中，哪位强者拥有这样的法器？”说话的是个满头白发的年轻男子，同样一脸的阴沉。

　　“诸位可曾看到，那殿宇处有‘始皇’二字？”一名红衣女子缓缓开口，面色铁青。

　　“始皇……‘始皇仙府’？”

　　“林长老，你看错了吧，怎么可能是‘始皇仙府’？”

　　“宗主前几天明明传回消息，说苏夜已陷入‘无尽兽域’，不可能再回来，他的‘始皇仙府’绝不可能出现再这里。”

　　“……”

　　红衣女子一番话，就似一块巨石扔入了本就水波动荡的湖中。霎时间，殿前众人全都是满脸的难以置信。

　　然而，令他们惊疑不定的那座殿宇内，此刻却是另外一幅画面。

　　“进入风神界了？”

　　幽瞳眼巴巴地瞅着苏夜，一幅急吼吼的模样，“苏夜，我们赶紧出去吧，我还没见过外面的世界呢。”

　　“别急，你现在这个样子可不能出去？”苏夜望着幽瞳那只遮掩酥胸和腰臀的娇躯，笑吟吟的道。

　　“为什么？我有什么问题么？”幽瞳疑惑地打量了自己一番。

　　“问题大了。”苏夜无奈地拍拍额头，有些恨铁不成钢的道，“幽瞳，你得穿上衣服才行。”

　　“衣服？我不是穿了吗？”

　　幽瞳更是疑惑。

　　说话间，右手拉了拉羽毛编织而成的胸围子，圆润丰满的胸脯颤巍巍地抖动了几下，竟是差点就蹦跳了出来。幽瞳却一点都不觉得有什么不对，又扯了扯腰间短裙，同样差点春光泄露。

　　紧接着，幽瞳的目光又落在苏夜身上，满脸无辜。

　　“外面的世界和‘墨阳琉璃罩’不同，得像我这样才成。”苏夜念头微动，便从空间法器中取出了一件白袍，“来，你先换上我的衣服，出去后，我再找地方帮你买几套适合女人穿的衣裙。”

　　“不换行不行？”幽瞳下意识地摇头。

　　“那好吧。”

　　见苏夜神色没有丝毫松动，幽瞳一脸悻然，只得不太情愿地点点头，而后一手向上，一手往下……

　　苏夜还没意识到是怎么回事，幽瞳双手便同时用力轻轻一扯……

　　瞬即，苏夜一双眼眸情不自禁地瞪得溜圆，心脏竟是很不争气地漏跳了半拍，神色颇为狼狈地叫道：“幽瞳，你……你在干什么？”


第863章 天王金珠

　　“我在换衣服啊！”

　　幽瞳很是不解地眨了眨眼睛，似不明白苏夜为何会突然出现这样的反应，“苏夜，不是你让我换上这件衣服吗？”

　　“呃……”

　　苏夜为之气结，心中却是苦笑不已，幽瞳这丫头从未与外界接触过，龙懿也不太可能跟她去讲这些事情，所以，幽瞳虽已十八岁，可在某些方面，却仍旧如孩童般天真烂漫。她不懂人情世故，不知男女有别，在这些事情上也不知道需要顾忌些什么，想要做什么，自然而然就去做了。

　　只是她这理所当然的举动，给苏夜造成的视觉冲击却是异常猛烈。

　　如此成熟火爆、窈窕婀娜的曼妙胴体，毫无遮掩地展露出来，再配合着幽瞳那俏丽脱俗的面庞、纯真无邪的神情，给人的诱惑更是强烈无比，即便修为如苏夜，也是禁不住心荡神驰。

　　“幽瞳，你是女孩子，可不能随意在别人面前、尤其是男人面前这么换衣服。”

　　苏夜连忙抖开手中衣袍，将幽瞳不着片缕的娇躯遮盖起来。

　　幽瞳更是费解：“为什么？”

　　“这个……”

　　诱人的画面从眼前消失，苏夜心神稍定，“男人和女人是不同的，除非双方是夫妻情侣，不然的话，一般都是不能在对方面前这样展露身体的。”苏夜这番话当然不完全正确，可他现在也不知该如何解释。

　　“夫妻情侣？”幽瞳系着腰带，俏脸上却满是迷糊之色，“他们为什么又可以呢？”

　　“这……咳咳，幽瞳，你以后就知道了。”

　　苏夜讪讪一笑，有些尴尬地这么说了一句，就连忙转换话题，“幽瞳，我们现在可以出去了……等等，幽瞳，你还是把它们也穿回去吧。”

　　说着，苏夜指了指幽瞳那用羽毛编织而成的短裙和胸围子。

　　幽瞳现在虽有衣袍蔽体，却完全遮掩不住饱满挺翘的酥胸轮廓，甚至连胸前那两颗凸点被衣袍清晰地显衬出来，再加上她里面没穿任何衣物，就这么出去的话，随便一阵大风就能让她春光泄露。

　　“太麻烦了……好吧，好吧，我穿就是了。”

　　听到苏夜这样的要求，幽瞳有些不太乐意，可见到苏夜满脸认真的样子，也只能答应下来，随即扯开衣袍，将短裙往腰间套去，她那凸凹有致的美妙胴体几乎再次毫无保留地显露出来。

　　苏夜哭笑不得，却也只能将目光偏移开来。

　　“好了，苏夜，我们快点出去吧。”

　　片刻过后，幽瞳迫不及待地叫道，脸上也是一副蠢蠢欲动的样子，这个时候，她的注意力已是完全向外面的世界转移了过去。

　　苏夜也是如释重负地暗松了口气，叫幽瞳换个衣服，居然比和戴剑大战一场都还要劳心费神。

　　好在幽瞳没有继续穷根究底地追问有关夫妻情侣的事宜，不然，他还真不知道该如何去跟幽瞳这个小丫头去说明男女之间的差异。下一刻，苏夜念头微动，便已带着幽瞳来到了仙府之外。

　　伫立高空，天风吹拂而来，衣袍猎猎舞动，幽瞳婀娜多姿的身体曲线展露无遗。

　　“这就是风神界？”幽瞳笑容满面，两道目光近乎贪婪地扫视着周围，那双黑幽幽的眼珠子都似在冒光。

　　“没错。”苏夜笑了一笑，念力激荡，心神铺天盖地地向四面八方横扫而去。

　　“哇，那里好多人。”

　　随即，幽瞳突然抓着苏夜胳膊，兴奋地娇呼出声，可紧接着，她又疑惑起来，“怎么那些人的修为都这么低，大多数才是真空境，只有少数到了绝念境，须弥境的更少，才那么一点点。”

　　“咦？山上的那些修士好像更厉害些，须弥境、神幽境的到处都是，还有几十个羽化境的。”

　　“你能感应到那里的情况？”

　　苏夜有些惊奇。

　　幽瞳所说的“山上”，其实就是远处绵绵群峰之中最高的那一座，它如同擎天巨柱一般拔地而起，直插苍穹，可说是非常的醒目，即便是隔着数千里之遥，也能够一眼就看到它的存在。

　　苏夜也能感应到那边的情况，高峰脚下，起码聚集着数十万修士，绝大多数都是真空境的修为，可当苏夜想要探查那座高峰的时候，却感应到了强大的法阵气息，继而便有一道无形壁障，挡住了他的念力。

　　以苏夜的经验，自然马上就知道，那是一座护宗大阵，而且还是一座非常繁杂的一星仙阵。

　　当然，苏夜不但是一星法王，在前往风神界的途中，修为更是顺理成章地达到了羽化后期巅峰的极限，以他现在的实力，完全可以强行冲破一星仙阵凝聚而成的无形壁障，对那高峰进行探查。

　　可苏夜没想到的是，还没等他动手，幽瞳就道出了那峰内的状况。

　　这让苏夜颇有些意外，之前还在“墨阳琉璃罩”的时候，或许是幽瞳对那里实在是太熟悉了，苏夜并没有觉得她的感应能力有多厉害，可此刻，苏夜才发现，自己还是太过低估了幽瞳。

　　从刚才的情况便能看得出来，这丫头的感应能力实在是强得离谱。

　　苏夜还没行动，幽瞳的心神触角就已覆盖了那座高峰，竟视那一星仙阵凝聚而成的无形壁障如无物。

　　不知她的这种能力与她的神奇体质和“五色神石”是否有关系？

　　“当然可以啦。”

　　幽瞳一副理所当然的模样，美眸之中满满的都是笑意，以前在“墨阳琉璃罩”，她所能见到的除了圣品灵兽，就是各种各样的草木，即便是能够化成人身的龙懿，本质上也还是已只灵兽。

　　现如今，她却一下子就发现了那么多的人类，心中的欢喜和好奇实非言语所能形容。

　　“那座护宗大阵衍生出来的壁障呢，你是怎么穿过去的？”苏夜心中惊奇，又忍不住开口问道。

　　“我想穿过去，然后就穿过去了。”幽瞳眉开眼笑的道，“苏夜，你也快进去看看，那山上好像有好多很有意思的东西。”

　　“……”

　　苏夜颇感无语，这丫头想穿过去，就能穿过去，他可不行，他想穿过去，需要费一番功夫才行。

　　“嗯？天王宗？”

　　没一会，苏夜就低呼出声，眼中闪过一丝莫名的笑意。

　　继而，苏夜便轻声嘀咕起来，“既然那里便是天王宗，那么，这下面应该就是神风山脉了，而那座山峰也该是神风界最高的神驭峰，这次运气真不错，进入神风后居然离天王宗这么近。”

　　“走，我们去那边玩玩！”

　　“嘿嘿，我早就想去了。”

　　苏夜和幽瞳身化流光，风驰电掣般地朝神驭峰方向激射而去……

　　……

　　“完全消失了？”

　　神驭峰的半山腰处，那座殿宇前的众多羽化境强者禁不住面面相觑。

　　白色裂缝出现时，那乍然出现的宫殿之上，“始皇”二字实在是太过刺眼，让好几人都捕捉到了它的存在。可那白色裂缝一消失，数千里的遥远距离，不但超越了他们的视界，更超越了他们的感应范围，于是，下一瞬间，他们的视线和感应范围之内，就已无那宫殿的存在迹象。

　　“不会真是那个苏夜吧？”那灰袍老者万分惊疑。

　　“‘无尽兽域’的真正情况，谁都不清楚，苏夜不但是一星法王，更拥有‘始皇仙府’，若是运气好的话，说不定真能从里面逃脱出来呢。”红衣女子紧握双拳，面色一片铁青。

　　“若真是苏夜，那可就麻烦大了。”

　　“……”

　　初时，没几个人愿意相信那撕裂风神界空间壁障的就是苏夜的“始皇仙府”，可到了现在，众人却不得不开始考虑那种可能性，毕竟这段时间，苏夜在始皇界闯下的威名实在是太过显赫了。

　　雄夔与顾君威、淳于意和古通天联手设计，在始皇界千岛海区域将苏夜逼入那“无尽兽域”之中。如果苏夜真的死在了那个鬼地方，那等于是为六大圣地除去了一大敌，自然值得庆贺。

　　可若是苏夜没死……

　　那天王宗可就真的是非常危险了，打虎不死，反受其害！如果真是苏夜操纵“始皇仙府”撕裂空间壁障进入风神界，那么，这就绝对不会是巧合，极有可能，苏夜便是冲着天王宗而来！

　　“要不要请太上宗主他老人家出关？”

　　“太上宗主的实力，和极乐剑山的戴剑相当，就算比戴剑强，也强得有限。那戴剑都不是苏夜对手，太上宗主怕也难敌苏夜。”

　　“如今宗主尚在始皇界，有太上宗主那等强者出关坐镇，总比没有好吧！”

　　“不如先将消息传出去，请宗主以最快的速度赶回风神界。”

　　“依我之见，这两件事可同时进行。万一真是苏夜，他随时都有可能杀上我们天王宗。有护宗大阵在，应该能够支撑到宗主返回。到那时候，该如何应对，自有宗主和太上宗主商议。”

　　“……”

　　众人议论纷纷，很快便做出了决定。

　　这时，神驭峰山脚那广阔无边的广场处，数十万参加天王宗新弟子考核大赛的修士，则是逐渐恢复了平静，可刚才苍穹之上骤然迸现出来的那一幕画面，却深深地印在了众人心底深处。

　　“诸位，考核大赛继续进行。”

　　那中年男子再次出现，脸上隐约还能见到惊疑之色，可当冲上悬浮在十数米高空时，他却是神色一正，如洪钟大吕般的声音瞬即轰隆隆地响彻整座广场，“现在，我便放出五百颗‘天王金珠’，不得出手争抢，落在谁身上便是谁的，获得‘天王金珠’的修士，立刻上台，接受挑战。”

　　说话间，那中年男子右掌拂出，顿时可见一点点核桃大小的金芒闪烁而出，朝广场人群散落下去。

　　霎时，无数人眼中流露出期待之色。

　　那“天王金珠”听起来像是一种珠子，可实际上却是能够快速恢复灵力的丹药。而且，这种丹药颇为神奇，无需服用，只需从里面汲取一部分药力就行。上台之后，“天王金珠”便是战利品，胜者可汲取药力快速恢复灵力，败者则会被淘汰。连续获胜五场，就可进入下一轮的大赛，到那时候，则需交出“天王金珠”，而那座擂台，则会有带着天王金珠的新人上来，迎接挑战。

　　“天王金珠，什么东西？给我瞧瞧！”

　　就在那五百颗“天王金珠”即将分别落在修士身上时，一只灵力凝聚而成的庞硕手掌突然出现在数十米高空，五指轻轻一抓，那四散开来的“天王金珠”便如被磁铁吸引的铁屑一般，纷纷化作一道金芒向那巨掌电射而去。只不过弹指间的功夫，五百“天王金珠”便全都聚集在那巨掌之下。

　　广场之上，数十万修士全都被这突如其来的变故惊呆了。

　　在这天王宗招收新弟子的考核大赛中，居然有人敢出手抢夺“天王金珠”？这一瞬间，别说是来惨叫考核的众多年轻修士了，就是广场边缘维持秩序以及监察考核的天王宗高手，也是呆若木鸡。

　　不过，短暂的沉寂过后，广场处却蓦地爆发出震天动地的喧哗声。

　　“哪里来的狂徒，竟敢抢夺‘天王金珠’，真是不知死活！”广场北侧那排高台之后，一声怒喝陡然炸响，瞬即，便有一名魁梧的中年男子冲天而起，手中长刀同时挥出，狂暴的金色刀芒顿时匹练一般咆哮而出，瞬即撕裂虚空，带起一串尖锐的厉啸之声在天地之间疯狂震荡。

　　“砰！”

　　电光石火间，金色刀芒如斩落在微微握起的巨掌之上。

　　霎时，就像是瓷器掉落在坚硬的石头上，那道刀芒瞬间崩碎、化作无数星星点点的金芒消散于无形，而那只巨掌甚至连晃都没晃一下，就抓着那五百“天王金珠”疾速远去，顷刻间便消失在天际。

　　那魁梧中年顿在虚空，一脸惊骇。

　　下方无数修士也是目瞪口呆，那魁梧中年的身份，不少人都知道，他是天王宗的一名执事，神幽后期的修为，实力非常厉害，可他如此惊艳的一刀，居然撼不动那只灵力巨掌的分毫？

　　就在众人震惊之时，那巨掌消失之处，一黑一白两道身影突然进入了众人的视线当中，速度无比惊人向这边飞驰而来。

　　刹那之后，他们就已来到了广场上空。


第864章 来吧，快来杀我吧！

　　那是一对年轻男子，男子看起来二十多岁的样子，身穿黑袍，面容俊秀，右掌之上，金光闪闪，正是那聚集成团的五百颗“天王金珠”。

　　女子更加年轻，约莫十八九岁，不但容颜美绝人寰，那凸凹有致、窈窕火爆的身段更是在那男式的白色衣袍之下清晰地展露着玲珑曼妙的曲线。她就这么赤着双脚御虚而来，宛如降临凡尘的九天仙子。

　　“你们是什么人？竟敢来此捣乱！”

　　那魁梧中年显然没想到来的竟是一对如此年轻的男女，短暂的怔愣过后，立刻就醒过神来，怒声大喝。近乎同一时刻，一道道身影也是从周围升腾而起，面色难看地向那两名年轻男女围拢了过去。

　　广场处，那数十万年轻修士也是纷纷醒转，都是惊愕莫名地抬眼看着高空那两道身影。

　　“他们真是好大的胆子，这可是天王宗招收新弟子的考核大赛，他们也敢跑来抢夺‘天王金珠’？”

　　“那个女的真是好漂亮，我们宗派的第一美女跟她一比，简直连提鞋都不配。”

　　“奇怪，奇怪，我居然感应不到他们的任何气息。”

　　“……”

　　众人或惊叹、或质疑、或愤怒、或好奇……

　　各种各样的音符接连爆发，瞬间凝聚成无比恐怖的声浪不断地排空而上，似连苍穹都能洞穿。

　　这个时候，无数人都在猜测着那对年轻男女的身份和修为。

　　这里乃是天王宗的势力范围，天王宗更是六大圣地之一，在天王宗招收弟子的盛事中捣蛋，等于是在老虎头上拔毛。一般修士别说没这个胆子，就算有这样的胆量，也不会干这种与找死无异的傻事。

　　可那对男女不但做了，而且看起来有恃无恐，可见他们身份来历必定不凡。

　　至于他们的修为，则更让人捉摸不透了。

　　两人躯体间竟是没有一丝一毫的气息波动泄露出来，就如普通人一般。当然，别说之前那男子展现出来的摄取“天王金珠”的手段了，光看他们能够御空飞行，就没有哪个傻瓜真把他们视作普通人。

　　那黑袍男子能轻易抵挡天王宗执事的攻击，修为肯定不下于神幽境。

　　至于那女子的修为，就算不如男子，估计也差不多哪去，但考虑到她的年纪，很可能在须弥境或绝念境。

　　众人不断揣测，十数米高空处，两道身影却依旧不疾不徐地向前飘行，这两人自然就是刚进入风神界不久的苏夜和幽瞳。

　　对“墨阳琉璃罩”之外的一切，幽瞳都极感兴趣。

　　尤其是抵达这广场上空后，更是兴致勃勃，不停地东张西望，那双黑溜溜的眼珠子也是异常灵动地转来转去。

　　“‘天王金珠’，这名头倒是叫得响亮，我还当是什么宝贝，没想到竟是些丹药。”

　　苏夜则似未曾那魁梧中年的怒喝，自顾自地笑了起来，“不过，这丹药的炼制之法倒是奇妙，居然无需吞服，就能汲取丹丸内部的药力，这样的丹药我倒是首次见到。你们若是还有这种‘天王金珠’，不妨全部都拿出来，若能让我们两个满意，倒是可以考虑放你们这些人一马。”

　　苏夜声音不大，却响彻方圆数百里，而听到苏夜这番话，广场处那些年轻修士都是面面相觑。

　　高空处围拢而来的天王宗修士也都是愣神不已。

　　这两个人到底是从哪里跑出来的活宝，光是捣乱也就罢了，居然还敢这么肆无忌惮地威胁天王宗修士？

　　只是捣乱的话，若他们真的来历不凡，被惩戒一番之后或许还能保住性命。可若是不知收敛，那就真的是只有死路一条了，无数年以来，敢于冒犯天王宗的修士，可是死了一茬又一茬。

　　还是说，他们觉得以自己的实力能够与庞然巨物般的天王宗相抗衡？

　　“年纪不大，口气倒是不小！”

　　倏地，一个阴恻恻的声音陡然响起，那魁梧中年等人身前，一个瘦削的红衣老者陡然闪现，眼眶深陷，面色阴沉，毒蛇般森冷的两道目光望着对面的苏夜和幽瞳，“你们到底是什么人？”

　　看到这红衣老者出现的瞬间，周围不少天王宗修士都是暗松了口气。

　　从气息波动来看，这红衣老者明显是一位羽化境强者，有强者坐镇，众人自然是心中底气十足。

　　“这么想知道我们是人？”

　　苏夜扫了那红衣老者一眼，唇角泛起一抹调侃的笑意，“我很担心，知道我们是什么人之后，你会非常后悔这么问的。”

　　“哦？”

　　那红衣老者面色一沉，陡然冷笑出声，“只可惜，你已经没有让老夫后悔的机会了！诸位执事，杀了这两个狂徒，生死勿论！”

　　一听这话，魁梧中年等数十位早就蓄势待发的神幽境天王宗执事立刻就朝苏夜和幽瞳扑了过去。

　　“慢着！”

　　然而就在这时，一个极具威严的低喝之声陡然在天地间炸响。

　　瞬即，便见一道道身影从神驭峰山腰处电射而出，继而又如陨石般径直朝这广场降落下来，顷刻间，那红衣老者身畔就多出了十数道身影，每个人透散出来的气息波动是异常的可怖。

　　显而易见，这些都是天王宗的羽化境强者！

　　霎时间，广场处鸦雀无声，数十万年轻修士，都有些惊疑不定，只不过两个年轻男女而已，竟引得十数位天王宗羽化境强者降临？高空处，那些神幽境的天王宗执事全都停顿了下来，诧异地交换着眼神。

　　那红衣老者见状，眼中也是有疑惑之色一闪而逝，随即，便是哈哈一笑：“诸位长老，只不过是两只不知死活的小苍蝇而已，有我在这里，随手就能将它们料理了，何须劳动诸位一同亲自前来？”

　　“两只小苍蝇？”

　　那十数位羽化境强者还没出声，已和苏夜来到百米外的幽瞳就皱起了眉头，“他这是在骂我们……长这么大，还从来没有人这么骂过我呢，连龙老头都没有，他居然敢骂我！我可以杀了他吗？”

　　听到幽瞳这气愤得近乎天真的话语，无数修士嗔目结舌。

　　“杀我？”

　　那红衣老者闻言，先是一愣，旋即却似听到了这世上最好笑的笑话一般，纵声大笑起来，“一个乳臭未干的黄毛丫头，居然也想杀我？来吧，来吧，小丫头，快来杀我吧，我等着你来杀，哈哈……”

　　“不可……”

　　旁侧一名灰袍老者微微皱眉，下意识地提醒了一声，可他后面的“大意”二字还没来得及出口，就被硬生生地咽回了腹中，惊骇地瞪大了眼睛，而那红衣老者的笑声，也于同时嘎然而止。

　　周围众人察觉状况有异，也是下意识地向红衣老者望了过去。

　　可他们什么都还没看出来，红衣老者就身躯直挺挺地向下坠落，瞬息过后，随着扑通一声，红衣老者就跌落在下方的一座高台之上，紧接着，他的身首就已分离，殷红的鲜血如喷泉般从脖腔处喷射出去，而他的那颗脑袋则是一直骨碌碌地滚落到了台下，台面则是留下了一路血迹。

　　死了？

　　天王宗的一位羽化境强者，就这么无声无息地死了？

　　广场处，无数修士双目圆瞪，嘴巴大张，身躯僵滞不动，竟似完全石化。那对年轻男女连手都没动一下，堂堂的天王宗羽化境长老，就被这么切断了脖子，躯体间再无任何生命气息。

　　不仅众多的年轻修士无法理解，高空之上的那些羽化境强者，也同样是难以相信自己的眼睛。

　　他们的感应能力远超众人，却也只是看到对面那小丫头微微抬了下手而已，至于那位同门是如何被杀的，他们同样的是说不清道不明，因为他们从始至终，都没有感应到任何气息波动。

　　“这个老头真傻，居然叫我去杀他。既然他都这么邀请我了，我自然得完成他的心愿了，对吧？”幽瞳笑嘻嘻的看着苏夜，一脸的无辜，可那双美眸之中分明有着一丝难以掩饰的狡黠。

　　“你说得对，我也是首次遇到这种活得这么不耐烦的蠢蛋。”

　　看到幽瞳这副故作无辜的模样，苏夜禁不住笑了起来，心中却也是有着一丝惊骇。他就站在幽瞳身畔，而且又和幽瞳朝夕相处了这么久，刚才所见，自是比那些天王宗的羽化境强者又要多些。

　　就苏夜观察，幽瞳所用的，乃是一根非常小的丝线，小得用肉眼都难以分辨出来。在幽瞳的操控下，那根细丝的速度达到了一个极其不可思议的地步，连半个眨眼的时间都不到，细丝就在那红衣老者的脖颈出绕了一圈，而后毫不停留地收缩，在幽瞳掌中一圈圈地卷了起来。

　　在那样的速度下，就算是羽化后期修士，也不一定能感应到那细丝的轨迹。

　　更何况，幽瞳身上带着的“五色神石”完全遮掩了她的气息波动，对面那些人自是很难探查到她是如何动手的。而通过幽瞳的这次出手，苏夜对于幽瞳的实力，则又有了一个新的认识。

　　她那根神奇的细丝，威力丝毫不下于最顶尖的圣品法器，不但切断了红衣老者的脖颈，更收割走他的灵魂。一般来说，羽化境强者就算身首分离，但只要灵魂还在，那就还有机会续接回去。

　　可灵魂都没了，那可就真的是彻底死了。


第865章 直闯神驭峰

　　这个时候，无数倒抽凉气的声音近乎同时在这广场上下回响起来。

　　高空年轻男女的那番话，已完全能够证明，人就是那白衣女子所杀。广场处的数十万年轻修士，只是为她那神乎其神的手段和实力而感到惊骇，本以为她只是须弥境的修为，却不料她杀气羽化境强者来，竟如吃饭喝水般轻松。她已是如此，那个男子的实力想必也不会比她差到哪去。

　　能击杀羽化境强者，必然也是羽化境强者无疑。

　　拥有如此可怕的实力，也怪不得他们区区两人就敢于来这天王宗捣乱挑衅，只不过风神界内什么时候出了两个这么年轻的羽化境强者，还是说他们来自周围的长乐、天元和昆仑等世界？

　　高空处的那些天王宗修士，也是震骇不已，但同时，他们却都感觉脖颈处都有些凉嗖嗖的。而先前准备发动围攻的那些天王宗执事，更是忍不住连连向后倒退，心中也是暗自庆幸不已。

　　连羽化境强者都在没有反应过来的情况下就被击杀，更何况是神幽境的修士，还好刚才停了下来，不然的话，现在大家的脑袋说不定都和身体分家了，如果就这么死掉，那也未免太冤枉了。

　　“这位姑娘，一出手便取人性命，未免太狠辣了！”

　　那羽化警的灰袍老者唇角微微抽搐了几下，沉声喝道，但其眼眸中却难以掩饰地流露出深深的忌惮和警惕。

　　“苏夜，你说这老头是耳朵聋了吗？怎么会问我这么愚蠢的问题？”

　　幽瞳用一副看傻瓜的眼神看着那灰袍老者，“刚才我都还没决定是不是要杀他，结果他自己叫我过去杀他，既然他自己不想活了，那我还客气什么？老头，你挡在那里，不会也想请我来杀你吧？”

　　“你……”

　　听到幽瞳这番似天真又似胡搅蛮缠的话，那灰袍老者只气得面庞都有些发绿，可虞波长老的前车之鉴，却让他不敢发作，尤其是幽瞳笑嘻嘻地说出最后那句话时，他更是不自禁地缩了缩脖颈。

　　当他醒悟到自己这样的举动太过露怯时，已时出了一脑门的冷汗。

　　灰袍老者又惊又怒，心中窝火之极，对面那手段诡异的小丫头到底是真傻还是装傻，竟将虞波长老的那些话当真……

　　嗯？等等，这个小丫头刚才叫那人什么？

　　苏夜？

　　“苏夜！”

　　几乎是在灰袍老者醒悟过来的瞬间，身畔便想起了声声惊呼。

　　果然是苏夜！

　　在发现撕裂空间壁障、进入风神界的是“始皇仙府”时，天王宗的众多羽化境强者就已想到苏夜会打上门来。没过多久，察觉到山脚下的异动，他们立刻就将来人与苏夜联系在了一起。

　　正因如此，才会有十数位羽化境强者同时出动。

　　只是来人除了一个年轻男子之外，更有一个美丽少女，这又让他们心底生出了那么一丝侥幸，希望来人与苏夜无关。

　　然而，亲耳听到那少女称呼男子为“苏夜”时，他们的那点侥幸就已彻底破灭。

　　那个苏夜竟然真的来了！

　　一时间，十数位天王宗强者的面色都微有些发白，别人不清楚雄夔等人对苏夜做了些什么，他们这些天王宗长老可是非常的清楚。苏夜如今找上门来，肯定是知道雄夔宗主出手害过他。

　　“……”

　　“苏夜？哪个苏夜？天王宗那些强者的脸色可是很不对劲，他们非常害怕这个苏夜不成？”

　　“你可真是孤陋寡闻，连苏夜都没听说过！”

　　“咳咳，我这不是一直被老爹关在家里么，好几年都没出过门呢。”

　　“……”

　　“他就是苏夜么？”

　　“我本来还以为苏夜年纪已经非常大了，没想到他竟这么年轻。”

　　“……”

　　“天呐，竟是皇龙圣宗的苏夜宗主？他最佩服的就是他了，不过，他怎么突然到我们风神界来了？”

　　“这还不简单，肯定是来找天王宗的麻烦来了！”

　　“……”

　　广场四处，却是喧哗之声大作。

　　刚才，可不仅仅只有高空处那些天王宗修士听到了“苏夜”两字，下方同样有众多修士听到了。这段时间以来，有关“苏夜”的各种传闻在风神界内满天飞，没听说过苏夜的，寥寥无几。

　　所以众人一发现天王宗强者神色不对，立刻就明白过来，这个苏夜，就是那位传说中的皇龙圣宗宗主。众人百传千，千传万，只不过几个呼吸的时间，广场上的数十万修士就全都疯狂了起来。

　　本以为苏夜在千岛海失踪后，很可能已经身亡，却不料他竟来到了风神界！

　　当初，六大圣地之主率领数十位羽化后期强者围攻皇龙圣宗，先是被护宗仙阵所挡，而后又在切磋中落败，不得不铩羽而归。如今，苏夜杀上天王宗，却不知天王宗的诸多强者会如何应对？

　　“原来是苏夜兄弟，老夫……我……”

　　高空处，那灰袍老者压制着胸中的惊慌，强笑一声，可他后面的话还没说完，对面苏夜脸上的笑容中便多出了一抹冷意：“我是皇龙圣宗宗主，你只不过区区一名不见经传的天王宗长老，有何资格与我称兄道弟？”

　　“苏夜，没想到你还是个宗主，而且，你已经这么有名吗？”幽瞳一双美眸忽闪忽闪地望着苏夜，很是好奇的道。

　　“还凑合吧。”苏夜笑了一笑，面庞上的冰冷在也维持不住。

　　“嗯？”

　　那灰袍老者却是呆住了，本有些苍白的面庞登时胀得通红。

　　他虽惧于苏夜的实力，可到底是羽化境强者，被苏夜这般藐视，顿时怒气上涌，就待发作出来，可一想到对面那女子诡谲莫测的手段和传闻中苏夜恐怖的实力，他便忍不住一个激灵，终究还是冷静了下来。

　　“苏宗主说得是。”

　　灰袍老者颇有些唾面自干地打了几个哈哈，“听闻苏宗主在千岛海失踪了，我们天王宗上下还惋惜许久，如今见苏宗主安然无恙，真是可喜可贺，只是不知苏宗主大驾光临我天王宗，所为何事？”

　　“贵宗雄宗主在千岛海欠了我一笔债，我自然得来讨还。”苏夜笑吟吟的道。

　　“我宗宗主不在，苏宗主若想向雄宗主讨债，不妨改日再来。”那灰袍老者故作不知苏夜的言外之意。

　　“雄宗主不在，你们在也是一样。”

　　苏夜笑了一笑，抬眼望着那高耸入云的神驭峰，“听说贵宗驻地宛如人间仙境，今日正好进去游览一番。”

　　幽瞳一听，立刻就拍着白嫩的双掌，眉开眼笑的道：“好哇，好哇，苏夜，我们赶紧上山吧，别在这里跟这群老头子啰嗦了，他们好像是故意在拖延时间，等准备充足了再来对付你呢。”

　　天王宗修士听到这话，脸色霎时变得越发难看。

　　“我当然知道他们是在故意拖延时间。”

　　苏夜哈哈一笑，眼神闪过一抹嘲弄的意味，“不过，他们准备得越充足，我收取的利息就越多，这可是一笔稳赚不赔的买卖。”说着，苏夜转眼望向那灰袍老者，“这位长老，你觉得我说得对吗？”

　　“苏宗主说笑了。”

　　那灰袍老者干笑两声，“既然苏宗主执意不肯改日再来，那我等也就不奉陪了。苏宗主是走是留，悉听尊便，告辞！”

　　话音还未落下，那灰袍老者等十数名羽化境强者便飞速向后倒射而去，似乎生怕苏夜和幽瞳会突然翻脸动手。

　　“要不要先把他们全部干掉。”

　　幽瞳美眸一转，不怀好意的道，而且故意提高了音量。

　　一听到她这话，那灰袍老者等人心里都是不自禁地打了个哆嗦，刹那之后，十数人同时退入仙阵凝聚而成的无形壁障之后，这才如释重负地松了口气。周围的天王宗修士也是纷纷退避，很快就跑了个精光。

　　倒是广场那数十万修士并无惧意，依然聚集不散。

　　显然，他们并不觉得以苏夜的身份和实力，会对一群还不是天王宗弟子的真空境修士动手。

　　“你这丫头！”苏夜哑然失笑，“过了这么久，估计他们也准备得差不多了，幽瞳，我们也上山吧！”

　　“早就在等你这句话了。”

　　幽瞳咯咯一笑，银铃般清脆的笑声刚一响起，她那婀娜的身影就如离弦之箭般向前电射而去。

　　“幽瞳，等等我。”

　　苏夜刚叫了一声，幽瞳就已碰触到那层无形壁障，可下一刹那，她便融入了进去，那层壁障完全阻挡不了她的脚步。苏夜怔了怔，却并不觉得意外，在得知幽瞳能轻易感应到神驭峰内的情况时，他就猜到，这仙阵凝聚而成的屏障挡不住她，现在一看，他的猜测果然得到了印证。

　　幽瞳的手段，苏夜学不来。

　　当然，他现在也没必要去探查那座防护天王宗驻地的仙阵，念头一动，那截断刀便在掌中闪现。没有任何的犹豫，苏夜刚抵达那层无形壁障前，手中断刀就劈了出去，竟是快如闪电。

　　这样的无形壁障，可比不得“墨阳琉璃罩”的空间壁障。

　　“哧！”

　　下一瞬间，一道巨大的裂缝便在那无形壁障中绽露出来，苏夜不能如幽瞳那般轻描淡写地进入神驭峰，那就直接以暴力手段撕开无形壁障，直接闯进去，现在他可没精神去破解这座护宗仙阵。

　　随即，苏夜身躯微动，便飞快地从那裂缝中穿梭而过，进入了神驭峰，也进入天王宗的宗派驻地。


第866章 严阵以待

　　看到这一幕画面，广场中数十万修士，险些把眼珠子都瞪了出来，而在短暂的惊愣过后，喧嚣之声更是宛如浪潮般，一波强过一波。

　　据说，天王宗的护宗大阵，乃是一座仙阵。

　　那仙阵凝聚出了坚固至极的无形壁障，将整座神驭峰都笼罩在内。天王宗迁出始皇界后，又在这神驭峰存在了数万年之久，还从未有修士在未经允许的情况下，强行闯入神驭峰范围之内。

　　可现在，苏夜和那个女子不但闯进去了，而且闯入的过程还是轻松无比。

　　众人本来还以为，苏夜两人会被那无形壁障挡在外面，而后对天王宗的护宗仙阵发动猛烈的攻击。苏夜的“始皇仙府”据说拥有撕裂空间壁障的能力，说不定真能够将那无形壁障打破。

　　然而，苏夜两人的表现却完全颠覆了众人的认知，他们几乎是不费吹灰之力就进入了神驭峰，完全没动用那“始皇仙府”。

　　“他……他们就这么进去了？”

　　“苏宗主的那把刀是什么品级的法器，居然一刀就斩开了那道无形壁障。还有那个女孩，更加厉害，什么都没做，就这么直接冲进去了……啧啧，她的实力不会还在苏宗主之上吧？”

　　“天王宗在这风神界称王称霸，可一碰到皇龙圣宗就怂了。据我判断，估计最多百来年时间，皇龙圣宗就会超越六大圣地，成为万界之中的第一大宗派，唉，要是能成为皇龙圣宗弟子就好了。”

　　“妈的，我决定了，过几天就动身启程去始皇界，看看有没有机会加入皇龙圣宗，这天王宗看样子是强盛不了多久了。”

　　“哈哈，我们兄妹也是这样的打算，不如到时候结伴同行？”

　　“……”

　　众人惊叹连连，更有不少年轻修士甚至动起了前往始皇界、加入皇龙圣宗的念头。

　　这也难怪他们会有这样的想法，十数名长老眼睁睁地看着一名羽化境同门被杀，却是连狠话都不敢说一句，最后更是灰溜溜地退回到护宗仙阵之内，生怕对方动手，这样的表现着实令人失望。

　　不过，如果他们看到那十数名天王宗羽化境长老此刻的表现，恐怕会更加失望。

　　那灰袍老者等人本以为进入护宗仙阵后，就安全了，最起码是暂时安全了，可他们万万没想到，就这么短短几个呼吸间的功夫，那个漂亮得有些过分的少女和苏夜就相继强行闯了进来。

　　这一瞬间，灰袍老者等人完全被惊呆了，胸中的震骇简直无法形容。

　　但他们到底都是实力强横之辈，在极短的时间内便回过神来，而后也顾不得去琢磨苏夜两人是如何闯入进来的，一个个将自身的速度发挥得淋漓尽致，拼命地朝着神驭峰更高处疾驰而去。

　　苏夜也不追赶，只是不疾不徐地驰行，庞大的心神却以惊人的速度弥漫开来。

　　在苏夜前方，幽瞳仿佛只欢快的蝴蝶，忽左忽右、忽前忽后地飘舞，清脆的笑声不停地在空中回荡。

　　这神驭峰的许多东西，都让幽瞳感到新奇。

　　精致美观的亭台楼阁和殿宇，遍布山间各处的奇珍异草和花卉，全部是幽瞳关注的焦点。只要是“墨阳琉璃罩”内没有见过的东西，幽瞳都是兴趣盎然，哪怕只是一朵陌生的小野花，她都会凑过去嗅几下。

　　看到她这活泼灵动的身影，苏夜也是受到了极大的感染，心绪变得畅快许多。

　　不知不觉间，苏夜已是来到了幽瞳的前面，一路之上，没有遇到任何拦阻，所有天王宗修士发现苏夜和幽瞳的身影后，或是硬着胆子留在原地、怒视着这两个不速之客，或是以最快的速度逃离。

　　没多久，苏夜已是来到了半山腰。

　　这里数座恢弘广阔的殿宇一字排开，苏夜刚刚踏上神驭峰的时候，殿宇前聚集着不少羽化境强者，可当与灰袍老者等十数人会合之后，马上就离开此处，一同向神驭峰的更高处进发。

　　“长老殿，珍宝殿，丹王殿，灵武殿……”

　　苏夜双目扫过，殿门上方匾额处的字符已全部收入眼底，长老殿，想来是长老议事之处；珍宝殿，应该是收藏各种天材地宝和法器的地方；丹王殿，或许收藏的是丹药；灵武殿，放置的估计就是各种灵法了。

　　苏夜并非单纯地从字面意义上去猜测，他最主要的判断依据还是从各做殿堂内透散出来的气息。

　　“幽瞳，珍宝、丹王，灵武这三殿，你要去哪一个？”苏夜突然头也不回的笑道。

　　“我去灵武殿。”

　　幽瞳黄莺啼鸣般清脆的声音陡然在身后响起，话音还未落下，一道白影从便苏夜身畔飞掠而过，冲向最右边的灵武殿。殿门口，同样有法阵凝聚而成的无形壁障，当然，同样难不倒幽瞳。

　　转瞬之间，幽瞳就已穿过殿门，进入灵武殿内。

　　苏夜不觉一笑，念头微动，“龙魂化身”便与本体分离，而后，两道身影分别向珍宝殿和丹王殿激射而去……

　　……

　　接近神驭峰峰巅的地方，有一块开辟出来的宽阔场地。

　　这场地约莫方圆百米的样子，场次周围，古木参天，场次之内，却是放置着一座座方圆两三米的小圆台。每座圆台，都绽放着淡淡的金色莹光，与这金色的地面看起来就像是一个整体。

　　不管是圆台，还是地面，都雕琢着无比细密的纹路，竟是令人眼花缭乱。

　　而这块场地的内侧，则是一座巨大的洞窟，那圆拱状的洞口高达二三十米，凝若实质的金色气息，将这洞窟的入口完全封闭了起来。此刻，灰袍老者等数十名天王宗的羽化境强者便全部聚集在洞外。

　　感应到山腰处的动静，众人都是气愤填膺。

　　“珍宝、丹王、灵武三殿，收藏着我们天王宗无数年的积蓄，现在怕是要被那两个混蛋一扫而光了。”

　　一名中年男子双拳紧握，目若喷火。

　　苏夜两人闯入神驭峰的举动，出乎了所有人的预料，也让天王宗的众多强者措手不及。发现两人在快速上山，众人只能马上撤退，根本没时间将珍宝殿、丹王殿和灵武殿内的东西带走。

　　想象着苏夜两人大肆搜刮的画面，数十名羽化境强者又是愤怒又是憋闷，而更让他们倍感屈辱的是，虽然明知道苏夜两人就在那里肆意妄为，可他们却是无力阻挡，只能在这里干等着。

　　“诸位长老，要不我们直接杀下去算了，我就不信，我们这里四五十人，还杀不了他们两个！”

　　一个壮硕老者咬牙切齿地咆哮道。

　　“杜豪长老，稍安勿躁！”

　　那灰袍老者沉声道，“能三招击败极乐剑山太上长老戴剑的苏夜且不说，光是那个女子，就非我们所能匹敌。”

　　“虞波长老好歹也有羽化中期的实力，就算是雄夔宗主，也不可能无声无息地就杀了他，可那女子却做到了，其手段鬼神莫测，完全无法防范。他们二人，绝非靠着人多就能战胜得了的。”

　　“明琛长老说得对，我们还是得从长计议。”

　　一名中年女子赞同的道。

　　那叫明琛的灰袍老者环扫一眼，道：“诸位不必焦躁，我们就在这里等着，只要那苏夜一来，我们便激发这里的大阵，估计只要拦住他们半刻钟，太上宗主便可准备妥当，到那时，那苏夜就只有死路一条，而他现在不管吞掉了我们天王宗多少东西，都得给我们加倍吐出来。”

　　“也只能如此了！”

　　“就怕这大阵连半刻钟都挡不住！”

　　“可恨！可恨！”

　　“……”


第867章 还他一脸口水！

　　“嗖！嗖！”

　　神驭峰半山腰处，苏夜和“龙魂化身”近乎同时从殿堂内闪烁而出的时候，幽瞳已经在殿外等候了。

　　看到“龙魂化身”的瞬间，幽瞳那双美眸立刻就睁得溜圆，眼神中满是惊奇：“苏夜，这……这……这是你的兄弟吗？跟你长得完全一样啊，你以前把他藏在哪里？怎么现在才把他放出来？”

　　说着，幽瞳娇躯一闪，就来到了“龙魂化身”前面，还又是好奇又是兴奋地跟他打起了招呼：“嗨，你好，我叫幽瞳，是苏夜的朋友。能告诉我你叫什么名字吗？是苏夜的哥哥，还是苏夜的弟弟？”

　　“幽瞳，这只是我的化身！”

　　瞧见幽瞳这副模样，苏夜忍俊不禁的道。

　　当初刚进入“墨阳琉璃罩”时，苏夜曾将“龙魂化身”放出去试探了一下，只是他单独出现的时间极其短暂，估计也就与“墨阳琉璃罩”相融的龙懿感应到了他的存在，幽瞳应该是并不知情。

　　现在初次见到“龙魂化身”，也难怪她会这么惊讶。

　　“化身？”

　　幽瞳愣了愣，才疑惑的道，“不可能吧，记得龙老头说过，化身好像是没有神庭的，可我看到他明明是有神庭的。”

　　苏夜笑道：“一般的化身，的确是没有神庭，我这具化身是因为机缘巧合，这才如修士那般拥有了神庭。”

　　“这样吗？”

　　幽瞳还是有些将信将疑。

　　上上下下地打量了“龙魂化身”几眼后，幽瞳忍不住抬手在他胳膊上捏了捏，而后又捏了捏他的面庞，甚至还双手捏住他的脸颊往两边拉了拉，见其始终没有露出任何表情，这才信了苏夜所说。

　　“还真是化身，一点都不好玩。”

　　幽瞳有些丧气，可紧接着她那张俏丽的脸蛋上又绽放出了欢喜的笑容，“苏夜，你知道我在‘灵武殿’里找到了多少种灵法吗？”不等苏夜回应，幽瞳就嘿嘿一笑，“说出来吓死你！”

　　“一万零八百四十九种！”

　　幽瞳眼睛都眯成了小小的缝隙，如数家珍的道，“圣品灵法就有三十六种，天品灵法一百六十二种，一品灵法三百一十三种，其它的全是二品灵法、三品灵法……直到七品灵法，入门灵法也有好多。”

　　“圣品灵法这么多。”

　　苏夜颇为吃惊，当初还在大罗界时，赤皇宗的圣品灵法仅有寥寥数种，即便是后来洗劫了“太虚仙门”，进入始皇界后又于昆虚战家、大莲法宗合并，圣品灵法也才增加到十五种而已。

　　可这天王宗倒好，居然光是圣品灵法就有三十六种，果然不愧是传承了无数年之久的六大圣地之一。

　　“再告诉你一个好消息。”

　　幽瞳神秘兮兮的笑道，“我还在灵武殿里面找到了两种仙品灵法，那些家伙把仙品灵法藏得非常隐秘，不过还是被我找了出来。”说着，幽瞳献宝似的取出了两枚莹光熠熠的玉片，一脸得意。

　　那两枚玉片显然是承载仙品灵法的法印，被幽瞳捏在手里，一动不动，但玉片中透散出来的气息却是无比强横，而且，苏夜还隐约从中感受到了异常强烈的抗拒之意，只是摆脱不了幽瞳的束缚罢了。

　　看来，定是仙品灵法无疑了。

　　承载仙品灵法的法印，一般羽化境强者就算看到了，也降服不了，就算是苏夜自己，估计也得费一番手脚才行，可在幽瞳手中，它们却无任何反抗的余地。不过，幽瞳情况特殊，这却是羡慕不来的。

　　“还真是仙品灵法！幽瞳，你真行！”

　　短暂的惊异过后，苏夜难掩胸中激动，捧着幽瞳面庞，便在她额头上狠狠地“吧唧”了一口，而后乐不可支地大笑起来。

　　“天王宗有仙品灵法，大自在仙宫、须摩洞天和荒古城肯定也不例外，等这里的事情一完，我们立刻就前往紫阳界找到那须摩洞天，然后去赤玄界找荒古城，最后去天元界的大自在仙宫！”

　　“现在，我们且去看看，上面那些家伙准备如何欢迎我们。”

　　苏夜唾沫星子溅了幽瞳一脸，说罢，却是收起“龙魂化身”，一马当先向神驭峰更高处疾驰而去。

　　幽瞳完全呆住了，傻乎乎地愣在那里，直到苏夜的身影在山林间消失不见，她才回过神来，在脸颊和被苏夜亲了一口的额头处抹了几下，气鼓鼓地嘀咕道：“苏夜这个坏蛋，喷得我脸上到处都是口水！”

　　“不行，我呆会得还他一脸口水。”

　　皱着鼻头轻轻一哼，幽瞳娇躯微动，如同一抹白色幽光，朝苏夜消失之处追逐而去。

　　到了这样的高度，山峰周围已是可见云雾飘渺，越是向上，云雾便越是浓郁。可当穿过这片云遮雾绕的区域之后，眼前视界却是一片敞亮，再往上的这截千余米高的山峰，便似漂浮于云端之上。

　　苏夜和幽瞳快若闪电，顷刻间，和神驭峰峰巅的距离就已不足两百米。

　　“金焰修罗大阵！”

　　一声暴喝宛如雷霆霹雳，陡然响彻苍穹，近乎同时，一团无比绚烂的金芒从上方百余米处升腾而起，看上去便如同一团熊熊燃烧的金色火焰，狂暴而恐怖的杀意瞬即在天地之间疯狂弥漫。

　　苏夜双目微眯，转瞬之间，便和幽瞳飘落在一处平地边缘。

　　这块差不多方圆百米的平地，几乎完全被金色火焰所占据。焰火在空中狂舞，却无丝毫热意散发出来，苏夜所能感受到的只有森寒彻骨的无边杀意。只不过短短的时间，那攀升到巅峰的杀意就似凝结成了实质，周围空间都似变得凝滞起来，极度压抑而沉闷的气氛仿佛要令人窒息过去。

　　“那些家伙都躲在阵里面呢。”幽瞳有些好奇地打量着这团金色火焰。

　　“他们也是太天真了。”

　　苏夜笑吟吟的道，“当初在‘帝阳仙窟’时，我才神幽境修为，一百零八位羽化境修士布下‘九绝天魔大阵’，尚且奈何我不得，更何况是区区数十人操纵的这什么‘金焰修罗大阵’。”

　　当时和现在，是两种截然不同的情况。

　　在“帝阳仙窟”时，那一百零八名修士以羽化初期和羽化中期居多，仓促布下“九绝天魔大阵”，根基不牢，而现在这座“金焰修罗大阵”却是早已存在，那些天王宗强者只是将其激发，进行操纵罢了。

　　不过，苏夜这番话，却有着极其强烈的威慑力。

　　正如苏夜刚才所透露的那般，在“帝阳仙窟”破除“九绝天魔大阵”时，他才神幽境修为，而如今面对这座“金焰修罗大阵”的苏夜，不但拥有羽化后期巅峰的修为，更是一名一星法王。

　　大阵不同，可苏夜的修为和实力更是有着天壤之别。

　　因而苏夜话音一落，那原本极度凝聚的金色火焰焰尖突然分离成了数十道，尽管，那些火焰焰尖很快又合而为一，但从火焰中透散出来的杀意，却出现了明显的衰弱。很显然，那些天王宗强者并没什么信心。

　　“苏夜，‘帝阳仙窟’是哪里？”

　　幽瞳对那团金色火焰已是没了兴趣，注意力又回到了苏夜身上，有些诧异的问道，一双美眸则是滴溜溜地打量着苏夜的面庞，似乎在琢磨着该把口水留在苏夜面庞上的哪个位置比较合适。

　　苏夜笑道：“那是一个非常神奇的地方，以后我再说给你听，现在，我先把这座破阵给解决了。”

　　“大言不惭！”

　　那团庞硕的金色火焰内，终于传出了一声怒喝，却是显得有些色厉内荏，“苏夜，你若真有那个本事，不妨现在就动手破阵试试，我倒要看看，你的破阵手段是不是和你的嘴皮子一般厉害！”

　　“你很快就能看到了！”

　　苏夜哈哈一笑，断刀突然在掌中闪现，继而，苏夜便如一缕清风，绕着那团金色火焰游走起来。

　　“嗤！嗤……”

　　片刻过后，苏夜便是一刀劈了出去，而后身影没有丝毫停顿，挪移到另外一个位置后，又是一刀劈出。

　　断刀破空之声此起彼伏，只不过短短几个呼吸的时间，苏夜就在金色火焰周围劈出了七十二刀。

　　“他这么左一刀、又一刀的在做什么？”

　　“管它做什么，我们维持好这‘金焰修罗大阵’就行。”

　　“是啊，只要再坚持一会就好了。”

　　“……”

　　金色火焰之内，三十六座圆台之上，盘腿端坐着三十六名天王宗强者，每人身周都是金光缭绕。

　　苏夜在外面的举动，让众人颇为很是疑惑不解。

　　不过，虽是不明白苏夜的意图，他们却也不敢多生事端。这座“金焰修罗大阵”，本是九星杀阵，只有在攻击时才能够发挥出最为强大的威力，然而，他们根本就不敢攻击苏夜，因为攻击之时，也是最容易被人探查出法阵破绽之时。苏夜时一星法王，一旦让其看出破绽，那还了得。

　　现在，他们也只是期望这座九星杀阵能将苏夜阻挡一会。

　　“诸位，对我这破阵手段，不知你们可还满意？”正当这时，苏夜戏谑的笑声陡然响起，而就在苏夜话音落下的瞬间，火焰之内，一连串“喀嚓”、“喀嚓”的声音突然毫无征兆地迸响。


第868章 苍羽金芒

　　“怎么回事？”

　　数十名天王宗长老不由得怔了一怔，瞬即他们便惊骇地发现，自己身下的金色圆台竟是开始绽露出一道道裂缝，只不过眨眼间的功夫，圆台上就已满是密密麻麻的裂纹，便如蜘蛛网一般。

　　苏夜随意劈出的七十二刀，居然伤及到了“金焰修罗大阵”的根本？

　　众人都知道苏夜的法阵造诣非常厉害，却没想到竟会厉害到如此地步，圆台处那突如其来的变化，让众人都是倍感不可思议。然而下一刻，一幅更让他们感觉不可思议的画面就又出现了。

　　那本是极度凝聚的金色火焰，竟完全失去了控制，从四面八方覆压而下。

　　“轰！”

　　数十名羽化境强者完全来不及反应，就被金色火焰吞噬，凝若实质的恐怖杀意如惊涛骇浪般从火焰中迸发出来，宛如一柄柄锋芒毕露的利剑，裹挟着森冷的寒意狠狠地刺入众人的灵魂深处。

　　霎时，惨叫声、闷哼声接连响起。

　　当耀眼的金芒消逝后，这处金色的场地已是一片狼藉，三十六座圆台化作了废墟，三十六名天王宗的羽化境强者在废墟之间，或是一动不动地彻底昏迷了过去，或是躺倒在地、面色惨白、口中呻吟不断，也有少数坐了起来，神色恍惚，还能勉强站立的只有区区两人，也是脸色灰败。

　　那“金焰修罗大阵”崩溃反噬，他们这些催动法阵的羽化境强者，全都因杀意的侵袭而灵魂或轻或重地受创。

　　“苏夜，你、你……”

　　那叫明琛的灰袍老者身躯摇晃，手指哆哆嗦嗦地点着对面手握断刀的苏夜，后面的话却是说不出口来。

　　不管是他，还是其余还清醒的羽化境强者，都只剩下浓浓的震骇和惊惧。

　　苏夜手段这般神乎其神，下界还有谁是其敌手？

　　雄夔宗主在千岛海算计苏夜，这怕是天王宗历任宗主所走的最臭的一步棋？现在只能看太上宗主的了，若是他老人家能够击杀……不，击杀怕是不太可能，只要能挫败苏夜两人，天王宗就还有希望。

　　否则，这传承了无数年的六大圣地之一，怕是会遭逢灭顶之灾！

　　“咦？”

　　苏夜没有理会明琛等人的眼神，他的目光已越过众人，落在了场地内侧，那里居然有一座巨大的金色洞窟。刚才，那洞窟完全被金色火焰所覆盖，如今火焰消散，洞窟也随之显露了出来。

　　“里面有人！”幽瞳脚步微动，便已来到苏夜身畔，美眸望着洞窟，黛眉微挑，略有些讶异的开口道。

　　“唔，应当还是个比较厉害的家伙。”

　　苏夜笑了一笑，从那洞窟之内，隐隐有两道气息透散出来。

　　其中一道气息的主人，乃是个一脚已跨出羽化境的强者，其实力比极乐剑山的戴剑只强不弱。另一道气息，应该是源自于法器。那法器的气息正在不断提升，从气息的波动来看，极有可能是仙品法器。

　　“仙品法器？”幽瞳低呼出声，也察觉到了洞窟中那件法器的存在。

　　“我明白了。”

　　苏夜微微颔首，恍然笑道，“那家伙之所以一直藏在洞窟之中不出来，应该是正在用某种手段催动那件仙器，而这些人催动那什么‘金焰修罗大阵’，堵住洞口，想必是在为其争取时间。”

　　幽瞳美眸一转，笑眯眯的道：“既然这样，不如我们把外面这些人全杀了，看里面那家伙出不出来。”

　　“苏宗主，还有这位姑娘。”

　　一个风箱漏气般的嘶哑声音蓦地从那洞窟内传了出来，缓慢而嘶哑，“你们闯入我天王宗，洗劫了珍宝、丹王、灵武三殿，又打破‘金焰修罗大阵’，重创我天王宗数十名长老，也该适可而止了！”

　　“适可而止？”

　　苏夜冷声一笑，语气间没有丝毫敬意，“老东西，你是在开玩笑么？我只不过是刚收了点利息而已，你居然叫我适可而止？”

　　“你要如何才肯停手？”

　　沉寂片刻，那嘶哑的声音再次响起。

　　苏夜双目微眯，唇角勾起一抹若有若无的讥诮：“想要我停手，那也简单，只要你们即刻解散天王宗，再把雄夔叫回来，让他在我面前自杀谢罪，我与你们天王宗的这笔账就算是一笔勾销了！”

　　“想要我们解散天王宗，门都没有！”

　　“绝不可能！”

　　“苏夜，你这是白日做梦，天王宗传承无数年，绝不会因任何威胁而解散！”

　　“……”

　　金色洞窟之内，还没有回应，明琛等天王宗长老就再也抑制不住胸中的悲愤，纷纷喝叫出声。他们这些人，无不是在神驭峰呆了数十年、上百年甚至是数百年时间，怎能容忍天王宗就此烟消云散？

　　“苏宗主，你这未免太过强人所难了。”

　　一声深沉的叹息从洞窟中传了出来，“天王宗传承无数年，若是在我等手中覆灭，日后如何能够向列祖列宗交代？苏宗主，看来我们是谈不妥了，既然如此，那老夫也只好对不住你了。”

　　“苍羽金芒，杀！”

　　几乎不含丝毫感情的厉喝声中，一束水桶粗细的巨大金光从洞窟中激射而出，以心神都难以捕捉的速度刺向苏夜，这一刹那，方圆千米虚空几乎都被璀璨耀眼的金色充塞，令人难以逼视。

　　那金芒不但迅疾无比，更是蕴含着毁天灭地般的气息，这般一往无前，仿佛能摧毁世间任何障碍。

　　“苏夜，小心！”幽瞳提醒了一声，却并没有插手，只是眯着美眸望向那束金光来源之处。

　　“放心，区区灵级仙器，也想伤我？”

　　苏夜口中冷笑，意念之间，体内阴阳灵力便已催动到极致，而他手中那截断刀则是闪电般地竖在了身前，绚烂的白色莹光立刻就爆散开来。电光石火之间，那束金芒就已击中了断刀。

　　“嗡！”

　　异常激越的颤鸣声陡然迸响。

　　在这一瞬间，天地之间的所有杂音仿佛都已消失，只余刀鸣之声在激荡，紧接着，便有一股无比霸道而强横的刀意从苏夜掌中断刀处暴射而出，所过之处，金芒飞速消散，而刀意却是狂飙急进。

　　弹指过后，那刀意就追着金芒进入洞窟之内。

　　“这是……嗯……”

　　一声嘶哑的惊呼陡然从洞内传出，只是话还没说完，一声闷哼便响了起来，那洞中之人显然已被刀意所伤。

　　听到这声音，明琛以及另外还能勉强站着的那名天王宗长老都是一屁股坐了下去，脸上不见丝毫血色。周围其余还清醒着的天王宗强者，苍白如纸的面庞上也是不自禁地浮现出绝望之色。

　　苏夜则是颇为惊讶，他没想到，对方的攻势居然能激发断刀刀意的反击。

　　他的本意只是想先用断刀挡住那束金芒的锋芒，再以念力攻击洞中之人的灵魂，最后一举将其击溃。可是，他后面的步骤都还没有实施，在洞中发动攻击的那位天王宗强者，就已受伤。

　　不过这样也好，算是省了点事。

　　心念间，苏夜就已抬起脚来，只是他还没迈出去，幽瞳就忍不住道：“苏夜，你也该让我过把瘾了。”

　　说话间，幽瞳那只白嫩的右掌就已微微抬起，五根纤细的手指以极其细微的幅度颤动起来。

　　明琛等人没发现幽瞳在做什么，苏夜却知道，幽瞳又在动用那根肉眼难辨的细丝。

　　“啊！”旋即，洞中便响起了一声痛呼。

　　“咦，居然躲过去了，不错嘛！不过，能躲得过一次，却不见得能躲过两次。”

　　幽瞳有些讶异，瞬即便禁不住嘻嘻一笑。

　　差不多是她话音落下的刹那，一束粗若水桶的金芒便洞穿了山体，从神驭峰右侧暴射而出，可那洞窟之内，却已没了声息。刹那之后，一道身影便从洞中呼啸而出，坠落在苏夜和幽瞳身前。

　　那是一名身穿黄袍的矮小老者，状若骷髅，瞪大双目躺在地上一动不动，脖颈处一圈细小的血线清晰可见，而他右掌，则还握着一件法器，长不过一米，最宽处也就半尺，看上去像是跟金色羽毛。

　　“太上宗主！”

　　“你……你竟然杀了太上宗主！”

　　“完了！完了！”

　　“……”

　　短暂的惊愣过后，那数十名羽化境强者或是嘶声大叫，或是泪流满面，或是哀叹不已，更有人恐惧得浑身颤抖。只时有虞波的前例在，他们不管是愤怒还是惧怕，都无人咒骂幽瞳。

　　幽瞳也没有去理会那些人的叫嚣，右掌微抖，便收起了那根长长的细丝，而后弯下腰肢，一把将那金色羽毛抓了起来：“这就是他刚才用的灵级仙器，叫‘苍羽金芒’？样子倒是挺好看的。”

　　“他实力虽强，却还不足以催动灵级仙器，想来是用了某种特殊的手段。”

　　苏夜微微一笑，这位天王宗的太上宗主既然死了，他怎么催动的仙品法器，苏夜也没兴趣去深究。

　　意念之间，苏夜便转眼向明琛等人看了过去，两道目光瞬即变得了冷冽下来。似察觉到苏夜眼神极为不善，明琛等人全都闭起了嘴巴，此前那些乱糟糟的哭喊嘶叫声也是立刻消失得无影无踪。

　　现在该处置他们和这天王宗了！


第869章 今日之后，再无天王宗！

　　“刚才什么情况？”

　　山脚广场数十万年轻修士，都是眼巴巴地仰望着神驭峰高处。

　　苏夜两人进去之后，峰中一直出现什么大的动静，这让众人颇为不解，羽化境强者之间的大战，必定是石破天惊的，神驭峰上这般安静，难不成苏夜和天王宗并没有动手，而是双方已经讲和？

　　但就在前一刻，众人突然发现，靠近神驭峰峰巅的位置，却似有一束金芒在云雾之间若隐若现。

　　那道金芒来得快，去得更快，电光石火间，便已消失。

　　这一刹那的异状，让本就在不停揣测的众人脑子里更是浮想联翩。

　　“诸位快看，那是什么？”

　　“又有动静了！”

　　“神驭峰周围的空间都在动？”

　　“……”

　　没过多久，广场处突然响起阵阵惊呼，无数人惊诧莫名地抬眼观望，此刻，神驭峰周围虚空，竟如水纹般急剧波动起来……准确的说，是天王宗护宗仙阵凝聚而成的那道无形壁障在波动。

　　那无形壁障本属于只能感应得到、可用肉却瞧不见的存在，而如今，随着无形壁障的波动，其轮廓却是异常清晰地呈现了出来。

　　“啵！”

　　众人看得还有些莫名其妙的时候，水泡破灭般的巨大声响陡然激荡苍穹，那笼罩着整座神驭峰的无比庞硕的无形壁障竟轰然爆碎开来，甚至连一眨眼的时间都不到，就彻底消散于无形。

　　看到这一幕，众人终于如梦初醒。

　　只要护宗仙阵还在运转，由仙阵凝聚而成的无形壁障就一直会存在，而今无形壁障突然破碎消失，原因只有一个，那就是仙阵已经崩溃。在如今的神驭峰，有谁想让、也有能力让天王宗的护宗仙阵消失？

　　除了皇龙圣宗宗主苏夜，再无他人！

　　堂堂天王宗，竟已保不住自己的护宗大阵，这莫非意味着所有天王宗的强者都已被苏夜二人干掉？

　　还是说天王宗已完全无力阻挡苏夜，只能任其在宗派驻地内为所欲为？

　　不管是哪种可能，对天王宗来说都不是什么好事，若是前者，天王宗恐怕距崩溃覆灭已经不远，若是后者，天王宗估计也将在极短的时间内衰弱下去，至少万界之中极少会有人再将其视作灵修圣地了。

　　“这一次，天王宗真是惨了，就算不彻底完蛋，今后也只能苟延残喘。”

　　“苏夜还有那个好像是叫‘幽瞳’的女孩子，实在是太厉害了，竟以两人之力逼得天王宗这般狼狈。”

　　“天王宗以往行事太霸道了，落得如此下场，也怨不得他人。”

　　“哼，皇龙圣宗在始皇界天都古城建造新城时，六大圣地联手行动，想要将苏夜宗主等人一网打尽。如今皇龙圣宗已经站稳脚跟，岂能不对六大圣地进行报复？今天是天王宗，过几天可能就是大自在仙宫了。”

　　“据我估计，苏夜宗主之所以杀上天王宗，应该并不是因为六大圣地围攻卧龙新城之事。你们之前没听到苏夜宗主说吗？他之所以来这里，就是因为雄夔宗主在千岛海欠了一笔账！”

　　“好像真是如此，莫非苏宗主在千岛海失踪与雄夔有关？”

　　“……”

　　众人议论纷纷，神色各异。

　　就在广场中喧嚣不断的时候，扑通之声蓦然响起，竟有一道灰影从天而降，掉落在广场北侧的一座高台之上。

　　“苏夜，你杀了老夫吧！”

　　众人本还没有注意到刚才的情况，可这歇斯底里的声音立刻就将众人的目光吸引了过去，甚至有不少修士冲上了高空。这要是在以前，根本就没有任何参加考核大赛的年轻修士有如此胆量。

　　瞬息过后，广场中便响起了一片倒抽凉气的声音！

　　那趴在台上之人，正是此前曾经在着山脚出现过的灰袍老者，不少人都知道，他是天王宗长老明琛。此刻，明琛竟是痛哭流涕，状若疯癫地捶打着圆台，形貌看起来竟是异常的狼狈不堪。

　　更让众人吃惊的还不是这个，而是明琛躯体间透散出的那股强横无匹的气息已经荡然无存。

　　这是什么状况？

　　众人面面相觑，惊疑不定之时，却见身影一道接一道地从高空闪现，跌落在那些为年轻修士们准备的方台之上。之前与明琛一起出现过的十数名天王宗羽化境强者，竟全部都在其中。

　　就算方才不曾现身的，也很快被人认了出来，都是拥有羽化境修为的天王宗长老。

　　他们每人一座高台，或是昏迷不醒，或是神色呆滞，或是嚎咷痛哭，或是疯狂咒骂……数十名天王宗长老体表都没有明显的伤痕，可无一例外的是，源自于他们体内的强大气息已完全消失。

　　这一刻，就算是傻子也都明白过来了，这些羽化境强者，全部都被废了修为！

　　从现在开始，明琛等人再也不是羽化境修士，当然，凭借着羽化境修士的强悍肉躯，与法身境修士抗衡倒也没什么问题。可这种从巅峰跌落尘埃的感觉，对他们来说，必然是比死都还要痛苦。

　　看着台上那些前一刻还是高高在上的天王宗长老，众人总算是见识到了苏夜的心狠手辣之处。

　　数十名羽化境强者的修为，说废就废。

　　不过，现在的明琛等人看起来虽是可怜，但众人心中却并没有生出多少的同情之意，只是颇感唏嘘而已。修士的世界，便是如此，弱肉强食，就像明琛等人，哪个不是满手血腥之辈。

　　以前杀人无数，现在只是被废去修为，这样的结果也不算最坏，毕竟好歹还留了条性命。

　　“神驭峰中所有修士，限半刻钟内全部离去，否则，后果自负！”

　　就在众人感慨万千之时，一阵大喝之声陡然在神驭峰峰巅炸响，竟如洪钟大吕，顷刻间便已响彻方圆数百里。

　　这声音一响起，遍布神驭峰各处的十来万修士都是惊醒过来。

　　连数十名羽化境长老，都被苏夜所废，他们这些羽化境之下的修士虽人数众多，却哪是苏夜两人对手？

　　此前，苏夜闯入神驭峰时，便有不少人感觉不妙，想要偷偷溜走，只是心底还在期冀着天王宗强者能够力挽狂澜。若真能如此，那些早早就脚底抹油的修士难免会遭到宗派的严厉惩处。

　　于是，所有天王宗修士都在胆战心惊地等待。

　　可等来的结果，却是让人绝望，先是无形壁障消失、仙阵崩溃，接着便是数十名天王宗长老被废去修为……天王宗虽还有宗主雄夔以及不少羽化境强者在外，可神驭峰内，却已无任何羽化境修士。

　　如今苏夜发话，谁还敢继续留下？

　　霎时间，这天王宗宗派驻地之内，处处鸡飞狗跳。山林之间，屋宇之内，洞窟之中……无数羽化境之下的修士蜂拥而出，以最快的速度逃离神驭峰，能御空而行的，都在控制飞驰，无力飞行的，则是拼命奔跑。

　　还不到半刻钟的时间，除了极少数死也不愿离开的修士，其余十来万人已全都作鸟兽散。

　　“轰！”

　　没一会，惊天动地的爆鸣之声蓦然激荡苍穹，众人发现，那高耸入云的神驭峰竟在激烈地颤动。

　　“不好，神驭峰要塌了！”

　　广场中响起声声惊呼，不少修士都醒悟过来，苏夜之所以驱走那些天王宗修士，很可能是要毁掉这神驭峰。

　　顿时，立刻就有上前名修士冲上高空，以最快的速度远离神驭峰。

　　瞧见他们的模样，即便是还没明白过来的修士，也不敢继续逗留。一时间，这广场上空就已是密密麻麻的身影，数十万修士竟如飞蝗一般，铺天盖地地朝着更加安全的区域呼啸而去。

　　“轰！轰……”

　　震天动地的爆鸣之声身后连续回荡。

　　这个时候，神驭峰周围的空间都似在扭曲崩溃，恐怖的气息宛如惊涛骇浪般一波波地在天地间弥漫席卷。

　　众人更加不敢停留，各自将吃奶的劲都使了出来。

　　一口气冲出数十里后，才有修士壮着胆子回头观望，旋即，他们见到了一副令人心神震骇、永生难忘的画面，那座庞硕无比的高峰竟在坍塌，沙石土浪宛如一条条愤怒的巨龙，数千米乃至万米高空处咆哮而去，一时间，天地震动，虚空激荡，轰隆隆的巨响竟是响彻千里方圆。

　　神驭峰……真的塌了！

　　无数修士大张着嘴巴，嗔目结舌，口中完全说不出话来。

　　而亲眼目睹这幅震撼画面的天王宗修士，却更是神色呆滞，半晌无言，只觉胸中似有什么东西也如那神驭峰一般在不断地坍塌。

　　“今日之后，万界之中，再无天王宗……啊……”

　　也不知过了多久，众人又听到了苏夜那清朗的声音，声音不大，却能清晰地传到周围每个修士的耳中，而且那声音中竟似蕴含这一股震慑人心的力量，让人胸中不由自主地生出敬畏之意。

　　只不过，苏夜那番话末尾的音符，听起来却极为怪异。

　　众人自是不知道，此刻在那坍塌的神驭峰高空，他们所敬畏的皇龙圣宗宗主苏夜，正被幽瞳搂住脖子，软糯湿润的红唇在他的额头、面颊、眼睛、鼻子、下巴甚至嘴唇上不停地起落，吧唧之声不绝于耳。

　　“苏夜，这就是弄得我满脸口水的下场！”很快，幽瞳就一把松开苏夜，蹦出十数米远，而后双手叉腰，咯咯娇笑起来。

　　“……”

　　看着满脸得意的幽瞳，苏夜目瞪口呆，完全傻眼了。


第870章 四方来援？

　　“嗖！嗖……”

　　约莫两刻钟后，已成为一片废墟的神驭峰上空，突然响起一阵细微的破空声，十数道身影接连出现。

　　他们正是雄夔、钟山和铁中奇等人。

　　收到苏夜出现在风神界的消息时，雄夔大惊失色，立刻就带着还逗留在始皇界齐天新城的众多羽化境强者往回赶。好在各地之间都有传送法阵，虽一路辗转，但还是很快就回到了风神界。

　　可他们怎么也没想到，回来之后，看到的竟是这样的一幅画面。

　　“宗主！钟长老！铁长老……”

　　“宗主，你可回来了！”

　　“晚了，回来得太晚了！”

　　“……”

　　废墟边缘的众多天王宗修士很快就发现了高空处的身影，人群中顿时喧哗起来，或是惊喜地叫唤，或是悲哀地叹息，或是涕泪滂沱，就似被人欺侮的孩童终于见到了父母一般，哭得酣畅淋漓。

　　“怎么回事？太上宗主呢？明长老他们呢？”

　　顷刻间，雄夔魁梧的身躯便已飘落在地，面色铁青地喝问道。跟随着落地的钟山和铁中奇等十余名羽化境强者也都是面色难看，脚下这片废墟以及众多天王宗修士的神态，让他们心头无比压抑。

　　“宗主，他们都在那！”

　　一名眼眶通红的中年男子往右侧一指。

　　呼！中年男子话音未落，雄夔的身影就已从原地消失，当他再次闪现时，已是在数百米残存的小片林子里。

　　稀稀疏疏的树木间，数十道身影或坐或躺。

　　他们虽都还活着，却是眼神空洞，面色木然，看到雄夔出现，也是没有任何反应，整个人竟是死气沉沉。

　　雄夔面庞抽搐，神色狰狞。

　　当他的目光掠过那数十人，落在更远处那具身首分离的躯体上时，却是睚眦俱裂，再也控制不住胸中沸腾都的怒意。

　　“苏夜，我与你势不两立！”

　　片刻过后，小林子里传出了雄夔那如受伤野兽一般的疯狂咆哮。

　　钟山和铁中奇等人停在林子边缘，脸上交杂着愤怒和惊惧之色，他们虽未进去，可对里面的情况却看得清清楚楚，明琛等数十名长老尽管都还活着，可修为全部被废，太上宗主则干脆就被杀了。

　　至于由太上宗主掌握的那件仙品法器“苍羽金芒”，其下落已是不问可知。

　　在来路上，钟山等人就知道苏夜既然已从那“无尽兽域”中脱身，并明目张胆地杀入风神界，把就绝不会善罢甘休，可他们还是没想到，苏夜被惹怒之后，行事竟是变得这般疯狂而决绝。

　　珍宝、丹王、灵武三殿被收刮，仙器被夺，数十长老被废，实力最强的太上宗主被杀，经营数万年的宗派驻地被毁……

　　他这是要灭亡天王宗的节奏啊！

　　半晌过后，林子里安静了下来，身躯如巨人般的雄夔大步而出，双目赤红，声音中蕴含的无边杀意令人不自禁地打起了寒噤：“苏夜绝不可能只对天王宗下手，我们立刻前往紫阳界须摩洞天，那里离此最近！”

　　话一说完，雄夔便已冲上高空，竟似一刻都不想耽搁。

　　“是！”

　　钟山和铁中奇等人不敢多说，立刻应声追了上去。

　　在他们前往紫阳界须摩洞天之时，神驭峰坍塌、天王宗近乎覆灭的消息早已在风神界疯狂流传，甚至这消息还随着正离开风神界的那些修士，以最快的速度向周围其它世界蔓延而去。

　　紫阳界西北，须摩洞天。

　　一座金碧辉煌的殿堂内，七八十人齐聚一堂，个个气息强横，他们全都是须摩洞天的羽化境强者。

　　众人盘坐于蒲团之上，缄默无言，而淳于意则是在不停地踱来踱去，宛如热锅上的蚂蚁，这宽阔的殿堂中，竟是只能听到他轻微而急促的脚步声，压抑而沉重的气氛在每个人心间淌动。

　　雄夔等人离开齐天新城时，他们也从雄夔那里得到了苏夜从“无尽兽域”脱身的消息。

　　于是，淳于意立刻率人赶回了紫阳界，而且向散布在紫阳界各处的须摩洞天强者发布了召集令。

　　结果，他的着急令才发布没多久，就听到了神驭峰坍塌、天王宗覆灭的消息。

　　那一刻，淳于意等众多须摩洞天强者都是骇得面无血色，当获知更加详细的消息后，众人更是信心全无。

　　光是一个苏夜，就够难对付了，那苏夜身边，居然还多出了一个实力完全不下于他的女子！

　　还让不让人活了！

　　这一次，淳于意由衷得感到了深深的后悔，若是事情可以重来，他当初绝不会附和雄夔，去千岛海算计苏夜。

　　现在想来，步琰和孟葳蕤的抉择才是最明智的！

　　苏夜毁了天王宗之后，下一个很可能就是须摩洞天，而后是荒古城和大自在仙宫，倒是极乐剑山和瑶池应当不会遭到苏夜的报复。

　　真是一着不慎，满盘皆输！

　　淳于意脑中念头百转千回，眉头则是越皱越紧。

　　天王宗在那么短的时间内就已覆灭，须摩洞天并不比天王宗强，若无意外，这一关怕是很难跨过去了！

　　“大长老，还有诸位长老，我倒是有个主意，不知当讲不当讲？”

　　倏地，一个声音打破了殿内的沉寂。说话的是个须发皆白，相貌清癯的老者，端坐于右侧首位，地位想来颇高。

　　“风长老请讲。”

　　淳于意脚步一顿，连忙道。

　　那老者迟疑了片刻，才轻捋颔下长须，缓缓说道，“那苏夜显然是为千岛海之事而报复，既然如此，我们不妨如他所愿，开启护宗大阵，留下我们‘须摩洞天’的继续，任其掠取。”

　　“我们这些人则分散到紫阳界各处、甚至是周围世界中去。观苏夜行事风格，最多也就将我们须摩洞天收刮一空，然后毁了我们的驻地，不至于屠戮普通弟子。至于我们，苏夜想来也不会一个个追杀。”

　　“只要我们还在，须摩洞天就还有希望！”

　　“……”

　　淳于意心中一动，这倒不失为一个办法，只是若真这么做了，须摩洞天无数年存留下的积蓄就可就全都没了，没了那些积蓄，须摩洞天也就没了深厚的底蕴，日后必将渐趋衰弱下去。

　　但是，须摩洞天虽会损失惨重，却也不至于落得如天王宗那般凄惨的地步。

　　“三长老此言差矣！”

　　几乎是白发老者话音刚落，就有一个满面髭须的壮汉摇摇头，沉声道，“若真让苏夜将我们须摩洞天收刮干净，再毁了我们的驻地，最多不过数百年，我们须摩洞天就将沦为二流宗派。”

　　“沦为二流宗派，也比宗派覆灭强！”白发老者重重一哼。

　　“诸位长老，依我看，三长老的法子倒也可行，不过，我们也不能真把所有的珍宝、丹药、法器和灵法都留下，最珍贵的一些东西，比如那件仙器，我们得挑选出来，带离须摩洞天。”一名略显肥胖的老者插嘴道。

　　“九长老当那苏夜是傻瓜吗？”

　　肥胖老者话音还未落下，马上就有一名风韵犹存的中年女子就忍不住冷笑起来，“苏夜将天王宗的珍宝、丹王、灵武三殿一扫而空之后，仍旧击杀了天王宗的太上长老、废去了明琛等人的修为，若是在我们须摩洞天，找不到足够数量的珍稀之物，他岂会心满意足，善罢甘休？”

　　“这也不行，那也不行，干脆就激发仙器，与苏夜一战，大不了一死而已。”一名羽化初期的黑衣长老愤怒的叫道。

　　“激发仙器？”

　　瞬息过后，就有一个青衫老者讥讽道，“天王宗的太上宗主，据说也激发了仙器‘苍羽金芒’，他现在的下场如何？我们须摩洞天羽化境修士不少，可有谁的实力能与天王宗的那个老家伙相比？”

　　“那你说该怎么办？”那黑衣长老对青衫老者怒目而视。

　　“我……”

　　“够了！”

　　淳于意只觉脑袋都要炸裂开来，忍不住暴喝出声，那黑衣长老和青衫老者这才各自愤愤地住了嘴。

　　“大长老，诸位长老，天王宗雄夔宗主以及钟山长老等人求见。”就在这时，一个声音突然在殿外响起。

　　“不见！不见！”

　　淳于意连连挥手，他本就恼恨雄夔将自己拖上贼船，如今心忧须摩洞天命运，一听雄夔求见，顿时更是怒火万丈。

　　“大长老，现在可不是意气用事之时。”左侧首位的一名干瘦老者连忙劝道。

　　“也罢！请他们来这里。”淳于意勉强冷静下来，鼻中重重地哼了一声，雄夔的来意，他不用想都知道，若真和苏夜拼斗起来，个个都是羽化后期轻者的雄夔和钟山等人也能起到不小的作用。

　　“大长老，诸位长老，大自在仙宫顾宫主和荒古城古城主求见。”没一会，殿外又有声音响起。

　　“他们各来了多少人？”淳于意先是一怔，旋即急切的问道。

　　“大自在仙宫有顾宫主等六十八人，荒古城有古城主等七十二人！全是羽化境修士！”殿外之人立刻回应道。

　　“太好了，太好了，没想到大自在仙宫和荒古城这么快就赶来支援了！”

　　“有他们这一百四十人，加上天王宗的十几人，再加上我们这七十九人，那就是两百多人，还怕对付不了苏夜和那个女人？”

　　“哈哈，真是天无绝人之路啊！”

　　“……”

　　殿内众多须摩洞天强者脸上都不自禁地露出了笑容。

　　“好！好！”

　　淳于意拊掌大笑，“诸位长老，立刻随我出去迎接大自在仙宫、荒古城……和天王宗的诸位同道。”

　　“走！走！”

　　数十人立即鱼贯而出。


第871章 和我比人多？

　　“须摩洞天，藏得倒是不错！”

　　正午时分，烈阳高照，苏夜伫立于百米高空，望着前方那两面陡峭崖壁之间的狭小缝隙，禁不住拊掌一笑。

　　须摩洞天的宗派驻地，据说原本是一处废弃的洞天空间。

　　须摩洞天迁出始皇界后，巧之又巧地在紫阳界找到了它，经过一番改造，就成了须摩洞天的新驻地。

　　不过，这个地方虽然隐秘，但对羽化境强者来说，却并非什么秘密。

　　通过传送法阵，进入紫阳界后，苏夜随便抓了个羽化境修士一问，就清楚地知道了须摩洞天的位置。

　　“我们现在就进去吗？”

　　幽瞳眉眼弯弯，笑靥如花，一副跃跃欲试的样子，昨日在神驭峰，这小丫头显然还没有过足瘾。

　　“走！”

　　苏夜哈哈一笑，径直向前电射而去。

　　几乎是进入那道裂缝的刹那，周围虚空便微微波动起来，继而，苏夜便感觉眼前视界疾速变幻。

　　转瞬之间，便有了脚踩实地的感觉。

　　苏夜抬眼一看，眼前已是豁然开朗，远处山峦起伏，林木绵延，山林之间，云雾缭绕，恍若仙境。

　　转眼望向身后，那道狭窄的裂缝依旧存在，但两面崖壁却如喇叭一般，向左右两侧张开，远远地延伸过去，一眼望不到尽头。高空之上，也能见到蓝天白云，跟外面几乎没有区别。

　　意念间，苏夜的念力就已弥漫开来。

　　很快，苏夜就感应到了那由护宗仙阵凝聚而成的无形壁障，便如昨日在天王宗的状况一般，但和神驭峰周围那层无形壁障不同的是，这须摩洞天的护宗仙阵中还融入了幻阵，因而，这无形壁障还能衍生幻象。

　　这就是说，苏夜眼前所见的画面，不见得都是真的。

　　“呼！”

　　虚空微动，幽瞳娇躯显现，落地的刹那，这丫头便讶异地惊呼出声：“哇，哇，两百多个。”

　　“两百多个？”苏夜怔了怔，幽瞳这话没头没尾的，什么意思？

　　“苏夜，你终于来了！”

　　正当这时，一声震天动地的暴喝陡然在这片空间炸响，那人语气中怒意滔天，声音却让苏夜有种熟悉的感觉。几乎是这话音响起的瞬间，一道异常魁梧的身影就在对面百米之外凭空闪现出来。

　　熟悉的面庞印入苏夜眼帘，那人正是天王宗宗主雄夔！而与雄夔一同出现的，还有钟山和铁中奇等十余人。

　　“雄夔，我们又见面了。”

　　苏夜笑了起来，唇角泛起丝丝冷意。

　　雄夔出现在这里，苏夜并不觉得意外，昨日他和幽瞳出现在神驭峰山脚下时，天王宗肯定就将消息传递了过去，有传送法阵，雄夔肯定能很快返回。亲眼瞧见神驭峰的状况后，雄夔岂会忍气吞声？他追到这里，也在情理之中，毕竟除瑶池和极乐剑山之外，就数须摩洞天距天王宗最近。

　　让苏夜略感意外的是，雄夔竟比自己更早来到了须摩洞天，但转念一想，苏夜心目中就已释然，雄夔对这紫阳界肯定比他要熟悉得多，说不定什么地方就藏有六大圣地专属的传送法阵。

　　当然，多一个雄夔，苏夜并不在意。

　　现在的雄夔只不过是一丧家之犬罢了，就算再加上钟山和铁中奇等天王宗长老，对苏夜也构不成威胁。

　　但下一刻，苏夜就发现这里多出来的并不仅仅只有雄夔和钟山等人。

　　羽化境修士一拨拨地穿过无形壁障，进入了苏夜和幽瞳的视线当中，除了须摩洞天的淳于意等人之外，苏夜还在这群羽化境修士当中看到了不少熟悉的面孔，如顾君威、古通天、苍河、古星辰等人。

　　大自在仙宫和荒古城的羽化境强者，绝大多数都已汇聚此处。

　　现在，苏夜总算是明白幽瞳刚才那句话是什么意思了，分别来自四大圣地的羽化境强者加起来正是两百多人。

　　他们之所以会来到这里，想来是被神驭峰和天王宗的变故吓到了。

　　都来了也好，正好可以一网打尽！

　　“苏夜，你毁我宗派，废我同门，杀我师傅，我与你势不两立！”

　　雄夔双目赤红，面庞扭曲，凶神恶煞般地怒视着苏夜，一道道粗硕的紫色雷电如灵蛇般在其壮硕的躯体间来说穿梭，凝若实质的可怕杀意如狂涛骇浪般弥漫开来，让他整个人看起来便如同从地狱中走出来的魔神。

　　“你师傅？”

　　苏夜眉角微挑，“你说得是那个干瘪瘪的老头子么？他也太不经打了，三两下就被我干掉，真是无趣。”

　　“喂，喂，苏夜，明明是我杀的好不？”幽瞳没好气地翻了个白眼。

　　“你杀的，跟我杀的，有什么区别？”苏夜笑道。

　　“当然有区别了，我……”

　　“住口！”

　　雄夔险些把肺都给气炸，暴跳如雷地咆哮出声，“不管是你们哪个杀了我师傅，今日我都要让你们死无葬身之地！”

　　话音未落，雄夔掌中已是多出了一柄紫色巨剑，剑身处雷光熠熠，狂暴的剑意漫天盖地。

　　“这个人是傻瓜么？连他师傅都被杀了，就凭他也杀得了我们？”

　　幽瞳瞪大眼睛，一脸狐疑。

　　苏夜笑道：“当然杀不了，他只不过是说说大话，虚张声势罢了，他要真能杀得了我们，早就冲过来了。”

　　“你……”雄夔气得浑身颤抖，却真不敢就这么傻乎乎地杀向苏夜，那与送死没什么区别。

　　“咳咳！”淳于意突然咳嗽两声，开口道，“苏宗主，适可而止吧！”

　　“适可而止？”

　　苏夜脸上浮起一抹古怪的笑容，“昨日在神驭峰时，也有人跟我说过这几个字，你可知道是谁？”

　　“就是这傻蛋的师傅啦。”幽瞳大咧咧地指了指对面的雄夔，气得这位羽化后期巅峰强者脸都绿了。

　　“没错，那家伙的结局想必你也知道了。”苏夜笑眯眯的道，“淳于大长老，你现在还想叫我适可而止么？”

　　“……”

　　淳于意为之气结，竟是哑口无言。

　　“苏夜宗主，千岛海之事，的确是我们不对。我们可以向你赔礼道歉，须摩洞天、大自在仙宫和荒古城无数年的积蓄，你可以取走其中的三成。如何？”顾君威干笑出声，眉宇间忧虑重重。

　　“三成？当我是叫花子么？拿出十成，我还可考虑一二！”苏夜冷笑道。

　　“对，对，必须全部拿出来。”幽瞳眯着眼睛，连连点头，“特别是仙法，仙器，一样都不能少。”

　　“你们简直太过分了！”

　　古通天怒不可遏地暴喝一声，语调阴沉，“苏夜，你真当吃定我们了？”古通天咬牙切齿地盯着苏夜和幽瞳，眼神竟是如毒蛇般阴狠，以前那副慈眉善目的模样在他身上已是完全没了踪影。

　　顾君威、淳于意以及周围众多羽化境强者，也都是怒气冲冲，一开口就要三大宗派的所有积蓄，这也太贪婪了！

　　“早就跟你们说了，不必跟他们废话，他们一出现，直接动手就是，我们两百多羽化境修士，还怕杀不了他们区区两人？”

　　雄夔冷声道，来到这须摩洞天不到一天，他已是憋了满肚子火，淳于意、顾君威和古通天这群人，居然还妄想着拿出三成珍藏来与苏夜讲和，讲和不成，再与苏夜动手，这简直就是笑话！

　　淳于意阴沉着脸道：“苏宗主，你也看到了，我们这里有两百多羽化境修士，其中羽化后期的多达数十人。大自在仙宫有一座九星杀阵，叫做‘霸王降龙大阵’，两百多羽化境修士组成大阵，其威力绝非天王宗那座‘金焰修罗大阵’可比，我劝你还是见好就收为妙，免得丢掉性命。”

　　“霸王降龙……呵，淳于长老，你这是要和我们比人多？”苏夜眼中闪露着玩味的笑意，“幽瞳，你说我们该怎么办？”

　　“当然是把小黑它们放出来了。”幽瞳笑嘻嘻的道。

　　“说得对，在里面呆了那么多天，它们肯定早就不耐烦了！”苏夜笑了一笑，意念之间，“始皇仙府”就已闪现出来并恢复了原状，下一刹那，那“始皇”二字变化了巨大的白色漩涡。

　　“嗷呜！”

　　惊天动地的嘶吼声骤然响起，瞬即，一只高达数米的黑色巨狼便在淳于意等人惊愕的目光注视下，从那漩涡中闪烁而出。龇牙咧嘴地扫了对面一眼，那黑色巨狼便飘落在幽瞳的身畔。

　　“咝！”

　　紧接着，又是一声尖锐的嘶鸣，这次出来的竟是一条三首巨蛇，那数十米长的绿幽幽的粗硕蛇躯一落地，便一圈圈地盘了起来，三颗蛇头高高竖起，六颗灯笼般的眼珠子闪烁着冰冷的光芒，令人头皮发麻。

　　淳于意等人都呆住了。

　　不管是黑狼，还是巨蛇，其躯体间散溢出来的气息都极为可怖，完全能和一脚已跨出羽化境的强者相媲美。这两只灵兽的实力，就算比不得那等强者，但完全能和羽化后期巅峰的修士比拟。

　　可让他们惊骇莫名的是，这还没完，巨蛇之后，一条硕大的剑齿鳄跳了出来，体表色彩斑斓。

　　巨鳄之后，又是一只高达十米的黄色巨熊，身躯无比庞硕，看上去便如同一座快速移动的肉山，雄夔的体型在修士当中算是异常魁梧的了，但是和这只黄色巨熊一比，却与孩童无异。

　　“吼！”

　　巨熊嘭嘭地拍打着胸脯，水桶粗细的手臂看得人胆战心惊。

　　就在巨熊昂首咆哮时，“喵”的一声突然响起，巨熊肩膀的毛发肩，竟是钻出来一只小巧玲珑的狸猫。

　　这狸猫虽小，可体内透散出来的气息却是无比恐怖。

　　不仅狸猫如此，那剑齿鳄和黄熊躯体间散逸而出的气息也是强大无比，完全不输于前面出现的黑狼和绿蛇。

　　它们与众人以往见过的圣品灵兽完全不同，他们躯体间的经络全都清晰可见，竟有种玲珑剔透的感觉。

　　苏夜哪里找到这么多强大而怪异的圣品灵兽？

　　“无尽兽域？”

　　雄夔、淳于意和古通天等人脑子里几乎是下意识地闪过这四个字眼，那“无尽兽域”中生存着众多强大的灵兽，如今苏夜从“无尽兽域”脱身而出，显然是将里面的灵兽也带了出来。

　　却不知苏夜带出来的圣品灵兽有多少？

　　众人面面相觑，脸色已是变得难看至极，在他们视线之内，继那巨熊和狸猫之后，圣品灵兽竟是大片大片地冲出漩涡。只不过短短几个呼吸的时间，苏夜和幽瞳身畔环绕的灵兽就已多达百只。

　　这个时候，从仙府内出来的圣品灵兽的数量依旧没有丝毫减少的迹象！


第872章 若是不够，再来五千！

　　两百只……三百只……五百只……一千只……

　　苏夜和幽瞳身畔，灵兽嘶吼不断，震耳欲聋，对面那群羽化境强者却是面无血色，鸦雀无声。

　　圣品灵兽还在不停地潮涌而出。

　　很快，圣品灵兽的数目就暴增到了五千！

　　五千圣品灵兽汇聚一处，虎视眈眈，即便是什么都不做，所带来的压力也是异常恐怖。五千道强横无匹的气息在这片区域疯狂肆虐，周围虚空竟是变得混乱至极，仿佛有无数乱流在横冲直撞。

　　这时，不管是淳于意、顾君威还是古通天，亦或是此前叫嚣得最为厉害的雄夔，全都是呆若木鸡，手脚僵硬。

　　一些修为稍弱的羽化境强者更是身躯颤栗，似欲窒息过去。

　　如果只是一千圣品灵兽，凭借“霸王降龙大阵”，应该能够将它们全部绞杀。若是两千只圣品灵兽，他们最好的灵兽就是逃跑，那“霸王降龙大阵”虽强，却也是有极限的，不可能与两千圣品灵兽抗衡。

　　可现在出现的却是五千只圣品灵兽……

　　众人只觉意识都有些滞涩，数目差距如此悬殊，若真动起手来，结果如何，还用说吗？平静二十多只圣品灵兽围攻一名羽化境修士，就算有人运气好，侥幸逃脱，却还有苏夜和幽瞳在等着！

　　“诸位，五千够吗？若是不够，再来五千！”

　　蓦地，苏夜戏谑的笑声响了起来。

　　再来五千？

　　淳于意等人一个激灵，清醒过来，却都是心若死灰，两千圣品灵兽都应付不了，更何况是一万？

　　有些修士在极度的震骇之下，或许还会对苏夜生出怀疑之心，可淳于意、顾君威、古通天和雄夔等知晓“无尽兽域”秘密的强者，却对苏夜这番话深信不疑，那“无尽兽域”的确是拥有众多灵兽。

　　若苏夜将它们全部带了出来，一万，并非虚言，说不定还不止一万！

　　拥有这么多灵兽的苏夜，根本不用自己出手，就足以踏平万界之中任何一个势力，包括六大圣地。

　　可笑众人先前还觉得能以两百多羽化境修士发动的“霸王降龙大阵”，击杀苏夜两人，哪怕再不济，也能将其重创。毕竟除了“霸王降龙大阵”之后，他们还有三件仙器在等着苏夜和幽瞳。

　　天王宗的“苍羽金芒”，奈何苏夜不得，但在发动“霸王降龙大阵”时，同时催动三件仙器，他们还能翻得了天？

　　当然，若是能以一定损失逼迫苏夜见好就收，那也是不错的。

　　毕竟催动仙器的代价，委实太大了些。

　　只可惜，刚才的逼迫和威胁不但没有取得成效，反倒是激得苏夜唤出了整整五千只圣品灵兽。

　　这样的阵容，强大得令人绝望。

　　两百多羽化境修士，抗衡五千、甚至上万圣品灵兽，不啻于蚍蜉撼树。

　　众人心底积攒起来的那点信心，此刻已是荡然无存，别说是激发仙器了，就连催动“霸王降龙大阵”的勇气也是一点都没有了。

　　“苏……苏宗主，你想如何？把我们全都杀了？”

　　淳于意满脸苦涩，望着被灵兽众星捧月般围在中间的苏夜和幽瞳，别说只是两百多羽化境修士，就算这个人数再增加个数倍，也不可能对现在的苏夜构成任何威胁。既无丝毫胜算，也没必要硬抗下去。

　　“那倒不至于，我并非弑杀之人。”苏夜淡然一笑。

　　“那好，苏宗主，你要怎样才肯放过我须摩洞天？”淳于意干脆豁出去了，双目紧紧地注视着苏夜，顾君威和古通天也是直勾勾地望着苏夜，雄夔和钟山等人则是面色阴晴不定，不知在想些什么。至于淳于意等人身后的须摩洞天、大自在仙宫和荒古城强者，则是明显地暗松了口气。

　　“我的要求很简单，第一，交出所有灵法，丹药、法器，各种天材地宝，乃至那件仙器！”苏夜笑眯眯的道。

　　“好！”

　　淳于意咬着牙点了点头。

　　若须摩洞天被灭，这些东西，苏夜照样能够全部拿到，与其如此，全部主动交出，倒能让须摩洞天幸免于难。

　　“第二，须摩洞天的大长老，也该换个人来当当了，而淳于大长老，你或许当个普通人更加合适，这么大年纪了，在家里种种菜、浇浇花、含饴弄孙多好，何必跑出去和人勾心斗角，打打杀杀。”

　　苏夜又是一笑。

　　淳于意的面色霎时变得一片惨白，不仅是他，周围其余修士，也全都明白了苏夜这番话的言外之意。

　　近乎同时，顾君威和古通天也都是脸色苍白如纸。

　　苏夜这是要淳于意自废修为啊！

　　他们两人一个是大自在仙宫宫主，一个是荒古城城主，若想渡过此劫，岂不是也会步入淳于意后尘？

　　“大长老，万万不可！”

　　“大长老，和他们拼了，死就死吧！”

　　“妈的，欺人太甚！”

　　“……”

　　阵阵鼓噪之声响起，但更多的须摩洞天强者都是沉默不语，神色复杂。

　　苏夜也不着急，只是笑吟吟地等着。

　　“好，这第二条，我答应了！”

　　半晌后，淳于意终于开口，声音嘶哑，“须摩洞天传承无数年，若是就此毁灭，我岂不成了千古罪人。此事由我而起，自当由我而终，从今日开始，二长老，便是我须摩洞天的大长老。”

　　“轰！”

　　紧接着，淳于意双目暴睁，口中狂吼出声，而其体内，却是随即响起了一声惊天动地的爆鸣。

　　瞬即，淳于意便似虚脱一般，踉踉跄跄地倒退数步后，又是一屁股坐在了地上，面色苍白，额头处汗珠涔涔而出，整个仿佛一下子就老了几十岁，而其躯体间透溢出来的强横的气息波动也已完全消失。

　　“大长老！”

　　十数位羽化境强者涌至淳于意身畔，看向苏夜的眼神中满是愤恨和怨毒之意，似恨不能将苏夜撕成碎片。

　　“这十三位朋有既然与淳于大长老情深义厚，不如今后便多多陪伴淳于大长老罢！”

　　苏夜微微一笑，众人还没明白过来，苏夜的身影就毫无征兆地出现在那些须摩洞天强者身前，十三道掌影几乎同时闪烁而出，拍落在他们的额头处，随即，激烈的爆鸣之声便响成一片。

　　掌影消散的瞬间，苏夜就已回到苏夜身畔，而那十三名羽化境强者却全都跌坐在地，身周气息波动全无。

　　显然，他们也如淳于意一般，修为尽数被废。

　　“苏夜，你好狠的心肠！”

　　“啊，我的神庭破碎了，哈哈，哈哈……你们这对狗男女啊……”

　　“苏夜，你杀了我吧！”

　　“……”

　　那十数人醒过神来，纷纷咒骂，状若癫狂。

　　淳于意闭起眼睛，悲叹出声。

　　他眼角不禁溢出了悔恨的泪水，这十余人性情最为刚烈，若能过了今日，将来必会想尽办法报复苏夜和皇龙圣宗。他们的敌意如此明显，苏夜岂会放过他们，白白给自己留下和皇龙圣宗留下后患？

　　周围众人默不吭声，苏夜刚才的举动，又将他们狠狠地震撼了一把。

　　如此匪夷所思的速度，此前简直是闻所未闻，见所未见，修为如他们，居然连苏夜的行动轨迹都捕捉不到。

　　“苏夜，这些人真吵，要不干脆让他们休息个够。”苏夜对那些咒骂不以为意，旁边已坐在黑色巨狼背上的幽瞳却气得俏脸寒霜，柳眉倒竖，口中这番话不带“杀”字，却是杀意冲天。

　　“那样的话，岂不是太便宜他们了？”苏夜道。

　　“好像也是。”

　　幽瞳细细地打量着那十数名须摩洞天修士，见他们都是满脸的绝望和歇斯底里，不由赞同地点了点头。

　　“顾宫主，你有什么想法？”苏夜的目光向顾君威转移了过去。

　　“我这是自作孽，不可活啊，罢了，罢了，你的两个要求，我都同意了。”顾君威长叹出声，满脸苦涩之意。旋即，伴随着一声沉闷的轰鸣，顾君威身躯一颤，虽勉强站立，可面庞处的皱纹却已肉眼可及的速度不断增加，那满头黑发先是变得花白，没一会就已是发白如雪。

　　“很好！古城主，你呢？”苏夜瞥向古通天。

　　“苏……苏宗主，我……我错了……我真的错了，我不想被废去修为，苏宗主，只要你放我一马，我可以脱离荒古城，加入皇龙圣宗，为当牛做马……”古通天突然扑通一声跪倒在地，涕泗横流，苦苦哀求。

　　苏夜皱起了眉头，古通天好歹也是羽化后期巅峰的强者，突然来这么一出，大大出乎了他的意料。

　　周围众人都是目瞪口呆，堂堂荒古城的城主，表现居然如此不堪。别说是和自己废除修为的淳于意和顾君威相比了，就连那十几位须摩洞天的羽化境修士的表现，也比他强了无数倍。

　　“对了，苏宗主，荒古城的东西，你全都可以拿走，你若愿意，我还以为带着整个荒古城加入皇龙圣宗，荒古城的修士，你要是不想要，我可以帮你料理了他们……”见苏夜无动于衷，古通天又是连连开口，一副病急乱投医的模样。

　　那群荒古城强者简直难以相信自己的耳朵，若古通天只是求饶，那也就罢了，可他竟是要将整个荒古城都卖了。

　　“混账！”

　　旋即，一声喝骂陡然在天地间炸响，一名身穿青袍的矮壮老者从人群中闪烁而出，目若喷火。

　　“叔叔，我……”

　　古通天心底发虚，忍不住缩了缩脖子，那矮壮老者却已是戟指怒目，破口大骂，“老夫不是你叔叔，你这孽畜，我荒古城的脸面都被你给丢尽了，你若还有一分骨气，就给老夫站起来，自裁以谢祖宗！否则，休怪老夫清理门户！”

　　“老东西，就凭你？”古通天咬牙冷笑。

　　“你……”那矮壮老者气得脸红脖子粗。

　　“你们浪费的时间太多了。”不等那矮壮老者的话还没说完，苏夜就已皱起了眉头，颇为厌恶地瞥了古通天一眼，“幽瞳，进来这么久，估计你早就手痒痒了，这古通天，就交给你了。”

　　淳于意和顾君威的选择，让苏夜对他们的恶感消除了不少，可这古通天的表现，却让他像是在吃饭的时候吃到了苍蝇一般。

　　“好呐，看我的！小黑，走！”

　　幽瞳的确是呆得有些不耐烦了，一听苏夜这话，顿时笑靥如花，手掌一拍黑色巨狼的脖子，这只体型庞硕的圣品灵兽便嘶吼一声，腾空而起，瞬间从众多灵兽头顶上空飞跃而过，朝古通天扑了过去。

　　“住手！住手！苏宗主，有话好说！”

　　古通天惊得脸都白了，弹身而起，连连后退。

　　苏夜没再理会古通天，两道目光倏地向侧边扫了过去：“雄宗主，你们连招呼都不打一声，这是要去哪啊？”


第873章 如日中天

　　长乐界，极乐剑山。

　　深邃的剑谷之内，一柄柄利剑悬浮虚空，剑气纵横。剑谷深处，光滑如镜的崖壁之上，可见数十圆拱状的洞窟。

　　据说，每座洞窟之内，都蕴含着无比强烈的剑意，向来为极乐剑山强者的闭关之所。

　　“嗖！”

　　一道窈窕的身影突然从其中一座洞窟之内闪烁而出，她正是极乐剑山山主孟葳蕤，眉宇间挂着一抹满意的笑容。

　　可见此番闭关，收获不小。

　　“山主，你总算出关了。”

　　蓦地，崖壁底端响起一个急切的声音，差不多是声音落下的瞬间，孟葳蕤身前便多出了一名俊逸儒雅的中年男子。

　　“玉长老，还是首次见到你如此紧张。”孟葳蕤不觉笑道。

　　“山主，出大事了。”

　　那玉姓长老苦笑道，“就在两日前，那个苏夜突然出现风神界，并带着一个非常厉害的女子杀上天王宗，不仅将天王宗太上长老击杀，更废了数十名天王宗长老的修为，甚至还将神驭峰都给毁了！天王宗那件叫做‘苍羽金芒’的仙器以及无数年的所有积蓄，全被苏夜一扫而光。”

　　“什么？”孟葳蕤面色大变。

　　“不仅如此，苏夜昨日又来到了紫阳界须摩洞天……”那玉姓长老又道。

　　“结果如何？”不等玉姓长老把话说话，孟葳蕤就忍不住急声问道。

　　“……”

　　……

　　“结果非常不妙！”

　　昆仑界，瑶池，无边花海之内，一座精致的屋宇点缀其间，屋前，唐秋雁黛眉微挑，语调微沉。

　　“哦？怎么不妙？”步琰美眸微眯。

　　“淳于意自废修为，须摩洞天大长老之位，由二长老接任，须摩洞天的丹药、法器、灵法以及天材地宝、仙器等各种珍藏，全都归了苏夜，不仅如此，另有十数名须摩洞天长老也被苏夜所废！”

　　“大自在仙宫宫主顾君威也自废修为，同意送上各种珍藏！”

　　“古通天……求饶无果，反倒激怒苏夜以及荒古城众多羽化境修士。最后，古通天被个叫幽瞳的女子所杀，荒古城众人推举古通天之叔古扶摇继任城主之位，同样是答应送上荒古城所有珍藏！”

　　“天王宗宗主雄夔及钟山、铁中奇等人想要趁乱逃离，被苏夜所阻，一一废除修为，雄夔等数人神庭破碎之后，自尽而亡。驻地被毁、强者尽去、珍藏全无，从此，万界之中怕是真的再无天王宗了！”

　　说到最后，唐秋雁禁不住长叹出声。

　　“早知今日，何必当初！”步琰缄默良久，才轻轻一叹。

　　“幸亏当日在齐天新城的时候，圣主没有参与到雄夔、顾君威、淳于意和古通天的图谋中去，不然的话，我们瑶池这次恐怕也要在劫难逃。”唐秋雁深深地吸了口气，庆幸不已的道。

　　“是啊！”

　　步琰也是心有余悸。

　　若她参与了进去，最多的结果，也就是大自在仙宫那般，她自废修为，瑶池送上所有珍藏。瑶池没了她，可以推选出另外的强者继任圣主之位，可没了那些珍藏，瑶池还是灵修圣地么？

　　看苏夜在天王宗和须摩洞天的行事风格，显然不会牵连瑶池和极乐剑山。

　　“苏夜尽得天王宗、大自在仙宫、须摩洞天和荒古城这四大圣地珍藏，皇龙圣宗崛起之势再也无法遏制。”

　　唐秋雁缓缓道，“如今，天王宗算是彻底毁了，而大自在仙宫、须摩洞天和荒古城失去珍藏，也将日渐没落，再也不复以往之强盛。日后，万界之中，就只有我们瑶池、极乐剑山和皇龙圣宗这三大灵修圣地了。”

　　“不，今后的灵修圣地，只有一个……”

　　步琰的目光变得颇为幽远，“那就是皇龙圣宗！皇龙圣宗大势已成，至少数千年内，瑶池和极乐剑山不可能与其争锋。至于日后，就要看我们瑶池和极乐剑山的后辈们争气不争气了。”

　　“圣主说得是。”唐秋雁沉默片刻，无奈地摇头一笑，“今后，那些惊才绝艳的修士拼命想要加入的宗派，就只有皇龙圣宗了。只有进不去皇龙圣宗的，才会选择我们瑶池和极乐剑山。”

　　“和天王宗、大自在仙宫、须摩洞天、荒古城相比，我们瑶池和极乐剑山能有这样的结果已是非常不错了。”

　　“……”

　　……

　　“喂喂，兄弟，听说没有，那个叫苏夜的皇龙圣宗宗主，把天王宗、须摩洞天、大自在仙宫和荒古城全都灭了！”

　　“胡说八道，被灭的只有天王宗而已。也不算被灭，只是宗派驻地被毁，几十个长老被废而已，雄夔宗主他们不是都还在吗？”

　　“嘁，你这是什么时候的消息，早就过时了。”

　　“……”

　　“据说，苏夜在千岛海失踪，就是雄夔、淳于意、顾君威和古通天做的手脚！唉，他们惹谁不好，偏偏去惹苏夜。那个苏夜年纪轻轻就是羽化后期修为的一星法王，是那么好惹的吗？”

　　“他们这回真是踢到铁板上了，就这么两三天的功夫，六大圣地，就去了四个。”

　　“也不能这么说，大自在仙宫、须摩洞天和荒古城也只是损失了各自宗派的所有珍藏而已，至于羽化境强者，倒是没什么太大的损伤。最惨的还是天王宗，所有的珍藏没了，羽化境强者也没了。”

　　“没了无数年积攒的珍藏，大自在仙宫、须摩洞天和荒古城绝对强盛不了多少年了。”

　　“……”

　　“啧啧，五千圣品灵兽啊，苏夜宗主去哪里收服了这么多的圣品灵兽？”

　　“什么五千？那是五万好不好！五万圣品灵兽这么一摆，须摩洞天、大自在仙宫和荒古城的那些家伙立马就跪了。”

　　“……”

　　“瑶池和极乐剑山倒是运气好，居然逃过了这一劫。”

　　“什么运气好？那是瑶池圣主和极乐剑山山主两人有远见，没与雄夔、淳于意他们沆瀣一气。”

　　“真没想到，苏夜宗主居然这般厉害，也不知道皇龙圣宗招不招弟子，如果招弟子，我一定把女儿带去报名。我资质虽然不怎么样，可我那个女儿却是个天才，嘿嘿，天生二十三神窍。”

　　“……”

　　近日，有关皇龙圣宗宗主苏夜的消息，突然在始皇界内疯狂地轰传开来。

　　这些消息，或真或假，或半真半假，可不管真假，都能引得各处新城之内的无数修士为之议论纷纷，尤其是说起苏夜毁灭神驭峰，以及苏夜在须摩洞天召唤出众多圣品灵兽、威逼四大圣地两百多位羽化境强者的事迹，众人更是眉飞色舞，逸兴横飞，仿佛亲眼目睹了当时情景一般。

　　接连从界外传来的消息，将始皇界内所有修士都惊得目瞪口呆。

　　众人怎么也没想到，苏夜居然如此生猛，只带着一个少女，就灭了天王宗、逼得须摩洞天、大自在仙宫和荒古城低头认输。

　　最开始的时候，几乎没人相信这一切都是真的，可消息源源不断地从界外传来，却是让人不得不信，而且很多修士随即发现，那些向来趾高气扬的六大圣地弟子、尤其是天王宗、须摩洞天、大自在仙宫以及荒古城弟子都变得畏畏缩缩、胆小怕事之时，也是越发相信传闻为真。

　　如果说当初卧龙新城之事，只时让无数修士知道了苏夜和皇龙圣宗的话，那么，这几天的消息却是彻底奠定了苏夜和皇龙圣宗的地位，而且，这地位在众人心目中甚至还拔高到了超越六大圣地的地步。

　　一时间，苏夜和皇龙圣宗的声望开始刷刷地往上飙升，竟是如日中天。

　　这些消息的流传，也是引发了一股加入皇龙圣宗的热潮，无数修士疯狂地涌向始皇界边陲的卧龙新城。只不过短短数天的时间，卧龙新城之外，就已有成千上万的修士聚集，而且，每日的人数都在暴增。

　　不到一月，卧龙新城之外，就已聚集了百万修士。

　　在皇龙圣宗修士的有意引导之下，天都新城不断地扩张、扩张……聚集在卧龙新城之外的修士也逐渐地向天都新城转移，而且自发地加入到了天都新城的建造中去。没过多长时间，天都新城就已变得比卧龙新城更加庞大，另外，随着修士的不断涌入，这座新城还在不停地膨胀。

　　站在天都新城的最西边，甚至已能隐隐看到卧龙新城的城墙。

　　而随着时日的推移，那股加入皇龙圣宗的热潮，不但没有消退，反而变得更加狂烈。

　　约莫半年之后，皇龙圣宗终于发布了消息，定于十日之后进行考核，选拔三千弟子，加入皇龙圣宗，并且要求所有报名参加考核的修士，必须不超过二十岁，并且以往不得有不可饶恕的劣迹，对于修为，倒是并未设下底限，这就是说，即便只是冲玄境修士，只要能来到天都新城，亦可报名。

　　消息一出，天都新城乃至整个始皇界都为之轰动。

　　无数符合要求的修士趋之若鹜，纷纷前往设置于天都新城的数十报名点报名，只不过短短数日，报名参加考核的人数就已超过三十万，当报名截止之时，人数竟已达到了百万，可谓空前。

　　就在那百万年轻修士摩拳擦掌、准备在考核中大展身手之时，苏夜终于带着幽瞳回到了这里！


第874章 天龙玄羽丹

　　“这就是你的宗派？”

　　千米高空之上，幽瞳不停地东张西望，俏丽的脸蛋上满是好奇之色。此刻的幽瞳，穿的已不再是苏夜的衣袍，而是换上了一条如火红裙，天风拂来，衣袂飘飘，让她本就凸凹有致的娇躯显得愈发婀娜。

　　“还不错吧？”

　　苏夜笑了一笑，眉宇间也闪过一抹赞叹的意味。

　　他离开皇龙圣宗已有差不多一年时间，连他自己都没有想到，皇龙圣宗附近竟会变得如此热闹，当他看到就快要和卧龙新城连接成一片的那座庞大无比的天都新城时，也是被吓了一大跳。

　　“嗯。”幽瞳笑眯眯地连连点头。

　　“看看我布置的护宗仙阵，感觉如何？”苏夜笑道。

　　“还行啦，像天王宗、须摩洞天的那些护宗仙阵，我一眼就能看穿，你的这座护宗仙阵，我得多看两眼。”幽瞳很诚实的道。

　　“你这算是夸奖吗？”

　　苏夜无奈地拍拍额头，在幽瞳面前，炫耀法阵还真是没什么好果子吃，“走，我们这就进去。”

　　苏夜和幽瞳两人身影如电，悄无声息地穿过护宗仙阵，竟是没有惊动任何人，甚至万法长老都没有察觉。

　　没过多长时间，苏夜便带着幽瞳进入了自己在皇龙圣宗的住处——那座名叫“御龙圣殿”的恢弘殿宇。虽已长时间无人居住，这御龙圣殿却被清扫得干干净净，处处都是纤尘不染。

　　“幽瞳，你自己到处转转。”

　　笑吟吟地看了看幽瞳，苏夜便在蒲团上盘坐下来，三道细丝般的念力承载着心神，分朝三个方面蔓延而去。

　　“嗖！嗖！嗖！”不到半刻钟时间，樊乘风、莫仙霞和战雨萱三人便联袂而至，而这时，这主殿之内早已没了幽瞳的踪影，那小丫头也不知转到什么地方去了。

　　“苏夜，你可算是回来了。”

　　看到苏夜，三人都是激动无比。

　　苏夜离开皇龙圣宗的前段时间，随时能够得知他的动向，樊乘风等人都非常放心。后来听说苏夜在千岛海失踪的消息时，他们还没怎么放在心上，可此后那些凝聚成团的仙灵之气再无动静，他们这才相信苏夜确实已经失踪，顿时变得忧心忡忡，甚至还商议着去千岛海探查情况。

　　最后还是万法长老力排众议，命令皇龙圣宗修士未经允许，不得他出“九九归元仙阵”半步。

　　数月过后，果然再次听到了苏夜的消息。

　　那一次，樊乘风等人都是惊得眼珠子都要瞪了出来，苏夜居然和一个叫幽瞳的女子，灭了天王宗，逼得须摩洞天、大自在仙宫和荒古城低头认输，并不得不接受那极其苛刻的两个要求。

　　消息确认后，皇龙圣宗修士都是感到无比骄傲。

　　之后，那些凝聚成团的仙灵之气又开始消散，众人便知道，苏夜回到了始皇界。经历过千岛海失踪之事，接下来就算十天半月都没有获取苏夜的动向，樊乘风等人也是一点都不担心。

　　总算在今日，收到了苏夜的心神传音。

　　示意三位长老坐下，苏夜才笑道：“三位长老，这一年，辛苦你们了！”

　　“不辛苦，不辛苦。”樊乘风压抑着胸中的激动，连连摆手，“苏夜，你回来就好了。”

　　“是啊，有你在，就算你什么都不做，我们都非常轻松。”莫仙霞感慨不已。

　　“苏夜，现在你可不能再做甩手掌柜了，后天便要进行考核，招收新弟子，你可要去露露面。”战雨萱笑了起来。

　　“好，好，后天一定去。”苏夜笑道，“这次我请三位长老过来，有件非常重要的事情要交给你们。”

　　“什么事情？”

　　樊乘风、莫仙霞和战雨萱都是神色一正。

　　苏夜微微一笑，念头微动，一个个大大小小的瓶子便从空间法器之内闪烁而出，这些瓶子形状各异、材质各异，竟是五光十色，琳琅满目，没一会，就几乎占满了“御龙圣殿”的整座主殿。

　　“这是……”

　　樊乘风忍不住拿起身前一个玉瓶。

　　“啵”的一声拔开瓶塞，只是轻轻地嗅了几下，他那张面庞就胀得通红，激动的连声音都有些哆嗦，“‘天龙玄羽丹’，这是‘天龙玄羽丹’……一颗丹药便能令神幽中期修士踏入神幽后期！”

　　“青炎丹！”

　　近乎同时，战雨萱也是惊呼出声，她手中拿着的是一个拳头大小的木瓶，幽幽香气从瓶口溢出。

　　青炎丹，同样是一种无比珍贵的丹药，就算灵魂受到重创，只要服用一颗“青炎丹”，也能在极短的时间内恢复。当初在大罗界时，战家便藏有那么两颗“青炎丹”，向来不肯轻易动用。

　　可现在，这瓶中的“青炎丹”竟是多达十颗。

　　不知不觉间，战雨萱面庞上也是浮起了一抹激动的嫣红。

　　“血阳真莲丹？”

　　“这是什么丹药？好强的气息波动！”

　　“玄武金丹！”

　　“乾……乾天雷火丹……”

　　“……”

　　一个个瓶子被打开、又被塞回去。

　　樊乘风、莫仙霞和战雨已是越来越语无伦次，每人打开十数个瓶子后，他们口中已是完全没了声音，都激动得说不出话来，可脸上的笑容却从没有消失。当每人开启了三四十个瓶子后，他们才相继停了下来，脸都已经笑僵。

　　“苏……苏夜……这些就是天王宗、须摩洞天、大自在仙宫和荒古城珍藏的丹药！”樊乘风先是眨巴了几下眼睛，而后使劲地揉了揉自己那有些发僵的面庞，已是兴奋得有些晕头转向。

　　“不错。”苏夜笑吟吟的点头。

　　“这么说，它们都是我们的了。”莫仙霞傻乎乎的道。

　　“当然都是我们的。”苏夜又点了点头。

　　“真是太好了！”战雨萱面庞泛着醉酒般的酡红，轻嗅着不时扑入鼻端的药香，一脸陶醉。

　　“三位长老，且先把心放平，后面还有更大的惊喜在等着你们。”苏夜右手一拂，这上万只瓶子就全都堆到了御龙圣殿的一个角落里。

　　“小心，小心，要是弄坏了瓶子可怎么好。”

　　樊乘风连连叫道，一副肉痛的模样，莫仙霞和战雨萱也是张嘴欲言，只是她们的话还没出口，视线就被一道红芒吸引了过去，那是一柄火红长刀，宽阔的刀身透散出异常强横的气息。

　　“圣品法器！”

　　莫仙霞和战雨萱眼睛一亮，异口同声的叫道，樊乘风的注意力也是立刻被吸引了过来。

　　苏夜微微一笑，又是一柄青蒙蒙的短剑闪现。

　　“圣品法器！”

　　樊乘风三人又是叫了起来，然而，他们的声音还未落下，第三件法器、第四件法器却几乎同时出现。

　　“圣品法器！”

　　“圣品法器！”

　　“……”

　　没过多久，足足上千件圣品法器便已摆在了眼前。

　　樊乘风、莫仙霞和战雨萱的神色已是完全呆滞，甚至连更多的天品、一品、二品等法器相继堆在这殿堂中时，也是没能让他们的目光发生转移，直到四道毁天灭地般的可怕气息同时出现，才将他们拉回到了现实当中。

　　这时，他们才发现身前又多四件法器。

　　一件法器金光灿灿，状若羽毛；一件法器青气盎然，乃是一枚方印，只有巴掌大小；一件法器高约一尺，形如玉瓶，碧蓝澄净；还有一件法器，则是一朵花苞状的莲花，竟是殷红似血。

　　“天王宗的‘苍羽金芒’！”

　　“大自在仙宫的‘诛仙印’！”

　　“须摩洞天的‘天水瓶’！”

　　“荒古城的‘幽冥血莲’！”

　　苏夜将法器一件件拿起，又一件件放下。

　　莫仙霞和战雨萱嗔目结舌，樊乘风的那双眼睛更似要从眶中蹦跳而出，舌头都在打结，吃吃的道：“四……四件仙器……”


第875章 我和苏夜住一起！

　　“这些都是仙器当中，最为普通的灵级仙器，不过在我们下界，即便只是灵级仙器，都是非常罕见的。”

　　苏夜微微一笑，道，“以我们的实力，不可能像操控圣品法器那样操纵灵级仙器，想要令其发挥出威力，就必须付出极大的代价才能，或是需要羽化境修士燃烧灵魂，或是需要多名羽化境修士的精血，也有可能是需要非常非常庞大的力量。所以，它们虽然厉害，但大多数时候，都是摆设。”

　　“就算只是摆设，也能稳定人心，更能震慑人心！”樊乘风挥舞着拳头，兴奋得眼睛都在冒着红光。

　　“所以，它们‘大乘飞仙树’一样，也是我们皇龙圣宗的镇宗之宝了。”

　　苏夜笑了一笑，手掌挥扫之间，身前的四件仙品法器、上千圣品法器就跟其它数万件法器一起堆在了御龙圣殿的另一处角落。

　　“苏夜，那可是灵级仙器！”

　　“对待仙器，怎能如此粗暴啊？”

　　“轻点，轻点。”

　　听到那哐啷、哐啷的声音，樊乘风、莫仙霞和战雨萱只觉心肝都在发痛，那可是仙品法器，若是磕破，那可怎么得了？这一刻，他们全然忘记了，能被这么轻易磕破的法器，能是仙器？

　　看到他们肉痛的模样，苏夜不觉一笑，念头微动，一团团璀璨的红芒便显现出来，将这殿堂映照得无比绚烂。

　　苏夜这次取出的，是一颗颗鹅卵石般的东西，周围洁白如玉，可中间却点缀着殷红如血的图案，每一颗小石头内部的图案都是状若心脏，而且，还都是整整九重，就像是九颗心叠在一起。

　　“天心石！”

　　“九重心形！”

　　“圣品天心石！”

　　三声惊呼近乎同时响起。

　　可没一会，樊乘风、莫仙霞和战雨萱望着身前堆积如山的圣品天心石，却是再也说不出话来。

　　“这是八千三百颗圣品天心石。”

　　苏夜笑眯眯的道，从四大圣地弄到这些天心石的时候，他也是被吓了一大跳。

　　别的宗派，能有十几二十颗圣品天心石，就宝贝得跟什么似的，可四大圣地的圣品天心石，加起来竟是超过了八千！由此可见，传承无数年的四大圣地是何等富有，其底蕴是何等的深厚！

　　“好……好多！”

　　樊乘风三人回过神来，木然点头，心中千言万语最后只化作这么一声惊叹。

　　将这些圣品天心石送去殿堂角落，各种各样的天材地宝又被苏夜大片大片地取出，很快，一座更加庞硕的山丘就再次成形。樊乘风他们还没从刚才的震惊中恍过神来，此刻竟是出奇的平静。

　　同样将这些东西送去和天心石会合之后，苏夜身前便开始现出一枚枚莹光烁烁、五颜六色的玉片。

　　它们全都是承载各种灵法的法印。

　　这些法印一出现，便飘浮于殿堂虚空，开始或快或慢地游弋起来。只不过短短片刻的功夫，广阔的御龙圣殿之内，就已是密密麻麻的光团，远远望去，便像是无数彩色星辰在不停地闪烁。

　　好在这御龙圣殿内布置了法阵，倒也不用担心它们会逃逸出去。

　　“法印！都是法印！”

　　目光微微转动了几下，樊乘风、莫仙霞和战雨萱就眼睛发直，呼吸不由自主地变得急促起来。

　　“圣品灵法！圣品灵法……好多的圣品灵法……”很快，樊乘风就再也克制不住，手舞足蹈，状若癫狂。

　　对于一个宗派来说，最重要的莫过于灵法。

　　眼前这些法印的总数起码超过了三万，这对新建不及的皇龙圣宗意味着什么，樊乘风他们再清楚不过了。

　　丹药、法器、天材地宝、灵法……

　　天王宗、大自在仙宫、须摩洞天和荒古城积攒了无数年的修炼物资，全都汇聚在此，这个时候，樊乘风、莫仙霞和战雨萱简直幸运得要晕死过去，有这么些东西，何愁皇龙圣宗不兴盛？

　　“苏夜，他这是怎么了？”

　　一个如珠落玉盘般清脆的声音陡然在殿堂内响起，语气中似带着疑惑。

　　这美妙的音符钻入耳中，樊乘风、莫仙霞、战雨萱一个激灵，立刻清醒过来，这才发现有一道红影从殿堂侧门处袅袅娜娜地走了出来，只不过顷刻之间的功夫，那红影就来到了苏夜身畔。

　　那是个十八九岁的红裙女子，面庞俏丽绝伦，身段浮凸火爆。

　　“可是幽瞳姑娘？”莫仙霞最先醒悟过来，惊声道。

　　“见过幽瞳姑娘。”

　　樊乘风和战雨萱脸上也是如梦初醒，微微欠身，他们早就知道苏夜在风神界露面时，身边多出了一个神秘少女，那少女不仅姿容绝世，实力更是强大，击杀羽化境强者如砍瓜切菜般轻松。

　　“你们知道我？”这丫头立刻就高兴起来。

　　“现在这始皇界，乃至周围世界，不知道你的修士恐怕没几个。”苏夜笑吟吟的道。

　　“原来我已经这么出名了。”幽瞳喜滋滋的，眼睛都笑成了月牙状，旋即却有些讶异地看着樊乘风等人道，“你们的灵魂气息刚才怎么突然波动得那么厉害？不会是灵魂中有什么毛病吧？”

　　“咳咳！”

　　苏夜禁不住干咳了两声，虽走出“墨阳琉璃罩”已有半年多的时间，幽瞳这小丫头也长了不少见识，可她的性子却基本上没什么改变，还是那般天真活泼，心直口快，想到什么就说什么。

　　“有病？”乍然听到这话，樊乘风、莫仙霞和战雨萱愣了愣，有些莫名其妙地交换了个眼神，可瞬即他们便是明白过来，樊乘风讪讪一笑，有些尴尬的道，“幽瞳姑娘，我那是因为太过激动了。”

　　“激动？”

　　幽瞳转眼看了看周围虚空那密集的法印，不解的嘀咕道，“都只是些普通的灵法而已，能让人激动成那样？”

　　普通灵法？

　　樊乘风眼睛一凸，圣品灵法也算普通灵法？据他刚才的观察，这里光是圣品灵法，恐怕就不下百种！

　　“苏夜，你说如果他知道我们还有仙品灵法，会不会激动得晕过去？”幽瞳歪着螓首，认真的问道。

　　“仙……仙品灵法？”

　　幽瞳精神恍惚，两眼一翻，真的一下就歪倒在地，可瞬息过后，他就骨碌一下爬了起来，两只眼睛死死地盯着幽瞳，面庞扭曲，眼睛圆睁，看起来凶神恶煞，“幽瞳姑娘，真有仙品灵法？”

　　“你别把幽瞳姑娘吓着了。”

　　莫仙霞和战雨萱几乎同时伸手，把樊乘风拽回到蒲团上，两人却也是激动得面庞通红，自从进入这御龙圣殿后，苏夜带来的震撼一个接着一个，让她们都有些喘不过气来，幸福得直想晕厥过去。

　　“确实有几种仙法。”

　　苏夜点头道，“不过，仙法与一般灵法不同，抗拒之力太强，一般的羽化境强者根本就降服不了法印之灵活，所以不能这般存放，必须将它们封印起来才行，否则，它们很可能会逃逸出去。”

　　“原来如此。”樊乘风终于稍稍平静了些许，随即忍不住又摩拳擦掌的道，“等你把仙法封印。我一定要好好见识见识。”

　　“苏夜，幽瞳姑娘是我们皇龙圣宗的贵客，你觉得幽瞳姑娘住哪里合适？”莫仙霞深吸口气，笑了起来。

　　“不用给我安排住处了，我和苏夜住一起。”

　　幽瞳连忙摆了摆手，说话间，这小丫头已是挨着苏夜身躯盘坐了下来，继而挽住了他的胳膊，饱满挺翘的胸脯直接压在他的臂膀上。幽瞳的动作极为自然，显然已不是第一次这么干了。

　　“和苏夜住一起？”樊乘风、莫仙霞和战雨萱面面相觑。

　　“是啊，我们这半年多，天天都住一块。”幽瞳理所当然的道，“到了这里，我也和他住就行了。”

　　“哦，明白，明白。”

　　樊乘风一脸恍然，瞬即意味深长地冲着苏夜露出了一个笑容，莫仙霞和战雨萱也是笑得颇为暧昧。

　　“不像你们想的那样。”

　　苏夜头疼的道。

　　幽瞳那番话的确太容易引发歧义了，而且幽瞳的举动也是过于亲昵。三个月前，路过一座新城时，见一对年轻修士情侣这么做，她不但学了过来，而且时不时来一下，让苏夜“苦不堪言”。

　　只看樊乘风、莫仙霞和战雨萱的眼神，苏夜就知道，他们已经是想歪了。不过，幽瞳这么说似乎也没有说错，自从离开“墨阳琉璃罩”之后，幽瞳的确是每日和他通行同住，朝夕相处。

　　“明白，明白。”

　　樊乘风连连点头，嘿嘿一笑，苏夜和幽瞳孤男寡女的，天天在一起，若说什么都没发生，谁信啊！

　　苏夜知道说什么都没用，也懒得再解释：“三位长老，这些东西得麻烦你们挑选人手，分门别类地整理好，然后收藏起来。我们皇龙圣宗创建之日太短，想要以最快的速度强盛起来，就得靠它们了。”

　　“苏夜，你就放心地交给我们吧。”樊乘风笑容微敛，和莫仙霞、战雨萱郑重地点了点头。

　　“好！幽瞳，走，我带你去见一个人。”

　　“什么人？”

　　“去了你就知道了。”

　　苏夜就拉着幽瞳，笑吟吟地长身而起。

　　片刻过后，他便和幽瞳出了御龙圣殿。他想带幽瞳去见的，自然就是万法长老，这次回来，苏夜就不准备再出去了，“大乘飞仙果”即将成熟，他需在羽化登仙之前，安排好日后之事。


第876章 大幻迷神

　　两日之后，天际刚刚翻起鱼肚白，卧龙新城之外就已聚集了无数等待参加考核的修士，竟是人山人海。

　　“哈哈，终于等到这一天，也不知道皇龙圣宗会安排怎样的考核？”

　　“以我的实力，此次必然能够加入皇龙圣宗！”

　　“真是大言不惭！”

　　“……”

　　“听说皇龙圣宗的苏夜宗主已经返回，不知道这次考核，他会不会参加？”

　　“苏宗主据说还不到三十岁呢，要是能够成为他的弟子就好了！”

　　“白日做梦吧你！”

　　“……”

　　无数修士不停地嘀嘀咕咕，人群之间，竟是音浪迭起，响彻苍穹。

　　只不过短短一年时间，这奇迹般崛起的皇龙圣宗，就已成为了众人心目中新的修炼圣地。如今，别说是大自在仙宫、须摩洞天和荒古城，便连瑶池和极乐剑山也难以再与皇龙圣宗争锋。

　　如今，望着前方那座被仙阵守护的庞硕城池，众人的心情也是复杂无比，混杂着激动，担忧，期待。

　　尤其是近两日，有关苏夜返回皇龙圣宗的消息传出后，众人更是激奋异常，期盼能在考核时一睹苏夜真容。

　　时间飞速流逝，天色越来越亮。

　　聚集而来的修士越来越多，甚至有些不符合报名条件的修士，也跑到卧龙新城之外来凑热闹，这其中不乏神幽境高手和羽化境强者。

　　也难怪他们如此感兴趣，毕竟这是皇龙圣宗首次招收新弟子，而惨叫考核的年轻修士，不少都是他们的后辈。

　　当晨曦初露时，卧龙城外已是摩肩擦踵，聚集而来的修士已远远超过了百万。

　　“嗡！”

　　蓦地，激越的颤鸣声陡然震荡天地，众人身前那片广阔的虚空，竟是泛起了一圈圈肉眼可见的涟漪。

　　皇龙圣宗的护宗仙阵就要开启了！

　　霎时间，众人都是不自禁地凝神屏息，静静地等待着那一刻的到来。

　　只是刹那过后，便有无数白色气息从高空倾泻而下，迅速凝聚成了一座高达数十米的白色拱门。

　　拱门之后，正是一条宽达百米的大道。

　　“参加考核的修士，请入城！”

　　伴随着一阵惊天动地的大喝，最前面的那些年轻修士开始有条不紊地通过拱门，进入卧龙新城之内，顺着大道快速前行。

　　此刻，大道两侧，已是聚集了不少身影。

　　他们本都是赤皇宗、大莲法宗或是战家修士，跟随苏夜来到始皇界，全都成了皇龙圣宗的修士。

　　刚来到这处陌生的世界时，众人难免有些患得患失。

　　不过，当六大圣地强者气势汹汹而来，却被新建的皇龙圣宗挫败之时，众人的心神就已彻底安定下来，对皇龙圣宗也多出了一些认同感。而当听说苏夜杀上风神界、灭了天王宗，随后逼得须摩洞天、大自在仙宫和荒古城这三大圣地认败服输的消息时，众人更是为自己的新身份而感到骄傲不已。

　　如今，望着道路中如潮水般向前涌动的无数修士，众人心中都是感慨万千。

　　当年在大罗界时，众人何曾想过自己所在的宗派有朝一日能够强盛如斯，而今，这却完全变成了现实。

　　进入始皇界不过一年多时间，皇龙圣宗就已力压六大圣地，称雄万界。

　　这一切，都是苏夜带来的。

　　在如今的卧龙新城内外，最为狂热的崇拜和敬佩苏夜的那群人，并不是城外那些想要加入皇龙圣宗的年轻修士，而是卧龙城内一路追随苏夜来到始皇界的这批人，上至八十老翁，下至十岁幼童。

　　在道路周围修士的注视下，百万年轻男女便如流水一般，不断向前。

　　约莫半个时辰后，卧龙新城中央，那处无比宽阔的广场，就已被快速汇聚而来的无数修士所占满。这百万即将参加考核的修士，年龄参差不齐，最大的二十岁，最小的不过十一二岁。

　　他们的修为也是各不相同，真空境修士最多，绝念境次之，须弥境又次之。

　　不过，由于报名时不限修为，这百万年轻修士中，甚至还有不少法身境和冲玄境的修士混杂其间。按照常理来讲，他们根本不可能凭借自己的实力在始皇界内行动，之所以还能抵达卧龙新城，不外乎两个原因，一是身上携带着能够抵抗压力侵袭的宝物，二是有强者一路保护。

　　对于这类修士，皇龙圣宗同样是来者不拒，毕竟想要加入皇龙圣宗，还得通过考核才成，他们能借助宝物和别人的帮忙抵达卧龙新城，却不可能借助宝物和别人的帮助通过考核。

　　“嗵！”

　　倏地，低沉而悠长的钟鸣声毫无征兆地响了起来。

　　这钟声不知来源于何处，其音量虽不大，却极具穿透力，仿佛直接在百万年轻修士的灵魂深处敲响。

　　顿时，那些还在窃窃私语、交头接耳的修士全都闭起了嘴巴。

　　这突然响起的钟声，显然在提醒着众人，考核很快就要开始了。一时间，人群中雅雀无声，可萦绕于这片区域的氛围却变得紧张起来。

　　“嗵！”

　　“嗵！”

　　又是接连两声钟鸣过后，五道身影突然从城北方向飞驰而来，顷刻间，便飘落在广场北侧边缘的高台之上，却是两男三女。

　　站在前面的是一男一女，都非常年轻，男子一身黑袍，看起来才二十多岁，长相俊秀，身躯修长，女子更加年轻，才十八九岁的样子，面庞俏丽无双，身上红衣如火，高挑丰腴，窈窕妖娆。

　　后面三人，则是一男二女。

　　看到他们的瞬间，不少修士就已将他们认了出来。那男的乃是皇龙圣宗的樊乘风长老，两名女子则分别是莫仙霞长老和战雨萱长老。近半年时间，三位长老都曾多次在天都新城露面。

　　即便是因距离过远，而看不清楚他们面容的修士，也能通过他们的着装以及身形轮廓判断出他们的身份。

　　而更远的那些年轻修士，就只能通过气息波动来辨认了。

　　不过，前方的那两名年轻男女，不然容貌陌生，身周更是没有丝毫的气息波动。但是，后面的樊乘风、莫仙霞和战雨萱既被认出，那么，前方二人的身份，自然也就是呼之欲出了。

　　在这样的场合之中，皇龙圣宗有哪位年轻男子，能够这么堂而皇之地站在樊乘风等三人前面、并且还不会引起三位长老的不满？

　　很明显，除了皇龙圣宗宗主苏夜之外，再无他人！

　　至于苏夜身畔那名美丽绝伦的红衣少女，应该就是传说中那名杀人于无形的羽化后期巅峰强者幽瞳了！

　　原来传闻是真的，苏夜真的回到了皇龙圣宗！

　　这一刻，无数修士激动莫名。

　　“小家伙们，本人便是皇龙圣宗宗主苏夜，欢迎大家来到皇龙圣宗。”高台之上，苏夜的声音瞬间响彻天地。

　　苏夜话音刚落，呼喝之声四起。

　　不但广场中的百万修士在激奋无比地呼叫，广场周围的皇龙圣宗修士同样在疯狂大叫，山呼海啸般的音符竟是一浪高过一浪，这个时候，不但卧龙新城在震颤，苍穹都似要被这声浪穿透。

　　瞧见修士们激动的模样，樊乘风、莫仙霞和战雨萱脸上都露出了满意的笑容。

　　皇龙圣宗曾经存在过，而且还是当年的七大圣地之一，现在的皇龙圣宗虽沿用了同样的名字，但却相当于是一个全新的宗派，而今，皇龙圣宗之威名，已是远超当年，而苏夜做为这个宗派的开宗之祖，自然也是声望越隆越好。

　　“你刚才叫他们小家伙？”

　　幽瞳却没在意广场中那狂热的画面，而是眨巴着那双黑溜溜的美眸，疑惑地打量着近在咫尺的苏夜。

　　“呃？”

　　苏夜微微一怔，这才醒过来，“小家伙们”这三个字，刚才完全不经大脑，脱口而出。以他的年龄，这么称呼下面即将参加考核的修士，不免显得老气横秋，可不但他没觉得有丝毫的违和感，身后的樊乘风、莫仙霞、战雨萱，乃至广场内外的无数修士，也都觉得理所应当。

　　“年岁不大，心态已老么？”

　　苏夜心中哑然一笑，旋即便再次高声道，“诸位，你们如今已在一座大型幻阵之内，这便是给诸位的第一场考核，它考验的是诸位的心志。若能在一个时辰内走出幻阵，便算通过了这场考核。”

　　“诸位，可听明白了？”苏夜的声音已是完全将广场内外的喧嚣声压制了下去，说到最后，天地之间，便只剩下苏夜的声音。

　　“明白！”

　　无数修士同时应和，巨大的声浪宛如雷霆霹雳，激荡虚空。

　　“很好，诸位请做好准备，第一场考核，现在开始！”

　　“大幻迷神法阵，起！”

　　苏夜纵声大喝，几乎是他话音落下的刹那，广场四周那三百六十根圆柱旁侧，早就蓄势待发的三百六十名修士，不约而同地抬起手掌，拍落下去，雄厚的灵力已排山倒海之势没入圆柱之内。

　　“轰！”

　　震天动地的爆鸣声中，三百六十根圆柱竟是不约而同地颤动起来，绽放出异常璀璨的白色莹光，紧接着，便见一道道拇指粗细的白色丝线从圆柱底端钻了出去，贴着地面向广场内部飞速蔓延。

　　成千上万道白色丝线纵横交错，只不过眨眼间的功夫，广场地面就似变成了一个无比巨大的蜘蛛网。


第877章 三场考核

　　紧接着，便有丝丝缕缕的白色气息从地面升腾而起，只不过短短几个呼吸的时间，就已变得极其浓郁，远远望去，整个广场都是云雾翻腾，氤氲迷蒙，百万修士若隐若现，最终被雾气彻底笼罩。

　　“百万修士当中，只挑选三千弟子，可谓是大浪淘沙，留下的想来都是精华。”高台之上，樊乘风禁不住慨然一笑，眼眸之中流露出期待之意。

　　“宗主，我们皇龙圣宗现在人数虽多，但天资出众的太少，这次需不需要多招收一些。”莫仙霞忍不住开口道。私底下，她和樊乘风、战雨萱都是直接以姓名称呼苏夜，在人前，却是换了称谓。

　　“我们之前所发的通告中，虽说了只招三千弟子，但临时增加招收数目，那些参加考核的修士料想也不会有什么异议。”

　　战雨萱也是笑了起来。

　　苏夜摇摇头道：“那倒不必，既然说招三千，那就招三钱，我们皇龙圣宗招收弟子的宗旨，就是宁缺毋滥！”微微一顿，苏夜又笑吟吟的道，“三位长老，接下来的事情，就都交给你了。”

　　也不等樊乘风三人答应，苏夜便冲幽瞳使了个眼色，两人的身影随即便在这高台处消失得无影无踪。

　　樊乘风、莫仙霞和战雨萱三人见状，只能无奈地笑了笑。

　　若从高屋建瓴的角度来看，苏夜这个宗主可说是当得非常称职。正因苏夜的提议，赤皇宗、大莲法宗和战家才从小小的大罗界迁移到始皇界，又因苏夜的强大，新建的皇龙圣宗不但在始皇界站稳了脚跟，更在短短一年左右的时间里，超越六大圣地，成为万界之中的第一大宗。

　　可若是从普通的一宗之主来衡量，苏夜的这个宗主却又是非常的不称职。

　　宗派内的所有琐事，苏夜是一概不理，好在樊乘风、莫仙霞和战雨萱以前都是一宗之主、一族之长，倒也将皇龙圣宗这在极短的时间内就形成的庞然巨物管理得仅仅有条，让苏夜能安心做自己的事情。

　　本以为苏夜回来后，能轻松一些，可才两天，苏夜又当了甩手掌柜，樊乘风、莫仙霞和战雨萱也只能认命。

　　广场处，“大幻迷神法阵”持续运行。

　　约莫两刻钟后，便有人从幻阵中走了出来，那居然是一个十四五岁的漂亮小女孩，法身初期的修为。

　　第一个走出幻阵的，不是须弥境修士，不是绝念境修士，也不是真空境修士，而是个法身境的小丫头！

　　樊乘风、莫仙霞和战雨萱不自禁地交换了个眼神，眸中都有着惊奇之色。

　　这“大幻迷神幻阵”考验的不是修士的修为和实力，而是修士的心志，心志坚毅果敢之辈，就算修为低微，也能够以非常快的速度从幻阵中走出来，那个小女孩，显然就是这样的人物。

　　又过了差不多两刻钟，才有第二个人走出幻阵。

　　那是一个须弥初期的年轻男子，看起来应该正好二十岁的样子。接下来，修士走出幻阵的间隔时间越来越短。

　　第三个、第四个……第十个……

　　第一百个！第一千个！

　　考核时限一到，走出大阵的修士只有差不多三万人，还停留在阵内的修士竟是达到了九十多万。当“大幻迷神法阵”消失时，那些修士的身影随即显露，众人或战或立，都是一脸的迷茫。

　　“嗵！嗵！嗵！”

　　三声钟鸣过后，樊乘风直接宣布第一场考核结束。

　　成功通过考核的三万多修士，都是笑逐颜开，欢欣鼓舞，而被淘汰的九十多万修士则是如梦初醒，他们立刻就意识到，皇龙圣宗弟子的身份与自己无缘了，至少这次如此。年纪小的部分修士，还可以等待皇龙圣宗下次招收弟子，而年龄稍大的修士，却是再也没有这样的机会了。

　　一时间，无数修士如丧考妣。

　　可不管他们是如何的沮丧和憋闷，考核都不会因他们而停下，很快，被淘汰的九十多万人便在皇龙圣宗修士的引导下，快速离开广场，向卧龙新城之外而去。当他们全部离开时，第二场考核随即开始。

　　第一场的“大幻迷神法阵”，考验的是心志，第二场考核的也不是修为或实力，而是悟性！

　　皇龙圣宗拿出了四种灵法，分别对应法身境、真空境、绝念境和须弥境。依据修为高低不同，修士从中挑选相应灵法，进行修炼。能够在两个时辰内领悟灵法并修炼成功的，便可通过第二轮考核。

　　这一轮，淘汰了两万多修士，剩下的六千多修士进入第三轮考核。

　　继心志和悟性之后，第三轮考核的依然不是修为和实力，而是修士的品行。

　　洗劫了四大圣地之后，皇龙圣宗有足够的底蕴来对弟子进行培养，修为低、实力弱可以通过修炼解决，但心志、悟性乃至品行，却不是通过修炼就能达到的。原本，按照樊乘风他们的决定，考核的重点便是实力，但是和苏夜商量过后，考核的重点改为了心志、悟性和品行。

　　第三场考核，由六人亲自把关。

　　樊乘风和鹿阳曦为一组，莫仙霞和殷煦为一组，战雨萱和战紫澜为一组。剩下的六千多修士，分成三拨，分别由六人进行面试。同时，这也是一次仔细甄别的过程，以免有居心叵测之徒混入。

　　第三场考核，持续了整整两天。

　　最后，有机会成为皇龙圣宗弟子的幸运儿就只留下两千八百五十三人，尚不足通告中所说的三千！让樊乘风、莫仙霞和战雨萱等人颇为惊讶的是，那个法身境的小女孩居然也撑到了最后。

　　这的确是颇让人匪夷所思。

　　考核一结束，马上就得安排新弟子入宗的各种事宜，樊乘风、莫仙霞和战雨萱变得异常忙碌，而苏夜则始终神龙见首不见尾，自从考核开始之日在那高台处露了一次面之外，就再也没了踪影，也不在城北宗派驻地的御龙圣殿之内，仿佛他和幽瞳已经从皇龙圣宗之内消失了似的。


第878章 传宗接代？

　　苏夜当然没有消失！

　　卧龙新城，一座清幽静雅的小庭院内，苏夜靠在躺椅上，一脸的纠结。他如今所在的这个地方，正是苏家子弟的聚居区，那日与樊乘风、莫仙霞和战雨萱分别之后，苏夜和幽瞳就来到了这里。

　　当年离开姑慕城后，苏夜加入赤皇宗，而后去“神冥洞天”，入“黄泉鬼府”，又阴错阳差抵达始皇界，夺取“始皇仙府”，一返回大罗界，便又参加“万界法会”，进入“帝阳仙窟”。好不容易从那个神奇之地出来，又带着赤皇宗、大莲法宗和战家重返始皇界，再建皇龙圣宗。

　　如今，皇龙圣宗傲立万界，苏夜回首往事，竟如置身于梦幻之中。

　　那时上千次尝试冲击夺命境失败，苏夜虽从未气馁，却也没有想过自己有朝一日能够成为屹立于着万界之巅的强者。

　　当然，这万界也只是“帝皇大世界”中小小一域界。

　　对囊括无数大世界的宇宙苍穹来说，这里也只是沧海一粟，但苏夜相信，以自己如今的实力，就算放到其它没有上仙存在的域界和大世界中去，也是最巅峰的存在，羽化境中难逢敌手。

　　现在，苏夜在下界之中，已没有什么未能完全的心愿，他唯一的遗憾，便是没能好好地陪陪爷爷。

　　这么些年来，他别说是陪伴爷爷了，就连见到爷爷的次数也是屈指可数。

　　此次返回皇龙圣宗，苏夜最想做的，便是弥补这个缺憾。若不趁着现在还有时间，一旦羽化登仙，进入上界，与爷爷重逢的机会将会变得极其渺茫。一想到这里，苏夜心中便有着无尽的不舍。

　　可再怎么不舍，苏夜也不会停止自己的脚步。

　　上界之中，父亲已沦为“九阴幽魂”，被他人拿来修炼神通，无论如何，苏夜都要讲父亲解救出来。好在有了无数的修炼资源，爷爷修为也在不断提升，数十年上百年后，羽化境可期。

　　若是爷爷也能羽化登仙，日后相见的机会自是稍稍大了一点。

　　即便是爷爷一直停留在羽化后期，没能踏入上界，但只要苏夜修为强横到一定地步，完全可以如太虚仙门那位始祖一般，以特殊的手段降临始皇界，应该也能够再见到爷爷，只要爷爷不出什么意外，安然无恙地活到那个时候。

　　所以，希望虽小，却也不是完全没有！

　　不过，在爷爷的庭院中住了几日后，苏夜就已经没心思去想那么遥远的事情了，他现在也是头疼不已。

　　看到孙儿能陪伴左右，苏震自是老怀大慰，可他趁机提出的一个要求，却让苏夜啼笑皆非，老头子居然希望苏夜能够在羽化登仙之前，找个女人生下一儿半女，在这始皇界传宗接代，开枝散叶。

　　苏夜刚开始也每放在心上，可老头子每日都要提好几次，让苏夜郁闷不已。

　　生儿育女这种事情，哪是说干就能干的。如果，纪婉柔、战红叶和战青莲在这，那自然好办，马上就可以开始努力耕耘，可现在，苏夜首先就得找个能看得上眼、且对方也心甘情愿的女子。

　　况且就算找到了，怀孕这样的事情，也不是一蹴而就的。

　　“宗主，你找我们？”

　　轻柔的声音倏地响起，却是魏妍和伊甜联袂而至。她们本是大自在仙宫的优秀弟子，而且还是大自在仙宫的少君，苏夜初入始皇界时，她们在邀月新城被苏夜控制，成了苏夜的傀儡。

　　后来被苏夜带回大罗界，在苏夜进入“帝阳仙窟”之后，她们一直在保护苏家，而后又一同回到了始皇界。

　　当初，她们虽已认命，可心中对苏夜未尝没有痛恨，但现在，她们心底的那丝怨恨早已消失得无影无踪。

　　亲眼看着苏夜从一个小修士成为实力超群的羽化后期巅峰强者，又亲眼看着苏夜一手将小小的赤皇宗、大莲法宗和战家变成如今势压六大圣地的皇龙圣宗，她们心底对苏夜有的只是钦佩和敬畏。

　　“你们过来！”

　　苏夜眯着眼睛冲两人招了招手。

　　魏妍和伊甜相视一眼，下意识地快步走了过去，如侍女办一左一右地站在了苏夜身边，俏脸悄然浮起一抹嫣红，这两天，她们也都听说过老头子逼着苏夜赶紧找女人生孩子传宗接代之事，今日，苏夜突然把她们叫到这里来，她们自是忍不住浮想联翩，心底甚至还隐隐有些窃喜。

　　“坐下。”

　　苏夜拍了拍躺椅两侧边缘剩余的位置。

　　魏妍和伊甜条件反射般地坐在了苏夜腿边，这一刻，两人竟如少女般心如鹿撞，美眸中闪烁着羞喜之意。

　　以苏夜现在的实力和地位，想找女人实在太轻松了，甚至不要他开口，只需要有这样的传言出现，肯定会有无数美丽的女子自荐枕席。苏夜若真想要她们，魏妍和伊甜不但不觉得屈辱，反而会倍感荣幸和骄傲，若真能成功受孕，为苏夜生下儿女的话，那自然是再完美不过了。

　　只是现在还是白天，又是在这个不甚隐秘的院子里……

　　就在魏妍和伊甜脑中转动着各种念头的时候，苏夜突然微微仰身坐起，双掌同时落在两人额头。片刻过后，便各有一团白蒙蒙的气息透出她们神庭，升腾而起，快速地没入苏夜的手掌之内。

　　“这……”

　　魏妍和伊甜惊诧地睁大了美眸。

　　此刻，她们只觉灵魂中生出了一种久违的轻松感，仿佛那束缚着灵魂的枷锁突然消散于无形。

　　苏夜又躺了回去，笑吟吟的道：“我曾经说过，只要时机合适，便会放你们离去，刚才我已解除了对你们的控制，从现在开始，你们……自由了！你们若是想返回大自在仙宫，随时都能离去，而且我还会有一份礼物送上。”

　　“宗主，我们不要礼物，我们……想留下。”

　　魏妍和伊甜怔了怔，几乎同时站起身来，神色焦急。若在以前，他们巴不得能回大自在仙宫，现在，灵魂不再受到他人操纵，自然是件值得高兴的事情，可她们却是一点离开的想法都没有。

　　“那好，今后你们就是我皇龙圣宗修士，好好修炼，再过几年，你们就能成为我皇龙圣宗长老了。”

　　苏夜闻言，不由得颔首一笑，不管是魏妍，还是伊甜，如今都已突破到了神幽中期，以她们两人的资质，只需皇龙圣宗提供足够的修炼资源，用不了几年，她们就都能够踏入羽化境。

　　“是，我们一定努力。”

　　魏妍和伊甜顿时笑逐颜开。随即，伊甜忍不住飞快地瞟了苏夜一眼，轻声道：“宗主，还有其它事么？”说话间，伊甜眉宇间有着一丝期待和羞涩，魏妍也是眼波流转，媚态勾人。

　　“没了，你们回去吧。”苏夜摇头一笑。

　　“哦。”

　　魏妍和伊甜立刻就明白过来，苏夜叫她们过来，只是想解除对她们的操控，并没有其它想法。两人只觉心底空落落的，美眸深处也是闪过一丝失望，不过，她们却也不敢纠缠，只得低头出了庭院。

　　以苏夜的感应能力，自然是一眼就能看出魏妍和伊甜的小心思。

　　凭心而论，魏妍和伊甜都的美丽，一点都不输于纪婉柔、战红叶和战青莲，她们一个成熟妩媚，一个娇甜可人，而且两人都是身材高挑丰腴，体态婀娜诱惑，便如熟透的水蜜桃，让人很有下嘴的欲望。

　　看到她们的刹那，苏夜的确是有那么一丝冲动，要不要干脆把她们拿下，完成老头子的心愿算了。只是转念一想，苏夜终究还是作罢，真这么做了，他自己倒是爽了，可今后就要父子分离了。

　　苏夜之所以抗拒老头子的提议，主要便是因为这个。

　　他很快就要羽化登仙而去，若有儿女留在下界，今后相见遥遥无期，他与父亲两界分离，他不想自己的儿女也是如此。

　　思忖间，苏夜意念微动，一道道指令传递出去。

　　很快，苏夜刚进入始皇界时控制的那几十个修士鱼贯而入。数年过去，这些人的修为全都有了不小的提升。当苏夜解除对他们的灵魂操控后，他们也都做出了如魏妍和伊甜一般的选择。

　　现在皇龙圣宗如日中天，俨然万界之中第一大宗。

　　这样的强大宗派，无数修士挤破脑袋都挤不进来，便如刚刚结束的考核，百万修士当中，被招收的还不到三千。加入皇龙圣宗的难度可想而知，他们如果选择离去，那就真的与傻瓜无异了。

　　最后进来的是赫连蓉，这个女人本是大自在仙宫长老凝炼出来的化身。

　　成了苏夜的傀儡之后，其本体和化身被苏夜强行彻底分离，那个时候，赫连蓉才神幽中期的修为，现今已再次踏入了羽化初期。她也是选择留在皇龙圣宗，苏夜并未拒绝，而且还许了她一个长老之为，她虽是羽化境强者，但她灵魂先天缺陷，修为最多止步于羽化后期，翻不出什么风浪来。

　　把这件事情解决，苏夜的心神变开始沉浸于“始皇仙府”之内。

　　仙府世界中有上万圣品灵兽，想要让它们在进入上界之后，仍能帮忙，苏夜就必须不断放开天地法则对仙府世界的束缚，让那里的生灵能够不断突破。如果是在以前，拥有羽化境实力的圣品灵兽根本就进不了仙府世界，正因苏夜操纵始皇印，逐渐放开了限制，圣品灵兽这才得以被容纳进去。

　　可这些灵兽，若是不能蜕变为仙兽，到了上界根本就没有任何用处。

　　现在，苏夜便是要将“始皇仙府”仔细琢磨一番，这样到了上界之后，才能知道该如何着手再次提升仙府世界，让它变得可以容纳仙兽。

　　接下来的十余日，苏夜除了每天都花点时间陪伴爷爷外，便将全部心思都放在了“始皇仙府”之上。甚至，苏夜还进入大乘飞仙树生长的那片区域，尝试着往仙府世界内弄了点仙灵之气进去。

　　最后，苏夜发现那些仙灵之气，居然只在仙府世界中心的那片冰雪区域内游弋。

　　这让苏夜大感好奇，越发觉得那片冰天雪地之中，藏有极大的秘密。只不过苏夜连续探查多日，都没有任何收获。

　　“呼！”

　　傍晚时分，一处宽阔的场地中，苏夜从仙府世界内闪烁而出。

　　意念微动，庞硕的仙府就已急剧收缩，被苏夜收起，继而，苏夜身影微动，就已回到了那座清静的庭院。

　　“多放点仙灵之气进去，不知情况会如何？”

　　靠在躺椅上，苏夜慢慢陷入了沉思，也不知过了多长时间，一个娇脆的声音突然在耳边响起，将苏夜的念头拉回到了现实当中：“苏夜，快起来，快起来，我发现了一件非常有意思的事情。”


第879章 有意思的事！

　　“什么有意思的事？”

　　苏夜讶异地转眼望去，在他耳边说话的正是幽瞳。

　　这些天，幽瞳和他一起住在这座庭院中。

　　不过，这丫头基本只有晚上才能见到她的踪影，至于白天，不是在卧龙新城溜达，就是在北部的宗派驻地游玩，神出鬼没，以她的实力，只要她有意隐藏，就算是万法长老，也发现不了她的行踪。

　　“你去看看就知道了。”

　　幽瞳一脸的惊奇和神秘兮兮，说话间，已将苏夜从躺椅上拽起，而后拉着他飞快地出了庭院。

　　夜幕降临，华灯初上，城池之内，莹光熠熠，绚烂多彩。

　　没过多长时间，幽瞳就悄无声息地将苏夜带到了一幢阁楼的屋顶之上，而后抬手指向前面的那幢阁楼：“你看，就是那里！”

　　“哦？”

　　顺着幽瞳的目光一看，苏夜顿时傻眼了。

　　对面阁楼二层的房间内，灯光透亮，越过窗子，可以清晰地看到里面的状况，此刻，那里正在上演着一幕少儿不宜的画面，的确是令人血脉贲张，心荡神驰。

　　“苏夜，有意思吧？”

　　幽瞳睁着美眸，眼睛眨也不眨地看着那幕活春宫，俏丽的脸蛋上混杂着好奇和兴致勃勃的意味。

　　苏夜一脸的黑线：“这有什么好看的，走，回去了。”

　　“别急，别急，让我先看完嘛！”

　　幽瞳连忙摇着头，目光紧紧地看着对面的那个房间，瞬即却有些疑惑的道，“苏夜，他们这是在做什么？怎么看起来跟圣品灵兽交配一个样子，不过，圣品灵兽交配没他们这么有趣。”

　　苏夜被问得哑口无言，好一会儿才尴尬的道：“呃，他们做的事情，跟圣品灵兽那个什么也差不多。”

　　“哦，这就是你说的夫妻和情侣吗？”

　　幽瞳很认真的问道，“我记得你好像说过，只有夫妻和情侣才能在对方的面前什么衣服都不穿。”

　　“应该是吧。”苏夜讪讪一笑，那边的声音不断地钻入耳中，让他浑身都有些躁动，忍不住道，“幽瞳，回去了？”

　　“不行，我还没看够呢。”

　　幽瞳趴着不肯起来，很快又有些不解的嘀咕道，“那个女的，一会说停下，停下，一会又说快点，快点，她到底想干嘛啊？还有，她哭得好像很厉害，但是又一滴眼泪都没有，真是奇怪。”

　　苏夜嗔目结舌，这让他怎么回答？

　　“这有什么好奇怪的，你以后慢慢就会知道的。”

　　过了好一会儿，苏夜才憋出这么一句话来，“幽瞳，你自己一个人在这慢慢看吧，我得先回去了。”身畔馨香扑鼻，让苏夜更是血液沸腾、心跳加速，再这么看下去，指不定会弄出点什么事来。

　　“苏夜，你现在好像有点不对劲？”就在这时，幽瞳却转眼看来，讶异地打量着苏夜。

　　“什么不对劲？”苏夜一愣。

　　“心跳加快，血液流速加快，呼吸加重，灵力流动变快，灵魂气息波动变得更加激烈，好像还有一部分肌肉在膨胀……嗯，就跟那个男的一样。”说到这，幽瞳又冷不丁地冒出一句，“苏夜，你也想像他们那样了吗？”

　　“什……什么？”

　　苏夜瞪着幽瞳，略有些恼羞成怒，他体内的变化，细微得几乎可以完全忽略不计，即便是实力超强的万法长老就在旁边，也不可能察觉得到，可是在幽瞳这个小丫头的眼里，苏夜的这些变化却完全遮掩不住。

　　“看来被我说中了。”幽瞳见状，顿时笑嘻嘻的道。

　　“小丫头，信不信我现在就找你那个什么什么！”苏夜咬着牙，摆出一副凶神恶煞的面孔，狠狠地威胁道。

　　“真的吗？我也很想试试！苏夜，我们就在这里来吧！”听到苏夜这番话，幽瞳不但没有被吓倒，反而兴致大起，眉开眼笑地点了点头。

　　“在……在这里？”

　　苏夜目瞪口呆，转眼看了看，她和幽瞳的位置，正好被一团阴影所笼罩，而且，卧龙新城之内，没有哪个普通修士敢御空飞行，在这样的高度，就算是做点什么，也不用担心被人瞧见。

　　可不怕一万，就怕万一，若是真被人发现，他这个皇龙圣宗的宗主，可就要沦为整个卧龙新城的笑柄了。

　　“你不想在这里？要不到你的‘始皇仙府’里面去？那里面什么人都没有。”见苏夜呆愣愣的模样，幽瞳眼睛一转，又提议道，“快点，快点。”

　　“哦。”

　　苏夜傻乎乎地应了一声，居然鬼使神差地唤出了“始皇仙府”，把自己和幽瞳挪移了进去。现在的仙府空间，已是空空荡荡的，早在回到“皇龙圣宗”的那天，虚空雷鹤就被他放了出去。

　　“幽瞳，你真想试试？”苏夜清醒了一些，讷讷的道。

　　“当然啦，这么有意思的事情，我一定得试试。”

　　幽瞳笑靥如花，说话间，她身上的衣物已是一件件滑落在地。一眼瞥去，苏夜只觉脑中轰的一声，浑身血液瞬间沸腾了起来。

　　这一刻，苏夜的视界之内，似乎只剩下幽瞳一人，在那五色神石的映照下，她那晶莹如玉的面庞肌肤仿佛在绽放着晶莹诱人的光泽，不但让人目眩神迷，更是让心襟摇曳，情难自禁。

　　“苏夜，快过来。”

　　隐约间，清妙的声音响起，幽瞳似在招手。

　　不管那么多了！苏夜再也不去压制自己的冲动，身躯一动，便如抓捕绵羊的猎豹一般，猛地扑了过去，嘴唇随即落在了幽瞳柔软湿润的樱唇上。

　　“苏夜，这种感觉真的好奇怪……”

　　过了好一会，环抱着苏夜脖颈的幽瞳终于有机会开口，忍不住娇声说道，接下来，幽瞳便似初次抱着心爱玩具玩耍的孩童一般，不断地将自己从未体验过的各种新奇的感受一一道出。

　　不知不觉间，幽瞳已是面红耳赤，苏夜更是浑身滚烫，可就在两人即将彻底融合之时，苏夜神庭空间内突然响起了一声重重的咳嗽。

　　“老头子，你、你……”

　　苏夜顿时一个激灵，有些恼羞成怒。

　　苏夜若不动用灵力和念力，老家伙就不可能知道知道外界的状况，自然也不可能在不惊动的苏夜的情况下偷窥。但是，老家伙却能通过苏夜神庭内灵魂气息和心神的波动，推断出他的举动。

　　“小家伙，老夫只是想提醒你一下。”

　　老家伙干笑道，“若你不想害了自己，也不想让这个小丫头留下遗憾，最好还是暂时先忍耐忍耐为妙”

　　“什么意思？”

　　苏夜微微一怔，头脑逐渐冷静了下来。

　　老家伙嘿嘿一笑：“等你羽化登仙之后就知道了。”

　　“又来这一招。”

　　苏夜闻言，倍感无语，旋即又郁闷无比的道，“老头子，那你怎么不早提醒我，非得等到现在？”

　　“老夫又没有眼睛，你也没有动用灵力和念力，哪能这么快就知道你在做些什么？”老家伙没好气的道。

　　“好吧，你赢了！”苏夜彻底蔫了。

　　“苏夜，你怎么还不进去？”

　　见苏夜突然没了动静，幽瞳睁开眼睛，有些疑惑的问道，这个时候，幽瞳已是美眸迷离，不仅双颊浮起了醉酒般的嫣红，浑身肌肤更是泛着淡淡的绯红，这让她整个人愈发显得娇媚动人。

　　“幽瞳，暂时看来是来不了了。”苏夜苦笑起来。

　　“嗯？”幽瞳诧异地眨巴着美眸。

　　“要真这么来了，你肚子里就可能会有小宝宝，日后我们羽化登仙进入上界，小宝宝却留在下界，那样多不好。”苏夜哪能将老家伙那番没头没尾的话说出来，只好编了这么一个理由。

　　“这样啊，那我们不是得等到进入上界之后才能再试？”幽瞳有些闷闷不乐，看过那阁楼房间里的动静之后，她最好奇的便是后面的阶段，可现在，居然不能继续了，让她大感失望。

　　“……”苏夜无奈地点了点头。

　　“好在我们很快就能羽化登仙了。”幽瞳自己安慰了自己一声，而后又有些期待的道，“苏夜，那我们现在算不算是情侣了？”

　　“当然算！”

　　苏夜毫不犹豫地点了点头。

　　虽未曾剑及履至，可两人已有了这样的肌肤之亲，苏夜自然不会觉得自己和幽瞳还是以前那种朋友般的关系。更何况，朝夕相处了这么长时间，在苏夜的潜意识里，或许早已将幽瞳当成了自己的伴侣。

　　“真的吗？”

　　幽瞳登时变得异常高兴起来，眉开眼笑的搂着苏夜坐了起来，“这么说，以后只有我们两个人在一起的时候，我就可以不穿衣服了？苏夜，你知道吗，我真的好讨厌穿现在这样的衣服！”

　　说罢，幽瞳拿起身下的衣裙，只是轻轻一搓，它们便全都化作了飞灰，而后，幽瞳便从空间法器中取出了她当初在“墨阳琉璃罩”内所穿的羽毛编织而成的胸围子和短裙，喜滋滋地穿了上去。

　　换了衣裳的幽瞳，便似摆脱了身上的一层枷锁，在这仙府空间内又蹦又跳，浑身上下都似洋溢着欢快的气息。过了好一阵子，幽瞳才重新坐在了苏夜身畔，笑眯眯的道：“还是这样最舒服。”

　　“既然不喜欢穿，那以后就都不要穿了，出门的时候，直接用灵力凝聚一件衣裙就行，反正在外界，不可能有人能看穿你的灵力。至于进入上界之后，到时候再说也不迟。”苏夜笑道。

　　“太好了！”

　　幽瞳大喜过望，一把将苏夜的胳膊抱在了自己胸前。

　　柔软弹挺的美妙触感，让苏夜心底刚刚熄灭的那团火焰又有了重新燃烧起来的迹象，当下连忙收摄心神，拿过衣袍穿好，笑道：“幽瞳，我们先出去吧？等下我还有点事情想要你帮忙呢。”

　　“好，不过我要先看看他们还不在交配。”

　　幽瞳连连点头。

　　听到那两个字眼，苏夜脸上笑容微微一僵，讪笑道：“幽瞳，这种事情虽然在本质上没什么区别，但是灵兽可以用这两个字来形容，人类的就不能这么说了。”

　　“那该怎么说？”幽瞳忍不住疑惑地眨巴着眼睛道。

　　“呃，做爱。”苏夜颇感讪然，看来想让幽瞳多掌握些这种男女间的常识，还是有些任重道远。

　　“做爱？不都差不多吗？”幽瞳嘀咕道。

　　“意思一样，但感觉就不同了。”话一说完，苏夜和幽瞳便已挪移出去，重新站在了那幢阁楼屋顶之上。幽瞳立刻就转眼朝对面看了过去，那房间虽还亮着灯光，但里面的男女却已偃旗息鼓，似乎沉睡了过去。

　　“他们这么快就结束了？”

　　幽瞳有些失望，苏夜却是暗松了口气，轻轻一揽幽瞳纤细的腰肢，“走，我们先回那个演武场。”


第880章 仙府世界的秘密

　　那演武场，位于苏家聚居区之内，平时多有苏家子弟在这里修炼灵法，但这些天，演武场却被封闭了起来，成了苏夜放置“始皇仙府”的场所。毕竟进入仙府世界，与进入仙府空间的方式大不相同，仙府空间随时都可出入，可要出入仙府世界的话，“始皇仙府”需得恢复原来大小才行。

　　仙府一扩张，几乎将整座演武场都占满。

　　苏夜和幽瞳并未耽搁太久，“始皇”二字一化作入口，两人便身如流光，没入那白色洞口深处。

　　“呼！呼！”

　　转瞬之间，苏夜和幽瞳便已踏上了仙府世界最中心的“六阳天漩台”。这座方圆千米的高台中央，有一个巨大的白色漩涡，进入漩涡之后，便能够随机抵达数千里之外的六个不同的地方。

　　苏夜身躯微动，便已穿过那庞硕的白色圆罩，进入了外面的冰雪世界。

　　狂风不时呼啸而过，卷起漫天雪花，阴冷彻骨的寒意仿佛无数根锋利的牛毛细针，不停地放毛孔里面钻去，仿佛连灵魂都要被这森寒之意冻僵。这种寒意，就算是须弥境修士都承受不住。

　　神幽境高手，也只能在这样的区域勉强行走而已，即便是羽化境强者，也免不了被这寒意侵袭。当然，修为达到苏夜这等地步的羽化境修士，在这冰雪世界中活动，基本不会受到什么影响。

　　“嗖！”

　　刹那过后，幽瞳也穿过那“六阳天漩台”周围的白色圆罩，在苏夜身畔闪现出来。

　　近乎同一时刻，幽瞳眉心处便多出了一道状若殿宇的仙府烙印，这让她忍不住好奇地抬手摩娑了几下。这点苏夜倒是与她不同，成为仙府主人之后，苏夜进出仙府世界，那烙印再也不曾出现过。

　　“幽瞳，你帮我看看，这片雪域是否有什么异常之处？”

　　苏夜修炼“大阴阳真经”，拥有“五行阴阳法图”，感应能力可谓惊人，在遇到幽瞳之前，万界之中基本上无人能出其后，可现在幽瞳出现了，在她那双似能洞穿一切隐秘的眼睛面前，苏夜有时也得自叹弗如。

　　动用仙灵之气进行的尝试，让苏夜越发相信这片冰雪区域藏有某种秘密。

　　可惜的是，即便他将“五行阴阳法图”运行到极致，将自身念力催动到极致，一遍遍地对这方圆数千里进行探查，仍是毫无所获。

　　苏夜也曾询问过老家伙，结果是一问三不知，当然，老家伙是真不知道，还是假不知道，那就知道他自己清楚了。

　　“好像没什么嘛。”没过多久，幽瞳就摇了摇头。

　　“看来还不到时候。”

　　苏夜有些失望，但旋即便释然一笑，道，“幽瞳，既然发现不了什么，那我们就赶紧出去吧？”

　　“苏夜，不如我们一圈圈地绕着这地方走一遍吧？”幽瞳却是笑眯眯的道，“有时候，心神感应不到，但用眼睛说不定能够看到。反正这地方也就方圆三千里的样子，全部走完也用不了多久。”

　　“好，就按照你说的做！”

　　苏夜略作思索，笑吟吟地点了点头，这些天，他一直都是拼命催动念力，以心神一遍遍地仔细查探，还真没想到幽瞳说的这个方法。对于羽化境强者来说，这相当于是最笨的一个法子。

　　但有些时候，最笨的说不定最有效的。

　　苏夜和幽瞳立刻就行动起来，绕着“六阳天漩台”游走起来，速度迅若流星。一圈接着一圈，一圈大过一圈，每两圈之间，都是相隔四五千米左右，不知不觉间，两人就已绕了数十圈。

　　由始至终，都是毫无所获，两人也不气馁，继续在雪地上疾驰奔驰。

　　寒意渐趋减弱，也不知过了多长时间，已是能够看到冰雪区域之外那郁郁葱葱的翠绿山林。

　　“还是什么都没有。”坚持着将最后一圈走完，依然没有任何发现，幽瞳也禁不住有些失望。

　　“是啊，都将这片冰雪区域全都看过一遍了。”苏夜摇头轻叹。

　　“不对，还有一个地方没看过。”幽瞳突然道。

　　“什么地方？”苏夜下意识的道。

　　“就是台子下面的那一小块地方。”

　　幽瞳笑眯眯的说道，“走，我们去那里！”说罢，幽瞳当先向冰雪区域的中心处电射而去。

　　“六阳天漩台？”

　　苏夜立刻醒悟过来，幽瞳所说的就是“六阳天漩台”所占据的那方圆千米的雪地，那里的确是没有看过，而且，以往探查那片冰雪区域时，他的心神也都是自然而然地将块地方给忽略了。

　　不会真是在那里吧？

　　苏夜念头微微一动，立刻循着幽瞳离去的方向追逐而去，两人一前一后地驰行，都是快若闪电。

　　三千里距离，转瞬即逝。

　　没多久，苏夜和幽瞳就再次见到了“六阳天漩台”。这座高台，是一件圣品法器，而且还是圣品法器中的极品，六大圣地将它安放在这里，便是为了将进来的修士传送到冰雪区域之外。

　　苏夜是“始皇仙府”的主人，将这座高台挪移到千米之外，并非难事。

　　意念之间，苏夜头顶上空就显现出了凝若实质的法图虚影。

　　下一刻，这“五行阴阳法图”便将“六阳天漩台”完全覆盖在内，而随着法图的疾速流转，只不过短短一两个呼吸的功夫，“六阳天漩台”与周围六处落脚点之间的冥冥之中的那丝联系就被彻底切断。

　　“呼！”

　　瞬息过后，在法图的牵引下，那方圆千米的高台就已腾空而起，继而被顺势挪移到了数千米之外，而原本被“六阳天漩台”占据的那片区域也是立刻就在苏夜和幽瞳的视线中呈现了出来。

　　那是一个巨大的坑洞，显然是因为“六阳天漩台”长时间放置、导致下面的积雪不断被这件圣品法器消融，这才逐渐形成。坑洞深处，有璀璨的白芒绽放出来，令人目眩神迷，难以逼视。

　　苏夜和幽瞳脚步微动，便已来到坑洞边缘，凝目下望，这才发现坑洞底部，竟静静地躺着一块长达千米、宽约数百米的庞硕玉璧。


第881章 古界之源，仙道之始！

　　那玉璧白皙晶莹，与周围的冰雪仿佛已融为一体。

　　玉璧中央，依稀可以看到一个圆溜溜的洞口，而玉璧之内，则似有无数光影在闪烁，令人眼花缭乱，目眩神迷，只是看了片刻，苏夜便感觉脑袋都变得昏昏沉沉，当下忙将目光挪移开来。

　　幽瞳似乎也不例外，近乎同时转眼望向它处。

　　过了好一会儿，两人才恍然神来，禁不住相视一笑。

　　苏夜颇为感慨的道：“没想到这东西就在眼皮子底下，幽瞳，你可真是帮了大忙了，辛亏有你提醒，不然的话，我就算再过十天半月，也不一定能够想到将这‘六阳天漩台’挪开来看看。”

　　听到苏夜这话，幽瞳顿时眉开眼笑，旋即却颇为惊奇的道：“也不知这是什么东西，只是看两眼就受不了了。”

　　“这东西定然非同凡响。”

　　苏夜心头微有些激动，那些仙灵之气之所以不会游离到着片冰天雪地之外的区域，应该便是受到了这玉璧的影响。说话间，苏夜念力已是急剧波动，而后快速透出神庭，向十数米深的洞底蔓延而去。

　　越靠近玉璧，寒意便越深重，即将到达底部时，寒意已是比洞外强了数倍。

　　苏夜静心凝神，刹那之后，念力终于与玉璧相触。

　　然而，苏夜很快便发现，自己的念力，竟如泥牛入海一般，没有在那玉璧处激起任何涟漪，反倒是那玉璧中渗透出来的森寒之意顺着念力疯狂涌来，长驱直入，顷刻间，便已透入灵魂深处。

　　下一瞬间，苏夜便感觉自己的灵魂都变得有些僵滞起来。

　　苏夜心神凛然，几乎是没有丝毫的迟疑，念力立刻与那块玉璧脱离接触，以最快的速度回归体内。继而，苏夜又将“大阴阳真经”运行到极致，过了好一会儿，灵魂才终于恢复正常。

　　“哎呀，不行了，不行了，这什么鬼东西。”

　　就在这时，苏夜就听到幽瞳的娇呼，立刻转眼望去，就见幽瞳晃着脑袋，踉踉跄跄地向后倒退。苏夜身影微动，一把将幽瞳搂住，见她面色有些苍白，不由得微微一惊：“幽瞳，怎么样了？”

　　“没事，没事，就是快僵掉了。”幽瞳长长地吐出了一口气。

　　“你先休息休息。”

　　苏夜扶着幽瞳在雪地里盘坐了下来，她显然也是在探查那块玉璧时，灵魂被那凛冽的寒意所侵袭。

　　再次回到坑洞边缘，苏夜念头微动，一道婀娜的身影几乎凭空显现，正是“始皇印”印灵星罗。

　　“星罗，你可知道这东西？”苏夜当即抬眼问道，“始皇仙府”源自于“始皇仙尊”，他将玉璧留在这仙府世界的最中心，必然有其自己你目的，不可能只是随意地将东西丢弃在这个地方。

　　“这个……我先去看看……”

　　星罗眼中闪过一抹疑惑之色，话音刚落，她的身影便已消失，而“始皇印”则随即显露出来，而后朝着坑洞深处缓缓沉落下去。差不多四五个呼吸的时间过后，“始皇印”终于落在了玉璧之上。

　　“轰！”

　　仿佛两块万钧巨石高速碰撞，瞬间爆发出震天动地的鸣响，一团无比绚烂的白芒从坑洞深处爆散出来，苏夜隐隐瞧见，那块原本没有任何动静的白色玉璧竟是如涟漪一般微微波动起来。

　　继而，便似有丝丝缕缕的白色气息从玉璧中升腾而起，如灵蛇般一点点地钻入到“始皇印”中。

　　“‘始皇印’竟能吸收玉璧之力？”

　　苏夜颇为讶异地嘀咕了一声，心中对洞底那块玉璧越发感到好奇。

　　之前的经历让苏夜明白，玉璧绝对是远远超越了他和幽瞳现今的感应能力，否则的话，就算是被圣品法器“六阳天漩台”压着，也应该能够察觉到它的存在，不会说一点气息都感应不到。

　　难不成这东西是始皇仙尊专为那“始皇印”准备的？

　　苏夜脑中飞快地闪过这样的念头。他和“始皇印”心神相连，这个时候，他能够清晰地感应到星罗的情绪，那是极度的惊喜和欢愉，显然，她非常喜欢源自于玉璧的那一丝丝白色气息。

　　不过，苏夜并没有现在就和星罗进行沟通，以免对她产生惊扰。

　　“‘始皇印’居然能够靠近它？”

　　愕然的声音陡然响起，却是幽瞳悄无声息地回到了苏夜身畔。

　　这丫头的灵魂虽也被玉璧的寒意所侵袭，但许是因为那颗“五色神石”的缘故，她恢复的速度比苏夜更快。

　　苏夜点点头，可还没开口，便见“始皇印”从洞内冲了出来，洞底那绚烂的白芒随即变得暗淡了许多。

　　“啊啊，真是太舒服了。”

　　在苏夜和幽瞳四道目光的注视下，星罗的身影再次显露出来。

　　让两人颇感惊奇的是，此刻，这“始皇印”印灵竟似喝醉了酒一般，双脚落地后，身躯摇摇晃晃，似乎随时都有可能跌倒在雪地上，她娇嫩的面庞处也泛起了一抹嫣红，艳丽如桃花。

　　“星罗，你这是？”苏夜讶异的道。

　　“苏夜，我……我撑到了……”星罗拍拍肚子，打了个饱嗝，笑得脸成了包子。

　　“撑到了？”

　　苏夜和幽瞳面面相觑，正要进一步询问，星罗突然一个趔趄，向前栽倒，可就在她身躯碰触到雪地的刹那，“始皇印”便飘了过来，而星罗的身躯也随即消散，融入到了“始皇印”内。

　　“她怎么了？”幽瞳不解地眨巴着黑溜溜的美眸。

　　“沉睡过去了。”

　　苏夜探出手臂，一把将“始皇印”抓了过来，只是略作感应，便啼笑皆非地摇了摇头，星罗竟然彻底沉睡了过去，而星罗之所以沉睡，应该就是为了消化吸收从玉璧中汲取的那些力量。

　　“那怎么办？”幽瞳有些苦恼。

　　“现在也只能等她醒来后再说了。”

　　苏夜无奈地笑了一笑，星罗的反应，也算是印证了他的部分猜测，那就是玉璧中所蕴含的力量，的确是对星罗大有好处，只不过以星罗现在的实力，显然不能一次性吸收太多的玉璧之力。

　　但是，这玉璧究竟是什么东西，光靠猜是没用的，还是得过段时间后再询问星罗。

　　“苏夜，那里好像有字？”幽瞳倏地娇呼出声，那张俏丽的面庞上浮现出难以掩饰的惊喜之色。

　　“哦？”

　　苏夜立刻垂目望向坑洞深处。

　　玉璧之内，依旧似有无数光影在闪烁，可若是细细辨认，却能发现那些光影似乎在不断地凝聚成几个非常模糊的字眼。

　　“啊，又要晕了。”

　　幽瞳连忙紧紧地闭起了眼睛，满脸的郁闷。

　　苏夜看了看幽瞳，目光又回到坑洞底部，口中缓缓地嘀咕出声：“古界……之源，仙……道之……始？”

　　这是什么意思？苏夜眉头紧锁。

　　“古界之源，仙道之始？”幽瞳跟着将这几个字符念叨了一遍，瞬即便惊奇的道，“苏夜，你不头晕吗？”

　　“嗯？”

　　苏夜怔了怔，如梦初醒的道，“对啊，我怎么不晕了？”被幽瞳这么一提醒，他才突然意识到，自己第二次观看洞底玉璧的时候，居然没有出现第一次那种头晕眼花，脑袋昏沉的状况。

　　“会不会跟‘始皇印’有关？”幽瞳揣测道。

　　“极有可能。”

　　苏夜沉吟道，“‘始皇印’内有我的心神烙印，刚才它们互相接触的那段时间里，说不定我在‘始皇印’中的心神烙印已经被这块玉璧捕捉到了，所以对我不再像刚开始时那般排斥和抗拒。”

　　“到底是不是这样，试试就知道了！”

　　苏夜顿时兴致大增，意念之间，“五行阴阳法图”就以前所未有的速度流转起来。旋即，苏夜磅礴的念力便如溃堤的洪涛，以排山倒海之势进入坑洞之内，朝着洞底玉璧倾泻而下。

　　瞬息过后，苏夜脸上便不自禁地流露出一丝喜意，他的念力居然轻松地进入了玉璧之内，而且，进入之后，苏夜依然能够感应到那些念力的存在，不像之前，一入玉璧，便彻底断绝了联系。

　　最奇妙的是，玉璧中透散出来的那种直入灵魂的寒意，竟也对苏夜的念力视而不见，并未趁势侵袭。

　　看来刚才的猜测一点都没错，这玉璧在与“始皇印”碰触的过程中，已是认可了他的心神烙印。

　　不过，苏夜很快又失望起来。

　　他的念力虽能进入玉璧，并且在玉璧内部畅通无阻，可他那庞大的心神却是什么东西都没有探查出来。这种情况，就像当初在“墨阳琉璃罩”内探查幽瞳的“五色神石”时的遭遇差不多。

　　当然，和刚开始时相比，现在已是个巨大的进步了。

　　因而苏夜心底的那点失望很快便已消失，念头微动，便已收回念力，迎着幽瞳的目光笑道：“我已能动用念力对这块玉璧进行探查，只是什么都探查不到，看来，还是得等日后问问星罗。”

　　“古界之源，仙道之始……古界之源，这句话很好理解，意思是块玉璧是古界的源头？可‘古界’是什么？上界么？仙道之始……仙道从这里开始？”幽瞳黛眉微蹙，口中嘀嘀咕咕。

　　“现在别多想了。”

　　苏夜见状，不由得揉了揉幽瞳的脑袋，故意将她那满头柔顺的黑发弄得乱糟糟的，“反正它在这里也不会丢失，总有弄清楚的那么一天，幽瞳，我们进来的时间也不短了，现在便出去吧。”

　　说着，苏夜便已将“六阳天漩台”重新挪回坑洞之内，继而，便在幽瞳不满的目光瞪视下，与她同时从这雪地中消失……


第882章 弟子，师娘

　　“轰！”

　　深夜，卧龙新城北边，崇山峻岭间，爆鸣之声突然从一座殿宇内传了出来。这殿宇，便是“万阵殿”。

　　和当年赤皇宗的万阵殿相比，这座在皇龙圣宗重建的万阵殿更加得雄伟壮阔。

　　长宽各约数百米的庞硕殿堂空间之内，漂浮着无数玉片，或大若脸盆，或小如婴童手掌。这些玉片绽放着五颜六色的绚烂莹光，不但将殿堂映照得如同白昼，更让这片区域变得如梦似幻。

　　这些都是“玲珑法玉”，每一枚玉片，都承载着一座法阵。

　　以前赤皇宗的万阵殿，只有两万座法阵，但苏夜洗劫了天王宗、大自在仙宫、须摩洞天和荒古城这四大圣地之后，如今这皇龙圣宗的万阵殿内，“玲珑法玉”所承载的法阵数目却已达到了五十万！

　　五十万，这是一个极其恐怖的数字！

　　而这个数字，现今则变成了皇龙圣宗深厚的底蕴之一。皇龙圣宗的法师，进入万阵殿，不再像当初赤皇宗的法师那般，会受到诸多限制，不管是几星法师，只要提出申请，便可在三天内安排入殿。

　　“师傅，对不起，我失败了！”

　　此刻，殿堂之内，一个略显稚嫩的声音倏地响起，说话的是个漂亮小女孩，身上一袭蓝裙，十四五岁的样子，五官精致，有着一张雪嫩娇甜的娃娃脸，看起来便如孩童一般粉雕玉琢。

　　这女孩耷拉着脑袋，一脸地沮丧地看着那枚脱离掌控的“玲珑法玉”。

　　“无妨。”

　　小女孩身侧不远处，端坐着一个年轻男子，身穿黑袍，俊秀的面庞上正挂着淡淡的笑意，“你初次入这万阵殿，能够连续成功破解四百座法阵，已经非常不错了。法阵之道，不可急躁。”

　　这黑袍男子便是苏夜，而女孩则是当初皇龙圣宗招收新弟子时第一个走出“大幻迷神法阵”的那个法身初期的小丫头。

　　如今，距苏夜在仙府世界中发现那块玉璧，又过了半年之久。

　　这几个月，苏夜没有离开过皇龙圣宗半步，不是和幽瞳一起修炼、切磋，便是陪伴着爷爷，若有空暇，则进入仙府世界看看那块神秘的玉璧，或是进一步对“九九归元仙阵”进行完善。

　　约莫四个月前，苏夜从新弟子聚居的“腾龙山庄”上空路过，发现有一群法师在比试法阵，一时心血来潮，悄悄观看了片刻，结果发现一个小女孩居然以极大的优势，在比试中独占鳌头。

　　想着自己在下界时日不多，苏夜竟是起了收徒之念。

　　于是，三日之后，一个名叫楚若的女孩，便成了皇龙圣宗宗主苏夜的弟子，也是唯一一个弟子。

　　消息传出之后，那女孩顿时成了无数皇龙圣宗弟子羡慕的对象。

　　有关其来历，也很快就变得人尽皆知。

　　楚若，本是出身于风神界一个叫“赤霄门”的小宗派，其父楚绍便是赤霄门门主，神幽后期的修为。

　　当初苏夜和幽瞳杀上天王宗，他的大儿子正是神驭峰山脚等待考核的数十万年轻修士之一，而他，也带着女儿在远处等候，结果却看到了神驭峰被摧毁的一幕，胸中的震骇实非言语所能形容。

　　后来，在一双儿女的极力要求下，楚绍当日就动身，带着他们离开风神界，前往始皇界，寻觅加入皇龙圣宗的契机。在天都新城呆了半年多的时间，他们终究还是等到了皇龙圣宗招收新弟子的好消息。

　　三场考核下来，楚绍的儿子和女儿都成功进入了皇龙圣宗。

　　而楚若，更是成了苏夜唯一的弟子。

　　这丫头年仅十四，品行颇佳，天资更是极其出众，不管是心志、悟性都远超常人，尤其是她的感应能力和法道方面的领悟能力，远超同等级的法师。正因如此，苏夜才会决定收其为徒。

　　经过数月的调教，楚若不但从法身初期踏入了法身中期，更从四星法师晋升为五星法师。

　　在她成为五星法师之时，苏夜带她来到了万阵殿。

　　“是，师傅！”

　　听到苏夜这番劝慰和教诲，小女孩连连点头，旋即却又眨巴着那双乌黑炯亮的大眼珠子看着苏夜，颇为好奇的道，“师傅，你当年第一次进入万阵殿的时候，连续成功破解了多少法阵？”

　　“我？”苏夜哑然一笑，“这个师傅倒是没有数过，那次师傅在万阵殿内呆了足足十日，后因要参加赤皇宗和大莲法宗法师弟子间的切磋，这才离开。那十天破解的法阵，三四千座想来还是有的。”

　　“三……三四千？”

　　楚若闻言，结结巴巴地惊叫起来，两只本就很大的眼珠子瞪得溜圆，看起来更是大得过分，瞬即，她那双清澄的眼眸中便已满是崇拜，“师傅，你真是太厉害了！要是我也能像师傅这么厉害就好了。”

　　苏夜笑道：“在你这个年纪的时候，师傅可你没这么厉害，你现在已经法身中期了，那时师傅连神庭都没有开启。”

　　“师傅你是大器晚成。”

　　楚若对于苏夜的那些事迹早就知道得非常清楚，“师傅你十八岁才开启神庭，踏入夺命境，可你现在不到三十岁就已经是一星法王，而且已经是羽化后期巅峰的修为，万界之中没有比你更厉害的了。”

　　“那可不见得。”苏夜摇头一笑，“最起码在皇龙圣宗，就有两个人是我没有十足把握战胜的。”

　　“师傅说的是万法长老和幽瞳师娘吧？”楚若笑嘻嘻的道。

　　“师……师娘？”

　　苏夜怔了怔，他和幽瞳虽是情侣，可幽瞳向来极少在人前露面，知道他们这层关系的并不多，樊乘风、莫仙霞和战雨萱虽认定他和幽瞳之间早就发生了些什么，但想来也不会乱叫舌根。

　　“谁让你这么称呼幽瞳的？”苏夜忍不住追问了一句。

　　“当然是幽瞳师娘自己啦。”楚若嘿嘿一笑，脸色变得有些怪异，“师傅，幽瞳师娘说你怕她在羽化登仙前生小宝宝，一直不和她真正的那个什么什么，又没有其它的事情可以做，让她现在每天都特别的无聊。”

　　“什么那个什么什么？”苏夜顿时有些傻眼，幽瞳那个傻丫头，怎么连这些事都跟别人说？

　　“师傅，我知道有几种丹药，吃了之后就不用担心有宝宝了。”

　　刚一回过神来，就见楚若正挤眉弄眼，满脸促狭地打量着自己，苏夜不由得有些恼羞成怒，一个暴栗便弹在楚若的额头上，恶狠狠的道，“小丫头，瞎捉摸这些做什么，赶紧回去修炼，半年后没有突破到法身后期、或者没有成功破解我给你布置的那十座五星法阵，都不要来见我！”

　　“不要啊，师傅，我再也不说了。”

　　楚若惨叫一声，登时如霜打的茄子般蔫了下来，而后像是受到欺侮的小猫咪一般，可怜巴巴的望着苏夜。

　　苏夜鼻中轻轻一哼，没有理会小丫头的求饶，身躯微动，便已离开了万阵殿。

　　他很清楚，自己给楚若布置的任务，绝对在她的能力范围之内，只要她肯努力，半年内突破到法身后期、并破解他特意布置的那十座法阵，并无问题。不过这小丫头虽聪明伶俐，有时却也会偷懒，需得时时鞭策才行。

　　苏夜担心，自己和万法长老相继羽化登仙之后，皇龙圣宗的法师会后继无人。

　　好不容易遇到这么个惊才绝艳的好苗子，苏夜需得将她的潜力全部压榨出来才行，以确保皇龙圣宗日后有强大的法师坐镇。

　　回到卧龙新城的那个庭院中时，幽瞳正穿着她最爱的羽毛短裙，百无聊赖地趴在那张躺椅上，两条修长笔直的玉腿和背部大片如凝脂般雪嫩光滑的肌肤完全裸露出来，曼妙的身体曲线更是展露无遗。

　　“苏夜，我们什么时候才能羽化登仙啊？”

　　幽瞳眼皮微抬，哼哼两声道。

　　她早在多年前就已突破到羽化后期巅峰，而且离开“墨阳琉璃罩”没多长时间，就已领悟天地法则。在这样的情况下，她随时都可登仙而去。

　　苏夜同样如此，以他现在的状况，继续修炼下去，修为也不会再有任何提升，只是阴阳灵力和念力会变得更加精纯，对天地法则的感悟也会随之加深，当然，实力也会一点点地提升。

　　“很快了。”

　　苏夜在幽瞳身畔坐下，手掌落在她脑袋上，轻柔地摩娑起来。

　　他之所以还留在下界不走，除了想等待“大乘飞仙树”的果实成熟之外，还想等星罗从沉睡中苏醒过来，看看那块玉璧究竟是什么东西。这半年来，星罗虽在沉睡，可苏夜却能时时刻刻感应到他的变化。

　　苏夜有种预感，星罗一旦苏醒，“始皇仙府”很可能会出现某些奇妙的变化。

　　苏夜最看重的便是这点，仙府世界内有上万的圣品灵兽，它们若能因仙府的变化而受益或蜕变，便能让苏夜进入上界后拥有众多帮手。上界凶险至极，苏夜得尽可能地让自己和幽瞳多点保命手段。

　　相对这点，“大乘飞仙树”倒还在其次。

　　“很快是多快？”幽瞳郁闷的道。

　　“呃……”

　　苏夜哑口无言，咬牙道，“最多再过一个月，一个月后，若是星罗还不醒来，我们就不等了。”

　　“真的？”幽瞳大为惊喜，美眸顿时完成了月牙。

　　“当然是真的。”

　　苏夜笑吟吟的道，看向幽瞳的眼神已是变得有些灼热起来，随即便是轻轻低下了头去。

　　半年前在仙府空间内的那次旖旎，两人虽未真的成就好事，可幽瞳那高挑丰腴、完美无瑕的胴体却让苏夜迷恋，而幽瞳对这种事情虽一知半解，却也对那奇异的感受异常痴迷。两人食髓知味，此后一有时间和闲情逸致，便那般腻在一起。

　　苏夜念着老家伙的提醒，不敢真的下手，幽瞳则担心自己的肚子里真会蹦出个小家伙来，于是每到关键时刻都停住。一次两次还行，可次次如此，这对苏夜和幽瞳来说，都是无法形容的煎熬。

　　幽瞳之所以急着羽化登仙，进入上界，这便是非常重要的一个原因。

　　按照她的理解，到了上界，便没有那样的顾虑了，那样的话，她和苏夜便能成为真真正正的夫妻。

　　“嗯！”

　　嘴唇相处的瞬间，幽瞳鼻中禁不住轻轻地哼了一声，那双美眸之内也仿佛有两泓春水在轻悠悠地荡漾着，似能把人的魂儿都勾走。

　　苏夜再也忍耐不住，身躯一翻……


第883章 仙府异变

　　“咦？”

　　半晌过后，躺椅之上，苏夜身躯一僵，脑袋陡然抬了起来，脸庞处不自禁地浮现出些许讶异。

　　可紧接着，这讶异就被惊喜所替代。

　　“怎么了？”

　　幽瞳扭了扭腰肢，美眸半开半阖，眼神迷离，双颊绯红，本就俏丽绝伦的面庞更是散发着惊人的美丽和魅惑。

　　“星罗……醒了！”苏夜眉宇间泛起浓浓的笑意。

　　“啊！”

　　幽瞳立刻清醒了过来，口中娇呼出声的同时，猛地翻身坐起，竟是差点把苏夜掀到了躺椅下边，眉开眼笑的道，“苏夜，我们赶紧进去看看，快，快。”幽瞳满脸急切，恨不得马上进入仙府世界。

　　苏夜哭笑不得：“幽瞳，要进去，也得先把衣服穿上吧。”

　　“哦，哦……”

　　幽瞳嘻嘻一笑，就这么离开躺椅，娉娉婷婷地站了起来。

　　苏夜看得食指大动，当他好不容易将这股冲动压下时，幽瞳三两下就已那该穿的都穿了。

　　苏夜念头微动，便和幽瞳进入了仙府空间，下一刹那，“始皇印”就在两人身前浮现出来。

　　“‘始皇印’大了这么多？”

　　幽瞳情不自禁的惊呼道。

　　苏夜眼中也是闪露着惊讶之色，原本状若斗笠的“始皇印”竟已大幅膨胀。

　　当初在仙府世界时，苏夜曾经看过“始皇印”化作太始仙山的模样。那太始仙山方圆万里，不可谓不可庞硕，但那只是“始皇印”变化而成，“始皇印”的本体，就只有巴掌那么大。

　　可现在，“始皇印”却已大如脸盆。

　　而且，它的这种变化并非某种手段显露出来的幻象，而是真正的壮大，就如婴童成长为大人一般。

　　吸收消化了玉璧之力后，“始皇印”竟长大了？

　　“苏夜，幽瞳。”

　　瞬息过后，一道碧蓝的身影从“始皇印”内闪烁出来，而后，星罗的笑脸便已引入苏夜和幽瞳眼帘。

　　“星罗，你现在情况如何？”

　　苏夜下意识的问道。

　　星罗出现的刹那，苏夜心底就生出了一种奇异的感觉，可要让他仔细描述的话，却又说不清道不明。

　　“前所未有的好。”

　　星罗笑眯眯的道，“苏夜，在吸收了那块玉璧中的力量之后，我感觉自己跟它好像成了一个整体，似乎……似乎我这‘始皇印’本就那块玉璧中的一部分。”说到最后，星罗也是颇感疑惑。

　　苏夜和幽瞳相视一眼，都有些惊奇：“我们一起进入仙府世界看看。”

　　“我也是这么想的。”星罗连连点头，旋即又道，“对了，苏夜，现在，好像可以直接从这里进入仙府世界了。”

　　“哦？”

　　苏夜微微一愣，下意识闭阖双目，细细感应起来。

　　仙府空间，是“始皇仙府”凝炼成形之时，本就存在的内部空间，就如同建造一座宫殿，那宫殿不可能是实心的。既非实心，内部自然会有空间存在。

　　仙府世界，则是“始皇仙府”承载的一片独立空间。

　　不过，这独立空间，比一般的独立空间高明了无数倍，它拥有天地法则，有山川河流，虫鱼鸟兽，有天地灵气，可供生灵繁衍，修炼，里面完全是自成天地的一个与外界隔绝的小世界。

　　仙府空间和仙府世界，相当于平行的两条线，两者并不相交。

　　所以，除了身为仙府核心的“始皇印”之外，即便是苏夜这个仙府主人，也不能两个地方来回穿梭。

　　然而，现在，苏夜却发现仙府空间和仙府世界之间，多出了一道紧密的联系。

　　两者既已相连，那么，两边来往，自然不是难事。

　　“果然如此。”

　　小片刻过后，苏夜就笑了起来，“幽瞳，星罗，我们这便过去。”话音一落，苏夜、幽瞳、星罗以及那颗“始皇印”近乎同时从仙府空间内消失，当他们再次出现时，已置身于那片熟悉的冰雪区域。

　　似上次那般如法炮制，苏夜很快便将“六阳天漩台”挪移开来，那块雪白的玉璧再次进入苏夜等人的视线。

　　“那种感觉越来越强烈了。”

　　星罗忍不住道，“我……我有点忍不住了……”

　　话一说完，星罗便已融入“始皇印”中，随即，那“始皇印”便化作一团白芒，落入坑洞深处。

　　“轰！”

　　震耳欲聋的爆鸣声中，璀璨耀眼的白芒冲天而起，苏夜凝目望去，发现这一次，始皇印竟落在了玉璧中央那个圆溜溜的凹洞之内。紧接着，不管是“始皇印”还是那玉璧凹洞，都在快速地蠕动。

　　“‘始皇印’和玉璧竟在融合？”

　　苏夜吃了一惊，脑中随即闪过一个匪夷所思的念头，莫非，星罗的感觉一点没错，“始皇印”本就是从玉璧中挖出来的一部分。这一瞬间，苏夜立刻就想到玉璧中心处的那个凹洞。

　　现在细细回味一番，苏夜蓦地发现，那凹洞似乎也是上宽下窄，与“始皇印”的形状正好颇为契合。

　　苏夜越想，越觉得这样的可能性极大。

　　也是在这个时刻，苏夜终于自己对星罗的那种古怪感觉来自哪里了。吸收消化了玉璧之力后，星罗身上似乎多出了一丝玉璧的特性，让苏夜看着星罗的时候，就像是在看着这块玉璧。

　　苏夜转念之间，始皇印和玉璧的融合似已完成。

　　“呼！”

　　随即，刺耳的呼啸之声陡然激荡虚空，一团眩目的白芒闪电般地冲出高空，直投苍穹而去。

　　顷刻间，那白芒便化作小点，消失得无影无踪，而那坑洞底部，已经和“始皇印”融合在一起的玉璧，也是不见了踪影。

　　坑洞边缘，苏夜和幽瞳面面相觑。

　　“怎么回事，它就这么飞走了？”幽瞳眨巴着美眸，很是惊诧的道。

　　“我也不知道怎么回事，我和星罗沟通一下，看看到底是什么情况。”

　　苏夜苦笑一声，可他还没将自己的打算付诸行动，高空之上，异变陡生，“轰”的一声巨响毫无征兆地迸起，竟如雷霆霹雳一般，惊天动地的声浪瞬间席卷了仙府世界的每一寸区域。

　　这一刻，仙府世界各处，无数修士和灵兽抬头观望。

　　苏夜和幽瞳也不例外，这仙府世界内的修士和灵兽或许不知道这是怎么回事，但他们知道，这必定与刚才消失在高空的玉璧有关。果然，几乎是下一瞬间，苏夜和幽瞳又看到了那团白芒。

　　天幕之上，那团白芒正以肉眼都难以捕捉的速度不断扩张。

　　先前还只是一颗拳头大小的白芒，只不过一两个呼吸的时间过去，那白芒就已变得差不多有方圆数百里大小，而且，它的扩张之势没有丝毫停歇，很快，整个天幕都被染成了耀眼的白色。

　　“轰隆！”

　　又是一声巨响过后，地面突然激烈地震颤起来，而高空之上，无数星星点点的白芒倾泻而下，竟是密密麻麻，铺天盖地，只不过眨眼间的功夫，苏夜视线之内，便似有无数雪花在漫天飞舞。

　　“苏夜，仙府世界好像在扩张……”幽瞳忍不住道。

　　“不但仙府世界在扩张，仙府世界所蕴含的天地法则好像也在蜕变！”

　　苏夜缓缓说道，语气中有着难以掩饰的震惊。

　　过了好半晌，漫天白芒全部融入虚空，仙府世界也随之恢复了平静。苏夜和幽瞳回过神来，这才发现周围的冰雪区域已完全消失，代之而的是一条雄伟壮阔的山脉。这山脉似用白玉雕琢而成，晶莹剔透。

　　“这是仙灵之气！”

　　苏夜大吃一惊，幽瞳也是傻乎乎地张开了小嘴，俏脸满是惊色。

　　当玉璧离去、冰雪消失之后，这座山脉也露出了它原本的面目。只是，它的变化，却让苏夜和幽瞳震骇不已，脚下的山脉，竟全都是由仙灵之气凝聚而成……方圆三千里切极度凝缩的仙灵之气？

　　醒悟到这点之后，苏夜和幽瞳都是不由自主地倒抽了口凉气。

　　这种完全凝聚成了实体的仙灵之气，绝非始皇界内那种凝聚成团的心灵之气可比。这里随便抠出拳头大小的那么一团仙灵之气，估计就能比得上始皇界一片方圆数百米的仙灵之气了。

　　“这里的仙灵之气好像正在不停地散化开来。”片刻过后，幽瞳突然惊呼道。

　　“不错。”

　　苏夜也发现了这一点，旋即，忍不住一道意念向星罗传递了过去，“星罗，这仙府世界到底发生了什么？”他依然能够感应到星罗的存在，但却判断不出她的具体位置，仙府世界内，她似乎无处不在。

　　“苏夜，仙府世界晋升了。”刹那过后，星罗兴奋的声音便在苏夜心间响起。

　　“晋升？”苏夜一时没有反应过来。

　　“以前的仙府世界，只是一个浓缩的下界，而现在的仙府世界，已是相当于一个浓缩后的小仙界。等那条山脉完全融化，仙府世界便会到处充满浓郁的仙灵之气，到那时，仙府世界的修士便可直接羽化登仙，圣品灵兽也能够在这里晋升为仙品灵兽。”星罗的声音中笑意盎然。


第884章 古界！古道！

　　“仙界？”

　　苏夜嗔目结舌，这仙府世界居然蜕变成了一处仙界？震惊之余，苏夜忍不住又是一道意念向星罗传递过去，“星罗，那块玉璧究竟是什么东西，竟能够让这仙府世界出现如此巨大的变化？”

　　“我现在也说不太清楚。”

　　星罗有些疑惑，可紧接着又道，“不过，有一点我倒是能够确定，‘始皇印’的确最初是玉璧的一部分，被挖出来之后凝炼成了‘始皇仙府’的中枢核心，现在，‘始皇印’和玉璧已全都融入到仙府之中。真是神奇，我之前居然从不知道，仙府世界内藏着一块这样的东西。”

　　苏夜能够感觉到，星罗并未说谎。

　　星罗只是“始皇印”凝炼之后衍生出来的灵性，她以往的认知都来源于化为太始仙山时所获取的各种信息。“始皇印”与玉璧相融后，她对玉璧的了解似乎正处于一种朦朦胧胧的状态之中。

　　仿佛抓住了点什么，但却难以分说清楚。

　　这是苏夜从星罗的情绪中判断出来的东西，所以，现在就算再怎么询问，星罗也说不出个所以然来。

　　“既是仙界，那么，外面的羽化境修士也能进入这里羽化登仙？”苏夜忽地问道。

　　“这个好像不能。”

　　星罗缓缓的道，“仙府蜕变之时，将仙府的气息直接融入到了这里所有生灵的灵魂深处，这样，他们才不会被这仙府世界所排斥，所以，现在也只有在这仙府世界之内的生灵，才能够羽化登仙，至于外界的普通修士，恐怕会被仙府世界所拒绝，连这个地方都进入不了了。”

　　“原来如此。”

　　苏夜长长地叹息了一声，他本来还想着，将爷爷等人也带入仙府世界，如此一来，他们也能一同进入上界，而且，进入上界之后，也能继续在仙府世界中修炼，直至羽化登仙后再出来。

　　但听了星罗这番话，他就知道没戏了。

　　这让苏夜倍感惋惜，如果仙府世界蜕变之前，爷爷他们就都呆在这个地方，那么，他们的灵魂自然会融入仙府气息，这样的话，也就不会被仙府世界排斥，自然能够与这里面的生灵一般无二。

　　这种机缘，一旦错过，那就再也没有了。

　　“苏夜，在这里羽化登仙，也不见得是什么好事，至少段时间内是如此。”星罗的声音又在苏夜心间响起。

　　“这个小仙界，刚刚蜕变，天地法则完全不能与那些已经形成了无数年的上界相提并论。在这里羽化登仙的修士，不但实力普遍较弱，将来的成就估计也远远不如外界羽化登仙、进入上界的修士。”

　　“当然，随着时间的推移，这仙府世界也会继续成长蜕变，可想要达到如上界那样的地步，却不知要到猴年马月了。”

　　“我明白了。”

　　苏夜微微颔首，忽地又问道，“若是仙府世界今天没有蜕变，在我羽化登仙之时，始皇仙府是否还能随我一同进入上界？”

　　这是苏夜一直忧心的问题。

　　他之所以一直在等待星罗苏醒，也有这样的因素在内。

　　仙府世界内，有无数修士和灵兽，尤其是还有他送入里面的一万多圣品灵兽。若“始皇仙府”能与他一同进入上界，那就等于是将无数普通生灵，带入上界，这显然与天地法则有悖。

　　传说之中，始皇仙府内，不要有“始皇印”，更有始皇仙尊搜罗的各种奇珍异宝，甚至还有他留下的修炼心得。奇珍异宝和修炼心得，苏夜连影子都没有见着，但“始皇印”却是得到了。

　　根据这个传说，拥有“始皇印”之人，羽化登仙后便会直接被始皇仙尊收为字。

　　如果从这个传说来判断的话，“始皇印”以及“始皇仙府”显然是能够一同进入上界的。只是，传说毕竟传说，谁也不知道究竟是真是假，就算是真，仙府世界会遭遇什么变故，也还是未知之数。

　　“进入上界倒是没有问题。”

　　星罗捕捉到苏夜的这道意念后，禁不住笑了起来，“只是没有蜕变的‘始皇仙府’在上界天地法则的压迫之下，怕是立刻就会被封闭起来。想要在上界重新开启仙府，却不知又要等到什么时候了。”

　　“那我们真是幸运了。”

　　苏夜慨然一叹。

　　如果“始皇仙府”真被封闭，那就等于白白浪费了一万多的圣品灵兽了，幸亏花了大把时间在仙府之上。

　　“苏夜，你和星罗交流得怎么样了？”幽瞳的声音倏地在耳畔响起。

　　“幽瞳，我们现在所在的这个地方已经蜕变成仙界了。”

　　“仙界？”

　　幽瞳的反应，也之前乍然听到这个消息的苏夜一般无二，俏丽的面庞上满是难以置信的神色。

　　“古界之源，仙道之始……”

　　将这八个字轻轻念叨了一遍，幽瞳不由得惊叹道，“那块玉璧居然如此神奇。”

　　“这仙界虽然只是初具雏形，但随着这仙灵之气的散化，肯定会越来越完善的，等我们羽化登仙、进入上界的时候，说不定仙府世界里面那些最强大的圣品灵兽，也可以进行蜕变了。”

　　苏夜轻揽着幽瞳腰肢，微微一笑，心中也在琢磨着“古界之源，仙道之始”这八个字，仙府世界因那玉璧蜕变成了仙界，这岂不正好与“仙道之始”这四字暗合？至于“古界之源”，意思是那块玉璧为古界的源头？那么，古界又是指什么，远古世界？还是特制某个单独的世界？

　　转念之间，苏夜忽地又想到“帝阳神碑”上的“永镇古道”四字，以及被封印在“帝阳神碑”之内的“血虹道尊”等古道强者。

　　古界与古道，是否有所关联？

　　“不管那么多了，那块玉璧是什么，以后总有知道的一天。现在，我们该想的是羽化登仙。”见苏夜眉头越皱越紧，幽瞳就知道他在纠结些什么，忍不住晃了晃他的胳膊，笑眯眯的道。

　　“说得对，我们这就去仙灵殿看看。”

　　苏夜恍然过神来，眉头随即悄然舒展，将这桩事放了下来。既然想不明白，那就干脆不再浪费时间了。反正如幽瞳所说，只要“始皇仙府”还再手里，那就总有将其彻底了解的那一天。

　　“希望‘大乘飞仙果’现在就成熟了。”幽瞳美眸中满是期待。

　　“也差不多到时间了。”

　　“……”


第885章 登仙三劫

　　皇龙圣宗西面，无边无际的茫茫丛林之间，不时可见一座座高峰拔地而起。

　　清晨时分，苏夜和幽瞳分别伫立于一座高峰之上，相距约莫二十里，只能遥遥看到对方模糊的身影。

　　“终于等到这一天了！”

　　苏夜从幽瞳那边收回目光，轻轻地吁了口气。

　　如今距仙府异变又过了整整十天，苏夜和幽瞳在大乘飞仙树下等了九天，终于在昨晚果实摘下，如今已是人手一颗。

　　仙府蜕变，果实到手，自然无须再等待下去。

　　于是，苏夜和幽瞳便决定在今日，跨出那最后一步，却不知那令无数修士向往的上界，究竟是何等模样？

　　思忖间，苏夜转眼东望。

　　远处丛林边缘上空，无数人影御虚而立，那些都是皇龙圣宗的修士，更远处，有更多天都古城的修士飘浮于虚空。

　　看着那些身影，苏夜眼前仿佛有一张张面容如走马灯般闪过。

　　爷爷苏震、苏海星、苏子义、苏曼月、纪婉柔、战红叶、战青莲、萧婵卿、傅青纨、聂伊、万法长老、樊乘风、傅水流、柳叶、莫仙霞、姬颜、战紫澜、战雨萱、魏妍、伊甜、鹿阳曦、殷煦、楚若……

　　有些人就在那边，而有些人却去了琉璃大世界。

　　伴随着这些人一同在苏夜脑海中闪现的，还有那一幕幕经历，二十多年间的往事，历历在目，恍如昨日。

　　这一刻，苏夜脸上不自禁地闪过一抹怅惘和留恋。

　　一旦羽化登仙而去，不管是在始皇界的爷爷苏震等人，还是误入琉璃大世界的纪婉柔她们，相见之期都将非常遥远。这个时候，苏夜耳畔好似又在回响着爷爷昨晚一遍遍的叮嘱和楚若小丫头不舍的哭声。

　　不过，就算有再多的留恋，苏夜都必须迈出这最后一步。

　　他等这天，已经等得太久了！

　　“苏夜，我开始了！”

　　倏地，幽瞳清脆的声音清晰地钻入耳中，苏夜循声往去，便见遥远的峰巅，已变成一个小点的幽瞳正在挥手。

　　幽瞳那欢快的模样，让苏夜心绪畅快了许多，微笑着挥手回应了一下，便直接盘坐了下来。

　　对面，幽瞳也随即坐下，隐约间，苏夜似看到她将“大乘飞仙果”放入了口中。

　　苏夜也不再耽搁，随即就将果实放入了口中。

　　如果是别人羽化登仙，苏夜或许还要照看一会，以免出现什么意外，可对于幽瞳，苏夜却是比对自己都还要放心，幽瞳不仅有比“轮回道体”更强大的神秘体质，更拥有“五色神石”这等奇物，再加上她自身的实力强横无比，如果连她都会登仙失败，那么下界还有谁能够成功？

　　“轰！”

　　几乎是在“大乘飞仙果”进入腹中的瞬间，苏夜的灵力就已将其包裹，而后丝丝缕缕地刺入进去，紧接着，苏夜腹中便似掀起了惊涛骇浪，无比恐怖的药力从果实内部疯狂地爆散开来。

　　这个时刻，苏夜早已将“大阴阳真经”运行到极致，一百零八神窍激烈震颤，“五行阴阳法图”疾速流转，那些药力非常容易炼化，差不多是一出来，就飞快地融入到了苏夜的阴阳灵力当中。

　　只不过眨眼间的功夫，苏夜神庭空间之内，磅礴的阴阳灵力好似被飓风卷动的海水，掀起了滔天巨浪。

　　苏夜心神沉静，没有丝毫停歇。

　　随着果实药力源源不断地被炼化，阴阳灵力翻腾得越发激烈，轰隆隆的巨响一阵接着一阵，似能将神庭都给撞碎。

　　没过多久，小小的神涡便在神庭之内衍生而出。

　　“好快！”

　　苏夜心神微动，瞬即便已复归平静。

　　羽化登仙的第一步，与夺命境踏入灵通境、须弥境踏入神幽境一样，都是衍生神涡。许多羽化后期巅峰修士，没有登仙成功的把握，便会压制修为，让神庭内出现神涡的时间大大推后。

　　羽化后期巅峰强者的神涡一旦凝聚成形，便会引动所在世界的天地法则，进而与上界的天地法则勾连，降下登仙三劫，一为心魔劫，二为风雷劫，三为神通劫，任何一劫，没有支撑过去，都将飞灰湮灭。

　　无数年来，死在这登仙三劫之下的修士，数不胜数，只有成功渡过三劫，才能拥有天赋神通，进入上界。

　　苏夜身如雕塑，心神沉浸于神庭之内，密切关注着神庭空间的动静。

　　时间飞逝，越来越多“大乘飞仙果”的药力被炼化后与灵力相融，这就像火中浇油一般，让苏夜神庭中的阴阳灵力变得越发汹涌澎湃，那颗神涡也在以肉眼可及的速度一点点地扩张、壮大。

　　二十里外，幽瞳的速度似乎比苏夜更快。

　　在她头顶上空，一个巨大的五色漩涡已是显化而出，显然，在吸收了“大乘飞仙果”的药力之后，她的神涡已经凝聚成形。

　　“呼！”

　　五色漩涡飞速流转，巨大的啸音响彻苍穹，而在那漩涡周围，方圆数里区域已是出现了肉眼都能瞧见的波纹，似有一道道神妙的气息被被五色漩涡引动，从四面八方汇聚而来，没入漩涡深处。

　　“轰隆！”

　　没过多久，一束凝若实质的气息从五色漩涡之内升腾而起，如烟柱般直冲苍穹。

　　那束气息近乎透明，用眼睛完全看不清楚，但那气息所过之处，周围虚空却随之急剧波荡，由此便能分辨得出来，那束气息极其粗硕，差不多需要好几个大人手拉着手才能够合抱得过来。

　　“幽瞳的神涡居然先凝聚成形！”

　　丛林边缘上空，樊乘风、莫仙霞和战雨萱等人都眼睛眨也不眨地望着幽瞳所在的山峰，他们虽感应不到幽瞳的气息，但却能感应到幽瞳身边的虚空波动，这让他们眼中不自禁地流露出期待之色。

　　“神涡已引动始皇界的天地法则，很快便可沟通上界的天地法则，登仙三劫中的‘心魔劫’马上就要降临了。”

　　万法长老轻捋长须，脸上露出微微的笑意，“不过，以这丫头的心志，心魔劫对她应该不会有任何威胁。”

　　以万法长老的实力，早就可以羽化登仙而去，不过，他却选择留下，守护重建的皇龙圣宗一段时间，苏夜和幽瞳走了之后，总得有人在这里看着，等皇龙圣宗的整体实力真正强大起来。

　　按照他自己的说法，那就是两千多年都等了，再等个几十年也无妨。

　　“心魔劫，对幽瞳还真是小菜一碟。”

　　“登仙三劫中的第一劫，幽瞳绝无问题。”

　　“要是连她都不行，那还真没有人能行了。”

　　樊乘风、莫仙霞和战雨萱都是赞同地点了点头，脸上露出了微微的笑意。皇龙圣宗之内，与幽瞳接触最多的修士，除了苏夜和苏震、楚若之外，就数樊乘风他们三个了，自然也以他们对幽瞳最具信心。

　　受到他们的感染，周围众人的神色也都轻松了不少。

　　“苏夜和幽瞳两人修为相当，又同时服用的‘大乘飞仙果’，可苏夜的神涡到现在都没有凝聚城乡，不会有什么问题吧？”苏震极目远眺，颇有些忧心忡忡的开口说道，苏曼月和苏旭等人也是眉头紧锁。

　　“苏老弟，尽管放心，宗主的实力，你这个做爷爷的还信不过吗？宗主和幽瞳虽实力相当，但两人体质不同，修炼的灵法也大不相同，如此一来，吸收‘大乘飞仙果’药力的速度也不一致，神涡凝聚成形的速度自然是有快有慢。”樊乘风笑吟吟地看了看苏震，目光又转向前方，瞬即，他便啪地拍了一下巴掌，哈哈大笑道，“你看，宗主的神涡这不就显化出来了？”


第886章 心魔难渡

　　樊乘风话音还未落下，苏夜头顶上空，巨大的白色漩涡就已显化出来。

　　也几乎是在同一时刻，“轰隆”一声巨响突然在无限遥远的高空处炸开，天幕之上，一束巨大的白芒竟如瀑流般倾泻而下，弹指间的功夫，包括幽瞳在内的方圆数里空间就已被那束白芒覆盖。

　　“幽瞳的心魔劫来了！”

　　“心魔劫！”

　　“登仙第一劫终于开始了！”

　　“……”

　　丛林边缘上空，低呼之声迭起，尽管对幽瞳极具信心，可如今心魔劫真正来临，众人脸上还是不自禁地多出了些许凝重。

　　在下界，灵修之道有夺命、灵通、冲玄、法身、真空、绝念、须弥、神幽和羽化这九层境界，其中“绝念”两字，便是断绝心魔的意思，断绝心魔之后，灵魂稳固、心神强横，便不会轻易受心魔影响。

　　可这心魔劫，与普通的心魔却是大不相同。

　　普通的心魔，只是修士心中生出来的仇恨、贪念、妄念、执念和怨念等等。这样的心魔，几乎每个修士都有，但跨越绝念境之后，这样的心魔就算再强，也很难左右修士的心神和灵魂。

　　但心魔劫，却是直接在修士的灵魂中衍生出心魔分身，只有斩杀心魔分身，才算成功渡过了心魔劫。

　　若被心魔分身所灭，灵魂自然也会随之消亡。

　　此刻，幽瞳在那束白芒之内虽没有任何动静，但其灵魂深处，一战与心魔分身的大战肯定正在爆发。

　　“近几万年，成功渡过心魔劫的最快纪录，据说是一刻钟，而最慢的纪录，据说是十天十夜，不知这丫头渡心魔劫需要多长时间。”万法长老双目微眯，苍老的面庞上浮现出微微的笑意。

　　“师娘肯定一刻钟就够了。”

　　楚若握紧小拳头，一双眼睛瞪得溜圆。

　　这小丫头才法身中期的修为，还没有御空飞行的能力，被莫仙霞强大的灵力托着，这才能一直伫立虚空。

　　“对你师娘这么有信心？”看到她这副模样，莫仙霞禁不住打趣的笑道。

　　“当然啦，师娘可是和师傅一样厉害的。”楚若很认真地点了点头。

　　“你师娘虽然厉害，可是实力越强，成功渡过心魔劫的难度也越大。”樊乘风笑道，“小丫头，不如我们来打个赌如何？你觉得你师娘一刻钟就够，我觉得她差不多需要两刻钟。”

　　“赌就赌，樊长老，你输定了！”楚若鼻头一皱，哼了一声。

　　“这可不见……”

　　樊乘风哈哈一笑，可他话还没说完，笑声就嘎然而止，不但两只眼珠子鼓了起来、似欲从眶中蹦跳而出，那嘴巴也是大大地张开，足以塞进去好几个鸡蛋。他这模样，就似见鬼了一般，满脸的匪夷所思。

　　不仅他是这副神情，周围的莫仙霞、战雨萱、苏震等人莫不如此。

　　在众人一道道目光的注视下，远处那束将幽瞳笼罩在内的绚烂白芒，竟突然消失得无影无踪。

　　“这……这是怎么回事？”

　　樊乘风一个激灵，猛地清醒了过来，下意识地转眼看向旁边的万法长老，似想从他那里得到答案。

　　“心魔劫没了！”万法长老缓缓说道，眼神中也是有着一丝难以掩饰的震骇。

　　“没了？为什么没了？”樊乘风一时没反应过来，愣愣的问道。

　　“还能为什么，幽瞳成功渡过了心魔劫，它自然就消失了！”战雨萱呢喃出声，眉宇间满是不可思议。

　　“什么？这么快就成功了？”

　　“这离心魔劫出现才多久啊，连半刻钟都没有吧？”

　　“幽瞳这么快就斩杀了心魔？”

　　“……”

　　众人面面相觑，满脸骇然，近几万年来，渡过心魔劫的最快纪录，是一刻钟，可幽瞳别说是一刻钟了，甚至连半刻钟的一半都不到，只不过那么几句话的功夫，她的心魔劫就已经消失了。

　　以如此神速渡过登仙三劫中的第一劫，幽瞳的灵魂和心志该是何等坚稳、强大？

　　“哈哈，师娘成功了，我赢了！”

　　楚若在短暂的惊愣过后，却是手舞足蹈，兴奋至极地欢呼出声，可很快，她又郁闷地嘟起了小嘴，“亏大了，亏大了，我和樊长老连一点赌注都还没有下呢，这次打赌，等于是白赌了。”

　　“你这小丫头！”

　　樊乘风回过神来，禁不住摇头一笑，“老夫还会赖账不成？等回去之后，老夫就送你一件礼物，算是老夫下的赌注。”

　　“太过平常的我可不要哦。”楚若眉开眼笑。

　　“……”

　　被楚若这么一打岔，众人终于接受幽瞳飞快渡过心魔劫的事实，可眼眸中的震撼之色却久久难以消散。

　　而在更远处，那伫立虚空的密密麻麻的人群中，却是喧声震天。

　　十几二十个呼吸的功夫，就已成功渡过心魔劫，幽瞳创造的这个记录，绝对是前无古人，后无来者。

　　别说是近几万年，没有人哪个羽化登仙的修士，能够和幽瞳相提并论，就算是自有人类以来的无数年间，万界之中，恐怕都没几个人能快到幽瞳这等地步……这样的速度，实在太令人难以置信了。

　　众人交头接耳，不断地宣泄着胸中的震惊。

　　“轰隆！”“轰隆！”

　　就在这时，两声震天动地的巨响几乎同时在苍穹之上激荡开来。

　　先是同样粗硕的一束白芒如匹练般从高空倾泻下来，将峰巅处的苏夜罩落其中，紧接着，便是一道更加庞硕的紫芒从天幕顶端呼啸而下，将另外一处峰巅的幽瞳笼罩在内。那紫芒当中，无数粗硕的雷电在疯狂闪烁，让它看起来便如同倒置的龙卷风，无比可怖的狂暴气息弥漫开来，似能毁天灭地。

　　那束白芒，代表的是心魔劫，而那束紫芒，代表的却是风雷劫。

　　苏夜的第一劫和幽瞳的第二劫，近乎同时出现了！

　　“幽瞳那么快就渡过了心魔劫，却不知这风雷劫，她需要多长时间？”莫仙霞眼中有着一丝期待。

　　“小丫头，你觉得你师傅渡这心魔劫需要多久？”樊乘风的目光落在了楚若身上。

　　“估计跟师娘差不多，反正肯定用不了一刻钟。”楚若笑嘻嘻的道，略显稚嫩的脸蛋上露着自信满满的神色。

　　“小丫头，这一回你可要猜错了。”万法长老轻轻一叹。

　　“这是为何？”

　　听到万法长老这番话，不但楚若愣住了，樊乘风、莫仙霞和战雨萱等人都怔了一怔，苏震、苏曼月等人眉宇间更是多出了一丝忧虑，万法长老绝不会无的放矢，莫非，心魔劫对苏夜来说真的非常困难？

　　“苏夜实力虽强，可他的经历比幽瞳更丰富，他的心思也比幽瞳要重得多。”

　　万法长老缓缓说道。

　　苏夜的登仙三劫，他不担心风雷劫和神通劫，只担心那心魔劫。

　　从开启神庭、踏入夺命境，到现在羽化登仙，苏夜只用了短短十年左右。不过，时间虽短，可苏夜的经历却是无比丰富，这些年经历，都有可能在苏夜的心魔劫中呈现出来，一般来说，经历越多，心魔越强。

　　尤其是父亲被人凝炼成“九幽阴魂”之事，以及纪婉柔、战红叶和战青莲等人进入“琉璃大世界”之事，极有可能成为苏夜最大的心魔。在这样的情况下，苏夜想要如幽瞳那般飞速渡过心魔劫，几乎是不可能的。好在苏夜，灵魂强悍，心志坚毅，心魔劫想要摧毁他的灵魂，也不大可能。

　　“你们也用不着过于担心。”

　　见众人神色微变，万法长老淡然一笑，“苏夜的心魔劫虽然会异乎寻常的强大，却也不可能让他就此失败，只会让他多花点时间罢了。苏夜若是连心魔劫都撑不过，那他也就不是苏夜了！”

　　“说得对，师傅一定没问题的。”

　　“……”


第887章 真实？虚幻？

　　高峰之巅，浓郁的白芒覆盖之下，苏夜一动不动，宛若泥胎木雕。

　　此刻，苏夜感觉自己好似进入了一处奇异的空间，在这空间之内，除了他自己之外，竟还有一道身影。那也是一名年轻男子，不但身高、体型和穿着与他一般无二，五官容貌也是没有任何差别。

　　“心魔分身？”

　　苏夜念头微动，立刻就明白了是什么回事。

　　一旦心魔劫降临，灵魂中便会衍生出心魔分身，至于他和心魔分身所在的这处空间，则是心魔幻化而成。

　　登仙三劫中，心魔劫号称是失败率最高的一劫，大多数的羽化后期巅峰强者，都是在心魔劫中灵魂消亡。

　　相对来说，风雷劫死的人还少一些，而神通劫则又比风雷劫要少。

　　所以万界之中，无数羽化境修士谈心魔劫色变，甚至，有些人在羽化后期巅峰之境长时间停留而不敢轻易尝试渡劫。

　　可尽管如此，苏夜心中却是无所畏惧。

　　“区区心魔，也想阻我登仙？”

　　苏夜双目微眯，直接就是探手朝那心魔分身抓了过去，速度之快，迅若闪电。

　　然而，就在他手爪即将碰触到心魔分身的刹那，近在咫尺的那道身影却突然消散，紧接着，一幕幕画面便在苏夜眼前闪现。

　　“……”

　　“这不是我们姑慕城苏家的超级天才苏夜么，又失败了吧？哈哈，早就跟你说过多少次了，你这辈子都不可能开启神庭的，还是早点放弃吧。”

　　“啧啧，几百次冲击夺命境都失败了，要换成我是你，早就一头撞死了。”

　　“没错，没错，真是给苏家丢脸啊。”

　　“……”

　　姑慕城外落雁谷中，一名十三四岁的黑衣男孩，面色苍白地趴在地上，唇角血迹隐约可见。男孩周围，六个年岁相当的少年男女，眼中满是不屑之色，而口中则极尽奚落和嘲讽之能事。

　　那男孩便是年少时的苏夜，而周围的少年男女则都是与苏家颇为不睦的秦家子弟。

　　……

　　看到这一幕，苏夜面无表情，心绪没有丝毫波动。

　　当年，姑慕城苏、唐、秦三家共存，如今，苏家迁至始皇界，愈发兴盛，可那秦家，而今安在？

　　这么几句秦家子弟的讥讽，也想让我愤怒？

　　“嗤！嗤……”

　　细微的破空声中，苏夜指端连连弹动，七道念力几乎同时没入少年苏夜以及那六名秦家子弟的躯体之内。

　　瞬息过后，七道身影同时爆碎，消散于无形，可一眨眼的时间都还没过去，另外一幅画面却是再次显现。

　　……

　　“大阴阳真经？阴阳者，天地之道也，万物之纲纪，变化之父母，生杀之本始，神明之府也……好厉害的灵法！”

　　姑慕城苏家登仙阁内，苏夜激动得浑身都在颤抖。

　　以“大阴阳真经”开始修炼，在极短的时间内，第五十五颗窍穴就已畅通，由死窍蜕变为神窍。

　　“我有希望了！”

　　苏夜双拳紧握，欣喜若狂地挥动起来，竟是泪流满面。

　　……

　　“一百零八神窍，我已完全打通，大阴阳真经，我已修炼至第四重，只是打通第五十五颗神窍，也值得我欢喜？”

　　“给我破！”

　　苏夜一指点出，那少年苏夜的身影立刻烟消云散，继而，苏夜眼前画面再变。

　　“黑白神印！”赤皇宗，万法洞内，苏夜兴奋无比地望着前面那枚状若“两仪阴阳法图”的法印。

　　“铁树的伤，绝不能这么算了！”明月谷中，苏夜看着受自己牵连而受伤的苏铁树，怒不可遏。

　　“……我也不再挑选对手，你们从左往右，一个个自己上来便是。”灵仙台上，苏夜面对着众多大莲法宗的法师弟子，以一挑众，逸兴飞扬。

　　“婉柔！”赤皇宗，天星谷的一个房间内，苏夜覆压着纪婉柔柔若无骨的胴体，呼吸粗重，疯狂起伏。

　　“……”

　　“三十颗……二十一颗……二十一颗……十八颗……”神冥洞天，天仙碑空间之内，那棵“天仙琉璃树”底下，苏夜，萧婵卿、傅青纨、聂伊看着大把大把的天仙子，笑得嘴都有些合不拢。

　　“一群土鸡瓦狗而已，我何须逃跑？”神冥洞天，火羽山和冰风雪域交界处，苏夜望着周围的赫连钧和巫茗等太虚仙门弟子，纵声狂笑。

　　“真是抱歉，穆师兄，第一次施展这‘云海风暴’，有些控制不住力道……”赤皇宗，龙台之上，苏夜望着穆真神，语调沉痛，严重却是笑意盎然，这一战，他取代穆真神，新十大弟子中，名列第六。

　　“什么？你知道我父亲的消息？”卧龙城，灵天战阁内，苏夜急切无比地望着对面妖娆妩媚的战红叶。

　　……

　　各种画面接二连三地出现。

　　这些，全都是苏夜真实的经历，对当时的苏夜来说，或是能令其激动，或是能令其愤怒，或是能令其心生虚荣，或是能令其欲望勃发，或是能激发其贪念，或是能诱生其仇恨和执念……

　　苏夜始终心如古井，不为所动。

　　他很清楚，在这心魔劫中，一切能令心神波动的情绪，都是心魔，只要稍有疏忽，便会被心魔分身所趁。

　　“破！破！”

　　“给我散开！”

　　“去！”

　　“……”

　　时间飞逝，这处空间之内，念力纵横，被苏夜破除的念力越来越多。从“黄泉鬼府”到始皇界，从进入仙府世界，到夺取“始皇仙府”返回大罗界……苏夜丝毫不被眼前所见所迷惑。

　　不知不觉间，到了云中城附近，联手战紫澜等战家强者、布下“乾坤神狱大阵”，终于擒住了太虚仙门大长老颜天罡。

　　“告诉你也无妨。”

　　“数年前，我‘太虚仙门’一位上仙始祖通过一种特别的手段降临到了大罗界……始祖亲自传授他们修炼一种名叫‘九幽阴魂诀’的灵法……三年后，始祖再次降临，收走了那三千‘九幽阴魂’……”

　　颜天罡缓缓说道，而随着他的述说，一座山谷快速呈现出来。

　　山谷两侧，峭壁耸峙，谷内树木繁茂，生机盎然，谷口处，竖着一座巨大的石碑，碑上“隐仙”二字清晰可见。

　　正是太虚仙门的“隐仙谷”。

　　直入山谷深处，苏夜破除法阵，被巨石封堵的黑幽幽的洞口立刻显露出来。进入洞窟之内，不断向前，很快，洞窟深处的一堵拱门挡住了去路。打开拱门，一处广阔的血红空间随即展现。

　　方圆三四千米的空间中央，一座九层的塔状圆坛高高耸立。

　　高塔周围，一道道近乎透明的身影盘坐于地，他们浑身上下都血红莹光所笼罩，看上去，便如幽灵。

　　“九幽阴魂！”

　　苏夜口中下意识地叫出这四个字眼，两道目光随即疯狂地扫视起来，没一会，苏夜的视线便停在了一道血红身影之上。那是一名身材健壮的中年男子，眉清目秀，面容与他竟有着七八分相似。

　　“父亲！”血红空间内，画面中的苏夜惊呼一声，便不受控制地向那道身影扑了过去，快若闪电。

　　“父亲！”

　　几乎同一时刻，心魔空间内的苏夜也是惊叫出声，心绪终于波动起来，眼神中也是流露出激动之色。

　　“嗡！”

　　正当这时，九层圆坛顶端，“引仙珠”蓦地激烈震颤，一道淡淡的虚影随即显现，面容竟是极其模糊。

　　“哈哈，三千‘九幽阴魂’终于凝炼成功。”

　　那身影满意地大笑出声，随即探出双臂一抓，两只庞硕无比的掌影瞬即将整座空间都笼罩在内。紧接着，那一道道幽灵般的血红身影便似被磁铁吸引的铁屑一般，纷纷腾空而起，快速地没入那掌心之内。

　　“留下我父亲！”

　　不管是画面中的苏夜，还是心魔空间中的苏夜，竟是同时暴喝一声，而后又不约而同地向苏烈电射而去。

　　这一瞬间，两个苏夜竟是以极快的速度融合为一体。

　　“不对！”可就在手爪即将碰触到苏烈躯体的瞬间，苏夜突然一愣。

　　“我现在年近三十，算下来，父亲的确是四十多快五十岁的年纪，可父亲化作‘九幽阴魂’被墨封收走之时，距今已有十数年，那个时候，他才三十多岁，岂会是如今所见的这般模样？”

　　“这是心魔显化出来的幻象！”

　　苏夜清醒过来，顿时与画面分离，而画面之中，那个苏夜依旧疯狂地扑向即将被那只巨掌抓走的中年苏烈，清秀的面庞之上，满是焦急与愤怒，似恨不得立刻将那只巨掌打碎，把父亲解救出来。

　　这时，苏夜已时完全明白。

　　先前心魔所显化出来的画面全部都是真实的，时间一长，便会让苏夜生出先入为主的观念，觉得接下来所有的画面也都是真实的，然后在苏夜最关注的事情上，将真实与虚幻巧妙地糅合在一起。

　　隐仙谷，洞窟，血红空间，九层圆坛，引仙珠，都是真实存在的，苏夜都曾亲自见过，而父亲在那血红空间内化作“九幽阴魂”，并被墨封降临收走的画面，也曾在苏夜脑中想象过。

　　苏夜的想象融入真实的经历中，先是让苏夜见到苏烈，再让墨封现身，出手抓走所有的“九幽阴魂”，让人根本没时间思考，正是这般一环扣一环，才会越发得让人不由自主地沉迷其间。

　　这，便是心魔为苏夜准备的大陷阱。

　　“好险！”

　　苏夜脑中不自禁地闪过这两个字符，刚才的状况的确是险之又险。

　　若非心魔在父亲苏烈的年龄上露出了破绽、让苏夜得以马上抽身而退，只需再持续片刻，苏夜就会进一步沉沦进去，到那个时候，就算苏夜清醒过来，却已落入陷阱，想再离开，可就没那么容易了。

　　“给我破！”

　　苏夜心绪恢复平静，口中低喝一声，直接一掌拍了出去，磅礴的念力犹如狂涛骇浪，浩浩荡荡地咆哮而出，杀入那画面看之中，刹那之后，画面中的苏夜、苏烈、墨封以及三千“九幽阴魂”全都消散。

　　各种画面继续不断地变幻着……

　　云中城北，苏夜势如破竹，连续超越众多法师，一马当先地将那枚“皇金神符”收入掌中。

　　万界法会，玄阳仙塔，苏夜一层层地上升，最终在一道道无比艳羡和嫉妒的目光注视下，连续通过仙塔九层，登上仙路，却又在众人惊愕莫名的眼神中，走过仙路，进入了“帝阳仙窟”。

　　从雷海到升龙山脉，从仙窟一层到仙窟二层，从“血虹道尊”的封印空间到五行秘境中的“黑焱幻境”……再到“玄金圣境”当中的那颗“琉璃金印”被触动，战红叶等人全都被那前往琉璃大世界的通道吸噬了进去……


第888章 入幻（一）

　　“呼！呼！呼……”

　　虚空连连波动，战红叶、战青莲和纪婉柔等人终于成功穿越通道，见到了久违许久的阳光。

　　“终于出来了！”

　　“也不知这是什么地方？”

　　“……”

　　双脚踏落实地的感觉，让众人都如释重负地松了口气，脸上也是不自禁地浮现出了些许笑意。

　　可下一刻，众人的笑脸就僵住了。

　　他们，这才发现，自己等人竟置身于一条宽达千米的大道边缘。

　　那道路之上，人流如织，络绎不绝，而道路尽头处，却盘踞着一座异常庞硕而雄伟的城池。不仅如此，周围天地灵气的浓郁程度，竟是达到了极其惊人的地步，甚至还超越了“帝阳仙窟”。

　　想是因为这个缘故，路上那些人的修为，居然没有一个是在神幽境之下的。

　　“这是……哪里？”

　　纪婉柔不自禁地呢喃出声，一脸茫然。

　　战红叶、战青莲、萧婵卿、傅青纨和聂伊等人乃至颜天罡等众多羽化境强者，也都是面面相觑，惊愕莫名。在这个地方，羽化境修士似乎非常常见，一眼扫过去，他们发现的羽化境修士就不下一百。

　　“几位姑娘，我家公子有请。”

　　就在这时，一名黑袍老者突然来到众人面前，从其躯体间透散出来的气息判断，竟是一点都不输于颜天罡，显然也是羽化后期巅峰修士。可如此强者，说到“公子”二字时，竟是满脸谦恭，宛若奴仆。

　　战红叶和纪婉柔等人都是面色微变。

　　他们刚才现身的方式实在是太惹眼了，而且又在大庭广众之下，想不引人注目都不行，而且，刚才的空间波动，也很容易让人判断出他们是从遥远的地方穿梭而来，再加上一群人修为参差不齐，更是让人疑心。

　　在这样的情况下，极易引发事端。

　　“你家公子是谁？”

　　战红叶暗吸口气，沉声道，目光却是向那黑袍老者身后望去，就见数百米外，一座巨大的车子停留在道路中央。

　　那车子装饰得极其豪华，拉扯的竟是八匹龙首马身的灵兽，灵兽体内透散出来的气息同样极其强横，想来都是能够与羽化境强者媲美的圣品灵兽。车子两侧和周围，跟随着数百人，竟也全是羽化境修士。

　　车上，一名眉清目秀，面庞白皙的年轻男子斜靠在宽阔的金色座椅之上，怀中搂着一个身材异常火爆的红衣女子。

　　他一手覆盖在女子胸前，在那饱满的玉峰上肆意揉捏，另一手则轻摇羽扇，惬意悠然，而那女子已是酥胸半露，水蛇般的腰肢微微扭动，美丽的面庞上红晕如潮，眉宇间满是讨好的媚态，口中不时拖曳出一缕娇腻的轻吟。

　　周围人群，对这样的画面似乎早已见怪不怪。

　　战红叶微微皱眉，光天化日之下，居然如此作态，车上那人显然不是什么好东西，只是让她倍感惊奇的是，那个靠在男子怀中、被她肆意轻薄的红衣女子，很可能也是个羽化后期修士。

　　这到底是个什么世界？羽化境修士已多至如此地步了么？

　　战青莲、纪婉柔和颜天罡等人也发现了那边的状况，眼眸深处都是不自禁地流露出一抹骇然之意。

　　“你们见了我家公子，自然知道我家公子名讳。”那老者淡然一笑，“几位姑娘，请吧！”

　　“我们若是不去呢？”

　　战红叶俏脸一寒，沉声道，瞧那年轻男子的行径，请她和战青莲等人过去的目的已是昭然若揭。

　　“不去？”

　　那老者的神色突然变得怪异起来，“在‘巽风域界’，敢拒绝我们公子的女人，我还没有见过呢。”

　　“那么，现在你见到了！”

　　战红叶口中冷笑出声，几乎同时，战青莲、纪婉柔、萧婵卿、傅青纨和聂伊等人已全部被她摄入须弥塔内，外面只剩下她和颜天罡等诸多羽化境强者，既已无法善了，那就只能一博，大不了一死罢了。

　　“男的杀了，女的带回本公子府中。”

　　远处道路中央，一个懒洋洋的声音响过之后，八匹龙首马身的圣品灵兽同时迈动四肢，拖着那辆车子向前驶去。而跟随在车子周围的数百名羽化境修士，却全都如闪电一般向这边扑来。

　　不仅如此，道路之上的不少羽化境强者也行动了起来。

　　一场激烈的战斗随即爆发。

　　很快，颜天罡被杀，蒙露、彭博、汲冠被杀，乘鼎被杀，路飞、郁伦、仲孙天成被杀，……战红叶被擒，“须弥塔”被硬生生地打破，塔内的花梦仙、魏逍等人也是接连被杀，最后只有战青莲、纪婉柔、萧婵卿、傅青纨、聂伊、贝灵素和师娣等年轻貌美的女子被留了下来。

　　壮阔的城池内，气派无比的一座府邸中，战红叶、战青莲和纪婉柔她们全被关押在一个房间内，都是面色惨然，这个时候，她们的灵力乃至灵魂都被禁锢，别说行动，就算想燃烧灵魂都做不到。

　　“吱呀！”

　　房门推开，先前曾经在城外见过的那年轻男子满脸含笑地走了进来，跟在他身后的，除了那红衣女子外，还有那黑袍老者。目光一扫，那年轻男子满意地拱拱手道：“在下魏武王，几位姑娘不介绍一下自己么？”

　　战红叶和纪婉柔等人都是怒目而视。

　　那叫魏武王的年轻男子也不以为意，笑吟吟的道：“几位姑娘，都是貌美如花，国色天香，在下一见，便倾心不已，这才请几位姑娘入我府中，从今日开始，几位姑娘，便都是我魏武王的女人了！”

　　“你这简直是白日做梦！”战红叶嗤笑道。

　　“别说我们已经有男人了，即便是没有，就你这德行，也配做我们的男人？”纪婉柔更是讥诮出声。

　　“小丫头，你们这是在找死！”

　　那黑袍老者面色阴沉，厉声呵斥，“巽风域界，无数女子想成为公子的女人而不可得，公子能看上你们，那是你们的荣幸。你们不知感恩戴德也就罢了，竟然还敢胡言乱语，当真不想活了吗？”

　　那红衣女子美眸一转，却是媚笑出声，纤细的玉指连点战红叶、战青莲和纪婉柔三人：“公子，她们三都非完璧之身，不如……”

　　“不，不，处子有处子的妙处，少妇亦有少妇的风情。”

　　魏武王摇摇手，兴致盎然的道，“本公子开过无数花苞，今日正好试试这种已经开放的娇花是何等滋味。”

　　“无耻！”

　　“混蛋！”

　　“……”

　　战红叶、战青莲、纪婉柔和萧婵卿等人被魏武王这污言秽语气得俏脸通红，都是纷纷怒喝出声。

　　“看来还都是些带刺的花儿，公子，不如奴婢先帮您调教调教，免得公子被花刺所伤。”

　　那红衣女子吃吃一笑，又转眼望向战红叶等人，“你们这些丫头，现在倒是三贞九烈的，尝过那欲仙欲死的滋味之后，你们就明白能成为公子的女人，是何等乐事，到那时，可别忘了谢谢姐姐哦。”

　　“说得好，不过，调教这种事情，怎能假手他人，还是本公子自己来。黑鹳、雁奴，你们都先出去吧。”魏武王哈哈一笑。

　　“是！”

　　那叫黑鹳的老者和叫雁奴的红衣女子都是躬身而退。一时间，房间内便只剩下魏武王和战红叶等人。

　　魏武王眼睛落在了战红叶、战青莲和纪婉柔身上，脸上的笑容越来越盛，两道目光在她们身上溜来溜去，似欲将她们身上的衣服都剥得干干净净。

　　“三位姑娘，便从你们先开始吧。”

　　魏武王眯眼一笑，右手轻挥，战红叶、战青莲和纪婉柔便不由自主地腾空而起，跌落在数米外那张宽阔的大床上。

　　战红叶她们都是过来人，已能想象得到接下来会发生何等令人绝望之事，极度的愤怒和屈辱，让她们娇躯都在颤抖。即便是暂时没被魏武王选上的萧婵卿、傅青纨和聂伊等人，也都是愤懑至极。

　　“三位姑娘，本公子来也。”

　　魏武王眼睛扫过床上那三具浮凸玲珑的娇躯，目光变得灼热无比，声音还未落下，便心急火燎地扑了过去。然而，他身躯还没有落在床上，一只手掌便凭空闪现，紧紧地掐住了他的脖颈。

　　“我的女人，你也敢动！”

　　紧接着，这房间里便响起了一个冰寒彻骨的声音，竟宛若从九幽地狱中吹出来的一缕阴风，让那年轻男子如坠冰窟。

　　“苏夜？”大床之上，绝望的战红叶、战青莲和纪婉柔在短暂的怔愣过后，却是欣喜若狂地娇呼出声。

　　“苏夜！”

　　萧婵卿、傅青纨、聂伊、贝灵素和师娣等人也是惊喜地大叫起来。

　　此刻，这房间内竟是毫无征兆地多出了一名黑衣男子，身躯修长，面容俊秀，除了苏夜，还能是谁？只不过，苏夜那张平时看起来颇为温和的面庞，如今却似化作了一块寒冰，杀意凛然。

　　“你……你是谁？”

　　魏武王清醒过来，终于看清对方的形貌，眼中却是闪烁着震骇和愤怒之色。

　　他乃堂堂羽化后期巅峰修士，居然被人悄无声息地侵入身畔？而更让他感到惊骇的是，被对方这般掐住脖颈后，他的灵魂和灵力就似被彻底禁锢，如普通人一般没有任何反抗之力。

　　只是一小会，他就感到呼吸困难，似欲窒息过去。

　　“我就是她们的男人。”苏夜冷笑一声。

　　“你……你好大的胆子……”魏武王喉中艰涩地吐出这么几个字符，话说完时，面庞已是胀得通红。

　　“嘭！”

　　就在这时，房门突然被踹开，却是黑鹳和雁奴听到动静后闯了进来，看到这幕画面后，都是惊怒交加。

　　“放开公子！”刹那之后，黑鹳就已惊醒，怒喝出声。

　　“公子父亲不仅是这丹霞城城主，更是灵仙强者，你若伤了公子一根寒毛，不但你要死无葬身之地，你的这些女人也要跟着你陪葬。你若识趣，立刻放开公子，或许还能饶你一命。”雁奴声色俱厉。

　　“灵仙强者？那又如何？”苏夜唇角勾起一抹讥讽的笑意。

　　“喀吧！”

　　随即，苏夜右手用劲，魏武王不但脖颈便被捏得粉碎，灵魂也同时被消灭，他的脑袋立刻就耷拉了下来，那双圆睁的眼珠子里还残留着一抹难以置信的神色，似没想到对方真敢将自己杀死！

　　“你……你杀了公子？”

　　黑鹳惊骇欲绝，苏夜眼中闪过一抹冷意，直接就是探手抓了过去，这位同样是羽化后期巅峰修士的修士，竟连闪避都来不及，身躯就不由在自主地腾空而起，被苏夜右手一把扣住了脑袋。

　　“嘭！”

　　五指微一用力，黑鹳的头颅和灵魂就同时爆碎，而苏夜的目光瞬即落在了那叫雁奴的红衣女子身上。

　　红衣女子如梦初醒，满面惊惶，转身欲逃。

　　“呼！”

　　苏夜岂能让她逃掉，一拳轰出，磅礴的灵力倾泻在了雁奴的脊背之上。激烈的撞鸣声中，雁奴腾云驾雾般地向前冲了出去，可她那火爆的娇躯还没落地，就在空中爆裂开来，化作无数血肉碎片。

　　这一刻，苏夜对女人也没有丝毫留情，直接辣手摧花。

　　“杀得好！”

　　只不过一两个呼吸的功夫，魏武王、黑鹳和雁奴三个异常强大的敌人，就命丧当场，战红叶、纪婉柔和萧婵卿等人甚至还没有从刚刚见到苏夜的惊喜中回过神来，愣了好一会儿，才豁然惊醒，都是感到解气无比，若非苏夜及时出现，落入魏武王手中的她们，结局肯定会悲惨至极。

　　苏夜身形如电，出现在床边，右掌接连拍落在战红叶、战青莲和纪婉柔身上，她们三人瞬即恢复如常。

　　呼！苏夜没有丝毫停顿，又来到萧婵卿她们身前，如法炮制地解除了她们躯体间的禁锢。

　　“苏夜，这到底是什么鬼地方啊，我们差点就见不到你了。”纪婉柔眼眶泛红，若非有这么多人就在旁侧，她恐怕早就情难自禁地扑入苏夜怀中，好好地痛哭一场，把自己的委屈宣泄出来。

　　“苏夜，你怎么来了？”萧婵卿忍不住问道。

　　“苏夜，这里还是‘帝阳仙窟’吗？”

　　“那些混蛋好像说过，这里是什么‘巽风域界’。”

　　“……”

　　众人七嘴八舌，苏夜就算满身是嘴，也回答不过来。好在战红叶很快就冷静下来，拍掌道：“姐妹们，先别说这么多，我们得先离开这里，那个女的刚才说过，这里的城主是一位灵仙！”


第889章 入幻（二）

　　“灵仙？那应该就是上仙吧？”萧婵卿惊道，“这地方居然连上仙都有，难不成我们已到了上界？”

　　“这里叫‘琉璃大世界’，是一个上仙可以和普通修士共存的地方。”

　　苏夜语速极快的说道，“大家都先进入我的仙府空间，至于其它的，等我们安全离开后再说不迟。”

　　意念间，小小的“始皇仙府”就已闪现出来。

　　“杀了我儿，竟还妄想离开，简直是痴人说梦！给我死！”一声厉喝陡然在天地间炸响，紧接着，便有一股无比可怖的压迫感席卷而来，战红叶、战青莲，尤其是修为较弱的萧婵卿和纪婉柔等人，直欲窒息过去。

　　“不要抗拒，快点入我仙府空间！”苏夜念头微动，强横的吸噬之力便将战红叶她们全都覆盖。

　　“苏夜，小心！”

　　战红叶等人也知道现在不是拖拖拉拉的时候，以她们的实力和修为，在外面耽搁的时间越久，就越会拖累苏夜。于是，几乎是异口同声地关切了一句后，她们就全都被苏夜摄入了仙府空间。

　　“喀嚓！”

　　差不多是在她们身影消失的刹那，整座府邸就已化作飞灰，一只庞硕的无比的火红巨掌裹挟着炽烈的热意铺天盖地压向苏夜，似要将苏夜烧成灰烬。这一刻，周围虚空层层扭曲，恐怖的气息已是充塞苍穹。

　　“想杀我？没那么容易！”苏夜身躯笔直，宛如一柄标枪，口中冷喝出声，意念之间，那“大阴阳真经”便已运行到极致，磅礴的灵力在神庭之内汹涌澎湃，可怕的气息如巨龙般咆哮而上。

　　“破！”

　　这个字符迸响的刹那，苏夜便已冲天而起，“阴阳金刚体”、“灵魂化形”和“流风”这三种天赋神通在这一瞬间同时施展开来，速度之快，已是达到了极其不可思议的地步。

　　电光石火间，苏夜和那只火红巨掌相距就已不足十米，随即，一截断刀便在苏夜掌中出现，继而闪电般地向上划去。

　　“嗤！”

　　刺耳的厉啸声中，白芒过处，那火红巨掌登时裂开两瓣。

　　苏夜没有丝毫迟疑，从那裂缝中穿梭而过，瞬息过后，那两瓣巨掌便疯狂地爆散开来，化作无边的劲气，犹如惊涛骇浪般向四面八方翻卷而去，顷刻间，方圆数十里区域就已被热浪笼罩在内。

　　苏夜也不可避免地被这灼热的劲气波及，但他早已施展“阴阳金刚体”，却是没有丝毫损伤。

　　这巨大的动静，惊动无数修士。

　　夜空之下，一道道身影冲上高空，远远观望。

　　“好！好！区区羽化后期巅峰修士，不但速度奇快，肉躯强悍，更拥有这般厉害的仙器，怪不得能轻易杀了我儿！”

　　一道魁梧的身影陡然在距苏夜数十里外的城池上空出现，却是个身穿红袍的中年男子，面目冷峻，浑身杀气腾腾，他一出现，周围虚空就似已化作一片熊熊燃烧的火海，猛烈的热意在天地间肆意纵横。

　　“你儿子完全就是个废物，真不知他怎么活到现在的？希望你这个所谓的灵仙，别像你儿子那般废材！”

　　苏夜冷笑出声，双手飞速勾划，九道“阴阳天龙印”呼啸而出，弹指过后，一条无比长硕的白色巨龙便在夜空之下闪现，朝数十里外的金袍男子咆哮而去，高亢的龙吟之声响彻整座城池。

　　“放肆！”红袍中年怒喝一声，右臂一挥，身周火海便凝聚成一条火红巨龙，张牙舞爪地迎了过去。

　　“轰！”

　　数十里距离转瞬即过，几乎是下一刹那，两条巨龙便硬撼在了一起，震天动地的爆鸣声中，红、白两条巨龙化作同时化作了恐怖的力量，疯狂碰撞，一股肉眼可及的波动从碰撞处弥漫开来。

　　这一瞬间，方圆数十里区域之内，所有修士尽皆被抛飞出去，地面的建筑全被这肆虐开来的劲气碾成齑粉。

　　“嗖！”

　　就在这时，一道红影从那片猛烈撞击的劲气中穿梭而过，直接探手抓向苏夜。

　　“小畜生，在我魏神风手中蹦跶了这么久，你也该知足了，给我灭！”红袍中年男子面色狰狞，说话间，他的右爪已是膨胀了无数倍，指端火焰缭绕，竟是前方近十里区域全都覆盖在内。

　　手爪之下的虚空，瞬间红光漫天，热意蒸腾，竟似化作了一个火焰囚笼，将苏夜困在了里面。

　　“嗤！嗤！嗤……”

　　苏夜面色沉凝，连续三刀劈出，热浪滔天的火焰囚笼之内，瞬间被切割出了一个三角状的出口。苏夜身如电光，以迅雷不及掩耳之势从那出口穿梭而过，以心神都难以捕捉的速度冲向红袍男子。

　　“咦？这是什么仙器，竟能破我仙法？”

　　望着向自己暴射而来的苏夜，红袍中年面色阴晴不定。

　　同时，他的眼中也是不自禁地闪过一丝震惊，但震惊归震惊，他的反应却是丝毫不慢，化爪为掌，直接就对着苏夜拍了下去。这个时刻，他整只手掌都已被炽烈的火焰层层覆盖，猛烈的热意仿佛能将虚空都灼烧起来。

　　苏夜身躯微顿，他不但感受到了一股无与伦比的压力，躯体更似要被高空倾泻而下的热意点燃。和最初出现的那只力量凝聚而成的火红巨掌相比，苏夜现在所承受的压力暴涨了无数倍。

　　那个时候，他虽击杀了魏武王等人，但这个叫魏神风的家伙，显然没将他这么个羽化后期巅峰修士放在心上，出手比较随意。可当他接连挡住对方攻势，尤其是破掉那火焰囚笼后，对方显然再无轻视之意。

　　现在，魏神风出手想来已没有多少保留。

　　这样的灵仙强者，一般的羽化后期巅峰修士见了，估计手脚都要发软，生不出抵抗之心，可苏夜却是夷然无惧。

　　“龙魂化身，给我出来！”

　　苏夜低喝一声，一道身影便从体内分离而出，如离弦之箭般迎向高空那只拍下来的庞硕的火焰手掌，浓郁的死气瞬即疯狂地弥漫开来，霎时，方圆十数里区域之内，仿佛都已充盈着无尽死气。


第890章 心魔灭！

　　“化身？”

　　高空之上，魏神风冷哼一声，“区区化身，也想阻我？”手掌沉落，如巨峰坍塌，势不可挡。

　　下方，苏夜体内一百零八神窍以前所未有的速度震颤着，阴阳灵力催动到了极致，竟是硬生生地顶着那可怖的压迫感，继续向前穿梭，但他体表皮肤却已开始不断绽露出细密的裂纹，鲜血汩汩溢出。

　　“砰！”

　　转瞬之间，“龙魂化身”与那巨掌就已猛烈地撞在了一起。

　　滔天死气从化身躯体间狂涌而出，那萦绕于巨掌处的熊熊火焰竟是以肉眼可及的速度暗淡、熄灭。

　　先只是掌心的火焰消失，但刹那过后，便蔓延到了整个手掌下方。

　　“好重的死气！”

　　魏神风眼中闪过一抹讶异，可下一瞬间，更加强猛的火焰便弥漫开来，顷刻间，便再次覆盖了整只手掌，与手掌相触的那些死气也被狂暴至极的热浪冲散，片刻的阻滞过后，巨掌再次沉落。

　　“轰！”

　　那“龙魂化身”再也支撑不住，瞬间被巨掌拍落地面，只见土浪层层翻卷，下方城池中立刻就多出了一个庞硕无比的掌印。

　　苏夜顾不得去探查化身的状况，几乎在化身下沉的同时，浑身鲜血淋漓的他也已冲出巨掌的覆压范围。

　　这时，他和魏神风之间已是只相距数十米。

　　“差不多了！”

　　苏夜念头微动，“五行阴阳法图”疯狂运转，法图虚影透出躯体，腾空而上，瞬间凝为实质，将方圆数千米区域笼罩在内，近乎同时，苏夜九成以上的念力凝聚成一道尖锥，从神庭内激射而出。

　　“呼！”

　　那尖锥所过之处，竟是卷起了一阵猛烈至极的风暴，霎时，连空间都似难以承受的气息波动弥漫天地。

　　“一星法王？”

　　魏神风脸上闪过异色，随即便是不屑地嗤笑出声，“没能羽化登仙的一星法王，也敢以念力攻击灵仙，简直……”

　　后面的话还没说出口，魏神风的声音就嘎然而止。

　　在那疾速流转的法图虚影笼罩之下，他居然受到了牵引之力的影响，身躯不由自主地顺着法图之势横移而去。

　　当他反应过来，立刻运转仙法时，已时挪移了数米。

　　这么小点距离的挪动，自然不可能对他构成什么威胁，却让他微有些愣神，心底不自禁地生出了一丝惊愕。区区羽化后期巅峰修为的一星法王，念力尚未蜕变成神念，居然能影响到自己这个灵仙？

　　这一刻，魏神风下意识地生出了一丝警惕。

　　然而就在这时，那道念力凝聚而成的锋锐无匹的尖锥却势若迅雷地撞上了他的神庭，似欲将他的灵魂头都给洞穿。

　　苏夜这次念力攻势，几乎倾尽全力，魏神风即便身为灵仙，也不可能完全不受影响。

　　“轰！”

　　下一刹那，便似有巨响在神庭内爆发，魏神风只觉灵魂一阵难以言喻的刺痛，他的意识不由自主地出现了片刻的恍惚。

　　“嗤！”

　　苏夜双目微眯，攻击没有丝毫停顿，手中断刀犹如一道白色电光，以最快的速度朝魏神风劈了过去。

　　“嗯！”

　　被那凌厉至极的锋芒惊醒之时，与那断刀相距已是不足半米，魏神风骇怒交加，拼命地往侧边挪移而去，却还是慢了一步，口中一声闷哼过后，鲜血飚射，右臂已和肩膀分离，向下跌落。

　　“嗤！”

　　苏夜如影随形，第二刀劈出。

　　施展天赋神通“流风”之后，苏夜的速度已是丝毫不下于一般灵仙，魏神风虽避开了被一刀劈成两瓣的结局，却没能与苏夜拉开距离。当苏夜的第二刀呼啸而来时，他已是避无可避。

　　“呼！”魏神风直接抬起左臂，抓向断刀刀刃，手爪之上，红焰闪烁，宛如一块烧红的烙铁。

　　“嗯！”

　　霎那之后，魏神风又是一声痛哼，左掌竟被削去大半，只剩下食指和拇指，鲜血不断从断掌处渗透出来。

　　“可恶，你这究竟是什么仙器？”

　　魏神风一脸惊骇，身躯暴退，肉躯连续两次受创，再加上灵魂深处的刺痛还在持续，虽还没有到让他意识昏沉的地步，却让他的反应变得大不如前，还有高空那疾速运转的法图，也让他心生戒备。

　　雄霸巽风域界多年，魏神风从未想过自己竟会被一个羽化后期修士所伤，而且被逼到如此狼狈的境地。

　　“忘记告诉你了，我这是一件玄级仙器！”

　　苏夜冷声一笑，继续追逐过去，手中断刀第三次劈出，而就在魏神风方寸大乱的同时，苏夜的“始皇仙府”已是悄无声息地出现在其后方，而且还在以惊人的速度，向他不断地靠近。

　　“玄级仙器？怎么可能？你一个羽化后期修士，怎会有玄级仙器？”

　　魏神风总算将苏夜的第三刀闪避过去，可苏夜的那番话却让他禁不住面色骤变。

　　玄级仙器这等宝物，他这个灵仙都没有，对面这个羽化后期修士，又是如何弄到手的，更何况，这刀看起来也不像是普通的玄级仙器？

　　这一瞬间，魏神风眼中竟是不由自主地闪过一抹贪婪之色，若能将这玄级仙器到手的话……

　　“咦？”

　　脑中刚闪过这样的念头，魏神风心底就生出一丝警兆，下意识地回头瞥去，一座庞硕的殿宇几乎是毫无征兆地在视线之中闪现，继而如天际坠落的陨石，竟是狠狠地朝着他撞了过来。

　　这么点的距离，根本就来不及闪避。

　　前有玄级仙器，后有殿宇……

　　相比之下，还是那殿宇威胁更小！魏神风立刻就做出了决定，径直掉转身躯，朝那殿宇电射而去。

　　几乎同一时刻，殷红的火焰从他体内喷薄而出，瞬间凝聚成一条更加粗硕的火红巨龙，扑向苏夜，而他仅剩的那只断掌则幻化成一巨大的掌影，裹挟着滔天之势，向那座殿宇轰了过去。

　　“嗤！”

　　苏夜断刀劈出，火红断成两截，可在热浪的侵袭之下，苏夜伤痕累累的体表立刻就变得焦黑一片。

　　“砰！”

　　紧接着，巨鸣声爆响，“始皇仙府”竟是撞碎掌影，在魏神风难以置信的眼神中，撞上了他魁梧的身躯。

　　“噗！”

　　魏神风再也抑制不住，鲜血喷吐而出，身躯也是随着殿宇的撞击之势，倒射而去。

　　瞬息过后，魏神风好似想到了什么，竟是吓得亡魂大冒，蓦地狂吼一声，身躯一阵激烈的扭动，竟硬生生地停顿了下来，代价却是再次接连吐出了两口鲜血，面庞也开始变得有些苍白。

　　“嗤！嗤！”然而，就在这时，尖锐的破空声从背后袭来。

　　“住……啊……”

　　魏神风心中惊惶，冲到喉咙口的“手”字还没说出来，就被一声惨叫替代，一抹白芒从胸腹之间迸射而出，他的身躯竟是被从头到脚劈成两瓣，还不等鲜血飚射出来，又是一道白芒从其腰间闪过，魏神风的两瓣身躯再次被拦腰切断，片刻后，魏神风魁梧的身躯便一分为四，向下坠落。

　　此刻，这位灵仙强者已是彻底陨落，甚至连灵魂都已被断刀绞碎。

　　苏夜念头微动，龙魂化身便已摇摇晃晃地从地面冲了上来。为了让苏夜有时间接近魏神风，“龙魂化身”已是付出了极为惨重的代价，肉躯近乎粉碎，神庭也是出现了大量细密的裂痕。

　　不过，这也无妨，能干掉这个灵仙，再大的代价都是值得的。

　　更何况，这个叫魏神风的灵仙死后，衍生出了无比强大的死气，正好给“龙魂化身”滋补一番。待“龙魂化身”将死气完全吸收之后，说不定不但伤势能够痊愈，实力也会有所提升。

　　意念间，“龙魂化身”便已空中盘腿而坐，高空法图急剧收敛，没入苏夜体内，而那始皇仙府也急剧收缩，落于掌中。

　　环眼四顾，远处无数修士雅雀无声，原本喧嚣的丹霞城也是一片死寂，几乎没有半点声音传出。

　　魏神风的死亡，显然将这丹霞城中的修士都吓到了！

　　“灵仙，也不过如此。”

　　苏夜淡然一笑，口中自言自语地嘀咕出声，只觉浑身一阵难以言喻的畅快和轻松。可旋即，苏夜就愣住了，他发现周围那无数修士在不断消失，下方的丹霞城也在以惊人的速度崩溃着。

　　只不过一两个呼吸的时间，周围场景就已大变。

　　黑夜化作了白昼，呈现在苏夜眼前的也不再是什么城池，而是无边无际的茂盛丛林和连绵起伏的峰峦，而他此刻，正盘坐于一处峰巅之上，整个人都被一束从高空倾泻而下的白芒所笼罩。

　　“原来如此！”

　　苏夜终于清醒过来，自己正在经历登仙三劫，而自己先前在琉璃大世界丹霞城中所经历的种种，全部都是心魔所化。

　　当在心魔空间，看到战红叶等人在“巽风域界”的丹霞城外出现时，苏夜知道，那是心魔幻象，因为心魔所展现出来的画面，都曾经在苏夜的脑海中出现过，因而，苏夜始终不为所动。

　　直到战红叶等人即将被魏武王凌辱时，苏夜虽明知所见都为虚幻，却还是抑制不住，杀入幻象之中，而后不知不觉便与幻象相融，将其当做真实发生之事。如今回味当时情景，苏夜也是尤有余悸。

　　若入幻之后，被那灵仙魏神风斩杀，苏夜的灵魂便将这在心魔劫中彻底消亡。

　　幸好，最后的结果是他斩杀了魏神风。连灵仙都被击杀，那心魔自是再也不可能威胁到苏夜。

　　心魔劫至此终结！


第891章 双重风雷劫（一）

　　时至傍晚，残阳如血。

　　卧龙新城之外，丛林边缘上空，樊乘风、莫仙霞、战雨萱、万法长老等众多皇龙圣宗修士依旧聚集于此。

　　和初时相比，人群间已是被一种焦虑的氛围所笼罩。

　　“已经三天了，苏夜哥哥的‘心魔劫’怎么还没过去？”苏曼月黛眉紧皱，忧心忡忡的道。

　　“不会出了什么问题吧？”樊乘风也是焦灼万分。

　　“绝不可能！”楚若小脸紧绷，斩钉截铁的道，“‘心魔劫’而已，师傅肯定能够成功渡过！”

　　“大家不用担心，才过去短短三天而已。”

　　苏震环扫一眼，故作轻松地哈哈一笑，可说话之时，眸子里的忧虑却是无论如何都遮掩不住。

　　的确，才过去三天。

　　和以往那些成功登仙而去的修士在心魔劫中花费的时间相比，三天并不多，可相对于幽瞳的片刻功夫来说，三天实在是太过漫长了一些。

　　毕竟，苏夜和幽瞳实力相当，谁能想到两人在登仙第一劫“心魔劫”中的差距竟是如此巨大。

　　三天过去，幽瞳的“风雷劫”看上去已是大幅减弱，显然第二劫已接近尾声，第三劫即将到来。

　　可苏夜倒好，“心魔劫”都还没有结束。

　　从现在这样的趋势来看，幽瞳渡过三劫、羽化登仙而去之时，苏夜或许还在承受“风雷劫”。

　　“苏夜这么久都没有渡过‘心魔劫’，很有可能是入幻了。”

　　万法长老幽幽轻叹，眼眸中也是禁不住闪过些许意外之色，按照他最初的判断，苏夜渡过“心魔劫”的时间，当在一天左右，而现在，苏夜却在“心魔劫”中呆了三天，这大大出乎了他的意料。

　　“入幻？”听到这两个字眼，樊乘风、莫仙霞和战雨萱等人怔了一怔，旋即却是面色骤变。

　　“万法长老，入幻是什么？”察觉到樊乘风等人神色有异，苏曼月忍不住问道，眉宇间更是忧心忡忡。

　　“所谓‘入幻’，便是在渡‘心魔劫’时控制不住，灵魂陷入了心魔所化的幻境当中。那幻境完全由修士曾经想象过的东西衍化而成，一旦陷入，便会难以自拔，而幻境之内，往往潜藏着巨大的杀机，若是应对不当，便会灵魂消亡。那些在心魔劫失败的修士，无不是因此而陨落。”

　　万法长老双目微眯，缓缓说道。

　　“那该怎么办才好？”

　　楚若皱着小脸，有些紧张起来，苏震和苏曼月等人也都是眼巴巴地望着万法长老。

　　万法长老捋须笑道：“灭掉幻境中那带来杀机的东西，自然能够破幻而出，只要幻境消解，‘心魔劫’自然也就过去了。”

　　“那就好，以师傅的实力，肯定能行的。”

　　楚若松了口气，笑嘻嘻的道。

　　樊乘风、莫仙霞和战雨萱等人却是默然无语。

　　想要成功渡过“心魔劫”，就必须不受幻象所惑，更不能融入心魔所化的幻境之中。一旦入幻，便是危险重重，自古以来，入幻后又出来的羽化境修士，恐怕是一百个里面都找不到一个。

　　“现在你们完全不必担心了。”

　　就在众人心思各异之时，万法长老那张满是皱纹的苍老面庞突然露出了笑容，语调也是轻快无比。

　　众人微微一愣，旋即凝目望去，便见那束将苏夜笼罩在内的白芒和将幽瞳覆盖起来的紫芒，突然全都没了踪影。

　　苏夜的“心魔劫”、幽瞳的“风雷劫”竟是同时消失！

　　“成功了！成功了！”

　　楚若欢呼雀跃，“我就知道，师傅实力这么厉害，肯定能够成功的！师娘也厉害，三天就渡过了两劫。”

　　“总算是成功了！”

　　众人见状，也都是如释重负地长出了一口气，心中大石随即落地。

　　远处观望的众多修士，看到这幕画面，也是免不了一番热烈的议论，喧嚣之声此起彼伏。

　　“哈哈，苏夜宗主终究还是渡过了‘心魔劫’，之前还真担心他会出什么意外。”

　　“那个叫幽瞳的女子渡过‘心魔劫’的速度真是快得不可思议……按理说，苏夜宗主实力不比她差，怎会慢这么多？”

　　“没听万法长老说，苏夜宗主入幻了么？”

　　“啧啧，入幻之后又出幻……无数年来，以这种方式成功渡过‘心魔劫’的，怕是屈指可数吧。”

　　“……”

　　“妈的，入幻之后都死不了，这个苏夜真是命大！”

　　“死不了就死不了吧，他们两个羽化登仙，离开始皇界，我们六大圣地的机会也就来了。”

　　“机会？什么机会？你还没睡醒吧！皇龙圣宗没了苏夜和幽瞳，还有那个万法长老，而且，你以为苏夜会就这么离开，什么后手都不留？另外，现在已经没有六大圣地，只有五大圣地了。”

　　“六大圣地还是六大圣地，只是少了个天王宗，加了个皇龙圣宗。”

　　“……”

　　天都新城，鱼龙混杂，倾向皇龙圣宗的修士人数众多，可是，对苏夜和皇龙圣宗恨之入骨的修士同样不少，这部分人以天王宗余孽以及须摩洞天、大自在仙宫和荒古城修士为主。

　　见苏夜入幻之后，都还能成功渡过心魔劫，这些人自是失望不已，对苏夜也是越发得怨念深重。

　　当然，他们的这点怨念对苏夜丝毫构不成影响。

　　峰巅之上，苏夜笑吟吟地转眼望向幽瞳所在之处：“这丫头速度倒是够快，连风雷劫都渡过去了，看来她要比我早好些天进入上界，好在她身上带着不少仙器，进入上界后短时间内应该不至于有什么危险。”

　　似察觉到了苏夜的目光，刚刚渡过第二劫的幽瞳也是转眼望来。

　　四道目光穿越虚空，快速交汇，虽看不清楚各自的面容，可两人却是有种心灵相通的奇妙感觉。

　　片刻后，两人便是微微一笑，收回目光，再次静心凝神。

　　“轰隆！”“轰隆！”

　　下一瞬间，两声惊天动地的鸣响就猛地在苍穹之上激荡开来，旋即，一束粗硕的光芒如流云飞瀑般从高空倾泻下来，看上去竟是极为奇特，一边为黑，一边为白，然而，这呼啸而下的黑白两色，却似在不停地互相变化着，忽而黑在左、白在右，忽而白在左、黑在右。

　　这便是幽瞳的第三劫，“神通劫”。

　　几乎同一时刻，一束无比绚烂的紫芒也从高空罩落下来，璀璨的莹光弥漫开来，将夜空映照得如同白昼。这紫芒似由无数雷电交织而成，如龙卷风般由上而下席卷而来，狂暴至极的气息振荡虚空。

　　这就是苏夜的“风雷劫”！

　　但是，和幽瞳的“风雷劫”有些不同的是，将苏夜覆盖在内的那束紫芒竟是显得特别的庞大，远远望去，就像是一重雷电风暴包裹着另一重雷电风暴，从中透散出来的气息波动也似暴增了数倍。双重雷电风暴周围数里，虚空竟是不断崩碎、弥合，空间裂缝密密麻麻地绽露出来。

　　“这……这怎么回事？宗主的风雷劫好像有些不太对劲啊？”

　　丛林边缘上空，樊乘风突然惊疑不定的叫道，莫仙霞、战雨萱、战紫澜等修为强大之人，也是有所察觉。

　　将苏夜笼罩在内的雷电风暴，不但更加庞大，也更加猛烈，波荡而来的气息，竟是令他们心神都在不停地颤栗。幽瞳的“风雷劫”降临时，他们虽也有类似的感觉，却远不如此刻强烈。

　　“不好，这是‘双重风雷劫’。”

　　万法长老微眯的双目蓦然睁开，心志坚稳如他，竟也情不自禁地惊呼出声，眸子里满是震撼的意味。


第892章 双重风雷劫（二）

　　“双重风雷劫？”

　　樊乘风、莫仙霞和战雨萱等人闻言，愕然相顾，万法长老的神色变化，让他们心底泛起了极其不妙的预感。

　　万法长老沉声道：“若是两个羽化境修士登仙之时相距极近，那‘登仙三劫’便会互相受到影响，譬如在‘心魔劫’中，会被对方的心魔所影响，甚至灵魂融入对方的幻境之中。而受影响最为严重的，则是‘风雷劫’。距离一近，两人的‘风雷劫’便会互相重叠，大大提升渡劫的难度。”

　　微微一顿，万法长老又缓缓说道，“所以，若有两人同时登仙，最起码都得相距十里才成。”

　　“宗主和幽瞳相距差不多有二十里，不至于互相干扰啊。”莫仙霞愕然道。

　　“就算受到了干扰，也该从心魔劫就开始了，可这两天的情况说明，他们的登仙三劫都是独立的。”樊乘风也忍不住道。

　　“难不成还有别的原因会引发‘双重风雷劫’？”战雨萱皱眉道。

　　“……”

　　周围众人面面相觑，心头惊疑不定。

　　万法长老这番话，虽解释了“双重风雷劫”出现的因素，但苏夜和幽瞳的情况，却与他的说法完全不搭界。

　　“苏夜与幽瞳之间距离足够，的确不会影响到‘登仙三劫’，但是，别忘了，苏夜还有一具‘龙魂化身’。”万法长老叹道。

　　“化身？化身也能算？”

　　樊乘风有种啼笑皆非的感觉。

　　若非说这番话的是万法长老，他都忍不住想要呵斥对方别这么胡说八道了。他当然知道苏夜的“龙魂化身”，那还是在‘龙骨道宫’凝炼出来的，可苏夜的化身，也能算是一个羽化登仙的修士？

　　“苏夜的‘龙魂化身’与一般的化身不同，不但拥有羽化后期巅峰的修为，更衍生出了自己的神庭空间。‘龙魂化身’既然拥有神庭，那么，他与一名羽化后期巅峰修士，有何区别？”

　　万法长老沉声道。

　　“宗主的化身竟拥有神庭？”不管是樊乘风，还是莫仙霞和战雨萱等人都是眼露惊奇之色。

　　万界之中，凝炼出了化身的修士肯定不在少数，但能够让化身衍生出神庭的，估计除了苏夜，一个都没有。

　　不仅现在没有，以往无数年恐怕也没有。

　　这件事情，可说是完全颠覆了大家固有的认知，完全由力量凝聚而成的化身，怎么可能衍生出基于肉躯的神庭。

　　可万法长老却是言之灼灼，众人不得不信，况且，他老人家也不可能、更没必要在这样的时候撒谎。

　　最初的惊异过后，樊乘风终于接受了这个事实，却忍不住惊奇万分的道：“长老，那‘心魔劫’降临之时，似乎并不比幽瞳的强，此外，宗主好像并没有因此而受到特别的影响？”

　　苏夜渡过“心魔劫”所用的时间，尽管稍微有点长，但并没有显露出受到化身心魔影响的迹象。

　　“苏夜的灵魂，同时也是‘龙魂化身’的灵魂，两者灵魂同源，自然只会引动一次‘心魔劫’。”

　　万法长老道，“但‘风雷劫’不同，它针对的却是身躯。‘龙魂化身’的躯体尽管能与苏夜身躯相融，算不得真正的肉躯，可他的神庭空间，却能独立于苏夜的神庭空间之外，如此一来，自然便会被上界天地法则视作两人对待，同时降下两道‘风雷劫’，形成‘双重风雷劫’。”

　　“原来如此。”樊乘风等人相顾恍然，“那第三劫，‘神通劫’呢？”

　　“‘神通劫’应当不会出现两道，不过，苏夜有可能需要同时衍生出两种天赋神通，才能登仙而去。”万法长老道。

　　“两种天赋神通？”

　　樊乘风等人彻底没了言语，衍生出一种天赋神通，都是千难万难，更何况同时衍生两种天赋神通。

　　苏夜这次真的是麻烦大了，早知如此，便该让苏夜和“龙魂化身”分离开来。

　　不过，这样似乎也没什么用，苏夜与“龙魂化身”拥有的是同一个灵魂，就算双方相距数百上千里，只要苏夜本体引动“登仙三劫”，“登仙三劫”自然也会同时降临在化身身上。

　　那样的话，苏夜渡劫之时就得分心二用，更容易出问题。

　　本体和化身合一，最起码“心魔劫”是正常的，而现在的“风雷劫”和将来的“神通劫”虽会大幅加强，但苏夜渡劫之时，可以心无旁骛。这样的话，成功的几率自然也会大幅提升。

　　在此之前，哪怕是苏夜长时间没有渡过“心魔劫”，众人都没想过苏夜会有渡劫失败的可能。

　　可现在，众人却是不由自主地考虑苏夜成功的几率来。

　　“‘神通劫’是以后的事情，宗主只有将现在这‘双重风雷劫’应付过去，才能谈得上后面的‘神通劫’。”樊乘风眉头紧皱，苦笑着叹息不已，“谁能想到，好事也会变成坏事。”

　　“樊长老，你们是师傅也太没信心了，别说是‘双重风雷劫’，就算是‘四重风雷劫’，也奈何师傅不得。”楚若挥舞着两只小拳头，不管什么时候，她对苏夜都似有种盲目的崇拜。

　　“丫头说得对，这么多年来，苏夜这小子还从未让我们失望过呢，‘双重风雷劫’才刚刚开始，我们何须这般忧虑，且在这里安心看着吧。”苏震微微一愣，旋即便朗声大笑起来。

　　“不错，而且这也不全是坏事。”

　　万法长老闻言，也是笑了起来，“苏夜实力，本就强横至极，并且早已是一星法王，他若能渡过‘双重风雷劫’和接下来的神通劫，登仙而去，进入上界之后，实力绝对远超一般灵仙！”

　　“果真如此？”

　　樊乘风等人虽还有些担忧，可眼眸中却已是多出了些许喜色，若能拥有远超一般灵仙的实力，进入上界之后，他和幽瞳自然能够更好地抵御危险，也能够更快地在陌生世界站稳脚跟。

　　而就在众人喜忧参半之时，远处峰巅之上，苏夜心中也是生出了惊诧之意。

　　那“风雷劫”一降临，苏夜便感觉自己好似置身于无数雷电交织而成的龙卷风中。几乎每一刻，都有无数狂暴而且锋锐至极的电蛇疯狂地从周围窜出，密集地落在了他身躯之上。

　　电光石火间，苏夜浑身衣裳就已化作了灰烬，躯体完全赤裸，皮肤之上，则是多出了一道道血痕。可让苏夜颇感意外的是，这第一波雷电还没有完全消散，第二波雷电就已接踵而至。

　　随即，苏夜便发现，这两波雷电，并非是同一道龙卷风中衍生出来的，而是分别来自两道龙卷风。

　　从高空降临而下的雷电龙卷风，竟是一层环绕着一层。

　　“双重的‘风雷劫’？”

　　苏夜先是觉得有些不可思议，可紧接着，他就醒悟过来，那两道风雷劫，一道是针对自己，另一道针对的却是融入自己体内的“龙魂化身”。这个发现，让苏夜震惊之余，更感匪夷所思。

　　在引动“登仙三劫”之前，苏夜讨教过万法长老，也问过鹿阳曦和殷煦，更翻阅了大量从四大圣地劫掠而来的记载“登仙三劫”的书册，对于渡劫的情况，已是有些非常详细的了解。

　　可不管是万法长老等人，还是那些书册之中，都没有说过，本体渡劫之时，化身也能引来登仙之劫？

　　但转念一想，苏夜就已大概明白了是怎么回事。

　　最初，他的“龙魂化身”，和一般的化身，并没有什么不同，可当他进入“龙骨道宫”最深处、并粉碎了“灵天玉龙”拿他做嫁衣裳的图谋后，化身就已融入了龙心，拥有了神庭。

　　这样的化身，除了躯体不是人类的肉躯之外，与人类修士已没有太大的区别。

　　想来正因如此，才会在本体渡劫之时，化身也招来“登仙三劫”。


第893章 苦尽甘来（一）

　　那“登仙三劫”之中，“心魔劫”针对的是灵魂。

　　化身与本体是同一个灵魂，自然只会一道“心魔劫”降临。渡“心魔劫”的过程，也是心魔对灵魂进行淬炼的过程，若能成功渡过“心魔劫”，灵魂也将在潜移默化之中呈现出质的变化。

　　至于“风雷劫”，针对的则是躯体，两具羽化后期巅峰强者的躯体，引来两道“风雷劫”。两具躯体相融，两道“风雷劫”也跟着重叠起来，于是，便形成了如今这奇特的“双重风雷劫”。

　　渡“风雷劫”，其实就是那雷电风暴对肉躯进行彻底淬炼的过程。

　　若是承受不住雷电风暴的淬炼，不但肉躯会消亡，神庭会崩溃，连灵魂也将在雷电风暴做烟消云散，可成功渡过“风雷劫”的话，肉躯的强悍程度，将会达到一个极其不可思议的地步。

　　上界的环境与下界大不相同，除非是那些自小就在上界出生的修士，下界修士、哪怕是羽化后期巅峰强者，在进入上界的刹那，肉躯就会承受不住那种异常恐怖的压力而瞬间崩碎。

　　只有肉躯成功经过“风雷劫”淬炼的修士，才能在上界存活下来。

　　正因如此，苏夜并未施展“阴阳金刚体”来抵抗那雷电风暴。

　　有那样的天赋神通，肉躯的承受能力肯定会大大提升，可风雷淬体的效果，肯定会有所不如。

　　更何况，自古以来，万界之中那么多没有天赋神通的羽化后期巅峰修士，都能够成功渡过“风雷劫”，羽化登仙而去，苏夜不信，在没有动用天赋神通的情况下，自己会比那些人差。

　　当然，苏夜和那些人不同的是，他现在承受的是“双重风雷劫”。

　　两道“风雷劫”叠加，可不是一加一等于二那么简单，不仅是雷电风暴所带来的压迫感为之暴增，电蛇从雷电风暴中钻出来的速度也是达到了极其惊人的地步，而且，现在还只是开始，随着时间的推移，这速度还会逐渐提升，到最后，其速度将会提升到令人匪夷所思的境地。

　　第二道雷电风暴中呼啸而出的电蛇余波未尽，第一道雷电风暴中的电蛇便再次将苏夜身躯覆盖。

　　如此不断循环往复，连绵不绝。

　　没过多长时间，苏夜浑身就已皮开肉绽、鲜血淋漓。在那疾速盘旋的两道狂暴龙卷风环绕中，密密麻麻、此起彼伏的电蛇可不仅仅只是落在苏夜体表，更不停钻入到苏夜的躯体之内。

　　如此一来，苏夜的四肢百骸、五脏六腑之中，几乎每时每刻都有大量电蛇在不停地穿梭，让苏夜感觉躯体内外似有无数蚂蚁在狠狠地噬咬，那种完全无法用言语形容的痛楚让人直欲疯狂。

　　雷电轰击和侵袭所带来的痛苦只是其一，更让人难以忍受的是，那龙卷风每旋转一圈，都似有一片锋锐的巨大刀刃从身上飞速刮过，让苏夜感觉自己身上似有一层皮肉被活生生地削掉。

　　两道龙卷风同时飞旋而过，让苏夜体味到的痛苦起码放大了十倍。

　　可哪怕面容因这痛楚而扭曲狰狞到了极点，苏夜也是没有丝毫的动摇，依旧如雕塑般盘坐峰巅，岿然不动。

　　羽化后期巅峰修士在渡这“风雷劫”时，各有办法，或调动灵力拼命抵抗，或动用法器，不停地削弱雷电之力，甚至是早早准备好天材地宝、在“风雷劫”降临时直接舍弃躯体，重塑肉躯。

　　这些方法，都能有效地减轻痛苦。

　　可是想要在进入上界时拥有更加强大的实力，这样的痛苦就必须得承受。唯有不借助任何外力，直接以身躯硬抗这“风雷劫”，才能让肉躯获得足够的淬炼、并且将肉躯的潜力最大限度地激发出来。

　　当然，这种方法也是极度危险。

　　许多修士，在调动灵力、动用法器的情况下，都不一定能够渡过“风雷劫”，更何况什么都不用？

　　苏夜之所以敢如此胆大行事，也并非是一点把握都没有。

　　就算是不施展天赋神通“阴阳金刚体”，他躯体的强悍程度也是远远超过了一般的羽化后期巅峰修士。

　　正因如此，苏夜才敢拼命一搏。

　　若一直按部就班，进入上界之后，还不知要猴年马月才能拥有可媲美、甚至战胜墨封的实力，将父亲解救出来。所以，在有些时候，苏夜必须行非常之事，尽最大可能提升自身的实力。

　　这次冒险一旦成功，苏夜敢断言，一旦登仙而去，凭借自己强悍的肉躯和“阴阳金刚体”，再加上“灵魂化形”和“流风”等天赋神通，灵仙这一层次的仙人之中，能伤到自己的，怕是寥寥无几。

　　可若是失败……

　　“老子那么多的凶险都闯过来了，岂能败在于这‘风雷劫’中！”

　　苏夜双目圆睁，怒吼出声，本有些昏沉的意识再次变得清醒过来。

　　这个时候的苏夜看起来便如同一个血人，已是完全辨认不出原来的面目五官，而且，持续不断的剧烈痛楚，已是不可不避免地对灵魂产生了影响，让他的意识开始出现了一定程度的恍惚。

　　苏夜知道，自己绝不能在这个时候昏迷过去，否则，那就真的只有死路一条了。

　　所以，苏夜在承受风雷侵袭的同时，几乎是想尽了一切办法，让自己的意识保持清醒，甚至连和纪婉柔、战红叶、战青莲颠鸾倒凤的场景，以及和幽瞳在一起的旖旎画面也都回味了许多遍。

　　只要意识清醒，并以极大的信念维持一百零八神窍和神庭不破，便能保证肉躯不会在“风雷劫”中崩溃。

　　“呼！”

　　猛烈的啸音激荡天地，两道雷电龙卷风旋转的速度变得越发骇人，看起来似已完全融为一体，恐怖的气息漫盖虚空，从这雷电风暴中衍生而出的波动，连空间都像是承受不住，动荡至极。

　　和最初时相比，这“双重风雷劫”已是增强了许多。

　　远处观望的众多皇龙圣宗修士，都禁不住骇然色变，甚至连对苏夜最具信心的楚若，也是紧紧地抓住了莫仙霞的手臂，一双眼睛眨也不眨地盯着降临于那处峰巅的紫色龙卷风，掌心已被汗水沁湿。

　　苏夜和幽瞳同时渡劫，对于接连轻松渡过“心魔劫”和“风雷劫”的幽瞳，众人是一点都不担心，在他们看来，幽瞳的“神通劫”也是不会有半点危险，反倒是苏夜，始终让众人提心吊胆。

　　尽管众人，都在心里告诫着自己，要对苏夜有信心，可时间越长，众人心底的那似担忧就越重。

　　“快三天了吧。”

　　樊乘风似自言自语，又似对旁边的众人咕哝道，“幽瞳的‘风雷劫’持续了三天，可宗主的‘风雷劫’如今不但没有减弱的迹象，反而还在慢慢地增强，就算再来个三天，也不一定能结束。”

　　“这‘双重风雷劫’着实厉害，也就是宗主，若是换成别的羽化后期巅峰修士，怕是早就支撑不住了。”莫仙霞禁不住轻叹出声。

　　“对苏夜来说，现在是最危险的时候，只要能撑过这一阵，便可苦尽甘来！”万法长老凝声说道。

　　“苏夜，你可一定要撑下来！”苏震直勾勾地盯着苏夜所在的方向，双臂环抱胸前，两肘处的衣裳已被他捏成了齑粉。

　　“……”

　　“妈的，‘双重风雷劫’真是要人命了，隔得这么远，老子两腿都在哆嗦。”

　　“如果我遇到的是‘双重风雷劫’，肯定早就没命了。”

　　“苏夜真是命硬，居然让他撑到了这个时候。”

　　“……”

　　广阔的天都新城上空，惊叹之声也是不时响起。

　　时间点点滴滴地逝去，不知不觉间，又过去了整整一天，当晨曦显露时，众人终于敏锐地察觉，那源自于“双重风雷劫”的气息波动似乎减弱了些许。这一发现，让樊乘风等众多修士大喜过望。


第894章 苦尽甘来（二）

　　“咦？”

　　峰巅之上，“双重风雷劫”中，苏夜突然有些讶异地低呼出声。

　　在经历长时间的风雷侵袭之后，他的肉躯终于开始出现了细微的变化。躯体之内，竟似有什么东西随着雷电的穿梭游弋而丝丝缕缕地分离出来，继而又顺着龙卷风的飞旋之势被抽取至体外，消失得无影无踪。

　　最初，这样的状况还只是出现在全身的肌肉上。

　　可没过多久，就蔓延到了血管、骨骼，然后又是内脏，约莫十几个呼吸的功夫过后，四肢百骸、五脏六腑就全都出现了这种奇异的变化。

　　“这是……杂质？”

　　苏夜念头疾转，很快就醒悟过来，他本以为自己的肉躯修炼到如今的地步之后，已没有了多少杂质，却不料在这“双重风雷劫”的淬炼之下，身躯的各个部位之内中还是有杂质分离出来。

　　短暂的惊诧过后，苏夜心头就已不由自主地泛起了浓浓的喜意。

　　这“双重风雷劫”的淬炼效果，果然非同凡响！

　　细细感应着躯体间的变化，苏夜精神大振，尽管风雷侵袭所带来的痛楚并没有丝毫的减弱，可对现在的苏夜来说，躯体处的每一丝细微变化，都能够让他有种难以言喻的畅快和欢愉。

　　苏夜这般痛并快乐着，而随着杂质被越来越多的分离、抽取出来，他本来颇为健壮的肉躯竟缓慢地干瘪了下去。

　　又是差不多一天过后，苏夜已是形貌大变。

　　如今的他虽然依旧浑身血红，可眼眶深陷，面庞瘦削，骨骼的形状清晰可见，看起来就像是一具皮包骨头的骷髅架子，几乎没什么重量，似乎随便一阵风吹来，就能毫不费力地将他掀翻在地。

　　不过，在苏夜这骷髅般的躯体之上，那一根根血管的跳动却是异常的强劲有力，体表硬邦邦的血痂之下，不时可以瞧见的一小块微微隆起的肌肉，也似在昭示着这具肉躯先前的强横程度。

　　双重龙卷风激起刺耳的音啸，仿佛能将人耳膜都给穿透，其展现出来的惊天威势，更似能将这世间一切障碍粉碎。

　　而这雷电风暴之内，苏夜那变得极度干瘦的肉躯却仍如磐石，纹丝不动。

　　约莫半天前，风雷从苏夜体内分离出来的杂质就已开始减少，到现在，苏夜体内已是难以分离出一丝杂质。

　　这便意味着，苏夜肉躯剩下的，全部都是精华。

　　很快，苏夜就发现，那些钻入体内的电蛇中，开始分离出一丝丝蕴含着仙灵之意的奇异气息，而那环绕身周的龙卷风更是渗透出了一种强横的力量，这力量从四面八方覆压而来，猛烈地冲击着苏夜的躯体。

　　在这种力量的冲击之下，苏夜身躯的每个部位都在疯狂震荡。

　　近乎同一时刻，那些从雷电之中分离出来的奇异气息，则开始以极快的速度与苏夜躯体相融。

　　“真是苦尽甘来啊！”

　　苏夜如释重负地长出了口气，脸上终于显露出了轻松的笑意。

　　此刻，那源自于肉躯、却强烈至灵魂都为之颤栗的痛楚，终于完全消失，代之而起的，却是无法言喻的舒畅。随着那种气息越来越多的融入，苏夜的肌肉、血管、骨骼、脏腑都在蜕变。

　　几乎每时每刻，苏夜都能够感觉到自己的肉躯在变得强壮，近乎同时，苏夜也能感觉到自己干瘪的躯体在逐渐变得丰满。

　　这种奇妙的感觉，让苏夜如饮琼浆玉液。

　　很快，苏夜便彻底沉浸其间，不觉时间之流逝。

　　“哈哈，现在真的是完全不用担心了。”傍晚时分，远处卧龙新城边缘上空，万法长老蓦地畅快地大笑起来。

　　“不错，不错，宗主的‘双重风雷劫’的确是接近尾声了。”樊乘风也是轻快的笑道。

　　“啧啧，也不知渡过这‘双重风雷劫’后，苏夜宗主的肉躯能强悍到什么地步？”莫仙霞脸露笑意，有些好奇。

　　“这小子总算没让我们失望。”苏震笑容满面。

　　“看吧，看吧，师傅真是太厉害了，连这种基本上没人经历过的‘双重风雷劫’都能渡过。”楚若也是笑逐颜开。

　　“……”

　　众人言笑晏晏，皇龙圣宗修士之间萦绕着欢快轻松的气氛。

　　更远处的天都新城上空，也有不少修为强横的人物，看出苏夜的“双重风雷劫”即将结束，欢呼雀跃有之，敬佩赞叹者有之，惋惜好奇者亦有之，当然，对此愤恨得直欲吐血的修士也不少。

　　众人议论纷纷，而那峰巅之上，“双重风雷劫”的衰弱之势已是越发明显。

　　连半刻钟都不到，那两道将昏沉夜空映照得一片绚烂的紫色龙卷风，终于彻底从众人的视线中消失。

　　“‘双重风雷劫’结束了！”

　　“好！好！接下来就是‘登仙三劫’中的‘神通劫’了！”

　　“过去了整整六天，幽瞳的‘神通劫’也差不多要结束了吧？”

　　“才六天呢，别着急，能十天渡过‘神通劫’就已经非常了不起了。据说，渡这第三劫时，花费半个月都算是少的。”

　　“……”

　　卧龙新城边缘，激奋的呼喝声此起彼伏，不绝于耳。

　　峰巅处，苏夜意念之间，磅礴的阴阳灵力猛然爆散开来，粘附在体表的那层血痂不断脱落，露出如初生婴儿般的白嫩肌肤。

　　垂眼打量了一番自己的躯体，苏夜脸上露出一抹满意的笑容。

　　如今，苏夜的肉躯不但比渡劫之前更加强壮，而且体型也更加完美，尤其让苏夜感到兴奋的是，他几乎能在躯体的每个部位，都感受到里面似乎蕴含着爆炸性的力量，令人精神为之振奋。

　　苏夜可以断定，以自己现在的这副被“双重雷电劫”淬炼到极致的躯体、若是施展天赋神通“阴阳金刚体”的话，肉躯的抵抗能力和承受能力肯定会达到一个极其不可思议的地步。

　　“‘双重雷电劫’已过，接下来就是神通劫了，不知这第三劫会有怎样的‘惊喜’？”

　　苏夜念头微动，一件黑袍便从空间法器中闪烁而出，罩住了自己完全裸露的躯体，而后下意识地抬眼朝幽瞳所在的方向望了过去。

　　那座峰巅处，幽瞳被黑白两色不断轮转的光芒所笼罩，她那盘坐于地的娇躯也是显得明灭不定。


第895章 神通劫

　　“这丫头天赋惊人，不知在‘神通劫’中能领悟怎样的神通？”

　　苏夜眼中流露出期待之色。

　　修炼这么些年，也去过许多地方，见识过的惊才绝艳的天才不胜枚举，却没有一人能够达到幽瞳这样的地步。

　　就算是苏夜自己，在天资方面也是远不如幽瞳。

　　如今的苏夜有三种天赋神通，大大超越了幽瞳，实力也是丝毫不比十岁就踏入羽化后期巅峰的幽瞳逊色，一是基于他的勤奋努力以及夺命境前所打下的牢固根基，二是得益于幸运获得的“大阴阳真经”。

　　当然，幸运也是自身努力的结果。

　　若没有上千次冲击夺命境失败却没有生出丝毫放弃之意的韧劲，若非十年坚持不懈地去打通一个个死窍，苏夜早就泯然众人矣，更不可能在登仙阁中获得苏家老祖宗的认可、从而将其唤入自身神庭，更不可能从老祖宗那里获得“璇玑神印”以及那枚神印中承载的“大阴阳真经”。

　　正因他这份努力和坚持，这才让他最终能以一百零八神窍开启神庭，踏上真正的修炼之道。

　　否则的话，苏夜绝不可能和如幽瞳这般天资卓绝的女子有任何交集。

　　两人都拥有一百零八神窍，而幽瞳身怀“五色神石”这等重宝以及超越“轮回道体”的神奇体质，苏夜则拥有如“大阴阳真经”这样的神奇灵法以及因此而衍生出来的各种天赋神通，进入上界之后，幽瞳不再受环境所限，修为必将一路高歌，而苏夜相信自己在这方面也不会输给幽瞳。

　　“轰隆！”

　　高空蓦地激荡开来的一阵雷霆霹雳般的巨响，打断了苏夜的思绪，将他的意识拉回到了现实当中。

　　“‘神通劫’来了！”

　　苏夜念头微动，立即收摄心神。

　　下一刹那，黑白两色莹光便从高空倾泻而下，将苏夜笼罩在内，竟是让他生出了一种左半边身躯在黑夜、而后半边身躯则在白昼的怪异感觉，不过，只一眨眼，这黑与白便已互相置换。

　　两色光芒不停地交替流转，看得人眼花缭乱。

　　而且，在这不断变幻的黑白莹光之中，苏夜也感觉到了一种与自己那阴阳灵力同根同源的浓郁气息。这一刻，苏夜忽地想起当初在“帝阳仙窟”获得“阴阳种子”后，老家伙说过的一句话。

　　混沌分阴阳，阴阳化五行，五行生万物！

　　此时的感受，与之前了解到的东西相互印证，苏夜不觉恍然，这“登仙三劫”中的“神通劫”中，的确是蕴含了阴阳之道。

　　阴阳之道，包罗万象，不管任何羽化后期巅峰修士，都可借助这阴阳之道，感悟出属于自己的天赋神通。当然，话虽如此，可能否真正地领悟那天赋神通，却还得看自身的能力和造化。

　　在“神通劫”的目的，就是助人领悟天赋神通。

　　之所以它也成了“登仙三劫”当中的一劫，主要是因为若不能领悟天赋神通，修士便会被这阴阳之道彻底消融。所以，这“神通劫”和“心魔劫”、“雷电劫”一样，都是有进无退。

　　人类与生俱来，就隐藏着各种天赋神通。

　　比如，某些人生来灵魂超强、速度奇快，或过目不忘、或耳力惊人……这些便是天赋神通的雏形。普通人类若不修炼，雏形就永远都只是雏形，不可能成为真正的天赋神通。人类开启神庭、踏上修炼之途、成为修士之后，便意味着它们有了将天赋神通彻底激发出来的基础。

　　当然，这仅仅只是基础而已，在修炼之道上越走越远，这基础也将变得越厚实。

　　直到踏入羽化后期巅峰、引动“登仙三劫”、并接连渡过“心魔劫”和“风雷劫”之后，才能在蕴含阴阳之道的“神通劫”中，厚积薄发，将那隐藏的天赋神通完全激发、进而领悟，让它真正属于自己。

　　这便是一般修士拥有第一个天赋神通的过程。

　　苏夜能在羽化登仙之前，便拥有“阴阳金刚体”、“灵魂化形”和“流风”这三种天赋神通，是因为修炼的是“大阴阳真经”的缘故。幽瞳能在登仙之前拥有天赋神通，也是因为她体质特殊。

　　但是，不管之前如何，苏夜和幽瞳想要登仙而去，同样要在这“神通劫”中领悟出天赋神通。

　　否则，别说上界与他们无缘，连性命也要随之葬送。

　　苏夜摒除所有杂念，静心凝神，在这样的环境下，他的感应能力很快就达到了前所未有的巅峰。

　　只不过短短几个呼吸的功夫过后，苏夜就有所发现。

　　尽管从眼睛看去，两色莹光是一边黑，一边白，可沉下心来细细感应，便可发现，黑中有白，白中有黑。

　　这黑白两色的变化也在“神通劫”蕴含的阴阳之道中展现了出来，阴中有阳，阳中有阴，阴阳易转，循环往复，无穷无尽。

　　身畔，阴阳循环不断，苏夜体内的阴阳灵力立刻就受到了影响。

　　阴阳灵力，本就是阴阳相融、刚柔并济，而且变化莫测，当然，这种变化并不是没有任何规律，它同样要遵循阴阳之道。如今在“神通劫”的影响之下，那阴阳灵力竟也跟着不停地易转变化。

　　随后受到影响的，便是苏夜的“五行阴阳法图”。

　　从最开始的“两仪阴阳法图”，到“三才阴阳法图”，又从那“四象阴阳法图”到现在的“五行阴阳法图”，苏夜的法图经过了四次蜕变，可不管如法图如何变化，有一点却是一直不变的。

　　那就是法图和阴阳灵力一样，由始至终都在遵循着阴阳之道。

　　此刻，那“神通劫”中的阴阳之道强势无比，苏夜的“五行阴阳法图”很快便与其应和起来。

　　先是阴阳灵力，后是“五行阴阳法图”……

　　苏夜感觉自己整个人都似融入到了“神通劫”当中，不过，苏夜不但没有因此而感到惊慌，心底反倒是泛起了微微的喜意。与“神通劫”中的阴阳之道愈发契合，领悟天赋神通就越容易。

　　“看来这神通劫带来的不是‘惊喜’，而是真的惊喜。”

　　苏夜念头微动。

　　看来“龙魂化身”的存在，并没有引发“神通劫”的异变。

　　先是在“心魔劫”中入幻，与自己曾经想象过、并被心魔幻化出来的灵仙强者鏖战，接着遭遇“双重风雷劫”，连续数天被折磨得生不如死，到了这第三劫“神通劫”，总算是要轻松点了！

　　转瞬之间，苏夜就已沉静心神，通过自身阴阳灵力和“五行阴阳法图”的变化，细细感应那“神通劫”中的阴阳之道。

　　时间逝如飞梭，一天，两天，三天……

　　恍惚间，苏夜感觉自己的灵魂好似微微颤动了一下。这突如其来的动静，顿时将苏夜惊醒过来。

　　“灵魂异动，莫非说明自己被阴阳之道激发的天赋神通根源于灵魂。”

　　苏夜念头急转。

　　一个人的躯体内潜藏着各种天赋神通，有些隐藏极深，有些更易显露，而在羽化登仙之时，被“神通劫”中的阴阳之道激发出来的，则是其中最易显露的天赋神通，或强，或弱，不一而足。

　　但是，这种强弱并非一成不变的。

　　在一定条件下，哪怕是最弱的天赋神通，也能够发挥出异常强大的威力。这就跟灵法一样，一种普普通通的七品灵法，若是由羽化后期巅峰强者施展出来，同样能够令天地崩裂，山河倒转。

　　苏夜深知这样的道理，他现在已经拥有一种灵魂类的天赋神通“灵魂化形”，再次领悟的灵魂类天赋神通，很难如灵魂化形那般强大，可能会非常的稀松平常，不过，苏夜并不怎么在意。

　　思忖间，苏夜的注意力已是完全集中到了灵魂之上。

　　就在苏夜试图领悟那天赋神通之时，卧龙新城上空的众多皇龙圣宗修士，此刻都是笑容满面，神色轻松。

　　苏夜和幽瞳在登仙三劫中渡过了多少天，他们也在这里呆多少天。

　　每日这般守着，一般人或许会觉得枯燥，所以天都新城上空，那里的修士每日都是来来去去，可樊乘风、万法长老以及苏震等人不同，这是皇龙圣宗重建以来，首次有修士羽化登仙。

　　更何况，羽化登仙的，还是皇龙圣宗宗主苏夜以及他的女人幽瞳。

　　不管是站在皇龙圣宗的角度，还是站在个人的立场之上，他们都希望能够亲眼目睹两人渡劫的整个过程，一是生怕两人会出点什么意外，这般看着，也能安心点，二是可以亲身感受“登仙三劫”，为自己日后积累经验。

　　以前，樊乘风、莫仙霞和战雨萱等人，极少考虑羽化登仙之事，可现在，有万界之中最为强大、也是最为富裕的皇龙圣宗，登仙而去、进入上界，对他们来说，却也不再是那般遥不可及。

　　“幽瞳已经花了十天，宗主要领悟两种天赋神通，说不定得花二十天才行。”

　　“二十天也没关系，只要不超过三十天就好。”

　　“你们没发现吗，这神通劫中蕴含阴阳之道，与宗主修炼的灵力和法图极其契合，或许，他领悟天赋神通的时间要远远少于幽瞳。”

　　“……”

　　众人笑意盈盈，并不着急，而就在这时，幽瞳所在之处，那黑白两色莹光突然消失，紧接着，遥远的苍穹之上，又是一道白芒如匹练般席卷而来，顷刻间，便已横亘虚空，抵达那座峰巅。

　　不由自主地凝目望去，众人这才发现，那竟是一条雪白如玉的大道，大道之上，莹光璀璨，云雾缭绕，无数幻象若隐若现，似有一道道各种各样的天地法则，在那大道中接连不断地展现出来。

　　“这是登仙之路！”

　　“幽瞳的神通劫结束了！”

　　“师娘就要走了。”

　　“……”

　　众人见状，惊喜连连。

　　旋即，众人便见幽瞳那小得用肉眼几乎分辨不清的身影从峰巅处腾空而起，落在了那条白玉大道之上，继而被白色莹光包裹，如同一抹掠过苍穹的流星，闪电般地顺着那条大道飞驰。

　　“各位长老，告诉苏夜，我在上界等他。”

　　隐隐间，幽瞳清脆的声音从高空之上传来，当话音落下时，她的身影也是彻底从众人视线中消失。

　　历经十余天，幽瞳终于登仙而去了！

　　樊乘风、莫仙霞和战雨萱等皇龙圣宗修士激动和欣喜，一道道目光随即望向苏夜所在峰巅，眼眸之中流露出难以掩饰的期待之色，幽瞳已渡劫成功，正在前往上界，现在就看苏夜的了！


第896章 灭神针！

　　“原来如此，我明白了！”

　　峰巅之上，黑白两色莹光之内，苏夜终于捕捉到了脑海中那道一闪而过的灵光，继而脸上露出了一抹笑意。

　　瞬即，苏夜意念之间，灵魂便循着一种奇妙的韵律波动起来。

　　紧接着，苏夜神庭空间之内，“璇玑神印”当中，一团磅礴的念力突然循着灵魂的律动开始飞速凝缩。只不过眨眼间的功夫，那团念力就已凝聚成了一枚长约半尺，细若蚕丝的利针。

　　将近一半的念力，竟凝缩到了如此地步！

　　感受着神印内部，那道凝而不发的利针，苏夜心头不自禁地涌出了一股难以抑制的喜意，那利针虽细，可其中蕴含的恐怖威力，却到了连苏夜自己都暗暗感到心惊的地步，他相信，一旦利针爆发，别说是羽化后期巅峰修士了，就算是一般灵仙强者的灵魂，恐怕也难挡其锋芒。

　　这在“神通劫”中被激发、进而领悟出来的，不但是灵魂类的天赋神通，更是一种攻击类型的天赋神通。

　　由此看来，先前的猜测竟是完全错误的。

　　苏夜本以为，自己拥有三种天赋神通后，在这“神通劫”中领悟的天赋神通会非常普通，可现在，他却知道，这种天赋神通，绝对不比“阴阳金刚体”、“灵魂化形”和“流风”差。

　　“从现在开始，你就叫‘聚魂’……不，‘灭神针’了！”

　　苏夜转念之间，就给自己这新拥有的天赋神通起了一个颇为威风的名字，而后，波动的灵魂便已恢复平静，而“璇玑神印”之内，那道细长的利针则飞快地散化开来，重新化作一大团念力。

　　“相比‘心魔劫’和‘风雷劫’，这‘神通劫’算是最轻松的了。”

　　苏夜心中一笑，转眼朝幽瞳那边望去，却见那峰巅处风平浪静，幽瞳的“神通劫”已经消失。

　　显然，这丫头已领悟天赋神通，登仙而去。

　　好在他也已成功领悟天赋神通，渡过了“神通劫”，马上便能进入上界和幽瞳会合。两人联手，就算遇到敌人，但只要不是遭遇天仙之上的上仙强者，想来也不会有什么太大的危险。

　　“怎么还没完？”

　　片刻过后，苏夜却诧异地睁大了眼睛。

　　一般说来，渡劫的修士一旦领悟天赋神通，“神通劫”马上就会消失，可他的“神通劫”到现在都还存在。

　　此刻的状况，着实有些诡异！

　　“莫非事因为那‘龙魂化身’的缘故？”

　　想到先前出现异变的“风雷劫”，苏夜倏地心中一动。

　　那“龙魂化身？”的存在，引来了两道“风雷劫”，从而形成了“双重风雷劫”，如今这“神通劫”久不消失，莫非是“龙魂化身”也需领悟一种天赋神通？这么说来，自己需得领悟两种天赋神通才成。

　　明白其中原委之后，苏夜禁不住苦笑不已。

　　在“神通劫”中领悟两种天赋神通，谈何容易？苏夜本以为这最后的“神通劫”会是“登仙三劫”中最轻为松的一劫，可没想到，其难度竟是一点都不比前面的“心魔劫”和“风雷劫”差。

　　无奈地暗叹一声，苏夜很快便调整了心情。

　　“登仙三劫”一旦引动，那就是有进无退，退就是死！对于现在的苏夜来说，只要他不想死在这“神通劫”中，别说是两种天赋神通，就算是三种天赋神通，苏夜也得硬着头皮上。

　　这“神通劫”和前面两劫不同，“心魔劫”和“风雷劫”持续的时间不定，可“神通劫”却是有时限的，三十天内，若不能领悟天赋神通，灵魂以及肉躯都会在“神通劫”中彻底消融。

　　虽因化身的缘故，需要领悟两种天赋神通，但苏夜可不觉得，上天会给自己两个“神通劫”的时间。

　　“领悟这‘灭神针’，估计用了四五天时间，接下来，需要在剩余的二十多天内再领悟一种天赋神通。”

　　苏夜念头疾转，没一会，心神便再次沉静下来。

　　阴阳灵力和那“五行阴阳法图”，继续循着“神通劫”中的阴阳之道快速流转，不知不觉间，苏夜又已沉浸其中。

　　转眼间，便已过去了整整十天。

　　“十四天了吧，也不知苏夜宗主情况如何了？”

　　“急什么，宗主化身非比寻常，需得领悟两种天赋神通，才算是渡过了这‘神通劫’，大家都安心等着吧。”

　　“说得不错，我看最少也得二十天才成。”

　　“话虽如此，可是看宗主在‘神通劫’中呆的时间越来越长，总感觉有点心慌。”

　　“……”

　　卧龙新城边缘上空，人群中终于开始出现了一些担忧的声音。

　　毕竟苏夜要在“神通劫”中领悟两种天赋神通，这样的状况几乎是前所未有的，而且，其难度甚至有可能超过了前面的“双重风雷劫”。

　　以苏夜的资质和能力，以及他所打下的基础，在“神通劫”中激发并领悟一种天赋神通，并不是难事，况且，苏夜的灵力和法图都与那“神通劫”中的阴阳之道相合，说不定苏夜领悟出一种天赋神通的速度，还要超越之前在“心魔劫”和“风雷劫”中都是遥遥领先的幽瞳。

　　可要领悟第二种天赋神通，却是无比困难。

　　苏曼月和苏震等人，在此之前，或许连什么是天赋神通都不知道，但是，如万法长老、樊乘风、莫仙霞和战雨萱、战紫澜等人却都非常清楚，天赋神通，与生俱来，随着修炼，隐藏得最浅的那种天赋神通会变得越来越呼之欲出。一旦神通劫降临，被激发的必然是这种天赋神通。

　　至于其它隐藏极深的天赋神通，虽也会因持续的修炼而受到影响，但和那种天赋神通相比，这影响却是有些微不足道。

　　这便如同一堆丢入海中的宝物，一件就漂浮在水面之下，其余则沉没在海洋深处。

　　想将那些宝物打捞出来，自然是就藏在水面下的那一件最容易找到，而想要继续打捞第二件宝物，就得潜入极深的海底，这不啻于是大海捞针。苏夜现在要做之事，便相当于大海捞针，难度可想而知。


第897章 法天象地

　　“这样下去，似乎不行。”

　　峰巅，黑白两色莹光内，苏夜微微皱起了眉头。

　　这段时间，他一边根据阴阳灵力和“五行阴阳法图”体味“神通劫”的阴阳之道，一边对肉躯和灵魂进行密切的观察。

　　可惜的是，这么些天下来，他始终没有任何发现，不管是肉躯，还是灵魂都没有丝毫变化。

　　这让苏夜感到颇为头疼。

　　连一丝的征兆都没有显露出来，如何去领悟第二种天赋神通？

　　当然，苏夜也不是真的一点收获都没有。最起码，他对阴阳之道的领悟已是变得越来越深。只不过，这样的收获，虽有助于提升他的实力，可对他渡过这“神通劫”，却是没有丁点帮助。

　　“剩下的时间不多了，得换个方法才行。”

　　苏夜心念电转，脑筋动得飞快。

　　半晌过后，苏夜念头微微一动，“龙魂化身”便从体内分离出来，继而直接在他旁侧盘腿而坐。既然这“神通劫”也是因“龙魂化身”而出现异变，那就放出化身，令其直面“神通劫”。

　　化身与苏夜本体，拥有的都是同样的灵魂。

　　苏夜意念之间，“龙魂化身”便已将灵法运行到极致。没一会，化身神庭空间之内、乃至整个躯体间的磅礴死气，都被调动起来，而且是遵循着那“神通劫”内的阴阳之道在飞速运行。

　　这便是苏夜修炼“大阴阳真经”而带来的一个得天独厚的优势！

　　别的羽化后期巅峰修士，修炼的灵法，极少能如苏夜的“大阴阳真经”这般契合“神通劫”的阴阳之道，因而，他们需要花费极长的时间去适应，可苏夜却完全省去了这样一个步骤。

　　哪怕是没有阴阳灵力和“五行阴阳法图”的“龙魂化身”，在苏夜的引导下，也马上就能顺应阴阳之道。

　　随即，苏夜的注意力便完全转移到了化身之内。

　　在这“神通劫”中，三十天时限到来之前，修士除了走不出黑白莹光所笼罩的这片区域外，其实是没有半点危险的，所以，苏夜可以彻底放下心来，将自己密切关注的目标放在化身那里。

　　化身拥有神庭、龙心，却没有神窍，他的躯体也并非由血肉组成，而是力量凝聚而成。这样的一具躯体，比血肉之躯要简单得多，探查这躯体内的动静，对苏夜来说，也是更加的轻松。

　　没过多长时间，苏夜心底就生出了一丝奇异的感觉，那“龙魂化身”的躯体此刻竟在蠢蠢欲动。

　　“果然有效。”

　　苏夜顿时喜出望外。

　　同时，他心中也是暗暗后悔，要是在领悟天赋神通“灭神针”之后，马上将“龙魂化身”分离出来，说不定现在早已领悟第二种天赋神通，登仙而去，进入上界了，哪用得着浪费这么多时间？

　　短暂的欣喜过后，苏夜立刻静心凝神，细细感应着化身躯体的动静。

　　一般说来，不管是什么类型的天赋神通，最开始的时候都会在某个部位显露出颇为明显的迹象。只要将其找出来，然后进行感悟，用不了多久，便会领悟出完全属于自己的天赋神通。

　　便如在这“神通劫”中的第一种天赋神通“灭神针”，就是这么出来的。

　　可半晌过后，苏夜却禁不住眉头微皱，心底泛起了一丝疑惑，“龙魂化身”的整个身躯都在波动，而且各个部位的波动也是十分的均衡，并没有出现某些部位的波动特别强烈的状况。

　　难不成，这第二种天赋神通，也如“阴阳金刚体”那般囊括了全身？

　　苏夜念头微动，开始转换思路，心神也是再次完全沉浸于化身体内，不知不觉间，一丝明悟在脑中升腾而起。

　　“……以这样的韵律催动力量，躯体便能随之膨胀。”

　　又是许久过后，苏夜轻声自语。

　　继而，苏夜念头一动，旁侧的“龙魂化身”便站了起来，而后躯体以肉眼可及的速度膨胀起来，弹指过后，“龙魂化身”就已变成了一个高达百米的巨人，挺拔伫立，便如巍峨山岳，气势骇人。

　　“这种天赋神通，似乎叫做‘法天象地’。”

　　苏夜脸上浮起一丝微笑。

　　法天象地，这四个字，他曾经听老家伙提到过，这是一种能够将身躯大幅巨化的天赋神通。

　　与其它天赋神通一样，这种天赋神通也能够随着修为的提升而变得越来越强大。

　　据老家伙说，他曾看见有人将“象天法地”施展出来之后，身躯高达万丈。与之相比，苏夜这百米高的化身就是小巫见大巫了。

　　上界也有一些惊才绝艳的强者，根据“象天法地”这种天赋神通创造出了不少能够使躯体巨化的仙法。有些非常强大的仙法甚至也能够令身躯巨化至千丈、万丈，达到与“象天法地”相媲美的地步。

　　“一个‘灭神针’，一个‘法天象地’……”

　　“两个天赋神通，都非常强大，这次的‘登仙三劫’虽因‘龙魂化身’而难度大增，可收获却也是无比丰厚！”

　　苏夜望着身畔庞硕的巨人，胸中畅快无比。

　　而这个时候，远处卧龙新城边缘上空以及天都新城上空，却有无数修士为那峰巅处的动静而目瞪口呆。

　　“那是什么？‘神通劫’内，竟有两个人？”

　　“没听那边皇龙圣宗的长老们说吗，苏夜宗主拥有一具化身……那肯定就是苏夜宗主的化身了。”

　　“化身？化身也不至于这般大吧？”

　　“……”

　　“不用说了，那肯定是宗主新领悟出来的一种天赋神通？长老可知这种天赋神通叫什么？”

　　“若老夫没看错的话，那应该就是‘法天象地’，可令身躯巨化，实力大增。”

　　“现在巨化的好像是宗主的‘龙魂化身’，本体是否也能够如此？”

　　“不知苏夜这小子现在领悟的是第一种天赋神通，还是第二种天赋神通？”

　　“……”

　　就在众人惊奇不已之时，笼罩着峰巅的黑白两色额莹光突然消逝，十余天前曾经出现过的那幅画面再次于众人眼前展现出来，一条白色大道从苍穹之上斜斜地垂落峰巅，宛如玉带横亘虚空。

　　登仙之路既现，苏夜的“神通劫”结束了！


第十一卷 仙界


第898章 登仙，玄黄

　　“总算是渡过了这‘神通劫’！”

　　峰巅处，眼见黑白两色莹光消失，苏夜也是笑吟吟地长身而起，旋即念头一动，高达百米的“龙魂化身”便开始急剧收缩。

　　就在化身融入体内的刹那，苏夜便感觉有股异常恐怖的力量浩浩荡荡地席卷而来，他甚至来不及做出任何反应，身躯就被那力量包裹。当他回过神来的时候，已是置身于一条雪白如玉的大道之上。

　　那力量便裹挟着苏夜，在这白玉道路上疾速驰行。

　　“登仙之路！”

　　苏夜心中没来由得激动起来，期待多年的时刻终于来临了！

　　而短暂的激动过后，苏夜心底却不自禁地泛起了浓浓的不舍，下意识的转眼朝卧龙新城那边望去。

　　相距遥远，面容已很难分辨得清楚。

　　但是，通过身形着装，苏夜还是从人群中找到了爷爷苏震、苏曼月、万法长老、樊乘风等人。

　　“夜儿，进入上界后不要逞强，万事小心，你爹救不回来就别救了！”这是爷爷的声音。

　　“苏夜，注意安全。”这是万法长老的声音。

　　“宗主，保重……”这是樊乘风、莫仙霞、战雨萱等人的声音。

　　“师傅，师娘说她在上面等着你，还有，不要忘了我啊，我很快会去找你们的！”楚若在拼命地挥动双臂。

　　“……”

　　一个个声音伴随着灵力的激荡，远远传来。

　　苏夜只觉鼻头发酸，嘴唇微动，似想要说些什么，可最终，却是什么都没有说出口，只是心中无比怅惘，而当他摆脱这种怅惘的情绪之后，已身在遥远高空，视线之内，看不到任何身影。

　　“只要不死，终有一日，我们能够重逢，不管是在上界还是下界！”

　　苏夜收拾心情，注意力回转到眼前。

　　不管是从覆盖自己躯体的那股力量之中，还是从脚下那条白玉大道之上，苏夜都感应到了那浓郁无比的仙灵之意。

　　同时，苏夜还发现这种仙灵之意在不断地向自己体内渗透，一点点地浸润着自己的躯体和灵魂。对此，苏夜并不觉得奇怪，渡过“登仙三劫”之后，灵力会慢慢蜕变为仙力，念力也会逐渐蜕变为神念。

　　这种蜕变，在踏上登仙之路时就会开始。

　　“咦？”

　　紧接着，苏夜便不自禁地低呼出声。

　　他从自己体内发现了一个非常奇异的状况，“五行阴阳法图”中的那颗五彩果实，居然有细细的嫩芽破皮而出。

　　那果实，便是老家伙所说的“阴阳种子”。

　　在“帝阳仙窟”，通过仙尊的考验之后，苏夜从那“五行神树”之上将其摘下后，便融入到了“五行阴阳法图”当中。此后，那“阴阳种子”便再无动静，没想到一踏上这登仙之路，就开始发芽。

　　难不成这“阴阳种子”，真会在自己神庭内长成一棵大树？

　　“老头子，这‘阴阳种子’到底有什么作用，现在可以透露一点了吧？还有，它最后是会变成‘五行神树’，还是其它什么树种？”苏夜忍不住，一道意念向“璇玑神印”传递了过去。

　　“这个可不是一两句话就能说清楚的，小子，你还是自己慢慢领会吧。”老家伙嘿嘿一笑，“现在，你得赶紧把老夫从‘璇玑神印’中分离出来，要是来不及进入‘神遗古域’，那可就惨了。”

　　“好，我这就开始！”

　　苏夜这才想起自己还必须在登仙的过程中，完成这件至关重要的事情。

　　事有轻重缓急，就算对那“阴阳种子”再好奇，苏夜也得暂时放下，因为这不仅关系到老家伙的安危，也关系到自己的安危。只不过苏夜有些担心的是，自己是否能够成功做到此事？

　　毕竟，他的念力才刚开始向神念蜕变，而按照老家伙的说法，得念力完全蜕变为神念，才能分离成功。所以，苏夜必须最大限度地加快念力蜕变，在进入上界之前，让念力彻底完成蜕变。

　　转念间，苏夜的心神便专注于神庭空间之内，继而，苏夜便将“大阴阳真经”运行到极致，“五行阴阳法图”飞速流转，旋即，浓郁的仙灵之意便从周围狂涌而来，疯狂地灌入神庭。

　　这些仙灵之意一进去，就被“五行阴阳法图”吸聚而去，融入到了念力当中。

　　霎时，苏夜感觉自己就像是将座驾从一头老牛换成了一批骏马，念力向神念蜕变的速度瞬间暴增，达到了极其惊人的地步。

　　“真是太……他妈快了！”

　　苏夜这个始作俑者，也是大吃一惊，忍不住了爆了句粗口。

　　他本以为就算将“大阴阳真经”发挥到极致，念力蜕变的速度也很难提升多少，能加快一倍就非常不错了，可从现在的情况来看，速度的增幅起码在百倍以上，这的确是非常的吓人。

　　初时的震惊过后，苏夜忍不住喜笑颜开，心中的那点担忧顷刻间便消失得无影无踪。

　　“老头子，看来你进入‘神遗古域’是没什么问题了。”苏夜哈哈一笑。

　　“当然没问题。”

　　老家伙也是笑呵呵的道，“如果你还是‘四象阴阳法图’，结果如何，还很难说，可你既已提升到了‘五行阴阳法图’，结果就再无悬念，你绝对能在最短的时间内完成念力到神念的蜕变。”

　　“老头子，看来你是早就想到这一点了，怪不得之前一点都不担心。”

　　“那还用说。”

　　“……”

　　说话间，苏夜已是顺着白玉大道，抵达始皇界的天幕尽头，那层空间壁障，已是伸手可及。

　　若在渡过“登仙三劫”前，苏夜必须动用“始皇仙府”，打破空间壁障，才能从这里出去。可如今站在这登仙之路上，那空间壁障却没有起到任何阻滞的作用，顷刻间，苏夜就穿梭了过去。

　　无边无际的黑暗虚无中，雪白如玉的登仙之路，依旧在斜斜地向上攀升。

　　在那股恐怖力量的牵引之下，苏夜的速度没有丝毫减缓，始终如流星一般顺着道路向前驰行。

　　随着“五行阴阳法图”的持续运转，磅礴浩瀚的仙灵之意一直宛如溃堤的洪涛般注入苏夜神庭空间，几乎是取之不尽、用之不竭。时间飞速流逝，苏夜璇玑神印中，蜕变为神念的念力快速增加。

　　三成、五成……七成、八成……

　　“十成！”

　　也不知过了多久，苏夜心头蓦地一喜，就在这时，“璇玑神印”之内，最后一点念力也已蜕变为神念。

　　也几乎是同一时刻，苏夜视界尽头处，黑暗突然消失，代之而起的竟是一片五颜六色的霞光。

　　“咦，那是？”苏夜心头微跳。

　　“那是上界与下界之间的‘七彩晶璧’，穿过‘七彩晶璧’，便是上界。小家伙，别说那么多了，快点将老夫分离出来。”“璇玑神印”之内，老家伙突然出声，语气间多出了一丝急切。

　　“明白！”

　　苏夜念头微动，“璇玑神印”突然激烈地震颤起来，里面那如汪洋般磅礴的神念也随之剧烈地波动。

　　在此之前，老家伙早就说过将其灵魂分离出来的方法，苏夜也曾对此进行过多次演练，已是非常熟练。如今，驾轻就熟之下，“璇玑神印”的震颤以及神念的波动很快就变得极具规律。

　　瞬息过后，神印中便显露出了两道灵魂。

　　一道灵魂正是老家伙的，过了这么多年，已是变得极其强大，丝毫不下于羽化后期巅峰的强者。另一道则非常微弱，则是澹台绿野祖师的那道残念凝聚而成，连意识都没有，已是彻底陷入沉眠。

　　这两道灵魂当中，澹台祖师等于是寄居于“璇玑神印”，唯有老家伙和“璇玑神印”有着丝丝缕缕的紧密联系。

　　“断！”

　　苏夜心中蓦地低喝出声，神念如刀，毫不犹豫地斩落下去，刹那过后，那一道道如丝如缕的联系同时断开，老家伙的灵魂和“璇玑神印”立刻完全分离，让苏夜感觉像是少了点什么东西似的。

　　“成了！”老家伙乐呵呵地一笑，“小家伙，好好保重，说不定我们日后还有相见之时。”

　　“老头子，你也是。”

　　苏夜神色郑重的道。

　　当年还在大罗界姑慕城时，老家伙就呆在“璇玑神印”当中，此后多年，老家伙帮了他许多，他对老家伙的称呼虽不礼貌，可心中却早已将其当成自己的长辈看待。如今，老家伙即将离去，让苏夜很是不舍。

　　微微一顿，苏夜又忍不住道，“老头子，现在该告诉我你是谁了吧？”

　　“老夫‘玄黄’！”老家伙笑道。

　　“玄黄？”

　　苏夜刚将这两个字符念叨了一遍，那流光溢彩的“七彩晶璧”就已近在咫尺，亿万道璀璨绚烂的莹光透射而来，竟是恍若实质，令人难以逼视，苏夜下意识地眯起了眼睛，好不容易等他稍稍适应这强烈的七彩光线，身躯就已循着脚下的白色大道，闪电般地进入了“七彩晶璧”之内。

　　“老夫去了！”一声低喝蓦然响起，老家伙的灵魂就冲出苏夜神庭，融入周围的七彩流光之内。

　　“保重！”

　　苏夜高声呼喝，也不知老家伙听到没有。见其瞬间消失得无影无踪，苏夜心底禁不住怅然若失。


第899章 如意仙界

　　“呼！”

　　登仙大道之上，苏夜身如流光，只不过两三个呼吸的时间，就已穿越了这莹光绚烂的七彩晶璧。

　　当视界变得清晰通透的刹那，雪白如玉的大道随即消失，覆盖着身躯的恐怖力量也消散于无形，紧接着，苏夜便感受到了十分浓郁的仙灵之气，就像是整个人都进入了仙灵之气凝聚而成的汪洋中。

　　“好浓的仙灵之气！”

　　苏夜心中禁不住微微一跳，和这里的仙灵之气相比，始皇界广阔区域中游离着的那点仙灵之气完全可以忽略不计，整个始皇界，也只有那些凝聚成团的仙灵之气，可以和这地方相媲美。

　　当然，始皇界中，那些仙灵之气一旦凝聚成团，便会显露出云雾般的实质，可在仙界，却并没有这样的情况出现，想来是环境不同的缘故，不然的话，仙界岂不时时刻刻都被云雾笼罩？

　　电光石火之间，苏夜双脚就已踏落实地，随即转眼四顾。

　　片刻过后，苏夜便发现自己正站在一座雪白而庞硕的九角高台之上，距地面竟有数十米的距离，而这九角高台周围，则是山岭绵延、群峰耸峙，峰峦之间，云雾飘渺，竟是透着几分神秘之感。

　　“‘登仙台’？”

　　苏夜垂眼一看，三个硕大的字符似欲升腾而起，飘上台面。

　　这让苏夜颇感诧异，根据从四大圣地一些书册中了解到的信息，他所在的那处域界，所有羽化境修士成功渡劫、登仙而去后，进入的都是上界当中的一处下品仙界，叫做“如意仙界”。

　　渡劫的世界不同，出现在如意仙界的位置也不相同。

　　便如一人在大罗界渡劫，一人在始皇界渡劫，进入如意仙界之后，相隔的距离肯定会无比遥远。不过，就算是在同一个世界，只要选择渡劫的位置不同，在如意仙界的落脚地也不会一致。

　　但有了这“登仙台”，情况就会完全不一样。

　　有“登仙台”在如意仙界进行牵引，哪怕是一个在下方世界的极南之地，一个在亿万里之外的北部边陲，最终都会来到这里。风神、长乐等世界的状况是否如此，苏夜不敢确定，但始皇界定是如此。

　　可是，据苏夜所知，数万年前始皇界发生变故之前，这座针对始皇界的“登仙台”是绝对不存在的。

　　天王宗、须摩洞天、大自在仙宫和荒古城这四大圣地的记载中，完全没有任何有关“登仙台”的信息。

　　由此可见，这登仙台必定是出现于近几万年！

　　“不知是谁凝炼出了这座‘登仙台’？”

　　思忖间，苏夜心头不自禁地升起了一丝疑云，绝不会有人无缘无故地弄出这么一座“登仙台”，它既然出现在这里，必然有着某种目的，说不定它针对的就是他和幽瞳所来的那处域界。

　　“对了，幽瞳已进入如意仙界十多天，不知现在在什么位置？”

　　这“登仙台”的存在，让苏夜眼眸之中不由自主地多出了一抹担忧。

　　按照常理推断，幽瞳先进入这如意仙界后，肯定会在原地等候，就算离开，也不会走得太远，可苏夜刚才扫视了一圈，却并没有发现幽瞳的踪影。幽瞳既然不可能自行离去，难不成是遇到什么了危险？

　　一想到这，苏夜顿时有些心急如焚。

　　意念间，那神妙无比的“大阴阳真经”就已运行起来，“五行阴阳法图”疾速流转，那“璇玑神印”之内，磅礴的神念急剧激荡，没一会，便已如滚滚洪涛透出神庭空间，向四面八方蔓延而去。

　　“才这么点范围？”

　　片刻过后，苏夜就不由得傻眼了。

　　在下界的时候，他若是将念力催动到极致，能够将方圆数千里区域都笼罩在内，可到了这如意仙界，即便是将神念发挥得淋漓尽致，心神所能覆盖的区域也不过是区区方圆……千米。

　　刚才的那一瞬间，苏夜还以为是哪里出了什么问题。

　　从方圆数千里，到方圆千米，这落差也未免太大了！感应范围急剧收缩，如此一来，他向来引以为傲的感应能力自然也就没了用武之地。本来，他还打算探查一番周围区域，看能不能发现幽瞳的踪影。

　　现在只能另换它法。

　　苏夜转念之间，掌中便出现了一颗鸡蛋大小的乳白色珠子，这便是他在始皇界获得的下品仙晶。

　　仙界虚空，没有丝毫下界才存在的天地灵气，处处都是仙灵之气，在这样的地方，哪怕是圣品法器拿出来，都会崩溃。

　　所以，在引动“登仙三劫”之前，苏夜把自己的空间法器以及里面的东西，绝大部分都留在了苏家或是皇龙圣宗，只将仙晶以及包括那截断刀在内的几件仙品法器放入了仙府空间之内。

　　甚至连苏夜现在所穿的衣袍，也布置了非常不错的一星仙阵进去，免得一入仙界就变得衣不蔽体。

　　至于他现在取出来的下品仙晶，则蕴含着幽瞳的心神烙印。

　　通过她的心神烙印，苏夜便可判断出判断出她的大致方位，可惜如“飞燕珠”这等远距离传送信息的普通法器不能在仙界存在，不然的话，倒是不用这么麻烦，只需询问一声，便可知道答案。

　　“嗯？”

　　不过，就在苏夜准备着手行动之时，口中却禁不住低呼出声，竟有三道身影进入了他的感应范围。

　　“嗖！嗖！嗖！”

　　那三人速度迅疾如电，连一眨眼的时间都不到，他们的身影就相继进入了苏夜的视线当中，又是弹指间的功夫，他们便如流星一般冲上了“登仙台”，飘落在苏夜身前，竟是三名男子。

　　略微靠前的是一名黄衣老者，身躯修长，面颊瘦削，长着一双小小的三角眼，看起来竟是如毒蛇般阴鸷。在他左侧的是个中年男子，身材不高，却极为壮实，看起来一副憨厚老实的模样。右侧的则是个更加年轻的男子，本就白皙的皮肤在黑色衣袍的反衬下，显得更是惨白如纸。

　　当然，三人虽看起来年岁相差极大，但实际上，他们说不定都是数百岁的老家伙了！


第900章 你们谁也走不了！

　　“两位老弟，我们这次运气不错，才只不过十来天，就又在这里碰到了一个下界来的小家伙。”

　　“虽然比那个女娃娃大点，但也非常年轻，估计不超过三十岁！”

　　“是个好货色！”

　　那黄衣老者、中年男子和黑袍青年来到登仙台的第一件事，就事上上下下地将苏夜细细打量了一遍，而后笑眯眯地对着苏夜品头论足，仿佛在他们眼里，苏夜不是修士，而是一件货物。

　　苏夜闻言，却是禁不住心中一动。

　　通过这三人的言辞就可以判断得出来，他们十多天前，也在这里见过一个登仙而来的下界修士，而且那人非常的年轻，还是个女子……由此可见，那人九成九就是幽瞳，否则不可能这般巧合。

　　“三位……”

　　苏夜拱拱手，可后面的话还没说出口，那黄衣老者就嘿嘿一笑，三角眼中流露出一抹戏谑之色，“小子，你叫什么名字？”

　　“在下苏夜。”

　　苏夜道出自己的名字，心中却已转过无数念头。这三人显然是不怀好意，幽瞳不见踪迹，想来与这三人脱不了干系。

　　黄衣老者似漫不经心地笑了一笑：“苏夜，你是打算自己跟我们走，还是想要被我们绑了带走？”

　　“什么意思？”

　　苏夜眉头微皱，声音一沉。

　　那面色惨白的黑袍青年蓦然开口，语调冰冷：“意思就是，不管你愿意还是不愿意，都得跟我们走。”

　　“如果我不愿意呢？”苏夜眼神一冷。

　　“不愿意？”

　　那黄衣老者怪声一笑，“是我们说得不够明白，还是这小子刚经过‘登仙三劫’、脑子还没清醒？”说到这里，黄衣老者骤然面色一沉，阴恻恻的说道：“不愿意，有的是苦头你吃！”

　　“很好，我等着！”苏夜冷笑起来。

　　“哟呵，还敢跟我炸毛！”黄衣老者口中一声怪叫，“两位老弟，你们谁愿意让这小子开开眼？”说话时，黄衣老者的眼神变得极为古怪，就像是看到了蚂蚁正冲巨象张牙舞爪的可笑画面。

　　“我来吧。”

　　那面相憨厚的中年男子呵呵一笑，右手食指和中指骈起如剑，径直点向数米外的苏夜，竟是快若闪电。出手的刹那，中年男子气势为之大变，矮壮的身躯就像是一柄锋芒毕露的仙剑。

　　“嗤！”

　　尖厉的破空声中，仙力从指端滚滚而出，锋锐无匹的气息霎时席卷天地，仿佛能洞穿世间任何障碍。

　　苏夜蓦地鼻中冷哼出声，脚步往前踏去，竟是不退反进。

　　看到这幕画面，黑袍青年冰冷的眼眸中掠过一抹讥诮之色，而黄衣老者眼中的神色则是变得更加怪异起来，蚂蚁冲巨象张牙舞爪就已够可笑的了，居然还敢对着巨象发起冲锋，这世界怎么了？

　　“砰！”

　　电光石火之间，中年男子双指便裹挟着强横的仙力落在了苏夜的胸膛之上。

　　可下一刹那，他那张憨厚的面庞就僵住了。

　　碰触到苏夜胸膛的瞬间，他感觉自己的手指头戳中的并非是血肉之躯，而是一块坚不可摧的石头，不但凌厉至极的仙力连一丝一毫都渗透不进去，甚至连他那两根手指头都变得有些发麻。

　　“胡老弟，你怎么对这小子手下留情了？”那黄衣老者见状，禁不住皱了皱眉头，那黑袍青年也是有些意外。

　　“怎么回事？”

　　中年男子却似没有听到黄衣老者这番话，他心底充斥着浓浓的不可思议。但是，还没等他弄明白是怎么情况，一只手掌便闪电般地出现在他头顶，磅礴的力量如惊涛骇浪般从掌中倾泻而下。

　　“灵力？”

　　中年男子惊醒过来，那力量虽蕴含着仙灵之意，却非仙力，而是尚未蜕变成仙力的灵力！这样的力量，想要伤到一位灵仙，简直是不可能的，就算他这么站着一动不动，也不会有任何损伤。

　　这小子以为还是在羽化后期巅峰修士可以称王称霸的下界么？

　　中年男子下意识地想要发笑，但这笑声还没来得及冲出喉咙，他就吓得亡魂大冒。苏夜的力量虽是还没有完成蜕变的灵力，可他很快就发现，那力量之强，竟是远远地超乎了自己的想象。

　　力量尚未碰触到他的头颅，他就感觉自己的脑袋似要炸裂开来。

　　然而，在这样的时刻，他已完全来不及闪避，瞬息过后，那只挥洒出雄浑灵力巨掌便如山峰坍塌，轰隆隆地落在了他头顶。

　　“砰！”

　　宛如落地的西瓜一般，中年男子的头颅瞬间四分五裂，爆碎开来，随即，星星点点的脑浆和骨头渣子就被激荡开来的力量绞碎，瞬间消散于无形。这中年男子连哼没哼一声，就已陨落。

　　“这……这……”

　　这突如其来的变故，惊得那黄衣老者将一双三角眼瞪得溜圆，难以置信地望着对面的苏夜，就似见鬼了一般。那黑袍青年也是身躯僵硬，呆若木鸡，那双冰冷的眼珠子里面满是不可思议的神色。

　　对面的苏夜只不过一个刚刚羽化登仙的下界修士，那尚未蜕变成仙力的灵力，便是明证。

　　这样的修士，虽经历过登仙三劫，却还算不得真正的灵仙。

　　他们三人在这如意仙界，只是小得不能再小的小人物，但登仙而来已有多年，乃是真正的灵仙，虽只有灵仙初期的实力，但也不是这种刚刚登仙而来的修士所能抗衡的，可同伴的死亡，却完全颠覆了他们的认知。

　　堂堂灵仙初期的修士，居然连苏夜的一巴掌都抗不住，这……怎么可能？

　　黄衣老者和黑袍青年不自禁地对视一眼，眼中满是骇然。

　　“走！”

　　两人没有任何犹豫，分从两个方向暴射而去，都是将自身的速度发挥到极限，拼命地逃窜。

　　本以为遇到的只是一只小蚂蚁，随随便便就能将其捏住，却不料那并非蚂蚁，而是一条披着蚂蚁躯壳的巨龙。如今，那巨龙被彻底激怒，他们若是不想像同伴那样横死当场，只能选择逃跑。

　　“我没让你们走，你们谁也走不了！”

　　苏夜嗤笑一声，意念之间，天赋神通“灭神针”就已发动，雄厚的神念极度凝缩，化作一缕细丝般的利针，循着灵魂极富韵律的波动冲出神庭空间，朝右边那个黑袍青年激射而去，进入虚空之后，竟是无影无形，可速度之快，却是达到了一个极其骇人的地步，心神都难以捕捉。

　　嗖！近乎同时，苏夜向那黄衣老者追逐而去。

　　天赋神通“流风”一施展，苏夜登时身如电光，甚至连一眨眼的时间都不到，双方的距离就缩短得不足两米。

　　“呼！”

　　苏夜一拳轰出，没有任何花哨的动作，可拳中咆哮而出的阴阳灵力，却是强横无匹，转瞬之间，蕴含着浓浓仙灵之意的阴阳灵力，就如同一道疯狂的滔天巨浪，直接将黄衣老者覆盖在内。

　　“嗯！”

　　口中闷哼一声，那黄衣老者瘦削的身躯便如断线风筝般抛飞出去，狠狠地砸落在数十米外的登仙台台面上。也就在黄衣老者落地的瞬间，距他约莫百米处的黑袍青年，也是突然一个跟头栽倒在地，再无动静。

　　天赋神通“灭神针”之下，那黑袍青年外表虽没有任何伤痕，和灵魂却已彻底湮灭。

　　“呼！”

　　苏夜身躯微动，顿时出现在黄衣老者旁侧。

　　“你……”

　　那黄衣老者灰头土脸，面无血色，唇角更是溢出了殷红的血迹，他刚从极度的惊骇中回过神来，就瞥见苏夜的身影，登时吓得浑身灵魂都哆嗦了起来，刚登仙的下界修士怎能强悍到如此地步？

　　现在的他虽还活着，可苏夜刚才那一拳，不但粉碎了他体内的所有神窍，更让他神庭中裂纹密布。

　　现在的他，已是动用不出丝毫仙力。

　　“你什么你，给我起来！”

　　苏夜一把抓住黄衣老者的脖颈，把他拎了起来，寒声道，“老东西，我要杀你，便如宰鸡屠狗一般。现在，我问你什么，你就老老实实地答什么，若有丝毫隐瞒，他们两个，便是你的下场！”

　　“是，是，我……我若说了，你……你得放我一条活路……”下意识地瞥顺着苏夜的手指瞥去，那具无头尸体就不用说了，更远处，他的另一个同伴也是一动不动地趴在这登仙台上，看到这样的画面，黄衣老者吓得噤若寒蝉，可怜巴巴地求饶，再无先前那种视苏夜如蝼蚁的架势。

　　“老东西，你这是在跟我讲条件？”苏夜双目微眯，眼神中杀机毕露。

　　“不、不……我……”

　　黄衣老者只觉浑身冰冷，心胆俱寒，说话更是结结巴巴，而不等他把话说完，苏夜就已低声喝问道：“十多天前，你们在这‘登仙台’遇到过一个羽化登仙而来的下界年轻女修士？”

　　“没……没遇到过，我们只是听说有这么个人……”黄衣老者连忙道。

　　“听说？”苏夜声音一沉。

　　“那个时候，守在这处登仙台的是另外三位灵仙，听说他们抓到了这么一个人之后，城主非常高兴，特意将他们调回城去，把我们派遣过来，接替他们看守这登仙台。”黄衣老者赶紧解释。


第901章 北斗仙城

　　苏夜立刻追问道：“那人叫什么名字？还有她的长相，年龄？”

　　“名字不知道。”黄衣老者下意识地摇了摇头，“不过听说长得非常漂亮，而且特别年轻，似乎还不到二十岁！”

　　“不到二十岁便羽化登仙的下界女修士，除了幽瞳，还能有谁！”

　　如果原来九成九觉得他们所说的女修士是幽瞳，那么现在，九成九则变成了十成。不过，苏夜心底还是有些疑惑，幽瞳实力并不下于自己，再加上有“五色神石”以及自己送的两件仙器，就算在“登仙三劫”中的收获没有自己那么大，也不是普通灵仙所能抗衡的，怎会被人轻易捉拿了去？

　　“她是怎么被抓的？”

　　苏夜面无表情的道。

　　黄衣老者心底一颤：“听……听说那女子一出现在‘登仙台’，身躯就被五色霞光包裹了起来，没有一点动静。那三位灵仙出手时，她也是完全没有反抗，结果轻而易举地就被他们给抓住。”

　　“原来如此。”

　　苏夜恍然，幽瞳本是上界仙人后代，刚出生没多久就被封印在“五色神石”当中，时间长达数万年。靠着“五色神石”这等不受天心束缚的奇物，她的“天命离魂体”才蜕变为超越“轮回道体”的强大体质，而她本人也与“五色神石”心神相连。

　　老家伙在“墨阳琉璃罩”时透露，幽瞳进入上界之后，会与“五色神石”彻底相融。

　　从眼前这家伙的描述来看，幽瞳和“五色神石”融合的过程中，很可能对外界没有任何感知，这才被人抓走。

　　“你可知道，那女子被抓去了什么地方？”苏夜两道目光紧紧地盯着黄衣老者。

　　“应……应该还在城主府……”

　　黄衣老者眼帘微垂，极好地隐藏起了眼神中那抹阴冷狠厉之色。

　　他现在算是看出来了，这个苏夜与十多天前被抓的女子应该是认识，否则不可能对她这么紧张。

　　因而，他也并不打算对苏夜隐瞒那女子现在的位置，这苏夜虽强，可到底才刚刚羽化登仙，他若冲进城主府去救人，绝对是死路一条，如此一来，他也算是间接给自己和同伴报了这深仇大恨。

　　“城主府？”苏夜眼神凌厉，“那是什么城，在什么位置？那城主是什么人？什么修为？”

　　“那座城池叫做‘北斗仙城’。”

　　黄衣老者脑袋低垂，一副沮丧万分的模样，可说话之时，他的眼神却变得微微有些闪烁起来，“北斗仙城，在西北方向，据此差不多有百万里之遥。城主姓罗名天星，据说已是灵仙后期的修为。”

　　“西北百万里外，倒是够远的，想找到它可不容易。”

　　苏夜眉头紧皱，这么远的距离，就算一直朝着西北方向前进，也很容易出现偏离，以现在这只不过方圆千米的感应能力，想找到那北斗仙城可不是件容易的事情，看来还是得动用下品仙晶中那道幽瞳的心神烙印，凭借心神烙印与幽瞳灵魂之间的联系，倒是可以判断出幽瞳的方位。

　　“小兄弟，我有一枚北斗仙城的仙牌，可根据它的指引，准确找到北斗仙城，而且有了它之后，也可以自由出入‘北斗仙城’而不用缴纳入城的费用。”

　　黄衣老者闻言，近乎谄媚地笑了笑，继而探手入怀，摸出了一面婴童巴掌大小的白色玉牌。玉牌表层，温润光滑，为玉牌内部，似有云雾翻腾涌动，而飘渺云雾间，一座雄伟的城池若隐若现。

　　“哦？那我就不客气了。”

　　苏夜将仙牌抓了过来，眯眼一笑，笑容中有着一抹黄衣老者未曾察觉的杀意。随后，苏夜便缓缓开口问道，“我再问你，这‘登仙台’为何会出现，你们又为何要守着‘登仙台’？”

　　“小兄弟，这个我就不知道了，我们只是遵照城主的命令行事，将这个登仙台中出现的那些成功登仙的下界修士，全部抓起来，送去城主府。据说，罗天星城主，也同样是遵照命令行事。”

　　“如意仙界有多少登仙台，其它登仙台上出现的下界修士，也会被抓么？”

　　“如意仙界当中，登仙台倒是数不胜数，不过，好像只有这一处登仙台有灵仙常年守候。”

　　“这就是说，只有这里出现的下界修士才会被抓走？”

　　“是的。”

　　“……”

　　苏夜不由得陷入了沉思，不知为何，眼前这家伙透露出来的情况，竟让他嗅到了一股浓浓的阴谋的味道。

　　“最后一个问题，这地方共抓走了多少下界修士？”

　　“有时候，一年能抓上好几个，有时候好几年都没有一个，不过，数万年来，被抓的修士，应该不在少数。”

　　“数万年？”

　　听到这几个字眼，苏夜禁不住心中一动。

　　始皇界也是在数万年前因“大阴阳真经”的争夺而被殃及，最后遭遇巨变，这里也是数万年前开始抓捕羽化登仙的下界修士，却不知这两件事情是否有所关联？另外，有一点可以确定的就是，这座登仙台连接的不仅仅是始皇界，应当还有始皇界周围的其它世界，甚至囊括了整个域界。

　　毕竟始皇界遭遇变故之后，只有他和幽瞳在那里羽化登仙，其余羽化后期巅峰修士，一般都是选择回到周围世界渡劫，而从那家伙刚才的描述来看，这数万年羽化登仙的修士绝非两人。

　　“小兄弟，我可以走了吗？”黄衣老者讨好地笑了起来，眉宇间却有着一丝提心吊胆的神色。

　　“……”

　　苏夜没有吭声，却缓缓开了黄衣老者的脖颈。

　　黄衣老者见状，顿时大喜过望：“多谢小兄弟，多谢小兄弟……”

　　说罢，快速地向登仙台边缘退去，可就在他准备纵身跳跃下去的时候，苏夜屈指一弹，一缕神念便从指端激射而去，瞬间没入其头颅。

　　随即，黄衣老者便向前扑倒，栽落在登仙台下，完全昏厥了过去，可脸上却还挂着兴奋的笑容。

　　“老东西，也敢算计我，以为我不知道你是什么居心？”

　　苏夜冷声一笑，探手虚抓，那黄衣老者便飘腾而起，重新落入右掌，而苏夜另一只手则在其身上摸索起来。


第902章 都是穷鬼！

　　“嗖！”

　　数百米高空之上，苏夜衣袍猎猎，御虚飞驰。

　　这如意仙界有个情况与始皇界极其相似，越是往上，压力越大，以苏夜现在的实力，最多也就上到五百米左右的地步，倒是苏夜的念力已全部蜕变为神念，这让他的心神可以随着念力向上直达千米之处。

　　现在，苏夜掌中便捏着刚刚从黄衣老者那里得来的仙牌。

　　黄衣老者留在仙牌中的那一道心神烙印，已被苏夜强大的神念抹除，换成了自己的心神烙印。

　　凭借仙牌的指引，的确可以准确地感应到北斗仙城的方位。

　　不过，那老头主动送上仙牌，可没安什么好心，应该是希望苏夜能够进入北斗仙城救人，然后被里面的强者击杀。所以，当苏夜询问北斗仙城城主的修为时，那老头的灵魂气息的波动明显出现了变化。

　　由此苏夜便能判断得出来，那个名叫罗天星的北斗仙城城主，绝非灵仙后期的修为，说不定是一名天仙！

　　想从天仙手中将幽瞳解救出来，绝非易事。

　　可即便如此，苏夜心中也是没有丝毫的退却之意，有的只是一往无前的决心，他岂能任由幽瞳被这般抓走？

　　脑中想象着幽瞳的各种遭遇，苏夜便有些心急火燎。

　　好在虽上不到更高处，感应能力也被压制在方圆千米，但速度并没有太大的衰减，转瞬间，苏夜就已在数百里之外。

　　苏夜飞驰之时，“大阴阳真经”也是运行到了极致。

　　想要救人，就必须让自身实力处于巅峰状态当中，所以，苏夜一定要以最快的速度让灵力蜕变为仙力。

　　进入如意仙界后，不像在那条登仙之路时那般可以汲取仙灵之意，让灵力直接发生蜕变，在这里，就只能炼化仙灵之气。

　　炼化的仙灵之气越多，灵力蜕变的速度就越快。

　　随着灵法的运转，一百零八神窍激烈震颤，而神庭空间内，“五行阴阳法图”也在疯狂运转，大片大片的仙灵之气被吸聚过来，犹如溃堤的洪涛一般，源源不断地涌入苏夜体内，被飞速炼化。

　　那“登仙三劫”，让苏夜整个人都出现了脱胎换骨的变化，他现在吸收炼化仙灵之气的速度和当初在始皇界时相比，已是有了天壤之别。他这般边走边吸收，所过之处，虚空都在急剧波动。

　　可是，没过多长时间，正修炼的苏夜就被惊醒。

　　“咝！”

　　尖锐的嘶叫声骤然划破虚空，前方幽深的沟壑中，一道墨黑的身影猛地冲天而起，赫然是一条长达数百米的黑色巨蛇，口中信子吞吐，两只般硕大的暗红眼珠子里透露出阴冷嗜血的寒光。

　　“呼！”

　　刹那之后，黑色巨蛇就穿越千米距离，直扑在高空驰行的苏夜，血盆大口已是张开到了极致，似能将这片虚空都一口吞没进去，而其嘴巴里喷吐出来的腥臭之气也仿佛化作了一道飓风，席卷而至。

　　闻到那股味道，苏夜不仅胸中作呕，体内脏腑甚至隐隐有种麻痹之感，显然，那腥臭之气中蕴含着强烈的毒性。

　　“孽畜，给我死！”

　　苏夜心头微惊，旋即口中暴喝一声，话音落下的瞬间，施展了天赋神通“象天法地”的化身就已闪现。

　　看到“龙魂化身”的瞬间，那黑色巨蛇似愣了愣，而就在它怔愣之时，“龙魂化身”那高达百米的庞硕身躯，就已出现在其脑袋下方，巨大的拳头直接砸在它下颌处，磅礴的死气喷薄而出。

　　“砰！”

　　那黑色巨蛇先是脑袋后仰，继而是上半截身躯翻转，紧接着，它那长硕的躯体便如天际坠落的陨石，硬生生地砸落在地，疼得那巨蛇长嘶出声，承受重击的下颌竟是多出了一个硕大的血洞。

　　不过，“龙魂化身”那一拳，可不仅仅只是在它身上留了个洞，更有强横的死气侵入到了它躯体之内，不断地侵蚀着它的生机。那黑色巨蛇显然也有所察觉，眼眸中竟流露出极其人性化的惊骇之色，旋即，长硕的蛇躯一摆，便再也不敢停留，拼命地朝前面那条深邃的沟壑逃去。

　　“扑通！”

　　几乎是黑色巨蛇逃窜的同时，“龙魂化身”也已沉落在地，双手一把扣住了那截正在摆动的蛇尾。

　　咝！巨蛇惊急地尖叫一声，身躯蓦然扭转，再次张开血盆大嘴朝化身扑咬而来。只是还不等它靠近，化身双手便拽着蛇尾狠狠一抖，长达数百米的蛇躯不受控制地高高扬起、再重重砸落。

　　“轰！”

　　一时间，草木倾折，沙尘如浪潮般向两边翻卷而去，巨蛇的躯体竟是在地面砸出了一条数百米长、数十米宽的沟壑。

　　那巨蛇一动不动，然而，片刻过后，一阵噼里啪啦的爆鸣声中，被甩脱的蛇骨就再全部接了上去。紧接着，巨蛇身躯一弓，无比强横的力道顺着躯体飞速蔓延到蛇尾，想要挣脱化身的掌控。

　　“轰！轰……”

　　苏夜见状，冷哼一声，下方的化身则是再次甩动蛇躯，狠狠砸下……这般连续数次过后，那条沟壑又深了数倍，而黑色巨蛇也完全没了动静，它体内的生机已完全被雄浑的死气侵蚀干净。

　　念头微动，化身便已丢掉巨蛇，融入体内，苏夜却是不自禁地皱起了眉头。

　　能够在如意仙界生存的灵兽，肯定是仙品灵兽。化身与这仙兽的交战，让苏夜对化身的实力有了更深的了解，也让苏夜摸清了这黑色巨蛇的实力。

　　如果他判断得没错的话，这巨蛇的实力要比在登仙台遇到的那三个家伙强悍不少，而登仙台距北斗仙城有百万里之遥，一路之上，如黑色巨蛇这般的厉害仙兽肯定不在少数，他们是怎么穿越这么遥远的距离，完好无损地来到登仙台的？仅凭他们三人自己，恐怕早就死在路上了。

　　转念间，苏夜就把从那三人身上搜刮到的三枚戒指取出。

　　这些戒指，应该都是用来存放随身物品的空间仙器。苏夜运转神念，心神很容易就探入进去。

　　“穷鬼！”

　　片刻过后，苏夜就忍不住皱着眉头骂了出来。

　　那空间仙器里面的空间真是小得可怜，它除了能在仙界存在之外，连苏夜当年从灵天战阁获得的那枚“乾坤法戒”都有所不如，里面放置的东西，除了几件衣物，也就三十三下品仙晶。

　　“也是个穷鬼。”

　　第二枚戒指的情况也差不多，下品仙晶还少了三颗。

　　苏夜把希望放在了最后第三枚戒指上。这是从那个黄衣老头身上搜出来的，想必他应该要富有一点吧。

　　“还是穷鬼……嗯？那是……”

　　苏夜神色微动，下一刻，掌中便出现了一枚薄薄的白色玉片。第三枚戒指中，除了六十颗下品仙晶和三套衣物之外，就剩这枚玉片。

　　意念间，苏夜的神念就已将玉片覆盖，细细探查。

　　很快，苏夜便在玉片中感应到了一股熟悉的气息，那气息也存在于仙牌之内，它们应该都是那北斗仙城的气息。

　　玉片和仙牌一样，都有北斗仙城的烙印。

　　“应该就是这东西了。”

　　苏夜心中一喜，根据他的查探，这玉片应该是远距离的传送神符，既然它里面蕴含着北斗仙城的烙印，那么，动用它，应该能马上抵达北斗仙城。当然，真用了它的话，也可能会打草惊蛇。

　　不过，和这个相比，还是时间要紧。

　　如果路上不断有仙兽或者其他灵仙袭击，说不定要花好些天才能走完这百万里距离，而现在，苏夜最缺的就是时间。

　　思忖间，苏夜已是飘在地，直接盘坐下来，再将“大阴阳真经”发挥得淋漓尽致。约莫两刻钟后，苏夜的灵力就已全部完成蜕变，在苏夜神庭空间内涌动的不再是阴阳灵力，而是阴阳仙力。

　　随后，苏夜再不耽搁，念头一动，一道阴阳仙力就涌入玉片当中。

　　“嗡！”

　　激越的颤鸣声中，苏夜立刻就被玉片中爆散出来的绚烂白芒覆盖。紧接着，苏夜便感觉自己像是进入了一条笔直向前延伸的白色通道之中，而后被一股强横无匹的力量牵引着急速穿梭。

　　似弹指一瞬，又似过了好几个时辰……

　　力量倏地消散，白芒突然收敛，顷刻间，掌中玉片就化作了齑粉，而苏夜双脚也是随即踏落地面。

　　“到了！”

　　苏夜深吸了一口气，凝目望去，发现自己正站在一座恢弘广阔的殿堂之内，脚下则是一个方圆数十米的圆台。

　　“你是谁？为何会出现在这里！”

　　暴喝声中，一道身影陡然出现在苏夜面前，来人是个看起来年约三旬的高大男子，国字脸，浓眉大眼，此刻正皱着眉头、面色阴沉地盯着苏夜，眼神中有着一丝毫不掩饰的疑惑和警惕。

　　苏夜见状，心中暗叫不妙。

　　这地方有专人守候，很可能那种传送神符只发放给特定之人，比如那三个看守登仙台的灵仙。

　　顷刻之间，苏夜脑中已是转过许多念头。

　　“我是……”

　　随即，苏夜脸上便露出了一抹人畜无害的笑容，可刚说出这么两个字眼，苏夜便毫无征兆地发动了天赋神通“灭神针”，神念凝聚而成的细针，在灵魂的催动下，无声无息地向对面男子激射而去。


第903章 直闯府邸

　　“你……”

　　那高大男子显然没想到苏夜会突然毫无征兆地出手，更没想到苏夜一出手就是如此可怕的天赋神通，竟让自己连反抗的余地都没有，口中只来得及冲出这声音符，便软倒于地，满脸的惊骇之色。

　　苏夜暗松了口气，幸好没让这家伙弄出太大动静，更没让他逃出去，不然的话，肯定会引来许多敌人。

　　不过，苏夜也没有立刻出去。

　　连续两次施展“灭神针”，已是消耗了他差不多一半的神念。在下界渡劫之时，他的念力只够支撑两次“灭神针”，而今念力蜕变为神念，他能够连续施展“灭神针”的次数，差不多增加到了四次。

　　当然成功登仙、进入上界之后，“灭神针”所能发挥出来的威力，也是要远远强于渡劫之时。

　　连续两次出手的结果已经证明，灵仙之中，怕是无人能挡“灭神针”一击。

　　苏夜准备先将神念恢复，然后再从那个黄衣老者口中把有关北斗仙城的详细情况问出来。他离开登仙台时，并没有将把那个黄衣老者一同击杀，而是暂时先将其关在了仙府空间之内。

　　旋即，苏夜念头微动，“始皇仙府”便从怀中闪烁而出。

　　自从仙府世界完成蜕变之后，这座庞硕的殿宇在苏夜的操控下，已是再次大幅度收缩，变得只有米粒大小。

　　“呼！”

　　紧接着，苏夜便抓起高大男子那已无丝毫生命气息的躯体，进入了仙府空间，而那小小的殿宇则藏入旁侧一条缝隙的暗影中，没有透露出任何气息波动，哪怕就站在旁边，也很难发现它的存在。

　　仙府空间内，苏夜手中握着一颗下品仙晶，盘坐下来，开始吸收炼化。

　　仙晶，是仙灵之气凝聚而成的结晶。吸收炼化仙晶的速度，大大快于仙灵之气，一般说来，吸收一颗下品仙晶，相当于不眠不休地吸收两天的仙灵之气。甚至在这仙界，仙晶还能起到钱币的作用。

　　不知不觉，苏夜“璇玑神印”中的神念开始渐趋充盈。

　　苏夜所不知道的是，他刚进入仙府空间没多久，一道身影便陡然在外面的殿堂中显露了出来。

　　“洪煊！”

　　那是一名瘦若竹竿的黑衣老者，低喝一声，鹰隼般的目光便在殿堂内搜寻起来。

　　下一刻，黑衣老者的脸色就已变得极为难看，自言自语般地冷笑起来：“洪煊心神烙印消散，明显已经魂飞魄散，可这里没有任何打斗的痕迹，也没有任何气息残留，甚至连洪煊尸体都已消失不见……倒是好手段，老夫倒要看看，到底是何方神圣，竟敢跑到这北斗仙城来撒野？”

　　声音落下的瞬间，黑衣老者的身影就已一闪而出。

　　殿堂之外，各式各样的屋宇连绵起伏，而屋宇之间，却有一条条道路纵横交错，这便是北斗仙城。这座城池并不算大，只有方圆十数里的样子，若从远处望去，便可发现这座仙城坐落于近千米高的山峰之巅。

　　城池周围，云雾翻腾，颇有仙家气派。

　　“轰！”

　　没一会，北斗仙城突然毫无征兆地震动起来。

　　瞬即，便见一个晶莹剔透的白色圆罩从仙城中央升腾而起，顷刻间，便将整座城池都覆盖在内。

　　城中本是人来人往，可这突如其来的动静，却是让众人颇感惊愕。

　　“什么情况？罗城主居然将北斗仙城封闭了起来？”

　　“也不知北斗仙城要封闭多长时间，我们正准备出去呢。”

　　“真是怪事，仙城怎会突然封闭？如果我没记错的话，上次仙城封闭，好像是五十年前的事了吧。”

　　“那次是因为仙城附近出现了一只可媲美天仙强者的仙兽，这才封城，却不知这次是什么缘故？”

　　“……”

　　大街小巷，众多灵仙修士揣测不已。半晌过后，那仙城中央，雄伟壮阔的城主府中的一座殿宇内，气氛却是有些沉凝。

　　似完全由青色玉石雕琢而成的宽阔座椅上，端坐着一名面貌凶恶、满脸髭须的老者，青袍之下的魁梧躯体似与那座椅融为一体，一股无形的气势弥漫开来，雄浑至极，让他看起来像是一座巍峨巨山。

　　这魁梧老者，正是北斗仙城城主罗天星，其下首左右两侧，分别坐着四人，左边第一人，正是先前那名瘦削的黑衣老者。

　　“‘宝来殿’中的情况，倪焕执事已经说得非常清楚了，诸位有何对策？”罗天星眼睛扫过众人，沉声道。

　　“洪煊已是灵仙中期的修为，那人能在悄无声息之间，将洪煊击杀，并不留下任何痕迹，可见实力不容小觑。”说话的是个看上去非常年轻的男子，身躯修长，眉清目秀，俊逸不群。

　　一名鹤发童颜的老者，轻捋着颔下几缕雪白长须：“据我估计，那人很能只是灵仙后期的修为，最多不超过天仙初期，否则的话，他完全没必要这般藏头露尾，直接光明正大地杀上来就行了！”

　　“城主，还有诸位，现在的重点不是那人的实力，而他为何要击杀洪煊？”

　　低沉的声音响起，说话的正是那名叫倪焕的黑衣老者，“在我们北斗仙城，洪煊与任何修士都无仇无怨，而且他看守的宝来殿只是供传送之用，没有放置任何宝物，所以，他被杀，不可能是因为杀人夺宝。既然如此，还有什么原因会让人对洪煊痛下杀手，甚至连他的尸体都搬走？”

　　听到这番话，众人面面相觑，都禁不住陷入了沉思。

　　这也正是最让众人感觉不可思议的地方，毕竟杀一个洪煊，完全不可能在北斗仙城获得任何好处。

　　“近段时间，可有陌生面孔进入北斗仙城？”片刻后，罗天星皱眉道。

　　“倒是有几个灵仙初期和灵仙中期的家伙，不过，以他们的实力完全不可能轻松击杀洪煊。”倪焕缓缓的道。

　　“这倒奇怪了，难道是城中修士所为？”

　　罗天星沉吟道。

　　倪焕目光阴冷：“洪煊的心神烙印一消失，我便发现，而后立刻赶往宝来殿，中途没有任何耽搁，而且，我已问过，这段时间没有任何人离开过北斗新城。所以，不管是谁，那人必定还在仙城之内。如今，北斗仙城已经完全封闭，那个人更是插翅难飞，只要他还在，我们总能将他找出来。”

　　“城主，那人会不会是冲着她来的？”一个中年男子倏地开口，神色迟疑。

　　“她？”

　　罗天星怔了一怔，旋即便笑了起来，“不可能，一个刚刚羽化登仙的下界修士，在上界能有什么熟人？就算她有宗门长辈在这如意仙界，也不可能这么快就联系得上，更不可能现在就找到我北斗仙城中来。”

　　众人闻言，也都连连点头。

　　这时，倪焕突然道：“现在驻守那‘皇天域界’登仙台的应该是包泽、胡兴豪和杜康三人。”

　　几乎是他话音落下的瞬间，那名眉清目秀的年轻男子就面色一变，惊呼出声：“不好，胡兴豪和杜康的心神烙印已经完全消散，显然已魂飞魄散，包泽的心神烙印虽还存在，却已联系不上。”

　　“那边居然出事了？”

　　众人闻言，都是变了颜色。

　　看守“皇天域界”登仙台的三人，两死一失联，其中失联的包泽身上还带着一枚能够直接回到宝来殿的传送神符。

　　如今，看守宝来殿的洪煊又突然死亡，还是死不见人……若说这两件事情之间一点联系都没有，恐怕谁都不会相信。

　　“糜执事，你立刻前往那处登仙台，看看情况。”罗天星沉声喝道。

　　“是！”

　　那年轻男子应声而去，很快便没了踪影。

　　倪焕收回目光，揣测道：“会不会有这样的可能，那人在‘皇天域界’登仙台，抓了包泽、并将胡兴豪和杜康击杀之后，又从包泽身上拿到了那张传送神符，来到宝来殿，然后杀了洪煊……”

　　“唔？好大的狗胆，竟敢闯我城主府！”

　　倪焕话音未落，罗天星便眉角一挑，眉宇间怒意隐现，几乎是这炸雷般的声音刚在殿堂内轰隆隆地震响，其魁梧的身影就已离开青色座位，从这殿堂内消失得无影无踪，倪焕等数人下意识地相视一眼，紧接着便不约而同地闪烁而去。瞬息过后，他们便相继出现在府邸上空。

　　“这么快就暴露了？”

　　府邸后门处，苏夜的身影从仙府空间内闪烁而出，有些懊恼。

　　恢复神念之后，苏夜将那黄衣老者弄醒，问清了城主府的布局，而后又通过幽瞳的心神烙印进行感应，果然确认她就在城主府中，这让苏夜心中大喜，立即操纵仙府悄悄地向目的地靠近。

　　苏夜本打算偷偷潜入城主府，将幽瞳救出来再说，可没想到城主府的情况竟变得与那老头所说的有些不符，这府邸周围竟是多出了一层无形屏障，仙府只是轻轻一撞，行迹就已败露。

　　苏夜当机立断，立刻从仙府空间内挪移而出，并将仙府收好。

　　那“始皇仙府”是最后的保命手段，苏夜暂时还不想让它暴露在众人的面前，果然，刹那之后，苏夜就发现府邸上空多出了八道身影。

　　“区区灵仙初期，也敢闯我府邸，果真是胆大包天！”

　　高空之上，罗天星目光如电，一眼就看穿了苏夜的修为，口中冷笑出声，可下一瞬间，他的笑声就嘎然而止，眼中显露出了一抹难以掩饰的愕然，视线之内，下方那家伙竟取出一把其貌不扬的断刀向前一划，那覆盖着整座城主府邸的无形壁障处便多出了一道宽达数米的裂缝。


第904章 示弱

　　“怎么回事？”

　　看到这幅画面，罗天星和倪焕等人都是目瞪口呆，眼中满是匪夷所思的神色。

　　如今防护着这座城主府邸的东西叫做“天穹法界”，相当于一件最顶尖的灵级仙器。这种法界形成的护罩，别说灵仙后期的修士了，就算是天仙级别的强者，也得费上一番手脚才能打破。

　　可下面那个灵仙初期的家伙倒好，刀随便那么一划，就将“天穹法界”凝聚出来的护罩给割裂开来。

　　这到底是什么情况？

　　难不成下面那家伙手里拿着的是玄级仙器？一个灵仙初期的小角色，也能拥有玄级仙器？开什么玩笑？可若不是玄级仙器，那断刀又怎能划开相当于顶尖灵级仙器的“天穹法界”？还是说他修炼了某种奇特的仙法，亦或者在羽化登仙之时，领悟了某种极为神妙的天赋神通？

　　就在众人怔愣之时，苏夜的动作却没有丝毫迟缓。

　　“嗖！”

　　电光石火间，苏夜就已穿过裂缝，朝城主府邸的东北角飞驰而去，幽瞳的心神烙印所指引的正是那个方向。

　　天赋神通“流风”施展之后，苏夜的速度已快至极点。

　　甚至连半个眨眼的时间都不到，苏夜就已在城主府邸区域内那连绵的屋顶之上驰行了数百米。

　　当罗天星回过神来时，苏夜已在他眼皮子底下奔驰了千米。

　　“截住他！”罗天星愤怒地咆哮出声。

　　“嗖！嗖！”

　　立刻就有两道身影沉落下去。

　　罗天星目若喷火，真他妈见鬼了，他乃堂堂天仙强者、北斗仙城城主，不但任由一个灵仙初期的家伙闯入了自己城主府邸，而且还眼睁睁地看着他在府邸中跑了这么远，这让他有些恼羞成怒。

　　可在羞怒之余，罗天星眼中又不自禁地浮现出吃惊之色，下面那家伙的速度之快，竟连他都极难捕捉。

　　“上面八个人当中，应该有六个都是灵仙后期，还有两个……”

　　苏夜如同一抹流光，疾速飞行，但他绝大部分的注意力都在高空之上。那八人里面，有六人的气息比他在登仙台附近遇到的那条巨蛇还要强大，由此推断，他们很可能都是灵仙后期的修为。

　　至于另外两人，气息之强，更在六名灵仙后期修士之上。

　　如果苏夜猜得没错的话，他们很可能都是天仙！

　　见最先出手拦截的是两名灵仙后期修士，苏夜心中暗松了口气。如果出手的是两位天仙，那可就麻烦了，毕竟灵仙和天仙，相差整整一个大境界，就算五大天赋神通全部施展，出俩苏夜也不敢保证自己能够与天仙抗衡，在不动用仙府的情况下，能在天仙手底下保住性命就不错了。

　　“小东西，给我躺下！”

　　炸雷般的暴喝陡然在身后响起。

　　苏夜下意识地回头望去，一张蜡黄的面庞旋即进入了他的视线当中，紧接着，恐怖的气息波动便在他身后激荡开来，一只金色手掌裹挟着狂暴无匹的仙力，闪电般拍向苏夜的后背。

　　苏夜似吃了一惊，条件反射般地转身挥拳，迎向那只金色巨掌，动作显得有些仓促。

　　“居然还敢反抗，自不量力！”那张蜡黄的面庞上显露出一丝不屑的笑意，金色巨掌的拍压之势似又强盛了几分。

　　“砰！”

　　转瞬之间，拳掌就硬撼在了一起，猛烈的气息波动从碰撞处弥漫开来，竟连肉眼都浓看得见。

　　“啊！”

　　瞬即，一声惨叫便响了起来，苏夜像是被一只狂奔的远古凶兽撞了个正着，身躯立刻倒射而出，重重地砸向数十米外的那座殿宇。轰隆一声巨响过后，灰尘漫天扬起，那殿宇墙壁处则多出了一个坑洞。

　　“速度极快，又能破开‘天穹法界’，还以为会是个不错的对手，没想到这般不堪一击。”极为不屑的声音响起，那面色蜡黄的金袍老者身畔，陡然多出了一个看起来风度翩翩的中年男子。

　　“这小东西也不知发了什么疯，居然跑进城主府来？”

　　金袍老者闻言，眉头微微皱起，旋即，便颇为疑惑地嘀咕起来。他原本还以为被自己一掌拍飞的那个家伙是在宝来殿杀了洪煊的凶手，虽看起来只是灵仙初期的修为，但很可能隐藏了实力，所以他一出手就用上了全力。

　　可现在看来，似乎并非如此。

　　会被自己一掌击伤的家伙，岂能在无声无息地杀了洪煊之后，又躲过倪焕执事的搜查？此刻，金袍老者更是胸中疑窦横生，那家伙若非凶手，为何会冒冒失失地闯入城主府，想找死不成。

　　“管他什么原因，先抓了再说。”

　　中年男子哈哈一笑，身躯一动，便向对面那被撞破了个洞口的殿宇电射而去。

　　然而，几乎同时，又是“轰隆”一声巨响，殿宇的另一面墙壁处突然沙石飞溅，被一掌拍进殿堂的那个家伙竟是破墙而出，颇为狼狈地向远处逃窜，速度和之前相比，竟是下降了不少。

　　“逃到哪里去？”

　　中年男子就像是在看着一只猫爪下的老鼠，戏谑地大笑两声，蓦然改变方向，朝苏夜扑击而去。

　　那金袍老者见状，眉头皱得更紧，他是灵仙后期修为，全力攻击之下，那个灵仙初期的家伙居然还有行动能力？这让他胸中更是疑窦横生，那个家伙到底是隐藏了实力，还是没有隐藏？

　　忖度间，金袍老者也是追逐而去。

　　高空之上，罗天星等人的脸色却是越来越难看，见那家伙被一掌击飞，众人还以为他很快就会被擒获。但接下来的一幕，却让众人目瞪口呆，两位灵仙后期的强者连番出击，攻势如潮，对方虽表现越来越狼狈，可每每都能从两人的攻击下逃生，这让众人感觉颇有些不可思议。

　　初时，众人还以为两位执事是在戏弄那家伙，可没过多久，众人就发现，似乎并不是这么回事？

　　两位执事每次出手，都是强横无比，一点都没有手下留情的迹象……这么看起来，倒像是那个灵仙初期的家伙，在戏耍两位灵仙后期的执事？众人心底都是不自禁地闪过这样的念头。

　　“不好，那个小丫头就关在那边。”倪焕倏地大叫出声。

　　“竟真是冲着她来的！”

　　罗天星也是立刻醒悟过来，立即和倪焕冲向城主府邸的东北角。几乎同一时刻，左支右绌地应付如潮攻势、似乎随时都要摔倒在地的苏夜，突然速度大增，脚步一动，便轻松甩掉了紧跟在身后的那中年男子和金袍老者，如离弦之箭一般，向数十米外那座精致的小殿冲了过去。


第905章 迎战天仙（一）

　　中年男子和金袍老者瞧见这幕，都是怒形于色。

　　到了这个时候，他们哪还不明白，对方是故意示弱，然后借着狼狈逃窜的机会向这座小殿靠近。如此一来，不但不会太过引人注目，也不会因为展现出太强的实力而引来更多的对手。

　　在震怒之余，两人又都极为吃惊。

　　方才觉得那家伙是狼狈不堪，可此刻回想起来，他分明是游刃有余，区区灵仙初期的修为，在两名灵仙后期强者的围攻下，居然能做到这样的地步，这岂不是说明对方实力远在他们之上？

　　尤其让两人惊异的是，苏夜在最后时刻展现出来的速度，竟是令他们都有种望尘莫及的感觉。

　　这也证明，对方若真想逃走，早就跑得无影无踪了！

　　不过，心中虽是又怒有惊，可两人却更加的恼羞成怒，身为这北斗仙城的八大执事之二，竟在城主罗天星以及倪焕等其他执事的注视下，被人这般耍弄，这让他们的脸面往哪搁？

　　“好个奸猾的小东西！”

　　“给我站住！”

　　口中怒吼一声，两人几乎同时出手。

　　“呼！”金袍老者探手一抓，一条婴孩拳头粗细的金色长鞭凝聚成形，裹挟着雄厚的仙力，向百米外的苏夜狠狠抽了过去，霎时，密集的金色鞭影席卷而去，铺天盖地，气息狂暴如潮。

　　“嗤！嗤……”

　　那中年男子也是双手疾舞，一道道细长的青色剑气从指端激射而出，锋芒毕露，竟是在虚空中拖曳出了一道道缝隙。

　　两人对苏夜已是没有丝毫的轻视之意，再加上都是怒极于心，此刻一出手，便拿出了自身最为厉害的仙法。只不过弹指间的功夫，苏夜就被数十道青色剑气和漫天的金色鞭影笼罩在内。

　　霎时间，方圆数十米区域间仙力纵横，风云色变。

　　苏夜却似没有察觉到身后那狂猛的攻势，依旧疯狂地冲向那座小殿。苏夜相信以自己现在的实力，完全可以将后面那两个灵仙后期的家伙沉击杀，可如此一来，却必定会耽误一点时间。

　　高空之上，那两个天仙以及另六位灵仙已经冲来，哪怕是一丁点的迟滞，都可能让苏夜功亏一篑。

　　所以，苏夜必须得争分夺秒。

　　意念之间，磅礴的阴阳仙力却冲出神庭，在苏夜体表凝聚成了一层厚厚的护罩，近乎同时，那金色鞭影就密集地抽落下来，而那中年男子挥洒出的数十道剑气，也全都落在了苏夜背部。

　　“砰！”

　　剧烈的鸣响声中，仙力激荡，劲气纵横，苏夜体表的仙力护罩只支撑了片刻，就爆碎开来，而那两道攻势的余波随即落在了苏夜身上，但也就在同一刻，苏夜硬顶着攻击，冲入了殿堂。

　　只是微一踉跄，苏夜便在殿内站稳。

　　有磅礴的阴阳仙力凝聚而成的护罩缓冲，再加上天赋神通“阴阳金刚体”，苏夜终究还是将那金袍老者和中年男子的强猛攻势硬生生地抗了下来，虽脏腑受震，却并没有太大的伤势。

　　殿堂空间不大，眼睛一扫，一团淡淡的五色莹光便进入了苏夜视线。

　　“幽瞳！”

　　苏夜心中一喜，殿堂中央，幽瞳像是睡着了一般蜷缩着娇躯，整个人都被青、黄、红、黑、白五色莹光所笼罩，而且，这五色莹光并非源自于幽瞳放置“五色神石”的酥胸，而是完全从体内迸射而出。

　　幽瞳果然是在和“五色神石”融合！

　　可下一刻，苏夜胸中便是怒意沸腾，幽瞳的确就在殿堂之内，可她此刻却正被关在一个囚笼之中，其长度、宽度和高度都是约莫两米，由一条条拇指粗细的白色藤条编织而成。那藤条不知是什么来历，竟能源源不断地透散出一股冰凉的奇异力量，将藤条间的缝隙完全封堵起来。

　　苏夜如今虽能看清囚笼中的情况，可神念却难以穿过那层力量，渗透进去。

　　“管它什么材料，直接一刀砍断！若还是不行，那就先收入仙府空间！”

　　时间紧迫，苏夜毫不犹豫地取出断刀，磅礴的阴阳仙力涌入刀身，瞬息过后，断刀轻鸣，爆散出一片异常璀璨眩目的白芒。

　　还在下界之时，苏夜所能动用的只是这截断刀本来的力量，而现在羽化登仙之后，虽还是不能完全操控，但在阴阳仙力的催动下，它所能发挥出来的力量却是急剧飙升，与当初有着天壤之别。

　　“嗤！”

　　苏夜右手轻挥，断刀闪电般地贴着囚笼划过，弓弦断裂般的崩崩之声响成一片，数十根白色藤条直接被切断。苏夜没有丝毫迟疑，又是三刀过去，眨眼间，囚笼上就出现了一个长宽各约一米的洞口。

　　苏夜探手一抓，想要将幽瞳摄取出来。

　　可就在他掌中席卷而出的那道阴阳仙力即将碰触到幽瞳的瞬间，她浑身突然绽放出无比璀璨的五色莹光，继而，便有股极其可怖的力量从她体内咆哮而出，将苏夜的那道阴阳仙力彻底摧毁。

　　这是……什么情况？

　　苏夜眉头一拧，可转念之间，他就已隐约明白了怎么回事。幽瞳在融合“五色神石”之时，自我保护的本能却并没有消失，一旦有力量向她靠近，立刻就会激发她体内的力量进行抗拒。

　　可若是这样，幽瞳又是怎么会被抓来的？

　　不使用神念和仙力，直接动用肉躯之力？苏夜念头微动，就已进入穿过断刀劈出的那个洞口，进入了囚笼内部，在没有动用神念和仙力的情况下，果然是一把就轻松地将幽瞳抱了起来。

　　这个时候，苏夜清晰地感应到，幽瞳甚至连体表都萦绕着一层极其雄厚的力量。在那层力量的间隔之下，苏夜完全碰触不到幽瞳的躯体，看起来，幽瞳就像是整个人都悬浮于苏夜双臂之上。

　　“嗖！”

　　苏夜没有任何停留，抱着幽瞳钻出囚笼。

　　自从极度靠近这座小殿时，苏夜就始终保持着最快的速度，从切开囚笼，再到把人救出来，这一切都只发生在电光石火之间，而就在苏夜双脚落地的瞬间，那金袍老者和中年男子也追了进来。

　　“嗤！嗤！”

　　苏夜心念间，两道“灭神针”就在灵魂的催动下，近乎同时冲出“璇玑神印”、冲出神庭空间，分别朝金袍老者和中年男子电射而去。在这种最为关键的时刻，由不得苏夜不心狠手辣。

　　那两人看到殿内情景，都是面色微变，嘴唇一动，可话还没来得及出口，“灭神针”就已刺中他们神庭，直入灵魂深处。

　　转瞬之间，两人的灵魂就已消亡，身躯慢慢向前倾斜，睁开的眼珠子里似还残留着一丝刚刚浮现出来的震骇。

　　“嗖！”两人躯体尚未倒地，苏夜便身如轻烟，抱着幽瞳从他们之间穿梭而过，冲向殿外。

　　“给我回去！”

　　震耳欲聋的暴喝声中，罗天星那魁梧的身躯陡然出现在殿门口，一拳轰出。

　　这一刻，苏夜感觉自己的去路似被一座巍峨的巨山给挡住，磅礴的气势跟随着那只拳头滚滚而来，所过之处，虚空不断扭曲崩碎，可怕的劲浪一波波地席卷开来，似全苍穹都能被这一拳打破。

　　“天仙！”

　　苏夜脑中蓦地闪过这两个字眼。

　　对方拳势笼罩着方圆数十米空间，让他避无可避。意念间，苏夜左臂揽住幽瞳，右臂以肉眼都难以捕捉的速度提起，而后握拳迎了上去，浩瀚的阴阳仙力汇聚拳中，似精液喷薄而出。

　　“轰！”

　　电光石火间，两只拳头就硬撼在了一起。

　　两股仙力的猛烈碰撞，激起震天动地的爆鸣之声，旋即，肉眼都能瞧见的恐怖波动就向四面八方弥漫开来，恐怖的劲气更是山呼海啸般在周围空间肆虐开来，没一会，这座精致的小殿就已化作齑粉。

　　“嗵！嗵……”

　　一击过后，苏夜抱着幽瞳连连倒退，几乎每一步往后踏去，脚掌周围都有一道道大大小小的裂缝绽露开来。接连退出八步，苏夜才稳住身躯，脏腑间竟是有了些损伤，这让他心中暗凛，不愧是天仙！

　　这时，原本殿门口处，罗天星所站的位置也是向后挪移了两米。

　　“果然有点手段，怪不得敢闯我城主府！”

　　罗天星面色阴沉如水，再一瞥见被破坏的囚笼和躺倒地面、已无生命气息的金袍老者和中年男子，神色顿时变得更加难看，铜铃般的眼珠子里面杀意勃然，“登仙台的胡兴豪和杜康、宝来殿的洪煊，可都是被你所杀？”

　　“我的确是杀了那么三个废物……哦，现在该是五个了！”

　　苏夜哈哈一笑，脑筋却在飞快转动，寻思着对策，不能以力量碰触幽瞳，那就意味着暂时还不能将幽瞳放入仙府空间，可一直这么抱着幽瞳的话，就必须将周围的力量完全隔绝开来，不让它们碰触到幽瞳，否则，幽瞳体内的力量一旦被引动，距离最近的苏夜，反倒更会遭到反噬。

　　如果将幽瞳放下迎战，幽瞳有力量护身，倒是不会有受到波及，可他却得将对面那些家伙全部干掉，才能将幽瞳带走。如果只是一些灵仙，苏夜完全有信心，但对方六人中，却有两个天仙。

　　这还仅仅只是眼睛所能看见的。

　　北斗仙城修士众多，只要稍作拖延，说不定就会有更多的修士赶过来，到那个时候，怕是插翅难飞。苏夜行动之前，想到了各种可能，却唯独没有想到幽瞳现在进入不了那仙府空间。


第906章 迎战天仙（二）

　　苏夜念头疾转之时，罗天星以及他身后的倪焕等北斗仙城的执事却被气得面色铁青，胸中怒意沸腾。

　　“好大的口气！小东西，老夫现在倒要看看你如何从我们这些‘废物’的手底下逃出城主府！”

　　倪焕三两步来到罗天星身畔，阴恻恻的冷笑道，“这么个小东西，何须劳烦城主，就由我来解决了！”话音未落，一抹幽光闪现，倪焕掌中多出了一柄黑色长剑，剑身弯弯扭扭，宛如蛇躯。

　　“嗡！”

　　倪焕手腕轻抖，激越的颤鸣声迤逦而出，霎时，那长剑就似已活转过来，化作了一条黑色灵蛇。

　　“小东西，给老夫受死！”

　　倪焕眼中闪露着狰狞的笑意，就像是一条蓄势待发、准备扑击猎物的毒蛇。

　　随即，倪焕手中黑色长剑便刺了出去，眨眼间的功夫，便有千百道异常阴冷的剑气迸射而出，这些剑气在虚空疾速穿梭之时，竟出现了奇异的变化，只过了数米，便尽皆化作一条条黑蛇。

　　“咝！咝……”

　　仿佛有无数黑蛇吐信的怪异声音响彻虚空，密密麻麻的黑蛇张开嘴巴，铺天盖地地向苏夜扑咬而去。

　　苏夜意念之间，“龙魂化身”便已闪现，而且还是以巨龙模样出现。

　　“吼！”

　　隐约间，似有龙吟之声激荡虚空，巨龙嘴巴一开一阖，竟是一口就将那千百条黑蛇吞入腹中。

　　瞬息过后，巨龙腹部就已鼓胀如球。

　　继而，便见一道道黑芒撕裂龙腹，迸射而出，正是先前被巨龙所吞的黑蛇，这些剑气所化的黑蛇虽穿透了力量凝聚而成的巨龙躯体，却已被削弱到了极致，还没冲到苏夜面前便已烟消云散。

　　“化身？”倪焕皱起了眉头。

　　“呼！”

　　就在这时，巨龙突然张开嘴巴，一度无比浓郁的死气顿时如狂涛骇浪般喷薄而出，向倪焕席卷而去。

　　“好重的死气！”

　　数十米外，罗天星等人都是面色微变，巨龙一出现，他们就感受到那股浓烈的死寂之意，而当巨龙口喷死气之时，那死寂之意不但变得更加强烈，周围的生机都似在不断地被侵蚀。

　　甚至连他们自己，都感觉到了体内生机在流逝。

　　“嗤！”

　　倪焕面色阴沉，长剑以心神都难以捕捉的速度挥舞起来，无数剑光瞬间交织成一堵厚实而庞硕的剑墙快速向前推进，只不过眨眼间的功夫，便已撞上了那片如浪潮般翻腾而来的死气。

　　轰！剑墙之上，锋锐无匹的剑光迸射而出，顷刻间，便将那片死气切割成碎片。

　　“给我死！”

　　瞬即，倪焕面色狞恶地低吼一声，不但长剑如灵蛇般钻入剑墙，连他自身也是融入了进去，下一刻，那道剑墙急剧变幻，顷刻之间，便化作了一条黑色巨蛇，以迅雷不及掩耳之势撞向巨龙。

　　看到这幕画面，苏夜眼中顿时浮起一抹不易察觉的喜意。

　　“吼！”

　　巨龙昂首咆哮，随即化作了躯体高达百米的巨人，竟是将天赋神通“法天象地”施展了出来。

　　这突如其来的变化，让那黑色巨蛇的动作微微一滞，而后才撞上巨人腹部，一道道凌厉的剑气爆散开来，瞬间将巨人身躯洞穿，可近乎同时，巨人那无比庞硕的拳头也砸上了黑蛇颈部。

　　“砰！”

　　黑色巨蛇的上半截身躯立刻爆碎，下半截躯体也随即散化开来。

　　无数星星点点的黑芒之中，倪焕的身影陡然显现，形貌颇为狼狈，眼眸中也是有着一抹惊愕之色。

　　然而，还不等稳住身躯，他口中便不自禁地闷哼出声，眼神也变得有些恍惚。

　　“呼！”

　　近乎同一时刻，巨人那另一只硕大的拳头也轰隆隆地砸了下来，那蓄满死气的拳中似裹挟着万钧之势，拳头过处，风暴狂卷，虚空大片大片地崩溃，竟是如峰峦坍塌，威势无比骇人。

　　数十米外的罗天星等人，看到巨龙突然化作百米巨人，虽有些讶异，却也没怎么放在心上，化身乃是由力量凝聚而成，变幻形体，轻而易举，但不管如何变幻，化身的实力并不会因形体的变幻而提升。

　　倪焕被巨人一拳逼得现身时，他们也没太过在意。

　　以倪焕天仙初期的实力，就算因一时大意而被逼得手忙脚乱，却也不是那灵仙初期修士的一具化身所能匹敌的。

　　可当瞧见巨人再次一拳击出、而倪焕没有任何反应时，众人终于意识到情况有些不对劲。

　　“神念攻击？小心！”

　　想到两位执事刚才被杀之时悄无声息，再一想想倪焕此刻的情形，罗天星猛地惊醒，双目暴睁，口中大喝出声。刺耳的声浪振荡虚空，倪焕骤然摆脱了那种恍惚的状态，条件反射般地横挪而出，同时狠一咬牙，手中长剑幻化出一片黑色剑光，如匹练般向近在咫尺的巨人扫去。

　　只可惜，他的反应还是慢了一步，巨人那只庞硕的拳头几乎是擦着他的耳朵，落在了他的右肩处。

　　“轰！”

　　恐怖的力量突然爆发，瞬间摧枯拉朽一般地砸掉了倪焕的半边躯体，那柄状若蛇躯的黑色长剑则是径直朝地面坠落，而顶着一颗脑袋的另半边躯体，则是鲜血淋漓，看起来极为可怖。

　　“啊！”

　　倪焕似怔愣片刻，嘴巴里才冲出一声凄厉的惨叫。

　　不过，他那拼尽全力的最后一击，也是毫无悬念地击中了巨人，那片匹练般的黑色剑光爆发出了异常可怕的威势，竟如砍瓜切菜般从巨人腰间横扫而过，竟是一下就将巨人砍成了两截。

　　“呼！”

　　正当这时，一道黑影毫无征兆地从巨人背后窜出。

　　这人正是苏夜。

　　嗤！他手中断刀毫不犹豫地劈砍出去，刺眼的白芒如闪电般划过虚空，倪焕的叫声顿时嘎然而止，他那剩下的半片身躯竟是再次被从头到脚剖成两瓣，血肉脏腑还没落地，就被劲气碾成齑粉。

　　“倪焕！”、“倪执事！”、“倪兄！”

　　各种叫声同时响起，罗天星等五人嗔目结舌，胸中震撼实非言语所能形容。

　　堂堂天仙初期的强者，在北斗仙城也是响当当的存在，就这么被一个灵仙初期的家伙给杀了，甚至连灵魂都没有逃脱？灵仙初期的家伙，什么时候有这么强的实力？莫非他实际上也是天仙中期或天仙后期强者？

　　若真如此，又何须掩饰修为？

　　如果他们知道，苏夜仅仅是一个刚刚羽化登仙，甚至进入上界连一天都没有的修士，恐怕非得气得吐血不可。

　　就在他们惊疑不定之时，苏夜心中却是惊喜无比。

　　他也没想到，自己居然能够以这样的方式，将一名天仙干掉，他本以为，能将对方重创就不错了。倪焕之所以会落得如此结局，一是因为苏夜的天赋神通，二则是因为他的大意轻敌。

　　当然，苏夜虽击杀了倪焕，“龙魂化身”也付出了不小的代价，尤其是倪焕最后的拼命一击。“龙魂化身”的躯体虽由力量凝聚而成，就算被砍成粉碎，也不会死亡，可躯体每次受创，都会大幅消耗力量。

　　好在这样的代价，完全值得。

　　如今，站在对面的天仙只剩下北斗仙城的城主罗天星，这让感觉轻松了不少，尤其是击杀倪焕，让苏夜对自身的实力更具信心。

　　“你到底是什么人？与这女子是什么关系？”

　　罗天星目若铜铃，两只眼睛死死地盯着苏夜，原本杀气腾腾的眼眸中已是多出了一抹凝重和忌惮。

　　“罗天星，我是什么人，你还不配知道。”

　　苏夜念头一转，便知道罗天星在顾忌些什么，当即冷笑出声，“至于这女子，虽然才羽化登仙、进入上界没几天，却也不是你能够得罪得起的，你若识相，现在便送我们出城，或许还能留住一条小命！”

　　“城主，我们别听他在这虚张声势，还是赶紧动手，杀了他！”一名中年女子咬牙切齿的叫道。

　　“虚张声势？”

　　苏夜嗤笑一声，好整以暇地指了指幽瞳，道，“你们可知道她现在多少岁？十九岁！而且她在九年前就已达到羽化后期巅峰，若非一直压制着修为，她十岁就能羽化登仙、进入上界。”

　　“十岁的灵仙，你们见过多少？”

　　苏夜讥诮地打量着对面数人。

　　罗天星等人面面相觑，更是胸中疑窦横生。

　　“她已被你们带来这里多日，可她就这么躺着，你们别说是伤害她，连动用力量碰触她都会遭到强烈的反噬。这样的人，岂是寻常羽化登仙的下界修士？”苏夜慢条斯理地笑了一笑。

　　“……”

　　听到苏夜这番话，罗天星等人哑口无言，可心底却掀起了惊涛骇浪，甚至连先前还咬牙切齿的那女子，也是满脸的惊异。

　　看到这个女子的瞬间，罗天星等人就知道，她绝非驻颜有术，或是该换了容貌，而是真的非常年轻。只是他们没想到的是，这女子居然才十九岁的年纪，比他们猜想中的更加年轻，他们更没想到的是，这女子居然十岁就达到了羽化后期巅峰之境，这个速度快得超乎想象。

　　而且，那家伙后面所说的话也是一点都没有错，即便是天仙，也碰触不到她的身躯，他们后来还是将其放置在一件能够隔绝力量的仙器内，这才通过传送法符把它带回，并关在那“绝天仙笼”中。

　　这种从下界来的修士，他们的确是首次遇到。

　　难不成她真的来历非凡？


第907章 上使

　　“就这么放我们离开，想必你们也不要对上面交代，我倒是有个两全其美的法子，不知罗城主是否愿意听听？”苏夜倏地笑道。

　　“什么法子？”罗天星眼神微动，沉声道。

　　“罗城主，你方现在已经死了数位灵仙和一位天仙，你们只需说我劫了人、破城而出即可。当然，若要逼真一点，你们最好是都或轻或重的受点伤……既然你们都尽了全力，上面绝不会怪异到你们身上，只会调派高手，对我们进行追捕。”苏夜目光扫过罗天星等人，笑吟吟的说道。

　　“城主。”旁侧一名灰衣老者忍不住叫了一声。

　　“我……”

　　罗天星也似有些意动，迟疑着开口。

　　不过，他后面的话还没说出来，苏夜怀中，幽瞳便缓缓睁开了眼睛，萦绕娇躯的五色莹光随即收敛。

　　“醒了？”

　　苏夜心中一动，下意识地垂眼望去。

　　四目相对，幽瞳本有些迷茫的美眸立刻变得清醒，眉开眼笑的道：“苏夜，你也渡劫成功，进入上界了？”

　　“不好！”

　　苏夜先是下意识地点了点头，可旋即便暗叫不妙，惊出了一身冷汗，幽瞳这番话，很可能会让他先前的恐吓完全失效，但这也怪不得幽瞳，她对现在的情况毫不了解，说话自是不会顾忌。

　　“渡劫成功？进入上界？”

　　“他刚羽化登仙，抵达如意仙界不久？”

　　“一个才登仙之人，怎能击杀天仙？”

　　“……”

　　五人都不是蠢蛋，立刻就由幽瞳那句话展开了想象，可结果却是令他们都是感到无比震惊。

　　本以为苏夜乃是天仙强者，只是用某种神秘手段掩饰了自己的修为，没想到，他居然是刚羽化登仙不久的下界修士，而且听那女子的口气，似乎苏夜渡劫成功的时间比她还要晚，再与胡兴豪和杜康被杀、包泽失踪之事联想起来，很可能这个叫苏夜的家伙，是今天才进入上界的。

　　刚踏入上界，便能击杀天仙倪焕，假以时日，那还了得？

　　霎时，罗天星等人都变了脸色。

　　“苏夜，这是什么地方？他们又是谁？”幽瞳转眼看了看，有些迷糊地眨巴着那双黑幽幽的美眸。

　　“这……”

　　“苏夜？”

　　苏夜话没说完，罗天星就嘿嘿一笑，粗犷的面庞上浮起狰狞之色，“真是个奸猾狡诈的家伙，居然差点就让本城主上了你的恶当。”

　　“苏夜，你靠着神念攻击，出其不意地击杀了倪焕等三位执事，这手段想必是你刚领悟不久的天赋神通？如果本城主没猜错的话，这样的手段，你能够连续施展个三四次就非常不错了。”

　　“本城主的府邸，岂是你想进就进，想出就出的？你还是乖乖留下来和这小丫头做个伴吧！”

　　话音未落，罗天星便腾空而起，如猎鹰搏兔，从高空呼啸而下，蒲扇般的手掌猛地一按，便似有座巨山轰隆隆地朝着苏夜和幽瞳砸落下去，狂暴的气息如惊涛骇浪般向四周翻卷而去。

　　这次出手，罗天星没有任何留手，堂堂北斗仙城城主，居然差点被一个刚羽化登仙的家伙戏耍了，这要是传了出去，恐怕立刻就会沦为北斗仙城众多修士的笑柄，甚至也会附近仙城的修士当笑话来讲。

　　“苏夜，让我来！”

　　幽瞳虽还是不太明白发生了什么，但至少有一件事她确认了，那就是对面的几个人都是敌人。见罗天星出手凶悍，幽瞳顿时挣脱苏夜手臂，一蹦而起，玉手轻挥，五色莹光迸射而出，竟是锋锐至极。

　　“这是……”

　　苏夜吃了一惊，幽瞳挥出的那道五色莹光，竟是让他都感觉心神悸颤，仿佛那是天地之间最为锐利的东西，顷刻间便能将世间任何物事切割开来。

　　如果幽瞳是对手，即便是有阴阳金刚体，苏夜也不敢保证自己能够扛得住那道五色莹光的一挥之力。

　　高空之上，首当其冲的罗天星更是面色骤变。

　　然而，那道五色莹光来势之快，竟是让他完全来不及做出改变，几乎是刚察觉到情况不对，那五色莹光就如刀切豆腐一般，顷刻之间，便削断了他的半只右掌，落在了它的胸腹之间。

　　“啊！”

　　罗天星只来得及惨叫一声，半截身躯就已被斜斜地切割开来。不过，罗天星到底是天仙强者，此刻虽是惊骇莫名，可反映却是极为迅速，不等下半截身躯落地，左掌便将其抓住，而后疯狂地向远处逃窜。

　　苏夜鼻中轻哼，细若蚕丝的“灭神针”激射而出。

　　近乎同时，幽瞳白皙秀美的玉掌之间，又是一道可怕的五色莹光闪现。

　　那位北斗仙城的城主，刚逃出二三十米，便觉灵魂无比刺痛。他立刻意识到，自己遭到了苏夜的神念攻击。“完了……”绝望的情绪刚一涌出，便意识恍惚，身躯不由自主地向下沉落。

　　“嗤！”

　　几乎是下一刹那，那五色莹光便呼啸而至，罗天星连哼都来不及哼一声，上半截身躯就化作了两半，坠落在地，再也没有任何生命气息，甚至连灵魂也已被那五色莹光给消融得干干净净。

　　对面四名北斗仙城执事，完全被这一幕吓傻了，呆愣愣地大张着嘴巴。

　　本以为那个叫苏夜的灵仙初期的家伙实力已经强得够离谱了，没想到那个被关了十来天的年轻女子苏醒之后，竟是更加威猛，三两下就干掉了同样是天仙初期的北斗仙城城主罗天星。

　　“苏夜，我这天赋神通怎么样？”幽瞳笑眯眯的道。

　　“天赋神通？这是什么天赋神通？”苏夜颇感惊奇。

　　“我也不知……”幽瞳摇了摇头，后面的那个字还没出口，就娇呼出声，“别跑！”却是那四个执事被苏夜和幽瞳的说话声惊醒过来，顿时面色苍白，发了疯似的朝城主府邸之外奔驰而去。

　　“别追了，我们赶紧走！”

　　苏夜一把拉住了想要追赶的幽瞳。

　　他现在神念近乎耗尽，化身受创，幽瞳也已经施展了两次天赋神通，相信她那天赋神通和“灭神针”一样，都需要消耗非常多的力量，在这样的情况下，还是保存点实力，先离开为妙。

　　毕竟刚才的动静已吸引了大量修士在城主府邸之外围观，杀不杀那四人，已没有太大的区别，更何况，这城主府邸之中的活人并不只是他们四个，远处，还有不少灵仙在那探头探脑。

　　“走？走到哪去？”

　　一声冷笑倏地穿透那无形壁障，在府邸上空回荡开来，令人耳朵都嗡嗡作响。下一刻，便有四道身影撕开笼罩着城主府邸的无形壁障，闪电般出现在距苏夜和幽瞳约莫百米外的一座殿宇之上。

　　那是三男一女，虽不知真实年龄，但容貌都颇为年轻。

　　“上使，救命啊，救命啊……”那几个北斗仙城的执事，见到四人，顿时就似溺水之人抓住了救命稻草一般，拼命地向他们冲去。

　　“真是一群废物！滚开！”

　　一声略显尖锐的呵斥声响起，开口的是四人当中的那个黑衣女子，冰冷的美丽面庞上满是厌恶之色，衣袖拂扫而出，那四名执事顿时如遭重击，倒飞而出，都是口吐鲜血，半晌爬不起来。

　　“上使？”

　　苏夜瞳孔微缩。

　　那四人一出现，他就有了一种极度危险的感觉，而从他们躯体间透散出来的极其恐怖的气息波动，也是证实了苏夜的这种感觉，他们每一个都要强于罗天星和倪焕，很可能已达到天仙后期。

　　他和幽瞳能凭借天赋神通击杀天仙初期的罗天星和倪焕，却绝不可能战胜天仙后期的强者，更何况一来就是四个人！


第908章 仙尊降临

　　“堂堂天仙，居然这么轻易地就死在了刚羽化登仙的下界修士手中，真是脓包至极。”那黑衣女子冷笑一声，森冷的目光扫过苏夜和幽瞳两人，而后转眼看向旁侧三人，“容辰，这两个小家伙就交给你了。”

　　“记住，要活的不要死的。”

　　话音微顿，黑衣女子又加了一句，“罗天星和倪焕虽然脓包，可这两个小家伙想来也是有点手段的，才羽化登仙便能有如此实力，可见天资出众，而且年纪不大，王上见了，想必会非常高兴。”

　　“王上？”

　　苏夜眼神微闪。

　　布下登仙台，下令抓捕从“皇天域界”登仙而来的下界修士，想必就是那个“王上”，却不知他这么做，到底有什么意图？

　　“苏夜，这四个人我们对付不了。”

　　幽瞳低声说道。

　　苏夜微微点头，实在不行，就只能先进入“始皇仙府”了，说不定能够硬顶着他们的攻击冲出北斗仙城。

　　“好！交给我了。”

　　正当这时，一个面容俊秀的年轻男子越众而出，朗声大笑，“两个小家伙，若是识相，那就给我乖乖束手就擒，否则……”

　　“否则如何？”

　　那年轻男子话没说完，一道声音仿佛跨越无限遥远的层层空间，在这北斗仙城上空回荡开来。语调平淡，波澜不惊，可这四个音符响起之时，仙城之上的虚空竟是不断崩塌，那笼罩着城主府邸的无形壁障更是瞬间烟消云散，无比恐怖的压迫感降临下来，将整座仙城都覆盖在内。

　　霎时，仙城震动，风云色变。

　　众多修士只觉苍穹都似要塌陷下来，一个个都是惊骇欲绝地抬头仰望，在那可怕的压力之下，险些窒息过去。

　　“是谁？”

　　那坐殿宇之上，四名男女也都惊骇莫名地望着高空。

　　他们比北斗新城的其余修士感受更加深刻，在听到那四个字符的瞬间，他们只觉灵魂都似要彻底崩溃。

　　身为天仙后期的修士，他们比别人知道得更多。

　　刚才，绝对是仙界的某位超级强者施展无上神通，将自己的声音穿越无尽空间、送达这北斗仙城。现在，他们若是胆敢有丝毫不尽的举动，恐怕立刻就会被那位恐怖的强者从这世上抹除。

　　那样的人物，怎会注意到这小小的北斗仙城？

　　“不知是哪位仙友大驾光临我如意仙界，可否现身一见，也好让稍尽地主之谊。”

　　就在这个时候，高空之上突然响起一阵轻笑，紧接着，一道白影蓦地显露出来，竟是面容清秀的年轻男子，身上白袍猎猎，伫立虚空，脸上挂着微笑，竟是说不出的俊逸潇洒，卓尔不群。

　　“王上！”

　　看到那白袍男子的瞬间，下面的黑衣女子等四人都是如释重负地松了口气，脸上露出惊喜之色，不过，他们也知道，此刻出现的并非那白袍男子的本体，只是以无上神通显化出来的投影。

　　“你是什么东西？也配让本尊现身？滚！”

　　那声音再次响彻天地，平淡如初，可语气间却似多出了一丝冷意。

　　听到这话，那白袍男子脸上显露出惊愕之色，可就在那“滚”字迸响的瞬间，整个“如意仙界”都似激烈地颤栗起来，一个巨大的漩涡突然在其伫立之处显现，似连虚空都要被吸噬进去。

　　“前辈是……”

　　刹那过后，白袍男子似想到什么，可口中刚叫出这三个字，便已没入漩涡深处。

　　下方那黑衣女子等四人都是双股颤栗，恐惧无比，他们分明瞧见，王上投影消失之前，脸上流露出一抹难以掩饰的惊恐。

　　王上，乃是堂堂仙王，如意仙界之主，哪怕只是一道投影，也是实力通天，可那人只是一个滚字，便将其逼走，实力之强，可想而知。有这般实力，且敢在仙界自称本尊之人，只有仙尊！

　　这到底是怎么回事？

　　关注到这小小仙城的，居然是一位仙尊！

　　随即，四人突然瘫坐在殿堂顶端，王上消失之后，他们发现，冥冥之中，似有一双眼睛看向了自己，继而，他们又一次听到了那声音，“敢向我女儿动手，罪无可恕，你们也没必要存在于这世上了。”

　　一听这话，黑衣女子等四人惊骇欲绝，拼命地想要求饶。

　　可是，话还没来得及出口，他们所在的那片虚空便开始寸寸崩塌，瞬间将四具躯体搅成了齑粉。

　　“女儿？”

　　远处，那小殿废墟处，苏夜听到这两个字眼，却是目瞪口呆。

　　先前发生的那一幕幕画面，已是远远超越了他的想象。

　　那四名天仙联袂而至时，他本想暂时带着幽瞳避入“始皇仙府”，还没来得及行动，一个蕴含着恐怖威能的声音就降临到了这北斗仙城，吓得那四名天仙不敢动弹，接着，那四人口中的“王上”现身，却被那声音的主人一句话逼退，然后，那人又是一句话，就让四名天仙飞灰湮灭。

　　如此恐怖的手段，闻所未闻，见所未见。

　　而更让人感到震惊的是，那声音之主之所以在这北斗仙城大动干戈，居然是因为他的女儿。

　　这里有可能是他女儿的，除了幽瞳还是有谁？

　　霎时，苏夜立刻忆起当初在“墨阳琉璃罩”时，老家伙曾透露过一些与幽瞳来历有关的东西。根据老家伙的说法，他显然知道幽瞳的父亲是谁，而能让他都觉得难缠的存在，实力肯定不比老家伙差。

　　苏夜揣测，名叫“玄黄”的老家伙的老家伙，很可能是一位仙尊，这么说来，幽瞳的父亲很可能也是一名仙尊。

　　再回想刚才所发生的一切，苏夜愈发觉得自己的猜测正确。

　　“女儿？你是在说我吗？”幽瞳本也和苏夜一样，因刚才的变故而无比震惊，可那人最后的一句话，却让她那双黑幽幽的美眸中满是迷糊之色。

　　“除了你，还能有谁？”

　　那声音笑了起来，竟是异常慈蔼和欢喜，“几万年了，我终于又见到了你。丫头，你是十九年前解除‘五色神石’中的封印，苏醒过来的吧？这么一算，你现在应该是十九岁，唉，一转眼你都这么大了。”

　　说到最后，那声音中多出了一丝怅然。

　　幽瞳转眼看看苏夜，又抬眼看看高空，似有些茫然，这一切发生得太快，快得让她一时之间有些接受不了。她虽想象过进入上界后找到父亲的情景，却从未想过父亲这么快就找了上来。

　　苏夜已能断定，那人就是苏夜父亲。

　　若是换过个人，绝不可能一口就道出那“五色神石”，更不可能将幽瞳苏醒的时间说得这么准确。

　　“丫头，你我血脉相连，你在下界，我找不到你的准确位置，可你一羽化登仙，抵达上界，我就感应到了你的存在。”

　　那声音又道，“只是你之前正和‘五色神石’融合，扰乱了你我之间的血脉联系，我一时判断不出你的准确方位，可你与‘五色神石’一完成融合，我就找到你了，于是立刻赶了过来。”

　　几乎是这声音刚刚落下，一道身影便在高空显现。

　　那是一名中年男子，身穿紫袍，躯体挺拔，面容俊逸。顷刻之间，紫袍中年便已飘落在幽瞳和苏夜身前，苏夜虽能感应看到他的存在，却丝毫感应不到他的任何气息，仿佛他整个人都已融入天地。

　　不过，紫袍中年看向幽瞳的眼神，却满是慈爱之色。

　　“幽瞳！”

　　苏夜轻轻碰了碰幽瞳的胳膊。

　　幽瞳“啊”的一声，终于从那种迷茫恍惚的状态中清醒过来：“你要带我走？”

　　“当然。你羽化登仙，来到仙界，自然得跟我和你娘在一起了。”

　　紫袍中年笑了衣笑，旋即便禁不住长叹出声，“当年不小心将你弄丢之后，你娘非常悔恨伤心，甚至将自己冰封起来，直到现在都不肯解封，如果知道你安然无恙地长到这么大，你娘估计得高兴坏了，她也不用再像以前那样冰封自己了。”说到最后，紫袍中年眉宇间满是难以掩饰的喜意。

　　听到紫袍中年这番话，幽瞳脸上流露出了极其少见的伤感。

　　“好吧。”片刻过后，幽瞳便点了点头，随即却又紧紧地抱住了苏夜的胳膊，“我们现在就走。”

　　“这位是……”瞧见幽瞳的动作，紫袍中年的眉头不易察觉地皱了一皱。

　　“苏夜见过前辈。”

　　苏夜微一躬身，不卑不亢。

　　幽瞳喜滋滋地介绍道：“苏夜是我的夫君，这次和我一起羽化登仙。”

　　“夫君？”紫袍中年的眼神倏地变得凌厉起来，恐怖的威压似乎喷薄而出，将苏夜整个人都碾成灰烬。

　　“嗯。”

　　幽瞳眉开眼笑的道，“要不是他把我从那个‘墨阳琉璃罩’里带出来，我恐怕这辈子都没机会羽化登仙呢。”

　　紫袍中年闻言，神色稍稍缓和，目注苏夜，缓缓说道：“小家伙，你应该还不到三十岁吧？这个年纪就能羽化登仙，进入上界，还算不错；幽瞳这次被困，虽无危险，但你能不顾危险相救，也很是难得。最重要的是，你和我女儿虽有夫妻之名，却未行夫妻之实，让她能以元阴之身彻底融合‘五色神石’，否则的话，你现在早已不可能站在我面前，与我这般说话了。”


第909章 小师弟

　　苏夜闻言，眉头微皱，心中泛起一阵怒意。

　　他现在终于明白，老家伙为何会在他和幽瞳即将成就好事的时候出声打搅了。

　　老家伙说得果然准确，如果他和幽瞳真有了夫妻之实，很可能会导致幽瞳无法彻底融合“五色神石”，而幽瞳的父亲知道这点后，恐怕会对他痛下杀手……这的确可称得上是害人害己。

　　可话虽如此，紫袍中年的口气，却让苏夜十分反感。

　　但苏夜就算再怎么不满，现在也只能忍耐，第一，这个人是幽瞳的父亲，第二，双方实力差距太大，苏夜可不觉得，自己若真的触怒了他，他会因为自己是幽瞳口中的“夫君”而心慈手软。

　　“小子，凭你的资质，若是不出意外，在仙界应当会有不错的前途，可想要做我紫幽女儿的夫君，却还差了许多。”紫袍中年似一点都在意苏夜此刻心里在想些什么，又淡淡的加了这么一句。

　　“等等。”

　　幽瞳一双美眸瞪得溜圆，“你真是我父亲？我都说了苏夜是我夫君，你为何会说他不能做我夫君？”

　　“这……”

　　紫袍中年被幽瞳问得哑口无言，整个仙界，仙尊屈指可数，他紫幽仙尊便是其中之一。堂堂仙尊之女，若是嫁给一个刚刚羽化登仙、进入上界的小灵仙，这要传出去，他的脸面往哪搁？

　　只是这番话，他又怎能对幽瞳说得出口？

　　“幽瞳，你就安心地跟父亲离去吧，日后有机会，我会去看你的。”苏夜笑吟吟地看着幽瞳道。

　　幽瞳脑袋摇得跟拨浪鼓似的，斩钉截铁的道：“不行，苏夜，要走我们一起走，要留我们一起留。”

　　“丫头，不要赌气。”

　　紫幽仙尊忍不住道，“你融合‘五色神石’，拥有仙界之中最强体质，跟父亲回去，五年之内，你便可成为天仙，十五年之内可成混元金仙、三十年之内便可成为仙君，百年便可成就仙王，千年之后，应当便能成为仙界之中最年轻的仙尊，甚至有可能跨越仙尊，冲击那传说之境，前途无可限量。这小子虽然不错，但今后与你的差距将会越来越大，你成就仙王之时，他说不定还在天仙境徘徊，与其到时候，你们渐行渐远，倒不如现在就分开，对两人都好。”

　　说到最后，紫幽仙尊已是语重心长。

　　“仙尊，你这番话也未免太武断了。”

　　苏夜面色微沉，忍不住开口道，“我十八岁开启神庭，突破至夺命境，修炼至今，也不过十年左右，便羽化登仙，进入上界，不知仙尊当年从夺命境到羽化登仙，总共用了多少时间？”

　　“你……”紫幽仙尊为之气结，眼中闪过一抹异色，显然没想到苏夜真正踏入灵修之道的时间竟是如此短暂，要知道，即便是他当年，也是用了整整二十年才走完苏夜所说的这个过程。

　　“仙界可不是下界！”

　　话音微顿，紫幽仙尊便冷笑一声，他已听出了苏夜的言外之意，“小子，你是想说‘我能做到的，你也能做到，我做不到的，你同样能做到’？好，那我就给你个机会，百年之内，你若成为仙王，便是我紫幽的女婿。丫头，我们走，我倒要看看，他是不是真有这样的能耐！”

　　“我不走！”幽瞳紧绷着俏脸，将苏夜胳膊抱得更紧。

　　“你……”

　　紫幽仙尊大怒，可一看到幽瞳那倔强的眼神，心头却又软了下来，但胸中的那些怒气却是难以发泄，片刻过后，紫幽仙尊突然盯着右侧虚空，沉声大喝，“看了这么久，你也该出来了吧！”

　　说话间，紫幽仙尊探手一抓，右侧方圆数百米虚空都似被他手爪抓碎，显露出了一个巨大的黑洞。近乎同一时刻，一道瘦削的身影从那黑洞之内闪烁而出，苍劲的笑声随即响彻天地。

　　“紫幽仙尊，有一句话你说错了，我这个小师弟，做你女婿，却也算不得辱没你的女儿。”紧接着，那道身影便在苏夜身畔显露出来，竟是个相貌清癯、身材瘦削的青衣老者，脸上挂着微笑。

　　“小师弟？”

　　紫幽仙尊微一拧眉。

　　苏夜和幽瞳也是惊诧地看着这个突然出现的青衣老者，听紫幽仙尊刚才的说法，这青衣老者显然已来了不短的时间，敢在暗处窥探紫幽仙尊，这青衣老者想来也是与其同级别的强者。

　　只是让苏夜颇感匪夷所思的是，对方为何会称呼自己为“小师弟”？

　　“始皇何时在下界收了这么个弟子？”紫幽仙尊眼神中有着一丝疑惑，眉头却是舒展开来。

　　“始皇？始皇仙尊？”

　　苏夜突然醒悟，这青衣老者竟是“始皇仙尊”的弟子！

　　根据下界的传闻，获取“始皇印”、拥有“始皇仙府”之人，一旦羽化登仙，便会直接被“始皇仙尊”收为弟子。苏夜原本并未将这传闻看得太重，可从现在的情况来看，这传闻居然是真的？

　　“师尊曾将自己凝炼出来的一座仙府放在下界，留待有缘，这小家伙带着我师尊的仙府，自然便是我师尊的弟子，也是我的小师弟。”那青衣老者哈哈一笑，“紫幽仙友，不如我这便替我师尊，为我这小师弟向求亲，迎娶这小丫头如何？有情人终成眷属，这可是桩美事。”

　　“对啊，对啊，如果不是怕在下界生宝宝，我早就和苏夜做夫妻了。现在我们都到了仙界，就算生宝宝也不怕了。”一听青衣老者这话，幽瞳顿时眉开眼笑，美眸眯成了两条小缝隙。

　　可听了她这番话，紫幽仙尊的脸却黑了。

　　“始皇的弟子，与我紫幽的女儿，倒是门当户对！”过了好一会儿，紫幽仙尊才缓过神来，哼了一声，话锋陡转，“不过，这小子实力太差，我还是那句话，百年之内，他若踏入仙王之境，便是我紫幽的女婿，到那时，你们‘始皇宫’自可来我‘紫幽殿’求亲，否则，一切免谈！”

　　紫幽仙尊只是轻一招手，幽瞳便已不由自主地和苏夜分开。

　　“放开我！”幽瞳惊急交加，可下一刻，她的腰肢便被紫幽仙尊一把环住，而仙尊身前，一道幽黑的裂缝骤然闪现出来。几乎是没有丝毫的迟滞，紫幽仙尊便强行带着幽瞳进入了裂缝之中。

　　“幽瞳……”

　　苏夜忍不住呼叫出声，可话音刚响起，紫幽仙尊和幽瞳的身影便消失得无影无踪。

　　轻吁口气，苏夜禁不住心中怅惘，只是在怅惘之余，却也由衷地为幽瞳感到高兴，分隔数万年后，能一入仙界，便回到父母身边，是何等幸事，而他母亲早逝，如今又不知何时才能救出父亲，与其重聚。

　　“小师弟，别看了。你这媳妇的确是漂亮，我见过的女人数不胜数，能超过她的，真不多见。不过，你别担心，你这媳妇跑不了，她早晚都是你的。”青衣老者挪移到苏夜跟前，笑眯眯地挡住了他的视线。

　　“前辈说笑了。”苏夜苦笑一声。

　　“小师弟，可别叫我什么前辈，那会乱了辈分的。正如我刚才所说，你既然获得‘始皇印’认可，成了仙府之主，那你就是师尊弟子，而我则是你大师兄星云。”青衣老者笑眯眯的道。

　　“小弟见过星云师兄。”苏夜只好拱拱手，同时，念头微动，那“龙魂化身”便已融入体内。

　　“很好，我这便带你回‘始皇宫’。”

　　星云满意地点点头，旋即清声一笑，一把抓住苏夜的肩膀。随即，苏夜便感觉有股异常浩瀚的力量将自己身躯覆盖起来，而后整个人腾空而起，与星云一同跨入了无边无际的黑暗虚无之中。


第910章 始皇宫

　　众多仙界之中，共有七大上品仙界。龙芒仙界，便是其中之一，而始皇宫，就在龙芒仙界之内。

　　星云马不停蹄，带着苏夜穿越无边无际的虚无以及一个个仙界。

　　这一路上，苏夜算是真正知道了仙尊的手段究竟强横到了何等地步。牢固坚稳的仙界壁障，星云只是探手一抓，便将其撕裂开来；亿万里的仙界，三两步便已跨越；长达万丈的巨兽，一声轻哼便已吓退。

　　似乎只过去了短短十几个呼吸的功夫，星云就停了下来。

　　这个时候，矗立在苏夜面前的五座高矮不一的山峰，远远望去，便如同一只数里起来的巨掌。

　　“小师弟，这就是神掌山，我们‘始皇宫’便在这里。”

　　星云眯眼一笑，旋即带着苏夜往前电射而去，刹那过后，苏夜眼前景象大变，山峰还是五座山峰，可每座山峰的景致都是大不相同，不似刚才那般，双目所及之处，全都是郁郁葱葱的林木。

　　“嗖！”

　　星云脚步一踏，便和苏夜落在了第四座山峰，如果以手指来形容，它应该就是手掌上的无名指。这座山峰红彤彤的，火红的气息如惊涛骇浪般在山中各处翻腾，看起来便如同一团熊熊燃烧的巨大火焰。

　　一入山峰，苏夜便感觉像是置身于无比炙热的火炉之中，炽烈的气息席卷而来，顷刻之间，苏夜便觉浑身滚烫，脏腑都似在灼烧，呼吸之时，进出鼻孔的像是两束极度凝缩的烈焰。

　　再这么下去，别说是躯体了，恐怕连灵魂都要被灼烧干净。

　　苏夜心神凛然，再不耽搁，意念之间，“大阴阳真经”便已运转，“五行阴阳法图”飞速流转，下一刻，法图中的“大焱仙泉”竟欢快地波动起来，疯狂地吸收着侵入体内的热意。

　　霎时，那种炽热的感觉就消弭许多。

　　“这是祝融峰，你四师兄赤火仙王的地盘。”似察觉到了苏夜体内的变化，星云赞许地笑了一笑。

　　“大师兄，这就是说的小师弟？”

　　粗豪无比的大笑声陡然在峰间响起。

　　苏夜脑中刚浮现出了一个牛高马大、面容粗犷的魁梧壮汉形象，对面那火红气息便向两边翻卷而去，一道身影激射而来，速度之快，令人完全无法捕捉，顷刻间，在已来到星云和苏夜面前。

　　凝目望去，苏夜却愣住了，出现在面前的哪是什么魁梧壮汉，而是一个眉清目秀的红袍少年。

　　“小弟苏夜，见过四师兄。”瞬即，苏夜便已回过神来，连忙微微躬身道。

　　“不错，不错。”

　　赤火仙王有些讶异地打量了苏夜一眼，继而便笑容满面地点点头，“小师弟，我这祝融峰的热意，别说是灵仙，就算是天仙在不借助外力的情况下都承受不住，你没有借助外力，却能安然无恙地呆到现在，着实难得，看来师尊他老人家在下界所留的仙府是选对主人了。”

　　“多谢四师兄夸赞，小弟只是凑巧融合了‘五行仙泉’中的‘大焱仙泉’，所以暂时还能勉强承受得住，可时间一长，怕是就不行了。”苏夜笑了笑，稍稍透露了一点自己的状况。

　　“大焱仙泉，好东西，在下界能有这样的机缘更是难得。小师弟，有空多来我这祝融峰坐坐。”赤火仙王热情的道。

　　“是。”

　　苏夜连忙应道。

　　片刻过后，星云和苏夜来到了第三座山峰。这里和祝融峰，可说是截然相反，整座山峰都被厚厚的冰层覆盖，峰间寒意逼人，哪怕还在高空之时，那寒意就已侵入肉躯，让苏夜身躯都似变得有些僵硬。

　　而当踏落在山峰之上时，那种森冷的寒意更是不断向灵魂蔓延而去。

　　有了在祝融峰的前车之鉴，苏夜更是不敢有丝毫怠慢，意念之间，本就在不断流转的“五行阴阳法图”更是发挥得淋漓尽致，以“大焱仙泉”抵御寒意，以“灵淼仙泉”吸纳寒意。

　　“这叫冰魄峰，你三师姐冥月仙王的地盘。”

　　星云笑吟吟地介绍了一句，随即高声道，“冥月师妹，出来跟我们的小师弟打声招呼吧。”

　　“喀嚓！喀嚓……”

　　星云话音刚落，清脆而急促的绽裂声便突然响起，随即，苏夜便发现前方的冰面上出现了一道道纵横交错的细密裂痕。瞬息过后，砰的一声响起，那冰面爆散开来，无数纷飞的冰屑中，一道白影显露出来。

　　那是一名身躯婀娜的年轻女子，白衣白发，肌肤也是白如冰雪，其面庞虽俏丽秀美，却是冷冰冰的，给人一种生人勿近的感觉，而且，她暴露在衣袍外的躯体都是晶莹剔透，恍如冰块雕琢而成。

　　“苏夜见过冥月师姐。”转念间，苏夜便已躬身施礼。

　　“唔！”

　　冥月仙王面无表情地点点头，便看向了星云，“大师兄，若无其它事，小妹就继续修炼了。”话一说完，她窈窕的身躯已融入冰层，顷刻间，便消失得无影无踪，而那遭到破坏的冰面也瞬间恢复原状。

　　苏夜颇感无语，这位冥月仙王竟是如此不近人情。

　　“小师弟不必介意，你三师姐，便是这般，除了修炼，对其它的一切都不敢兴趣。走，我们去你二师兄磐石仙王的惊石峰看看。”说话间，星云和苏夜便来到了位于冰魄峰右侧的第二座山峰。

　　祝融峰似无名指，冰魄峰如中指，惊石峰则如食指。

　　惊石峰与祝融峰、冰魄峰相比，又是大不相同，峰间峭壁耸峙，怪石嶙峋，整座山峰，就像是由无数奇形怪状的石头堆叠而成，或雄奇险峻，或稳固厚重，或锋锐凌厉，不一而足。

　　苏夜大开眼界之余，又颇感诧异。

　　这惊石峰正在源源不断地透散着气息波动，却如那些怪石一般，变幻莫测，或强或弱，或快或慢。

　　“你磐石师兄正在闭关，冲击仙尊之境，若能成功，便是如今我们始皇宫的第二位仙尊了。”星云颇为感慨。

　　“第二位？不是第三位么？”

　　苏夜微微一怔，心念电转。

　　第一位是始皇仙尊，第二位是星云仙尊，若二师兄突破，那就是磐石仙王，而是磐石仙尊了。

　　“那是极光峰，你大师兄我的住处。”

　　星云哈哈一笑，抬手一指远处那座最矮却也最为庞硕的山峰，神掌山如手掌，那座极光峰就是手掌中的大拇指。

　　和祝融、冰魄和惊石三峰相比，极光峰最为正常。

　　峰峦间，草木繁茂，郁郁葱葱。不过，进入山中之后，苏夜才发现，这座极光峰并没有自己想象中的那么正常，峰间竟有一道道金色流光如灵蛇般疾速游走，每一道流光都似蕴含着极其恐怖的灵性。

　　片刻过后，苏夜便跟随星云进入了极光峰山腰的一座金色殿宇之内。

　　“小师弟，这神掌山内的五座山峰，你已去了四座，最后面的那座你没去过的无涯峰，就是你的住处了。”

　　星云笑眯眯的看着苏夜，随即屈指一弹，一颗鸡蛋大小的白色圆球便飘落在苏夜身前，“这是师尊他老人家离开仙界之前留给你的东西，你回到无涯峰后，将其吸收融合了。”

　　“离开仙界？”

　　苏夜闻言，微微一愣，他正有些奇怪，这“始皇宫”神掌山只有自己以及四位师兄师姐的住处，而没有始皇仙尊的住所，却没想到最后竟会从星云仙尊口中获知一个这样的消息。

　　星云微微一笑：“一般修士羽化登仙之后，便是灵仙，而后历经天仙、混元金仙、仙君、仙王四大境界，便可成就仙尊。不过，仙尊并非修炼的极致，传说中，仙尊之后，还有更高境界。”

　　“师尊早在数万年前，便已离开仙界，去探索那传说之境了。”说到最后，星云轻轻一叹。

　　“大师兄，可知师尊去了什么地方？”苏夜有些好奇。

　　“神遗古域！”星云口中幽幽地吐出这四个字眼。

　　“……”


第911章 非仙王不可下山

　　“神遗古域？”

　　苏夜怔了一怔，老家伙从他“璇玑神印”中分离出去后，便是去了那个叫做“神遗古域”的地方。

　　星云眼中闪过些许热切之意：“那是一处十分神奇的所在，独立于下界和仙界之心，不受天心影响，古往今来，进入‘神遗古域’、寻觅传说之境的仙尊不在少数，也许过个数百年，等你二师兄也突破至仙尊之境时，我们也会一同进入神遗古域，到那时，始皇宫就要靠三师妹、四师弟还有你来撑着了。”

　　苏夜闻言，不觉苦笑：“有三师姐和四师兄就够了，我……”

　　“小师弟，你也不必妄自菲薄。”

　　星云说道，“紫幽那家伙的女儿能在百年内踏入仙王之境，我星云的师弟岂会不如她？小师弟，到了这里，就好好修炼吧，我们始皇宫的规矩，便是列入门墙之后，非仙王不可下山。小师弟，你也是如此，待你踏入仙王之境，亲自带你去找紫幽那个家伙，把他女儿娶回来。”

　　说到最后，星云已是哈哈大笑起来。

　　“非仙王不可下山？”

　　苏夜目瞪口呆，始皇宫居然有这样的规矩。

　　那个叫墨封的家伙是混元金仙，自己如果也突破到混元金仙之境，那就有机会救出父亲了，如果能踏入仙君之境，希望更大。可是按照始皇宫的规矩，岂不是还得再等几十年，才能动手？

　　“小师弟，有问题吗？”星云笑眯眯的道。

　　“这……”苏夜迟疑片刻，终究还是忍不住道，“大师兄，十多年前，我父亲失踪，后来得知是有一位混元金仙要修炼一种叫做‘九幽阴煞神相’的神通，所以降临下界，挑选了三千下界修士，授予‘九幽阴魂诀’，待他们全都化作‘九幽阴魂’之后，又将他们全都带入了仙界。”

　　“我明白了。”

　　星云缓缓点头，“小师弟，你父亲如今便是那三千‘九幽阴魂’之一吧？”

　　苏夜面色微沉，咬牙道：“正是，所以小弟等不到突破至仙王境了，得在仙君境、甚至混元金仙之境就离开始皇宫，把我父亲解救出来。”

　　“小师弟，这就是你的不对了。”星云面色有些不愉。

　　“啊？”苏夜愣了一愣。

　　“我们都是始皇宫弟子，你的事情，我们这些做师兄师姐的岂能不帮忙？”星云双目微眯，“那‘九幽阴煞神相’，我也知道，的确是一种极其阴毒的手段，在仙界，很难找到适合修炼‘九幽阴魂诀’的低级修士，必须得降临下界才行。你父亲化作‘九幽阴魂’已有十年左右的时间，须得立刻解救出来，他才能尽快地恢复过来，拖延的时间越长，恢复起来就越是麻烦。”

　　“小师弟，你可有蕴含你父亲心神烙印的东西？”话音微顿，星云问道。

　　“有倒是有，只是极其微弱。”

　　苏夜轻叹了口气，道，“不过，我在下界获得过一颗‘引仙珠’，珠内有那位混元金仙的心神烙印。”

　　“那就再好不过了。”

　　星云面庞上显露出微微的笑意，“小师弟，将你蕴含你父亲心神烙印的东西，还有那颗‘引仙珠’，都交给我，我呆会就吩咐你三师姐出去一趟，让她将你父亲和那个混元金仙带到始皇宫来。”

　　苏夜欣喜若狂，旋即却又讷讷的道：“大师兄，冥月师姐她忙于修炼，这件事情请她帮忙的话……”

　　“你三师姐乃是面冷心热之人。”

　　星云闻言，不觉哑然失笑，“她虽迷醉于修炼，可若真有什么事情请她帮忙，她绝对是毫无二话。”

　　“这件事，你不要管了，今后就在无涯峰安心修炼吧。”

　　“是，多谢大师兄。”

　　“……”

　　相对于极光、惊石、冰魄和祝融四峰来说，无涯峰就相当于一个巴掌的尾指，也是五座山峰之中最为正常的一座。峰峦高耸而秀丽，如同一根圆柱直插天际，在靠近峰巅处才快速收束。

　　峰内有各种建筑在林木之间若隐若现，也有一条条道路将这些建筑串联起来。

　　苏夜置身无涯峰中，所能感应到的就只有比那如意仙界还要浓郁无数倍的仙灵之气，除此之外，再无其它气息波动。

　　“在这样的地方修炼，进步必定超乎想象。”

　　苏夜笑吟吟地进入了峰巅的无涯殿。

　　最让他牵挂的事情即将得到解决，苏夜有种源自灵魂深处的轻松。

　　那个叫墨封的家伙只是混元金仙，即便是这几年突破了，也不过是仙君，三师姐冥月乃是仙王，很有可能还是仙王后期的绝世强者，有她出马，那个墨封肯定逃脱不了，也许很快便能和父亲重逢了。

　　在羽化登仙之前，苏夜从未想过，这件事情竟如此轻松地解决。他本以为会历经千辛万苦，才能救出父亲。

　　那个时候，他并没有将有关“始皇仙府”和“始皇印”的传闻放在心上，却哪知进入仙界没多久，就被带到了“始皇仙尊”所创的“始皇宫”，成为了“始皇仙尊”最小的一名弟子。

　　苏夜当然是非常希望自己能亲手将父亲解救出来，只不过他能等，父亲不能等，因而星云仙尊提出让冥月仙王出手，苏夜并未矫情。

　　轻吸口气，苏夜在蒲团上盘坐了下来，意念微动，那颗鸡蛋大小的白色圆球便在掌中显现。

　　苏夜静心凝神，运转“大阴阳真经”，下一刹那，雄厚的阴阳仙力透出掌心，将圆球包裹起来。瞬即，那圆球竟没入掌心，顺着阴阳仙力一路而上，弹指间的功夫，便已进入了神庭空间。

　　“轰！”

　　巨大的鸣响声中，圆球突然爆散，霎时，便似有狂涛骇浪在神庭空间内掀动起来，苏夜只觉灵魂震颤，神思恍惚，当苏夜清醒过来的时候，却发现自己像是进入了一处白蒙蒙的空间之内。

　　“小家伙，老夫总算是等到你了。”

　　一个温和的笑声陡然响起。

　　苏夜连忙循声望去，一道白影随即印入眼帘，那是一个白袍老者，须发皆白，却是慈眉善目。

　　“前辈，您是？”苏夜有些狐疑。

　　“小家伙，你该叫老夫为师尊。”你白袍老者笑眯眯的道。

　　“师尊？”

　　苏夜先是有些愣神，旋即便醒过来，自己眼前这位白袍老者，竟是始皇仙尊！星云大师兄，不是说他已经进入“神遗古域”了么？转念间，苏夜已是深施一礼，“弟子苏夜，拜见师尊！”

　　“这是为师心神所化的空间。”

　　始皇仙尊微微一笑，“你能与为师在这里相见，自然是被你星云大师兄带回始皇宫了。以后，你便在始皇宫安心修炼，有什么问题，随时可以去请教你几位师兄师姐，待修为提升至仙王之境，再出去历练不迟。”

　　“是，师尊！”苏夜连忙躬身应道，随即却有些欲言又止。

　　“小家伙，你是想问那仙府之事？”

　　始皇仙尊见状笑道，“那仙府乃是为师成就仙尊之后凝炼而成，后来施展神通，蒙蔽天心，将其送入为师出身的世界，留待有缘之人。若有人能获得仙府，羽化登仙之后，便是为师最后一名弟子。”

　　果然如此！

　　苏夜暗暗点头，世人皆传，那仙府是“始皇仙尊”羽化登仙前留下来的，他却不以为然，羽化境修士就算再怎么强大，也不可能凝炼出那样的洞天空间，更何况是还能晋升的洞天空间。

　　始皇仙尊的这番话，果然印证了他当初的判断。

　　除了仙尊这种屹立于仙界最巅峰的强者，谁能拥有那等手段？


第912章 灵仙中期

　　“那仙府隐藏着一个极大的秘密，也算是为师在你身上的一个尝试吧，或许日后它能助你踏入那至高无上的传说之境。”

　　始皇仙尊笑吟吟的道，“你现在修为不够，先不要想得太多，你只需知道，那仙府对你有益无害即可。你大师兄交给你的‘传承珠’中，有为师这些年的感悟以及一些仙法，你好好修炼。”

　　“或许有朝一日，你我师徒能在‘神遗古域’相见。”

　　“是！”

　　苏夜恭敬地应道，随即，对面始皇仙尊的身影便已消失，紧接着，这片空间也是烟消云散，苏夜再次陷入了短暂的恍惚之中，当他再次清醒过来的时候，便发现自己依然在那无涯殿内。

　　继而，苏夜便静下心神，仔细回想起来。

　　片刻过后，苏夜果然发现自己脑海中多出了无数的信息，那应该就是师尊留下的仙法和感悟。

　　苏夜身如雕塑，细细体味。

　　始皇仙尊的有些感悟，对现在的他来说，有些还过于深奥，暂时难以理解。但有些感悟，他细细思量之后，却如醍醐灌顶。

　　时间悄然逝去，当苏夜醒过神来的时候，已是三天之后。

　　随着对始皇宫的越来越了解，苏夜这个始皇仙尊五弟子的生涯也是逐渐变得丰富多彩起来。

　　在神掌山呆了一段时间，苏夜才知道，始皇宫并非只有他和星云仙尊、磐石仙王、冥月仙王和赤火仙王五人。

　　不管是极光峰、惊石峰、冰魄峰还是祝融峰，都有许多弟子，真正只有一个人的只有他的无涯峰。

　　极光等四峰之内，都有独立空间存在，那些弟子或是在外行走，或是居住于独立空间之内，据赤火仙王透露，星云仙尊、磐石仙王和冥月仙王的弟子当中，有不少都已突破到仙王之境。

　　至于仙君之境的，数量更多。

　　修为最低的，也是天仙。至于星云仙尊等人的徒孙当中，实力强横的也不在少数，仙王、仙君、混元金仙以及天仙都有。这么算下来，在这庞大的始皇宫中，灵仙初期的苏夜虽身份尊贵，可修为却是垫底。

　　身为师叔和师叔祖级别的人物，实力如此低微，这让苏夜颇受刺激，接下来的时间完全沉浸于修炼之中。

　　浓郁至极的仙灵之气，以及众多的仙晶，让苏夜如鱼得水。

　　无涯殿内，那被牵引而来的仙灵之气，已是将苏夜身躯完全覆盖在内，苏夜心静如水，不知日月之流逝。

　　“轰！”

　　也不知过了多久，苏夜神庭空间之内，在阴阳仙力的猛烈冲击之下，那颗早已凝聚成形的巨大漩涡再也承受不住，彻底爆碎开来。

　　在下界，那叫“灵漩”。

　　到了上界，灵力已蜕变为仙力，自然不能再称之为“灵漩”，所以，它在上界的名字便叫做“仙漩”，“神涡”则依旧成为“神涡”。

　　仙漩粉碎，苏夜的气息开始疯狂攀升，恐怖的波动向四面八方弥漫开来。

　　过了好半晌，气息的提升之势才堪堪停顿。

　　“灵仙中期！”

　　感受着体内澎湃汹涌的阴阳仙力，苏夜脸上浮起一抹微微的笑意，萦绕于身畔的仙灵之气快速散化。

　　“这里修炼果然轻松，从灵仙初期踏入灵仙中期，竟是没有丝毫的阻滞。”

　　苏夜脑中不自禁地闪过这样的念头。

　　就在这时，一声大笑突然在无涯殿外回荡开来：“小师弟真是速度惊人，只半年时间就突破到了灵仙中期。”

　　话音刚落，星云的身影便已进入殿内，跟随在他身边的竟还有浑身冷冰冰的三师姐冥月仙王。

　　“见过大师兄，三师姐。”

　　苏夜连忙弹起，望向冥月仙王时，他的眼神竟是变得颇为复杂起来，有期待，更有难以掩饰的紧张。

　　他进入无涯峰时，冥月仙王就受星云仙尊之命，离开了冰魄峰。

　　时隔半年，再次见到冥月仙王，却不知她是否通过“引仙珠”，找到了那个叫墨封的混元金仙。

　　“三师妹，把人放出来吧。”

　　星云微微一笑。

　　冥月仙王点点头，依旧是面色冰冷。

　　随即，冥月仙王右手轻拂，一道血红色的身影便跌落在地，那是个身躯修长的中年男子，国字脸，面容俊朗，看起来竟是一身正气，唯一与他这气质有些不搭的是，他竟穿着一件血色红袍。

　　“这是哪里？你们是谁？”

　　那红袍中年先是有些迷糊地转眼看了看，旋即便是如梦初醒，猛地翻身跃起，惊怒交加地望着星云和冥月，脚步却悄然朝苏夜站立之处靠了过去，显然，他已判断出，三人当中，苏夜最弱。

　　“这是始皇宫！”苏夜一字一顿，几乎是咬牙切齿的说道。

　　“始皇宫？什么始皇宫……”

　　红袍中年几乎是条件反射般地脱口而呼，可刹那之后，他便似想到了什么，脸庞刷地一下就白了下来，那双眼睛也是突然瞪得溜圆，匪夷所思地骇然尖叫出声，“始皇宫？这……这怎么可能？”

　　身为仙界修士，而且是在仙界呆了数万年的混元金仙，他岂能不知道“始皇宫”？

　　在广阔无边的仙界当中，每个上品仙界，都有一个超级宗派，龙芒仙界的始皇宫便是其中之一。这“始皇宫”由“始皇仙尊”所创，门下四大弟子当中，不但有一个仙尊，更有三人修为已达仙王后期巅峰，至于其他的徒子徒孙当中，混元金仙、仙君乃至仙王，更是比比皆是。

　　他本在一处下品仙界的秘境中历练，收获极丰，正准备出来后就冲击仙君之境，可没想到一离开那处秘境，就被一个冷冰冰的女子截住了去路。他甚至来不及反抗，就被那女子捉拿。

　　更让他想不到的是，最后竟会被那女子带至龙芒仙界的始皇宫。

　　现在看来，那女子很可能就是传说中的那位始皇仙尊的三弟子冥月仙王！他拼命回忆，自己似乎从未得罪过任何出身于始皇宫的修士，怎会惹得始皇宫大动干戈，派遣冥月仙王动手来抓捕自己？

　　霎时间，红袍中年面如土色。


第913章 父亲！

　　“墨封！”苏夜口中突然迸出这个名字。

　　“在！在！”

　　那红袍中年一个激灵，脸上勉强挤出一丝笑容，他原本还打着主意，劫持这个修为最低的家伙逃跑出去，可当知道抓捕自己的就是“始皇宫”的冥月仙王之后，那点念头就是彻底烟消云散。

　　既然那女子是冥月仙王，那么，能与冥月仙王并肩而站的，很可能是也是一位实力相当的强者。

　　有两位仙王在此，他再怎么挣扎都是徒劳。

　　“把你在大罗界弄来的三千‘九幽阴魂’取出来。”苏夜沉声道。

　　“大……大罗界……你……你是如何知道的？”

　　墨封震骇至极，连说话都变得有些结结巴巴。

　　十多年前，他机缘巧合之下，获得了修炼那“九幽阴煞神相”的法门，那里面甚至连降临下界的法子都有详细的记载。兴奋过后，他忍不住尝试起来，果然从下界弄回来三千“九幽阴魂”。

　　那件事情他做得极为隐秘，他没向任何人透露过，眼前这个灵仙是怎么知道的？

　　“那三千‘九幽阴魂’当中，有一个便是我的父亲，你说我是如何知道的？”苏夜冷笑出声。

　　“你、你、你父亲？”

　　墨封两颗眼珠子都险些从眶中瞪了出来。

　　那事从开始到现在只不过十多年的时间，而他那三千“九幽阴魂”都是二三十岁的年轻人，这灵仙既是其中一人的儿子，显然现在也才二三十岁的年纪……才这么点大，居然就已是灵仙？

　　更让墨封觉得不可思议的是，这人显然才羽化登仙不久，他又是如何与始皇宫搭上关系的？大罗界的修士登仙之后，进入的肯定是如意仙界，那个下品仙界距离龙芒仙界可是无比的遥远。

　　就算是幸运地遇到了一名始皇宫弟子，被其引见加入了这个超级宗派，又如何能令冥月仙王为其出手？

　　太多的疑惑在脑子里翻腾，墨封呆若木鸡。

　　“我小师弟的话，你没听见么？立刻取出那三千‘九幽阴魂’！”倏地，冰冷的声音刺入耳中。

　　“小师弟？”

　　墨封一个寒噤，惊醒过来。

　　不用看，他也知道这是冥月仙王的声音，而在听到她声音的瞬间，墨封便觉有股恐怖的寒意侵袭而来，让他浑身都似被冻僵，但更让他感到心底发寒的是，冥月仙王居然称呼这个灵仙为“小师弟”！

　　冥月仙王的小师弟？据说失踪已久的“始皇仙尊”居然又收了个弟子？

　　有这么一刹那，墨封嫉妒得直欲发狂，大家都是来自于大罗界，凭什么这家伙能混得这么好，一上来就加入始皇宫，成为始皇仙尊的弟子，而自己却得在下品仙界拼命挣扎，历经无数艰险才成为混元金仙？

　　可嫉妒过后，墨封心底都生出了一丝浓浓的恐惧。

　　始皇仙尊弟子的父亲居然被自己炼制成了“九幽阴魂”，现在自己被抓，就算将他们交出，这灵仙又岂能轻易饶得了自己？

　　可不交的话……

　　“大师兄，既然此人不肯交出九幽阴魂，那不如将其灵魂抽取出来，进行拷问。”冥月仙王冷漠的道。

　　“别，别，我交，我交。”

　　大师兄？那可是始皇宫的星云仙尊！墨封灵魂一颤，迭声叫道，交出“九幽阴魂”，或许还能活命，可不交的话，真的是必死无疑，更何况在仙尊和仙王面前，一切抗拒都是徒劳的。

　　星云仙尊和冥月仙王，有的是手段让他乖乖交出“九幽阴魂”。

　　墨封在也不敢耽搁，念头微动，一团团拳头大小的黑影便从体内浮现出来，每团黑影之内，都隐约可以瞧见一道盘腿而坐的小身影，他们就像是沉睡过去了一般，全都没有半点动静。

　　只不过眨眼间的功夫，墨封身畔就已飘满了黑影。

　　苏夜强压着胸中的激动，两道目光快速地扫过那一团团黑影。只不过短短几个呼吸的时间过去，苏夜的眼神就定格在了其中一团黑影上面，那里面是一个年轻男子，眉目依稀和苏夜有几分相似。

　　“父亲！”

　　苏夜探手就将那团黑影抓了过来。

　　十多年过去，终于再次见到了父亲，只是他现在却成了一团“九幽阴魂”。想到父亲当初为了帮自己寻找入门灵法，远离姑慕城，可最终却落得如此下场，苏夜便禁不住眼眶泛红，鼻头发酸。

　　“墨封，‘九幽阴魂’如何才能恢复原来模样？”苏夜深吸口气，沉声道。

　　“我……我也不知道……”墨封缩了缩脖子，嗫嚅着道。

　　“你不知道？”

　　苏夜语调一沉，面色变得异常难看，胸中沸腾的杀意再也抑制不住，仿佛瞬间化作实质，喷薄而出。

　　“我是真的不知道啊……”

　　墨封瑟缩着身躯，差点哭出声来。

　　此刻，他心底已满是惧意，在这之前，就算是打死他都不会相信，自己竟会对一个小小的灵仙生出如此强烈的畏惧之意。

　　苏夜当看得出来，墨封并没有说谎，可看到父亲如今的模样，他心底却有股难以遏制的愤怒，让他近乎丧失理智。

　　“小师弟，不必着急。”

　　星云突然开口，温和的声音中仿佛带着奇异的魔力，立刻就让苏夜冷静了下来，“‘九幽阴魂’在修炼成形之时，肉躯便已消亡，而灵魂则会逐渐凝聚成实体，所以，每一个‘九幽阴魂’都可称之为魂体。”

　　“想要让这样的魂体复原，首先得以适合温养灵魂的宝物对其进行温养，散去‘九幽阴魂’中衍生出来的阴煞之力，这样的宝物，我们‘始皇宫’就有。随后，便需以用药物唤醒其已陷入沉睡的意识，这样的药物，我们‘始皇宫’也有，接下来，就可以开始为其重塑肉身了。”

　　“所以，小师弟且放宽心，你父亲肯定能恢复的。”

　　“对，对。”墨封听得连连点头，看着苏夜赔笑道，“仙尊大人说得对，你父亲化作九阴幽魂的时间并不长，肯定没事的。”

　　“多谢大师兄。”

　　苏夜感激地看了看星云，瞬即目光又落在了墨封身上，眼中的寒意越来越浓，唇角也勾起了一抹讥讽之色，“你以为这么说，便可活命？”

　　“你……”

　　墨封似意识到了什么，眼中露出绝望的意味，下一刻，他便歇斯底里地咆哮起来，“你想杀老子，那老子就先……”几乎是话音响起的瞬间，墨封便如腾窜而起，扑向近在咫尺的苏夜。

　　然而，墨封刚有所行动，一只如冰雪般晶莹白皙的玉掌便从身后探来，一把抓住了他的后颈。

　　墨封后面的话还没说完，声音便嘎然而止。近乎同一时刻，阴冷彻骨的寒意疯狂地弥漫开来，电光石火之间，墨封整个人都化作了一块冰雕，双目圆睁、嘴巴大张，一副惊恐万状的模样。

　　“米粒之珠，焉敢放光华！”

　　冥月仙王冷笑一声，随即，她白玉般的手指便轻轻一捏，只听砰的一声，墨封就已爆散开来，化作一片冰屑，不过原本漂浮在墨封身畔的那一道道“九幽阴魂”，倒是没有受到丝毫影响。

　　“多谢三师姐。”

　　苏夜抱拳躬身，由衷的感激道。

　　若非三师姐冥月仙王帮忙，他还不知要什么时候，才能够再次见到父亲。虽说父亲如今是“九幽阴魂”之体，根本就不知道外界的状况，也不知道儿子就在身边，但和一直在墨封手里相比，却是强多了。

　　冥月仙王面无表情地微微点头，继而转眼看向星云：“大师兄，小妹的任务已完成，这就告辞了。”

　　“好，三师妹，辛苦你了。”

　　星云微微一笑，目送冥月仙王的身影从这殿堂内消失后，便看着苏夜道，“小师弟，我这就带你去我们始皇宫的‘仙宝阁’看看。”


第914章 丹阳仙玉

　　神掌山并不仅仅只有极光、惊石、冰魄、祝融和无涯这五座山峰，在这五座山峰之后，还有数十座大大小小、高矮不一的峰峦。星云仙尊所说的“仙宝阁”，就在其中的一座山峰之内。

　　那“仙宝阁”，只有三层，据星云介绍，第一层收藏的是丹药和天材地宝，第二层是各种仙器，第三层则是仙法。

　　跟随在星云身后，苏夜闪电般地从仙宝阁二层的入口处穿梭而过。

　　双脚踏落实地的时候，苏夜顿时呆住了，一道道强横无匹的气息在四周纵横穿梭，令人心神都为之悸颤。

　　“‘仙宝阁’每一层，都相当于一个世界。”

　　星云笑吟吟的道，“便如这一层，差不多有方圆百万里之广，里面放置着各种级别的仙器，从灵级、玄级、元级到君级、王级，应有尽有，甚至还有一些至尊仙器的碎片。这些仙器都拥有极强的灵性，有些脾气特别暴躁，所以，进入这地方获取仙器的时候，得特别小心，尤其是修为较弱的修士，若是不小心与那些强大的仙器发生冲突，最后很可能会有性命之忧。”

　　苏夜下意识地点了点头，只看周围那一道道强大的气息，就知道星云这番话一点都没有夸张。

　　以苏夜现在灵仙中期的修为，如果在这仙宝阁第二层乱冲乱撞，的确是非常危险。那些特别强大的仙器，实力强横至极。譬如一件王级仙器，很可能拥有能与仙王相媲美的恐怖实力。

　　若苏夜与王级仙器冲突，最后的结果可想而知。

　　“这次有我在，小师弟倒是不用担心。”

　　星云笑吟吟地看着苏夜道，“若是有看得上的仙器，小师弟不妨取走，当然，前提是小师弟能够将仙器之灵彻底降服，否则的话，日后若是拿着仙器与人交战，很可能会遭到仙器的反噬。”

　　苏夜闻言，不觉笑道：“大师兄，小弟现在能降服的，也就只有灵级仙器，既然这样，倒不如再等等，反正要等到突破仙王之境后，才能离开神掌山。到那个时候，一件灵级仙器，作用也不大。”

　　星云颔首道：“这样也好，待你踏入仙王之境，直接来这里降服一件王级仙器。”

　　“……”

　　说话间，星云和苏夜已在这片空间中疾速飞驰起来。

　　一件件形貌各异、品级不一的仙器从身畔飞掠而过，苏夜甚至还多次见到发生在仙器之间的战斗，其中有两柄长剑的战斗最是激烈，方圆数百里区域，都是天崩地裂，剑气纵横，锋锐无匹的气息在虚空肆意蔓延，周围千里之内，都没有任何仙器敢于靠近，似生怕被殃及池鱼。

　　据星云介绍，那两柄长剑，都是君级仙器。

　　君级仙器的战斗，就已如此可怕，要是换成王级仙器，那还了得。

　　苏夜心中惊叹之余，也是觉得大开眼界，进入仙界之后，他还是首次见到如此奇异的画面。不过，没多久，苏夜就对此见怪不怪了。在这仙宝阁二层，仙器之间的战斗，竟是非常的频繁。

　　只是驰行数十万里，苏夜见到的打斗就已不下百次，而且，有一场战斗还是发生在王级仙器之间。那战况果然比君级仙器的战斗更加可怕，方圆数千里范围内都是风云色变，空间连连崩溃。

　　苏夜估摸着，若是自己靠拢过去，估计很快就会飞灰湮灭。

　　好在，周围战斗虽然接连不断地发生，但有星云在身畔，倒是没有任何仙器敢靠近过来找两人的麻烦。

　　两人飞速驰行，不知不觉间，已是穿越了数十万里空间，一座殿宇随即出现在了苏夜的视线当中。

　　“大师兄，那是什么？”

　　苏夜忍不住问道。

　　星云笑道：“那叫‘异宝殿’，这仙宝阁二层内部的独立空间，里面放置的都是些性情平和的仙器或者一些天生地成的器物。之所以将它们区隔开来，便是免得它们被这外面的仙器所伤。”

　　听到这话，苏夜顿时恍然。

　　外面的都是些攻击类的仙器，衍生出来的灵性也都非常好斗，若是放在一起，那些仙器或器物的确容易受损。

　　片刻过后，苏夜便跟着星云进入了异宝殿内。

　　里面的空间要小得多，只有方圆数千米的样子，置身其间的刹那，苏夜同样感应到了一道道强横异常的气息，不过，和外面那众多仙器不同的是，这些气息的波动都显得非常的温和。

　　“呼！”

　　星云右手轻招，一团白芒便从远处闪烁而来，飘落在他掌中。

　　苏夜凝目看了过去，那竟是一颗圆球，约莫脸盆大小，源源不断地绽放着柔和的白色莹光，虽浓郁，却一点都显得刺眼，而且，从圆球中透散出来的气息也是颇为独特，只是感应片刻，苏夜便感觉灵魂都变得温暖起来。

　　“这叫‘丹阳仙玉’，最适合温养灵魂。”

　　星云微微一笑，“将已是‘九幽阴魂’的你父亲融入进去，最多十年，他体内的阴煞之力便可尽皆化去。”说话间，星云已是从接过苏夜刚刚取出的那团“九幽阴魂”，只是轻轻一拍，“九幽阴魂”便已从他掌中消失，而晶莹剔透的“丹阳仙玉”之内，则多出了一团小小的黑影。

　　“可以了。”

　　星云将白色圆球递给苏夜，“小师弟，一颗‘丹阳仙玉’一次只能温养一个灵魂，其他的‘九幽阴魂’就无能为力了。”

　　“小弟明白，多谢大师兄。”

　　“……”

　　许久过后，苏夜带着那团融合了父亲魂体的“丹阳仙玉”，回到了无涯峰。

　　当然，除了那颗“丹阳仙玉”，苏夜一同带回来的，还有众多的仙晶，而且全部都是上品仙晶。

　　在离开仙宝阁二层后，星云又带着苏夜去了一趟仙宝阁一层，那里放置的丹药和天材地宝数不胜数。上品仙晶，堆积如山，中品仙晶和下品仙晶，更是多得吓人，苏夜虽带出了上千颗上品仙晶，但和那里的存货一比，简直就是九牛一毛。始皇宫身为仙界的超级宗派，底蕴果然雄厚。

　　墨封魂飞魄散，父亲复原有望，苏夜也彻底放下了一桩心事。

　　他现在最担心的是进入琉璃大世界的纪婉柔和战红叶、战青莲等人，至于被紫幽仙尊带走的幽瞳，苏夜则是一点都不担心。

　　此外，下界的皇龙圣宗修士，也让苏夜颇感忧心。

　　他直到现在都不知道如意仙界的那位仙王，为何要抓捕从那处域界登仙而来的下界修士。如今，那座登仙台依旧存在，万法长老等皇龙圣宗修士若是羽化登仙，说不定会遇到同样的事情。

　　星云仙尊和冥月仙王已经帮了一次大忙，苏夜若再为此事去麻烦他们，就显得有些太不知进退了。好在万法长老和战紫澜他们最起码在十年之内都不会跨出最后那一步，暂时倒也不用太过担心。

　　更何况，以苏夜现在的实力，就算是担心也没用，非仙王不可下山，这可是始皇宫的铁律。

　　这条铁律针对的并非是所有的始皇宫弟子，而只针对始皇仙尊弟子。

　　根据苏夜这段时间获得的信息，星云仙尊、惊石仙王、冰魄仙王和赤火仙王，都是在天仙境时被始皇仙尊收为弟子，而他们也都遵循了那条铁律，真的是一直在这神掌山呆到仙王之境才出去。

　　不下山，并不意味着除了修炼，其它什么都做不了。

　　在极光、惊石等五座山峰之后，有多处历练场所的入口。那些地方，是始皇仙尊和众多仙尊联手布置而成，不仅始皇宫有入口，其它上品仙界，也有入口，里面有无数机缘，可供人寻觅。

　　只可惜，那些历练之处，最低也得天仙，才能进入。

　　所以，对现在的苏夜来说，的确是只有一件事可做，那就是修炼！不停的修炼！争取早日踏入天仙之境。

　　无涯殿内，苏夜望着身前那堆上品仙晶，而后轻吸口气，静下心神，将“大阴阳真经”运行到极致。

　　“呼！”

　　磅礴的仙灵之气从四面八方狂涌而来，顷刻间，便将苏夜身躯覆盖在内，甚至连模糊的身影都已瞧不见。

　　时间飞逝，不但有大量的仙灵之气时时刻刻被苏夜炼化，那上品仙晶，也在一颗颗地被苏夜吸收。

　　不知不觉间，苏夜身前那堆上品仙晶已是少了差不多两成。

　　“轰！”

　　神庭空间之内，再次掀起了狂涛骇浪，那如汪洋般磅礴浩瀚的阴阳仙力剧烈地涌动着，那颗刚刚凝聚成形的“仙漩”也在前一刹那烟消云散，强横气息源源不断透散出来的同时，更在急剧攀升。

　　“咦？”

　　邻近的祝融峰中，一团熊熊燃烧的火焰冲天而起，显化出赤火仙王那张眉清目秀的面庞，“小师弟修炼的速度居然这般惊人，半年前才刚突破到灵仙中期，现在又踏入了灵仙后期。这样算下来，岂不是最多再过一年，便可成就天仙。羽化登仙不到两年，便从灵仙晋升为天仙？”

　　近乎同时，冰魄峰的冥月仙王和极光峰的星云仙尊眼中也都显露出了微微的讶异之色，苏夜的修炼速度，的确是有些超乎想象。


第915章 师叔祖

　　“灵仙后期！”

　　良久过后，苏夜轻吁了口气，缓缓睁开眼睛，脸上先是露出了些许笑容，可紧接着，他便眉头微皱，陷入了沉思。

　　这段时间的修炼，虽令修为得以突破，可苏夜却明显有种遭遇瓶颈的感觉。

　　他的“大阴阳真经”在“帝阳仙窟”时突破到了第四重，如今又已过了许久，是时候再次提升了。一旦“大阴阳真经”提升至第五重，“五行阴阳法图”蜕变为“六合阴阳法图”，修炼速度必能再次提升。

　　可在这始皇宫内，想要找到突破的契机，却不是件容易之事。

　　“仙宝阁！”

　　思忖片刻，苏夜倏地眼睛一亮，想到了始皇宫那用来收藏各种珍宝的重地。普通的始皇宫弟子，想要进入仙宝阁，那是有次数限制的，到什么境界，能从仙宝阁中领取什么东西，也都有规定。

　　不过，始皇仙尊的弟子，却是例外。

　　星云仙尊、惊石仙王、冥月仙王和赤火仙王，都可随时出入仙宝阁，现在则又多了个苏夜。

　　去仙宝阁找找，说不定能有所收获。

　　转念间，苏夜便已离开无涯峰，朝神掌山后方区域的仙宝阁飞驰而去，没过多长时间，苏夜便再次进入了仙宝阁一层。

　　与放置仙器的二层空间一样，仙宝阁一层之内，也是一处方圆百万里的庞大世界。

　　“呼！”

　　意念之间，“五行阴阳法图”虚影便已显化出来，在苏夜头顶上空凝聚成了实质，疾速运转起来。近乎同时，苏夜的神念也是催动到极致，心神所能感应到的范围尽可能地向周围扩张。

　　“嗖！”

　　细微的破空声随即响起，苏夜快速游走起来。

　　浓郁的药草香味不时扑鼻而来，这片广阔的空间，有着大片大片的药园，更有大量专门的修士对其进行管理。而那些炼制好的丹药，则放置在这片空间的中心区域，在那里，还聚集大量的丹师。

　　看到苏夜，那些管理药园的修士，都流露出恭敬之色。

　　显然，他们都已知道，神掌山那座空置无数年的无涯峰中如今终于有了主人，而苏夜腰间那块雕刻着五座山峰的白色玉牌，也同样在昭示着他始皇仙尊五弟子的身份，让人不敢轻忽。

　　不过，那些修士尽管表面恭敬，可眼神中的桀骜和轻蔑之色却很难掩饰得住。

　　苏夜对此自然也是心知肚明，他现在只有灵仙后期的修为，而那些看管药园的修士，最低都是天仙修为，甚至有些已踏入混元金仙之境，他们要是真的对苏夜完全敬服，那才真的是见鬼了。

　　对于他们的想法，苏夜也懒得理会，他们再怎么心不甘情不愿，都改变不了双方地位上的巨大差距。

　　身为始皇宫弟子，就算给他们一百个胆子，也不敢真的冒犯他这个小师叔或者是小师叔祖，否则的话，等待他们的立刻就是逐出师门的下场。一个始皇宫驱逐的修士，日后解决可想而知。

　　况且，苏夜相信在修为上超越他们，也只是时间问题而已。

　　嗖！苏夜身如电光，顷刻间便在数十里之外。他并非毫无目的地到处乱窜，而是不断地呈扇形向前方搜索而去。

　　以苏夜现在的修为，只要感应范围内出现能够提升“大阴阳真经”的天材地宝，法图自然而然地就会生出感应。

　　时间逝如飞梭……

　　“嗯？”

　　也不知过了多久，苏夜突然在一座药园前停留了下来，在感应到这药园时，五行阴阳法图竟突然激烈地震动起来。

　　神庭空间之内突然出现的动静，让苏夜禁不住喜上眉梢。

　　“弟子蒲岳拜见师叔祖。”

　　一道身影突然出现在苏夜面前，面容俊秀，身躯修长，看起来极为年轻，口中虽是说着“拜见”两个字，却也只是微不可查地拱手欠身，眉宇间傲气逼人，说话时，脸上也是挂着不屑之色。

　　苏夜自然知道这个叫蒲岳的家伙为何会是这样的神情，毕竟他才灵仙后期的修为，而对方从气息判断，恐怕已达到天仙后期。

　　“原来是师侄孙啊。”

　　苏夜眯着眼睛，大咧咧地拍拍蒲岳肩膀，老气横秋的笑道，“蒲岳师侄孙，不知你是哪一峰门下？”

　　蒲岳下意识地下意识地耸了耸肩肩膀，一副便秘般的表情，却也只能回道：“回禀师叔祖，弟子出自祝融峰。”

　　“赤火师兄门下？嗯，不错，不错，好好修炼，争取早日突破混元金仙之境，不要给你师祖丢脸，也不要给我们始皇宫丢脸，蒲岳师侄孙，明白吗？”苏夜又拍了拍蒲岳肩膀，笑意盎然的道。

　　“是，弟子明白。”

　　蒲岳口中勉强挤出这么几个字眼，面色已是一片铁青，心中狂吼，是你这个混蛋在给始皇宫丢脸、给太师祖丢脸好吧？太师祖的弟子，居然才灵仙修为，老子这个太师祖弟子的徒孙，都天仙后期了！

　　片刻过后，蒲岳又强忍着胸中的怒意，问道：“不知师叔祖来弟子管理的这座药园，所为何事？”

　　“师叔祖要做什么，也是你这个师侄孙该问的？”苏夜变了脸色，板着脸训斥道。

　　“你……”

　　蒲岳大怒，就待发作。

　　可一瞥见苏夜那似笑非笑的眼神，蒲岳立刻就冷静了下来，他很清楚，一旦自己真的顶撞这个只有灵仙后期修为的师叔祖，恐怕用不了多久，就会被赤火仙王亲自废除修为，逐出师门。

　　“怎么，你觉得师叔祖说得不对？”苏夜故意冷笑道。

　　“不，师叔祖说得对，这的确不是弟子该问的。”

　　蒲岳几乎是咬牙切齿的道。

　　看到他那忍气吞声的表情，苏夜心中大爽，在始皇宫中，始皇仙尊弟子这个身份，实在是太好用了。

　　“这才对嘛。”

　　苏夜满意地点点头，这才闲庭信步般地走入药园之内。

　　在仙宝阁一层转了这么久，在苏夜见过的所有药园当中，这一座算是最好的，蒲岳打理得也非常不错，里面生长着的每一株药草，都是生机勃勃，源源不断地散发出极其浓郁的气息波动。


第916章 白灵乾坤

　　苏夜慢悠悠地在前面行走，蒲岳则忍气吞声、亦步亦趋跟在后面。

　　他此刻心头已是愤怒到了极点，可身份和地位上的巨大差距，却又让他发作不得，只得死死地按捺住将前面那个家伙暴揍一顿的冲动。

　　没一会，苏夜就来到了药园北部，那里竟有一小片区域被栅栏隔绝了开来。

　　栅栏之内，长着一棵高达两米的白色小树，树虽不大，可树叶却极为庞硕，每片叶子都是大如磨盘。

　　透过树叶之间的缝隙，隐约可以那零零星星地挂在枝头的一颗颗果实。果实只有拳头大小，状若葫芦，都是晶莹剔透，如白玉雕琢而成。

　　此刻从树中透散出来的气息，竟是极为玄妙，从那气息中，苏夜竟能感受到蕴含着空间之力的天地法则。

　　“就是这里！”

　　站在栅栏外，“五行阴阳法图”震动得越发激烈，苏夜知道，引发自己法图异动的，必是这小树无疑。

　　苏夜笑眯眯的问道：“师侄孙，这是什么树？”

　　“白灵乾坤树！”蒲岳黑着脸，口气十分生硬的道。

　　“白灵……乾……坤……”

　　苏夜心中一动，“六合阴阳法图”中的“六合”，指的便是上下和四方。上下和四方就是天地，而乾坤，指的也是天地。不管如何称呼，“六合”这两个字符，都代表着广阔的空间。

　　这“白灵乾坤树”，蕴含着空间法则之力，正好暗合“六合”之意。

　　片刻过后，苏夜沉吟道：“那‘白灵乾坤果’可成熟了？”

　　“‘白灵乾坤果’自出现之日起，就是熟的。”

　　蒲岳眼中闪过一抹隐晦的讥诮和戏谑，“师叔祖您老人家神通广大，不如过去摘几颗下来尝尝？”

　　“正有此意。”

　　苏夜淡淡地瞥了瞥蒲岳，心中暗哼一声，便向前走去。

　　他早已发现，围着“白灵乾坤树”的那道栅栏不简单，蒲岳不但不提醒，反倒是怂恿他去摘果子，显然是存心想看他笑话。

　　不过，苏夜岂能让他如愿？

　　迈步之时，苏夜极力催动神念，庞大的心神已是将前面那小片区域覆盖在内。约莫十几个呼吸的时间过后，苏夜距栅栏已不足两米，而这个时候，他脸上也是浮现出了一抹微微的笑意。

　　眼前这栅栏承载着的，是一座二星仙阵。

　　灵仙后期的苏夜，虽然还是一星法王，但是，不论是感应能力、还是推衍能力，和当初在下界时相比，都提升了无数倍。只是这么一小会的功夫，苏夜就已经将这座二星仙阵探查得清清楚楚。

　　这座二星仙阵布置在始皇宫的仙宝阁内，显然是不为了防止他人偷盗果实，而是为了让这株“白灵乾坤树”不被周围其它药草的药力沾染，仙阵的存在，虽也能起到防护之效，但那只是顺带的。

　　当然，若是不懂仙阵的人看了，只会觉得这是一座极其高明的防护仙阵。

　　便如看管这座药园的蒲岳。

　　见苏夜停下了脚步，蒲岳无声地笑了一笑，笑容中透着些许嘲弄的意味。然而，很快，他就愣了一愣，眉头也是微微皱起，他突然看到，前面苏夜的双手十指突然以肉眼难及的速度舞动起来。

　　“嗤！嗤……”

　　一道道神念从指端激射而出，拖曳着缕缕细微的破空之声，没入那栅栏当中。随着苏夜神念的不动融入，那栅栏竟似化作了拥有生命的灵物，竟开始如水纹般波动起来，泛起圈圈涟漪。

　　没过多久，苏夜身前的那截栅栏就已消失。

　　“这、这……”

　　身后，蒲岳看得目瞪口呆，眼眸中满是吃惊之色。

　　刚才苏夜对栅栏进行探查，蒲岳是知道的，可他并没有察觉到神念气息的波动，所以并未多想。直到苏夜这般运用神念，他才猛然醒悟过来，站在自己面前的苏夜，居然是一名法王。

　　如果只看神念的强横程度，已是完全超越了一星法王的极限。

　　“二星法王？”

　　苏夜穿过栅栏时，蒲岳才惊醒过来，下意识地向前迈动脚步。

　　可就在他刚要如苏夜那般传过去的时候，那截消失的栅栏竟再次出现，挡住了他的去路。蒲岳下意识地向前推去，手掌碰触到栅栏的瞬间，他就感觉有股异常磅礴的力量反弹而来。

　　蒲岳乃是天仙后期的修为，若是强行动手，花点时间，肯定能打破这道栅栏。

　　可在感受到那股反弹之力的时候，他就知道，自己必须止步了。他若真打破了栅栏，严厉的惩罚也就离他不远了。

　　见苏夜距那株“白灵乾坤树”越来越近，蒲岳倍感恼火。

　　栅栏之内，苏夜心中微有些激动，不自禁地加快了脚步，没一会，苏夜就来到了白灵乾坤树下。拨开树叶，探手抓住一颗果实的瞬间，苏夜忽地心中一动，又将其放开，而后双腿一错，直接盘坐于树下。

　　苏夜摒除杂念，静心凝神，很快就将“大阴阳真经”运行到极致，“五行阴阳法图”疾速流转。

　　片刻过后，就开始有丝丝缕缕的白色气息从那一颗颗“白灵乾坤果”中透溢出来，进入神庭，飞快地融入法图当中。苏夜知道，那些白色气息，应该就是“白灵乾坤果”所蕴含的药力。

　　旋即，苏夜便敏锐地发现，自己的“五行阴阳法图”竟随着你那白色气息的融入而出现了细微的提升。

　　“果然有用。”

　　苏夜微微一喜，心神立刻沉浸其中，专心致志地汲取果实的药力，丝毫察觉不到时间的流逝。

　　栅栏之外，蒲岳来了又去，去了又来。

　　“这家伙到底在什么？”

　　约莫半个月后，蒲岳的身影又一次出现，看到依旧如雕塑般一动不动盘坐于树下的苏夜，他的眉头禁不住紧紧地皱了起来。

　　这仙宝阁虽然也蕴含着浓郁的仙灵之气，但修炼起来，显然不如外面那般舒服。苏夜独自占着一座无涯峰不用，却跑来这药园里修炼，委实让蒲岳感到大惑不解，他心底的狐疑也是一日强似一日。

　　“咦，不对？”

　　两道目光扫过栅栏内的那株果树，正要离开的蒲岳突然脚步一顿，眼中闪过一抹惊疑不定的神色。


第917章 五行化六合！

　　树上的“白灵乾坤果”竟缩小了许多！

　　那“白领乾坤树”结的果实并不多，只有区区九颗，都被树叶遮蔽，只能通过树叶间的狭小缝隙才能隐约看到它们的存在。正因如此，他即便是天天来这转一圈，也是半个月后的现在才发现异状。

　　十多天的时间，果实居然缩减了差不多一半。

　　做为这座药园的管理者，蒲岳对“白灵乾坤树”再清楚不过。

　　这种树上结的果实，与一般果然截然不同。它完全不需要慢慢地变熟，几乎一出来就是成熟的。果实内部，也不是普通的果肉，而是空间法则之力，这也可以称作是“白灵乾坤果”的药力。

　　当然，随着时间的流逝，这果实也会逐渐变大。

　　眼前这株“白灵乾坤树”，移栽到这仙宝阁，已有十万年，而树上的果实，也存在了数万年之久。

　　树上那九颗葫芦状的果实，本来都有成人那么大，可现在却小如婴童拳头。

　　“他这段时间，一直在吸取‘白灵乾坤果’的药力？”

　　蒲岳紧紧地拧着眉头，眼神中有着难以掩饰的不可思议。

　　这数万年来，包括星云仙尊、惊石仙王、冥月仙王和赤火仙王等人在内的众多强者，都尝试过吸取那“白灵乾坤果”的药力，但没有一个人能够成功，现在，这么个灵仙后期的家伙居然做到了？

　　“不行，得将此事告诉师傅才行。”

　　蒲岳念头微动，一道信息立刻传递了出去。片刻过后，一个身材瘦削的黑衣老者便闪电般地出现在栅栏外。

　　“见过师傅。”蒲岳连忙躬身道。

　　“唔。”

　　那瘦削老者微微颔首，目光随即落在了“白灵乾坤树”下，轻声嘀咕道，“那些果实，果然是缩小了许多。没想到他竟能吸取这‘白灵乾坤果’的药力，怪不得能成为师祖他老人家的弟子。”

　　“师傅，要不要通知师祖，唤醒苏夜师叔祖，要是再让他这么修炼下去，‘白灵乾坤果’的药力说不定会被吸取干净。”

　　蒲岳忍不住开口道。

　　吸取了这么多果实的药力，苏夜获得的好处肯定难以想象，这让他心中特别不是滋味，若能阻止苏夜继续修炼，那自然是再好不过了。虽然他并不能因此而得到什么好处，但心中总是能畅快许多。

　　瘦削老者淡淡地瞥了蒲岳一眼：“的确要通知你师祖，不过是否需要唤醒他，自有你师祖他们决定，我们就无需操心了。”

　　“是！”

　　蒲岳感觉自己的心思似被看透，不由得眉眼低垂。

　　瘦削老者收回目光，不再说话，一道消息却被他悄然传递了出去。只不过短短一两个呼吸的时间，便有两道身影联袂而至，其中一人，正是祝融峰的赤火仙王，而另一人，竟是极光峰的星云仙尊。

　　见到两人，瘦削老者和蒲岳连忙躬身行礼。

　　“苏夜师弟果真厉害，才半个月就吸收炼化了九颗‘白灵乾坤果’的一半药力。”赤火仙王红袍似火，俊逸潇洒，卓尔不群，声音却似粗豪无比，这种强烈的反差让他更是多出了一种别样的魅力。

　　“看来用不了多久，苏夜师弟就能踏入天仙之境了。”星云仙尊也是笑眯眯的道。

　　“羽化登仙一年多，便从灵仙晋升为天仙，古往今来，拥有如此速度的仙人就算是在我们上品仙界，也都是凤毛麟角。”赤火仙王打量着前方盘坐在树底的那道身影，颇为感慨的说道。

　　“晋升天仙只是开始，接下来便是仙君、混元金仙，甚至是仙王，以苏夜师弟的资质，看来无需百年便可晋升仙王之境。”星云仙尊眉宇间笑意盎然，“如此算下来，在我们这五人当中，苏夜师弟的速度可是最快的。”

　　“……”

　　赤火仙王和星云仙尊言笑晏晏，旁侧瘦削老者和蒲岳都不敢插嘴。

　　那瘦削老者神色平静，可蒲岳心底却是郁闷无比，看赤火仙王和星云仙尊的神色，显然是不可能将苏夜从修炼中唤醒过来，估计最多在过半个月，那九颗“白灵乾坤果”就会彻底干瘪下去。

　　果树底下，苏夜心静如水，丝毫没有察觉到栅栏之外的动静。

　　这时，他神庭空间之内，那“五行阴阳法图”正在进行着奇妙的变化，与法图相融的“五行仙泉”一点点地汇聚到了那颗“阴阳种子”周围，种子上的那点嫩芽逐渐变得越来越大。

　　近乎同时，法图也在蜕变。

　　苏夜心无旁骛，只是不断地运行“大阴阳真经”。

　　“轰！”

　　也不知过了多长时间，苏夜突然被神庭中激荡而起的爆鸣声惊醒过来。略作感应，苏夜才发现那“五行阴阳法图”的形貌已是发生了巨大的变化，看起来就像是一个方方正正的世界。

　　上天下地，左右前后四方……

　　在这方正世界之内，阴阳流转，五行共存，而那颗“阴阳种子”则化作了一株小树，高约半尺，筷子粗细的树干上长着四片五彩叶子。树木之内，同样有阴阳之力穿梭游弋，与法图浑然一体。

　　“这就是‘六合阴阳法图’。”

　　苏夜心中一喜，“六合阴阳法图”代表着一种对空间的掌控。这法图显化之后，法图所笼罩的那片空间，他便是绝对的主宰，就算是天仙进入那空间之内，估计也只能任由苏夜宰割。

　　法图蜕变完成，“大阴阳真经”自然也突破到了第五重，只是不知这次突破，能掌握怎样的天赋神通？

　　苏夜心神微动，正要细细探查一下自己的状况，就被阴阳仙力的动静吸引了过去。

　　此时，苏夜才发现，在法图蜕变的过程中，自己的修为已在不知不觉中达到了灵仙后期巅峰之境。当法图蜕变完成之后，那如惊涛骇浪般剧烈涌动的阴阳仙力之间，竟已衍生出了神涡。

　　神涡既现，便意味着踏入天仙之境已是不远。

　　苏夜意外之余，也是颇感激动，他虽不确定自己具体在这“白灵乾坤树”底下修炼了多久，但时间肯定不长，估计最多也就一个月左右。这么快就能从灵仙境踏入天仙境，苏夜自是惊喜不已。


第918章 星曜仙域

　　心念间，苏夜继续吸收炼化“白灵乾坤果”的药力。

　　灵法突破、法图蜕变之后，苏夜修炼的速度立刻就出现了大幅度的提升。开始的时候，那些白色气息几乎一团团地从果实内部透溢而出，没一会，凝若实质的药力便如瀑流般从叶片间倾泻而下。

　　果实的药力一被炼化，就迅疾无比地融入到阴阳仙力当中。

　　霎时间，苏夜神庭空间只内的动静变得更加激烈，那神涡几乎是以肉眼可及的速度不断扩张。

　　看到“白灵乾坤树”的变化，不但那瘦削老者和蒲岳目瞪口呆，星云仙尊和赤火仙王也是愣了一愣。

　　“大师兄，苏夜师弟吸收炼化‘白灵乾坤果’药力的速度为何突然提升了这么多？”赤火仙王有些疑惑。此前，被苏夜吸噬入体的药力，便如一条条涓涓细流，而现在却变成了长江大河。

　　“想来是苏夜师弟刚才在某些方面有了突破。”

　　星云仙尊微微皱起的眉头舒展开来，笑呵呵的道，“不仅如此，瞧苏夜师弟此刻的气息波动，显然神涡已经出现。以他现在吸收炼化‘白灵乾坤果’药力的速度，说不定明日便可成为天仙。”

　　“居然比我们刚才所猜的还要快。”

　　赤火仙王也有所察觉，唏嘘不已的道，“想当年，我被师尊收为弟子时，用了整整六年才将修为从灵仙中期提升到天仙初期，可苏夜师弟倒好，只用一年多，而且还是从灵仙初期突破到了天仙初期。”

　　听到赤火仙王这番话，旁侧那瘦削老者也是满脸的感触之色，笑道：“师傅只用了六年，这已经非常快了。弟子在遇到师傅之前，当初从灵仙中期到天仙初期，可是花了整整二十年。”

　　“童岩，和你相比，为师的确够快，但和苏夜师弟可就完全没有可比性了。”

　　赤火仙王慨然一笑，旋即又道，“苏夜师弟既然马上就能踏入天仙境，那么，‘星曜仙域’他也应该可以进去了。”

　　“天仙初期就进入‘星曜仙域’，极为凶险。”

　　星云仙尊沉吟道，“不过，以苏夜师弟的实力，想来可以应付得过来。若是机缘足够，他日苏夜师弟从‘星曜仙域’走出来时，修为说不定能突破到天仙后期，甚至是踏入混元金仙之境。”

　　“混元金仙？”

　　赤火仙王俊秀的面庞上流露些许异色，那叫童岩的瘦削老者和蒲岳也都颇为惊奇。

　　片刻后，赤火仙王忍不住道：“大师兄，‘星曜仙域’最多只能呆五年时间，你真觉得苏夜师弟能在五年内成就混元金仙。从天仙之境到混元金仙之境，可不像灵仙到天仙这么轻松。”

　　“这可说不定。”

　　星云仙尊哈哈一笑，“在此之前，谁能想到苏夜师弟一年多点便能踏入天仙境，机缘这种事情，谁也说不准。”

　　“这倒也是。”赤火仙王洒然一笑。

　　“……”

　　没过多久，星云仙尊和赤火仙王便笑吟吟地离去，童岩也跟随师傅赤火仙王的脚步离开了仙宝阁。

　　这药园内顿时又只剩下蒲岳和苏夜两人。

　　凝望着栅栏内那道如米泥胎木雕般一动不动的身影，蒲岳心底不由自主地生出嫉妒之意，而且是嫉妒得直欲发狂，他没想到，师伯祖和师祖对苏夜的评价和期待居然如此之高，可一想到苏夜在如此短暂的时间便能从灵仙初期突破至天仙初期，他便有种无法用言语形容的沮丧和泄气。

　　眼不见心不烦，蒲岳闷闷地叹了口气，转身离开。可明日一早，他却又忍不住来到了遥远北部。

　　“呼！”

　　几乎是来到这片区域的刹那，蒲岳就发现有股异常磅礴的气息波动从栅栏之内透散开来，疯狂地朝周围蔓延而去。所过之处，空间都在扭曲，蒲岳甚至看到徐虚空出现水纹般的涟漪。

　　不仅如此，那气息的强度竟还在急速飙升。

　　“果然突破了！”

　　蒲岳呢喃自语，苏夜此刻引发的动静，足以说明苏夜已从灵仙后期，踏入到了天仙初期。

　　尽管昨日星云仙尊等人离去后，他就有了这样的心理准备，可此刻见苏夜真的完成了突破，他心底还是感到异常憋屈。

　　蒲岳非常清楚，苏夜在始皇宫的崛起之势已是不可抵挡，用不了多少年，苏夜估计就能超越他，甚至提升到连他这个天仙后期修士都将仰望的地步。一想到这里，他心底便有种说不清道不明的苦涩和愤怒。

　　“师侄孙，你是在等我吗？”

　　也不知过了多久，一个声音突然将蒲岳拉回到了现实当中。

　　他下意识地抬眼望去，这才发现苏夜竟已悄然走出栅栏，来到了自己面前，于是脸上勉强挤出一丝笑容，拱手道：“恭喜师叔祖。”说话间，他下意识地瞥了瞥那棵“白灵乾坤树”，其中一颗已能够完全看见的果实，居然只剩下核桃那么一丁点，和最初的时候相比，竟是缩减了那么多。

　　“不必多礼。”

　　苏夜笑眯眯的道，“师侄孙，你师叔祖我这次能突破，你也是功不可没呀。若非你建议我进去采摘几可颗果实，怕是要与这场天大的机缘失之交臂了。你一句话，可是帮我省了一两年的时间。”

　　蒲岳闻言，脸色讪然，更是尴尬。

　　他当时只是非常看不惯苏夜，这才出言挤兑，哪能想到苏夜穿过栅栏后竟会有如此巨大的收获。苏夜虽不曾如蒲岳所说进去采摘果实，但他却在那棵果树下，一举突破到了天仙初期。

　　“师侄孙，多谢你了，有空多来我无涯峰坐坐。”

　　苏夜眼神中透着些许戏谑之意，说话时，已抬手轻轻拍落在蒲岳肩膀上。这一刻，蒲岳突然感受到了一股无与伦比的恐怖气息向自己灵魂深处迫压而来，竟是生不出丝毫抵抗的念头。

　　刹那之后，苏夜便收手，向仙宝阁外飞驰而去。

　　“刚才是什么情况？”

　　过了好一会儿，蒲岳才回过神来，却是双目圆睁，脊背处沁满了冷汗，脸上则是一副不可思议的神色。苏夜手掌拍下的瞬间，竟似有巨峰坍塌下来，那恐怖的压迫感令他完全丧失了反抗能力。

　　直到苏夜离去，他这才如梦初醒，满脸的震骇之色。


第919章 空间之手

　　再次回到无涯峰后，苏夜便在殿中盘坐下来，双目微阖，静静地感受着这次突破给自己带来的变化。

　　过了整整三天，苏夜才猛地睁开眼睛。

　　“‘大阴阳真经’突破到第五重的天赋神通竟是这个。”

　　苏夜脸上浮起一抹笑意，倏地探手抓了出去，瞬即，便似有一道道无形丝线从手掌处弥漫开来，快速地纵横交织，顷刻间，便凝聚成了一个巨大而方正的囚笼，竟是将前面的方圆数十米都覆盖在内。

　　囚笼空间之内，苏夜那只手便是主宰。

　　“空间之手？”

　　苏夜念头微动，便为这种新的天赋神通想到了一个名字。

　　这种天赋神通，蕴含着强大的空间法则，一出手，便有异常恐怖的束缚之力衍生而出，将对手彻底控制在那空间牢笼之内。以苏夜现在的修为，完全可以轻松拘禁如蒲岳那样的天仙后期修士。

　　这空间之手，绝对不输于苏夜此前领悟的任何一种天赋神通。

　　下界领悟的“阴阳金刚体”、“灵魂化形”、“流风”和羽化登仙过程中领悟的“灭神针”、“法天象地”，再加上现在领悟的“空间之手”，苏夜现在便等于是拥有六种强大的天赋神通。

　　一般说来，天仙修士也就拥有一种天赋神通，拥有两种的，都是微乎其微，更何况是六种。

　　这消息要是流传出去，便连星云仙尊等人，都要为之瞠目结舌。

　　另外，此次突破，不但让苏夜拥有新的天赋神通，对旧有的天赋神通也产生了极大的影响。这其中最明显的，就是“阴阳金刚体”和“灵魂化形”，这两种天赋神通不但大幅提升，更已成了苏夜的本能。

　　这就意味着，苏夜无数再将它们施展出来，它们已完全融入躯体和灵魂。

　　此后，苏夜的身体每时每刻都能保持着“阴阳金刚体”的状态，而灵魂也能始终维持着坚固无比的地步。不像刚开始时，那样，每次施展“阴阳金刚体”和“灵魂化形”，都会有后遗症出现。

　　第三种因“大阴阳真经”而出现的天赋神通“流风”，也同样有了极大的进步。

　　日后施展这种天赋神通的后遗症，将会大大衰减，甚至有朝一日，也能如前两种天赋神通那般，成为一种本能。

　　“现在已达到天仙之境，实力大增，也差不多能进入那‘星曜仙域’了。”

　　苏夜念头飞快转动。

　　一直呆在无涯峰修炼，也能逐渐提升修为，但修为越高，突破的速度也会变得越来越慢，哪怕有再多的资源，也是如此。

　　一名灵仙修士，一直这般静静地修炼下去的话，或许可以逐渐踏入天仙、混元金仙，甚至是仙君之境，但是想要成为仙王，希望却是颇为渺茫。至于仙尊之境，那更是想都不要想了。仙界的仙尊，哪一个不是经历过无数的凶险和战斗，这才成为了屹立于仙界巅峰的超级强者。

　　在历练中寻找机缘，在危险中寻觅契机，再配合众多珍贵的修炼资源，才是最好也是最快的修炼之道。

　　将蕴含着父亲“九幽阴魂”的“丹阳仙玉”留在无涯殿中，苏夜便向邻近的祝融峰而去，而后便是冰魄峰和极光峰。

　　进入那“星曜仙域”，估计得三年之后才能回来，离开之前，自然得向三位师兄师姐告别，顺着再请他们帮忙照看一下那“丹阳仙玉”。当苏夜再次前往神掌峰后方时，已过去了差不多一个时辰。

　　一处群峰环抱的凹谷中，建造着一个巨大的广场。

　　广场之上，有三座庞硕的殿宇、分别是星曜殿、天龙殿和无量殿。这个地方的每一座殿宇，都是一处历练之地的入口和出口，星曜殿是星曜仙域，天龙殿是天龙仙域，而无量殿则是无量仙域。

　　其中星曜仙域只有天仙境修士可进入，天龙仙域则需混元金仙，无量仙域适合已踏入仙君之境的修士。

　　此刻，不管是哪座殿宇，都有修士进出。

　　有些是兴致勃勃地准备开始进入历练场所，而有些则是刚从里面出来，浑身都是杀气腾腾的。

　　苏夜的到来，没有引起任何人的注意。

　　“嗖！”

　　脚步微动，苏夜便已踏入星曜殿内。

　　殿堂中央，有两座长宽各约百米的方台。一座方台之上，仿佛有一个巨大的漩涡正在疾速旋转，引得周围虚空急剧波动。

　　进入是进入殿中的刹那，苏夜正好看到一名天仙后期的修士被漩涡吸噬进去，瞬间消失得无影无踪。

　　显然，这是星曜仙域的入口。

　　另一座方台处的虚空也在急剧波动，不过倒是并没有漩涡存在，那想来是星曜仙域在这里的出口了。

　　苏夜并不迟疑，身影一闪，就落在入口方台之上。

　　下一刹那，便有股异常恐怖的吸噬之力覆裹而来。苏夜没有抗拒，在那股力量的牵引之下，顺着漩涡的流转之势而动，只不过眨眼间的功夫，苏夜便如之前那人一般，消失在漩涡深处。

　　似弹指一瞬间，苏夜视线恢复清晰。

　　此刻，入目而来的居然是一块块悬浮于高空之上的石头，大的有方圆数十里，小的则如同磨盘一般，而苏夜脚下所踩踏着的那块石头，则只有方圆数米大小。

　　垂眼望去，下方深不见底，抬头仰望，同样是看不到顶，周围无边无际，无数大大小小的石头漂浮空中，宛如苍穹之中的星辰，而视线范围之内，除了他之外，竟是连个鬼影子都瞧不见。

　　乍然看到这样的情景，苏夜眼中禁不住闪露出惊奇之色。

　　“星曜仙域竟是这般模样？”

　　片刻过后，苏夜回过神来，不过，这地方虽看起来一片破碎荒凉，可仙灵之气却是极其浓郁，一点都不比无涯峰差，而且，据苏夜猜测，那“星曜仙域”不可能到处都跟这个地方一样。

　　转眼打量了一会，苏夜正琢磨要朝哪个方向出发的时候，一片无比庞硕的阴影突然出现在头顶上空。


第920章 巨蝠仙兽

　　恐怖的气息宛如瀑流，铺天盖地地倾泻而下，苏夜蓦然惊醒，便见一只巨兽正从高空向自己疯狂地扑来。

　　那巨兽竟如同一只放大了无数倍的蝙蝠……

　　身躯如鼠，形貌狰狞，张开的血盆大口中，獠牙锋锐无比，似能将任何猎物都撕成碎片，而其双翅张开之后，竟将方圆千米区域都笼罩在内。这巨兽一出现，便带来了无比可怕的压迫感。

　　“砰砰……”

　　爆鸣声接连不断，那巨兽完全无视飘浮于虚空的各种障碍，就这么闪电般地扑击而下，所过之处，那些大大小小的石头，尽皆化作齑粉，而它那对庞硕的翅膀扑扇之时，更时在刮起了一阵飓风，周围石头不断被这飓风引动，在其身后飞速穿梭，竟似拖曳出了一条横亘苍穹的星河，威势骇人。

　　如此可怕的仙兽，绝非现在的自己所能匹敌。

　　“逃！”

　　苏夜没有任何犹豫，立刻就做出了最明智的决定。

　　意念之间，苏夜就已进入仙府空间，而后，苏夜极力催动“始皇仙府”，贴附在一块巨石下方，没有任何气息透散出来。

　　这个时候，“始皇仙府”已是细若沙粒，在这样的环境下，用肉眼很难分辨出来。

　　苏夜心神融入仙府，细细感应的动静，几乎是瞬息过后，他就感受到了一股强横至极的冲击之力，而仙府这在那力量的冲击之下，飞速沉落。显然，上方的那块石头已经被巨兽给拍碎了。

　　让苏夜稍感安心的是，那巨兽并未发现“始皇仙府”的存在。

　　没过多久，仙府的沉落速度就开始降低，直到完全停滞下来。苏夜不敢轻举妄动，就这么静静地呆了差不多两刻钟，神念才悄悄向仙府之外蔓延而去，并没有感应到巨兽那恐怖的气息波动。

　　看样子，那家伙已经离开了！

　　苏夜轻吁口气，念头微动，“龙魂化身”便与本体分离，而后一个闪烁，就出现在仙府之外。

　　化身快速转动双目，环扫起来。

　　视线内，依旧是一块块悬浮于虚空的石头，可当化身转身看向后面时，仙府空间内的苏夜却禁不住身躯一僵，远处数千米之外的一块巨石之上，竟闪烁着两团灯笼般硕大的血红幽光……

　　那赫然是巨兽的眼珠子。

　　刹那过后，巨兽那庞硕的翅膀就张了开来，轻轻一拍，此前看过的那副威势骇人的恐怖画面便再次出现。

　　“过了这么久，居然还在！”

　　苏夜心中大骂，那巨兽并没有离开，此前之所以没有感应到它的存在，只不过是因为没有进入他的感应范围罢了。

　　意念之间，苏夜就已唤回化身。

　　“嗖！”

　　紧接着，那座小小的“始皇仙府”在苏夜的拼命催动下，就如离弦之箭一般，向前电射而去。化身的出现，已暴露了仙府的现在，现在，想象刚才那样躲藏，已经是不可能了，只能逃跑。

　　仙府，宛如一道细细的白色流光，在石头之间飞速穿梭。

　　仙府后面数千米处，那巨兽的速度同样是无比惊人，疯狂地追逐着，石头接连崩碎，爆鸣之声竟如滚滚雷音，连绵不断。

　　时间飞逝，苏夜的阴阳仙力快速消耗。

　　不过，早在开始逃遁之时，苏夜就将“大阴阳真经”运转起来，以极其惊人的速度炼化这仙府空间内的“太始源力”，让神庭当中时时刻刻都有阴阳仙力快速增加。力量的消耗和补充，竟是达到了平衡。

　　这种状况，让苏夜暗松了口气，只要补充力量的速度能够跟上力量消耗的速度，那就能够让“始皇仙府”穿梭虚空的速度一直保持着最巅峰的状态，不用担心因为没有足够的力量催动而慢下来。

　　苏夜心中清楚，“始皇仙府”只要稍有迟滞，就会被巨兽赶上。

　　到那时，仙府便将承受巨兽恐怖的攻击。

　　据苏夜猜测，后面那状若蝙蝠的巨型仙兽，实力恐怕已能和非常厉害的混元金仙相媲美。那等强度的攻击，如果只是一两次的话，仙府应该能受得住，可次数一多，就不好说，说不定会导致仙府彻底关闭。

　　而现在，苏夜只要让仙府维持现在的速度就行。

　　那巨蝠仙兽不可能像他这般时刻补充仙力，时间一长，消耗的力量一多，它的速度自然就会下降。

　　如此一来，危机自然解除。

　　苏夜定下心来，专注操控“始皇仙府”，只分出一缕心神，留意前方的环境，以免撞上那些石头，阻碍前进的速度。

　　“嗞！”

　　也不知过了多久，苏夜突然感应到了一声愤怒的尖叫。

　　那声音应该是后方的巨蝠仙兽发出来的，紧接着，就有异常可怕的气息波动在天地之间弥漫开来。

　　苏夜眉头微皱，正待加大感应力度，看看后面那只巨蝠仙兽在做什么，可还没等他付诸行动，便有股恐怖至极的力量以心神都难以捕捉的速度撕裂虚空而来，重重地倾泻在仙府之上。

　　“轰！”

　　震天动地的爆鸣声激荡而起，瞬即，苏夜便感觉仙府一阵剧烈的颤动，继而便向前抛飞了出去。苏夜极力控制，好一会才将仙府稳住，神念立刻运行到极致，心神向仙府之外呼啸而去。

　　片刻过后，苏夜倏地发现，那巨蝠仙兽的气息并未继续逼近，它似已停止追赶。

　　“它的力量消耗得差不多了？”

　　苏夜登时心中一动。

　　那巨蝠仙兽很可能是觉得追赶不上，又不甘心就此放弃，这才隔着十数里空间，奋力一击，以发泄因长时间徒劳无功而积攒的怒气。这次攻击依然未能凑效，那巨幅仙兽只能停止追赶。

　　“总算能摆脱它了。”

　　苏夜轻松下来，正要催动仙府继续前行，一个极其大胆的念头突然在心头浮现出来。

　　自己虽才天仙初期修为，可就算遇上初期的混元金仙，也有一战之力。那巨幅仙兽虽有媲美混元金仙的实力，但它长时间追赶，力量必然消耗极大，实力肯定远远不如它刚现身之时。

　　现在若是回过身去，不知能否将其解决？

　　思忖间，苏夜心中立刻有了决定，下一刻，苏夜意念之间，身影就已从仙府空间之内消失。


第921章 趁它病，要它命！

　　“呼！”

　　虚空微动，苏夜身影出现在仙府之外。

　　一番疾速逃遁之后，竟是远离了那片颇为混乱的区域，来到了一块无边无际的陆地之上。如今，出现在视线中的，也不再是那无数飘浮于空中的石头，而是郁郁葱葱的林木和连绵起伏的山峦。

　　苏夜几乎是一现身，就毫不迟疑地回头望去。

　　数千米外，那只巨蝠仙兽已飘落在一座光秃秃的小山丘上。

　　山丘下，一道巨大而深邃的裂痕不断向前延伸，直到距苏夜数百米处才堪堪消失，那裂痕两侧也是光秃秃的，草木粉碎，地面被掀掉厚厚一层，甚至连靠近裂痕的两座山峰，也被削去了大半。

　　从这便能看得出来，巨蝠仙兽刚才那一击是何等强悍。

　　“嗞！”

　　苏夜看到巨蝠仙兽的瞬间，那巨蝠仙兽也发现了苏夜，口中愤怒地尖叫一声，双翅一拍，再次闪电般地朝苏夜扑了过来，飞沙走石，无数尘土被其双翅扇动的劲风掀动，如浪潮般翻卷而起。

　　苏夜见状，微微一惊，对面那仙兽的速度依然迅疾无比，一眨眼的时间都不到，双方距离就已缩短一半。

　　“灭神针！”

　　苏夜没有任何犹豫，念头微动，就将这种天赋神通施展出来，电光石火间，一缕细丝般的利针就透出神庭，破空而去。几乎同一时刻，“龙魂化身”也与本体分离，施展出了天赋神通“法天象地”。

　　“呼！”

　　高达百米的庞硕身躯如同一座移动的山丘，轰隆隆地迎着那巨蝠仙兽冲去。

　　本体修为的快速提升，也让化身的实力随之暴增。

　　尤其是仙宝阁“白灵乾坤树”下那段时间的修炼，不但让苏夜本体修为突破，化身也同样踏入了天仙境。

　　拥有神庭之后，化身可不仅仅只能吸收死气，本体能够吸收的力量，化身也同样能够吸收炼化。

　　灵魂遭受攻击，巨蝠仙兽的身躯立刻就顿在空中，而就在这时，“龙魂化身”三两步就已奔腾而至，数十米长的粗硕双臂伸了出去，巨大的手爪分别抓住了它的两只翅膀，而后用力一撕。

　　“嗞！”

　　刹那过后，那巨蝠仙兽就已清醒过来，尖锐地嘶叫一声，伸展开来的翅膀开始急剧收缩，竟是硬生生地抗住了“龙魂化身”双臂的拉扯之力。

　　嗤！紧接着，巨蝠那张开的血盆大口中就喷吐出一道水桶粗细的血红气息，朝“龙魂化身”暴射而去。几乎是在那血红气息显露的刹那，暴戾无匹的力量便在这片空降内疯狂地弥漫开来。

　　化身没有松手闪避，而是定定地伫立原地。

　　就在巨蝠反击之时，苏夜已再次施展的天赋神通“灭神针”击中了巨蝠灵魂，这仙兽又一次陷入了短暂的恍惚当中。

　　化身没有丝毫耽搁，如潮水般滚滚汇聚至双手的力量骤然爆发！

　　“嗞！”

　　鲜血飚射而出，巨蝠的两只翅膀齐根而断。剧烈的疼痛将这巨蝠仙兽刺激得醒了过来，口中发出凄厉的尖叫。不过，也就是在这一瞬间，巨蝠仙兽喷出的那束血红气息，也正中化身腹部。

　　“砰！”

　　碰触到化身躯体的刹那，那血红气息便丝丝缕缕地散化开来，如蜘蛛网一般在化身躯体之上蔓延，顷刻间，化身庞硕的躯体就已被血丝网覆盖。尤其让人吃惊的是，那血丝竟似蕴含着极其强烈的腐蚀性，连一眨眼的时间都不到，那一道道血丝就快要嵌入化身的躯体之内了。

　　“嗖！”

　　苏夜脚步一动，就已来到化身旁侧，却顾不得去探查化身的状况，右手闪电般地抓了出去。这一次，苏夜施展的便是新近领悟的天赋神通“空间之手”，巨大的囚笼将断翅的巨蝠笼罩在内。

　　嗞！那巨蝠仙兽愈发愤怒，竟有两只翅膀以肉眼可及的速度从身躯两侧的创口处伸了出来，而后疯狂地拍动。

　　“轰！”

　　继而，苏夜天赋神通“空间之手”凝聚而成的囚笼内，一团浓郁至极的血光从巨蝠躯体间爆散而出。下一刹那，苏夜便感觉有股侵蚀性极强而且暴戾无比的力量向四面八方席卷而去，竟如狂涛骇浪。

　　那方方正正的空间囚笼支撑了片刻之后，苏夜手掌便激烈地颤了一颤，囚笼是竟是彻底爆碎了开来。

　　“嗞！”

　　两道阴鸷狠毒的目光盯了盯苏夜，那巨蝠仙兽挥动双翅，竟是倒转身躯，向远处逃窜而去。

　　“想逃？”

　　苏夜双目微眯，如流星般朝那巨蝠仙兽追逐而去。

　　他看得出来，不管是攻击化身，还是断翅重生，或者是打破“空间之手”凝聚而成的囚笼，都让巨蝠仙兽消耗了大量力量。这个时候，巨蝠实力更是大不如前，苏夜岂能就这么放其逃离？

　　趁它病，要它命！

　　“嗖！”

　　苏夜毫不犹豫地将天赋神通“流风”施展开来，身躯宛如幽灵一般飞驰，速度之快，竟是达到了用心神都难以捕捉的地步。

　　而在他追出去的刹那，被“血丝网”包裹起来的化身也融入到了本体之内。

　　苏夜身影没有丝毫停滞，可心神却在仔细地感应着化身的状况。虽解除了天赋神通“法天象地”，可那一道道纵横交错的血丝却并没有消逝，甚至随着化身的融入而也转移到了本体当中。

　　“这种力量倒是古怪！”

　　苏夜念头微微一动，“大阴阳真经”就已运行到极致，继而，一百零八神窍激烈地震动起来，那“六合阴阳法图”也是发挥得淋漓尽致。那些血丝虽然极为古怪，却也抵挡不住“大阴阳真经”的炼化，没一会就开始快速消融。只不过十几个呼吸的功夫，所有的血丝就被炼化得干干净净。

　　“嗞！”

　　苏夜如影随形，没有丁点放松，前方数百米外，那巨蝠仙兽见甩不掉苏夜，惊急地嘶叫出声。

　　此前，是苏夜逃窜，仙兽追逐，而现在，双方的情势却是完全颠倒了过来。

　　峰峦山林从身下飞掠而过，转瞬间，就已在数千里外。

　　“你若乖乖停下，我还可以饶你一命，让你充当我的坐骑，否则……”

　　苏夜声如洪钟，蓦地喝叫起来。那巨蝠仙兽狼狈的模样，让苏夜大感解恨，眉宇间有着一抹畅快之意。

　　“嗞！”

　　巨蝠仙兽显然听明白了苏夜的意思，躁怒地嘶鸣出声，它的速度已明显减缓，显然是有些力不从心。

　　苏夜鼻中冷哼，天赋神通“灭神针”第三次出击！


第922章 七星仙印

　　当初刚进入仙界时，苏夜才灵仙初期的修为，神念最多只能支撑施展四次“灭神针”，而今，苏夜已突破至天仙初期，完全可以连续施展八次这种天赋神通，而且，威力也是远超从前。

　　不过，前面那巨蝠灵魂之稳固，也是远超苏夜预料，接连承受两次“灭神针”，都没有太大损伤。

　　这第三次，却不知能否凑效。

　　“嗞！”

　　苏夜转念之间，一声凄厉的尖叫便猛地在前方迸响，那只巨蝠仙兽身躯蓦然一僵，而后高空坠落下去。可就在它即将掉入丛林时，却又清醒过来，摇摇晃晃地继续飞行，便如喝醉了酒一般。

　　一看它现在这副模样，苏夜便放下心来，那巨蝠已是强弩之末，就算什么都不做，它也撑不了多久。

　　那巨蝠到底是可媲美混元金仙的强大仙兽，为免它狗急跳墙，苏夜并没有立刻追上去进行抓捕，而是远远地缀在它后面。等巨蝠力量彻底出多耗尽的时候，苏夜再动手，将会更加轻松。

　　果然，数十里过去，巨蝠速度再次大降，双翅扇动得也越发无力。

　　这个时候，苏夜估计只需再来一次“灭神针”，就能将其彻底击溃。只是那巨蝠已是瓮中之鳖，倒也没必要再浪费神念。

　　又是十几个呼吸的时间之后，那巨蝠就歪歪扭扭地一头撞入前方的凹谷深处。

　　“成了！”

　　苏夜心中一喜，正要加快速度，眉头却倏地皱了起来，他竟那凹谷中感应到了六道极其强大的气息……

　　……

　　凹谷深处，茂盛的林木之间，竟有一块方圆近百米的空地。

　　空地上，伫立着七座状若星辰的庞硕高台，每座高台，都绽放着淡淡的莹光，便似星辰在闪烁一般。

　　这空地边缘，站着六名外表看起来才二三十岁的年轻男子，似正在细致地探查那七座星辰高台。

　　“喀嚓！”

　　一声巨响突然将六人惊醒过来，下意识地回头望去，就将一道硕大的身影从天而将，瞬间压垮了数十棵大树。紧接着，那身影就站了起来，状若蝙蝠的躯体间透溢出极其恐怖的气息。

　　“血魂仙蝠？”一名黑衣男子见状，吓得面色大变，惊叫一声吼下意识地转身，“大家快逃！”

　　“逃什么逃？”

　　那正要逃遁的黑衣男子被一把抓住，说话的是个虎背熊腰的魁梧壮汉，大笑着往前一指那只庞硕的仙兽，“葛师弟，你胆子也太小了，你再好好看看，这‘血魂仙蝠’对我们还有威胁吗？”

　　黑衣男子下意识地转眼望去，便发现那“血魂仙蝠”不仅模样狼狈，而且满似极为虚弱，坠地之后虽马上就站了起来，可两条腿却在不停地颤栗，那对翅膀也耷拉在地，似已无力张开。

　　“哈哈，我没看错吧，这‘血魂仙蝠’受伤了？”

　　那黑衣男子微微一怔，便禁不住哈哈大笑出声，眼睛闪露出兴奋的光芒，“这‘血魂仙蝠’可是整个‘星曜仙域’最强大的七只仙兽之一，据说，当初开辟这仙域时，诸位仙尊在它们各封印了一道‘七星仙印’，只要或得‘七星仙印’，便可开启这藏着无数珍宝的‘七星秘境’。”

　　“没错，没错，我们刚找到这‘七星秘境’，‘血魂仙蝠’就从天而降，这可真是天意！”

　　那魁梧壮汉也是眉飞色舞。

　　“当年‘星曜仙域’的七大仙兽，六只已经被杀，如今只剩这最后一只，这可是唯一一次进入‘七星秘境’的机会了。”

　　“这家伙一直藏在仙域边缘区域，今天怎么跑到这里来了？也不知是谁伤的它？”

　　“管它是谁伤的，它既然掉在了我们面前，那就是我们的。”

　　“……”

　　其余几名年轻男子也都是笑容满面，欣喜若狂。

　　当年“星曜仙域”开辟之时，内有七只可媲美混元金仙的强大仙兽，无数年下来，其中六只仙兽相继进来历练的修士被杀，获取的“七星仙印”，也将那“七星秘境”开启了六次，这“血魂仙蝠”则代表着最后一枚“七星仙印”，也代表着最后一次开启“七星秘境”的机会。

　　更何况，以前击杀那六只强大仙兽时，每一次都有众多修士死伤，而今，疲惫虚弱的“血魂仙蝠”却送到了他们面前，这简直是天上掉下来的馅饼，以他们六人的实力，完全可以将其击杀。

　　这等好事，别说是千年，就算是万年都难得遇见一次。

　　“兄弟们，别多说了，赶紧动手，将这‘血魂仙蝠’干掉，以免夜长梦多。”

　　魁梧壮汉大喝一声，当先向前扑了过去，手中则是同时出现了一柄门板似的巨刀，激越的颤鸣声中，绚烂的金光从刀身处爆散而出，一道异常庞硕的金色刀芒竟如匹练般朝那“血魂仙蝠”席卷而去。

　　“住手！”

　　正当这时，炸雷般的暴喝声陡然在天地间迸响，紧接着，一道黑色身影便闪电般地落在了那“血魂仙蝠”前面，继而，刺眼的白芒便在其身前绽放，如一轮巨大的弯月，迎向那金色刀芒。

　　电光石火之间，那金色刀芒和白色弯月便狠狠地撞在了一起。

　　“砰！”

　　震天动地的爆鸣声中，肉眼都几乎能够瞧见的恐怖波动从撞击之处激荡开来，周围虚空都似承受不住如此猛烈的冲击，不断地扭曲变形，旁侧的树木也在快速地化作齑粉，消散于无形。

　　那只“血魂仙蝠”本就虚弱，立刻就受到了殃及，庞硕的身躯先是栽倒在地，而后又在地上翻滚了好几圈，才勉强稳住身躯，两只血红的眼珠子恶狠狠地盯着挡在自己前面的那道身影。

　　片刻过后，那金色刀芒和白色弯月便都在这无比猛烈的碰撞中消靡殆尽。

　　那魁梧壮汉脚步受阻，脸色霎时阴沉了下来，冷冷地盯着对面那个突然冒出来的年轻男子，声音中：“你是谁？”

　　“嗖！嗖……”

　　近乎同时，破空声连连响起，另外那五人身影快速挪移，一眨眼的时间都不到，就对那年轻男子形成了包抄之势。

　　“我是谁并不重要，重要的是，这只‘血魂仙蝠’是我的。”

　　那年轻男子冷笑道。

　　他正是苏夜，在发现这凹谷中有六名修士存在后，他就猜到可能会有麻烦，接下来那六人的说话声果然印证了他刚刚的判断。只是让苏夜没想到的是，这叫“血魂仙蝠”的仙兽身上居然还隐藏着一个这么大的秘密。他本来就没打算退让，现在自然更不会让仙兽落入对方手中。

　　“你的？你不会是想告诉我，这‘血魂仙蝠’是被你所伤吧？”那魁梧壮汉眼中有着不屑之色。

　　“你说对了！”苏夜沉声道。

　　“兄弟们，我没听错吧？区区一个天仙初期的家伙，居然敢说这只可媲美混元金仙的‘血魂仙蝠’是被他打伤的？”那魁梧壮汉便似听到了世上最好笑的笑话一般，竟是纵声大笑起来。

　　“真是大言不惭。”

　　“这小子脸皮可真够厚的。”

　　“从哪个宗派冒出来的小贼，居然敢抢夺我们的‘血魂仙蝠’，莫非是活得不耐烦了？”

　　“师兄，别跟他废话了，赶紧把他干掉，免得走漏了消息。”

　　“……”

　　壮汉的那几名同伴或讥嘲、或喝斥、或是神色狰狞，或是恶狠狠地盯着苏夜，浑身杀气腾腾。

　　“小子，听到没有？”

　　那壮汉狞笑出声，“如果是在其它时候，你只要老老实实地磕个头、认个错，我或许还能饶你一条小命，可现在你就算是想走都走不了，不但‘血魂仙蝠’是我们的，你这条命也是我们的！”


第923章 群战

　　“想要我的命，那就过来！”

　　苏夜唇角勾起一抹讥嘲的笑意，话音落下的瞬间，苏夜头也不回地探手向后一抓，天赋神通“空间之手”施展出来，巨大的空间牢笼凭空闪现，将正在悄悄后退的“血魂仙蝠”覆盖在内。

　　“嗞！嗞……”

　　那巨蝠急怒交加，尖厉的嘶叫声此起彼伏，它那庞硕的躯体也在剧烈地挣扎。

　　然而，不管它如何反抗，都是徒劳无功。

　　上次它挣破牢笼、逃脱出去，已差不多耗尽体内所有力量，而今灵魂又受创，再也无力抗拒苏夜的天赋神通。只不过眨眼间的功夫，那牢笼就已急剧收缩，将“血魂仙蝠”牢牢束缚起来。

　　“呼！”

　　苏夜几乎没有丝毫迟疑，念头微动，就将已无力挣扎的“血魂仙蝠”摄入了“始皇仙府”之内。

　　“嗯？”

　　看到这幕画面，那魁梧壮汉眼中闪过些许异色，“空间天赋神通？空间仙器？小子，你究竟是什么人？”

　　他本来一点都不相信这个突然冒出来的家伙能够击伤“血魂仙蝠”，可瞧见他刚刚施展的天赋神通之后，之前的想法却开始动摇起来，“血魂仙蝠”的异状或许真与此人有着莫大的联系。

　　于是，他心中也多出了一丝谨慎之意。

　　拥有空间天赋神通之人，绝不是寻常人物，很可能是来自上品仙界的某个超级宗派，而且很可能是重点培养的弟子。

　　这“星曜仙域”当中的修士，来自各大上品仙界，可说是卧虎藏龙，天资卓绝者、地位尊崇者，不知凡几。

　　有些人就算杀了，也无关紧要，可有些人若是杀了，却会在仙界掀起轩然大波。

　　“一群将死之人，没必要知道了！”

　　苏夜眼中闪露着嘲弄之意，闪电般地朝那魁梧壮汉扑了过去，阴阳仙力催动之下，掌中那截断刀顿时爆散出无比绚烂的莹光。

　　“嗤！”断刀向前挥出，无比锋锐之意顿时随着刀芒弥漫开来，似能将这片虚空撕成碎片。

　　“杀！一起动手，别让他逃了！”

　　那壮汉大怒，口中暴喝出声。

　　即便这家伙来历不凡，那又如何？他们六人，都是天仙后期的修为，对方才区区天仙初期修为，而且还是孤身一人。别说是以六敌一了，就算是以一敌以一，估计也能将其轻松击杀。

　　六人联手攻击，对方绝对是插翅难飞。

　　只要将其斩杀在此，谁能知道他是怎么死的？杀了他，便能将那“血魂仙蝠”夺取到手，然后取出“七星仙印”，马上就能开启“七星秘境”。虽说“七星秘境”开启之时，会惊动整个“星曜仙域”，它的准确位置也会暴露出来。可他们师兄弟六人占据了先机，绝对能获得最多的珍宝。

　　这笔买卖，就算冒再大的风险值得。

　　“呼！”

　　转瞬间，心头的贪念立刻占据了上风，壮汉手中金色巨刀瞬间幻化出来的千百道刀芒，竟如同一片金色巨浪，呼啸着向前滚滚推进，狂暴无匹的气息在天地间疯狂激荡，威势滔天。

　　刹那过后，苏夜的白色刀芒便切入金色浪潮之中。

　　这时，那五名年轻男子已向苏夜扑来，可近乎同一时刻，那“龙魂化身”也从体内分离而出，迎向速度最快的那名身穿青袍的年轻男子。

　　“嗤！”

　　金芒崩碎，那匹练般的雪白刀芒瞬间在金色浪潮中劈开了一条通道，苏夜身如流光，甚至连一眨眼的时间都不到，他手中那截断刀就已正中那魁梧壮汉手中那柄如门板宽宽阔的金色巨刀。

　　铿！刺耳的金铁交鸣声中，一股恐怖的力道从刀身传来，壮汉只觉双掌发麻，竟是瞬间暴退了数十米。

　　“啊！”

　　也就在这时，一声惊叫响起，却是那名青袍男子如遭雷击，怔立当场。

　　他神思恍惚，停住了脚步，苏夜的“龙魂化身”却没有丝毫迟滞，喀嚓一声，便将其脖子拧断，而后双掌一拍，砰的一声过后，那颗脑袋就已爆碎开来，青袍男子的灵魂甚至没来得及逃跑，就已被化身掌中那汹涌而出的强横而浓郁的死气侵蚀，顷刻间，生机就已完全消散。

　　“胡师弟！”

　　那壮汉面色大变，惊叫出声，“他是法王，小心他的神念攻击！”

　　其余四人也是被这突如其来的变故惊呆了，先是一个同伴被逼退，接着又是另一个同伴在灵魂遭到攻击之后被一具化身轻易击杀。这个家伙如此生猛，他真的只是天仙初期的修为？

　　“你到底是谁？”

　　壮汉咬牙盯着苏夜，面色铁青。

　　虽然最初想要击杀“血魂仙蝠”时，被对方拦截，可那时他只是随意施为，即便是一击无功，他也没在意。而后，对方施展空间类的天赋神通，他才稍稍高看了对方一眼，却依旧未曾将这个天仙初期的修士放在心上。可他怎么也没想到，自己认真出手时，还是被对方一下逼退。

　　能修炼到如此地步，那壮汉绝非傻子。

　　这一刻，他立刻就明白过来，对手天仙初期的修为虽然在这“星曜仙域”中毫不起眼，但其绝对拥有远超修为的强大实力，尤其是那名同伴还没有出手就被击杀，更是证明了这一点。

　　霎时，壮汉不但再无丝毫轻视之意，心中的戒备和警惕更是提升到了顶点。

　　“嗡！”

　　低沉的轻鸣声中，一团白芒突然闪电般地从壮汉胸前升腾而起，将其脑袋笼罩在内。同一时刻，四声颤鸣声响了起来，另外那四名年轻男子的头颅也都被一个小小的白色圆罩包裹了起来。

　　“以为这样就能挡得住我的神念攻击？”

　　苏夜嗤笑出声，身如流光，瞬间穿越数十米空间，手中断刀裹挟着滔天之势，劈砍而下。近乎同一时刻，苏夜便再将“灭神针”施展出来，但对象并非其余四人，而是前面那魁梧壮汉。

　　后面那“龙魂化身”也是动用了天赋神通“法天象地”，而后直接抬脚，朝相距极近的两名年轻男子踩跺而去。

　　“这是什么鬼东西？”

　　看到苏夜的化身突然变成一个躯体如此庞硕的巨人，别说是那四名年轻男子了，就连那魁梧壮汉也是出现了片刻的怔愣。这种手段明显就是“法天象地”，可是，一个化身怎么可能拥有赋神通？

　　“散开！”

　　那黑衣男子最先醒悟过来，急声大叫。另外三人也是如梦初醒，拼命地拉开彼此之间的距离。

　　“嗷！”

　　正当他们作鸟兽散时，那魁梧壮汉突然捂着脑袋，嚎叫出声，将他脑袋覆盖在内的白色圆罩居然彻底崩溃。不过，那圆罩虽没能将苏夜的神念攻击完全挡住，却还是削弱了“灭神针”的部分力量。

　　壮汉咬着牙，狠狠地一甩脑袋，勉强清醒了些，就见雪白的刀芒再次如瀑流般倾泻而下。

　　“吼！”

　　怒吼一声，壮汉仓促挥刀，耀眼的金芒刚从刀身处绽放开来，那雪白刀芒就已轰落下来，将其湮没。

　　轰！壮汉如遭重击，魁梧的身躯如断线风筝般抛飞了出去，尚未落地，鲜血就已从口中喷吐而出。

　　苏夜闪电般探手抓了出去，正是天赋神通“空间之手”。

　　“大家快逃！”

　　那壮汉嘶声狂吼，甩手仍出一颗金色圆球。“轰”的一声过后，那金色圆球便爆散开来，璀璨眩目的金芒霎时弥漫虚空，磅礴而无比强横的力量则是狂涛骇浪般在天地间疯狂肆虐开来。

　　旋即，那空间牢笼的凝聚之势便为之一滞。

　　“居然逃了？”

　　苏夜眉头微皱，那金球爆碎之时，壮汉所躺之处，空间便在剧烈地波动，紧接着，那壮汉的气息便已从他的感应范围当中消失得无影无踪。鼻中轻哼一声，苏夜念头微动，“六合阴阳法图”便已在高空显化出来，而后疾速扩张，顷刻之间，便将方圆数千米区域尽皆笼罩在内。


第924章 你有选择的余地么？

　　壮汉的四名同伴虽已分散开来，却仍旧全被法图覆盖在内，一个都没来得及逃跑！

　　那“六合阴阳法图”疾速流转，强劲的牵引之力和恐怖的空间束缚之力衍生而出，四人立刻就收到了极大的影响。其中一名正在躲避龙魂化身的年轻男子只是动作稍稍迟滞，一只庞硕的脚掌就从天而降。

　　“啊！”

　　那年轻男子惨叫一声，身躯立刻就被踩成肉饼，灵魂随即被磅礴的死气侵蚀。

　　同伴的惨状，将另外三人吓得亡魂大冒。

　　“你到底是什么人？”

　　一名矮瘦男子面色苍白，惊惧地大叫。

　　原本在他们想来，六名天仙后期修士，对付一个天仙初期的家伙，绝对是手到擒来，轻而易举，可他们怎么也没想到，这个天仙初期的家伙竟是如此可怕，只不过这么一小会功夫，就已是两死一逃，还有三人被困在此处，想逃都逃不了。直到此刻，他们才感到了深深的后悔。

　　早知如此，就不该贪图那只“血魂仙蝠”！

　　那“七星秘境”中的东西就算再珍贵，也得有命去享用才行，而今，却连小命都要难以保全了。

　　苏夜并未理会，一道“灭神针”就电射而去。

　　那护住脑袋的白色圆罩随即崩碎，那矮瘦男子本就因同伴的接连死亡而心神失守，此刻被苏夜的天赋神通攻击，灵魂顿时受到重创，口中只是闷哼一声，就已失去抗拒之力，完全随法图之势而动。

　　下一刻，“龙魂化身”的大脚就踩了下去。

　　那矮瘦男子连哼都没来得及哼一声，就已身死魂灭，另外两人更是心神震骇，脸上满是难以掩饰的恐惧。

　　“兄弟，刚才是我们不对，放我们一条生路如何？”一名年轻男子勉强抵抗着法图的牵引和束缚，哀声求饶，“我们在这星曜仙域已呆了两年多，收获不少，我们可以把它们全都交给你。”

　　“对，对，兄弟，只要我们有的，都可以给你。”

　　另外那名年轻男子也是迭声大叫，眼神中满是哀求之色，天仙后期修士的尊严和脸面这时全都抛去了九霄云外。

　　只可惜，他们的求饶丝毫没有打动苏夜。

　　接下来的情况，已是没有任何悬念。

　　当被法图覆盖之后，没来得及逃跑的他们的结局就已经注定。法图疯狂流转，牵引之力和束缚之力逐渐增强，两人抵抗之力越来越弱，没一会，就被“龙魂化身”抓住机会，而他们也步入了前两个同伴的后尘。

　　“呼！”

　　苏夜轻吁口气，意念之间，凝若实质的法图虚影就已收敛，那“龙魂化身”也融入体内，吸收了五名天仙后期修士死亡时衍生出来的死气，“龙魂化身”的实力此刻又有了不小的提升。

　　紧接着，苏夜身影便已消失，进入了仙府空间之内。

　　六名天仙后期修士，有一人逃离了出去。那人肯定不会善罢甘休的，估计用不了多长时间，有关“血魂仙蝠”的消息就会传遍整个“星曜仙域”，而后无数仙界修士就会朝这边蜂拥而至。

　　苏夜必须在那些人赶来之前，进入“七星秘境”，抢占先机。

　　仙府空间当中，那“血魂仙蝠”已收起翅膀，匍匐于地，竟是一副极其享受的表情，不过，苏夜一出现，它就又开始张开了獠牙狰狞的血盆大嘴，一双血红的眸子死死地盯着前面那道身影。

　　“我不想杀你。”

　　苏夜倏地开口。

　　听到这话，那“血魂仙蝠”竟是愣了一愣，而苏夜的身影随即又接着响起，“不过，你体内的‘七星仙印’我必须取出来，而且，你从此之后，也得听命于我，待我踏入仙王之境，可放你自由。”

　　“若我不答应呢？”

　　片刻的沉寂过后，那“血魂仙蝠”竟突然口吐人言。

　　“你觉得自己还有选择的余地么？”

　　苏夜轻轻一笑，对于“血魂仙蝠”的表现，他并不觉得意外，混元金仙级别的仙兽，能够说话，再正常不过了。

　　“没有！”

　　那“血魂仙蝠”红彤彤的眸子里闪露着极其人性化的愤懑之色，杀气腾腾地望着苏夜，似恨不能将其撕成碎片，可没过多久，那愤怒和杀意就已渐趋消失，代之而起的是无可奈何和不甘。

　　它的确是没有选择，除非它想死！

　　蝼蚁尚且偷生，更何况是实力如此强横的仙兽。就此无声无息地死于一个天仙初期的家伙手中，它怎能心甘？

　　“看来你已经知道该怎么做了。”苏夜微微一笑。

　　“听命于你也不是不行。不过，一年之中，你得让我这里面修炼起码半年以上。没了那枚‘七星仙印’，我的实力会大幅下降。这里的那种力量非常奇妙，应该很快就能助我恢复、甚至突破。”血魂仙蝠沉声道。

　　“你指的是这里的‘太始源力’？没问题！”

　　苏夜点点头，心中却是一动。

　　以前在下界之时，他虽知道这仙府空间中的“太始源力”颇为奇妙，却也没有太过放在心上，平常也极少炼化。可到了上界之后，他又发现，“太始源力”似乎比自己想象中的更加神奇。

　　此刻，这“血魂仙蝠”的表现，似乎更加印证了这一点。

　　“那就好。”

　　那“血魂仙蝠”认命般地缓缓垂下了头颅。

　　约莫小半刻钟过后，苏夜离开仙府空间，再次回到了那座凹谷，而他手掌则多出了一枚白色玉片，玉片之内，七星状若星辰的图纹似欲朴腾而起，这便是“血魂仙蝠”体内的那枚“七星仙印”。

　　“嗖！”

　　苏夜脚步微动，就已来到那凹谷深处那块空地边缘。

　　那七座庞硕高台组成的七星图案，与“七星仙印”中的图纹竟是如出一辙，刚才离开仙府的瞬间，苏夜就发现两者之间有着一丝丝奇妙的联系。

　　来到这空地边缘后，两者之间的联系立刻就增强了无数倍，手中的“七星仙印”似欲升腾而起，冲向前方那七星高台。

　　苏夜心神微动，下意识地又前行了十数米。

　　“嗡！”

　　剧烈的颤鸣声陡然迸起，那枚“七星仙印”就似被磁铁吸引的铁屑，猛地自苏夜掌中呼啸而出，向前激射而去。


第925章 七星现，秘境开！

　　电光石火间，“七星仙印”就已抵达那七座高台上空。

　　随即，那仙印就爆碎开来，七颗星辰清晰地显露出来，各自化作一团白蒙蒙的气息，如水银泻地般倾泻而下。

　　甚至连一眨眼的功夫都不到，那七团气息就分别融入了下方七座状若星辰的高台当中。

　　“轰！”

　　霎时，惊天动地的爆鸣声陡然迸起，那七座高台竟突然剧烈地震颤起来，一束束浓郁的白色气息竟如烟柱般冲天而起，瞬间便在高空之上凝聚出了七颗星辰，璀璨光芒绽放出来，映照着整座仙域。

　　近乎同时，凹谷深处，空间剧烈波动，七座高台越来越淡，弹指过后，便已消失的无影无踪。

　　继而，一座高达数百米的庞硕拱门显露了出来。

　　拱门之内，虚空如涟漪般微微波动，而拱门之上则雕琢“七星”二字，字体庞硕，分外耀眼。

　　“这就是‘七星秘境’的入口。”

　　苏夜心中一喜，脸上浮现出一抹笑意，随后便如离弦之箭般电射而出，顷刻之间，就已没入拱门之内。

　　这个时候，星曜仙域之内，几乎所有修士都被高空之上的七颗形成惊动。

　　……

　　“嗖！嗖……”

　　一片纵横交错的沟壑上空，十数道身影疾速飞驰。

　　每个人体内透散出来的气息都是强横至极，几乎都有天仙后期的修为，而最前面那名白袍胜雪的年轻男子，气息之强，更是远超旁人，若只从气息判断，他很可能已突破到了混元金仙之境。

　　这星曜仙域，只有天仙才能进入，但在仙域之内，却能够从天仙突破到混元金仙，而且不会被仙域排斥。

　　倏地，众人似有所感，竟是不约而同地停住脚步，抬眼望向高空。

　　璀璨的星辰印入眼球，众人都是面色微变。

　　“七星显化，便意味着‘七星秘境’已经开启，我们还是慢了一步。”一名面庞黝黑的男子沉声道。

　　“我们得到消息的时候已经太晚了。”一名蓝裙女子颇为无奈的道。

　　“那个董天虹将消息透露给我们的时候，那只‘血魂仙蝠’已经被人捉拿，自然是很快就能取出‘七星仙印’，开启‘七星秘境’，也不知那人到底是谁，竟能独自擒下‘血魂仙蝠’？”

　　“肯定不是我们‘帝龙仙府’的弟子……”

　　“既然如此，那就只可能是来自‘始皇宫’、‘万法仙宗’、‘万圣山’、‘无剑道’、‘神女峰’和‘玄天仙派’这六大上品仙界的超级宗门，其它宗派，想必不会有这样的高手。”

　　“里面的好东西，不会被那人一扫而空吧？”

　　“……”

　　众人嘀嘀咕咕。

　　那白袍男子收回目光，冷笑道：“诸位师弟师妹，我们继续赶路。秘境广阔，而且，每种珍宝都有仙阵防护，那人就算抢占了先机，也只是孤身一人，他又能得到多少珍宝？我们只要比其他人都快，自然就能收获最多的珍宝。”

　　“是！”

　　一行人继续飞速驰行。

　　……

　　“那是什么？”

　　深邃的丛林当中，数十名正在一株药草周围拼死搏杀的天仙突然全都停了下来，一个个抬眼观望。

　　周围方圆数千米的林木早已在疯狂地拼杀中化作齑粉，众人可以清晰地看到高空的那副景象。

　　“七星现，秘境开！”

　　一名面容颇为苍老的男子突然手舞足蹈地大叫起来，满脸激动，“诸位，有人杀了那只‘血魂仙蝠’，取出‘七星仙印’打开了‘七星秘境’，我们快点赶过去，说不定能找到不少好东西。”

　　“真的是‘七星秘境’出现了。”

　　“七大混元金仙级别的仙兽，只剩那只‘血魂仙蝠’速度最快，藏匿得最为隐蔽，没想到现在连它都被杀了！”

　　“这可是最后一次机会了。”

　　“用不了多久，‘七星秘境’就会彻底消失。走！走！机不可失，失不再来！”

　　“……”

　　数十人纷纷腾空而上，朝七颗星辰所在的方向疾驰而去，竟是连先前拼命争夺的那株药草都不要了。

　　……

　　“师姐，这应该一座三星仙阵，我现在还破解不了。”

　　金光烁烁的陡峭崖壁前，一名娃娃脸少女有些郁闷地叹了口气，“如果我现在是二星法王，那就好了。”

　　在她周围，也是数十名如花似玉的美丽女子。

　　听到娃娃脸少女这话，众人面面相觑，眉宇间也是有着难以掩饰的失望。

　　“好不容易发现这地方，一路破解各种一星仙阵、二星仙阵，没想到最后竟会出现三星仙阵，这几十天算是白忙了。”说话的是个黑衣女子，成熟妩媚的面庞上不自禁地浮现出一丝苦笑。

　　“师姐，都怪我。”那娃娃脸少女耷拉着脑袋道。

　　“这怎么可能怪你呢。”黑衣女子连忙安慰道，“我们……咦？”话没说完，她突然惊咦一声，条件发射般地抬眼望去。周围的娃娃脸少女等人也似心有所感，不约而同地仰头观望起来。

　　“‘七星秘境’居然开启了？”瞬即，那娃娃脸少女白嫩忍不住惊呼出声，小嘴张得溜圆。

　　“是啊。最近也没听说有哪个宗派要去猎杀‘血魂仙蝠’呀？”一名高挑女子眨巴着眼睛，狐疑的道，“而且，仅凭一个宗派，成功猎杀‘血魂仙蝠’的可能性也极小，起码得两三个超级宗门联手行动才行。”

　　“管它怎么开启的，我们赶紧过去吧。”

　　“说得对，‘七星秘境’怎么开启的无关紧要。既然这仙阵破解不了，那我们就去七星秘境转转，这么热闹的事情，怎能少得了我们神女峰修士。”那黑衣女子娇声一笑，“姐妹们，出发！”

　　“走喽。”

　　娇呼声中，数十道曼妙的身影直冲高空。

　　……

　　“妈的，我还以为董天虹那家伙是在开玩笑呢，没想到他竟说得是真的。三位师弟，走，走，赶紧过去，我们肯定落后其它人很多了。唉，失策，失策，早知如此，刚才就该动身的。”

　　“哈哈，我运气也太好了吧，一进入‘星曜仙域’，就看到‘七星秘境’开启，这是老天在暗示我此次能满载而归么？”

　　“你这孽畜，赶紧滚蛋，老子赶着去七星秘境，今天就留你一条小命。”

　　“……”

　　星曜仙域各处，各宗各派的修士全都行动起来，或是单独一人、或是成群结队地赶往那七颗星辰下方的区域……

　　……

　　“呼！”

　　似弹指一瞬间，又似过了好几个时辰，双脚终于塌落实处，苏夜知道，自己已经进入七星秘境之内了。

　　这是一片非常茂盛的草地。

　　“这些好强的药力。”

　　苏夜眼睛随便一扫，就在草丛中发现了四株不同类型的药草，浓郁而强大的药力气息扑入鼻端，让他忍不住惊叹出声。可紧接着，苏夜眼中便流露出讶异之色，每株药草周围，居然都有一座仙阵。

　　那些仙阵并不大，也不算繁杂，估计只是一星仙阵的水准。

　　对于天仙来说，应该可以将它们轻易打破。

　　“嗯？”

　　苏夜正想将这些药草一扫而光，可正当这时，神庭空间之内，“六合阴阳法图”突然微微颤动起来。

　　“怎么回事？”

　　苏夜怔了一怔，难不成这七星秘境中有适合“六合阴阳法图”突破的好东西。

　　这想法一冒出来，苏夜便禁不住胸中狂喜，“六合阴阳法图”若是晋升，蜕变而成的便是“七星阴阳法图”，如今这“七星秘境”也有“七星”二字，莫非这是冥冥之中天意的指引？

　　“嗖！”

　　转念间，苏夜立刻放弃了近在咫尺的药草，循着法图的感应，以极其惊人的速度向前疾驰而去。

　　越是深入，见到的药草就越是高级。

　　同样的，防护药草的仙阵也变得越来越强、越来越复杂，到后面，甚至出现了更加强大的二星仙阵。

　　约莫两刻钟后，苏夜终于停下脚步。

　　此刻，呈现在苏夜眼前的是一团白色雾气，氤氲浓郁，如水浪翻腾，占据这约莫方圆数十米空间。来到这团雾气边缘的时候，苏夜神庭空间之内，那“六合阴阳法图”已变得最为激烈。

　　“应该就是这里！”

　　磅礴的神念从神庭内咆哮而出，旋即，心神就已将这片雾气笼罩，苏夜仔细地感应探查起来。

　　“二星仙阵？”

　　没过多久，苏夜心中就微微一动。

　　雾气之内，虽是二星仙阵，可其繁复程度，却达到了令人嗔目结舌的地步，即便是三星仙阵，估计也不过如此了。

　　也不知里面藏着什么东西？

　　苏夜转念之间，便已盘坐下来，彻底静心凝神，开始对这座二星仙阵进行细致的推衍。时间飞逝，苏夜始终身如雕塑，一动不动。而这个时候，“七星秘境”边缘，终于有修士显露出了身影。

　　最先进来的是十数名年轻男女，当先之人，一身白袍，卓尔不群。

　　“这里的药草，居然没被人动过？”

　　刚一进来，其中的一名蓝裙女子就禁不住低呼出声，其余修士扫视一眼，也是露出了讶异之色。

　　“想必是看不上这些药草？”那白袍男子鼻中轻哼，“我们也到前面去看看。”

　　“是。”

　　“……”


第926章 仙池！仙液！

　　“原来如此。”

　　翻滚不休的白色雾气周围，苏夜突然长身而起，哈哈大笑起来，这座二星仙阵的确繁复无比，可是在对这座仙阵了解透彻之后，却能对其抽丝剥茧，而后化繁为简，找到将其破解的关键。

　　不过，苏夜并不打算彻底破解这座二星仙阵，他只需要在这仙阵中开启暂时存在的通道，让自己进去就行。

　　这样的话，就算有其他人赶来，有仙阵阻拦，也不会受到干扰。

　　“嗤！”

　　转念间，苏夜就闪电般地挪移到了雾气左侧，而后一指点出，极度凝缩的神念顿时从指端激射而出。而后，苏夜没有丝毫停滞，第二道神念又是电射而出，随后，第三道、第四道……乃至第七道神念又接踵而至。

　　这七道神念，落点各不相同。

　　可是，若是将它们全部用线连接起来，便会发现，它们的分布与外面高空处的七颗星辰一模一样。

　　“呼！”

　　下一刻，雾气便似受到驱使，向两侧快速翻卷而去，露出一条仅容一人过去的小通道，透过通道，依稀可以辨认得出来，雾气之下，应该是一个小池塘，池塘之内，竟有七彩液体在涌动。

　　几乎是看到那些七彩液体的瞬间，苏夜便感受到了一股奇妙而浓郁的气息，竟是让人如同置身于星辰大海之中。

　　“七星仙液！”一声惊呼陡然响起，语调微微颤动，仿佛激动至极。

　　“嗯？”

　　苏夜霍地回身，一个白影立刻印入了视线当中。

　　那是一名白袍男子，俊逸的面庞上浮现着难以掩饰的兴奋，一出现，便径直朝苏夜伫立之处扑来，速度如闪电般迅疾，恐怖的气势几乎同时透体而出，庞大的压迫感朝着苏夜席卷而来。

　　“混元金仙？”

　　瞳孔骤然一缩，苏夜没有丝毫犹豫，一道“灭神针”便冲出神庭，向那白袍男子暴射而去。

　　“神念攻击？”

　　那白袍男子似有所觉，面色微沉，一团青芒蓦地从眉心处激射而出，瞬间在身前凝聚成一个青色圆罩。

　　“砰！”

　　瞬即，激烈的撞击声便回荡开来，那青色圆罩爆碎开来。

　　那白袍男子神色略显恍惚，不过，连一眨眼的时间都不到，他就已醒过神来。可就在这时，一座囚笼便已从高空降落，将它困在里面，却是苏夜在继“灭神针”之后，又施展了天赋神通“空间之手”。

　　“开！”

　　白袍男子眉宇间闪过一抹怒意，口中暴喝一声，双臂突然爆散出亿万道青芒，而他两只青光绚烂的手掌随即抓住了囚笼，狠狠地一撕。瞬即，便听崩的一声响起，囚笼顿时绽开了一道裂痕。

　　嗖！白袍男子从裂缝中穿梭而过，眼中杀机迸现。

　　“不知死活的东西，给我滚开！”冷喝声中，白袍男子那青光璀璨的右掌便急剧膨胀，拍向已退入通道的苏夜，而他的身影则是长驱直入，如影随形般地跟在苏夜后面，也想冲入通道当中。

　　“该滚的是你，我开启的通道，岂是你想进就进的？”苏夜纵声大笑，再一次施展天赋神通“灭神针”！

　　白袍男子大怒，又是一道青色圆罩护住了身躯。瞬息过后，护罩崩碎，白袍男子又陷入了极其短暂的恍惚当中。尽管他同样很快就已回过神来，可那通道却在苏夜进入之后，飞快地闭拢起来。

　　“可恨！”

　　白袍男子面色铁青，自己堂堂混元金仙，竟被一个天仙初期的家伙，给挡在了那条通道之外。

　　不过，在愤怒之余，他心底也是有着一丝惊异。

　　这“七星秘境”每次出现的地方都是不同的，刚才那个天仙初期的家伙，显然是距秘境极近，这才比他早一步进来，可再怎么早，估计也就早一刻钟的样子。这么短的时间，那人就能成功破解这里的仙阵，的确有些不简单。特别是他那种神念攻击的手段，更是令他心有余悸。

　　若非他已是混元金仙，刚才那两次神念攻击，就能让他灵魂受创。

　　这让他非常吃惊，如果那人不是天仙初期，而是天仙中期，或者天仙后期，他还能抵挡得住那种几乎是无坚不摧的神念攻击么？当然，若是他知道苏夜就是开启秘境之人，恐怕会更加震惊。

　　“这人到底是什么来历？”

　　白袍男子微微眯起的眼眸中闪露着冷厉之意，“没有足够的实力，就算进去了，也并不意味着那些‘七星仙液’就是你的！”

　　“嗖！嗖……”

　　正当这时，十数道身影破空而来，相继飘落在白袍男子身畔。

　　见白袍男子神色有异，那名蓝裙女子忍不住开口问道：“吕灿师兄，你刚才和人在这里动手了？”

　　名叫吕灿的白袍男子不置可否，沉声道：“这雾气之中，便是‘七星仙池’，里面有大量‘七星仙液’！”

　　“‘七星仙池’？传说中的‘七星仙池’？”

　　听到这话，周围十数人都是大吃一惊，而短暂的震惊过后，几乎人人都激动得面庞通红，眼睛发亮。

　　传闻之中，“七星秘境”之内，最神奇的地方就是“七星仙池”。

　　那仙池之内，积聚着“七星仙液”。

　　据说，天仙若是吸收炼化了足够多的“七星仙液”，完全可以在三年之内让修为最少提升一个大境界。

　　原本是天仙后期的，可以提升至混元金仙后期，而天仙初期的，则能突破至混元金仙初期，甚至是混元金仙中期。

　　这样的天材地宝，可说是极为逆天。

　　当“七星秘境”第一次开启时，无数修士趋之若鹜，寻觅那传说中的“七星仙池”，可惜始终无人成功。此后秘境又相继开启了五次，依然没有任何人见到那“七星仙池”和“七星仙液”的踪影。

　　到了如今，众人以为那只是传闻，却没想到秘境最后一次开始的时候，那“七星仙池”终于出现了。

　　吕灿望着蓝裙女子道：“顾璇师妹，你马上试试，看能否破解此阵？”

　　“好，我这就试试。”

　　那名叫顾璇的蓝裙女子兴奋地连连点头，而后直接在雾气边缘盘腿而坐，快速地阖起了那双美眸。然而，还不到小半刻钟的时间，顾璇就苦着小脸，睁开眼睛，垂头丧气地嘟起了小嘴。

　　原本众人都是满脸希冀，甚至连吕灿也不例外，可是一件顾璇此时神情，他们心底顿时都生出了一丝不妙的预感。

　　“顾璇师妹，情况如何？”吕灿忍不住道。

　　“师兄，为……我破解不了。”顾璇沮丧万分。

　　“怎会破解不了？刚才就有一个天仙初期的家伙破解仙阵，进里面去了，那个人应该和你一样，也是一星法王，不过，你已是天仙后期，修为可是要远远高于他的。”吕灿皱着眉头道。

　　“有人进去了？”

　　顾璇惊诧莫名的道，“一般的二星仙阵，一星法王的确是能破解得了。可是，这可不是一般的二星仙阵。这座二星仙阵非常复杂，我刚才只是尝试着推衍了一小会，就进行不下去了。”

　　“莫非师兄刚才看到的那人是二星法王？”

　　一名高大男子忍不住开口道。

　　吕灿想到那人可怕的神念攻击，不由得神色微动，狠声道：“既然破解不了，那就强行攻破这仙阵。若是强行攻破不了，那就将其它几大宗门的法王请来，一起平分这里面的‘七星仙液’！”

　　“诸位师弟师妹，做好准备！”

　　“是。”

　　就在吕灿等人摩拳擦掌之时，苏夜已经整个人都浸泡在那“七星仙池”之内，只是略微感受片刻，他脸上就显露出狂喜之色。

　　“这‘七星仙液’果真是神奇！”

　　苏夜深吸口气，强忍着胸中的激动，开始运行“大阴阳真经”。

　　刹那过后，苏夜躯体之内，一百零八神窍就已激烈震颤起来，而神庭空间当中，那“六合阴阳法图”也以前所未有的速度运转着，庞硕的法图虚影更是显化而出，在高空凝结成了实质。

　　七彩仙液内，那种奇妙的力量丝丝缕缕地分离出来，宛如一道道溪流，源源不断地注入到苏夜躯体当中。那些力量被炼化之后，一部分融入到了苏夜的阴阳仙力当中，一部分却与法图相融。

　　苏夜心如旁骛，不知时间之流逝。

　　仙池外的秘境之内，涌进来的修士越来越多，争抢、拼斗，几乎每时每刻都在各处区域上演。

　　笼罩着仙池的那团白色雾气边缘，也已聚集着大量的修士。

　　吕灿等人强行攻击仙阵未果之后，不得不将消息，有选择的传递出去。

　　没过多长时间，“始皇宫”、“万法仙宗”、“万圣山”、“无剑道”、“神女峰”、“玄天仙派”这六大超级宗门的厉害修士，以及其余“帝龙仙府”出身的厉害弟子就全都蜂拥而至。

　　如今，这团雾气周围方圆十数里，到处都有七大宗派的弟子把守。

　　“真没想到，‘七星仙液’竟会在这个时候出现？也不知进入的那个家伙到底是什么人？这么长时间过去了，他不会把所有的‘七星仙液’都装走了吧？”

　　“‘七星仙液’能装走，他的人可走不了！”

　　“我们七大宗门，两名二星法王、十三名一星法王联手，估计用不了多久，就能破解这座二星仙阵，到时候，将那人抓住，不管它吃了多少‘七星仙液’，都得乖乖地给我们吐出来。”

　　“……”


第927章 天仙中期

　　对于破解眼前这座仙阵，七大超级宗门的修士，都极为乐观。

　　那个天仙初期的家伙，了不起是个二星法王。据“帝龙仙府”的吕灿透露，那人估计也就花了一刻钟左右的功夫，就破解仙阵，进入了“七星仙池”。这里的两位二星法王，就算仙阵造诣不如他，但想来双方差距也不会太过离谱，更何况，还有十数名一星法王辅助，这样的强大阵容，岂是对方所能比拟。

　　十多位法王从开始行动到现在，已过去了差不多一刻钟，估计已将这座二星仙阵探查得差不多了。

　　也不知里面有多少的“七星仙液”？

　　这里七大宗门的修士有数百人，分到每个人手里的估计不会太多，不过，想必也足够让众人在如今的修为境界上做出一次突破。能在短时间内让提升修为境界，这已是非常不错的机缘了。

　　众人浮想联翩，脸上都有着一抹期待的笑意。

　　然而，随着时间的继续流逝，他们脸上的笑容却逐渐被疑惑所替代，十数名一星法王和二星法王依旧盘坐在那团雾气周围，一动不动，并无动手破阵的迹象，似乎还在对那座二星仙阵进行探查。

　　半个时辰！一个时辰！

　　两个时辰……

　　众人心底的那点期待已经完全化作了失望，不少人已是忍不住焦灼地在那团雾气周围转来转去。

　　“什么情况？怎么还没动静？”

　　“那人只用了一刻钟左右的时间就成功破阵，我们这里十几位法王，花了快三个时辰都还没有摸清楚这座二星仙阵的底细，这也太不可思议了吧？”

　　“我们的法王和那人竟有这么大的差距？莫非那人不是二星法王，而是三星法王？”

　　“天仙初期的三星法王？开什么玩笑！”

　　“不是说，‘七星秘境’就是那人开启的么？那人能快速破阵，会不会与‘七星仙印’有关？”

　　“……”

　　在众人的嘀咕声中，又是将近一个时辰过去。

　　就在众人的耐性要达到极限时，那盘坐在雾气周围的十数名法王当中，终于有一位面庞秀美如玉的紫衣女子站了起来。

　　“叶师妹，情况如何？”

　　吕灿强忍着心头急躁，沉声问道。

　　这个时候，周围众人的目光也全都落在了紫衣女子身上。

　　这女子姓叶名心蝶，是始皇宫弟子。

　　据说，她还是出自始皇宫冰魄峰“冥月仙王”门下，刚突破至混元金仙之境不久，是这里的两名二星法王之一，而且，两人当中，她的仙阵造诣应该还在那名万法仙宗的二星法王之上。

　　“这座二星仙阵极其复杂，我也是才刚刚掌握其脉络。”

　　叶心蝶皱着黛眉，缓缓道，“那人能在一刻钟左右就破解仙阵，应该是找到了破阵的窍门。不过，以我的实力，暂时还找不到窍门所在，而以常规方法破阵，没个三十天，是不可能成功的。”

　　“三十天？”

　　听到她这番话，不仅吕灿面色一变，周围众人的脸色也都变得有些难看起来。叶心蝶所说的三十天，应该还是最保守的估计，说不定最后真正花费的时间是六十天、九十天，也都有可能。

　　与其花这么长的时间联手破阵，倒不如所有人联起手来，强行将仙阵破坏。

　　“三十天，已经是最快的了。”

　　清朗的声音响起，一个俊秀的年轻男子站了起来，他便是万法仙宗的二星法王孙寒，先是冲着叶心蝶微微一笑，眼神中似有着一丝倾慕之色，“诸位或许觉得，与其花这么长时间破解，倒不如强行破阵。”

　　“如果诸位真这么想，那就大错特错了。”

　　“这座二星仙阵与众不同，它是以‘七星仙池’为根基，只要池中的‘七星仙液’还存在，这座二星仙阵就永远不可能被打破，而攻击仙阵，反倒会不断地消耗‘七星仙液’，若真将这二星仙阵攻破了，那么，里面池子里的‘七星仙液’估计也差不多耗光了，如此一来，大家都将白忙一场。”

　　“这么说来，只有破解一途？”一名身材火爆，面庞妩媚的黑衣女子忍不住开口道，她便是神女峰弟子。

　　“的确如此。”叶心蝶微一颔首。

　　“三十天实在太长了。那个家伙在里面呆三十天，说不定把‘七星仙液’全都吸收炼化了。”一名马脸男子摇头叹道。

　　“进去的只不过是一个天仙初期的修士。”

　　孙寒闻言大笑道，“这么一池子的‘七星仙液’，别说是三十天，就算给他三十年，他也炼化不完，除非那个天仙初期的家伙，是一位仙王冒充的。这位兄弟，你觉得有这个可能么？”

　　众人不觉大笑，那马脸男子也是脸色微红，他刚才那句话的确是有些想当然了，没经过脑子，如“七星仙液”这等神奇的天材地宝，岂是一个天仙初期的家伙三十天就能炼化得完的？

　　就算一百天仙初期的修士进去，也不可能在三十天内将一池子的“七星仙液”全部炼化。

　　叶心蝶也是微微一笑：“诸位，在我们破阵的这段时间，诸位完全可以去周围搜寻其它天材地宝，这里只需要留下几十个人轮流看守，免得那家伙收了‘七星仙液’，趁机逃走就行。”

　　微微一顿，叶心蝶又道，“若是运气好的话，我们在破阵的过程中找到窍门，或许用不着三十天就能成功破阵。”

　　“好，那我就等这三十天！”

　　“叶姑娘和孙兄弟说得对，反正三十天也不算长，等等也无妨。”

　　“不如这样好了，我们七大宗门，每次派五人留守，三天一换，没有轮到的各自去搜寻天材地宝，大家觉得怎样？”

　　“……”

　　很快，那团雾气周围的修士就减少了许多，除了叶心蝶和孙寒等十数名法王之外，便只剩下留守的三十五名七大超级宗门修士，既然知道快速破阵已不可能，众人的心态倒是好转了许多。

　　既然那人炼化不了多少“七星仙液”，那就等一段时间也无妨，反正只要人还在，“七星仙液”就跑不了。

　　时日飞逝，叶心蝶和损害带着十数位一星法王专心破阵，周围留守的七大宗门修士，却是换了一拨又一拨。

　　不知不觉间，就已过去了半个月。

　　“天仙中期！”

　　雾气之下，“七星仙池”之内，浸泡于“七彩液体”之内的苏夜禁不住长长地出了口气，清秀的面庞显露出一抹惊喜的笑意。在这里，修炼速度之快，让他本人也是感到非常的难以置信。


第928章 一触即发

　　如果是在无涯峰修炼，从天仙初期突破到天仙中期，肯定会消耗大量的仙晶，可吸收炼化这些“七星仙液”，苏夜却并没感觉到它们消失了多少，估计连一成都不到，而且，这还是在“六合阴阳法图”也同时吸收“七星仙液”的情况下。修炼到现在，不仅修为突破，法图也有不小的提升。

　　照这个趋势下去，这里的“七星仙液”别说是修炼到混元金仙了，就算再助法图蜕变，也是绰绰有余。

　　“嗤！嗤……”

　　尖锐而细微的破空声突然不断地钻入耳中，仙池上方，那白色雾气似被狂风掀动，翻腾得更加激烈。

　　苏夜知道，这是有法王正在外面破解覆盖这仙池的那座二星仙阵。

　　苏夜神念激荡，细细感应起来，只过了片刻，苏夜脸上便流露出一抹轻松的笑意。外面那些法王当中，倒是有两个已达到二星法王的地步，可他们使用的都是常规手段，想真正破解这座仙阵，可没那么容易。

　　就算是在一切顺利的情况下，最起码也得再过半个月才能成功破解仙阵。

　　可是，有苏夜在，又岂会让他们如愿？

　　只是略作思忖，苏夜便将“龙魂化身”分离出来，浓郁的死气透散而出，丝丝缕缕地融入那翻涌不休的雾气当中。

　　这些死气，虽伤害不了外面的那些法王，但足以干扰他们对法阵的判断。

　　“你们就在外面乖乖地呆着吧！”苏夜嘿嘿一笑，旋即便静心凝神，继续在这“七星仙池”中修炼。

　　“咦？情况似乎有些不对。”

　　雾气之外，叶心蝶倏地手上动作一顿，颇为讶异地低呼出声。近乎同时，孙寒等十数人也都停手，脸上浮起惊诧之色。

　　“仙阵之中怎会有死气？”

　　“真是怪事，刚才都没有发现死气，它们是从哪里冒出来的？”

　　“莫非这仙阵遮掩的并非是‘七星仙池’？”

　　“……”

　　众人面面相觑。

　　“先别疑神疑鬼，先仔细探查一下再说。”

　　叶心蝶沉吟道，旋即便已静下心神，极力催动神念。

　　孙寒等人也没有别的好办法，只能如叶心蝶那般，各自将神念调动起来，再次对这座二星仙阵进行探查。

　　转眼间，又是半个月过去。

　　吕灿等七大宗门修士相继返回，最后又失望而去，而七大宗门修士对这片区域的轮换把守也在持续。

　　七星秘境之内，对各种天材地宝的搜寻、争抢也是越来越白热化。

　　进入这秘境的众多修士，有不少是在秘境开启之后，才进入“星曜仙域”的，甚至有些天仙是在听说“七星秘境”开启而专门跑进来的。这些人基本都是天仙后期的修为，他们的加入，无疑加剧了秘境中的争夺。

　　几乎每一天，这广阔的秘境中，都会凭添众多亡魂。

　　而随着时间的推移，越来越多的修士开始靠近秘境深处那团被七大宗门修士圈占的白色雾气。

　　连上品仙界的始皇宫、帝龙仙府等七大超级宗门都如此大张旗鼓，甚至还有十数名法王对那雾气中的仙阵进行破解，显而易见，那雾气之内隐藏着的绝对是这秘境之内最为珍贵的天材地宝……

　　这样的猜测勾起了无数修士的贪念。

　　于是，徘徊在附近的修士开始大幅增加，有些混元金仙甚至还尝试着突破七大宗门修士的封锁线。

　　那些试探，虽都被击退，却还是让吕灿等人大为警惕，轮守的修士也是增加了一倍。从最初的三十五人，增加到了现在的七十人，而且，这七十人中，每次都有一名强大的混元金仙坐镇。

　　可即便如此，也难以杜绝众多修士的窥探。

　　这还是那些修士并不知道“七星仙池”和“七星仙液”的存在，否则的话，那些修士定会更加疯狂。

　　不过，七大宗门的震慑之力并不能持续太久。

　　毕竟这里是星曜仙域，而不是上品仙界，当“七星秘境”当中的各种天材地宝差不多搜刮干净时，众多修士的注意力开始向那片被七大宗门圈占的区域转移，附近聚集的修士与日俱增。

　　尤其是秘境开启约莫半年之后，周围汇聚的人数已是达到了顶峰。

　　这时，吕灿等七大宗门修士，也已全部聚集，却依然感受到了一股不小的压力。七大超级宗门，实力之强，的确是冠绝七大上品仙界。可那是宗门的实力，并非他们这群弟子的实力。

　　这里的绝大部分都是天仙境修士，能在“星曜仙域”中突破到的混元金仙的都是凤毛麟角。

　　在双方都有数名混元金仙的情况下，自然是天仙人数越多，实力越强，如今七大宗门的人数，只差不多是其余各宗门的一半。

　　不过，其余各宗修士虽多，却是一盘散沙，不似七大宗门，早就联合了起来。而且，七大宗门的威慑之力实在太强，很多人也不愿意逼迫得太过分。因而，对峙双方，倒也算是平分秋色。

　　可时间过去得越久，那种剑拔弩张的氛围就越浓，各种小范围的摩擦走火不时发生。

　　又是差不多半个月后，一场大战终于爆发。

　　双方虽然不曾死拼，也没死几个人，可受伤的修士却极多。连正在破阵的叶心蝶和孙寒等人都受到干扰，不得不暂停破阵，迎击那些杀向自己的敌人。许多各宗修士则是趁乱攻击那座雾气中的二星仙阵，最后的结果，当然是徒劳无功，甚至还有些各宗修士竟趁机攻击同伴，夺取天材地宝。

　　当时场面，混乱无比。

　　而这场混战在持续了将近两个时辰后，终于结束。

　　有过刚才的前车之鉴，大量各宗修士悄悄离开，以免被人偷袭。但是，留下来的修士同样非常多，因为混战之时，有些七大宗门的修士，不小心泄露了“七星仙液”的存在，这是一种足以令人为之疯狂的天材地宝，只要不是真的一点希望都没有了，谁也不愿意就这么放弃。

　　双方的对峙依旧在持续，零零星星的战斗也在不断上演，而且对峙的双方，都时不时地有新人加入。

　　那些都是获知“七星仙液”的消息后，马不停蹄地从仙域之外赶来的天仙。

　　“诸位做好准备，仙阵马上就要被破解了！”

　　将近半年之后，吕灿等少数几人耳畔，突然响起了一个激动的声音。

　　短暂的怔愣过后，吕灿等人也是变得激奋无比，立刻将消息暗中传递给自家宗派的同门。一传十，十传百，没一会，七大宗门的修士就全都做好了准备，只要仙阵一破解，便以最快的速度将那个天仙初期的家伙拿下，同时将“七星仙池”中剩余的“七星仙液”全部收取干净。

　　当然，他们也都做好了分工，哪些抓人，那些收七星仙液，哪些留下来阻挡周围那些修士。而且，他们传递消息的时候都是非常的隐秘小心，周围各宗修士并未发现情况已发生了变化。

　　“轰！”

　　没一会，雷霆霹雳般的巨响便在天地间激荡开来，那团翻腾不休的雾气仿佛失去了束缚，飞快地向四周弥漫而去，只不过眨眼间的功夫，就已淡化了许多，七彩莹光穿透薄雾，爆散开来。

　　“动手！”

　　吕灿口中暴喝出声，一马当先地向前暴射而去。

　　近乎同一时刻，数十名七大宗门的修士也是身如离弦之箭，冲向前面那片越来越淡的雾气。

　　“仙阵破解了！”

　　周围众多修士，立刻醒悟过来，顿时蜂拥而上，不过，绝大多数的七大宗门修士早已严正以待。

　　大战，再次一触即发。


第929章 你这是在开玩笑么？

　　“砰！砰！砰……”

　　就在这时，一连串的巨响陡然迸发。

　　先是吕灿，而后是七大宗门的另外数十名修士，他们就像是撞在了一层无形壁障之上，身躯竟被弹了回来。

　　虽没有受伤，可这突如其来的变故，却让吕灿等人惊愕莫名。

　　这动静也将周围七大宗门以及各宗各派的修士的注意力全都吸引了过去，众人面面相觑，满脸惊诧。

　　“叶师妹，孙师弟，怎么回事？仙阵不是已经破解了么？”吕灿皱眉望向叶心蝶和孙寒等人。

　　“的确是破解了啊。”

　　叶心蝶和孙寒也是惊疑不定地交换着眼神，“若还没有破解成功，仙阵凝聚而成的雾气又怎会消散？”

　　“既然如此，为何我们进不去？”一名高大男子疑惑的道。

　　“这个……”

　　叶心蝶黛眉微蹙。

　　就在她不知道该怎么回答的时候，那云雾已是彻底消散，一个方圆数十米的池子进入了众人的视线。

　　“七星仙池！”

　　不少人都是下意识地惊叫出声。

　　那仙池之内，七彩莹光交相闪烁，绚烂无比，众人凝目看去，便发现那七彩莹光是由池中的液体透散而出。

　　“七星仙液！”几乎所有人脑子里都迸出了这四个字符，眼神变得灼热无比。

　　“快看，那个人在那里！”

　　一名神女峰修士抬手指向仙池中央，一道黑色身影正缓缓地站起身来，“七星仙液”只漫盖到他的脚踝处。这个时候，众人一看池子边缘的痕迹，才猛然发现，池中的“七星仙液”起码少了六成以上。

　　“‘七星仙液’被他收走了好多！”

　　“抓住他，让他交出‘七星仙液’。”

　　“那个家伙到底是什么人？”

　　“……”

　　众多修士见状，都是气愤填膺，纷纷大声鼓噪起来。

　　“这么长时间才破解这座二星仙阵，真是辛苦诸位了。”那池中之人自然就是苏夜，笑吟吟地环扫一眼，慢条斯理的道，“不过，这里还有一座我前些天布下的仙阵，还得劳烦再辛苦一会。”

　　听到苏夜这番话，叶心蝶和孙寒等人都是脸上一红。

　　对方一刻钟左右就走入了“七星仙池”，而他们十几个法王联手，却花了一年左右的时间，才破解仙阵，甚至在破阵的过程中，丝毫没有发现对方又在这二星仙阵之内布置了一座新的仙阵。

　　“你究竟是谁？”

　　脑中转动着这样的念头，叶心蝶倏地悚然一惊。

　　那人能在她和孙寒等人破阵时在阵内布阵，并且一点都没有惊动外面的他们，其仙阵造诣之强，可想而知。

　　七大上品仙界中，什么时候出了一位如此厉害的天仙法王？

　　“原来是始皇宫弟子？”苏夜扫过叶心蝶腰间那块绿色玉牌，倏地笑道，“不知你来自哪一峰？”

　　“冰魄峰！”叶心蝶傲然道。

　　“原来是冰魄峰冥月师姐的徒孙。”

　　苏夜眯着眼睛，笑吟吟的道，“既然你是冰魄峰门下的始皇宫弟子，想来不会不知道这是何物？”

　　说话间，一面白色玉牌在苏夜掌中闪现，玉牌之上，状若手掌的五座山峰异常醒目。

　　“神掌令！”

　　叶心蝶面色大变，一双美眸睁得溜圆，口中吃吃的惊呼道，“你……你是无涯峰新来的苏夜师叔祖？”

　　“他……他就是那位师叔祖？”

　　“不可能吧，他怎么在这里？”

　　“看来是真的，‘神掌令’，谁敢作假？”

　　“……”

　　不仅是她，周围众多始皇宫弟子也是满脸震惊之色。

　　这里的始皇宫弟子，虽不曾见过苏夜，却早就听说始皇仙尊新收了一名刚从下界羽化登仙而来的弟子，居住在无涯峰。始皇仙尊的弟子，其辈分自然与星云仙尊、惊石仙王、冥月仙王和赤火仙王等同。

　　如此一来，苏夜自然也就成了他们这些各峰徒孙的师叔祖。

　　只是众人完全没想到的是，开启“七星秘境”，进入“七星仙池”的，竟会是传闻中的那位师叔祖。

　　他们之前还想着，将苏夜擒拿，逼其交出收取的“七星仙液”，却不料转眼之间，情况就出现了如此戏剧性的变化。

　　叶心蝶等始皇宫弟子的惊叫之声，也是让周围六大宗门以及其余各宗各派的修士嗔目结舌。

　　“叶师妹，你这是在跟我开玩笑么？”

　　刹那过后，吕灿回过神来，眉宇间满是怒意和不可思议，“区区天仙初期的家伙，怎么可能是你们的师叔祖？”

　　叶心蝶苦笑道：“吕师兄，此事一时半会说不清楚，不过，师叔祖的身份却是确凿无疑。”

　　吕灿还未开口，一声冷笑便响了起来：“叶心蝶，你们不会早就知道，进入‘七星仙池’的是你们这个所谓的师叔祖？这才故意拖延破阵进度，否则，区区一座二星仙阵，怎会要一年时间才破解？”

　　说话的是个黑衣男子，出身七大宗门中的“万圣山”，名叫项宸，也已突破到了混元金仙之境。

　　“不错，不错，我早就有所怀疑了。”

　　“两个二星法王，十几个一星法王，花这么久才破解一座二星仙阵，简直是闻所未闻。”

　　“什么狗屁师叔祖，说不定就是个普通的始皇宫弟子。”

　　“……”

　　周围六大宗门修士纷纷开口，一道道或疑惑、或愤怒的目光落在叶心蝶及其余始皇宫弟子身上。

　　远处各宗修士也是惊奇不已，没想到到了关键时刻，居然出现了这样的变故，而且，那个突然冒出来的“师叔祖”，竟引得“始皇宫”和“帝龙仙府”、“万圣山”等六大宗门发生内讧。

　　若七大宗门修士真在这里大打出手，那对他们来说，可是千载难逢的好机会。

　　众人明白这个道理，都强行按捺住冲动，静静地等待着，即便是有些人忍耐不住，也被旁侧同伴拉住，以免引得七大宗门继续一致对外。

　　“诸位不要误会，我们的确是现在才知道，里面之人是我们的师叔祖，至于破阵时放水，那更是无稽之谈。”

　　叶心蝶苦笑不已。

　　其余始皇宫弟子也是纷纷开口，不停地解释起来，只觉心中冤枉无比。不管他们心里对那位突然冒出来的“师叔祖”是什么态度，可如果知道里面之人，就算那“七星仙液”诱惑再大，他们也不会来这里凑热闹。

　　“大家真的是误会了，我们破阵之时，绝对没有丝毫留手，这座二星仙阵的确是非常复杂。”孙寒也忍不住开口。

　　“叶心蝶，你们就别在这里演戏了。”

　　“姓孙的，你就别他妈的在这里装了，谁不知道你就是叶心蝶的跟屁虫！”

　　“说得跟真的一样，谁信啊？”

　　“……”

　　叶心蝶和孙寒等人不解释还好，一解释更是引起阵阵怒骂，而且越来越难听。

　　“诸位稍安勿躁！”

　　闻言，叶心蝶俏脸一寒，刚要开口，吕灿便沉声大喝，旋即转眼望向叶心蝶，冷笑一声道，“叶师妹，既然你说破阵之时没有放水，那好办，现在那人又布置了一座仙阵，我们也不要你去破阵了，你只需要在我们攻击那仙阵之时，一同出手，我们就相信你还有诸位始皇宫的同道。”

　　“绝不可能！”

　　叶心蝶几乎是想也不想，就摇头拒绝。

　　她虽对那个叫苏夜的“师叔祖”称不上任何敬意，可他的身份毕竟摆在那里。此前不知道里面是苏夜也就罢了，现在知道了，还与吕灿等人一同攻击苏夜所布的仙阵，与欺师灭祖何异？

　　“吕灿，你脑子没病吧，你这是想让我们都被逐出始皇宫门墙么？”

　　“别说是攻击师叔祖的仙阵，就算是仙阵被你们攻击时，我们袖手旁观，回去之后恐怕也会受到严惩。”

　　“……”

　　周围的始皇宫弟子也都纷纷开口，而他们的回应，却让周围修士更是怒形于色，甚至已悄然对他们形成了合围之势。

　　“看来没什么好说了，呆会我们攻击仙阵时，他们不出手阻拦也就罢了，他们若是出手，那就连他们一起干掉！”

　　“不错，叶心蝶和里面那个家伙就是一丘之貉，可笑我们之前还那么信任她。”

　　“始皇宫就没几个好东西！”

　　“……”

　　“叶师妹，你也听到了。”

　　吕灿面色阴沉，寒声道，“你们已经犯了众怒，若是现在就到一边去，看在大家认识多年的份上，我们还可放过你们一次，否则……”

　　“否则如何？”

　　周围的喝骂和动静，早已让叶心蝶眉宇间怒意隐现，此刻听到吕灿这话，立刻就俏脸一沉，冷笑起来，“吕灿，我叫你一声师兄，也是在看你年纪大一些的份上。若非如此，就你那点实力，在我眼中，屁都不是。”

　　“好！好！叶心蝶，我倒要看看……”

　　吕灿面庞胀红，怒不可遏。

　　可他正要出手时，周围却响起了此起彼伏的惊呼之声，下意识地顺着众人的目光望向“七星仙池”，却见那个叫苏夜的家伙已伫立仙池边缘，竟如长虹吸水一般，将池中七彩液体抓摄而起，而那些七星仙液在抵达他面前时，竟突然消失得无影无踪，显然是被其装入了空间仙器。

　　“‘七星仙液’要全被他收走了！”

　　“一池子的‘七星仙液’，他还真是一点都不打算留下啊。”

　　“这么大的胃口，也不怕被撑死！”

　　“……”

　　愤怒的喝骂声中，仙池附近的修士在也按捺不住，纷纷出手。

　　霎时，这方圆百米区域之内，攻势如潮，一道道性质各异的强大力量在众人的催动下，咆哮而去，落在了那仙阵凝聚而成的无形护罩上，恐怖的劲气在天地间疯狂地肆虐了开来，空间立刻为之扭曲。

　　吕灿冷哼一声，也顾不得再和叶心蝶计较，当即向那道无形护罩发动攻击。

　　“叶师姐，我们现在怎么办？”

　　叶心蝶身畔，一名始皇宫弟子有些焦急的开口问道，其余始皇宫弟子的目光，也都落在了叶心蝶身上。此刻这里的众多始皇宫天仙当中，唯有叶心蝶突破到混元金仙之境，自然就成了主心骨。

　　“先静观其变。”

　　叶心蝶大感头疼，仅凭他们这些人，根本就阻挡不住群情汹汹的六大宗门修士，若是勉强出手，说不定会全军覆没，现在也只能在一边等候，“不过，无论如何，我们都得将师叔祖保下来。”

　　众人闻言，也都下意识地点了点头。

　　他们都曾听说，星云仙尊等人似乎非常喜爱这位名叫苏夜的小师弟，其中，那苏夜羽化登仙之时，星云仙尊甚至亲自赶往如意仙界将其接回，而冥月仙王也亲自出手，带回了已化作“九幽阴魂”的苏夜父亲以及害他父亲的那位混元金仙。从这便能看得出来，苏夜受重视的程度。

　　如果眼睁睁地看着师叔祖苏夜被杀而无动于衷，他们这些人肯定没什么好果子吃。

　　况且，身为始皇宫弟子的骄傲，也绝不容许他们看着同门被人欺侮，更何况，那同门还是师叔祖。

　　“叶师妹，真是抱歉了。”

　　孙寒终于找着机会出声，很是无奈，他虽没有出手，可“万法仙宗”的众多同门，他却约束不了。

　　“无妨，孙师兄，此事本就与你无关。”

　　叶心蝶摇头一笑，目光转向仙池。

　　这个时候，众多六大仙门的修士都在攻击仙阵，周围各宗修士没了阻拦，或是三三两两地加入其中，或是在旁边虎视眈眈。那仙阵凝聚而成的无形护罩，承受了如此强猛的攻势之后，已是晃晃悠悠，无数道劲气乱流在那片虚空肆意肆虐，似乎随时都有可能将无形护罩撕成碎片。

　　这片区域，已是无比混乱。

　　叶心蝶等人忧心忡忡，如果仙阵崩溃，所有人的攻势倾泻而下，说不定来不及救援，苏夜就魂飞魄散了。

　　“哈哈……”

　　蓦地，大笑之声从那无形护罩之内激荡而出，苏夜摄取了最后一点“七星仙液”后，冲天而起，口中畅快地长啸出声，“诸位不必再费劲攻击我这仙阵了，我这就出来，想要‘七星仙液’的尽管上！”


第930章 混元金仙

　　“嗤！”

　　话音未落，苏夜一指点出，神念融入仙池边缘的某处区域，下一刻，那仙阵就似被点燃引信的炸药，轰然爆散开来，恐怖的劲道以仙池为中心向四周翻卷而去，竟如同被飓风掀动的狂涛骇浪。

　　仙池周围，众人的攻势顿时为之一滞。

　　“呼！”正当这时，苏夜身如流光，速度快得不可思议，顷刻之间，便出现在一名蓝衣男子面前。

　　“小心，那是‘无剑道’的湛青云，混元金仙！”叶心蝶见状大惊，急忙提醒，娇躯随即腾空而其。

　　“你居然送上门来，真是再好不过了！”

　　那名叫湛青云的蓝衣男子大喜过望，手中一柄长剑随即显露，剑身之上，淌动着一抹碧蓝幽光，剑意冲霄，然而，那碧蓝长剑虽然存在，却似无形无质，仿佛只是由那碧蓝幽光勾勒而成。

　　这便是心剑。

　　无剑道中的“无剑”二字，并非是指宗门中的修士从不用剑，而是他们不修有形有质之剑，只修无形无质的心剑之术。剑由心生，心中有剑，剑便能显化人前，心中无剑，则剑锋不露。

　　“嗤！”

　　湛青云一剑刺出，漫天碧蓝幽光登时如匹练般向苏夜席卷了过去，恐怖的剑意宛如波涛般一重重地向四面八方弥漫开来，仿佛能将人躯体都搅成粉碎，周围天仙修士，立刻就被逼得连连后退。

　　他这一剑，没有丝毫留手。

　　将苏夜击杀，夺取他的空间仙器，自然便能将里面的“七星仙液”据为己有。至于将仙液拿出来和其它宗门分享，他可没这样的兴趣，经过刚才的那番变故，七大宗门的联盟早已瓦解。

　　现在，“七星仙液”谁能拿到，便是谁的。

　　至于苏夜的生死……谁去在乎？就算他杀了苏夜，难不成始皇宫会因此而与无剑道开战不成？

　　“混元金仙？”

　　听到叶心蝶的提醒，苏夜冷笑一声，右掌一拍，便似有一座巨峰轰隆隆地从高空覆压而下，电光石火之间，无比可怕的力量便如溃堤的洪涛，以排山倒海之势倾泻在了那片碧蓝的剑光之上。

　　这一幕，外人看来似乎没什么特别，可身在其中的湛青云却是面色骤变。

　　那股力量压下时，他感觉自己到心剑都似要崩溃。

　　“你绝不是天仙初期的修为！”

　　湛青云怒声咆哮，手中碧蓝长剑突然消散，而他的身躯则是向后暴退，苏夜那恐怖的力量如水银泻地般轰落在地，震天动地的爆鸣声中，土浪以肉眼都难以捕捉的速度向周围翻卷而去。

　　“你说对了！”

　　苏夜哈哈一笑，如影随形地追逐而去，近乎同一时刻，他也是毫不犹豫地探手朝湛青云抓了过去。

　　天赋神通“空间之手”立刻就将湛青云身周方圆数十米区域全都覆盖在内，在那强横的空间束缚之力笼罩下，湛青云后退的速度马上受到了影响，被“空间之手”凝聚而成的囚笼给困在了里面。

　　“在这仙池一年，我已从天仙初期突破至混元金仙，虽才刚刚突破，可要杀你这样的混元金仙，却是易如反掌！”

　　苏夜纵声一笑，左拳轰出，磅礴的阴阳仙力宛如怒龙一般咆哮而出，瞬间穿过空间囚笼，以雷霆万钧之势朝湛青云撞了过去。

　　这位无剑道的混元金仙身躯被束缚，完全闪避不得。

　　不过，好在他修炼的是奇异的心剑之术，只是意念微动，那碧蓝长剑便再次闪现出来，如一抹澄澈的秋水，闪电般地从身周划过，一道碧蓝剑幕顿时凝聚而成，将他全身上下都笼罩在内。

　　“轰！”

　　剧烈的鸣响声中，那阴阳仙力便撞在了碧蓝剑幕之上。

　　“就凭你也想杀我，真是大言不惭……”湛青云讥嘲地冷笑出声，可他话音还未落下，便感似有根锋锐的利针刺入了自己的灵魂之内，一种无法用言语形容的刺痛感浮现出来，让他意识恍惚，笑声嘎然而止。

　　“砰！”近乎同时，碧蓝剑幕消散，强横的阴阳仙力如洪流般落在了湛青云胸膛处。

　　“噗！”

　　一口鲜血不由自主地喷吐而出，湛青云似稍稍清醒了一些，可他甚至还没来得及做出任何反应，苏夜右手便是一握，空间囚笼急剧收缩，瞬间将起彻底束缚在内，而后随着囚笼飞腾而起，落在了苏夜身前。

　　“砰！”

　　苏夜右爪拍落在湛青云头顶，可怜这位先前还想着将苏夜一击而杀的无剑道修士，此刻竟连哼都没哼一声，就被苏夜掌中吞吐而出的仙力给碾成了齑粉，甚至连灵魂也与肉躯一同湮灭。

　　“混元金仙，不过如此！”

　　苏夜纵声大笑。

　　而当他笑声落下时，“七星仙池”周围却是鸦雀无声，目瞪口呆地看着睥睨不可一世的苏夜。

　　刚才那幕画面，着实将众人惊住了。

　　从苏夜冲向湛青云，到湛青云出剑，从湛青云被逼退，再到他被苏夜一掌拍死……这个过程维持的时间极其短暂，短暂到众人还没来得及对苏夜出手，堂堂无剑道的混元金仙就已魂飞杳杳。

　　“怎么可能？”

　　吕灿喃喃出声，他简直不敢相信自己的眼睛。

　　不但是苏夜表现出来的实力，让他难以置信，苏夜在一年内从天仙初期突破至混元金仙初期的修炼速度，也同样让他难以置信，即便是有足够多的“七星仙液”供他吸收炼化，也不可能快至如此地步吧？

　　“就突破到混元金仙了？”

　　不远处，叶心蝶也是惊奇无比地睁大着美眸。

　　她明明记得，吕灿曾经说过，苏夜进入“七星仙池”时，才天仙初期的修为，只是过去了一年左右的时间，就已是混元金仙了？

　　那些“七星仙液”真有如此神奇？

　　不过，她和周围的始皇宫弟子虽是倍感震惊，可心中也是暗松了口气，苏夜既然是混元金仙，而且拥有轻易击杀如湛青云那等混元金仙修士的实力，保住性命、甚至突围而出也变得容易许多。

　　“妈的，这人说得是真的吗？他在仙池中呆了一年就从天仙初期突破到了混元金仙初期？”

　　“无剑道的湛青云据说探入混元金仙之境已有将近两年，就这么被他给杀了？”

　　“听说，湛青云是无剑道重点培养的弟子，现在被杀，无剑道恐怕是不会善罢甘休的。”

　　“湛青云只是无剑道的优秀弟子，苏夜可是‘始皇宫’始皇仙尊的亲传弟子！”

　　“真没想到，传说中的‘七星仙液’居然如此神奇……就算花再大的代价，我们都要把他身上的‘七星仙液’夺过来。”

　　“……”

　　短暂的死寂过后，仙池周围，喧声震天，巨大的声浪在上空回荡开来，令人耳膜都为之嗡鸣不已。

　　这个时候，众人看向苏夜的目光，变得更加炽热。

　　苏夜修为的飞速提升，便是那“七星仙液”神奇功效的一个明证，这让不少修士贪婪之心更盛。

　　“诸位，我们一起上，这苏夜再厉害也只有一人！”吕灿终于回过神来，口中突然暴喝出声，眼眸之中也是有着一抹森寒之意。周围众多修士立刻就被吕灿这番话鼓动，开始蠢蠢欲动。

　　“吕灿，你当我们这些始皇宫弟子是摆设么？”

　　叶心蝶紧绷着俏脸，身躯一动，便出现在苏夜身躯，其余近千名始皇宫弟子也是立刻蜂拥而上，将苏夜和周围众多修士隔开。可即便如此，周围的数万修士也是没有显露出任何的退缩之意。

　　不远处，同为二星法王的孙寒则时一脸迟疑。

　　他倒是很想上去帮忙，可若真站了过去，那就意味着要与其它万法仙宗的弟子为敌了，这样的举动，与背叛宗派无异。


第931章 现在感觉又如何？

　　“用不着这么紧张。”

　　苏夜轻轻一拍叶心蝶肩膀，笑吟吟地从她身畔走了过去，“我天仙初期修为时，尚且能够制服‘血魂仙蝠’，如今我已踏入混元金仙之境，那用得着怕这么一群土鸡瓦狗，我若要走，谁都留不住。”

　　吕灿闻言，却禁不住冷笑出声：“苏夜，你也不怕风大闪了舌头。”

　　苏夜笑眯眯地打量了一眼吕灿，调侃的道：“吕灿是吧？一年前我那两次神念攻击的滋味如何？”

　　“也就如此而已。”

　　吕灿嗤笑道，“那次若非你逃得够快，焉能活到今日？”

　　话虽是这么说，吕灿心底的戒备之意却是提升到了极致。如果他的感觉没错的话，刚才那“无剑道”的湛青云之所以死得如此窝囊，应该也是遭到了苏夜的神念攻击、意识陷入迷糊的缘故。

　　湛青云和他一样，都是混元金仙，两人实力也是旗鼓相当。一年前，苏夜的两次神念攻击，都只是让他陷入极其短暂的恍惚当中，而现在，苏夜的神念攻击，却能让湛青云意识都为之模糊。

　　由此可见，这一年过去，苏夜成为了混元金仙，其神念已有巨大的提升，他神念攻击的手段也变得更加的强悍。

　　“哦？”

　　苏夜倏地一笑。

　　吕灿立刻意识到不妙，刚要催动防护灵魂的仙器，灵魂便似被锋锐的利器穿透，剧烈的刺痛感蔓延开来。

　　“啊！”随即，吕灿便不由自主地捂着脑袋，惨叫出声，意识一片模糊。

　　“现在感觉又如何？”

　　恍惚间，似听到一个声音钻入耳中，吕灿猛地惊醒过来，入目而来的却是苏夜那张可恶至极的笑脸，而且是近在咫尺。

　　“你……”

　　吕灿便似见鬼了一般，惊叫起来，下意识地便要向后倒退，远离这个可怕的家伙，可瞬即，他便发现自己的身躯竟被死死地束缚了起来，难以动弹，再一看，却发现苏夜的右掌已按在了自己头顶。

　　吕灿一个激灵，立刻就意识到发生了什么，苏夜显示以神念攻击类自己的灵魂，而后趁自己意识恍惚之时，将自己彻底控制住了，以击杀湛青云时展现出来的速度，他出手时，周围同门根本就来不及救援。

　　“苏夜，你……没想到一年不见，你竟厉害了这么多。”

　　脸上勉强挤出一丝笑容，吕灿脑中不由自主地浮现出湛青云魂飞魄散的画面，眼眸中尽是恐惧之意，说话之时，姿态也是放得极低。他有心想要求饶，可混元金仙的骄傲，却让他无论如何都说不出那样的话来。

　　“吕灿，我要杀你，易如反掌。”苏夜淡然一笑，唇角有着嘲弄之意。

　　“……”吕灿一声不吭，面庞却是胀得通红。

　　“你自己说说，是希望我放了你，还是杀了你？”

　　苏夜戏谑地笑了一笑，“击杀强者，可令人心襟舒畅，胸怀快意，可击杀如你这等弱者，不但没有丝毫快感可言，反倒是拉低了身份。不过，你此前一心要杀我，抢夺我的‘七星仙液’，就这么放过你，我又心有不甘，而且，若真放了你，你日后必然会想尽办法地报复，虽然你不可能奈何得了我，可时不时地冒出一只苍蝇在耳边嗡嗡叫唤，却也不是什么令人愉快之事。”

　　听了苏夜这番长篇大论，吕灿一颗心忽上忽下，面皮也是忽红忽白，到得最后，他终于按捺不住，瞪起一双眼睛，恶狠狠地盯着苏夜，恼羞成怒地咆哮起来：“苏夜，你到底想怎样？”

　　“很简单，废去你修为罢了！”

　　苏夜唇角微挑，最后那个字符落下的瞬间，他脸上笑容便蓦地收敛，左掌拍落在吕灿身上，旋即，便听得吕灿体内传出一阵噼里啪啦的爆鸣，一掌之下，他所有的神窍都已被彻底摧毁。

　　“混蛋，你……你毁了我神窍，你还不如杀了我！”

　　身躯一阵剧颤之后，吕灿眼眶通红，歇斯底里地嘶嚎起来，而就在他开口之时，苏夜右掌之中，也是有一股极其雄浑的神念透射而出，冲入吕灿的神庭空间之内，在里面疯狂地肆虐开来。

　　吕灿直接两眼翻白，昏迷过去。

　　苏夜随手一甩，便将吕灿抛向一名看起来像是“帝龙仙府”的修士，在其旁侧，“帝龙仙府”弟子应该还有不少，但此刻却全都是噤若寒蝉，而周围其他超级宗门以及各宗各派的修士也都陷入了沉寂当中。

　　苏夜刚才展露出来的实力，实在是太恐怖了！

　　击杀“无剑道”的湛青云时，苏夜好歹还动了几下手，可面对这“帝龙仙府”的吕灿时，苏夜直接一个神念攻击，就将其击溃了，而后轻轻松松地就将其控制在了自己的掌握之中。

　　拥有如此可怕的神念攻击手段，还让人怎么出手？

　　两位混元金仙的，一个魂飞魄散，一个修为被废……苏夜连番的杀鸡儆猴，确是起到了非常不错的效果。

　　众人眼神中的炽热之意，开始消散，发热的脑袋，也渐渐冷却了下来。

　　这里的确是修士众多，可是，苏夜只有一个，能够同时向他发动攻击的人数终究还是有效。连续不断的车轮战，或许真的可以将苏夜的力量耗尽，然后将其击杀，将夺取“七星仙液”到手。

　　可是，谁也不能保证，在这个过程中，自己会不会成为被苏夜击杀的倒霉蛋，更不可能保证自己能不能成功夺取“七星仙液”。就算“七星仙液”真的夺过来了，恐怕马上就要面临新的追杀。

　　那样的话，没死在苏夜手中，也会死在其他修士手中。

　　命，终究还是最珍贵的！

　　“还有谁对‘七星仙液’有兴趣？”

　　苏夜傲然伫立，笑意盎然地转眼四顾，神色从容自若，似丝毫没将周围密密麻麻的无数天仙修士放在眼里。

　　周围依旧一片沉寂，就算是有少数人心有不甘，却也不敢做那出头鸟。

　　湛青云和吕灿这两位混元金仙的前车之鉴就在那里，没人敢真的去同为混元金仙的苏夜。

　　“看来，我们可以走了！”

　　苏夜回头看着叶心蝶等人，高声大笑，“诸位始皇宫弟子，若想离开‘七星秘境’，现在就随我走。”


第932章 天龙仙域

　　“嗞！”

　　苏夜话音刚刚落下，一声尖锐的嘶叫便已响彻天地，旋即，一道庞硕的身影几乎是凭空出现在苏夜身前，森冷而狂暴无匹的恐怖气息仿佛瞬间化作了一股强猛骇人的飓风，飞速席卷开来。

　　“血魂仙蝠！”

　　霎时，惊叫声此起彼伏。

　　看着那只形貌狰狞、张牙舞爪的巨蝠仙兽，附近的众多修士几乎是毫不犹豫地连连向后倒退。

　　“真……真的是那只‘血魂仙蝠’？”

　　“‘血魂仙蝠’不是死了么？怎么还在这里？”

　　“好像是被他召唤出来的，难不成他已经将这只仙兽收服？”

　　“……”

　　众人眼中都不自禁地流露出惊惧之色。

　　“血魂仙蝠”这只仙兽的实力，绝对可以媲美混元金仙，而且还是混元金仙初期巅峰，极其接近混元金仙中期。面对这样的凶兽，如湛青云和吕灿那样的混元金仙，单打独斗的话，绝对是有输无赢。

　　苏夜能将其从空间仙器中召唤出来，肯定已将其收服。

　　“我们走！”

　　在无数道目光注视下，苏夜纵跃而上，飘落在“血魂仙蝠”背上。这巨蝠仙兽舒展双翅，只是轻轻一拍，便已在十数里之外。叶心蝶等人也是从震惊中回过神来，见苏夜远去，也赶紧跟上。

　　没多久，苏夜就带着众人离开秘境，回到了始皇宫。

　　的确还有非常多的修士很是不甘，可亲眼目睹了湛青云和吕灿的下场、以及那只凶神恶煞般的“血魂仙蝠”后，终究还是没有人敢去充当那只出头鸟。

　　叶心蝶等人虽然没有帮上什么大忙，可在那么多修士虎视眈眈的情况之下，他们这群始皇宫弟子并没有袖手旁观，而是与他这个始皇宫的“师叔祖”站在了一起，这也让苏夜心中颇为感激。

　　所以，一回到宗派，苏夜给他们每人都分了部分“七星仙液”。

　　尽管数量不是特别多，但助他们每人提升一层修为境界，却是不成问题。苏夜的举动，自是让众多始皇宫弟子激动无比，对苏夜的印象大为改观。

　　“‘七星仙液’还剩下一半多，可以继续修炼很长一段时间，想来也足够让‘六合阴阳法图’蜕变为‘七星阴阳法图’。”

　　无涯峰殿堂之内，苏夜盘腿端坐，心念电转。

　　在“七星仙池”那座二星仙阵破解之前，苏夜布置仙阵时，已将大量的仙液收入仙府世界之内。仙阵破解后，他又将最后的那点仙液收走，现在，苏夜拥有的“七星仙液”，起码还有七成。

　　一年左右的时间，就炼化了仙池中的三成仙液，这速度已是极其可怖的了。

　　在那差不多一年当中，苏夜不但修为暴增，法图大幅提升，神念也是增强了无数，据苏夜估计，现在的自己，完全可以布置出三星仙阵。还在仙池之时，他就非常轻松地布置成了一座顶级的二星仙阵。

　　要知道，苏夜那是在原本的二星仙阵之内，重新布置一座二星仙阵，其难度丝毫不下于布置全新的三星仙阵。

　　不过，苏夜并不打算继续提升自己的仙阵造诣。

　　当务之急，还是增强修为要紧，只要修为到了那样的地步，苏夜相信，以自己的能力，提升仙阵造诣并非难事。

　　苏夜打定主意，继续在无涯峰静心修炼。

　　转眼间，便是两年过去。

　　“呼！”

　　强横无比的气息弥漫开来，并且开始以惊人的速度急剧飙升。几乎同时，激烈的气息波动也如惊涛骇浪一般，向四面八方席卷而去，只不过弹指间的功夫，便已冲出了无涯峰的范围。

　　“混元金仙后期？”

　　祝融峰中，赤火仙王有些咋舌地嘀咕起来，“才短短三四年就从灵仙初期突破至混元金仙后期，若是一直按这个速度下去，岂不是再过十几二十年，就能踏入仙王之境了？妈的，老子也得抓紧时间修炼了，要是再过些年，小师弟都成为仙尊了，老子还是仙王后期巅峰，岂不惹人笑话？”

　　赤火仙王声音越来越弱，当其话音落下时，峰中那如火焰般般涌动的火红气息竟更加激烈地翻腾起来。

　　“这个小师弟……怪不得师尊时隔数万年后，会再次收徒……”冰魄峰，冥月仙王唇角勾起一抹不易察觉的笑意，却让她那张冰冷的面庞看起来像是解冻了一般，散发着颠倒众生的迷人风韵。

　　“果然不愧是师尊青睐的关门弟子，一般人，就算获得了所有的‘七星仙液’，修炼速度也不可能快至如此地步。”

　　极光峰中，星云仙尊禁不住慨然一笑，“这样下去，突破仙王之境，何须百年？二十年足矣！”

　　“啧啧，无涯峰的那位师叔祖修为又突破了！”

　　“哼！获得那么多的‘七星仙液’，才踏入混元金仙后期，有什么好稀奇的，如果换成我，早就是仙君了！”

　　“嘁，你也不怕把牛皮吹破？真要换成你，三年时间能从天仙初期突破到混元金仙初期就非常不错了。”

　　“……”

　　神掌山后方区域，众多始皇宫弟子抬眼朝无涯峰方向望去，惊叹之声迭起。

　　对于他们这些始皇宫弟子来说，近两年谈论得最多的，便是苏夜。

　　两年前，苏夜在“星曜仙域”之内开启“七星秘境”、将传闻中的“七星仙液”一扫而空、甚至在无数修士的包围中击杀湛青云、废了吕灿这两位混元金仙的事迹，早已为众人所熟知。

　　那“七星仙液”可不仅仅是对天仙和混元金仙的帮助极大，就算是仙君，若是有足够多的“七星仙液”进行吸收炼化，也同样能够快速地提升修为。因此，当时无数人对苏夜的收获而眼馋不已。

　　接下来的短短两年，苏夜就奇迹般地从混元金仙初期、突破到混元金仙中期，再踏入了混元金仙后期。

　　这样的修炼速度，让众多始皇宫弟子艳羡无比。

　　别的修士想从混元金仙初期到后期，花费数十年、数百年，都算是快的，甚至用了数千年、甚至上万年的都有。

　　“现在，那七星仙液还剩下一成左右，却是不能再炼化了，得留着等法图突破时再吸收，如今，‘星曜仙域’已经进不去了，以自己混元金仙后期的修为，正好去‘天龙仙域’试试，说不定出来时，就已是一名仙君了。”

　　苏夜静极思动，长身而起，缓缓地向殿外走去。


第933章 紫幽殿，丹霞仙尊

　　云荒仙界东部，茫茫海域之上，巨浪翻腾，水雾漫空，而在这剧烈的滔天浪潮之间，却有一座高峰巍峨耸峙。

　　峰巅处，飘渺云雾间，一片紫色霞光直冲霄汉。

　　那源源不断地绽放出绚烂紫霞的，赫然是一座庞硕的殿宇，这便是“紫幽殿”，因紫幽仙尊而得名。

　　紫幽殿，不在七大超级宗门之列，修士也极少，但在仙界，却无任何一个超级宗门敢小觑它。因为，紫幽殿不仅有紫幽仙尊这名超级强者，他的妻子也是一名仙尊，被称作“丹霞仙尊”。

　　“二十年，才仙君中期，真是太慢了。”

　　一个精致的房间内，幽瞳郁闷地叹了口气，这个时候的她，那张俏丽绝美的面庞上已是再无丝毫稚嫩之色，火红衣裙之下，曼妙的娇躯曲线显露无疑，竟是越发得浮凸火爆，尽显成熟风韵。

　　“你这丫头，二十年就突破到了仙君中期，还嫌慢，在这仙界，花费数千上万年、甚至数万年都没能突破到仙君之境的修士，比比皆是。”轻笑之声响起，一名白衣女子脚步款款地走了进来，看起来约莫三十来岁的年纪，面容同样是美丽绝伦，五官处，却和幽瞳有着六七分相似。

　　这女子正是丹霞仙尊。

　　“娘，我什么时候可以出去啊？”幽瞳闷闷的道。

　　“又想那个苏夜了？”丹霞仙尊一看她神色，顿时没好气地翻了个白眼。

　　“嗯。我好想他。”

　　一听到“苏夜”两字，幽瞳那双黑幽幽的美眸便似绽放出了灿然的亮光，脑袋点得跟鸡啄米似的，“娘，要不你偷偷放我出去好了？我去看看他就回来。过了这么久，也不知道他现在怎么样了？”

　　“娘可不敢放你出去。”丹霞仙尊无奈的道。

　　“要不你跟爹说说？”幽瞳急道。

　　“说了也没用，不踏入仙王之境，你爹是绝对不会允许你离开紫幽殿的。”丹霞仙尊宠溺地看着幽瞳道，“丫头，你还是安安心心地修炼吧。你爹当初说，你百年之内能成为仙王，可按你现在的修炼速度，最多再过十年就行了。三十年就从灵仙晋升为仙王，这可比你爹当初的预计快多了。”

　　“还要十年呐……”

　　幽瞳脑袋登时耷拉了下去，一副没精打采的模样。

　　刚被父亲紫幽仙尊带来这紫幽殿时，幽瞳几乎每一天都想着逃跑，可惜没一次能成功，最后只能乖乖地呆在这里拼命修炼，一晃二十年，修为从灵仙初期提升至仙君中期，可她对苏夜的思念也是与日俱增。

　　到了现在，修为提升的速度开始变得越来越慢，幽瞳也有种度日如年的感觉。

　　“丫头，想不想知道你那夫君的情况？”丹霞仙尊见状，忍不住摇头一笑。

　　“想！想！”

　　幽瞳眼睛一亮，马上就精神起来。

　　丹霞仙尊坐在幽瞳对面，笑吟吟的道：“当年你被你爹带回来之后，那个苏夜也被始皇宫的星云仙尊带走了，后来成了始皇仙尊的五弟子，也就是星云仙尊的小师弟。据说他加入始皇宫后，修炼速度非常快，一年多时间晋升为天仙。”

　　“后来，他进入‘星曜仙域’，抓获拥有混元金仙实力的仙兽血魂仙蝠，获取了最后一枚‘七星仙印’，并开启‘七星秘境’，找到了里面的‘七星仙池’，在那里只修炼了一年，他就又晋升为混元金仙。”

　　“那个时候，听说有非常多的修士守在周围，准备杀了他，夺取仙池中的‘七星仙液’。可结果却是，他先杀了无剑道的一名混元金仙，接着又废除了‘帝龙仙府’一名混元金仙的修为，带着那仙池中所有的‘七星仙液’走出了秘境，在场无数修士，没有任何人敢拦截。”

　　“哇哇，苏夜真是厉害！”

　　幽瞳兴奋地拍着白嫩的小手，等了片刻，见母亲没继续往下说，当下连连催促，“娘，后来呢？”

　　“后来……”

　　丹霞仙尊故意吊幽瞳的胃口，等她急得快要跳起来的时候，“差不多过了两年，苏夜又进入了‘天龙仙域’。那个时候，他的修为已经混元金仙初期突破到了混元金仙后期。在仙域之中，他呆了整整五年，据说，期间他为了争夺一种名叫‘天龙仙莲’的重宝，连败数十名仙君。”

　　“五年后，他离开‘天龙仙域’、返回始皇宫时，修为突破至仙君中期。”

　　“仙君中期？等等，娘，你的意思是，他差不多十来年前，就是我现在的修为了。”幽瞳惊奇地瞪大了美眸。

　　“没错。”

　　丹霞仙尊点了点头，眉宇间有着一抹难以掩饰的赞许之色。她本以为自己女儿的修炼速度已经够快了，但是特意去探查了一番苏夜的情况之后，她才发现，论修炼速度，苏夜竟是远超幽瞳。

　　十年左右的时间，便从灵仙初期修炼至仙君中期，这等羽化登仙而来的下界修士，她以前也是闻所未闻。即便是那些仙界土生土长的修士当中，也不曾出现修炼速度达到如此地步之人。

　　“仙君中期的修为，在仙界行走，应该不会遇到太大的危险吧，他怎么不来看我呢？”幽瞳鼓着腮帮子，有些生气的道。

　　“丫头，这你可怪不得他。”

　　丹霞仙尊见幽瞳气鼓鼓的模样，不觉笑道，“且不说苏夜能不能找得到我们这紫幽殿，就算找得到，他也来不了。”

　　“始皇仙尊的亲传弟子间，向来都得遵守一条规矩，列入门墙之上，不踏入仙王之境不得下山。苏夜是始皇仙尊的关门弟子，自然也得遵守这条规矩。所以，苏夜一日不成为仙王，就一日不能离开始皇宫。”

　　“他能进入‘星曜仙域’、‘天龙仙域’，那也是因为始皇宫内就有这两处历练之地的入口。”

　　“原来是这样。”

　　幽瞳顿时笑逐颜开，“娘，接下来呢？”

　　丹霞仙尊微微一笑道：“又过了差不多三年，他再次离开‘始皇宫’，进入了‘无量仙域’，那时，他已是仙君后期的修为了。‘无量仙域’中有不少隐藏着奇珍异宝的秘境，不过，他进入‘无量仙域’后，并没有去寻找那些奇珍异宝来提升修为，而是专门找那些在仙域中突破至仙王之境的修士挑战。刚开始，他是屡战屡败，据说有好多次，都差点被仙王击杀。”

　　“仙君之境和仙王之境隔着一道天堑鸿沟，强大的混元金仙，能够击杀仙君，但是，再强大的仙君，也几乎不可能击败仙王，哪怕是仙君后期巅峰的修士，也很难与仙王初期的修士抗衡。”

　　“苏夜虽然拥有远超修为的实力，可要挑战仙王，依然是胜算渺茫。”

　　“这么危险。”

　　幽瞳攥紧拳头，很是揪心的道。

　　丹霞仙尊一见，连忙道：“别担心，从他进入‘无量仙域’的第三年开始，他就开始获胜了，而后连续好几年，都是无一败绩。连续战胜数十名仙王之后，那‘无量仙域’的仙王都躲着他走。”

　　“直到去年，他才离开‘无量仙域’，返回始皇宫。”

　　“那他现在呢？”幽瞳听得眉飞色舞，见母亲停下，意犹未尽的追问道。

　　“现在如何就不知道了。”

　　丹霞仙尊摇摇头，沉吟道，“不过，他以仙君后期修为进入‘无量仙域’之后，不但没有急着突破，反而是花了整整数年时间，以挑战仙王的方式来不断提升自己，根基必然无比稳固，回到始皇宫后，若能静心修炼，一年时间，想必足够他跨越仙君后期的极限，踏入仙王之境了。”

　　“仙王？”

　　幽瞳闻言大喜，“苏夜只用了二十年就是仙王，可比我快多了。对了，他成了仙王，那不就是可以离开‘始皇宫’了？娘，你说他离开‘始皇宫’后，会不会来‘紫幽殿’这里看我？”

　　“肯定会的。”丹霞仙尊笑眯眯地摸了摸幽瞳的脑袋。

　　“娘，你说他过来看我的时候，会向爹求亲吗？”

　　幽瞳那双美眸眯成了月牙儿，俏脸泛起淡淡的红晕。来到紫幽殿后，有母亲不时教导，现在的她可不是二十年那个什么都不懂的小丫头，一想到苏夜过来求亲的画面，欢喜之余又有些羞涩。

　　“那还用说，我的宝贝女儿这么漂亮，那小子肯定早就盼着娶回去了。”

　　丹霞仙尊轻轻一笑。

　　对于苏夜，她极为满意，一个能在二十年便成为仙王的修士，日后成就仙尊，几乎是毫无悬念，仙界之中，想要找到比苏夜更出色的女婿，怕是不可能了。当然，最重要的是，她知道幽瞳的心思已全挂在了苏夜身上，这二十年间，她听苏夜这两个字，听得耳朵都要起老茧了。

　　她若真反对女儿嫁给苏夜，说不定真的要母女反目成仇，她怎愿看到这样的事情出现。

　　听母亲这么说，幽瞳脸上笑容更加灿烂，可没过一会，幽瞳就啊呀一声“娇呼”起来：“娘，你快点出去吧，我要抓紧时间修炼了，苏夜都成仙王了，我还在仙君中期，这怎么能行呢？”

　　“也不急在这一会嘛。”

　　“能修炼一会是一会。”

　　“……”

　　丹霞仙尊被幽瞳推出门外，啼笑皆非。


第934章 磐石！

　　龙芒仙界，神掌山始皇宫。

　　“这就是仙王之境么？”

　　无涯峰殿堂之内，苏夜终于从修炼中回过神来，脸上浮起一抹恍然的笑意。而就在这一刻，神庭空间之内，那颗神涡终于崩溃，从苏夜躯体间透散而出的气息强度开始呈现出井喷式的飙升。

　　领悟仙王之境的瞬间，苏夜终于知道了所谓的“天心”是什么。

　　包括仙界和下界之内的整个世界，便如同一个无比巨大的整体，而天心便如同人体的心脏一般，是维持这庞大世界有序运转的天地法则。这道天地法则，容纳所有的天地法则，也凌驾于所有的天地法则之上。

　　无数岁月下来，那“天心”早已成了拥有灵性的强大生灵。

　　沟通天心意志，便可踏入仙王之境，而借天心之力为己用，便是仙尊。然而，不管是仙王，还是仙尊，都会受到天心的影响，所以，想要跨越仙尊，踏入那传说之境，就必须超脱于天心之外。

　　正因如此，才会众多离开仙界，前往那“神遗古域”。

　　想到“神遗古域”，苏夜立刻又想到了那个叫“玄黄”的老家伙。在进入“无量仙域”时，苏夜结识了一位见闻非常广博的仙王，经过一番旁敲侧击，苏夜完全弄清楚了“玄黄”的身份。

　　正如苏夜当初猜测的那般，“玄黄”便是“玄黄仙尊”。

　　在仙界，玄黄仙尊是能够与始皇仙尊平起平坐的超级强者。当初为争夺“太始界”三大神典之一的“大阴阳真经”，无数强大的仙王陨落，甚至连仙尊也有不少在那场大战中飞灰湮灭。

　　战后再无消息的玄黄仙尊，便被仙界众人视作陨落的仙尊之一，而且还是最为强大的一个。

　　至于那“太始界”，则是一处极其神秘的所在。

　　据说，就算如仙尊那等仙界的超级强者，也没几个人知道“太始界”的位置。

　　当初从那位仙王口中获知这些信息时，苏夜也是咋舌不已，自然更是不敢泄露自己修炼的就是“大阴阳真经”的消息，否则的话，他恐怕立刻就会成为众矢之的，引得众多仙王和仙尊追杀。

　　“也不知老家伙现在在‘神遗古域’过得怎样？”

　　一别二十年，苏夜倒是颇为想念那老头子了，不过，对于他的安全，苏夜倒是并不怎么担心。身为能与始皇仙尊媲美的超级强者，玄黄仙尊想要彻底烟消云散，也不是一件容易的事情。

　　思忖间，苏夜倏地心中一动，立刻弹身而起，笑吟吟的朝殿外拱手道：“小弟恭迎各位师兄师姐。”

　　几乎是苏夜话音一落，四道身影就已进入殿中。

　　“小师弟，恭喜恭喜，短短二十年就从灵仙突破至仙王之境，比我这个师兄可是快了无数倍了。”粗豪的声音响彻殿堂，说话之人，有着与这粗豪声音极不相配的清秀面庞，正是祝融峰的赤火仙王。

　　“赤火师兄过奖了。”

　　苏夜笑道，不仅赤火仙王过来了，冥月仙王和星云仙尊同样就在眼前，而星云仙尊旁侧，还伫立着一名异常魁梧的男子，表面上看起来约莫三十来岁的年纪，面相竟是颇为憨厚老实。

　　不过，看到他的刹那，苏夜却是微微一惊。

　　“仙尊？”

　　念头一转，苏夜就明白过来了。

　　那位壮汉定然就是一直在惊石峰闭关修炼、与自己二十年素未谋面的二师兄磐石仙王……不，现在应该是磐石仙尊。旋即，苏夜便躬身一笑，“小弟苏夜见过磐石师兄，恭喜师兄踏入仙尊之境。”

　　“小师弟，再过几十年，你也可以的。”

　　磐石仙尊笑眯眯的道。

　　赤火仙王忍不住道：“磐石师兄，你的判断一向准确，你说小师弟再过几十年就能成就仙尊，那我呢？”

　　“你？”磐石仙尊竖起了一根手指。

　　“一百年？”赤火仙王眉开眼笑。

　　“一千年！”磐石仙尊笑呵呵的道。

　　“不会吧？”

　　赤火仙王哀号出声，紧接着，他又眼睛滴溜溜一转，看着冥月仙王道，“磐石师兄，你再看看冥月师姐。”

　　磐石仙尊还是伸出了一根手指头。

　　“也是一千年？”赤火仙王嘿嘿一笑，“好在还有冥月师姐陪着我，这一千年，也不算难过。”

　　“一百年。”磐石仙尊纠正道。

　　“为什么会这样？”

　　赤火仙王欲哭无泪，一副大受打击的模样。瞧见他这副神态，冥月仙王眼中闪过一抹不易察觉的笑意。

　　苏夜见状，也是禁不住莞尔一笑。

　　“好了，赤火，你就别在这瞎起哄了。”

　　星云仙尊笑骂一声，两道赞许的目光随即落在苏夜身上，“小师弟，当年你刚来时，我曾说过，我们这几个都是非仙王不可下山。现在你已突破至仙王之境，今后这始皇宫你就可自由出入了。”

　　说话间，星云仙尊掌中便多出了一颗拇指大小的白色珠子，向苏夜递了过去，“将它融入‘神掌令’中，进出始皇宫时，便不会受仙阵拦阻。”

　　“多谢大师兄。”

　　苏夜胸中不由自主地泛起一阵喜意。

　　接过珠子后，苏夜便迫不及待地将其拍向腰间那块玉牌，刹那之后，白色珠子便已完全融入进去，眩目的白芒一闪而逝。而当白芒消失后，玉牌中的神掌山竟似活转过来了一般，无比灵动。

　　终于等到这一天了！

　　看着出现变化的神掌令，苏夜眼中浮起激动之色。

　　能离开始皇宫，便可前往如意仙界，更可进入琉璃大世界，寻找纪婉柔、战红叶和战青莲她们。二十多年转眼即逝，她们置身于那个完全陌生的世界，也不知她们现在都是怎样的状况？

　　一时间，苏夜心潮澎湃。

　　“还有个事情。”星云仙尊笑眯眯的道，“小师弟，当年在如意仙界被紫幽仙尊带走的那个丫头，你可还记得？”

　　“当然记得。”

　　苏夜回过神来，脑中立刻浮现出幽瞳那张俏丽纯真的面庞，“大师兄，你可知道‘紫幽殿’在什么地方？”

　　“紫幽殿在云荒仙界东部海域深处。”

　　星云仙尊笑道，“本来，我打算等你一踏入仙王之境，便带你前往紫幽殿求亲，不过，现在情况有了一些变化。”

　　苏夜一惊：“什么变化？”

　　“小师弟，别担心，也不是什么坏事。”

　　星云仙尊笑呵呵的道，“就再前几天，紫幽仙尊向我们‘始皇宫’传来消息，说是幽瞳那小丫头得知你已差不多踏入仙王之境后，受到了刺激，正在拼命修炼，也想要早日成为仙王。如今她的修炼正到了关键时刻，所以，希望我们暂缓几年再去紫幽殿求亲，免得那丫头变得三心二意。”

　　苏夜闻言，顿时松了口气，笑道：“既然这样，那不如干脆等幽瞳也踏入仙王之境后，再去求亲不迟。”

　　“正是如此。”

　　星云仙尊颔首一笑道，“小师弟，你接下来有何打算，是继续留在始皇宫修炼，还是出去走走。”

　　“正还用说，当然是出去走走了。”

　　赤火仙王哈哈一笑道，“想当年，我成为仙王之后，可是出去转了整整一千年，才再次回来。”

　　“赤火师兄说得对，我也是这么想的。”苏夜笑了一笑道，“大师兄，不知我们始皇宫可有仙界的地图。”

　　“你问大师兄，还不如问我。”

　　赤火仙王大咧咧的道，“我这份仙界的地图，比始皇宫的那些地图要详细得多了。里面我去过的那些地方我都标注了出来，还有那些即便是对仙王来说，也是极度危险之处，我也做了说明。”

　　说话间，赤火仙王掌中便多出了一块巴掌大小的火红玉片。

　　“多谢赤火师兄。”苏夜大喜。

　　“……”


第935章 珈蓝仙王

　　如意仙界。

　　广阔无垠的原野之上，一座座巨大的传送仙阵伫立其间，众多修士，在这些传送仙阵之内进进出出。

　　这些传送仙阵，都是通往附近的下品仙界。

　　而下品仙界和中品仙界、以及中品仙界和上品仙界之间，都是没有传送仙阵的。想要从下品下界前往中品仙界，就只能去穿越无边无际的虚无空间，从中品仙界前往上品仙界，也是如此。

　　“如意仙界，我又回来了。”

　　走出传送仙阵，苏夜感慨万千。

　　二十年前，进入这如意仙界时，苏夜才刚刚羽化登仙，修为也才灵仙初期，闯入北斗仙城城主府去救幽瞳时，也得小心翼翼，可即便如此，仍旧是险象环生，若非最后紫幽仙尊和星云仙尊相继降临，他就得以灵仙初期的修为迎战数位强大的天仙后期强者，最后的结果如何，不容乐观。

　　最大的可能，便是他和幽瞳避入“始皇仙府”，而后在承受超过极限的攻击后，仙府彻底关闭。

　　如此一来，他和幽瞳想要走出仙府，就不知要等到猴年马月了。

　　如今，苏夜再次来到这下品仙界，却已是仙王强者。虽然还只是仙王初期，可就算是遇到仙王后期巅峰修士，苏夜也有信心与其一战，在“无量仙域”的数年磨砺，让苏夜拥有强大的自信。

　　而一个月前的突破，也让苏夜拥有了与这种自信相匹配的强大实力。

　　当年之事，苏夜从未忘记，此次重返如意仙界，便是想要摸清楚那座登仙台的存在，到底是怎么回事，以免来从下界“皇龙圣宗”羽化登仙而来的修士再受其害，毕竟那里有着许多他的亲朋。

　　此刻，苏夜有些担心的是，这二十年间，不知是否有皇龙圣宗的修士上来，譬如说，万法长老和战紫澜等人。

　　“还是先找到那个家伙再说！”

　　对于现在的苏夜来说，解决问题的最简单也是最直接的方法，这莫过于去见见那位如意仙界的“王上”。转念间，苏夜便蓦地从原地消失得无影无踪，竟是没有引起周围任何修士的注意。

　　……

　　如意仙界，最大的宗派，便是如意仙宗。

　　整个如意仙界，几乎一半以上的仙城，被如意仙宗占据，那些仙城之主，也都是由如意仙宗出身的修士担任。

　　如意仙宗如今的宗主，姓俞名珈蓝，被称作“珈蓝仙王”。

　　仙界中央偏北的万象山脉，便是“如意仙宗”的驻地，而万象山脉西段最高的寰空峰，则是珈蓝仙王的居所。

　　峰腰处，一座座错落有致的殿宇，环绕着巨大的花园，园中百花傲放，争奇斗艳，美不胜收。

　　花海深处，英俊的白袍男子盘坐于蒲团之上，身躯宛如雕塑，一动不动。

　　这白袍男子便是珈蓝仙王。

　　“王上，人带来了！”

　　倏地，一道黑影幽灵般出现在珈蓝仙王身前，毕恭毕敬的地躬身说道。这是个身穿黑衣的男子，面相虽然年轻，可从躯体间透散出来的气息却是强横无比，显然已达仙君后期的境界。

　　说话间，黑衣男子右手轻挥，一道婀娜窈窕的身影，便在身畔显露出来。

　　那是个身材高挑的女子，黄裙之下，娇躯凸凹有致，丰腴火爆，可有着如此曼妙身材的她却长着一张秀美的娃娃脸，脸蛋上的皮肤也是如婴儿般娇腻白嫩，似乎轻轻一掐，便能溢出汁来。

　　“你们这群混蛋，到底是什么人？”一出现，黄裙女子便娇喝出声，那张娇嫩甜美的面庞上，满是愤怒之色。

　　“住口，你现在见到的是如意仙界之主，珈蓝仙王大人，不可无礼！”那黑衣男子沉声道。

　　“仙王？”

　　那黄裙女子娇躯微颤，似有些惧意，可紧接着，这惧意就又被愤懑所替代，“什么狗屁仙王？你们这群无耻之徒，连刚刚羽化登仙的下界修士也不放过，居然还有脸称什么‘大人’，也不怕被人笑掉大牙。”

　　黑衣男子闻言大怒：“你这小丫头，竟敢如此出言不逊，看来是在北斗仙城受的教训还不够，我……”

　　“好了。”

　　一直端坐不动的珈蓝仙王突然睁开了眼睛，摆手一笑道，“小姑娘，你也不要有这么重的怨气，怪只怪你不该来自‘皇天域界’。”

　　“看你的样子，应该也就三十四五岁。这般年纪就能羽化登仙、进入上界，可见天资不凡，当然，天资只是一方面，你修炼的灵法想必也颇有独特之处，你可愿将你修炼的灵法说出来？”

　　“我为何要告诉你？”

　　那黄裙女子冷笑道。

　　她虽然不知道这堂堂如意仙界之主，为何会询问一个下界修士的灵法，却是下意识地就拒绝了。

　　“小姑娘，你还是主动说出来比较好，否则，我便只好搜查你的灵魂了。”

　　白衣男子见状，淡然一笑，“而且，你老实交代，我还可以给你一个天大的好处，那就是从今往后，你可以呆在我身边，成为我的侍女。”

　　“小姑娘，能成为王上的侍女，这可是天大的殊荣，你可不要自误。”

　　那黑衣男子沉声道，“你可知道，无数年来，来到这里的‘皇天域界’修士，最后能活下来的，一只巴掌都能数得过来。而近千年来，你则是唯一一个能得王上容许留在身边的下界修士。”

　　“什么？”

　　一听到黑衣男子这话，黄裙女子突然娇躯僵硬，呆若木鸡，片刻后，竟是颤声道，“这么说来，我师傅和师娘，都被你们杀了？”这句话一出口，黄裙女子竟已是泪流满面，脸上满是悲伤之色。

　　“你师傅师娘？”黑衣男子眉头一皱，却是想都没想，就冷笑道，“那还用说，自然早就灰飞烟灭了。”

　　“你……你……”

　　黄裙女子浑身颤抖，瞬即却是深吸口气，强抑着胸中的悲愤，咬牙切齿的骂道，“老东西，我和你这个当奴才当习惯了的人没什么好说的！既然我师傅师娘死了，我也没打算再活下去，你们想杀就杀，想搜魂就搜魂，反正我也反抗不了，至于当这狗屁仙王的侍女，那是想都不想。”

　　“大胆！”

　　黑衣男子怒极，眸中冷芒乍现。

　　他还从未见过这么不怕死的下界修士，以前抓来的那些家伙，在得知眼前之人乃是如意仙界之主珈蓝仙王后，无不是吓得心惊胆颤，而后随便一开口询问，就马上将一切都交代得清清楚楚。

　　“好倔强的小姑娘，既然如此，那就只能施以搜魂之法了。可惜，这么漂亮的一个小姑娘，马上就要成为白痴了。”白衣男子微微一笑，语气中透着些许的惋惜之意，可他的右臂却已是慢慢地抬了起来，衣袖顺着小臂滑落，露出了那白皙如玉的手掌和纤细修长的五根手指。

　　“白痴就白痴。”那黄裙女子怒目而视。

　　“王上，搜魂之后能否将这女子赏赐给属下，难得她到了现在都还是个未经人事的处子，这样的女子就算成为了白痴，想必也是十分美味。”那黑衣男子舔了舔嘴嘴唇，神色狰狞，仿佛一只饥饿的嗜血凶兽，在看到鲜美的猎物后露出了锋锐的獠牙，似恨不得将其整个都囫囵吞进腹中。

　　“也好，便宜你了！”

　　珈蓝仙王瞟了那黑衣男子一眼，旋即便是笑了一笑，而后修长的五指微微张开，朝数米外的黄裙女子抓了过去，可就在这个时，又是一道黑影如幽灵般在十数米外闪现，躬身道，“王上，有客来访！”


第936章 师徒重逢

　　“何人来访？”珈蓝仙王眉头微皱，手掌顿在了空中。

　　“是龙芒仙界始皇宫的一名仙王，据其自称，乃是始皇宫现任宫主星云仙尊的小师弟？”来人也是一身黑袍，面容却颇为苍老。

　　“始皇仙尊二十年前新收的小弟子？”

　　珈蓝仙王沉声道。

　　二十年前，始皇仙尊收了一名刚羽化登仙的下界修士为弟子的消息，早已流传开来，即便是远在下品仙界的他，也是有所耳闻。那人，据说修炼速度快得惊人，数年前进入“无量仙域”历练时，就已是仙君后期。

　　那时，他也曾对那幸运者羡慕不已，还悄悄打探过那人的来历，可惜直到现在都没有什么收获。

　　“正是，刚才他出示过始皇宫的神掌令，身份应当不假。”黑袍老者道。

　　“短短二十年就已是仙王了……”

　　珈蓝仙王眼神中流露出一丝惊奇之色，旋即却有些疑惑的自言自语道，“奇怪，他来我如意仙宗做什么？”

　　片刻过后，珈蓝仙王便沉吟道：“请他在‘寰空仙殿’等候，就说我稍后便到。”

　　“是。”

　　黑袍老者躬身应道，正要退去，一个低沉的声音却陡然在花海上空炸响，“不必了，我已经来了！”

　　几乎是这声音响起的瞬间，一道白影便陡在这片花海间的空地处闪现出来。

　　那黄裙女子正冷冷盯着珈蓝仙王，突然觉得这声音似有些耳熟，刚想要回头看看，便觉身躯不由自主地腾空而起，条件反射般地惊叫了一声，双脚便再次踏落地面，却已是来到了那名白衣男子身畔。

　　看清其面容的刹那，黄裙女子竟是如遭电击，嘴唇微张，呆立当场。

　　“你好大的胆子，竟敢乱闯我们王上居所，这就是你们始皇宫的为客之道？”

　　“真是放肆！”

　　那黑衣男子和黑袍老者显然没想到会有外人突然来到这个地方，短暂的怔愣过后，几乎同时怒喝出声。

　　“这位朋友，你可是看上了这个女子？”

　　珈蓝仙王冲两人摆摆手，脸上露出了一抹笑容，可眼神却是阴冷了下来，声音中也没有丝毫笑意，“你若真想要，只需说一声，送给你也无妨，不过，你这般不请自来，未免有些太过分了吧？始皇宫虽是上品仙界的超级宗门，可我俞珈蓝也是这如意仙界之主，不见得就怕了你这么个仙王。”

　　说到最后，珈蓝仙王已是长身而起，声色俱厉，声音竟如炸雷一般在这片区域中滚滚激荡。

　　“师傅，是你吗？真的是你吗？”

　　珈蓝仙王刚一说完，那黄裙女子却一把将那白衣男子抱住，三十多岁的人，这一刻却如见到父母的孩童一般，哭得稀里哗啦，“呜呜，吓死我了，师傅，我还以为你和师娘真被他们杀了……”

　　“师傅？”

　　听到这两个字眼，不仅那黑袍老者和黑衣男子面面相觑，珈蓝仙王也是紧紧地皱起了眉头。

　　这个始皇仙尊的小弟子，居然是这个才登仙而来的下界女子的师傅？

　　开什么玩笑！

　　这小丫头一定是认错人了！

　　始皇仙尊的弟子，始皇宫的新晋仙王，怎么可能和这下界女子有瓜葛？

　　可让珈蓝仙王大跌眼镜的是，那面貌年轻的白衣男子，却抬手轻轻地拍了拍黄裙女子的肩膀，声音异常柔和的安慰起来，“楚若，好了，好了，别哭了，都这么大年纪了，怎么还跟小孩子一样。”

　　“在师傅面前，我永远都是小孩子。”

　　“……”

　　居然真是师徒！

　　珈蓝仙王脸色霎时变得难看无比，怪不得他就这么闯了进来，原来是在这里发现了徒弟的行踪。

　　如果是对方无礼在先，就算将其杀了，他也有办法让始皇宫不敢找自己麻烦。

　　可现在却是自己有错在先，这却有些麻烦了。

　　紧接着，珈蓝仙王又想到一个问题，这女子来自下界的“皇天域界”，那家伙既是她师傅，自然也是从“皇天域界”羽化登仙而来的。可是，这些年来自那处域界的修士，已全部抓来，他又怎会成为始皇仙尊弟子？

　　“不对，还有两个漏网之鱼！”

　　珈蓝仙王悚然一惊，蓦地响起二十年前，北斗仙城发生的那场变故。

　　那个时候，北斗仙城抓获了一名天资极其出众的来自“皇天域界”的下界女子，如意仙宗的四名天仙刚赶过去，准备将人带走，却惹得上品云荒仙界的紫幽仙尊突然降临，连他现身也被喝退。

　　他虽是如意仙界之主，可面对那等恐怖强者，却也不敢再冒头。

　　后来，他才知道，那个下界女子，竟是紫幽仙尊的女儿。而北斗仙城恢复平静后，另外一个将城主府闹得鸡飞狗跳的下界修士，也没了踪影，他想当然的以为，那人也被紫幽仙尊带走了。

　　可现在，看到眼前这位年轻男子，他才猛然醒悟，二十年前另外那位下界修士，并没有被紫幽仙尊带走，而是被始皇仙尊收为了弟子，并且只用了短短二十年，那人就从灵仙晋升为仙王。

　　一想到这，珈蓝仙王就愈发感到头疼。

　　刚晋升的小小仙王，不过是仙王初期的修为，已是仙王后期巅峰修为的他，完全不放在眼里，可这个仙王的身份，却让这事变得非常复杂。一个不好，真有可能引来那始皇宫的报复。

　　“没想到苏夜老弟和这位姑娘真是师徒。”

　　转念间，珈蓝仙王的脸色一下就变得温和下来，拊掌大笑，“两位能在我这如意仙宗重逢，也是我如意仙宗的一桩喜事，值得祝贺。熊昌，去将我的那件‘霓霞仙衣’拿来，送给这位姑娘，算是我如意仙宗的贺礼。”

　　“是，王上，我这就去。”那黑衣男子也意识到情况有些不妙，听到珈蓝仙王的吩咐，立刻就答应下来。

　　“慢着！珈蓝仙王，我们还是先把帐算清楚再说！”

　　白衣男子闻言，口中却是冷笑出声，两道目光落在了珈蓝仙王身上，眉宇间隐隐有怒意闪现。

　　这白衣男子正是苏夜，黄裙女子则是他创建皇龙圣宗后收的弟子楚若。

　　抵达这寰空峰，报出自己的身份，并提出要拜访珈蓝仙王时，苏夜突然心有所感，下意识地催动神念，在峰峦中探查起来。

　　在十多年前进入“天龙仙域”后，他的“六合阴阳法图”，就已蜕变为“七星阴阳法图”，而在“无量仙域”时，法图又再次晋升，成为“八卦阴阳法图”，神念强横，感应能力已是达到无比惊人的地步。

　　这寰空峰虽有仙阵守护，却依然被苏夜心神悄无声息地侵入进去。

　　很快，苏夜就在峰腰处发现了如意仙宗宗主珈蓝仙王的存在，但接下来他所感应到的状况，却让他大吃一惊。他在下界唯一的弟子楚若竟刚羽化登仙不久，而且还被抓到了这如意仙宗。

　　强忍着冲进去的冲动，苏夜准备继续看看情况，可瞬息过后，苏夜是却险些把肺都给气炸。

　　于是，苏夜立刻就穿越寰空峰的重重仙阵，瞬间抵达此处，以迅雷不及掩耳之势将楚若置于自己保护之下。这个时候，苏夜胸中已是怒意澎湃，而在愤怒怒之余，他也是感到异常的庆幸。

　　若非打定主意要在前往琉璃大世界之前，来这如意仙界一趟，他与楚若就真的要错过了，而一旦错过，楚若落入珈蓝仙王手中，绝对无法幸免，即便是他日后修为通天，将楚若复活，也难以弥补今日遗憾。

　　“算账？”

　　珈蓝仙王打了个哈哈，“苏夜老弟说笑了，我们能有什么账要算？此次将你这弟子请来，也只是觉得她天资过人，想要收入我如意仙宗门下。当然，这件事情，下面那些人办得实在是太莽撞了，让楚若姑娘受惊不小。稍后我定会好好将他们这番一顿，给楚若姑娘出出气，如何？”

　　“师傅，他说谎。”

　　楚若一听，顿时气愤的道，“他明明是想要我修炼的灵法，我不说，他就要对我施展搜魂之术。还有那个家伙，最是可恶，还说等我被搜魂变成白痴之后，要把我给吃了……他是真的要吃人！”

　　回想当时的绝望，楚若又是眼眶泛红。

　　“珈蓝仙王，你可都听到了。”苏夜然淡然一笑，而后又对楚若笑道，“丫头，别生气了，师傅这就先出给出口气。既然他那么喜欢吃人，那我就找人把他吃了，让他也尝尝被吃的滋味。”

　　“王上，救……”

　　那黑衣男子顿感不妙，就要向珈蓝仙王跑去，可他脚步还没动，苏夜便探手抓了过去，一座牢笼旋即便将他牢牢地束缚在了里面，而后硬生生地将他拖拽到了苏夜身前，被一把扣住了脑袋。

　　“血魂，给你了！”苏夜声音响起的刹那，一道身影便出现在旁边，那是一名尖嘴猴腮、瘦骨嶙峋的矮小老者，身上穿着一件血红衣袍，几乎是刚一现身，便有股阴冷森寒的气息弥漫开来。

　　这血袍老者，正是苏夜在“星曜仙域”收服的“血魂仙蝠”。

　　十数年过去了，当年的“血魂仙蝠”不但拥有了可媲美仙君后期巅峰的实力，而且拥有了变化人身的能力。


第937章 天极万变

　　“苏夜，你不要太过分了。”

　　这突如其来的变故，将另外那名黑袍老者惊得心底生寒，浑身发抖，而珈蓝仙王则在也维持不住先前的温和，面色阴沉，怒喝出声，两道凌厉的目光也是向血魂扫了过去，似欲将其灵魂都给洞穿。

　　苏夜向熊昌出手时，珈蓝仙王也想出手救援，可他没想到，苏夜的速度快如此之快，快得让他完全来不及拦阻。

　　一个仙君下属，死了也就死了，珈蓝仙王并不在意。

　　可苏夜却当着面，将熊昌解决了，他这如意仙界之主的脸面往哪搁？他之所以现在还没向苏夜动手，也只是还没下定决心，是否要和苏夜彻底翻脸。

　　“好久没打过牙祭了，多谢主人。”

　　血魂丝毫没理会珈蓝仙王的目光，嘴巴一张，獠牙狰狞的血盆大口便显露出来，而后一把将丧失了抵抗能力的熊昌抓了过来。那熊昌惊惧异常，身躯立刻就出现了变化，竟是一只黑毛巨熊。

　　“别、别吃我……”

　　熊昌绝望大叫，血魂的动作却没有一丝停顿，直接将其往嘴里一塞，喀吧、喀吧几声过后，熊昌就已没了踪影，而血魂那张血盆大口，则是恢复了原状，却是舔了舔嘴唇，一副意犹未尽的模样。

　　那黑袍老者见状，更是双股颤栗，而苏夜身畔的楚若，看到一幕这样的画面，也是有些傻眼。

　　“苏夜，老子对你好言相待，你真当老子怕了你不成？”珈蓝仙王面色铁青。

　　“你不怕我，但是你怕我身后的始皇宫。”苏夜冷笑一声道，“至于所谓的‘好言相待’，也只不过是你做贼心虚罢了。”

　　“你……”

　　珈蓝仙王指着苏夜，面色忽青忽红。

　　苏夜眉梢微挑，也不再和珈蓝仙王拐弯抹角，直接就是沉声喝问道：“珈蓝，你布下‘登仙台’，接引‘皇天域界’羽化登仙而来的修士，并将他们抓入如意仙宗逼问功法，到底想要做什么？”

　　“苏夜，我要做什么，与你有什么关系？”珈蓝仙王语调阴沉至极。

　　“本来是与我没什么关系，但你二十年前想要抓我和我的妻子，而现在又抓了我的弟子，这就与我有关系了。这两笔账若不和你算清楚，日后说不定会有我更多的亲朋命丧你手。”苏夜面色一冷。

　　“哦？那你想怎样？”

　　珈蓝仙王咬了咬牙，神色蓦地变得狰狞起来。

　　只看苏夜神色，他就知道今日之事已难善了。既然如此，那也无需再客套，将其击杀之后，立刻离开如意仙界，短时间内，始皇宫根本就找不到他，而有那么一段时间的缓冲，也足够他赶到安全之处。

　　“你死了，你我之间的账自然也就消了。”

　　苏夜打的却是和珈蓝仙王一样的主意，几乎是话音落下的刹那，血魂和楚若就同时被他射入仙府空间，而后手中断刀出现，闪电般地向珈蓝仙王劈了过去，绚烂的白芒霎时弥漫天的。

　　此刻苏夜手中的断刀，依然还是断刀，却已不再是以前的断刀。

　　在“无量仙域”历练时，苏夜击杀一名仙王之后，从其空间法器中找到了两截断刀，正要与他原本拥有的那截断刀续接了上去。如今，他这把断刀长达两米，刀身已经完整，只缺刀柄部位。

　　断刀相连之后，也从当初的玄级仙器，直接晋升为王级仙器，若能再获得刀柄，完整之刀立刻就能恢复，成为至尊仙器！

　　“笑话！就凭你，也想杀我！”

　　珈蓝仙王纵声大笑，掌中蓦地多出了一柄幽黑长枪，嗡的一声激烈的颤鸣过后，枪身宛如一条被激怒的黑龙，裹着滔天气势，电射而出，所过之处，虚空被接连洞穿，周围空间层层崩碎。

　　“叮！”

　　电光石火间，枪尖和断刀刀刃就硬撼在了一起。

　　磅礴的仙力如同火山爆发，分别从枪尖和刀刃处喷涌而出，疯狂地撞击着。霎时，一股肉眼都能瞧见的波动从碰撞处激荡开来，竟是恐怖到了极点，可怕的劲气卷过，周围花海顷刻间化作齑粉。

　　在如此猛烈的冲击之下，苏夜和珈蓝仙王几乎同时暴退千米。

　　“不错，怪不得有大量闯我如意仙宗！可惜，你才仙王初期，你若是仙王后期……不，哪怕是仙王初期，我都奈何你不得。可现在，你却只有死路一条！黑炎九转，杀！”珈蓝仙王狞笑一声，手中长枪好似变得柔软无比，枪尖以心神都难以捕捉的速度点了出去，颤起一圈圈涟漪。

　　霎时，每圈涟漪都燃起了一团黑色火焰，甚至连半个眨眼的时间都不到，珈蓝仙王身前虚空就已铺满了一团团黑焰。这些黑焰疾速凝聚，转瞬之间，便化作了九条幽黑的巨龙，疯狂咆哮而去。

　　这一瞬间，暴戾而森寒的气息已是充塞天地。

　　那名先前早就被逼退千米之外的黑袍老者，只觉遍体发寒，再也不敢多呆，连滚带爬地向更远处退避。

　　“那可不见得！”

　　苏夜唇角勾起一抹讥讽的笑意，手中断刀突然幻化出万道虚影，闪电般挥舞起来，顿时，无数道锋锐无匹的刀芒竟似凝聚成了一道无比可怖的洪流，以雷霆万钧之势向前滚滚而去。

　　这便是始皇仙尊所传授的一种仙法，叫做“天极万变”，威力无匹。

　　“轰！”

　　转瞬之间，刀芒洪流便与那九条幽黑巨龙疯狂地剿杀在了一起，震天动地的爆鸣声中，异常可怕的劲气如狂涛骇浪般一波波地向四面八方翻卷而去。

　　一时间，峰峦震颤，山体被一层层地削去。

　　寰空峰上半截几乎是以肉眼可及的速度不断消失，无数土浪尘沙冲天而起，虚空变得一片朦胧。万象山脉，众多如意仙宗修士都下意识地望向寰空峰方向，那巨大的动静让他们都是震骇莫名。

　　峰腰处，珈蓝仙王也是面色骤变。

　　虚空虽是模模糊糊，他却依然能清晰地看见，自己以“黑炎九转”仙法施展而出的九条黑色巨龙竟已被那刀芒洪流绞碎，锋锐至极的气息穿越千米空间，弥漫至身前，令他感觉浑身都似要被撕裂成碎片。


第938章 收服仙王

　　“黑神破！”

　　珈蓝仙王狂吼一声，黑色长枪再次刺出。

　　他这一枪，看起来竟似有些吃力，仿佛枪身之上压着千万斤的巨石，可在长枪刺出的刹那，便有一束狂暴无匹的黑色气息从枪尖处喷吐而出。长枪每前进一分，那束黑色气息就变得粗壮一分。

　　“轰！”

　　下一刹那，那束已变得庞硕无比的黑色气息便撞上了刀芒洪流。

　　就似两座巨峰狠狠地撞击着，瞬间爆发出惊天动地的鸣响，旋即，那刀芒洪流不但前进之势被遏制，更飞快地消散，而瞬息过后，那黑色气息竟是长驱直入，朝如影随形般地跟在刀芒洪流之后的苏夜咆哮而去。

　　可就在这时，苏夜身影突然从原处消失。

　　那束黑色气息只在空中捅穿了一个巨大的窟窿，而苏夜毫无征兆地出现在珈蓝仙王身前数米外。

　　“空间穿梭，你竟有这样的天赋神通？”

　　珈蓝仙王骇然色变。

　　这一刻，他终于意识到，苏夜虽才仙王初期，可仙王后期巅峰的自己却不见得是其对手。此前，苏夜悄无声息闯到面前时，他只觉得苏夜是仗着某件始皇宫的至宝办到的，可现在看来，苏夜凭借的明显是他自己的实力，只可惜他当时并没有意识到这一点。好在，现在察觉也不晚。

　　珈蓝仙王转念之间，立刻就生出了退意，既然已无必胜把握，他可没兴趣再和苏夜在此死拼。

　　于是，珈蓝仙王条件反射般地便要望后暴退，可他身躯刚动，“叮”的一声脆鸣就回响起来，却是苏夜的断刀闪电地落在了他长枪枪身之上，恐怖的力道迸发出来，瞬间侵入枪身之内。

　　“噼里啪啦！”紧接着，枪身之内便响起了一连串炒爆米花般的声音，原本黑芒闪闪的长枪立刻就变得暗淡下来。

　　“你……”

　　珈蓝仙王更是惊怒，苏夜这一刀竟以摧毁了他这件费劲心思才好不容易得来的王级仙器，可在这样的时刻，他也顾不得心痛，毫不犹豫地后退，可盯着苏夜的眼神却是变得阴冷至极。

　　今日的损失，终有一日还是要在他身上找回来！

　　苏夜并未追赶，而是诡异地笑了起来：“忘记告诉你了，我现在已是五星法王，而我更有攻击灵魂的天赋神通！”

　　“嗯？”

　　珈蓝仙王心神大震，脑中立刻升起一丝不妙的预感，可他还没来得及做出施展任何防护手段，灵魂深处便传来一阵剧痛，仿佛整个灵魂都被锋锐无匹的尖锥洞穿，他的神思立刻就变得恍惚起来。

　　尽管只是短短一瞬，可对仙王来说，这么一瞬间的失神，就足以决定胜负生死了！

　　果然，当他回过神来时，便发现自己已经被一座囚笼给紧紧地束缚住了。

　　那囚笼似由一根根无形丝线交织而成，而所有丝线的源头，都是苏夜的那只右掌，这囚笼不断衍生出强横无匹的空间约束之力，让他动弹不得。不过，珈蓝仙王并不打算就这样认命。

　　“给我开——”口中咆哮一声，珈蓝仙王已是调动体内所有仙力。

　　“灭神针！”

　　苏夜见状，口中只是淡淡地吐出这三个字。

　　下一瞬间，珈蓝仙王便再次体会到了那种灵魂都似被穿透的剧痛，意识再次变得模糊起来。

　　好不容易重新清醒，珈蓝仙王耳中又传来那三个可恶的音符：“灭神针！”

　　“灭神针！”

　　“灭神针！”

　　“……”

　　连续九次之后，珈蓝仙王已是神色灰败，整个人都显得萎靡不振，而他的灵魂这时也已遭受重创。

　　第一次承受苏夜的神念攻击时，他瞬间就已清醒，可灵魂承受攻击的次数越多，他清醒得就越慢。苏夜第九次施展天赋神通“灭神针”之后，珈蓝仙王恍恍惚惚地过了好一阵子，才醒过神来。

　　“灭……”苏夜再次开口。

　　“不要了，不要了，苏夜，我服了！”珈蓝仙王直欲吐血，连连嘶声惨叫起来，他再也不想承受那样的痛苦了。

　　“珈蓝，我这‘灭神针’，还可以再施展九次，你好歹也是个仙王后期巅峰的修为，要不再忍忍，看看连续承受十八次我这种天赋神通的攻击后，会是个怎样的结果？”苏夜戏谑的道。

　　珈蓝仙王气得想要破口大骂，可刚才痛苦的经历，让他实在没了那样的勇气，万一苏夜不管不顾，继续施展那可恨的“灭神针”，那他可就真的欲哭无泪了，当下迭声叫道：“我服了，我服了，苏夜，别折磨我了。”

　　“你这是在求我？”苏夜笑眯眯的道。

　　“对，我是在求你。”

　　珈蓝仙王心中暗恨，却如今我为鱼肉，人为刀俎，却也只能忍气吞声。

　　苏夜缓缓的道：“既然如此，那你说说，为何要设那‘皇天域界’的登仙台，为何要抓捕‘皇天域界’羽化登仙而来的修士？”

　　“我……我……”

　　珈蓝仙王眼珠一转，吞吞吐吐。

　　苏夜见状，嘴唇微动，一见苏夜嘴型，珈蓝仙王吓得心头一颤，再也不遮遮掩掩，无可奈何的道：“我这是想从那些修士身上寻觅‘大阴阳真经’的踪迹。”

　　“什么？大阴阳真经？”苏夜大吃一惊。

　　“没错。当年那场震动整个仙界的大战时，是玄黄仙尊获得了‘太始界’三大神典之一的‘大阴阳真经’。”

　　“只是，玄黄仙尊最终还是和对手同归于尽。他那的对手不知陨落何处，可玄黄仙尊却坠落在了皇天域界。当时，没有任何人瞧见那一幕，只有我。所以，我判断，那‘大阴阳真经’也流落到了‘皇天域界’。”

　　“因此，当我继任如意仙宗宗主之后，便立刻在前仙界各处设立登仙台，接引各处域界羽化登仙而来的下界修士。当然，其它登仙台只不过是掩饰，我留意的只是‘皇天域界’的登仙台。”

　　“下界若有人获得并修炼了‘大阴阳真经’，一旦羽化登仙，就必然会来到那座登仙台。我只要遣人守在那里，将来自‘皇天域界’的下界修士一一抓来逼问搜魂，自然有机会获得‘大阴阳真经’。”

　　“而且，这件事没有任何风险，我何乐而不为。”

　　“当然，二十年前的那场变故只是意外，谁能知道，紫幽仙尊的女儿竟会流落到‘皇天域界’去！”珈蓝仙王将自己这数万年的筹谋一五一十地说了出来，说完后还偷偷地看了苏夜一眼。

　　“你倒是打得一手好算盘！”

　　苏夜听得目瞪口呆，好一会儿轻吁了口气。

　　玄黄仙尊的确是带着“大阴阳真经”陨落在皇天域界的大罗界，珈蓝仙王采取的这个办法虽然耗费时日，但的确是非常有效的法子。若真有修炼“大阴阳真经”的修士羽化登仙，势必逃脱不了他的掌握。

　　一旦被其抓来这如意仙宗，“大阴阳真经”自然是其囊中之物。

　　而且，这也的确如珈蓝仙王所说，没有任何风险。一些羽化等仙而来的下界修士的生死，谁会去在乎。就算知道那些“皇天域界”的修士一上来就失踪了，也没人会傻得去为他们得罪强大的仙王。

　　一想到这，苏夜就越发得感到庆幸。

　　若非当年紫幽仙尊和星云仙尊出现，他和幽瞳就算躲入“始皇仙府”，恐怕还是会引来珈蓝仙王并落入其手。

　　思忖间，苏夜的目光落在了珈蓝仙王身上，眼神霎时变得一片冰冷：“该知道的也都知道了，现在也该清算我们之间的两笔账了，珈蓝，你就安心去吧！在这如意仙界逍遥数万年，你也该知足了。”

　　珈蓝仙王一听，顿时惊惧地大叫：“别杀我，别杀我，苏夜，我已是仙王后期巅峰，杀了我你不觉得可惜么？”

　　他还想冲击仙尊之境，怎愿就这么窝囊地死去。

　　“的确可惜，不过，这与我何干？”

　　苏夜嗤笑道。

　　珈蓝仙王急声道：“苏夜，只要你饶过我，我今后可以唯你之命是从，成为你的仆从下属，你觉得如何？”

　　“哦？”

　　苏夜闻言，顿时心中一动。

　　他最初的打算，是击杀珈蓝仙王，解散如意仙宗，然后摧毁北斗仙城附近的那座登仙台。

　　可这样的话，日后万法长老和战紫澜、战雨萱、樊乘风和莫仙霞等人羽化登仙、抵达如意仙界后，依然会遭遇极大的危险。毕竟没了如意仙宗，马上就会有其他的宗派快速崛起，并取而代之。

　　到那时，如意仙界又会变得与以前一样，说不定新势力依然会抓捕皇天域界的修士，看看珈蓝仙王以前到底在做什么。

　　可如果留着珈蓝仙王的话，这如意仙宗倒是可以成为皇天域界修士的保护伞。

　　“你说得对。”

　　转念间，苏夜眉宇间浮起了一抹微微的笑意，见他神色松动，珈蓝仙王也不由得暗松了口气，小命看来是保住了，可接下来苏夜的一句话却马上又将其打落谷地，“不过，这种事情光靠说是没用的，我有一种办法，可让你彻底听命于我，你若违抗我的命令，我转念之间便可令你灰飞烟灭。”

　　“你觉得如何？”

　　“这……我愿意，我愿意，这样很好，很好。”

　　“……”


第939章 叶玄祖师

　　寰空峰又恢复平静，却是整座山峰都被毁掉了半截，无数如意仙宗的修士聚集峰下，想要看看到底发生了什么。

　　可就在一些仙宗长老，准备进入宗主居住的寰空峰探查情况时，珈蓝仙王却突然现身，笑吟吟地将众人遣散，并且解释说，刚才寰空峰出现的变故，只是他修炼仙法所致，让众人不必大惊小怪。

　　众人飞快散去，心中却是将信将疑。

　　这时，狼藉一片的寰空峰巅峰，刚刚离开仙府空间的楚若，看着这片形貌大变的区域和满脸沮丧的珈蓝仙王，却是目瞪口呆。

　　“丫头，接下来你就先在如意仙宗修炼。”苏夜笑吟吟的道。

　　“师傅，那你呢？”楚若回过神来，急问道。

　　“我还要去一个地方，把你另外那几位师娘找回来，然后再接你去龙芒仙界‘始皇宫’。”苏夜缓缓说道，此处事了，他就想办法前往琉璃大世界了。琉璃大世界，虽是仙人与普通修士并存的世界，但它到底还是下界，并非想进就能进的。

　　“哦，师傅，那你要多久才能回来？”

　　楚若忍不住闷闷的问道，与师傅分别二十年，如今才刚见面，就要再次分开，让她很是不舍。

　　“这个暂时还说不准，不过师傅肯定尽快回来接你的，你就在这里安心修炼，我会将血魂留下来保护你，你在修炼上遇到有什么不懂的，也可以直接问珈蓝仙王。”

　　苏夜便如当年在下界那般，笑呵呵地揉了揉楚若的脑袋，在他眼中总觉得她还是当年的那个小女孩，“另外，师傅还有个任务要交给你，以后如果有‘皇龙圣宗’的修士羽化登仙而来，你就把他们都接来如意仙宗，其它宗派的则不必在意，如果是瑶池和极乐剑山，倒是可以稍加照顾。”

　　“我知道了，师傅。”

　　楚若连连点头，却依旧有些闷闷不乐，可紧接着却又好奇的问道，“对了，师傅，幽瞳师娘呢，她怎么没跟你在一起。”

　　“她现在正在她父亲紫幽仙尊那里潜心修炼，我也二十年没见到她了。等我从琉璃大世界回来，估计你幽瞳师娘也突破到了仙王之境，到时候，我们一起云荒仙界紫幽殿看她。”苏夜笑道。

　　“好啊，好啊。”

　　楚若脸上终于露出了欢快的笑容。

　　苏夜微微一笑，转眼望向旁侧的珈蓝仙王，脸上却突然一沉：“珈蓝，从今往后，你依旧是这如意仙界和如意仙宗之主，不过，我这徒弟若是在这里出了半点意外，我都会唯你是问！”

　　“是，是，有我在，保证楚若姑娘伤不了一根寒毛。”

　　珈蓝仙王哭丧着脸应道。

　　他现在已是苏夜傀儡，完全抗拒不了苏夜的命令，不过，好在保护了性命，这也算是不幸中的万幸了。活着，就有希望，说不定日后机缘巧合，踏入仙尊之境，便能借助天心之力摆脱控制。

　　只是在寰空峰呆了半天，苏夜就已离开。从楚若口中，他得知了不少下界的状况。

　　在他和幽瞳相继羽化登仙之后，由樊乘风暂代“皇龙圣宗”宗主之位，十年之后，楚若正式继任，成为皇龙圣宗第二任宗主。她也和苏夜一样，成为宗主之后，立刻就收了一名天资和品性极佳的弟子，悉心教导，在她羽化登仙之时，那名年仅二十岁的弟子，已是踏入神幽境。

　　另外，在他进入仙界后，皇龙圣宗的实力也是稳步提升，现在已是名副其实的“皇天域界”第一大宗，而不是像以前那样，是靠着苏夜个人的实力和威名，才凌驾于其它修炼圣地之上。

　　至于当年被苏夜解散的天王宗，前十年还有些余孽四处活动，想要重建宗派，可后十年，却是彻底烟消云散，那些天王宗余孽，也是纷纷改投他派。

　　大自在仙宗、须摩洞天和荒古城，在损失无数年的积蓄之后，果然是日渐没落，只是短短数年，便再不复当初的盛况。

　　瑶池和极乐剑宗，也受到了不小的影响，不过这两大圣地后来与皇龙圣宗积极交好，甚至有不少瑶池和极乐剑宗的女弟子嫁入皇龙圣宗，更是密切了双方关系，于是，两宗又渐渐恢复。

　　皇龙圣宗内，如今突破到羽化境的修士已有大把。

　　万法长老和战紫澜、战雨萱、樊乘风和莫仙霞等人，早已可以冲击“登仙三劫”，不过，他们依旧在积蓄实力，已增强把握。毕竟，“登仙三劫”凶险无比，稍有疏忽，便会灰飞烟灭，不能不慎重。

　　倒是楚若这丫头，太过想念苏夜和幽瞳，一旦实力达到，便再也不想在下界多呆，倒是成了继苏夜和幽瞳之后，这二十年间第一个羽化登仙的皇龙圣宗修士，好在她最终还是成功了。

　　让苏夜颇感欣慰的是，苏家并未因他的离去而没落，反而变得愈加强盛。

　　爷爷苏震以及大长老，都在楚若登仙的前一年，突破到了羽化境，苏曼月那丫头甚至比他们更早了一年。这么算下来，光是苏家就有了三个羽化境修士，这在以前根本是无法想象的。

　　不过，苏夜也知道，以爷爷的情况，突破到羽化境已经比较勉强，继续修炼下去，估计还能达到羽化后期，但是想要冲击“登仙三劫”，若不出什么变数的话，成功的可能性微乎其微。

　　日后想和爷爷见面，怕是还得想办法降临至“皇天域界”去。

　　当然，这已是将来之事，现在苏夜最为关注的，还是那“琉璃大世界”。纪婉柔、战红叶和战青莲等人，是通过帝阳仙窟进入“琉璃大世界”的，苏夜想要前往“琉璃大世界”，还是得从“帝阳仙窟”入手。

　　苏夜在离开始皇宫之前，就已向赤火仙王打探清楚了有关“琉璃大世界”的情况。

　　在下品仙界中的“琉璃仙界”，便有进入“琉璃大世界”的通道，但那通道平时却是闭阖的，想要开启通道，需将名叫“御虚仙石”的宝物融入其中才行，而且需求的数量还比较大。

　　最关键的是，这种“御虚仙石”，一旦离开衍生之地，却不能久存，很快就会消失得无影无踪。

　　因为这个缘故，“御虚仙石”这东西想买都买不到，只能自己去取。

　　好在“帝阳仙窟”第六层就有此物。

　　在下品仙界、中品仙界以及上品仙界，各有一处“帝阳仙窟”的入口，其中，下品仙界的入口就在“鸿光仙界”！

　　下界，帝阳仙窟百年开启一次，在仙界，却是一年一次。

　　下品仙界都有传送仙阵相连，对于刚羽化登仙的灵仙来说，就算有传送仙阵，也难以前往其它仙界，毕竟使用传送仙阵，需缴纳数目众多的仙晶，而且，有时候，还得跨越无比广阔的区域，才能等待传送仙阵所在之处，这一路上危险无数，小小灵仙，随时都有可能葬送性命。

　　但是，对已是仙王的苏夜来说，却是再轻松不过了。

　　只是短短数日，苏夜就已抵达“鸿光仙界”，来到了“帝阳仙窟”的入口之外。“帝阳仙窟”在下品仙界的入口，在一处无边无际的原野之上，这个时候，这片广阔区域，已是人山人海，想来入口开启时间已然不远。

　　此外，因为这仙窟入口的存在，长年累月之下，附近还形成了一个无比巨大的仙城，名字就叫做“帝阳仙城”。修士们从帝阳仙窟获得的各种天材地宝，有许多都会拿出来在城中出售。

　　苏夜并未在入口周围等候，而是在城中游逛起来。

　　这座城池乃是自发形成，明显缺少规划，街道蜿蜒曲折，不过却是热闹非凡。这二十年，苏夜除了修炼，还是在仙域之中与人厮杀，如今漫步在这样的街巷之中，对苏夜来说，却是难得的悠闲享受。

　　这帝阳仙城之内，聚集最多的便是天仙。

　　因为这仙界的帝阳仙窟入口，只需天仙便可进入，而且不再限制年岁。当然，除了天仙，混元金仙和仙君也是数目众多，甚至还有大量的仙王。只是这街上闲逛了差不多一刻钟，苏夜察觉到的仙王就有好几个。

　　若是将整座仙城都探查一遍，说不定能有几十上百个仙王。

　　“咦？”

　　倏地，苏夜眉头微皱，停住脚步，略有些惊奇的目光向旁侧的一家店铺看了过去，那里面已是聚集着大量的修士。

　　“叶玄，你损坏了东西，就想走么？”

　　一声咆哮在人群中响起。

　　苏夜目光越过人群中的缝隙，看到了一个凶神恶煞般的中年男子，而在其对面，是一个身材魁梧、须发皆白的青袍老者，虽是面容苍老，可面目之间却是棱角分明，让人一看就印象深刻。

　　而尤其引人注目的是，那青袍老者居然只有一条左臂。

　　看到这独臂老者的瞬间，一幅画面突然不由自主地从脑海中浮现出来：赤皇宗，百阵楼，他穿过九十九层的那道红色拱门，刚刚登顶，一尊威武不凡的独臂老者雕像，便印入了眼帘。

　　“叶玄祖师？”

　　苏夜脑中不自禁地冒出这几个字眼，再以想到那中年男子叫出的“叶玄”两字，当即细细分辨起来，店铺中那独臂老者虽比百阵楼中的那尊雕塑更加苍老，可眉目间依旧能够看得出两人之间有着七八分的相似。


第940章 天蛇魔兰

　　只是略作感应，苏夜脸上便露出了微微的笑意。

　　羽化登仙数万年之后，叶玄祖师修为已达仙君后期巅峰，和仙王之境近在咫尺，而拦住他的那个中年男子，也是仙君，但修为比叶玄祖师要弱，只是仙君中期。这样的人，叶玄祖师估计一巴掌就能拍飞，但看店铺里的情势，似乎并非如此，那中年男子气势汹汹，而叶玄祖师则似在忍耐。

　　“姚勋，你待如何？”叶玄沉声道，眉宇间怒意隐现，却是强忍着没有发作出来。

　　“损坏了东西，自然是要赔偿的！”

　　那叫姚勋的中年男子嘿嘿一笑，“叶玄，把你那十块‘御虚仙石’交出来，这事就过去了，我也不再追究。”

　　“御虚仙石？”

　　听到这几个字眼，苏夜怔了一怔，没想到叶玄祖师手中居然有十块“御虚仙石”，这种石头离开衍生之地后，最长的存在期限是两年，叶玄祖师很可能是去年或者前年进入过“帝阳仙窟”。

　　也不知他是从哪里获得的“御虚仙石”？

　　“姚勋，我就知道你打的是这个主意！你那株‘天蛇魔兰’且不说是不是我损坏的，就算是我损坏的，仅凭那一株‘天蛇魔兰’，也值十块‘御虚仙石’，你这是在白日做梦吧？”叶玄大怒。

　　姚勋冷笑道：“叶玄，我那可不是普通的‘天蛇魔兰’，而是生长了数万年的‘九叶天蛇魔兰’，只叫你赔十块‘御虚仙石’已经是便宜你了。”

　　“放你娘的屁！”

　　叶玄闻言，更是怒形于色，“明明只是‘三叶天蛇魔兰’，到你嘴里，居然变成了‘九叶天蛇魔兰’。”

　　“我说是九叶便是九叶，这里许多人都可作证，你说是三叶，谁能证明得了？诸位说是不是？”姚勋嗤笑道。

　　“没错，没错，的确是‘九叶天蛇魔兰’。”

　　“叶玄，你还是赔了算了。”

　　“是啊，是啊，我也亲眼看到了，就是九叶的。”

　　“……”

　　周围不少人纷纷附和，也有不少修士同情地看着叶玄，但都忍着没有出声，显然是不敢得罪这姚勋。

　　“你、你们……”叶玄目若喷火。

　　“叶玄，你都听到了吧？”

　　姚勋颇为得意地笑了起来，“或许你刚才只是老眼昏花，一时看错了，我大人大量，就不跟你计较了，现在，你还是赶紧把‘御虚仙石’拿出来吧，不然的话，你今天怕是出不了这门了。”

　　“不好意思，打断一下，我刚才看到的应该是‘三叶天蛇魔兰’！”

　　正当这时，一个声音突然响起，紧接着，一个身穿白衣的年轻男子便笑眯眯地从人群中挤了进来。

　　这人自然便是苏夜。

　　如果是旁人被敲诈，苏夜估计懒得理会，可被敲诈之人是叶玄祖师，苏夜就不能视而不见了。

　　那“天蛇魔兰”，他也知道，是一种能够提升修为的药草，叶片越多，药力越强，三叶和九叶的“天蛇魔兰”，价格天差地别，如果真的是“九叶天蛇魔兰”，别说十块“御虚仙石”，一百块都不够赔。

　　“你是什么东西？给我滚出去！”

　　姚勋先是一怔，可紧接着便是面色一沉，喝斥道。

　　叶玄和周围修士见状，也都禁不住愣了一愣，甚至有不少人脸上还流露出讥嘲和幸灾乐祸的神色。

　　“一个小小的仙君，也配叫我滚？”苏夜冷笑一声，恐怖的气息透体而出，向姚勋覆压过去。

　　“仙……仙王？”

　　姚勋一个激灵，在那可怕的压力逼迫下，脚步连连倒退，最后甚至双腿一软，栽倒在地。周围众人都是大吃一惊，他们本来还觉得苏夜强出头，有些不知死活，却没想到他竟是一位仙王。

　　叶玄眼中也是闪露着疑惑之色，这位年轻仙王极其面生，此前从未见过，为何会为自己解围？

　　难不成他的目的，也是那“御虚仙石”？

　　这念头刚一冒出来，叶玄便暗暗摇头，“御虚仙石”虽然珍贵，但对于一位仙王来说，收购几块并非难事，却也没必要为此大动干戈。

　　要知道这店铺的主人也是个强大的仙王，修为已达仙王后期巅峰。在整个帝阳仙城所有仙王当中，实力可排入前十。正因如此，他才对一个比自己弱得多的仙君忍气吞声，始终没有出手。

　　可现在，这个年轻仙王参与进来，很可能会与那位仙王对上。

　　这年轻仙王似乎才仙王初期的修为，与那人差距极大，若真动起手来，几乎是没有任何的胜算。

　　转念间，叶玄不免有些忧心忡忡。

　　“你……你好大的胆子，你知不知道这家店是谁开的？”姚勋强忍着灵魂的悸颤，翻身爬起，惊怒交加地叫道。

　　“我不知道是谁开的，但反正不是你开的。”

　　苏夜笑了一笑，目光随即望向叶玄，微微颔首。

　　叶玄已是打定主意，交出那十块“御虚仙石”算了，在自己拥有“御虚仙石”的消息泄露后，他就知道自己怕是很难再保住它们，今日之事，也只是印证了他的猜测罢了。既然迟早都要交出，倒不如现在就拿出去，免得将他人也牵连进来，要是害得其丢了性命，那就太可惜了。

　　可叶玄嘴唇微动，还没出声，苏夜就已笑了起来：“一株‘三叶天蛇魔兰’，最多也就值个百万下品仙晶，换成上品仙晶，也就一百之数，我替这位朋友赔偿贵店一百上品仙晶，兄台觉得可好？”

　　苏夜这番话，却是向着店内说的。

　　“一百上品仙晶，你这是在打发叫花子吗？”

　　姚勋见苏夜口气放缓，顿时狞笑起来，“另外，我得纠正你一下，不是‘三叶天蛇魔兰’，而是‘九叶天蛇魔兰’，所以，要不就十块‘御虚仙石’，要不就……十万上品仙晶，否则免谈。”

　　“哈哈，哈哈……”

　　就在这时，一阵大笑之声陡然响起，旋即，店内便走出一个白发男子，面容年轻，身躯修长，躯体间，透散着一股若有若无的强横气息，只是这般不疾不徐地走出来，却给人以极大的压迫感。

　　“王上！”

　　一件这白发男子，姚勋便似找到了靠山一般，抬手一指苏夜，恶狠狠的道，“王上，这个混蛋不知从哪里冒出来的，居然……”

　　“住口！”然而，不等姚勋把话说完，那白发男子便是叱喝出声。

　　“啪！”

　　瞬即，一只巴掌便在姚勋难以置信的眼神注视下扇在了他的面庞上。姚勋只来得及“嗷”的叫唤一声，身躯便被扇飞出去，重重地摔落在外面的街道上，引得众多路过的修士好奇地驻足观望。

　　店铺之内，白发男子便似没事人一般，笑吟吟地冲苏夜拱拱手：“可是苏夜兄弟？让你见笑了。”

　　苏夜也是笑道：“无妨，不知兄台如何称呼？”

　　“在下章白阳。”

　　那白发男子笑容可掬的道，盛情款款的说道，“没想到苏夜兄弟竟会来到‘帝阳仙城’，更能大驾光临小店，这实在是我莫大的荣幸。苏夜兄弟若是有暇，不如就在敝处小住几日如何？”

　　“多谢白阳兄好意。”苏夜也是一笑，“不过，住就不住了，太过打搅白阳兄，我也过意不去。那株‘天蛇魔兰’……”

　　“区区一株‘三叶天蛇魔兰’，就不必再提了。”

　　章白阳摆摆手，朗声一笑，旋即又看着店门口训斥道，“姚勋这个废物，竟连‘三叶天蛇魔兰’和‘九叶天蛇魔兰’都分辩不清，亏我还将这店子交给他打理，呆会便要重重地惩罚一顿，让他长点记性。”

　　店外，姚勋刚爬了起来，一听到章白阳这话，顿时整个人都不好了，捂着高高肿起的面庞，欲哭无泪。

　　“惩罚倒也不必了，一个误会而已。”苏夜笑呵呵地顺水推舟道，“白阳兄，既然事情解决了，那我们两个也就告辞了。”

　　“好，好，苏夜兄弟慢走。”

　　“……”

　　章白阳笑容满面地将苏夜和叶玄送出了店外。

　　看到这幕画面，店内众人都是面面相觑，半晌都没有回过神来。

　　白阳仙王脾气暴烈，本来以为这个叫苏夜的仙王为叶玄出头后，会引发一场两个仙王之间的大战，可两人见面之后，不但没有如众人猜测的那般动手，反而就像是久别重逢的老朋友一般，谈笑甚欢。

　　而且，白阳仙王一见对方，就猜到了对方的名字，似乎早就知道他。

　　尤其诡异的是，仙王后期巅峰的章白阳，在面对仙王初期的苏夜时，竟似有点讨好的味道。

　　这难不成是错觉？

　　直到章白阳走出店子后，众人都还有些难以相信刚才所看到的一切都是真的。

　　“王上，刚才我……”

　　店外，直到苏夜和叶玄走远之后，姚勋才满脸赔笑着靠近章白阳，神色间难免有些惴惴不安。

　　“以后眼睛记得放亮一点，有些人不但你得罪不起，连我都得罪不起！”章白阳冷冷地扫了姚勋一眼。

　　“是，是。”

　　姚勋连连点头，却还是有些迷糊，“王上，难道他来历非比寻常？”

　　章白阳沉声道：“你没见到他腰间的那块玉牌？如果我没看错的话，那应该就是上品龙芒仙界始皇宫的‘神掌令’。整个始皇宫，只有始皇仙尊的亲传弟子才能拥有，他就是始皇仙尊二十年所收的弟子苏夜！”

　　“他……他就是那个苏夜？始皇仙尊的亲传弟子？”

　　姚勋不自禁地打了个寒噤，吃吃地惊叫出声，满脸匪夷所思。

　　他之前虽然听章白阳称呼那人为“苏夜”，却从没有往这方面去联想。毕竟，那个苏夜是始皇仙尊亲传弟子、始皇宫现任宫主星云仙尊的小师弟，高高在上，应该在上品仙界才对，怎会到下品仙界来。

　　这一刻，他才明白，自己那一巴掌挨得不冤！


第941章 御虚仙石

　　“刚才多谢朋友解围，叶玄感激不尽。”

　　帝阳仙城之内，远离那店铺的一条行人稍少的街道上，叶玄十分感激的拱手谢道。

　　他和店内众人一样，也是对刚才发生的一幕非常的不可思议，对苏夜的身份更加感到好奇，而对苏夜出面帮忙的意图，他也同样百思不得其解。

　　在这仙界，能修炼到仙王之境的，哪个不是人精？

　　古道热肠之人，的确是有，但非常少见，因为那样的人，最是容易在漫长的修炼岁月中被人坑得尸骨无存。时间一长，就算原本古道热肠、乐于助人的修士，在帮忙之前，也会思之再三。

　　不过，不管苏夜是什么身份，也不管他有什么目的，这都不妨碍叶玄感谢他。

　　毕竟刚才若非苏夜出面，他那十块“御虚仙石”肯定事保不住的。

　　“弟子苏夜拜见祖师！”

　　然而，就在叶玄话音落下的刹那，苏夜便深施一礼。

　　这突如其来的变故，将叶玄惊得目瞪口呆，只觉脑袋都有些眩晕，这……什么情况，一名仙王居然称自己为祖师。

　　见叶玄呆愣无言，苏夜微微一笑道：“祖师或许不知道，弟子也是由‘皇天域界’上来的。而且在羽化登仙之前，弟子则是出身于大罗界赤皇宗，而且，还是赤皇宗第十任御法殿主，曾在百阵楼看过祖师的雕像。”

　　“大罗界，赤皇宗，御法殿主……”

　　这几个字眼钻入耳中，叶玄眼睛终于转动了几下，一段段遥远得几乎让他以为已经淡忘的记忆，不断地从脑海深处浮现出来，却是越来越清晰，清晰得就如同烙印在灵魂之中，从来不曾忘记。

　　“原来如此，原来如此。”

　　过了好半晌，叶玄终于醒过神来，颤抖着握住了苏夜的双手，竟是激动得老泪纵横。在这仙界摸爬滚打无数年，他还是第一次遇到来自大罗界的修士，而且这人还是同出赤皇宗的后辈弟子。

　　稍稍平复了一下情绪，叶玄就忍不住有些急切的问道：“你上来之时，那赤皇宗情况如何？”

　　“赤皇宗现在已经不在了。”

　　苏夜笑了一笑，见叶玄面色微变，又忙道，“祖师请放心，赤皇宗虽然不在了，但‘皇龙圣宗’又立了起来。二十多年前，我将赤皇宗从大罗界搬迁至始皇界，与我赤皇宗一同搬迁的，还有大莲法宗和战家。到始皇界后，赤皇宗、大莲法宗和战家合并，创立了新的‘皇龙圣宗’。”

　　“在我登仙之时，皇龙圣宗已超越其它圣地，为‘皇天域界’第一大宗，前些天，我在下界收的弟子也已羽化登仙，进入仙界，她告诉我，皇龙圣宗比我在时又强盛了许多，日后，皇龙圣宗必然还能更加强大。”

　　“好！好！”

　　听到苏夜这番话，叶玄禁不住热泪盈眶，心潮澎湃。

　　巨变之前，叶玄见识过皇龙圣宗的强盛。

　　大罗界与始皇界分离，他与几位同门在大罗界建立赤皇宗的时候，做梦都想有朝一日能重现“皇龙圣宗”的辉煌，可惜始终未能如愿，即便是大罗界，赤皇宗也比不上那“太虚仙门”。

　　可没想到，他没能完成的心愿，竟在数万年后由后辈弟子做到了！

　　“等等，你刚才说是二十多年前，才将赤皇宗搬去始皇界，并与其它两家合并重立‘皇龙圣宗’的，那你是什么时候羽化登仙的。”叶玄突然想起苏夜刚才所说的一句话，顿时有些惊疑不定。

　　“我从羽化登仙、进入上界到现在，正好是二十年。”

　　苏夜一见叶玄神色，便知道他在想些什么，于是笑道，“我运气比较好，在下界的时候，曾经机缘巧合获得过始皇仙尊留下的‘始皇仙府’，所以一入仙界，就被带入始皇宫，成了始皇仙尊的关门弟子。”

　　“怪不得，怪不得。”

　　叶玄连连点头，旋即便又拊掌笑道，“近些年，我便经常听人说，始皇仙尊在二十年前收了个刚刚羽化登仙的下界修士为关门弟子，而且修炼速度无比惊人，在上品仙界的三大仙域威名赫赫。”

　　“原来，那个人就是你！”

　　叶玄唏嘘不已，便连他也禁不住对苏夜倍感羡慕，那白阳仙王对苏夜这般和善，显然是知道了苏夜始皇宫弟子的身份。

　　始皇宫，乃是仙界七大超级宗派之一，创立始皇宫的始皇仙尊，也是出身于“皇天域界”，乃是仙界最强大的仙尊之一，虽说早已进入那传说中的“神遗古域”，但其威名，仍为无数修士传颂。

　　一入仙界，便成为始皇仙尊的关门弟子，这样的机缘，无数修士可是求都求不来的。

　　当初羽化登仙之前，他也听说过“始皇仙府”，可从来没有人见到过，“始皇仙府”也一直存在于传闻之中，要将这等重宝夺取到手中，岂是轻易之事？要知道苏夜出身大罗界赤皇宗，而非天王宗等六大圣地。

　　所以，这样的机缘，也是苏夜自己努力得来的。

　　叶玄羡慕之余，也是由衷得为苏夜感到高兴，只是，苏夜居然二十年便踏入仙王之境，也着实让人震惊。

　　“弟子也是机缘不错，这才得以加入始皇宫，不然的话，怕也是没有机会和祖师在这帝阳仙城相见。”苏夜也是感叹道。

　　“这倒是。”

　　叶玄点点头道，“苏夜，你我既然都在这仙界，那就不必再叫‘祖师’了，你若看得起我这老头子，叫我一声大哥，我就心满意足了。”

　　在仙界数万年，叶玄见到的大罗界赤皇宗出身的修士，只有苏夜一个，可“皇龙圣宗”出身的修士，他见过的却已超过十个。

　　不过，与那些人相识的结果，却是让叶玄险些把性命都给葬送。

　　其中有一个人，在始皇界遭遇巨变时，甚至还是他的师伯祖，可就是那人竟为了一株药草，而对他痛下杀手，他最终虽反杀成功，却也难免心灰意冷，此后又遇到几位皇龙圣宗出身的修士，他便再也不曾透露过自己的来历。

　　那些人都是他的前辈，而苏夜则是他的后辈，但给他的却是完全不同的感觉。

　　“那好，叶玄大哥。”

　　苏夜也不矫情，笑吟吟地叫了一声，让叶玄更是老怀大慰，“苏夜老弟，你不是在龙芒仙界么，怎么会到这鸿光仙界来？”

　　苏夜于是便将如意仙界之事说了一遍，叶玄一听，顿时怒不可遏：“怪不得近两万年来，除你之外，我再也没有遇到一个来自‘皇天域界’的后辈，原来都是那个珈蓝仙王在暗中搞鬼。”

　　“现在他已成了我的傀儡，这也算是他的报应。”

　　苏夜微微一笑道，“大哥，你若没什么好去处，不如先前往‘如意仙界’，用如意仙宗的资源修炼。可惜我过些天得进入‘帝阳仙窟’，不然的话，倒是可以和大哥一起前往龙芒仙界。”

　　“老弟，你已是仙王，还进入‘帝阳仙窟’做什么？”叶玄奇道。对于天仙、混元金仙和仙君来说，“帝阳仙窟”是非常好的历练之处，可对仙王强者而言，历练的效果就没那么好了。

　　“找‘御虚仙石’。”苏夜有些无奈的道。

　　“‘御虚仙石’？”

　　叶玄愣了一愣，旋即便禁不住哈哈大笑起来，“老弟，大哥这里便有十块‘御虚仙石’，是我去年在‘帝阳仙窟’弄到手的，你要用全部拿去便是，哪还用得着特意进入‘帝阳仙窟’寻找？”

　　苏夜笑道：“我要进入‘琉璃大世界’，需要的量比较大。”

　　“琉璃大世界……”

　　叶玄眉头微皱，“这个大世界，我听说过，是一处仙人和普通修士都能共存的地方，那‘琉璃仙界’便有通道入口。”

　　“不过，那通道平时都是闭阖的，想开启通道，据说最少都要一千块‘御虚仙石’。如果只是一百块，在这‘帝阳仙城’，应该还是能收到的，一千块的话，那就难了，毕竟这东西不能久存。”叶玄有些头疼的道，他这十块“御虚仙石”，相对一千块的量来说，完全是杯水车薪，而且，他的这些“御虚仙石”，有些存在的时间已超过了一年半，也支撑不了多长时间了。

　　“所以，这‘帝阳仙窟’我必须得去。”苏夜笑道。

　　“可惜我去年进入过一次‘帝阳仙窟’，这地方五年只能进入一次，不然的话，到时可以陪你一起进去，两个人寻找，速度也要快一些。”

　　叶玄叹道，“帝阳仙窟”呆满一年，就会被强行传送出来。

　　以苏夜一人之力，要在短短一年的时间内，找齐一千块“御虚仙石”，可说是难如登天。若找不到足够多的仙石，那就得五年之后再去，到那个时候，前面找到的仙石早就全部消散了。

　　“没关系，大哥只要告诉我，那些‘御虚仙石’一般都会出现在什么区域就行。”苏夜笑道。

　　“只能如此了，另外，进入仙窟半年后，也可以尝试着在里面高价收购。”

　　“……”

　　两日过后，叶玄离开了“帝阳仙城”，前往“如意仙界”，而苏夜则在如众多等待着进入“帝阳仙窟”的修士一般，在那片原野中盘坐下来，静静地等候仙窟通道入口出现之日的到来。


第942章 再入帝阳仙窟！

　　时间飞逝，转眼苏夜便已在这里呆了六天，汇集此处的修士越来越多，目光所及之处，竟是人山人海。

　　“轰！”

　　傍晚时分，一声雷霆霹雳般的巨响突然迸发，霎时间，几乎是方圆数千里区域，都为之震动起来。

　　紧接着，原野之上的虚空，便开始激烈的波动。

　　只不过短短几个呼吸的功夫过去，一个无比巨大的白色漩涡便已凝聚成形，一眼望去，起码占据着方圆数百里空间。漩涡之下，恐怖的劲气弥漫开来，原本呆在那里的修士立刻就被掀翻。

　　“呼！呼！呼……”

　　继而，细微的呼啸声此起彼伏。

　　苏夜凝目望去，就见大片大片的身影从那漩涡深处闪烁出来，飘落在下方的空地处。每道身影都包裹着一团绚烂的白色莹光，弹指过后，那片广阔的区域，从仙窟内出来的修士就已多达数十万。

　　高空倾泻而下的恐怖劲气逐渐收敛，笼罩着众人躯体的耀眼白光也是快速消散，显露出了众人的身形面目。

　　这群刚刚离开仙窟之人，修为各异，神色也是不一而足，或兴奋、或遗憾、或郁闷，或愤怒、或悲伤、或欢喜。

　　旋即，周围人群中却冒出来一些家伙，见缝插针地钻入那群修士当中。

　　苏夜见状，不觉雅然一笑，那些家伙，全都是“帝阳仙城”中的商贩，他们出现后，专找那些满脸喜意或情绪激动的修士，想要在第一时间，从他们身上将那些得自于仙窟的珍宝挖出来。

　　霎时间，这片原野变得万分喧嚣。

　　苏夜只是打量片刻，便收回目光，抬眼望向高空。在将数十万修士强行传送出来后，那庞硕至极的漩涡并没有立刻消失，只是旋转的速度变得越来越慢。当漩涡近乎停滞之时，其旋转之势却陡然一变。

　　先前是由内而外，这次却是由外而内。

　　漩涡流转速度再次迅猛提升，没一会，就已达到了极致，强大的吸噬之力立刻从漩涡深处衍生而出，如浪潮一般浩浩荡荡地在天地间弥漫开来，顷刻之间，就已漫盖了方圆千里空间。

　　“可以进去了！”

　　“走！走！”

　　“等了一个月，总算等到这一天了。”

　　“……”

　　激奋的呼喝之声此起彼伏，几乎每时每刻，都有大量的修士冲天而起，顺应着那强大的吸噬之力，没入漩涡深处。

　　等到进入仙窟的人数开始变少时，苏夜才混杂在人群中，腾身而起。

　　他刚才悄悄观察了一下，进入“帝阳仙窟”的修士，还是以仙王之下的居多。就他探查到的情况，刚刚进去的仙王，只有九个，包括他，也才十个，当然，说不定在他之后，还会有仙王进去。

　　刹那之后，苏夜就已随着众人，没入漩涡深处，瞬间消失无踪。

　　似弹指一瞬间，又似过了千万年之久，苏夜飘落在地，耳畔嗡嗡之声此起彼伏，转眼望去，便发现自己正置身于一处宽阔至极的广场之上，周围尽是刚才进入仙窟的修士，人数同样有数十万之众。

　　人群中，不时有修士成群结队地冲上高空，朝四面八方飞驰而去。

　　“这里就是‘帝阳仙窟’第四层！”

　　苏夜心中一笑，身影蓦地从原地消失，让周围几个正暗暗注视着他的修士为之一愣，脸上不由自主地显露出惊异之色。

　　当苏夜身影再次出现时，已是在千里之外了。

　　苏夜的“大阴阳真经”突破至第六重，“六合阴阳法图”蜕变为“七星阴阳法图”时，领悟的天赋神通叫做“心眼”，是一种能够洞穿虚实的天赋神通，这种神通的出现，让苏夜的法道造诣急剧提升。

　　而“大阴阳真经”突破至第七重，“七星阴阳法图”蜕变为“八卦阴阳法图”时，苏夜领悟的天赋神通，则是“乾坤大挪移”，苏夜刚刚施展的，便是这种天赋神通，这是一种能够快速地穿梭虚空的手段。

　　若是再次提升，苏夜甚至能够直接穿梭仙界壁障。

　　到目前为止，苏夜通过大阴阳真经领悟的天赋神通，已是多达六种：“阴阳金刚体”、“灵魂化形”、“流风”、“空间之手”、“天眼”和“乾坤大挪移”，再加上羽化登仙时领悟的“灭神针”和“法天象地”，苏夜和“龙魂化身”拥有的天赋神通，已是达到了惊人的八种。

　　当初在无量仙域时，苏夜已仙君之境挑战仙王，之所以在战败之后能屡屡逃得性命，这些天赋神通功不可没，而后苏夜又能连战连胜，这些各种类型的天赋神通，同样起到了非常大的作用。

　　此次进入“帝阳仙窟”，苏夜之所以有信心找到足够多的“御虚仙石”，便是因为拥有“天眼”这种天赋神通。

　　那“御虚仙石”之所以能以找到，是因为衍生出这种仙石的区域，萦绕着各种天生地成的幻象。这些幻象若是强大到一定地步，催动神念也难以看穿，可动用“天眼”，便能更轻松地看破虚实。

　　“呼！”

　　又一次“乾坤大挪移”，苏夜便来到了一座雄伟的山峰脚下。

　　山脊处，一条阶梯大道笔直向上延伸，而在峰巅的大道尽头，则伫立一座恢弘的殿宇，那便是通往“帝阳仙窟”第五层的通道。这个时候，通道上空无一人，两次“乾坤大挪移”，已让他超越所有修士。

　　“嗖！”

　　苏夜没有丝毫犹豫，身躯电射而出，踏上了石阶通道。

　　没多久，苏夜就进入仙窟五层。他同样没有耽搁，判断了一下方向之后，便径直前往仙窟六层的入口通道。同样是两次“乾坤大挪移”后，苏夜看到了相似的一条阶梯大道和一座殿宇。

　　叶玄的“御虚仙石”便是在仙窟六层找到的。

　　而且，他找到的也不是十块“御虚仙石”，而是二十块，其中有十块已经被他用掉了。这种仙石不但能够用来开启前往“琉璃大世界”的通道，同样能够用来修炼，一块“御虚仙石”，起码值个一万上品仙晶。

　　正是靠着那十块“御虚仙石”，刚刚踏入仙君后期的他，才在一年的时间里就达到了仙君后期巅峰。

　　当然，也正因如此，得知他还有十块“御虚仙石”后，帝阳仙城的那个姚勋才会心生贪念，用一株彻底枯萎的三叶“天蛇魔兰”设局，对叶玄进行敲诈，若非苏夜干涉，还真让其得逞了。

　　由此也能看得出来，“御虚仙石”之珍贵。

　　开启琉璃大世界的通道，需要一千块“御虚仙石”，若是将它们全部换成上品仙晶，那绝对算得上是一笔足以令仙尊都为之心动的巨款。就算是底蕴深厚的始皇宫，一次性也拿不出一千万的上品仙晶。

　　因此，一般情况下，很少有人会花费如此昂贵的代价，前往“琉璃大世界”。

　　但苏夜不同，别说是一千块“御虚仙石”，就算是一万块，他也会想方设法地在两年之内搞到手。

　　“呼！”

　　转念之间，苏夜已是腾空而起，向西南飞驰。

　　叶玄曾透露过，他那些“御虚仙石”都是在仙窟六层西南边陲的“元虚山脉”找到的。不仅是他，还有好些修士，也在“元虚山脉”有所收获，最多的那个人，甚至找到了五十块“御虚仙石”。

　　据苏夜估计，那地方很可能有一条“御虚仙石”的矿脉。

　　所以，苏夜几乎是毫不犹豫地直奔“元虚山脉”而去，一次次施展“乾坤大挪移”，没过多长时间，苏夜就已穿越了近千万里空间，一路之上，倒是感应到了不少强大的仙兽，有些甚至完全能和仙王媲美，不过还没等它们发威，苏夜就已从它们的感应范围中消失，让它们无从找起。


第943章 天眼！

　　“元虚山脉！”

　　终于，一条横亘天际的巨大山脉，印入了苏夜的眼帘，山脚之处，云雾翻腾，让整条山脉看起来便似飘浮于云端之上。

　　只从这个特征，苏夜就知道，前面那条山脉就是自己此行的目的地。

　　“呼！”

　　苏夜心头喜意涌动，再次施展“乾坤大挪移”，下一瞬间，苏夜便已出现在那元虚山脉上空。

　　“嗯？”

　　可几乎是身影显露的刹那，苏夜就感到一股可怕至极的力量从高空覆压而下，他甚至来不及反抗，整个人就被压落下去。即便是双脚落地之后，苏夜依然感受到一种从四面八方侵袭而来的约束之力。

　　那力量同样是极其强大，将苏夜的仙力完全压制在体内。

　　苏夜明白，那是天地法则的力量。

　　叶玄在离开帝阳仙城之前，就已经向他详细地介绍过这元虚山脉的状况，他刚才也是一时心急，在这才疏忽了。

　　而且，这里可不仅仅禁锢了仙力，甚至有些需要仙力配合的天赋神通都施展不出来，所能用的就只有神念。

　　不过，即便是神念，也受到了极大的削弱。

　　好在那些需要神念配合的天赋神通，如今还是可以施展的，如“灭神针”，“灵魂化形”和“天眼”。

　　“这里应该是山脉中段，叶玄大哥获得御虚仙石的地方在山脉北段。”

　　苏夜判断了方向之后，立刻就向奔驰而去。

　　不能动用仙力，也不能动用如“流风”、“乾坤大挪移”这样的天赋神通，苏夜就只能靠自己的双腿奔跑。

　　不过，苏夜的肉躯强横无比，单纯的肉躯之力也是异常强大。

　　“嗖！”

　　苏夜跑动起来之后，身躯便如流星一般，在连绵起伏的山林之间疾速穿梭、纵跃，所过之处，不但在空中激起阵阵尖锐刺耳的啸音，更卷起了一阵狂猛的风暴，将周围的草木紧接绞成了碎片。

　　苏夜体内像是有永远用不完的力量，始终高速地奔跑，没有丝毫停歇，宛如不知疲倦的机器。

　　不知不觉间，就过去了近十万里。

　　这个时候，苏夜已催动神念，细细探查着周围的状况。幸好，这山脉虽禁锢了仙力，也削弱了神念，却没有将神念如仙力那般禁锢到底，不然，在这茫茫山脉之中，真的会如睁眼瞎一般。

　　若是在其他地方，苏夜在晋升仙王之后，神念催动到极致，心神所能感应的范围已能达到了方圆数万里的地步，如果沟通了天心意志之后，心神甚至能够抵达一处仙界的任何一个角落。

　　而现在，苏夜所能感应的区域，只有区区方圆数百里。

　　当然，这也聊胜于无了。

　　“总算找到了。”

　　半晌过后，苏夜脸上露出了一抹笑容。他终于看到了呈品字形分布的三座尖耸无比的山峰，那就是叶玄告诉他的明显标志之一。叶玄的二十块“御虚仙石”，有七成都是在那三座山上找到的。

　　“嗖！”

　　苏夜如离弦之箭一般朝那三座山峰冲了过去，没一会便抵达其中一座峰峦处，仔细地搜寻起来。

　　十天时间转瞬即逝。

　　“找了这么久，就这么几块仙石？”

　　时至傍晚，苏夜坐在峰巅，有些哭笑不得地摇了摇头。

　　此刻，他身前正摆放着一小堆莹光讪讪的石头，每块石头都约莫巴掌大小，呈扁平状，边缘都非常的光滑圆润，通体洁白如玉，晶莹剔透，不断地绽放出柔和的白色光芒，虽浓郁却一点都不刺眼。

　　这些都是“御虚仙石”，总共十六块，这便是苏夜整整十天的成果！

　　十天来，苏夜从山脚爬到山顶，又从山顶下到山脚，几乎是夜以继日地将三座山峰全都细细地搜索了一遍，任何一个角落都没有放过。

　　在这个过程中，苏夜不仅时时刻刻都在催动神念，以心神探查，而且还动用了天赋神通“天眼”。

　　也幸好是有这样的天赋神通，不然的话，苏夜的收获将会更加可怜。

　　现在的十六块御虚仙石当中，有十二块都是在施展“天眼”，看破那些自然生成的幻象之后才发现的。

　　“一天不到两块，按照这样的速度下去，一年还不到七百块。”

　　苏夜眯着眼睛，飞快地转动脑筋，琢磨起来，“一定得找到那条‘御虚仙石’的矿脉才行。”地表能找到“御虚仙石”的话，附近方圆万里之内肯定有矿脉存在，这是人所共知的常识。

　　只可惜，那种矿脉隐藏极深，尽管人人都知道它存在，却极少有人能成功将其找出。

　　毕竟在仙力被禁锢之后，谁也不可能在一年之内，将那么广阔的区域挖掘一遍，就算是成千上万的修士联手，也办不到。不过，矿脉之中倒是时常有力量泄露出来，升腾而起，在地表凝聚成形。

　　无数年来，来到这里的修士所寻找到的“御虚仙石”，基本上都以这种方式出现的。

　　“既然没什么好办法，那就用最笨的办法，绕着这三座山脉一圈圈地转过去！”

　　思忖间，苏夜从峰巅纵跃而下。

　　“嗖！”

　　抵达峰脚之后，苏夜没有任何耽搁，绕着这三座山峰奔跑起来，行动的同时，苏夜的两颗眼睛仿佛化作了晶莹剔透的宝石，尤其是那原本幽黑的瞳孔，竟是变得红彤彤的，仿佛有两道红芒透射而出。

　　这便是天赋神通“天眼”！

　　苏夜在奔驰的同时，两道目光就这么不断地左右快速扫视起来。

　　方圆百米之内，若有那种天生地成的幻象，必然能被苏夜的“天眼”看透，恢复其原本的真实形貌。

　　“这家伙在干什么，这样就想找到‘御虚仙石’？”

　　“太着急了，在呆个一年，能找到十块仙石就不错了。像他这般急急躁躁，漫无目的地乱窜，说不定一年连一块都找不到。”

　　“别管他了，我们还是找自己的吧。”

　　“……”

　　这片区域如今已聚集了好几位仙王以及大量的仙君，至于混元金仙和天仙，倒是一个都不曾见到。他们都在搜寻“御虚仙石”，看苏夜如无头苍蝇般转圈，不少人都在嘲弄地笑了起来。

　　不过，一名仙君后期的修士刚狠狠地嘲笑了一番，苏夜就停在了他旁边。

　　那修士嘴角微微一扯，略有些尴尬地笑了一笑，正要开口，就见苏夜蹲了下去，随便在那草丛里扒拉了几下，就抓出来一块巴掌大小的东西，晶莹如玉，白光莹莹，正是“御虚仙石”。

　　将那仙石收入空间仙器，苏夜便继续奔跑起来，连看都没看那仙君一眼。

　　“他……他怎么知道那里有仙石？”

　　直到苏夜走远之后，那个目瞪口呆的仙君才回过神来，眨巴了几下眼睛，满脸的难以置信。


第944章 仙石的诱惑！

　　“嗖！”

　　苏夜身影如同一道电光，衣袂震动的细微声响连绵不断，宛如一缕细细的丝线，在空中快速拖曳。

　　绕着那三座山峰，一圈接着一圈，一圈大过一圈。每两圈之间，都差不多相隔百米，以确保不会漏掉哪片区域。

　　天眼所及之处，幻象尽去，苏夜时不时地停下来，在地上翻找出一块“御虚仙石”，收入囊中，每当这幅画面被周围同样在寻找“御虚仙石”的修士瞧见时，都会引来一阵惊奇和艳羡的目光。

　　随着时间的推移，苏夜找到的“御虚仙石”越来越少，不过，停住脚步的次数却没怎么减少。

　　施展“天眼”这种天赋神通，苏夜不但神念逝如流水，精神也是越来越疲惫。

　　刚开始，绕的圈子比较小，苏夜转几圈才需要停下来恢复神念和精神，接下来，差不多是一圈停一次，再往后，一圈就需要停下好几次。好在苏夜离开始皇宫时，携带了不少恢复神念的丹药。

　　不知不觉间，又是好几天过去。

　　苏夜身上的“御虚仙石”从十六块，增加到了三十六块，和开启“琉璃大世界”通道的一千块相比，依旧是杯水车薪。

　　“那家伙是谁啊，他到底在搞什么？”

　　“前几天就看它在绕圈，现在还在绕圈，它以为这样就能找到更多的‘御虚仙石’？真是笑话！”

　　“这样走马观花地跑来跑去，倒不如停下来慢慢搜寻。”

　　“你还别说，我两次亲眼看见这家伙找到一块‘御虚仙石’，他好像能够看破仙石显化出来的自然幻象，也不知他是怎么做到的。”

　　“……”

　　在山林之间偶遇其他修士时，总是能够听到一些不无嘲讽的嘀咕，当然，也有些好奇的声音。不过，能够亲眼瞧见苏夜找到“御虚仙石”的毕竟是少数，大多数人都是对苏夜的举动感到大惑不解。

　　这么些天下来，有关苏夜的消息悄然流传。

　　于是，在这片区域寻找“御虚仙石”的仙王和仙君们，都知道有这么一个不停地在跑圈的傻子。

　　对那些嘲弄的声音和目光，苏夜置若罔闻，心无旁骛。

　　又是将近半个月过去，苏夜获得的“御虚仙石”增加到了整整五十块，这距离苏夜的目标依然十分遥远。

　　可对其他仙王和仙君来说，这绝对是一笔有着致命诱惑的巨大收获。

　　这段时间，苏夜所过之处，地面凝聚成形的“御虚仙石”几乎被一扫而光，其余修士的收获少得可怜。他们的“御虚仙石”，有些是在苏夜没去过的区域获得的，而有些则是在苏夜离开之后才出现的。

　　而且，能找到“御虚仙石”的也是少数，更多的人忙碌了十几二十天，都是颗粒无收。

　　这个时候，不少人遭遇苏夜时，目光都变得有些迟疑起来。毕竟在传闻中，有修士亲眼见到此人找到了好几块“御虚仙石”，把所有人瞧见的加起来，他现在所拥有的仙石数目很可能超过了十块。

　　十块以上的仙石，足以令人生出贪婪之念了。

　　只因这元虚山脉禁锢了仙力和部分需要仙力配合的天赋神通，而且苏夜跑圈时展现出来的力量和速度都十分惊人，让这片区域的仙王和仙君们都有所顾忌，因而都犹豫着没有马上动手。

　　当然，这也是他们不知道苏夜获得的仙石远远超过了他们的猜测。

　　否则的话，恐怕是没有几个人能够抗拒五十块“御虚仙石”的诱惑，而苏夜现在也早就被人群起围攻了。

　　对于那些人贪婪的眼神和蠢蠢欲动的心思，苏夜心知肚明。

　　但是，苏夜并没有因此而放慢速度或是暂停下来，他依旧按照自己的想法，遇山过山，遇水过水，一圈圈地对这片区域进行搜查。

　　“咦？”

　　两天后的清晨，苏夜蹲在地上，看着手上那块刚刚从草堆里扒拉出来的仙石轻咦出声。以前，就算是奔跑大半天，都不见得能够找到一块“御虚仙石”，可今天从天亮到现在，他已找到了三块。

　　仙石出现得如此密集，莫非矿脉就在这附近？

　　脑中闪过这个念头，苏夜顿时心神大动，将周围环境记下来后，有意无意地往后面瞥了一眼，瞬即如流星般向前暴射而去。

　　“妈的，这家伙一早上已经找到了三块‘御虚仙石’了，他到底是怎么发现的？”

　　“师兄，我们要不要现在就动手把他干掉？”

　　“急什么？让他继续帮我们多找点‘御虚仙石’出来，岂不是更好？”

　　“他刚才朝我们这边看了，不会是已经发现我们了吧？”

　　“这还用问，我们跟得这么紧，就算是傻子都能发现我们的行踪。这家伙想来觉得自己是仙王，这才有恃无恐。既然这样，那就别管他，他不介意我们跟着，那我们就继续跟在后面。”

　　“……”

　　苏夜刚离开，后面山林间便有六道身影相继闪烁而出，说话间，人已朝着苏夜消失的方向继续追逐过去。近乎同时，附近区域也有不少身影三三两两地出现，显然，和他们打着同样主意的修士不在少数。

　　开始，众人还能清晰地看到苏夜的身影，可约莫一个时辰后，苏夜的身影却突然在他们视线中化作了一颗小黑点。

　　“不好，这家伙在加速，他想逃跑！”

　　“快点，我们也加快速度！”

　　“想逃？没那么容易！我立刻联系其他人，让他们留意此人的动向。”

　　“……”

　　顿时，山林中一阵鸡飞狗跳，跟踪在后面的那些修士队伍，也是立刻将各自的速度发挥得淋漓尽致，一些速度快的修士马上就冲到前面，可即便如此，苏夜的身影依旧在变得越来越小。

　　不到半刻钟，苏夜就已鸿飞冥冥，彻底从众人视线中消失。

　　“这人居然逃得如此之快，看来他这些天都有所保留。”

　　“奶奶个熊，居然让他逃掉了。”

　　“散开，散开，大家散开来找。注意不要落单。”

　　“……”

　　一阵此起彼伏的怒骂声中，众人三三三两两地四散开来，向前搜索而去。

　　元虚山脉北段的其他修士，在获知消息后，也纷纷向这边赶来，想要看看能不能发现苏夜的行踪，这个时候，不少人都已猜到，苏夜这些天跑圈搜寻，找到的仙石数目肯定是超乎大家想象。

　　在这样的情况下，众人哪还不奋力寻找，只要能将苏夜的“御虚仙石”夺过来，此次仙窟之行便可满载而归。

　　可惜，苏夜却似凭空消失了一般，整整八天，众人几乎将元虚山脉北段翻了个遍，都没有找到苏夜的踪影。

　　有些人甚至想到，苏夜会不会回到那片连续找到三块仙石的区域，于是溜回去蹲守。

　　然而，他们依然是徒劳无功。

　　可他们没想到的是，苏夜的确是偷偷返回了那片区域，不过，他并没有藏在外面，而是进入了仙府空间。这里虽用不了仙力，却能动用神念，苏夜进出仙府空间并非难事，只是要多耗费点力量罢了。

　　那“始皇仙府”极度凝缩，化作一颗细沙，藏在石缝间，没有任何气息显露，谁能发现得了？

　　如果那些蹲守的修士知道，苏夜就藏在他们眼皮子底下，恐怕非得吐血不可。

　　又是数天搜寻无果，绝大多数人终于选择了放弃，把注意力重新放回到搜寻“御虚仙石”上面来，只有少数仙王和仙君心有不甘，仍旧在这元虚山脉游荡，甚至把区域扩大到了山脉中段。

　　苏夜继续在仙府空间内呆了几天，这才出来，继续在这片区域细细探查。

　　在寻找苏夜的过程中，这地方已被翻找了一遍又一遍，不少人都有收获，这也导致苏夜获得的漏网之鱼比较少，一个上午过去，只找到两块仙石，这和那天早晨相比，简直不可同日而语。

　　苏夜对此，并不在意，若能成功找到矿脉，几十块仙石估计连零头都算不上。

　　时间点点滴滴逝去，苏夜这次非常谨慎，在施展天眼之时，也时时刻将神念催动到极致，让自己的心神感应范围扩张到极限，每当发现有仙王或仙君靠近，苏夜立即避让，以免被发现。

　　两天后，苏夜来到了一处陡峭的断崖顶端，火红的瞳孔中有着难以掩饰的激动。

　　这的确是真实存在的断崖，但是在那寸草不生的光滑崖巅处，苏夜施展了“天眼”这种天赋神通后，分明看到了一道道纵横交错的细小裂缝，裂缝间，隐约可以看到极其微弱的无形波动。

　　“矿脉必然在此！”

　　苏夜深吸口气，心神为之激荡不已。

　　片刻过后，苏夜便镇定心神，来到了崖壁之下，在那里，苏夜两只“天眼”看到了同样的画面。

　　“呼！”

　　找到一个颇为隐蔽的位置后，苏夜几乎是没有丝毫迟疑，唤出了那把已相当于王级仙器的断刀，划向崖壁底端。这崖壁显然并非普通石头，可这么一刀下去，崖壁处依然多出了一道巨大深邃的裂缝。

　　苏夜动作不断，片刻过后，就在崖壁底端挖出了一个深达数米的石洞。


第945章 矿脉现！

　　停下来后，苏夜对洞口进行了一番遮掩，以免被轻易发现。

　　继而，苏夜催动神念，仔细感应片刻，稍稍调整了方向之后，便继续挥动断刀，不停地朝斜下方挖去。

　　虽无法动用仙力，可凭借王级仙器本身的力量，苏夜挖洞的速度却是一点都不慢。

　　石洞越来越深。

　　二十米……五十米……一百米……五百米……

　　一千米！

　　两千米！

　　不过，越是往下，石壁就越是坚硬，而苏夜挖掘的速度也开始减慢。

　　前面的一千米，苏夜只用了不到一个时辰，可后面的这一千米，苏夜却用了差不多整整一天时间。论及坚固程度，就算是下界的空间壁障，与这洞穴深处的石壁相比，也是远远不如。

　　接下来，每前进十米，都需要花费不少的时间，毕竟苏夜不是把前面的石壁挖下来就算了，还得将其碾成齑粉，如果就这么大块大块地把它们丢在洞外的话，很容易就会被路过的修士发现。

　　苏夜一边探查洞外动静，一边在洞中慢慢推进。

　　转眼间，就过去了将近二十天，而苏夜经过这么长时间的奋战，挖掘的石洞起码已深入崖壁底下万米有余。

　　又是一个深夜。

　　石洞深处，绚烂的白光从地面那颗核桃大小的玉珠中透散出来，将这片区域映照得如同白昼一般。

　　“嗡！”

　　苏夜挥动断刀，奋力劈砍下去，刀刃切入石壁约莫一寸，而就在刀刃与前方石壁碰触的瞬间，那石壁似微微震颤了一下，而响起的碰撞声中，竟夹杂着一抹颤鸣，仿佛石壁之后是空的。

　　这细微的变化，让苏夜怔了一怔。

　　可紧接着，苏夜心头便涌出了一阵狂喜之意，他有种预感，那“御虚仙石”的矿脉定然就在前面。

　　苏夜当即就似打了鸡血一般，断刀一下下地劈了出去。他并非胡乱劈砍，每一刀都是落在原来的缝隙上。

　　“轰！”

　　约莫半刻钟后，那道缝隙终于彻底劈开，近乎同时，一声震天动地的鸣响声激荡开来，竟如炸雷一般，整个崖壁都在颤动，旋即，一股异常可怖的无形劲气竟如溃堤的洪涛一般从那道裂缝中喷涌而出。

　　苏夜连连倒退了数步，才勉强稳住身躯。

　　喀嚓！喀嚓……

　　裂缝周围的崖壁立刻就被冲碎，里面狂涌而出的无形劲气变得越发猛烈，竟如狂涛骇浪，以排山倒海之势咆哮而来，苏夜被这恐怖的劲气洪流裹挟，不由自主地顺着洞穴向外冲去。

　　只不过一两个呼吸的功夫，苏夜就见到了崖壁外面，却依旧脱身不得，继续随着那股劲气往前冲。

　　“呼！”

　　所过之处，飓风呼啸，沙尘翻卷，草木尽皆化作齑粉，即便是有峰峦挡在前面，也是立刻就被这劲气洞穿。

　　过了数百里，这股无形劲气才开始慢慢衰竭。

　　直到千里之后，苏夜才奋力摆脱这股劲气的裹挟，落在地上，大口大口地喘息着。

　　这个时候，苏夜已是双腿颤栗，浑身都似要散架一般，若非有“阴阳金刚体”这样的天赋神通，苏夜估摸着自己刚才很可能会如周围那些草木一般，瞬间被那强横无匹的劲气碾成粉末。

　　“可真够厉害的。”

　　苏夜心有余悸地抹去额头冷汗。

　　他隐约能够猜到刚才是怎么回事，如果那石壁后面真是矿脉的话，那刚才的无形劲气应该是由衍生出“御虚仙石”的力量所化。在那片矿脉空间之中，力量不断激荡，这才形成强大至极的劲气。

　　苏夜突然打破石壁，那蓄积已久的劲气自然就会喷涌而出。

　　这就如同一个充满了气的皮球，若是一直放在那里不动，即便是口子扎得再紧，在经过一段时间后，里面的气也都会悄然漏光。可如果突然将皮球扎破，里面的气立刻就会在极短暂的室内倾泻一空。

　　不过，好在有惊无险，里面若真是矿脉，弄到一千仙石应该是轻而易举。

　　“不好！”

　　苏夜脸上刚浮起一抹笑意，就面色一变，口中情不自禁地惊叫出声，而后毫不犹豫地向前发足狂奔。

　　刚才的动静，起码能将方圆数万里的修士都给惊动。

　　在这里搜寻“御虚仙石”的哪个不是人精，一旦察觉刚才的异动，即便不知道缘由，也肯定会向这边赶来。

　　找到那崖壁之下，矿脉的存在就掩盖不住了。

　　“嗖！”

　　苏夜宛如横亘天际的流星，顺着刚才那股恐怖劲气冲刷出来的痕迹，不停地向前飞驰，没过多久，就以最快的速度回到了那崖壁底下。苏夜本就浑身似要散架，这时更是快要虚脱过去。

　　苏夜顾不得休息，意念之间，一只黑色巨狼，一条绿色三头巨蛇、一条粗壮巨鳄，一头棕黄巨熊和以只小狸猫便相继在身前显现出来。这五只，便是当初横在“墨阳琉璃罩”内的圣品巅峰灵兽。

　　进入仙界之后，仙府世界的仙灵之气也是扩散得越来越快。

　　那些圣品灵兽在吸收了大量仙灵之气后，纷纷蜕变，其中又以这五只圣品巅峰灵兽蜕变得最快。有“血魂仙蝠”的经验在前，它们蜕变为仙兽之后，苏夜就将它们送入了仙府空间，吸收里面的“太始源力”。

　　这种力量竟能让仙兽出现脱胎换骨的变化！

　　如今，黑色巨狼等五只仙兽已可媲美混元金仙后期巅峰的修士。如果是在其它地方，那些仙王仙君，轻松就可以把它们虐死，可在这不能动用仙力的元虚山脉，它们定能支撑不短的时间。

　　况且，苏夜从仙府世界召唤出来的，可不仅仅是这五只仙兽。

　　大片大片的仙兽身影，接连不断地显现了出来，约莫十几个呼吸的功夫过去，崖壁上下以及周围方圆数万米区域之内，就已遍布仙兽的身影。后面的这些仙兽，都只是相当于混元金仙初期的实力。

　　但是，它们胜在数量众多！

　　上万只仙兽全都出现，震天动地的嘶吼声和咆哮声立刻就汇聚成无比巨大的声浪，一波波地震荡开来，响彻方圆千里。

　　放出这些仙兽之后，苏夜又将“龙魂化身”分离出来，而后马不停蹄地冲入洞穴。


第946章 围攻

　　没过多长时间，苏夜就回到了石洞尽头，刚才那股火山爆发般的劲气，已是将最后那层石壁彻底摧毁。

　　穿过石洞，眼前豁然开朗，苏夜快速地扫视了一眼，便发现自己正置身于一处起码有方圆数百米的空间内。

　　空间高达四五米，一根根石柱拔地而起。

　　这些石柱或大或小，每根石柱表层都挂着一块块巴掌大小的片状物，多则几十块，少则十几块。

　　“全是‘御虚仙石’！”

　　苏夜看得眼花缭乱，心底则是惊喜交加。

　　这里有数十根石柱，上面的“御虚仙石”全部加起来，数量绝对能够超过一千。

　　苏夜迫不及待地跳到最近的那根石柱面前，抓住一块“御虚仙石”就要往下掰，下一刻，苏夜就傻眼了，那“御虚仙石”竟是纹丝不动。

　　又试了一次，依然如此。

　　到了第三次时，苏夜几乎用尽了体内剩余的所有力气，那“御虚仙石”才微微晃动了一下。

　　“看来是刚才力量消耗得太多了。”

　　苏夜念头疾速转动，旋即便是盘腿而坐，取出一颗恢复力量的丹药抛入口中。

　　约莫一刻钟后，苏夜就变得精神熠熠起来，再次抓住那片“御虚仙石”，双臂鼓劲，“喀嚓”一声过后，仙石终于从石柱上脱落。

　　苏夜心中一喜，伸手抓向第二块“御虚仙石”……

　　“喀嚓！”

　　“喀嚓！”

　　“……”

　　接下来，清脆的断裂声便在这空间内接连响起，激起阵阵回音。

　　可从第十块“御虚仙石”开始，苏夜的速度就越来越慢，到第十五块“御虚仙石”的时候，苏夜试了好几下才掰断，将其收入空间法器之后，苏夜一屁股坐在了地上，气喘吁吁不已。

　　“妈的，取这仙石真是太费力了。”

　　苏夜忍不住爆了句粗口，再往口中丢入了一颗丹药。

　　力量一恢复就开始掰取仙石，而力量一消耗完毕则服用丹药……如此循环三次，苏夜才将这石柱上的数十块仙石全部取走。

　　目光一抬，苏夜瞄向了不远处的第二根石柱……

　　……

　　“咝，这痕迹可真够明显的。”

　　“快有一千里长了吧？那力量真是可怕！如果我们被那样的力量击中，恐怕立刻就会灰飞烟灭。”

　　“咦？情况有些不对，我怎么听到有仙兽的叫声？”

　　“好像真的有，我也听到了。”

　　“……”

　　石洞喷吐而出的恐怖劲气在山林之间冲刷出来的那条通道处，十数道身影在狂奔，个个都是使出了全力。

　　从前方传来的兽吼声，让众人都颇感惊奇。

　　这元虚山脉，禁锢仙力，一般情况下，仙兽都不会到这里来，即便是偶尔能发现一两只仙兽的行踪，那也是误闯的，而且，这样的情况基本上都只出现在山脉的边缘地带，不会在这山脉深处。

　　而这里，正好是山脉深处，能在这里听到仙兽叫声，确实奇怪。

　　越是往前，仙兽的叫声就越是密集，而且那声音也是各种各样，显然，前面存在的并非一两只仙兽。

　　众人交换着眼神，心头更是惊奇。

　　又过了数十里，众人突然停住脚步，几乎是不约而同地倒抽了口凉气，从前面数百米外，再到远处那堵崖壁之间的广阔区域，处处都可以看到仙兽的身影，体型大小不一，种类也是各不相同。

　　“好多的仙兽！”

　　“这里怎么会有这么多仙兽？”

　　“数千只？”

　　“……”

　　众人回过神来之后，却是面面相觑，那漫山遍野的仙兽，让众人心神震颤，头皮都为之发麻。

　　那些仙兽，应该都只相当于混元金仙的实力，可数量实在是太多了。

　　如果在元虚山脉之外，他们并不害怕，大家都是仙君，就算真的寡不敌众，也大可以逃之夭夭。

　　可在这山脉当中，这群仙兽与仙君之间的实力差距，大幅缩减，如果发生冲突，他们这么十几个人肯定得被仙兽撕成碎片，就算暂时侥幸逃脱出去，最终也脱离不了那些仙兽的追杀。

　　不仅是他们这十几个人心中忌惮，从周围其它方向赶来的众多仙王和仙君们乍然瞧见如此景象，也都是面色大变，胸中震惊。

　　最初的震惊过后，众人又很快被那崖壁底端蔓延而去的那道醒目的痕迹给吸引了过去，而后条件反射般地会合一处。

　　“如此可怕的痕迹，绝不是这些仙兽能弄出来的！”

　　“大家看到没有，崖壁下面是不是个洞口？”

　　“好像还真是，这些仙兽难道是从那洞中钻出来的？”

　　“怎么可能，那洞口并不高，就算把它再扩大几倍，这里的有些仙兽都不一定能够钻得出来。”

　　“真是怪事，我上次从这边经过的时候，崖壁下面都还没有那个石洞呢。”

　　“……”

　　众人交头接耳，叽叽咕咕。

　　发现那处石洞后，众人顿时好奇心大起，甚至有人觉得，那些仙兽，很可能是在守护着什么。尤其是那些仙兽明明发现附近有修士聚集，却并没有发动攻击，只是就这么虎视眈眈地盯着。

　　当然，那些仙兽静静地呆在原地，没有攻击众人，却并不代表它们一点威胁都没有。

　　就在刚才，便有一名仙君试探着其中的一条巨蛇，结果立刻就引发了数十只仙兽的默契围攻，那仙君当场就被撕成了碎片，其中一名仙王还想要营救，却被逼得手忙脚乱，最后不得不狼狈退走。

　　那变故之后，众人再不敢轻举妄动。

　　不知不觉，周围汇聚的仙王和仙君已是变得越来越多，不到半个时辰，人数就已多达三五千。

　　虽还没有灵兽那么多，但足以让众人心中有了点底气。

　　于是，又开始有修士鼓噪着一起动手，把崖壁周围的仙兽赶走，入那石洞看看里面到底藏着怎样的玄机……

　　……

　　众多修士在外面跃跃欲试之时，石洞最深处的那片空间内，苏夜则在不停地忙碌。

　　一根根石柱被掰得干干净净，苏夜仙器空间内，“御虚仙石”不断增多。加上以前的数十颗仙石，苏夜现在拥有的仙石数目，已是达到了三百，而这空间内，被苏夜搜刮过的石柱还不到两成。

　　通过与“龙魂化身”之间的联系，苏夜时刻都能掌握洞外的动静。

　　数千仙王和仙君的到来，并没有出乎苏夜的意料，有上万仙兽在外面挡着，苏夜也不用担心他们会突然就闯进来。

　　“嗯？终于忍不住了么？”

　　苏夜动作微顿，脸上露出一抹笑意，旋即便双手用力，将眼前这根石柱上的最后一块仙石掰了下来。

　　此刻，洞穴之外，修士和仙兽的呼喝声、喊叫声、咆哮声已是响成一片。

　　上万仙兽和数千仙君、仙王正在捉对厮杀。

　　能达到仙君之境、尤其是仙王之境的修士，自身的肉躯之力都不会差到哪去，现在，修士的人数虽少于仙兽，却并没有落入下风，而且，还不时有刚刚赶到的修士加入这混乱无比的战场之中。

　　双方竟是势均力敌！

　　很快，那剧烈的厮杀声中，便开始夹杂着痛呼声、惨嚎声，这片区域已是血肉横飞，不时有仙兽惨叫着倒在地上，也不时有修士伤重而退，更有些倒霉的家伙，化作了碎片或仙兽的果腹之物。

　　没过多久，这崖壁周围就已是坑洼遍地，沟壑纵横，鲜血近乎将地面染红。

　　“给老子滚开！”

　　怒吼声中，一名仙王击飞最后一只挡在身前的仙兽之后，冲到了石洞口，已是浑身浴血，杀气凛凛，宛如地狱中冲出来的魔神。

　　“老子倒要看看这里面藏着什么鬼东西？”

　　那仙王嘿嘿一笑，便闪电般冲入洞中，可一眨眼的时间都不到，洞内就传出剧烈的撞击声，紧接着，他便从洞中倒飞而出。

　　嗵！那仙王双脚重重地踩落地面后，又连续倒退了数步，才稳住身形，一脸惊怒交加，口中暴喝出声：“是谁藏在里面？”

　　“嗖！”

　　仙王话音刚刚响起，一道黑影便从洞内闪烁而出。

　　“是他！先前找到很多‘御虚仙石’的那个家伙！本以为他已经离开了元虚山脉，没想到他竟藏……”

　　一名站在仙兽背上的仙君一见到那黑影，便脱口大叫，可话还没说完，就被仙兽掀翻在地，庞硕的脚掌重重踩踏在他胸膛之上，下一刻，那仙君便噗的一声喷出大量鲜血肉末，整个胸膛都被踩扁。

　　仙兽嘶吼一声，又一脚踩落，直接将那仙君的脑袋都给踩爆。

　　那仙君一时失神，下场凄惨，可他刚才喊出的那句话，却几乎将这周围的所有修士都给惊动，脑中立刻回想起前段时间发生的事情。

　　那个时候，众人为了寻找那个获得了众多“御虚仙石”的家伙，差不多将整个山脉北段都翻遍，可惜始终徒劳无功。众人都以为，那人是见好就收，逃出了元虚山脉，可现在才知道，他一直没在这。

　　既然他从洞中出现，那山洞很可能也是他挖出来的，这些限售应该也是被他用某种手段弄出来的。

　　“矿脉！洞中很可能有‘御虚仙石’矿脉！”

　　石洞不远处，那仙王脑中念头疾转，倏地惊叫出声。

　　那人绝不会吃饱了撑得没事干，跑这崖壁下来挖掘石洞，更不会搞出这么多仙兽来守护石洞。这元虚山脉，能让人这般行事的，似乎除了“御虚仙石”矿脉之外，再无其它宝物能让人如此重视。

　　短暂的震惊过后，那仙王不由得心头狂喜。

　　也正是在这个时候，那黑影已如一抹幽光，闪电般来到他面前，钵大的拳头朝其脑袋悍然砸下。


第947章 师叔祖又来了！

　　“砰！”

　　那仙王连忙挥臂格挡，猛烈碰撞的瞬间，便感受有股比先前更加恐怖的力量从对方体内爆发出来，让他身躯不由自主地对向侧边踉跄了几步，整条手臂都似要炸裂开来，竟是疼痛到了极点。

　　而那黑影的手臂在撞击过后，虽也高高扬起，可身躯却是稳如山岳。

　　明显可见，对方肉躯之力要比自己强不少。这一瞬间，那仙王心头的警惕已是提升到了顶点。

　　“咝！”

　　然而，那黑影的攻击还没抵达，他就听到了一声尖锐刺耳的嘶鸣，紧接着，一道强猛至极的劲风便从旁侧袭来，斜眼瞥去，竟是一条粗硕的蛇尾闪电般地横扫而来，仿佛裹挟着万钧之势。

　　那仙王面色骤变，蛇尾来势太急，他根本就来不及闪避。

　　而且，从那蛇尾的横扫之势来看，这只蛇类仙兽，绝对强于之前被他击飞的任何一只仙兽。

　　“哈！”

　　口中怒吼一声，那仙王便侧转身躯，一拳轰出，却是略显仓促。

　　砰！响亮的撞击声再次迸发，结果几乎没有任何悬念，那仙王连连倒退，胸口憋闷，直欲吐血。

　　片刻过后，他便感觉自己后背像是被什么障碍顶住，可刚稳住脚步，他的脸色就变得更加难看，他很清楚，那后面并无人任何障碍，既然没有障碍，那顶住自己脊背的有是什么东西？

　　他只觉脊背发凉，一股寒意从心底蔓延开来。

　　下一刻，他几乎是下意识地便要往前纵跃过去，可还没发力，便觉有股劲风从头顶呼啸而至。

　　那是一只拳头！

　　“啊！”

　　那仙王吓得亡魂大冒，只来得及惨叫一声，脑袋就被打爆，而那只拳头的砸落之势却并没有停歇，将其整个身躯都轰成了一堆烂肉，瞬息过后，却有一团白芒从那堆烂肉中升腾而起。

　　那是仙王的灵魂！

　　只是他这灵魂同样没来得及逃脱，就被一把抓住，而后洞中窜出的那黑影嘴巴一张，便将其吞了进去。

　　黑影，自然就是苏夜的“龙魂化身”。

　　那仙王的下场，被不少修士所目睹，然而，瞧见这样的画面，他们不但没有生出惧意，反而变得更加的疯狂。那仙王被击杀之前下意识地喊出的那句话，已是将众人的贪欲彻底激发了出来。

　　几十块“御虚仙石”，都能引得众多修士为之疯狂，在这元虚山脉北段不断地搜寻苏夜的行踪，更何况是一条矿脉。

　　那矿脉之中，“御虚仙石”的数目最起码都会过千！

　　上千块仙石的诱惑，谁能忍受得了？

　　尽管这片混乱的战场当中，经常有仙兽和修士死去，可没有谁觉得自己会是下一个死去的，人人都觉得自己能够支撑到最后。

　　激烈的厮杀持续进行，不断有修士死亡或退出，也不断有修士加入。

　　将近一个时辰后，这场大战终于偃旗息鼓，崖壁周围，残肢断臂随处可见，虚空处处都萦绕着浓郁的刺鼻味。

　　不过，战斗虽已结束，可剩余的那些修士不但没有散去，反而越聚越多。

　　这元虚山脉有“御虚仙石”矿脉的消息已经扩散了出去，仙窟六层其它区域的仙王和仙君都在马不停蹄地赶来。

　　那些仙兽也是没有退缩，依旧守在崖壁四周，静静地舔舐伤口，恢复力气。

　　这地方的气氛仍是紧张而凝重，不管是修士还是那些仙兽，恐怕都知道，很快又会有一场新的大战爆发，而且会更加的惨烈。

　　“居然损失了数百只仙兽。”

　　洞穴深处的矿脉空间内，苏夜眉头微皱，外面的状况，让他肉痛不已。

　　好在死伤的修士，比仙兽只多不少，而且在那些死亡的修士当中，还有好几个仙王，被他化身击杀的那个，甚至连灵魂都没能逃脱。

　　过了片刻，苏夜就定下心神，继续掰取仙石。

　　外面现在的平静，只不过下一场激战的前奏，对于结果，苏夜倒是不担心，那些仙兽或许依旧会死伤惨重，但绝不会溃散奔逃。

　　所有的仙兽，他都抽取了一丝灵魂出来，即便是它们在这里死亡，苏夜日后也能让它们复生。所以，它们战斗之时，比那些修士更加的悍不畏死，因为他们相信，苏夜会让自己重新活转过来。

　　“喀嚓！”“喀嚓……”

　　清脆的断裂之声时不时地响起，苏夜仙器空间内，堆积的“御虚仙石”的数目又增加了许多。如果动用那把断刀的话，苏夜的速度肯定会好多，不过很可能会对仙石还有这些石柱造成损坏。

　　取走所有的仙石，并没有可指摘的，可如果连石柱都损坏，那就有些说不过去了。没了仙石，长年累月之下，石柱又会慢慢凝聚出新的仙石，可石柱损坏，那就会伤了这座矿脉的根本。

　　所以，苏夜一直都是采取这座最费力也是最耗时间的法子。

　　约莫小半天后，大战再次爆发。

　　即便是身在地下深处的矿脉空间，苏夜依然能够感受到地面的震动，以及外边激烈的厮杀之声。

　　外面的大战停停歇歇，曾经有好几个仙王和仙君冲入洞穴，但有“龙魂化身”守在那里，那些人不是被击退就是被击杀。

　　苏夜不眠不休，几乎是每掰取十五块仙石，就服用丹药恢复力气，不知不觉间，他仙器空间中的仙石已经超过了两千。

　　“最后一块了！”

　　良久良久，“喀嚓”一声过后，苏夜将最后一块“御虚仙石”掰下，如释重负地松了一口气。

　　“两千三百零一块！”

　　心神略作感应，苏夜脸上便露出了一抹灿烂的笑容，这个数目已经是大大超出了他的预期了。

　　眼睛一扫，确定没有漏网之鱼后，苏夜便吞服一颗丹药，盘坐了下来。

　　此刻，石洞之外，残余的数千仙兽已不是向之前那般分布在崖壁四周，而是集中在石洞附近。

　　距这群仙兽约莫数百米外，则是聚集着大量的修士。

　　连番几场大战下来，仙兽越战越少，已是从最初的上万只锐减到了四五千只，损失达到了五六成，修士同样死伤惨重，不过，消息传出后，几乎时时刻刻都有修士赶来，却是让他们人数越战越多。

　　现在，与仙兽对峙的修士起码达到了八千！

　　仙兽已是完全处于下风。

　　“妈的，这群畜生可真是悍不畏死，老子遇到的那那头狼，后半截身子都被打爆了，都还要咬老子一口，老子这条手臂差点就没了。”

　　“它们已经是强弩之末，只要再来一场大战，就能将它们彻底击溃。”

　　“我们现在人数虽多，但也不可小觑，如果它们还是死战不散的话，我们这群人当中，怕是有不少都得交代在这里。”

　　“那化身也是厉害，这段时间，被他亲手击杀的仙王就达到了三个！”

　　“……”

　　人群当中，嘀咕之声不时响起。

　　对于接下来的大战，众人都是信心十足。

　　在人数占据绝对优势的情况下，如果还搞不定那四五千只仙兽，那他们这群仙王和仙君也未免太废材了。另外，对于最后夺取的那些“御虚仙石”的分配方法，众人也早就商议好了。

　　击杀仙兽最多，分配的仙石越多，这样可以避免众人出工不出力。

　　至于怎么判定各人击杀的仙兽数目，那也简单，有耳朵的仙兽被击杀后，取其一只左耳，没有那些耳朵的仙兽，则取其身上独一无二的标志部位即可，每次激战之后，都有专人进行统计。

　　到目前为止，击杀数目最多的，是一位来自“玄天仙派”的仙王，死在他手里的仙兽已是多达五十。

　　“诸位，做好准备……杀！”

　　倏地，一声大喝如炸雷般在虚空滚滚激荡开来。

　　说话的是个身躯魁梧壮硕的中年男子，双目之中金光灿灿，仿佛瞳孔之内蕴含着两颗太阳。

　　他便是那“玄天仙派”的仙王，名叫祝星渊。

　　话音一落，祝星渊便如离弦之箭，一马当先地向前狂奔而去，竟如同挣脱牢笼的远古凶兽。祝星渊一动，周围的数千修士也全都动了起来，犹如一道骇人的狂潮，朝那些仙兽翻卷而去。

　　霎时，恍如万马奔腾，地面激烈震颤。

　　石洞前，众多仙兽岿然不动，只是冷漠地盯着对面汹涌而来的人潮。

　　然而，就在仙兽和修士即将狠狠地碰触在一块的时候，所有的仙兽突然不约而同地发出惊天动地的咆哮，恐怖的声浪仿佛要将苍穹都给洞穿。这个时候，那些仙兽竟都变得异常激动起来。

　　“嗯？”

　　祝星渊脚步一顿，凌厉的目光望向石洞，近乎同时，一道身影从洞中奔腾而出，闪电般落在了一只黑色巨狼背部。

　　“是他！就是他！”

　　那些仙兽的异动，也让众多修士如祝星渊那般停住脚步，可紧接着，那道身影的出现，却让不少人纷纷呼喝出声，眼珠子里绽放着贪婪的亮光，仿佛那巨狼背上的不是一个人，而是一堆无比诱人的仙石。

　　“师叔祖？”

　　同一时刻，也有一些修士惊奇无比地瞪大了眼睛，难以置信地看着狼背上那道修长挺拔的身影。

　　这些人都是始皇宫的弟子，他们闻知这边有矿脉出现，这才赶过来，而后自然而然地参与到了激战当中。

　　他们也知道，那洞内有一尊那些仙兽主人的化身，形貌与其一模一样，可那化身除了刚开始那一次之外，此后虽击杀了不少仙王和仙君，却没再走出过洞穴，他们也没有见过那化身的容貌。

　　现在，他们倒是见到了那人的本体。

　　可让他们怎么也没想到的是，与他们厮杀了这么久的那些仙兽的主人，赫然就是始皇宫神掌令的第五个拥有者苏夜！

　　他怎么又来了？


第948章 反杀

　　“师叔祖？”

　　听到那些始皇宫弟子的声音，周围修士都是满头雾水，他们都是始皇宫的三代弟子，他们的师叔祖，岂不得是始皇宫的一代弟子？

　　始皇宫的一代弟子，那可都是仙界的超级存在和顶级强者，如星云仙尊、磐石仙尊、冥月仙王和赤火仙王……等等，始皇仙尊二十年前还新收了个叫做苏夜的无地自容，似乎也已晋升为仙王。

　　他们的师叔祖，而且还会进入仙窟的师叔祖，难不成就是那个苏夜？

　　就在这些人惊疑不定之时，苏夜冷冽的声音已是在天地间清晰地回荡起来：“在下始皇宫苏夜，始皇宫弟子立刻退出，以免误伤！还有，不想死的，也可以马上走开，免得呆会后悔。”

　　苏夜这话一出，顿时一石激起千层浪。

　　“始皇宫苏夜？始皇仙尊的那个小弟子、星云仙尊和磐石仙尊的那个小师弟，不就是叫苏夜么？”

　　“天呐，他居然是始皇宫修士？”

　　“始皇仙尊的弟子，我可得罪不起，我还是赶紧离开为妙。妈的，要是早知他的身份，我就不来趟这浑水了。”

　　“他说自己是始皇宫苏夜，就是始皇宫苏苏夜？谁信啊？”

　　“你没看到他腰上那块东西吗？那可是始皇宫的神掌令！整个始皇宫，只有星云仙尊和磐石仙尊那等一代弟子才能拥有。”

　　“赶紧走，赶紧走……”

　　“……”

　　人群之中，惊呼连连。

　　片刻后，不但有近百位始皇宫的仙君和仙王与众人分离，还有两三千的修士，也同时退避出来。

　　始皇宫的威名，还是能震慑住不少修士，尤其是下品仙界和中品仙界的修士。

　　“你就是始皇宫的那个苏夜？”

　　祝星渊打量了苏夜几眼后，却是冷笑一声，“你的大名，我可是如雷贯耳，不过，始皇宫又如何，这里是‘帝阳仙窟’，而不是‘龙芒仙界’，在这个地方，你那始皇仙尊弟子的名头，可没那么好使。”

　　“不错，苏夜，你在这里死了也是白死，始皇宫还敢追究不成？”

　　“你是始皇宫弟子，老子还是万圣山弟子呢！”

　　“……”

　　一些来自上品仙界超级宗派的修士纷纷讥嘲出声。

　　“是么？”

　　苏夜唇角微挑，眼中扫过众人，眼中流露出嘲弄的笑意，而就在他们说话之时，又有不少修士退开。

　　祝星渊眼睛一扫，脸色变得有些阴沉。

　　的确，他们这些超级宗派以及上品仙界其它宗派的修士可以不惧始皇宫，但中品仙界和下品仙界的修士就不一样了。

　　这数千人当中，终究还是中品仙界和下品仙界的修士占了较大的比重。

　　再这么下去，退走的修士肯定会越来越多，如果修士人数掉落到与仙兽相当的地步，想要夺取苏夜的仙石，没有半点希望。

　　“诸位，别管那么多，杀了他！”

　　祝星渊怒都一声，魁梧的身躯便腾窜至高空，大如蒲扇的双掌以雷霆万钧之势，居高临下地拍向狼背上的苏夜。

　　“啊！”

　　可祝星渊还没碰触到苏夜，就惨叫一声，从空中坠落了下去，落地的瞬间，又是一个趔趄，险些一头栽倒在地。

　　刚稳住身躯，祝星渊便震骇无比的惊叫起来：“你……你还能使用神念攻……”话没说完，那黑色巨狼就已扑来，祝星渊疯狂后退，可灵魂刚刚遭受重击，他的行动明显显得有些滞涩。

　　“嗷！”

　　转瞬之间，祝星渊就已被巨狼追上，獠牙狰狞的血盆大口已经就在眼前，扑面而来的腥臭之气让祝星渊浑身寒毛都炸了起来，几乎是蓄满全身力量的右拳以迅雷不及掩耳之势轰向巨狼头颅。

　　然而，这一拳还没击中目标，他就再次大叫出声，陷入了短暂的恍惚之中。

　　在这样的时刻，哪怕只是瞬息之间的失神，都足以致命。

　　果然，祝星渊还没回过神来，那黑色巨狼的血盆大嘴就已经将他的上半截身躯都咬了进去。

　　獠牙嵌入躯体的瞬间，祝星渊好似痛醒了过来。

　　隐约间，似乎有异常凄厉的惨叫声从巨狼嘴巴里钻出来，可紧接着，巨狼舌头一拨，那剩下的半截身躯也都进了嘴里，那惨叫之声则是嘎然而止，代之而起的则是嘎巴嘎巴的拒绝声。

　　众人看到这幕画面，都是呆住了。

　　尤其是那些刚准备和祝星渊一起动手的修士，更是头皮发麻，一股寒意不由自主地从尾椎处升腾而起，直入灵魂深处。

　　数千人中，击杀凶兽最多的便是祝星渊，可这位仙王，如今居然就这么轻而易举地命丧仙兽之口。

　　当然，祝星渊虽是被那巨狼吞吃的，可真正的罪魁祸首，还是巨狼背上的苏夜。

　　刚才祝星渊的惊呼和惨叫，不但说明苏夜在这里能够施展神念攻击，还说明祝星渊灵魂曾两次遭到苏夜是神念攻击。

　　元虚山脉范围内，的确没有彻底禁锢神念，但也被极大的削弱。

　　这里也有不少的法王，他们虽然能够动用神念，也能用神念攻击他人灵魂，但效果几乎可以忽略不计。可这个苏夜倒好，居然能让祝星渊这个玄天仙派的仙王，都陷入恍惚的状态之中。

　　要知道，这个祝星渊据说修为已达到了仙王中期，灵魂强横无比。

　　这苏夜的神念到底有多强？

　　如果不是在元虚山脉，神念也没有受到削弱，苏夜全力施为之下，岂不是能将仙王中期修士的灵魂都彻底摧毁？

　　“居然还要两次！”

　　黑色巨狼脊背之上，苏夜略有些不满地摇了摇头。

　　神念受到削弱后，“灭神针”这种天赋神通的威力也跟着大幅削减，连攻击这么一个仙王中期的家伙都得施展两次“灭神针”，不仅如此，施展一次“灭神针”所需消耗的神念也是大幅增加。

　　以现在的神念，苏夜估摸着自己最多只能施展八次“灭神针”。

　　不过，苏夜也没想过只依靠这种天赋神通，利用它来到震慑作用就够了，接下来……苏夜眼睛一扫，见对面有更多的修士在向后退却，唇角顿时勾起了一抹冷笑，而后口中猛地迸出一个冰冷的字符：

　　“杀！”

　　霎时，群兽如聆圣旨，纷纷咆哮嘶吼，继而全都动了起来，如同一道狂潮向对面的众多修士覆压而去。


第949章 道印异动

　　“轰！”

　　双方本就相隔不远，电光石火之间，兽潮就已撞入人群，几乎是一刹那的功夫，便有上百人死伤。

　　见苏夜出现后，那些仙兽竟能爆发出如此恐怖的威势，众多修士都是心神震骇。

　　“快跑！”

　　也不知谁呼喊了一声，许多本就在迟疑的修士顿时如梦初醒，纷纷向远处逃遁。

　　这群修士，来自各大仙界的各个宗派，本就是一团散沙，只是因“御虚仙石”的诱惑而暂时聚合在一起。

　　苏夜始皇仙尊弟子的身份，本就让人心惊胆战，而大量修士的退出，也让剩下的那些人开始心神不定，此后，苏夜施展神念攻击，让祝星渊顷刻之间死于非命，更是让众人神魂摇颤。

　　最后，数千仙兽发动猛烈攻势，这就像是压垮骆驼的最后一根稻草，绝大多数修士再无抵挡之意。

　　“挡住！挡住！都不要跑！”

　　一些超级宗派的弟子嘶声力竭地大声呼喊，不但没能挽住这溃逃之势，反而让众人奔逃得更加迅速，几乎是将吃奶的劲都使了出来，恨不得一下就能冲出这元虚山脉的范围，逃之夭夭。

　　眼见身畔人数骤减，而仙兽却来势汹汹，那些超级宗派的弟子尽管极度的愤怒和不甘，却也只能选择一起逃跑。

　　这个时候如果还留下来，估计用不了多久就会变成仙兽的食物。

　　接下来的战斗，几乎成了一边倒的屠杀！

　　苏夜和众多仙兽如虎入羊群，在这山林之间疯狂追逐，这段时间的连番战斗，众多同类身亡，让仙兽对这群修士恨之入骨，攻击之时毫不留情，不断有修士死于仙兽的撞击、踩踏和撕咬之下。

　　虽然也不时出现零星的反抗，但那悬殊的实力差距，却让这些反抗很快就被扑灭。

　　只不过眨眼间的功夫，追逐的双方就已消逝在山林当中，可那剧烈地厮杀声却仍旧远远地传了过来。

　　直到连厮杀声也都消失时，之前退出的那群修士才醒过神来，纷纷如释重负地暗松了口气。激烈厮杀后在山林间残留的各种痕迹，让众人心神悸颤，都是暗自庆幸自己刚才做出了明智的选择。

　　那些始皇宫弟子，惊奇之余，也都禁不住相视苦笑。

　　这位年轻得过分的师叔祖，似乎不管到什么地方，都能引发这样的动静。

　　在“星曜仙域”时，苏夜独占“七星仙池”，引得无数修士围困；在“天龙仙域”时，他抢夺“天龙仙莲”，也是遭到众多仙君的围攻；进入“无量仙域”后，虽未被人围攻，可连番挑战仙王，最后也让他成了众多仙王避之唯恐不及的人物。如今在这“帝阳仙窟”，苏夜依然没消停。

　　一座“御虚仙石”矿脉，为他拉足了仇恨，若非有众多仙兽在外面挡住，那么多仙王和仙君早就杀入石洞了。

　　不过，让人奇怪的是，他怎会用有那么多的仙兽？

　　“诸位，里面真的是一座‘御虚仙石’的矿脉！”

　　一声大叫将众人惊醒过来，不少人心头都是一阵激烈跳动，可紧接着，那让众人似被兜头泼了盆冰水，“不过，里面一块‘御虚仙石’都没了，全都被被苏夜弄走了，啧啧，起码超过两千的仙石啊。”

　　“走了，走了，仙石再多也没我们的份。”

　　“管它多少仙石，早知道那家伙是始皇宫弟子，我就不过来了。”

　　“都散了吧，短时间内元虚山脉怕是不会有什么仙石了。”

　　“……”

　　众人再也没有继续停留的心思，纷纷四散开来，而有些修士却和那群始皇宫弟子一同顺着山林间的痕迹跟了过去。

　　一路之上，坑坑洼洼，树木倾折，残破不全的修士尸体随处可捡。

　　当然，偶尔也能瞧见一两具仙兽的尸体，但和那些修士尸体的数目相比，那可就真的是小巫见大巫了。

　　这条以尸体连接的通道，一直抵达元虚山脉的边缘。

　　出了这条山脉，修士能够动用仙力，可以逃生的手段就多了，再追逐下去自然也没有太大的意义。不过，有人人大致数了一下，从那崖壁到山脉边缘，这一路上死的修士起码达到了两千。

　　这个苏夜还真是不能招惹！

　　……

　　就在众人唏嘘不已之时，苏夜正向“帝阳仙窟”六层的中央区域飞驰而去。

　　他进入“帝阳仙窟”的目的，就是为了寻找“御虚仙石”，如今已弄到了足够多的仙石，他也没兴趣再去其它区域搜寻天材地宝。

　　苏夜打算回到仙窟六层的中央区域后，就开始安心修炼，等到满了一年，自然就会被传送出去。

　　除了一千仙石，还剩一千多，利用这些仙石，绝对能将修为突破到仙王中期，甚至还有富余。

　　这次的确是大丰收了。

　　两千多的“御虚仙石”，如果拿出去出售，绝对是一笔连仙尊都要动心的巨款。不过，为了这些“御虚仙石”，苏夜也是损失惨重，上万的仙兽，如今只剩下四千多只，剩下不到一半。

　　日后复活那数千死亡的仙兽，也得花费一段不短的时间。

　　不过，这一切都是值得的，更何况，“龙魂化身”在这连番的战斗之中，也得到了巨大的收获。

　　苏夜念头微动，“龙魂化身”便已显露出来。

　　“法天象地！”

　　口中轻轻吐出这几个字眼，龙魂化身的身躯便疾速膨胀，顷刻之间，便已高达数万米。庞硕的身躯伫立于天地之间，仿佛能将这仙窟的天幕都给撑破。这和当年羽化登仙时相比，已是强了数百倍。

　　当然，在进入“帝阳仙窟”前，“龙魂化身”还达不到这样的地步。

　　这段时间的持续战斗，起码让化身的体型跟着翻了一番，这主要是因为“龙魂化身”炼化了众多强大的灵魂，更在大量仙王和仙君死亡的瞬间，汲取了它们死亡时透散出来的无尽死气。

　　如此一来，竟是让这化身拥有了完全不输于本体的实力。

　　“呼！”苏夜意念之间，化身手臂挥出，硕大的拳头落在了前面那座搞达数千米的山峰之上。

　　“砰！”

　　一声激烈的鸣响过后，整个仙窟都似狠狠地震颤了一下，而那座山峰更是直接被化身一拳打爆，尘沙满天飞卷，周围仙兽更是被这可怕的动静吓得心惊肉跳，拼命地朝远处逃窜而去。

　　苏夜见状，不由大笑，瞬息过后，龙魂化身又是踢出一脚，“砰”的一声过后，又是一座高峰爆碎。

　　“那是什么……怪物？”

　　百里之外，几名路过的仙君看到这幕可怕的画面，吓得险些从高空坠落下去，勉强稳住身躯后，眼睛都是睁得溜圆，呆若木鸡地看着远处那巨人挥拳踢腿，打爆一座又一座庞硕的高峰。

　　“他向这边来了。”

　　过了好一会儿，一名仙君突然面色骤变，声嘶力竭地大叫起来。

　　周围几人，一个激灵清醒过来，果然发现那数万米高的巨人，正向这边狂奔，霎时间，众人只觉整个空间都随着那巨人脚步的落地而不停地震颤，心魂颤悸之下，再也不敢逗留，拼命地转身逃跑。

　　苏夜当然不是想把几人怎么着，只是小小的恶作剧了一把而已。

　　亲自感受了一番“龙魂化身”出手时的威力之后，苏夜也是满意无比，可就在他准备将化身融入本体时，脸上却突然露出了一丝讶异之色，就在刚才，他发现化身神庭之内出现了细微的动静。

　　“轮回道印？”

　　苏夜细细感应片刻，立刻就发现了那动静的源头，竟是在下界时就融入化身神庭的“轮回道印”。

　　难不成老家伙那个故人的涅槃之所就在这仙窟六层之内？

　　脑中下意识地闪过这个念头，苏夜不觉有些惊奇，想来是“龙魂化身”施展天赋神通“法天象地”之后，实力和感应能力都膨胀到了极致，这才让“轮回道印”察觉到了那涅槃之所的存在。

　　思忖间，苏夜静心凝神，细细感应起来。

　　约莫十几个呼吸的功夫过后，苏夜又捕捉到了那“轮回道印”的波动，颇为细微，但却非常清晰。

　　隐约间，冥冥之中似有一根无形的丝线延伸而来，将“轮回道印”连了起来。

　　“反正时间足够，那就先去看看到底是怎么回事？”

　　苏夜立刻调整方向，循着那道指引，朝仙窟六层的北部区域飞驰而去，“龙魂化身”则是保持着“法天象地”的状态，在地面狂奔，一步跨出，便在在理之外，速度竟是一点都不比苏夜慢。

　　数万米高的巨人，在里面行走，引发的动静简直无法想象。

　　每一次，那无比巨大的脚掌塌落地面，都会留下一个深邃且庞硕的脚印，方圆数千里的地面都在激烈地震动，附近的仙兽，全都恐慌不已，尤其是那脚掌抬起、跨越虚空时，在脚掌下方的仙兽更是噤若寒蝉，连大气都不敢喘一口，生怕那脚掌会突然踩落，将自己给踏步肉饼。

　　那些无意间瞧见巨人身影的修士，同样是目瞪口呆，连思维都陷入了停滞当中。

　　直到那巨人身影消失，才猛然回神，却发觉后背已满是冷汗。


第950章 涅盘之地

　　“轰！轰……”

　　巨大的鸣响声持续不断。

　　没多久，“龙魂化身”就已跨越了数十万里空间，一路之上，都是惊天动地，附近的仙兽和修士无不是避之唯恐不及，哪怕仙王后期巅峰的强者，瞧见那数万米高的巨人，也是心神震骇无比。

　　“嗖！”

　　高空之上，苏夜身形如电。

　　他的注意力，已是完全放在冥冥之中的那道联系之上，哪怕是凑巧碰到有两队修士在争夺宝物，他也是视而不见。

　　苏夜发现，越是向北，那道联系就越强。

　　近百万里过后，苏夜意念之间，“龙魂化身”便不再维持“法天象地”，而是恢复了原状。这个时候，哪怕是化身没有继续施展天赋神通，苏夜也能够清晰地感应到那丝联系的存在。

　　“看来，仙窟六层北部果然有那‘灵天玉龙’主人的涅槃之所。”

　　苏夜速度不停，眉宇间已是露出了一抹难以掩饰的笑意。

　　老家伙乃是“玄黄仙尊”，仙界最强大的仙尊之一，能被他称作故人，而且还能够炮制出“轮回道印”这种东西的修士，极有可能也是一仙尊。仙尊选定的涅槃重生之地，好东西肯定少不了。

　　不过，让苏夜大感意外的是，那人居然将重生的地方选在这“帝阳仙窟”内部。

　　但转念一想，苏夜又不得不佩服他的精明。

　　这“帝阳仙窟”第四层到第六层，进入之人，修为不得超过仙王之境，这就意味着，仙尊是到不了仙窟第六层的。那人想办法将自己的涅槃之地选在这里，无疑比放在外面的各大仙界都要安全。

　　“可惜，你的这番筹谋注定是要落空的。”

　　苏夜双目微眯，唇角勾起一抹冷笑。此刻，龙魂化身也已腾至高空，两道身影宛如横亘天际的流星，疾速驰行。

　　时间飞逝，昼夜交替，不知不觉间，已是到了第二天清晨。

　　“应该不远了！”

　　苏夜和化身下方，是寒意逼人的冰雪世界，目光所及之处，所能看到的，只有那皑皑白雪，纯净得没有丝毫杂色。

　　苏夜又略略感应了一番，便有了决定。

　　意念间，那细若沙粒般般的“始皇仙府”便落在了化身手中，而苏夜本体则进入了仙府空间内。

　　涅槃重生，对那位仙尊来说，堪称无比重要之事。

　　据苏夜猜测，那涅槃之地，肯定有其留下的后手，苏夜自己隐藏起来，让化身单独前往，或许能避免许多危险。那人可能会阻挡外人进入涅槃之地，但肯定不会阻挡携带“轮回道印”的化身。

　　“嗖！”

　　化身将仙府塞入怀中，在茫茫雪原上空疾驰，化身所见到的一切，都能在苏夜脑海中呈现出来。

　　约莫一刻钟后，一座巍峨壮阔的雪峰进入了视线当中。

　　“嗯？”

　　仙府空间之内，苏夜不自禁地低呼出声，几乎是看到那雪峰的刹那，化身的神庭空间当中，那“轮回道印”的震动就突然达到了前所未有的幅度，同时，更有一股极其强烈的召唤之意从那雪峰中传递过来。

　　就在那里！

　　苏夜心中一动，化身没有任何迟疑，径直朝那座巍峨的雪峰暴射而去。

　　随着和雪峰之间的距离不断缩短，化身神庭之内，那“轮回道印”的震动依然还在持续不断地提升。当化身距雪峰只有数千米时，激烈震颤的“轮回道印”竟是透散出一股奇异的波动。

　　“呼！”

　　那波动宛如涟漪，猛地向四周弥漫开来。

　　当源自于道印的波动触及前方的雪峰时，苏夜灵魂之中，突然生出了一股奇妙的感应，那“龙魂化身”的两道目光仿佛穿越重重冰层，看到了一处存在于雪峰腹地的状若圆球的火红空间。

　　那就是涅槃之地！

　　化身继续向前，与雪峰的距离持续缩减，一千米……五百米……一百米……五十米……十米……

　　“喀嚓！”

　　蓦地，一声巨响突然从雪峰内部激荡而出，继而，整座山峰都开始激烈地震动。

　　化身视线之内，一道狭长的裂缝几乎是以肉眼可及的速度绽露出来，竟是从峰巅一直延伸到山脚。

　　裂缝中，亿万道红芒喷涌而出。

　　“喀嚓！”“喀嚓……”

　　绽裂声连绵不断，那裂缝也是越来越大，而从裂缝中透射出来的红芒则是愈发浓烈，将雪原上空的天幕都映照得一片通红。

　　这一刻，源自于雪峰腹地的召唤之意更是变得前所未有的强烈。

　　“嗖！”

　　苏夜没有任何迟疑，“龙魂化身”一个闪烁，便已冲入裂缝之内。旋即，苏夜就看到了那颗隐藏在腹地中的火红圆球，而且，随着化身的不断靠近，那圆球也是越来越清晰地展现了出来。

　　化身没有丝毫停顿，犹如天际坠落的陨石，径直朝那圆球冲去。

　　“呼！”

　　几乎在护身躯体碰触到圆球的刹那，那圆球如水纹般微微波动起来，竟是将化身整个都容纳了进去。

　　火红圆球之内，没有任何物事，只有一道淡淡的身影盘腿而坐。

　　那是一个身穿白袍的中年男子，身材高大，面容俊逸，脑后长发披肩，此刻正闭阖着双目，似沉睡了过去。

　　“果然是他！”

　　化身看到这中年男子的瞬间，苏夜立刻就回忆起当初在“龙骨道宫”九段看到的那尊雕塑。

　　那雕塑与眼前这中年男子，竟有着完全一致的形貌。

　　不过，现在这中年男子却并非雕塑，而似完全由力量凝聚而成。此刻，男子体内也有股强大的波动透散出来，与“龙魂化身”神庭空间之内那颗“轮回道印”的波动似在逐渐地靠拢。

　　片刻过后，苏夜的判断就已化作了现实。

　　中年男子躯体间的波动与“龙魂化身”的波动已是完全一致，也就在这一瞬间，化身神庭之内爆发出了一声巨响。

　　“轰！”

　　那颗小小的“轮回道印”先是在化身的神庭空间中绽放出了异常璀璨绚烂的白芒，紧接着，浓郁至极的白芒当中，一个小小的漩涡凝聚成形，竟是变得越来越大，顷刻间，竟已占据了整个神庭。

　　瞬即，庞大的吸噬之力便从化身神庭呼啸而出。


第951章 仙尊灵魂

　　似感应到了那股源自于“轮回道印”的吸噬之力，那中年男子似从沉眠中苏醒过来，猛地睁开了眼睛。

　　紧接着，他的身躯随即化作一团白芒，朝化身扑了过去。只不过弹指间的功夫，白芒就已没入化身眉心，消失得无影无踪。

　　近乎同一时刻，那火红圆球之内，也变成了一颗巨大的火球。

　　熊熊燃烧的火焰之中，丝丝缕缕的火红气息刚透溢出来，就被神庭空间中的吸噬之力所牵引，纷纷聚拢在“龙魂化身”周围，而且，还源源不断地以肉眼都能捕捉的速度钻入到化身体内。

　　化身神庭内，那团白芒一闪现出来，便将“轮回道印”团团包裹了起来。

　　这时，那火红气息也是一丝丝地抵达神庭，先是缠绕在那团白芒周围，而后却不断地渗透了进去。

　　那火红气息竟似蕴含着异常神妙的力量，一点点地融入到那团白芒和“轮回道印”当中。只不过短短几个呼吸的功夫，那纵横穿梭的火红气息就将白芒和“轮回道印”紧紧地串联了起来。

　　很快，苏夜就发现，随着那火红气息融入的原来越多，“轮回道印”竟逐渐融化，一点一点地融入到白芒当中。

　　仙府空间内，苏夜岿然不动，并未干扰这种融合。

　　在火红圆球之内，那位仙尊花费无数年时间孕育出了一颗新的灵魂，新灵魂融合“轮回道印”之后，便可获得当年他自己的强大传承，从而在极其短暂的时间内就拥有非常强大的实力。

　　之后，那位仙尊的灵魂，肯定要对“龙魂化身”进行夺舍。

　　如此强大的化身，苏夜岂能相让？不过，他并没有轻举妄动，他要在最为关键的时刻对那仙尊的灵魂发动致命一击。

　　时间飞逝，苏夜一直都在等待时机。

　　化身神庭之内，那“轮回道印”已如烈日下的冰屑，彻底消融干净，被那团白芒全部吸纳了进去，而这个时候，那团白芒却是取代了“轮回道印”的位置，成为了化身神庭的一部分。

　　那丝丝缕缕的火红气息，仍旧在不停地进入到神庭空间，融入到那团白芒当中。

　　可很快，苏夜就发现，那火红气息又从白芒内部渗透出来，如蜘蛛网一般纵横交错着在神庭侧壁处蔓延开来，不绝如缕。没多久，“龙魂化身”的神庭侧壁就已被密集的火红丝线所覆盖。

　　“嗡！”

　　轻细的颤鸣声突然从那团白芒内激荡而出，神庭侧壁处的火红气息立刻就微微波动起来。近乎同时，还没有与那白芒相融的火红气息也在波动。这奇妙的波动，很快蔓延到了体外。

　　“呼！”

　　那团火球立刻就似收到了极大的影响，随即便窜起了更加猛烈的火焰，可近乎同时，那火球也在急剧收缩，最后竟是如同一个由火源凝聚而成的巨茧，将“龙魂化身”完全包裹在内。

　　下一刹那，苏夜便发现化身躯体之外以及神庭之内，那些火红气息开始由外向内渗透，而且不断地衍生出极其强烈的消融之力。

　　苏夜如梦初醒，那仙尊并非是要夺舍，而是要将这具“龙魂化身”彻底消融，然后在这火红巨茧内重新凝练一具全身的躯体。

　　这就跟蚕一样，蚕茧出现前，还是一条肉呼呼的虫子，可当它破茧而出时，却变成了一只飞蛾。

　　这样的方式，才是真正的涅槃重生，而不仅仅是夺舍重生。

　　“算盘倒是打得不错，不过，我岂能让你如愿？”

　　苏夜冷笑一声，立刻就改变了主意，既然那仙尊已经不打算夺舍，那也就没必要再等下去了。

　　时间拖得越长，化身的神庭和躯体将会被侵蚀得越严重，而情势对苏夜也将会变得越来越不利。现在，那仙尊灵魂已经融合了“轮回道印”，只要将其击溃，苏夜的“龙魂化身”便能获得那仙尊的传承。

　　“给我进来！”

　　苏夜口中蓦地低喝出声。

　　心念间，仙府就衍生出一股极其恐怖的吸噬之力，将化身笼罩在内。瞬息过后，“龙魂化身”体内就爆发出了无可匹敌的恐怖力量，挣脱那缠绕在身上的丝丝红色气息并将其摄入了仙府空间。

　　“嗯？你是谁？”

　　化身神庭之内，一个讶异的声音陡然从那团白芒深处激荡而出。

　　苏夜唇角微微一翘，瞬即，声音就在化身神庭空间内回响起来：“我便是这具化身的主人，这位朋友，你连招呼都不打一声，就想融化掉我这具辛苦凝炼而成的化身，未免也过分了吧？”

　　“我明白了！”

　　那仙尊沉默下来，可没过一会，一声冷笑就传了出来，“看来，在老夫布置的那座‘龙骨道宫’之内，‘灵天玉龙’并没有成功夺取你的化身，反倒是被你这化身吸收炼化了，并衍生出了神庭。”

　　“没想到，老夫在下界的那番布置，倒是为你做了嫁衣裳。不过，这也无妨，你既然来到这里，而且老夫也吸收了‘轮回道印’，不但你这化身逃不出老夫的掌握，连你本人也是如此。”

　　“你口气倒是不小。”

　　苏夜闻言，禁不住哑然一笑，旋即语气中便多出了一丝讥诮，“你也不看看这是什么地方，就敢如此口出大言，不得不让人佩服，你以为现在的你还是当初的那个实力强大的仙尊么？”

　　“哦？老夫倒要看看这是……”

　　那仙尊嗤笑出声，一丝白色气息分离而出，从神庭空间之内透溢而出，刹那过后，他便忍不住惊叫起来，“‘太始源力’……能够衍生出这力量的宝物一直在始皇仙尊的手里，难道……”

　　苏夜笑眯眯的道：“没错，这正是我师尊凝练出来的一处洞天空间。”

　　“你是始皇弟子？”那仙尊似乎心神大震。

　　“你猜对了！”

　　苏夜大笑一声，立刻就知道这是出手的好机会。

　　几乎意念之间，苏夜便将天赋神通“灭神针”施展出来。在化身神庭彻底放开的情况下，“灭神针”没有遭遇到任何的阻拦，便轻而易举地进入化身神庭空间，朝那团白芒电射而去！

　　“啊！”

　　白芒之内，顿时传出了那仙尊灵魂的惨叫，紧接着，那仙尊暴怒至极的咆哮声便在化身神庭空间内疯狂激荡开来，“始皇那老东西的弟子又如何？区区仙王初期的小畜生，也敢在老夫面前放肆？”


第952章 阴阳树

　　“轰！”

　　下一瞬间，便有无比磅礴的力量从那团白芒之内呼啸而出，顷刻之间，便席卷了化身神庭的每一处角落。这一刻，广阔的神庭空间之内，好似掀起了狂涛骇浪，恐怖的气息急剧震荡。

　　近乎同时，苏夜与化身神庭相融的那部分灵魂就遭到了异常猛烈的攻击。

　　甚至连一眨眼的时间都不到，那部分灵魂就消散了不少。

　　苏夜颇为吃惊，现在那仙尊就像是一条因受伤而被彻底激怒的耳聋，正大口大口地吞噬着苏夜的灵魂。不仅如此，那神庭也似受到了仙尊灵魂的吞噬，刹那之后，神庭侧壁就多出了一个洞口。

　　“小畜生，感觉如何，这可都是你逼老夫的。”那白芒之内响起了以声狞笑。

　　“老东西，你也不怕被撑死！”

　　苏夜冷笑起来。

　　意念之间，“龙魂化身”就融入本体，而本体与化身的灵魂和神庭更是合而为一。如此一来，那仙尊攻击化身的灵魂，便等于是攻击苏夜本体的灵魂，攻击化身的神庭，也等于是攻击苏夜本体的神庭。

　　“嗯？”

　　紧接着，那仙尊的狞笑声就嘎然而止，代之而起的是一声惊呼，“好坚固的灵魂？看来你是有着某种强固灵魂的天赋神通，怪不得有恃无恐，可即便如此，你今日也难逃被老夫吞噬的下场！”

　　说到最后，那仙尊的声音已是近乎咆哮。

　　“你大可一试。”

　　苏夜闻言，大笑出声，转念间，“大阴阳真经”便已运行到极致，神庭空间之内，“八卦阴阳法图”也是疯狂运转，异常可怕的牵引之力宛如滔天巨浪，一波波地向四面八方席卷而去。

　　与此同时，苏夜的灵魂已是由固化转而变为液化，如水流般般波动着，不断将源自于仙尊灵魂的攻势消弭于无形，那仙尊对神庭的蚕食也被遏制，本体和化身的神庭相融之后，已是固若金汤。

　　不仅如此，那仙尊灵魂现在还得抗拒“八卦阴阳法图”的牵引。

　　“你这是什么法图？”

　　随即，声音再次从仙尊的灵魂中传出，竟是惊怒交加，“法图之中，竟然蕴含着如此强大的阴阳之力？”

　　“忘记告诉你了，我修炼的乃是太始界三大神典之一的‘大阴阳真经’。”苏夜笑眯眯的道。

　　“什么？大阴阳真经？”

　　乍然听到苏夜这话，那仙尊灵魂顿时激烈颤动，显然是惊骇到了极点，迭声叫道，“不可能，你怎么可能修炼‘大阴阳真经’，那‘大阴阳真经’早就随着玄黄那老东西的陨落而消失了！”

　　“嗤！”就在这时，苏夜的“灭神针”再度向那团白芒暴射而去。

　　“啊！”

　　那仙尊心神失守，猝不及防之下，灵魂再遭重击，又是不由自主地发出了一声尖锐的惨叫。

　　苏夜笑吟吟的道：“我还得告诉你，‘玄黄仙尊’并没有陨落，而且进入了‘神遗古域’。另外，你布置在下界的那座‘龙骨道宫’之所以没起到什么作用，玄黄仙尊他老人家功不可没。”

　　“你、你们……”

　　那仙尊稍稍缓过神来，一听苏夜这话，顿时又被气得直欲吐血……当然，灵魂状态下的他也是无血可吐。

　　“我有‘大阴阳真经’，有灵魂类的天赋神通，有强大的肉身为支撑，你有什么？”

　　苏夜毫不留情地讥讽道，“你虽是仙尊，现在却不过是一团灵魂，而且还只有仙王后期巅峰的程度，就凭这也妄想与我抗衡，真是自不量力！我劝你还是乖乖认命，与我这化身彻底融合！”

　　“放你娘的狗屁！”

　　那仙尊怒声大骂，“就算你修炼的是‘大阴阳真经’又如何，老夫存活了无数岁月，岂会栽在你的手里？”几乎是话音落下的瞬间，那团白芒突然急剧收缩，顷刻间，便化作了一颗圆溜溜的珠子。

　　“轰！”

　　瞬即，那颗白色圆珠便开始疯狂震颤起来，似想要与神庭脱离。

　　只可惜，他的“灵魂”在吸收“轮回道印”之时，就已和化身神庭相融，如今想要分离，谈何容易？

　　苏夜沉声道：“别白费力气了，就算让你成功冲出了神庭，难道你还能逃得出我师尊凝炼出来的这座仙府？”

　　“嗤！”

　　说话间，苏夜的“灭神针”再次出动。

　　这已经是苏夜第三次施展这种天赋神通了，可在碰触到那白色圆珠的刹那，苏夜感觉自己这攻击灵魂向来是无坚不摧的“灭神针”就像是撞在了坚不可摧的盾牌之上，轰的一下就爆碎开来。

　　遭此攻击，那白色圆珠的震颤之势只是微微停顿，就已立即恢复。

　　苏夜先是有些意外，不过旋即便已释然。

　　这人到底是曾经的仙尊，就算现在只剩一团仙王后期巅峰的灵魂，也必然有独特的手段来保护自己。现在，他的灵魂已是凝聚如珠，“灭神针”的攻击很难凑效，必须得另想法子才成。

　　“小子，你奈何不了老夫的。”

　　大笑声从那颗圆球内传出，“就算老夫出不了你这灵魂，但老夫现在的情况，就算给你一百年时间，你也不可能炼化老夫的灵魂。依我看，你我不如好好商议一番，找个两全其美的法子。”

　　“这可不见得！”

　　苏夜嗤笑道，“老东西，如果我猜得没错的话，你灵魂肯定遭受过无法痊愈的重伤，否则的话，你堂堂仙尊，何必用这么麻烦的方式来涅槃重生？而让灵魂维持这样出状态，可不是件容易的事情，以你本就还有重伤的灵魂，别说是一百年了，就算是十年时间，你也维持不了。”

　　微微一顿，苏夜又道，“我说得对吗？”

　　“真是笑话！”

　　那仙尊似沉默了片刻，声音才响起来，“小子，你既然还怎么有信心，那我们不妨就这么耗下去。”

　　“我可没兴趣跟你耗！”

　　苏夜察觉到了仙尊那极其细微的情绪波动，顿时信心大增。

　　他知道，自己的判断并没有错。

　　那些修为再无突破的仙尊，一旦修炼到极致，都会进入“神遗古域”，继续寻找突破的契机，而不是选择涅槃重生，将修炼之路再走一遍。一般来说，不到万不得已，是不会有人涅槃重生的。

　　而对仙尊来说，肉躯的伤势再严重也无关紧要，大不了换一具躯体罢了。

　　唯有灵魂的伤势，才能可能出现永远都恢复不了、甚至有可能危及性命的状况。如此一来，即便强如仙尊，除了涅槃重生之外，也是别无选择。眼前这位仙尊，应该就是最明显的例子。

　　虽不知他灵魂中的伤势是怎么来的，但只要知道他灵魂受过重创就行。

　　而且，他在吸收了“轮回道印”之后，涅槃的过程就被终止，他灵魂中的伤势现在肯定依然存在。

　　转念间，苏夜那本就在疾速运转的“八卦阴阳法图”更是已前所未有的速度流转起来。法图之内，一株五彩小树也是哗啦啦的摇曳起来，那便是从“阴阳种子”蜕变而来的“阴阳树”。

　　小树一动，源自于法图的牵引之力立刻暴增，起码达到了先前的十倍以上。

　　这么些年来，苏夜发现的这“阴阳树”的第一个妙用，就是能够对法图产生极大的增幅之效。

　　当然，在这个过程中，“阴阳树”也会消耗大量的力量。

　　当年在“无量仙域”时，苏夜就曾经尝试过一次，结果，那“阴阳树”蔫耷耷地过了整整一个月才恢复过来，苏夜还一度担心它会枯萎消失。有过上次的前车之鉴，苏夜也算积累了一点经验，知道这“阴阳树”用到什么地步最为合适，既然发挥出它的威力，又不至于过度使用。


第953章 你死定了！

　　那仙尊初时还没怎么在意，依旧在神庭侧壁之内疯狂震颤，想要脱离出去。

　　瞬息过后，恐怖的牵引之力降临，丝丝缕缕的气息开始从那颗白色圆珠内分离而出，随着法图之势而动。

　　“怎么突然强了这么多？”

　　惊呼之声从圆珠内传出，那仙尊旋即便骇然大叫，“阴阳树？”显然是发现了法图中的那株五彩小树。

　　“你也知道‘阴阳树’？”苏夜笑了起来。

　　“你怎么会有‘阴阳树’？”

　　那仙尊却似没有听到苏夜的询问，而是自顾自地惊声叫道，“难不成你在下界的时候，曾经进入过‘帝阳仙窟’第三层的‘五行仙坛’，而且通过了完美通过了‘帝阳’那个老家伙的考验？”

　　“你说得完全正确。”

　　苏夜笑眯眯的道，法图流转之势没有丝毫停歇，越来越多的白色气息从那颗珠子中分离出来，“如果我只有这法图，或许还真的奈何不了你，不过，加上这株‘阴阳树’，你死定了！”

　　那仙尊愤怒到极点，疯狂的咆哮声从圆珠内传出：“帝阳，你这个老混蛋，你是死了都还要跟老夫作对啊！”

　　“‘帝阳仙尊’真死了？”

　　苏夜愣了一愣，他一直以为“帝阳仙尊”并没有死亡，毕竟他是与“始皇仙尊”同等级别的超级强者。

　　“当然死了，他要不死，哪来的‘帝阳仙窟’？”

　　那仙尊突然神经质般地大笑了起来，“不过，这老混蛋在死前踏入了那传说中的神尊之境，也算不亏了。可他不亏，老夫却要被他害惨了。”说到最后，那仙尊语调愤懑，直欲癫狂。

　　阴阳树的存在，以及那牵引之力暴增的法图，显然是让感受到了莫大的危机。

　　“神尊？”

　　苏夜大吃了一惊，传说中的那层境界，连他师尊“始皇仙尊”都未能达到，“帝阳仙尊”居然突破了？

　　一时间，苏夜突然不知该说什么了。

　　最初听说那“帝阳仙窟”时，知道它是一位强大上仙死后所化，后来亲自进入“帝阳仙窟”，苏夜觉得那只不过是传闻，时间久了，这才以讹传讹，可现在，他发现自己对仙窟的认知竟又回到了原点，“帝阳仙窟”的确是一位超级强者死后所化，只不过那位强者乃是传说之中的神尊。

　　“小兄弟，我们真的应该好好谈谈。”

　　那仙尊的声音再次响起，对苏夜的称呼已是由最初的“小畜生”、变成了“小子”，再到变成现在的“小兄弟”。这称谓的变化，也明显看得出那仙尊的心思在一步步地发生巨大的变化。

　　开始，他对苏夜显然是不屑一顾，可随着苏夜不断展露底牌，他很快你就将自己从高高在上的位置摆放到了与苏夜平等的地步，而今，他更是将自己的位置往下挪了挪，说话时甚至有点讨好的味道。

　　“哦？你想怎么谈？”

　　苏夜收敛心神，冷笑了一声，却是并未打算给他机会。

　　他可对是堂堂仙尊，只要稍微放松，就有可能被他抓住时机，到时候，双方情势易变，死的就是苏夜了，就算求饶都没用。因而，苏夜丝毫没有放慢和减弱“八卦阴阳法图”的流转之势。

　　“我知道有好几处仙尊的修炼洞府，而且还知道好多奇珍异宝的位置，其中有一样东西，绝对可以让你在最短的时间晋升仙尊。这些洞府和珍宝，我都可以带你去找，不过，你得将这具化身给我，让我完成此次涅槃。”那仙尊缓缓的道，“另外，一旦我重新成为仙尊，我还可以帮你完成三个心愿。”

　　“恐怕不等我提出那三个心愿，我就已经死了。”苏夜略有些嘲弄的道。

　　“小兄弟说笑了。”

　　那仙尊连忙道，“以小兄弟你的天赋，等我重新成为仙尊时，你恐怕也早已成为仙尊了。小兄弟若是不放心的话，可以在我完成涅槃时，控制我的灵魂，等我做到这些事情之后，在放开我。”

　　见苏夜没吭声，那仙尊又语重心长的劝道，“小兄弟，你现在杀了我？能有什么好处？而与我合作，好处却有一大把。如果小兄弟觉得这些好处还不够的话，我还可以再加上一个。”

　　“再加一个？”苏夜语调微扬。

　　“没错。”

　　那仙尊的声音中极具诱惑，“小兄弟既然修炼的是‘大阴阳真经’，那应该清楚，太始界除了‘大阴阳真经’外，还有两大神典，而我恰好知道另外一种神典的下落，将其找到的希望应当在八成以上。”

　　“哦？那太始界到底在什么地方？”苏夜沉声道。

　　“这个我就不知道了，恐怕现在的仙界也没有任何人知道。”

　　那仙尊道，“太始界据说是一个最为初始的世界，仙界出现后，它就再也没有出现过，听说只有踏入神尊之境后，才有可能触及到那个世界，估计，‘神遗古域’可能有人对它更为了解。”

　　说到这，那仙尊又忍不住问道：“小兄弟，考虑得如何了？你若能再得到一部神典，那可是拥有两部了！踏入神尊之境的希望，将会变得更大，小兄弟，这样的好机会若是错过了可就没了。”

　　“我考虑好了！”

　　“好……啊……”

　　那仙尊刚高兴地叫出这么一个字符，后面的声音就被惨叫所替代，却是苏夜趁他心神松动之时再一次施展了天赋神通。

　　这一次，“灭神针”终于成功地刺入那白色圆珠之内，给那仙尊的灵魂带来了巨大的伤害。甚至那仙尊的惨叫还没消失，那白色圆珠就再也难以维持现在的状态，开始飞快地散化开来。

　　散化的灵魂，想要再向之前那样抗拒法图的牵引之力完全不可能。

　　刹那之后，那白色气息几乎是大片大片地从仙尊灵魂中分离出来，顺着法图之势疾速流转。

　　“你、你……这个小畜生，竟敢消遣老夫！”那仙尊气得躁怒欲狂。

　　“老东西，我就是消遣你又如何？”

　　苏夜冷笑一声，嘲弄的道，“竟还跟我说什么知道另外一种神典的下落，你以为我会相信？更何况，炼化你的灵魂之后，你知道的东西，我全部都能知道，我还用得着跟你做这狗屁交易？”

　　“可恨！可恨！老夫和你拼了！”

　　那仙尊怒吼一声，刚刚恢复原状的灵魂竟如浪潮一般剧烈地涌动起来，顷刻之间，便在神庭空间内掀起滔天巨浪，而后以迅雷不及掩耳之势向那“八卦阴阳法图”拍击而下，疯狂至极。

　　“轰！”巨大的爆鸣声中，法图的流转之势顿时为之一滞，而第二波恐怖的浪潮却是再覆压而至。

　　“这老家伙真是要拼命了！”

　　苏夜念头微动，旋即便是静心凝神，极力催动“八卦阴阳法图”，抗击那仙尊灵魂连绵不绝的攻势。

　　神庭空间之内，苏夜和那仙尊灵魂陷入了僵持当中。

　　这时，火红圆球之外，那道绽露出来的宽阔裂缝早已闭拢回去，雪峰恢复了原来的模样。这片茫茫雪原之上，昼夜开始不断交替，而整个“帝阳仙窟”，有关苏夜和那巨人的消息却已疯狂流传。

　　苏夜以数千仙兽大军，追杀数千修士数十万里，已是令得整个仙窟六层的修士为之震惊不已，而那高达数万米的巨人的出现，更是令众多修士心神震骇，尤其让人惊奇的是，有人发现那巨人现身之时，苏夜就在旁侧，而且那巨人的面容虽放大了无数倍，却与苏夜面容完全一致。

　　一些见闻广博之人，立刻就猜到，那巨人很可能是苏夜的化身，而化身很可能又施展了类似于“法天象地”那样的天赋神通。化身也能如修士那般拥有天赋神通，这的确是非常的匪夷所思。

　　因而，哪怕是苏夜和那巨人消失之后，仙窟六层的众多修士也不曾过停止针对苏夜的揣测和议论。

　　各种各样的传闻随之甚嚣尘上，时间飞逝，不知不觉就过去了数月。


第954章 龙狂仙尊

　　仙窟六层北部，巍峨雪峰之内。

　　苏夜静静地盘坐于仙府空间当中，而神庭内，他和那仙尊的争斗却已是进行了最后的阶段。

　　在那仙尊拼命之后，苏夜和他灵魂对抗了许久，才凭借多次“灭神针”打破僵局，继而，那仙尊灵魂越来越弱，到如今，仙尊灵魂已经成了强弩之末，而苏夜则是占据了绝对的上风。

　　“老夫不甘心啊……”

　　仙尊愤懑不甘的声音从那团微弱的白芒中传了出来。

　　苏夜心神丝毫不为所动，冷笑道：“不甘心又能如何，你活了这么长的岁月，现在也该知足了！”

　　“你、你……小混蛋，老夫做鬼也不会放过你！”那仙尊怒骂出声。

　　“做鬼？你觉得你有做鬼的机会么？”

　　苏夜闻言，嗤之以鼻的道。

　　瞬即，那疾速运转的“八卦阴阳法图”又带走了一大片的白色气息。这个时候，“八卦阴阳法图”已经恢复了正常的状态，至于那株“阴阳树”，早在苏夜占上风时就已收力，如今正在慢慢恢复。

　　“小混蛋，气死老夫了！”

　　那仙尊狂怒无比地咆哮起来，声音和刚才相比，却又弱了几分。

　　苏夜也懒得再和他拌嘴，只是一点点地削弱他的力量，没过多久，那仙尊的灵魂已是彻底暗淡了下去，这个时候，苏夜的神庭空间内，也是再也听不到他歇斯底里的咆哮声和绝望的怒吼声。

　　“呼！”

　　苏夜如释重负地轻吁口气，在力量完全耗尽之后，那仙尊灵魂终于彻底陷入了沉眠，再无反抗之力。

　　那家伙的灵魂虽只有仙王后期巅峰的程度，但到底是曾经的仙尊，灵魂稳固而强大。以他的情况，虽不可能对苏夜构成太大的威胁，可苏夜想要将其彻底消灭，却也不是件简单的事情。

　　据苏夜估计，他和那仙尊灵魂起码在这里耗了好几个月。

　　好在现在总算是大功告成了。

　　意念之间，苏夜和“龙魂化身”便已分离出来。那仙尊的灵魂依旧镶嵌在“龙魂化身”的神庭侧壁当中，将其彻底炼化之后，苏夜不但可以得到他的传承，甚至还可以在炼化的过程中，捕捉他的记忆。

　　当然，苏夜的收获也不仅仅如此。

　　在和仙尊灵魂抗衡之时，苏夜炼化吸收了大量灵魂力量，修为竟在不知不觉中突破到了仙王中期。

　　如此一来，若是再吸收大量的“御虚仙石”，他直接就可以踏入仙王后期。

　　转念间，“龙魂化身”便已从仙府空间内消失，重新回到那熊熊燃烧的火红圆球之内。那圆球本身，也是蕴含着极为奇妙的力量，如今，仙尊灵魂不足为虑，正好可以将那圆球一同炼化。

　　苏夜则继续留在了仙府空间内，心念间，数十块“御虚仙石”便在身前闪现出来。

　　抓起一块合于掌中，苏夜开始静心修炼。外边圆球内，“龙魂化身”也是盘坐了下来，如雕塑般一动不动。

　　不知不觉间，又是数月时间过去。

　　“轰！”

　　仙窟北部雪原，震天动地的鸣响突然从一座巍峨的雪峰之内激荡而出，下一刹那，那座高耸的雪峰竟是爆散开来，无数密集的冰雪碎末竟如同被飓风掀动的浪潮，疯狂地向四周翻卷而去。

　　“呼！”

　　瞬息过后，一道身影穿过漫天狂舞的冰雪，直冲万米高空。

　　这人正是苏夜。

　　就在刚才，“龙魂化身”彻底将那仙尊灵魂炼化，也捕捉到了那仙尊大量的记忆碎片，也知道了他的名号，叫做“龙狂仙尊”，而且，当初在始皇宫时，他还曾听赤火仙王提到过这个名字。

　　龙狂仙尊在仙界已销声匿迹数万年，在赤火仙王的认知中，他应该是进入了“神遗古域”，这才没了消息。

　　赤火仙王的猜测并没有错，龙狂仙尊的确是进入了“神遗古域”，可他后来又悄悄地回到了仙界，为自己准备涅槃重生之事，原因非常简单，就是龙狂仙尊的灵魂在神遗古域遭受了难以痊愈的重创。

　　若是不管不顾，龙狂仙尊最多再过几千年，便会魂飞魄散。

　　所以，他不得不做出了这样的选择。

　　一准备完毕，他便将灵魂与肉躯分离，而后控制了一个仙君，让他将自己带到了这仙窟六层。又做了一番布置，龙狂仙尊便选择了沉睡，静静等待与那“轮回道印”相会之日的到来。

　　让苏夜颇感意外的是，那龙狂仙尊之所以会灵魂受创，居然是为了“太始界”的三大神典之一的“无妄神图”。他也的确知道“无妄神图”的下落，而且，他的灵魂就是在获取“无妄神图”时受的伤。

　　“那‘无妄神图’居然在‘神遗古域’。”

　　苏夜轻轻一叹。

　　就算知道“无妄神图”的所在，他现在也没有任何贪婪的念头。“神遗古域”那个地方，可不是现在的他所能进去的，更何况，连“龙狂仙尊”这等强者在获取那“无妄神图”时都会遭到重创，更何况是他。那个奇异之地，等他日后修为道仙尊后期巅峰之时，再去也不迟。

　　“嗖！”

　　思忖间，苏夜已是往南飞驰而去。

　　与“龙狂仙尊”灵魂抗衡用了那么长时间，炼化仙尊灵魂又用了那么久，据苏夜估计，一年期限也应该快要到了。

　　果然如苏夜所料，还没等他抵达仙窟六层的中央区域，恐怖的力量便从高空降临，将他包裹得严严实实。

　　转眼间，苏夜就又回到了“帝阳仙城”外的那片原野之上。

　　异常嘈杂喧嚣的声音钻入耳中，苏夜视线之内，尽是晃动的脑袋，周围都是刚从帝阳仙窟里面出来的修士，这些人也是神色各异，或激动、或悲伤、或兴奋、或悔恨、还有刚刚逃过大劫般的庆幸。

　　而在更远处，则是新一批等待进入“帝阳仙窟”的修士。

　　也是在这个时候，早臼等到在周围的商贩们蜂拥而上，他们的眼力都毒辣得很，专找那些收获颇丰的修士。

　　苏夜见状，不觉暗笑，去年的画面再次上演了。

　　旋即，苏夜便如游鱼一般在人群中快速穿梭起来，偶尔有人瞥见他的面庞，都忍不住骇然惊叫，而后纷纷闪避。苏夜知道，那些人很可能就是当初的漏网之鱼，到了现在，苏夜也懒得再去和他们计较。被他追杀的下界修士毕竟还是少数，那些逃脱追杀的，大多数还是上界仙君和仙王。

　　片刻过后，苏夜就已来到人群之外。

　　可就在苏夜准备冲上高空，飞驰而去的时候，十数道身影突然从“帝阳仙城”方向疾驰而来，一道道强横无匹的气息竟是没有任何掩饰，就这么铺天盖地地呼啸而来，笼罩着这片广阔区域。

　　顷刻间，那些人就飘落在人群边缘，竟个个都是仙王，有几个甚至达到了仙王后期巅峰之境。

　　“哪个是苏夜？站出来！”

　　一声炸雷般的暴喝陡然在天地间震响，当先开口的是个黑衣老者，如鹰隼般锋锐的目光扫过众人，其余十数名仙王的目光也是在人群中扫视起来，众人立刻就感受到了极其可怕的压迫感。

　　苏夜见状，双目微眯。

　　他心中已经明白了是怎么回事，应该是有人一出来，就把有关他的消息传递给了这“帝阳仙城”的仙王，这才引得他们大举出动，目的不外是他在“帝阳仙窟”里面获得的大量“御虚仙石”。

　　“是他！他就是苏夜！”

　　一个沙哑的声音倏地响起，苏夜循声望去的同时，已是探出右臂，五指一抓一收，天赋神通“空间之手”就已施展出来。

　　紧接着，一道被空间囚牢束缚着的黑影就从人群中飞出，落在了苏夜跟前，竟是个身材瘦削的中年男子，眼中满是难以掩饰的惊慌，他显然没想到，自己这么快就会被苏夜找到并抓住。

　　“以为躲在别人后面，我就发现不了你？”

　　苏夜鼻中冷哼一声，五指瞬即扣住了那中年男子的脑袋，磅礴的阴阳仙力从掌中喷吐而出，中年男子甚至连惨叫都没来得及发出，身躯就已化作了积分，连灵魂都已消失得无影无踪。

　　看到这幕画面，周围不少修士都是吓了一跳。

　　那群刚刚出来的仙王和仙君当中，已隐隐猜到了是怎么回事，都有些幸灾乐祸地看着苏夜。

　　不过，也有许多人却在暗暗摇头，别说苏夜自身的实力，光是他那具可怕的化身，恐怕就不是十来个仙王能够抗衡的，“帝阳仙城”中的那些仙王跑来抢夺仙石，最终恐怕都会自食恶果。

　　当然，更多修士都是满脸疑惑地看了看众多仙王，又看了看苏夜。

　　“你就是苏夜？够猖狂！果然不愧是始皇仙尊弟子。”那黑衣老者面色阴沉，凌厉至极的目光落在苏夜身上，可眼神中却有着一抹难以掩饰的贪婪，似恨不得把苏夜身上的宝物都掏出来。

　　“你是什么东西？也配这样跟我说话！”苏夜眼皮微抬，冷笑出声。

　　“你……”

　　那黑衣老者闻言大怒，旋即却是深吸口气，阴恻恻的道，“苏夜，老夫也不再跟你废话，立刻交出在仙窟中得到的‘御虚仙石’，你就可以走了，否则的话，你今天怕是很难离开这地方了！”


第955章 脚踏仙王

　　“没错，没错，苏夜，整整一条矿脉的‘御虚仙石’，你全部一扫而光，也不怕被撑死。”

　　“交出仙石，不然，今日便叫你死无葬身之地！”

　　“苏夜，你只区区一人，我们这里却有十几个仙王，而且我们随时还可以叫来更多的仙王，你还是识相点。”

　　“……”

　　其余十数位仙王，也是纷纷附和。

　　苏夜双目扫过这群仙王，唇角勾起一抹戏谑的笑容：“你们倒是有志气，居然敢这般得罪我始皇宫！”

　　听到苏夜这话，那群仙王的声音顿时嘎然而止，有几人眼中甚至流露出了迟疑和退缩之色。

　　“始皇宫又如何？”

　　那黑衣老者暗叫不妙，当即大笑起来，“这仙界广阔至极，随便往哪个地方一藏，就够始皇宫去找的，苏夜，你以为搬出始皇宫来，就能吓倒我们？今天这事我们做定了，倒要看看那始皇宫能怎样？”

　　果然，一听他这句话，那几个犹豫的仙王也都坚定了神色。

　　“你们也未免太高看自己了，对你们这群土鸡瓦狗，也用得着搬出始皇宫？”

　　苏夜大笑出声，意念间，“龙魂化身”便已分离出来，而后施展出了天赋神通法天象地，高达数万米的庞硕躯体，宛如擎天巨柱一般伫立在广阔原野之上，霎时，无数人倒抽了口凉气。

　　“这、这是什么……”

　　“化身？”

　　“化身也能施展天赋神通？”

　　“……”

　　那群仙王骇然色变，身躯不断倒退。

　　在这巨人面前，他们便如同高峰中的一颗沙粒，汪洋中的一滴水珠，极度渺小的感觉油然而生。

　　“天赋神通，法天象地！”

　　那黑衣老者震惊之下，也是脱口大叫，脸色霎时变得无比难看。

　　刚才，他获知消息，苏夜在“帝阳仙窟”六层，挖掘了一条矿脉，获得了大量的“御虚仙石”，这才招呼众多仙王，联袂赶来。可对于“帝阳仙窟”六层发生的那些事情，他暂时却还不清楚。

　　仙界之中，领悟过“法天象地”天赋神通的修士也有不少，但是，施展天赋神通后，身躯能庞硕到如此地步的，似乎只有仙尊。如今，苏夜的一尊化身，居然也能达到如此境地，着实诡异。

　　这一刻，他突然有些后悔。

　　如果再给他一个选择，他或许还会为苏夜那数目巨大的“御虚仙石”而心动，但绝不会像这么冲动。

　　“大家快散开！”

　　转念之间，黑衣老者已是大声吼叫起来，身躯同时向侧边电射而去。

　　然而，几乎是在他刚刚行动的刹那，一团巨大的阴云便在高空出现，却是化身那庞硕无比的脚掌踩踏了下来。

　　所过之处，虚空崩碎，无比恐怖的力量从高空倾泻而下，异常可怕的压迫感立刻就将下面正四散开来的十数名仙王笼罩在内。这一刹那，黑衣老者等人只觉周围空间都似已凝滞，心头震骇至极。

　　“快跑！快跑！”

　　“别跑，大家一起出手！”

　　“……”

　　十几人如无头苍蝇般四处窜去，此刻，他们是连肠子都悔青了。

　　然而，苏夜却并不因为他们的后悔而有丝毫心慈手软，化身那只庞硕的大脚依然毫不留情地踩落下去，虽有几人歇斯底里发动了攻击，可他们的攻击落在那遮天蔽日的脚底板下，却连一丝伤痕都没留下。

　　“轰！”

　　电光石火间，那就脚掌就落在了地上。

　　惊天动地的轰鸣声，包括帝阳仙城在内的整块原野都似狠狠地震颤了一下，紧接着，劲浪便裹挟着沙石尘土从那只脚掌边缘翻卷而觑，这一瞬间，甚至连虚空都出现了肉眼可及的波动。

　　周围修士刚不自禁地打了激灵，那磅礴的劲浪就已扑了过来。

　　众人哪怕是用尽力气去抗拒，都挡不住劲浪的侵袭，瞬息过后，众人就被掀飞，腾云驾雾般地冲向远处，身躯完全不受控制。当他们好不容易落地的时候，已是身在数十里之外的地方。

　　虽没有什么损伤，可瞧见那道庞硕的身影，众人都是心神震骇，不敢再轻易靠拢过去，哪怕是准备进入“帝阳仙窟”的那些仙王和仙君，也都远远地看着，以免回去之后被殃及池鱼。

　　这时，仙窟入口边缘，“龙魂化身”已是抬起了脚掌，而地面则多出了个脚印状的巨大坑洞。

　　坑洞深处，十数道身影横七竖八的镶嵌在泥土之中。

　　他们这些仙王虽还没有被踩死，可那一脚下来，却将他们踩得晕头转向。最先醒过神来的黑衣老者和另一名身材魁梧的中年男子，甚至来不及缓口气，就拼命地向坑洞之外冲去，竟是恨不得能再生出一对翅膀来。

　　然而，还不等那黑衣老者和中年男子离开坑洞，又是一片阴云出现，那巨大的脚掌再次踩落下来。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“……”

　　一脚接着一脚，那坑洞越来越深。

　　看到如此骇人的画面，远处众人都是目瞪口呆，头皮都有些发麻，心底也在暗暗地为那十几位仙王默哀，连状况都没有搞清楚，就跑来抢夺苏夜的“御虚仙石”，这不是找自己找死么？

　　连续十几下过后，“龙魂化身”才停下。

　　“嗖！”

　　苏夜身躯微动，出现在坑洞边缘，探手一抓，那黑衣老者就飘了上来，身躯软绵绵地耷拉着，已是气息奄奄，没有半点动静。苏夜冷笑一声，手掌在老者头上一拍，这位仙王就已灰飞烟灭。

　　苏夜手上动作不停，顷刻间，剩余十几仙王，就全都步入了那黑衣老者的后尘。

　　呼！有意无意地瞟了周围一眼，苏夜便冲天而起，“龙魂化身”那庞硕的身躯也随即收缩，融入到了苏夜体内。

　　弹指间的功夫，苏夜身影便已消失在天际。

　　看到这幕画面，众人都禁不住暗松了口气，彻底放下心来，各种嘀咕之声也开始响彻云霄。

　　“出手真是狠辣，十几个仙王就这么全死了！”

　　“这叫做杀鸡儆猴，要是不多杀几个，恐怕会有更多的人觊觎他的仙石。现在这么一杀，消息传出去，还有几个人敢动手。”

　　“哎呀，不好，仙窟入口消失了！”

　　“……”

　　大量先前准备进入仙窟的修士如梦初醒，却也只能无可奈何地摇摇头，这仙界的仙窟入口和下界不同。在下界，若是不出意外的话，仙窟会一直存在，可仙界的入口存在的时间却极为短暂。

　　如今既已错过，就只能等来年了！


第956章 琉璃仙碑

　　那高达数万米的巨人以及那十数名仙王的下场，让附近所有蠢蠢欲动的修士都变得噤若寒蝉。

　　苏夜轻松离开了“帝阳仙城”，离开了鸿光仙界。

　　而后，苏夜便按照赤火仙王提供的仙界地图，马不停蹄地赶往“琉璃仙界”。

　　这一路之上，苏夜都是畅通无阻，毕竟没有任何耽搁，他身怀大量“御虚仙石”的消息也不可能传播得这么快。

　　当消息传来时，苏夜早已离开当前仙界。

　　许多仙王忌惮始皇宫的威名和苏夜本身的实力，根本就不敢轻举妄动，而心生觊觎的那部分人又不知道苏夜的行踪。

　　数天后，苏夜终于抵达目琉璃仙界，来到仙界南部的“流云仙城”。

　　仙城东部，宽阔的广场中，一座无比庞硕的石碑耸峙其间，竟是高达数千米。广场上，不时可见修士穿梭而过，这片区域竟是完全不设防的，当然，也没那个必要，仙界，能拿出一千“御虚仙石”的，终究还是少数，而且，就算拿能出来，若无必要，也没人舍得用来进入琉璃大世界。

　　那琉璃大世界，虽然是一个仙人和修士并存的世界，但是在仙人眼中，终究还是一处下界。

　　苏夜脚步微动，就已来到了石碑前面。

　　这石碑帮便如用琉璃雕琢而成，晶莹剔透，光芒熠熠，碑身之上，“琉璃仙碑”四个大字气势磅礴，极为惹眼。

　　这四个巨大的字符下方百米处，是一个透入石碑内部的深邃黑洞，黑洞周围，则是密密麻麻的凹槽，每一个凹槽，都与“御虚仙石”的形状极其相似，苏夜一眼扫去，便发现那凹槽数目正是一千。

　　以一个凹槽一块“御虚仙石”计算，正好是需要一千仙石。

　　“很快就能进入琉璃大世界了！”

　　苏夜深吸口气，强压着胸中的激动，而后意念微动，整整一千块“御虚仙石”便从空间法器中闪烁出来，分别向碑中凹槽呼啸而去，甚至连一眨眼的时间都不到，那一千块凹槽就已被仙石填满。

　　原本周围路过的修士，对苏夜的举动并没怎么在意，毕竟每天都新到仙城的修士，来观看这座“琉璃仙碑”。可当苏夜取出一千“御虚仙石”的时候，众人却是惊得立刻停住了脚步。

　　“他这是要前往‘琉璃大世界’？”

　　“啧啧，一千‘御虚仙石’，他也舍得？”

　　“这家伙到底是什么人，居然能弄到这么多的仙石？”

　　“有多少年没人去过‘琉璃大世界’，最少都有几千年了吧，也不知道这家伙去‘琉璃大世界’做什么，浪费这么多仙石。”

　　“……”

　　众人惊奇万分，一个个睁大眼睛，眨也不眨地盯着苏夜和那块“琉璃仙碑”。

　　“轰！”

　　只是短短几个呼吸的时间过去，那块“琉璃仙碑”就激烈地震动起来，惊天动地的轰鸣之声化作巨大的声浪，向四面八方席卷而去，顷刻之间，流云仙城内外的广阔区域，都被惊动。

　　紧接着，便有一道道身影冲天而起，向这边飞驰而来，想要看看出了什么事。

　　而“琉璃仙碑”之上，那一千凹槽却同时亿万道凝若实质的璀璨白芒，将那些“御虚仙石”全部覆盖得严严实实，旋即，这白芒又向周围蔓延而去，眨眼之间，整座仙碑都亮了起来。

　　绚烂的光线爆散开来，令人难以逼视。

　　震耳欲聋的轰鸣之声持续不断，苏夜站在碑前，能够清晰地感受到脚底不断传来的那一阵阵激烈的震动。不过，此刻苏夜的注意力却几乎全都放在了那座“琉璃仙碑”的一千凹槽之上。

　　片刻后，便有白色气息大片大片地从凹槽中分离出来，如同一道道涓涓细流，注入那被凹槽环绕的黑洞之内。

　　这个时候，苏夜以及周围的众多修士，都能感受到极其猛烈的力量波动。

　　那是“御虚仙石”在释放力量！

　　一块“御虚仙石”蕴含的力量就已是异常强大，而一千块“御虚仙石”的力量同时爆发，又该是何等恐怖。当然，也只有这等力量，才能够开启前往仙界与“琉璃大世界”之间的通道。

　　凹槽之中，白色气息流出的速度越来越快。

　　苏夜庞大的心神早已将“琉璃仙碑”覆盖在内，在他的感应之中，那一千仙石几乎是以肉眼可及的速度在缩小，而那个黑洞深处，则似有一颗白点在闪烁，虽小如针尖，却极为引人注目。

　　时间逝如流水，而随着仙石力量的不断流入，那白点也是在以惊人的速度壮大。

　　只不过短短几个呼吸的功夫，细若针尖的白点就已大若黄豆。这时，苏夜已经发现，那白点其实是一个白色漩涡。

　　又是片刻过后，白色漩涡再次扩张，已是大如拳头。

　　苏夜脸上禁不住露出了些许笑意，以这个速度持续下去，用不了多久，这漩涡入口就能完全成形。

　　“哇，哇，居然真的是有开启在开启‘琉璃大世界’的通道！”

　　“一千‘御虚仙石’，好大的手笔！”

　　“大哥，你说入口出现之后，我能不能也跟在他后面进入‘琉璃大世界’？”

　　“你想得美，入口通道开启一次，只能传送一人。他已进去，通道就会消失。你也想去，再拿一千‘御虚仙石’过来吧。”

　　“我刚刚得到消息，那个叫苏夜的始皇仙尊弟子在‘帝阳仙窟’获得了大量仙石。他不会就是那个苏夜吧？”

　　“应该就是他了，看他腰间的那块牌子，好像就是始皇宫的‘神掌令’。”

　　“如果我没记错的话，二十多年前，他才刚刚从下界羽化登仙而来，可看他现在的修为，恐怕已经达到仙王中期的巅峰，距仙王后期也只有半步之遥了。这修炼速度，真是够吓人的。”

　　“始皇仙尊弟子，跑去‘琉璃大世界’干嘛？”

　　“……”

　　广场周围，已是涌来了大量流云仙城的修士，看到这幕场景，顿时惊呼之声迭起。尤其是知道准备进入“琉璃大世界”那人的身份之后，众人更是震惊不已，而对苏夜此行的原因也更是好奇。


第957章 梵月仙宗

　　四周声浪如潮，苏夜岿然不动，可眼睛却已悄然闭阖。

　　仙碑之上，那黑洞中的漩涡依旧在以肉眼都能瞧见的速度不断扩张，没过多长时间，那黑洞就已完全被白色漩涡占据。不过，那白色漩涡却没有显露出丝毫停止扩张的迹象，它仍在变大。

　　约莫十几个呼吸的功夫，那白色漩涡已是占据了方圆近千米空间，恐怖的吸噬之力蔓延开来。

　　在苏夜的感应之中，那一千凹槽之中，“御虚仙石”已经消失，再无力量汇聚到漩涡之中。

　　由此可见，这漩涡已经扩张到了极致。

　　在这样的情况下，哪怕是耽搁片刻，都会白白消耗大量的力量。

　　“就是现在！”

　　苏夜骤地睁开眼睛，身躯腾空而起，宛如一抹流光，朝漩涡深处激射而去。电光石火之间，苏夜就已无影无踪。

　　几乎在苏夜身影消失的瞬间，那庞硕无比的白色漩涡就开始急剧收缩。

　　弹指过后，漩涡就已不见，黑洞再次进入了众人的视线当中，黑洞周围的一千凹槽之内，那些“御虚仙石”连一丝残渣都没有留下，而那剧烈震动的“琉璃仙碑”则是逐渐平静了下来。

　　一切都恢复了原状。

　　可这“琉璃仙碑”周围，众人心神却是久久难以平静。

　　刚才，几位流云仙城的仙王，得知苏夜拥有大量“御虚仙石”的时候，很想趁苏夜注意力在仙碑上的时候下手偷袭，可最终还是强忍着没有动手，毕竟有鸿光仙界那十几个仙王的例子在前。

　　如今苏夜离去，他们也只能无奈地叹息一声。

　　周围众多修士却仍旧在不停地叽叽喳喳，花费大量“御虚仙石”开启“琉璃大世界”入口通道这事，可是一千年都难得见到一回，刚才发生在这里的一切，足以成为众人很长时间的谈资。

　　……

　　琉璃大世界，龙凰域界，梵月仙宗。

　　庞大的梵月山脚下，屋宇连绵，庭院密布，其中一座幽静的庭院之内，却被一股沉凝的气氛所笼罩。

　　“红叶姐，我们杀出去算了。”

　　房间内，气愤无比的声音陡然响起，说话的是个年轻美丽的女子。

　　这人赫然便是纪婉柔。

　　二十余年过去，她的容貌依然美丽，可身材却是变得丰腴了许多，衣裙之下，浮凸玲珑的曼妙曲线显露无疑。此刻，同样在这房间里的，还有战红叶、战青莲、萧婵卿、傅青纨、聂伊等人。

　　和当年相比，她们的容貌并没有明显的变化，但整个人看上去却都显得成熟了许多。

　　尤其是从她们躯体间透散出来的气息，更是极其强横。

　　“要是真能杀出去就好了。”战红叶绝美的面庞浮起一抹苦涩的笑意。

　　“杀不出去，那就一死而已！”傅青纨淡淡的道。

　　“……”

　　房间内，又陷入了沉默当中。

　　二十多年前，意外地从“帝阳仙窟”进入这陌生的“琉璃大世界”，初时，她们还没怎么在意，觉得三年时限一到，就能被“帝阳仙窟”传送回原来的世界，可没过多久，她们才知道，大家已经离开了“帝阳仙窟”，几乎是永生都没有再返回大罗界的机会了，哪怕是羽化登仙，进入上界！

　　绝望和恐慌之后，她们终于接受了现实。

　　这个地方修士的整体实力，强得令人无法想象，而且，这还是一个有上仙存在的世界。因而，最前面几年，她们都过得小心翼翼，战战兢兢，生怕一不留神惹恼了哪位强者，引来灭顶之灾。

　　好在数年之后，众人机缘巧合之下，加入了梵月仙宗，这才安定了下来。

　　梵月仙宗，可说是龙凰域界的第一大宗，就算在整个琉璃大世界也能排得上号，宗派之内，羽化境强者无数，甚至连上仙都有上百位，最强大的那位老祖，据说已活了数万年，拥有混元金仙的实力。

　　在梵月仙宗，众人都是无比勤奋的修炼。

　　这里的修炼条件超越大罗界无数倍，十数年下来，纪婉柔、萧婵卿和聂伊等人，相继突破到了羽化境，而当年修为最高的战红叶和战青莲更是厉害，去年竟相继羽化登仙，踏入了灵仙之境。

　　成为灵仙，战红叶她们在梵月仙宗的地位顿时大为提升。

　　可正因如此，她们也是招惹了一个巨大的麻烦，而且，麻烦还是来自“琉璃仙门”。那“琉璃仙门”虽在另外一处域界，可它却是这琉璃大世界的第一大宗门，上仙多达千人，甚至还有一位仙王存在。

　　这“琉璃仙门”乃是琉璃大世界的霸主，实力之强，绝非“梵月仙宗”可比。

　　事情的起因非常简单，十天前“梵月仙宗”宗主李梵心三千岁大寿，琉璃大世界各宗各派都遣人来贺，“琉璃仙门”来的是当今门主的第五子慕晴风，刚刚突破灵仙后期不久的一位上仙。

　　战红叶和战青莲，因为也是灵仙，所以也被召去参加上仙宴。

　　她们两人本就容颜绝世，羽化登仙之后，不但更加的美丽绝伦，浑身上下更是多出了一股仙灵之气。这让她们在男子众多的上仙宴中，特别的引人注目，结果被琉璃仙门的慕晴风看中。

　　几乎就在当时，慕晴风就向战红叶和战青莲求亲。

　　两人自然不会答应，梵月仙宗宗主李梵心当然也不乐意。梵月仙宗那么多弟子当中，就数战红叶和战青莲最为出众，短短四五十年，便踏入了灵仙之境，若继续提供更多的修炼资源，假以时日，她们不敢说一定能够踏入仙王之境，成为混元金仙，那是绝对没有任何问题的。

　　到那时，梵月仙宗拥有三位混元金仙，宗派实力立刻就能暴增。

　　若是战红叶和战青莲被慕晴风娶了过去，她们今后就是“琉璃仙门”的人了，即便是她们成为混元金仙，也跟梵月仙宗没什么关系了。

　　于是，李梵心当时就委婉地拒绝了。

　　那慕晴风随即变脸，给出十日期限，让梵月仙宗将战红叶和战青莲送到他在梵月仙宗的住处，否则后果自负！

　　今日，便已是最后期限了！


第958章 逼亲

　　“要是苏夜在就好了。”

　　萧婵卿禁不住幽幽地轻叹了一口气。

　　听到她这句话，战红叶、战青莲和纪婉柔等人俏脸上都满是怅惘之色。二十多年了，连战红叶和战青莲都已羽化登仙，以苏夜的天资和修炼速度，也肯定早就进入上界，现在说不定已是天仙甚至是混元金仙。

　　若是她们也进入上界，凭借着战红叶、战青莲与苏夜之间的“鸳鸯法咒”的感应，终有相见之日。

　　可现在她们却连眼前这关都要过不去了。

　　那慕晴风虽只有灵仙后期的修为，“梵月仙宗”强过他的人一大把，可他“琉璃仙门”少主的身份，却让众人无比忌惮。

　　尤其是这个慕晴风还是“琉璃仙门”门主慕天玄众多儿子中唯一一个踏入灵仙之境的，这也让他最受幕天玄宠爱。

　　别说只是逼娶“梵月仙宗”的两个女上仙，就算是慕晴风杀了梵月仙宗的两位上仙，慕天玄也会帮着摆平。

　　别看“梵月仙宗”宗主李梵心现在还是没有松口，可他绝不可能强撑到最后的。

　　否则的话，一旦彻底激怒慕晴风，“琉璃仙门”的报复也就不远了。对于这一点，战红叶和战青莲等人都是心知肚明，所以，她们也从未将抵抗慕晴风的希望寄托在宗主李梵心的身上。

　　“不好，那个李灵山向这边来了！”倏地，一道娇俏玲珑的身影冲了进来，正是贝灵素，刚才，她和师娣两人一直在外面望风。

　　“李灵山？”

　　战红叶如弹簧般站了起来，旋即却又缓缓坐了下去，可面色却是阴沉了许多。旁侧，战青莲和纪婉柔、萧婵卿等人，面色也是变得难看无比。

　　李灵山，也是梵月仙宗的一位上仙。

　　羽化登仙已有数十年，可修为却还停滞在灵仙初期，没有长进。不过，他修为虽没多大进步，却一直都是宗主李梵心的绝对心腹。李梵心若是有什么事情要吩咐下去，一般都是由他来传达。

　　如今，李灵山向这边而来，很可能是宗主做出了什么决定。

　　战红叶和战青莲都能够想象得到，李梵心现在做出的决定对她们来说，绝对不是什么好事情。

　　“也罢，就听听那李灵山会说些什么。”

　　战红叶咬咬牙，声音低沉的道。

　　只是过了一小会，师娣就带着李灵山走了进来，却是一个面容俊逸，风姿儒雅的中年男子。

　　“见过灵山师兄。”

　　战红叶和战青莲只是微微拱手，纪婉柔和萧婵卿等人却不得不很不情愿地躬身施礼。李灵山是灵仙，战红叶和战青莲也是灵仙，自然能够平起平坐，她们还是羽化境修为，身份地位又所不如。

　　“不必多礼，不必多礼，两位师妹，我这次来……”李灵山笑眯眯地摆摆手，却是故意拖长了语调。

　　“可是宗主有何吩咐？”战红叶沉声道。

　　“的确如此，宗主吩咐两位师妹今日天黑之前务必前往‘琉光殿’一趟。”李灵山笑容可掬的道。

　　“琉光殿……”

　　听到这三个字眼，纪婉柔等人面色骤变，而战红叶和战青莲的眼神也是变得更加阴沉起来。

　　身为梵月仙宗的弟子，岂能不知道那“琉光殿”？

　　那是专门用来招待“琉璃仙门”上仙的地方，如今，那慕晴风和一干“琉璃仙门”修士便住在那里。

　　李梵心叫战红叶和战青莲前往“琉光殿”，分明是默许了慕晴风逼娶她们之事。

　　尽管早就猜到会是这样的结果，可战红叶和战青莲等人还是禁不住一阵寒心。哪怕“梵月仙宗”最宗还是护不住她们，但只要“梵月仙宗”做出了这样的尝试，她们都会对宗派感激无比。

　　可现在……

　　“灵山师兄，如果我们不去呢？”战青莲几乎是从齿缝间挤出这句话。

　　“不去？”

　　李灵山哈哈大笑了两声，那张俊逸的面庞随即阴沉了下来，“两位师妹可不要误己误人，若是让老祖宗亲自动手，那可就不好了。到那时，不但你们没好果子吃，她们也是如此。”

　　说到最后，李灵山目光扫过纪婉柔和萧婵卿等人。

　　纪婉柔、萧婵卿、聂伊、贝灵素和师娣都是怒目而视，李灵山这句话，可是赤裸裸的威胁。

　　“老祖宗？”战红叶眉头微皱，冷哼道，“李师兄，这怎么又和老祖宗扯上了关系？”

　　“两位师妹，告诉你们也无妨。”

　　李灵山冷笑一声，道，“将你们嫁给‘琉璃仙门’少主慕晴风，这是老祖宗亲自定下来的事情，而且，就在今天上午，慕少主，已经将一颗‘龙炎圣阳丹’做为聘礼，送给了老祖宗。”

　　“龙炎圣阳丹？”

　　“没错，有了那颗丹药，老祖宗便机会问鼎仙君之境。”李灵山眼中闪过一抹羡慕之色，“一旦老祖宗成了仙王，我们梵月仙宗将会变得更加强大，甚至有机会成为琉璃大世界第二大宗。”

　　“用两个女人换来的强大？你们也不觉得脸红？”

　　战红叶嘲弄的道。

　　李灵山闻言，面皮一阵发热，可瞬即便语调森冷的道：“两位师妹，你们本就是梵月仙宗弟子，如今为了梵月仙宗的强大而做点贡献，乃是理所应当之事。所以，那‘琉光殿’你们是去也得，不去也得去。”说到最后，李灵山已是声色俱厉，目光凶狠，再无半分儒雅的气度。

　　“真是好大的威风。”

　　就在这时，一个戏谑的声音突然在房间里回响起来。

　　听到这声音，战红叶、战青莲、纪婉柔和萧婵卿等人，都是怔了一怔，这声音实在是太熟悉了，二十多年来，脑海中似乎总有这样的声音浮现出来，每当那个时候，她们对那声音主人的思念便会变得浓郁几分。

　　“是谁？给我滚出来！”

　　李灵山面色霎时变得阴冷无比。

　　这可是“梵月仙宗”，而他也是堂堂上仙，竟有敢这么跟他说话，莫非是活得不耐烦了不成？几乎是条件反射一般，李灵山转眼向外面看了过去，一道修长挺拔的黑影随即进入了视线当中。


第959章 终相见

　　“小伙子，你胆子倒是不小，竟敢来我这梵月仙宗撒野！”

　　李灵山双目之中，杀机涌动。

　　他虽感觉不到来人的气息，但他能感觉得出来，那人年纪并不大，估计也就四五十岁的样子，这个年纪的修士，估计也就羽化境的修为，再厉害点，也不过如战红叶和战青莲这般是个灵仙。

　　那人是灵仙的可能性比较大，若是羽化境修士，就算用什么东西遮掩了修为，也瞒不过他的眼睛。

　　一个小小的灵仙，胆敢跑来梵月仙宗折腾，简直就是找死！

　　“苏夜！”

　　可就在李灵山准备动手将来人拿下之时，身后却是传来几声娇呼。察觉到她们声调有异，李灵山讶异地回头望去，这才发现，战红叶、战青莲、纪婉柔和萧婵卿等人，竟已是泪流满面。

　　“原来你们还认识，小子，你这是想为她们出头？”

　　李灵山讥嘲的道。

　　那人的确是就是苏夜，他一进入“琉璃大世界”，便凭着鸳鸯法咒的感应，马不停蹄地赶到了这龙凰域界“梵月仙宗”。

　　让苏夜颇感意外的是，这“梵月仙宗”居然还有混元金仙后期的强者存在。

　　不过，以苏夜现在仙王中期巅峰的实力，别说是一个小小的混元金仙，就算是一般的仙王，也不可能发现他的行踪。很快，苏夜就在没有惊动任何人的情况下，找到了战红叶和战青莲等人。

　　让他如释重负的，她们每个人都还在，倒是那些以前被他控制的傀儡，有些已经感应不到存在的迹象，如那颜天罡，想来是在进入“琉璃大世界”的二十多年间，他们已经因为各种变故而魂飞魄散。

　　傀儡的死活，苏夜并不在乎，还活着的，苏夜会放他们自由，而死了的，也只能怪他们运气不够好了。

　　本来，苏夜是打算潜入梵月仙宗，将战红叶、战青莲和纪婉柔她们悄悄带走就行了，可接下来那李灵山的出现，却让苏夜改变了主意。

　　虽只听了一会，苏夜却已猜到了事情大致的来龙去脉。

　　应该是那个叫慕晴风的“琉璃仙门”少主，看上了战红叶和战青莲，甚至拿出了那叫什么“龙炎圣阳丹”的丹药做为聘礼，于是，梵月仙宗的那个老祖宗也不管两人愿意不愿意，就闭着她们送上门去。

　　苏夜怎么也没想到，自己一到梵月仙宗，就会遇到这样的事情，胸中立刻就是怒火沸腾。而在愤怒之余，苏夜也是暗暗庆幸不已，如果他晚来哪怕半天，事情恐怕留会变得难以挽回。

　　“你说对了，我正是要为她们出头。”

　　苏夜一步步向前走去，声音森寒如冰，宛如从九幽地狱中吹出来的一缕阴风，“你们居然拿我的女人去向那个狗屁少主换取丹药，实在是不可饶恕，我看你也用不着活着在这世上了。”

　　“你的女人？”

　　李灵山愣了一愣，瞬即便似听到了这世上最好笑的笑话一般，竟是纵声大笑起来，“我活了差不多一千年，还从没见过像你这么胆大包天的家伙，来吧，来吧，我倒要看看你怎么让我……”

　　可话还没说完，李灵山就瞳孔骤缩，声音嘎然而止。

　　就在前一刹那，苏夜几乎是毫无征兆地来到了李灵山的面前。他甚至还没来得及出手，就发现自己整个身躯都被一股恐怖的力量死死束缚住了，只能眼睁睁地看着苏夜的手爪落在自己头顶。

　　“你、你……”

　　李灵山惊骇欲绝，他这才如梦初醒，眼前这个年轻人的实力绝对要远远超出了自己的预计。这个时候，他已经完全没心思去琢磨这个自称战红叶和战青莲是其女人的家伙到底是什么来路了。

　　“别，别杀我！”

　　李灵山几乎是下意识地开口求饶，可苏夜岂能饶他，五指一动，磅礴的仙力就已将这个灵仙碾成齑粉。

　　将这梵月仙宗的狗腿子击杀，苏夜总算是稍稍出了口恶气，抬望望向战红叶和战青莲等人。

　　“苏夜！”

　　几声娇呼响起，不仅是纪婉柔，甚至连战红叶和战青莲也是情不自禁地扑入苏夜怀中。萧婵卿也是情难自禁，可在来到苏夜身前时，她却停住了脚步，泪水迷蒙的美眸中有着一丝失落。

　　战红叶、战青莲和纪婉柔都是他的女人，他却不是。

　　“婵姐。”

　　一声激动的叫唤响起，萧婵卿还没从那空落落的情绪中回过神来，就被苏夜一把拉了过来。聂伊、贝灵素、师娣，乃至向来清冷的傅青纨，看到苏夜和战红叶她们搂抱在一起的样子，更是热泪盈眶。激动不已。

　　分离二十多年，终于又见面了！

　　过了许久，苏夜和战红叶、战青莲、纪婉柔、萧婵卿才依依不舍地分开，这个时候，不但战红叶她们眼眶红肿，满脸泪痕，连苏夜眼圈也是红彤彤的，眼眶之内，有泪水在不断地闪动。

　　“苏夜，你是怎么过来的，这里可是琉璃大世界。”战红叶最先将心绪平复下来，擦干眼泪问道。

　　“当然是从仙界来的。”苏夜笑道。

　　“仙界？”

　　战红叶等人面面相觑，她们的确是听人说过，仙界中的上仙也可以进入“琉璃大世界”，不过需要付出非常大的代价，而且，那代价就算是仙尊级别的存在都不一定能够轻易拿得出来。

　　“琉璃仙界有进入这‘琉璃大世界’的通道，用一千‘御虚仙石’，就能将通道开启，我一收集到足够多的仙石，就开启通道，下来找你们了。”苏夜柔声解释道，脸上满是欢喜的笑意。

　　“……”

　　苏夜说得这般云淡风轻，可战红叶和战青莲她们都能想象得到，那“御虚仙石”肯定不是寻常的珍宝，否则，怎么这琉璃大世界怎么会有传言说，连仙尊都不一定能够付得出那样的代价。

　　只是想到苏夜这般从仙界进入琉璃大世界，她们心中就满满的都是温馨。

　　“不好！”

　　片刻过后，萧婵卿突然惊呼出声，“苏夜，你杀了李灵山，现在我们跟梵月仙宗已是势同水火，必须在梵月仙宗的上仙还没发现之前，赶紧离开龙凰域界，不然的话，想走都走不了。”

　　“对，对，必须立刻就走，一刻都不能耽搁。”

　　“我这就把人召集过来。”

　　“……”

　　一听萧婵卿这话，战红叶、战青莲、纪婉柔和聂伊等人，都是吃了一惊，醒悟到大家现在的处境已经极为危险。李灵山虽是灵仙，可实力不强，苏夜能杀得了他，却抗衡不了梵月仙宗的众多上仙，更何况，梵月仙宗的老祖宗，还是混元金仙后期的强者，一旦被发现，那还了得。

　　“别急，别急。”

　　看到她们焦灼的模样，苏夜禁不住啼笑皆非，连忙把他们叫住，笑眯眯的道，“梵月仙宗奈何我不了的，别说只是一个混元金仙，就算有仙王在这里，也伤不了我分毫，大家可以完全放心。”

　　见苏夜一副老神在在、淡然自若的模样，战红叶等人都是怔了一怔，有些惊愕地交换着眼神。

　　“苏夜，你现在是什么修为？”贝灵素眨巴着眼睛，忍不住好奇的道。

　　“仙王中期！”苏夜笑吟吟的道。

　　“县王中期？”

　　贝灵素念叨了一遍，还没有反应过来，等瞥见战红叶和战青莲她们那目瞪口呆的样子时，才猛然惊醒，一双美眸霎时睁得溜圆，口中也是不由自主地尖叫出声，“仙……仙王中期……”

　　……

　　梵月仙宗，琉光殿。

　　“少主，呆会那两个梵月仙宗的美女可就要过来了。”美轮美奂的殿堂内，一个谄媚的声音响起，说话的是个瘦削的老者，从躯体间透散出来的气息来判断，显然也是一位灵仙之境的修士。

　　被他称作少主的，则是一位年轻男子，五官清秀，面白如玉，此刻，正惬意地斜靠在一张用似用美玉雕琢而成的躺椅上，躺椅透散出来的火红气息竟如同一缕缕暖意融融的微风，在他身畔缭绕。

　　这男子正是“琉璃仙门”慕晴风。

　　鼻中轻哼一声，慕晴风唇角浮起一抹讥嘲之意：“那个李梵心，叫他那两个女人送给我，还不行不行的，哼，我一颗‘龙炎圣阳丹’送给‘梵月仙宗’的那个老家伙，什么都解决了。”

　　“少主就算不送那‘龙炎圣阳丹’，梵月仙宗也照样会将她们送来，供少主享用的。”那瘦削老者笑眯眯的道。

　　“这还用说。”

　　慕晴风哈哈一笑，“不过，我家那个老头子好面子，我这般强抢其它宗派的女人，难免让人说三道四，我现在送出一颗没什么大用的丹药，给梵月仙宗一个台阶下，其他人也不会说三道四。嗯哼，那两个女人可不是本少主抢来的，而是本少主用一颗‘龙炎圣阳丹’为聘礼娶来的。”

　　“少主英明。”

　　“对了，你去门口看看，她们怎么还没过来？现在都快要天黑了吧？不是说天黑之前就过来的吗？”

　　“是，是，我这就去看，如果还没来，我再去找李梵心。”

　　“算了，算了，本少主已经等不及了，反正已经知道她们的住处，本少主这就去亲自将她们带过来。”

　　“……”


第960章 你也可以滚了！

　　傍晚时分，庭院之内，一片欢腾。

　　当年与战红叶、战青莲她们一同进入这琉璃大世界的赤皇宗弟子、真佛界修士，只要还活着的，就全都聚集在了一起，甚至连蒙露、彭博和汲冠等曾经被苏夜控制的傀儡，也在这里，当然，他们已全被苏夜解除控制。

　　得知苏夜已是仙王，众人震惊之余，也都是激动不已。

　　虽说加入梵月仙宗后，众人的确是安全了许多，可是一没背景，二没实力，在这里难免受气。可再怎么被欺侮，众人也都只能忍气吞声，尤其是这次，战红叶和战青莲竟被逼嫁人，更是让他们把肺都给气炸。

　　那个叫慕晴风的“琉璃仙门”少主，在整个“琉璃大世界”都非常有名，而且还是令人厌恶的恶名。

　　那人风流成性，只要是他看上的女子，都要想方设法都弄回去。

　　琉璃仙门是这个大世界的霸主，而他又是仙门门主最喜欢的儿子，各宗各派忌惮“琉璃仙门”实力，即便是宗派中天资卓绝的女弟子被抢，却也是敢怒而不敢言，所以，让他屡屡得手。

　　几十年时间下来，慕晴风家里搜罗的美貌女子据说已有数百，其中，光是上仙就不下十个。

　　如今，慕晴风看中了战红叶和战青莲，众人都已经做好了拼死一搏的打算，只是没想到最后期限到来之时，苏夜竟从仙界来到了这里，而且，轻而易举都就将那个叫李灵山的家伙给灭了。

　　有已是仙王的苏夜，何须畏惧慕晴风那二世祖！

　　“哟呵，这里挺热闹的嘛。”

　　一个戏谑的声音陡然响起，接着，砰的一声，庭院的大门被重重推开，一行十数人走了进来，最前面的是个年轻英俊的男子，赫然便是刚刚从琉光殿那边过来的“琉璃仙门”少主慕晴风。

　　这宽阔的庭院，立刻就安静了下来。

　　众人当然知道这些家伙是什么人，都是怒目而视。

　　慕晴风有些讶异，这些人居然一点都不畏惧，眼神中除了愤怒之外，似乎还多了点什么东西。不过，慕晴风，一点都不在意，这群人基本都只有羽化境的修为，在上仙眼中，与蝼蚁无异。

　　“红叶师妹，青莲师妹，我来接你们了……”

　　哈哈一笑，慕晴风便当先向对面的厅堂走去，他能够清晰都感受到战红叶和战青莲的气息。以他阅女无数的经历，一眼就能看出战红叶和战青莲已非处子，可两人的风情，却极为撩人。

　　此刻，慕晴风更是心头火热，然而，他一跨过门槛，就看到了一幅险些让他把肺都给气炸的画面。

　　战红叶和战青莲的确就在里面，那她们正一左一右都偎依在一个年轻男子身边，美丽绝伦的面庞上挂满了幸福和欢喜的笑意，而且，那里面除了她们之外，竟还有好几个美貌如花的女子。

　　“很好！很好！”

　　慕晴风的脸色瞬即阴沉了下来，两道目光冷冷都盯着那身穿黑衣的年轻男子，眸中杀机毕露，“我也不问你是谁了，既然你做了不该做的事情，那就只有死路一条，霍凯，把他杀了！”

　　“是！”

　　名叫霍凯的瘦削老者从慕晴风身后一闪而出，神色间却多出了些许凝重之色。

　　慕晴风或许还没有意识，可他却发现了，自己在庭院中的时候，居然没有感应到那黑衣男子的任何气息，哪怕是现在与其近在咫尺、而且也亲眼看到了他，可他的感应之中，依然没有那人的存在。

　　这种感觉非常怪异。

　　他也想过，那人会不会是用什么东西遮掩了气息，可细细一打量，他却发现，这种可能性非常小。一个能将自身气息收敛到如此地步的修士，哪怕只是天仙初期的修为，也不可小觑。

　　眼中闪过一抹警惕，霍凯一步步向前走去，沉声道：“年轻人，你若是不想殃及无辜，还是束手就擒吧。”

　　“滚！”

　　那黑衣男子便是苏夜，闻言唇角勾起一抹讥讽的笑意，口中倏地迸出这么个字符。

　　几乎是这声音响起的刹那，拥有灵仙后期修为的霍凯便突然似被万钧巨石狠狠都撞击了一下，瘦削的身躯不由自主都倒射而出，重重都摔落在外面的院子里，一动不动，竟是再也没有任何声息。

　　看到那瘦削老者的下场，院中众人在短暂的震愕过后，都是满脸的惊喜，已是完全都放下心来。

　　“神念攻击？”

　　慕晴风一惊，眼神蓦地变得凌厉起来，一团浓郁的红光立刻从胸前迸射而出，凝聚成一个红色护罩，将他整个都覆盖在内。在他身后，那些十几个上仙随从却都是面色大变，纷纷如法炮制。

　　“没想到还是个法王，不过，就算是法王，今天也得死！”

　　激发了防护灵魂的宝物之后，慕晴风顿时心神大定，口中冷笑一声，言语间更是杀气腾腾，“雷轩！你来！”

　　“是”

　　一个同样被红色护罩覆盖了躯体的魁梧壮汉应声大步而出，凶神恶煞般都盯着苏夜，狂暴的气势从体内汹涌而出，霎时，这厅堂之内就因壮汉的逼近而充斥着一股极其可怕的压迫感。

　　修为稍弱的纪婉柔等人顿时感觉呼吸有些不畅，已是灵修境界的战红叶和战青莲也是面色一变：“天仙？”

　　慕晴风见状，眉宇间浮起一抹讥讽的意味。

　　那男子一次神念攻击，就击杀了霍凯，的确是让他倍感意外，不过，在他的随从中，修为最高的可不是霍凯，而是两位天仙。在动用了防护灵魂的宝物之后，一个天仙完全可将其轻松击杀。

　　没了这个家伙，倒要看看你们还有什么依仗？

　　慕晴风眯着眼睛，心头怒不可遏，两道目光在战红叶和战青莲凸凹有致，丰腴饱满的娇躯上游走，他看上的女人，居然跟别的男人卿卿我我，而且还被他亲眼看见了，这不是在打他的脸么？

　　等把那混蛋干掉，再狠狠收拾你们。

　　还有那几个，虽然修为弱了点，不过都长得够漂亮，有好些居然还是处子，正好一并收拾了！

　　慕晴风琢磨着如何收拾战红叶等人，那叫雷轩的壮汉已是出现了一柄巨锤。

　　“给我死！”

　　口中狂吼一声，雷轩手中那巨锤便挥了出去，恐怖的劲道从锤中激荡而出，将这片空间都撕得粉碎。

　　“你也可以滚了！”

　　苏夜眼皮微抬，一股无形劲道将纪婉柔等人全都保护了起来，而那手舞巨锤的雷轩却如先前的霍凯一般，如遭重击，腾云驾雾般都倒飞出去，摔落在都时，锤子将地面砸出了个深坑，而他身周那层火红护罩则是瞬间烟消云散。

　　“你……”

　　沉浸于遐想中的慕晴风猛然惊醒，雷轩的下场，终于将他给震住了。

　　他看得出来，对面苏夜施展的还是神念攻击，可雷轩明明已经激发了防护灵魂的仙器，为何还是这样的结果，更何况，雷轩还是天仙中期巅峰的修为，实力比那个霍凯不知道强了多少。

　　可他现在还是生命气息彻底消失。

　　连天仙中期巅峰的雷轩都是如此，那灵仙后期的自己呢？慕晴风终于感觉到情况有些危险。

　　“何汗青！你们一起上！”慕晴风再次开口。

　　“是！”

　　十数人同时挡在了慕晴风身前，那叫何汗青的是一名面容普通的中年男子，他和雷轩一样，都是天仙中期的修为，不过，此刻不管是他，还是另外十余名灵仙，脸色都变得颇为苍白。

　　霍凯和雷轩的下场，已是让他们明白眼前这个男子的神念攻击是何等恐怖。

　　在他的神念攻击之下，防护灵魂的宝物，竟是起不到丝毫作用。

　　这让何汗青等人心中极为恐惧，可在这样的情况下，他们就算再害怕，也得硬着头皮上前，否则的话，就算活下来，也会被“琉璃仙门”门主慕天玄处死。身为慕晴风的随从，他们没有选择。

　　“苏夜，慕晴风跑掉了！”战红叶抬手一指外面。

　　“放心，他跑不了。”

　　苏夜微微一笑，随即松开战红叶和战青莲纤软的腰肢，缓缓地站了起来，目光落在何汗青等人身上，“能在‘琉璃大世界’修炼到你们这样的地步，着实不易，不过，你们这些人跟在慕晴风后面为虎作伥，想必死了也不冤枉，所以，你们也不要怪我，怪只怪你们跟错了主人。”

　　“你不要逼人太甚！”何汗青咬着牙齿，瞪着苏夜，色厉内荏地大叫道，“你的神念攻击的确厉害，不过一次也只能攻击一人，在你发动神念攻击之时，我们剩下的十余人足可将你击杀。”

　　“是么？”

　　苏夜唇角微挑，手掌突然拍了出去。

　　这一掌在战红叶和战青莲她们眼中，感觉轻飘飘的，似乎没什么威力，可落在何汗青等人眼中，却似看见了一股由无尽仙力凝聚而成的洪流，那恐怖至极的压迫感令他们灵魂都为之颤悸。

　　这一刹那，何汗青等人都是心神震骇，绝望的情绪不由自主地从心底浮现出来。

　　在那可怕的压力之下，他们身周的虚空都似完全凝固，竟连闪避都做不到，只能眼睁睁地看着那股力量洪流咆哮而来。

　　这人到底是什么修为？混元金仙？仙君？

　　少主这次招惹的敌人实在是在太强大了！何汗青绝望地闭起了眼睛，旋即便感觉胸膛如遭重击，紧接着，他就发现自己的整个身躯都爆碎开来，化作了齑粉，而后便是灵魂，竟是彻底沉沦。

　　近乎同时，何汗青等十余名上仙就已烟消云散。


第961章 无双老祖

　　“终于跑出来了！”

　　山林之间，慕晴风疯狂地向山上飞驰，刚才的状况，着实将他吓得够呛。

　　据他估计，那个人很可能是天仙，而且是外来的天仙，这“梵月仙宗”的上仙，每个人在“琉璃仙门”都有记录，他也非常清楚。在他的记忆中，“梵月仙宗”绝对没有这样一个强者。

　　更何况，“梵月仙宗”的上仙，也绝不可能对他下手，他们没那个胆量。

　　现在，他必须尽快见到“梵月仙宗”的那个老祖宗才行。

　　李梵心只是天仙后期修为，在他身边也不一定安全，只有在“梵月仙宗”老祖宗厉无双身边，才算得上是真正的安全，毕竟他是混元金仙，而且修为已达到混元金仙后期巅峰的地步。

　　他已打定主意，见到厉无双之后，就叫他去杀了那人，如果杀不了，就叫他护送自己返回“琉璃仙门”，然后再带着人杀回来。

　　那个人，一定要将碎尸万段，挫骨扬灰！

　　数十年来，他纵横琉璃大世界，还没有吃过这样的大亏，若不能报复回来，他哪能解去这心头之恨？还有那两个臭娘们，居然敢勾结外人，也不能轻易放过，定要狠狠蹂躏，让她们生不如死！

　　“嗖！”

　　细微的破空声不绝如缕，慕晴风身如流光，片刻功夫，就已抵达半山腰处，一座巍峨的殿宇已是进入了眼前。

　　那就是“明心殿”，梵月仙宗老祖宗厉无双的住所。

　　“厉前辈，我……”

　　隔着很远，慕晴风便忍不住急吼吼地大叫恰里，可飘落在殿前的刹那，他的声音也是嘎然而止，就似被掐住了脖颈的鸭子一般，惊骇至极地看着身前数十米外那道修长挺拔的黑色身影。

　　那个可怕的家伙，居然先一步赶到了明心殿前。

　　“你来得真是太慢了！”苏夜笑眯眯地望着对面那个略显狼狈的“琉璃仙门”少主，眼中露着戏谑之色。

　　“你、你……厉无双前辈呢？”

　　慕晴风惊骇欲绝，这人居然完好无损地呆在明心殿前，可见何汗青等人全都死了，可厉无双也不出来阻止，难不成厉无双也已经遭遇不测？

　　不可能，不可能，他就算实力再强，也不可能再如此短暂的时间内击杀已是混元金仙后期巅峰的厉无双。

　　“你说里面那个老东西？”苏夜嗤的一笑，“他这不是出来了么？”

　　“老东西？”

　　桀桀的怪笑声陡然在天地间炸响，“老夫活了数万年，还是首次有人这么称呼老夫，胆子可真不小！”话音刚一落下，一道绿影便从明心殿内走了出来。那是一个相貌清癯的矮小老者，一身绿袍，大袖飘飘，脚步看似缓慢，可顷刻之间，身影就已出现在苏夜和慕晴风两人中间。

　　“厉前辈。”

　　慕晴风心头狂喜，大叫一声，就跑到了厉无双身后，“厉前辈，快杀了他，这人神念攻击的手段非常厉害，把我十多个随从全都杀了。战红叶和战青莲那两个臭娘们，实在是太可恶，居然勾结外人，想要谋害夫君。厉前辈，这次你们‘梵月仙宗’可要好好给我一个交代才行。”

　　听到慕晴风这话，厉无双眉头微皱，看向苏夜的眼神中泛着寒意：“慕少主的随从当中，有两人已达天仙中期的修为，你能把他们全都杀了，而且悄无声息来到老夫这明心殿前，实力的确不错。”

　　话音微顿，厉无双随即沉声一哼，“不过，可惜的是，你来错了地方，也得罪了不该得罪的人！”

　　“是吗？”

　　苏夜闻言，倏地纵声大笑起来，“在仙界之时，就算是众多仙王也不敢对我这么说话，你一个小小的混元金仙，居然敢这么跟我讲话，的确是勇气可嘉，我不给你点奖励，都有些不好意思了。”

　　“啪！”

　　几乎是苏夜话音落下的瞬间，一声清脆的拍击声便响了起来，瞬即，厉无双那矮小的身躯便横飞出去数十米，重重地摔倒在地。

　　厉无双翻身跃起，左颊已是高高肿起，唇角更是溢出了血迹。

　　这位梵月仙宗的老祖，捂着面颊，震骇莫名地瞪着苏夜，好一会儿才惊恐的道：“你……你是从仙界下来的仙王？”

　　如果苏夜只是空口白话，他绝不会相信，可接下来的那一巴掌，却让他彻彻底底地清醒了过来。

　　仙界强者，只有仙尊之下的修士才能够降临到这琉璃大世界来，而听他刚才所说的那番话，他的修为自然也是呼之欲出，很显然，这站在自己面前的，应该是一位在仙界非常厉害的仙王。

　　“仙……仙王……”

　　慕晴风完全傻眼了。

　　本以为在厉无双这里，能够求得庇护，可没想到最后竟会是这样的结果。厉无双只是混元金仙，连仙君都抗衡不了，更何况是仙王，而且还是从仙界降临下来的仙王。在仙界，一般的仙王，根本就不可能拿得出降临至“琉璃大世界”的庞大代价，这人能成功下来，身份地位和实力想来都非同凡响。

　　“厉前辈，别听他吹嘘。”

　　突然，慕晴风歇斯底里地咆哮起来，“仙界的仙王闲着没事，怎么可能跑到这琉璃大世界来，他一定是在说谎！杀了他！赶紧杀了他！我父亲才是真正的仙王，只要你杀了他，我便可让我父亲助你突破之仙君之境！”

　　厉无双怔了一怔，慕晴风这番话让他先前的判断又有些动摇。

　　的确，上界仙王，岂会轻易跑到下界来？

　　到下界来历练？这“琉璃大世界”虽有些神奇的秘境存在，或许能吸引普通上仙，但对于一位仙王来说，却是没有任何作用，来这里历练，获得的东西连开启通道的本钱都收不回来。

　　更何况，如果他真是上界仙王，一巴掌就能把自己轻松拍死了，而自己现在却还是活蹦乱跳的。他刚才能一巴掌扇中自己，一是速度够快，二是自己没有防备，这才能够出其不意的效果。

　　“小东西，老夫还真是差点被你唬住了。”

　　厉无双自觉已想通其中关键，顿时恼羞成怒地冷笑一声，“上界仙王？嘿嘿，老夫倒要瞧瞧你这上界仙王，到底有何等厉害之处？”说话间，厉无双枯瘦如柴的右爪中便多出了一柄幽黑的长剑。


第962章 他是我们的夫君！

　　“不知死活的东西！给我过来！”

　　苏夜眼神一寒，他本来就没准备轻易放过这厉无双，刚才那一巴掌只是开胃菜，不过，苏夜倒也没打算杀他，废除他修为之后，留他一条性命也无妨，可既然他想要找死，那就成全他罢了。

　　话音刚落，苏夜便探出了手臂，天赋神通“空间之手”立刻施展出来。

　　厉无双虽取出了仙器，可没来得及施展任何仙法，就被空间囚笼束缚，被苏夜一把抓到了身前。

　　“你……你真是仙王！”

　　这一刻，厉无双惊骇交加，心底刚刚冒出的那点信心立刻烟消云散，他是混元金仙后期巅峰的修为，哪怕是一般的仙君，也不一定能奈何得了他，可现在他却是被轻易擒拿，没有丝毫反抗之力。

　　除了仙王，还有谁能拥有如此可怕的手段？

　　霎时，无边的悔恨之意从胸中升腾而起，刚才若是就此罢手，他或许会手受些惩罚，但保住性命应该没问题，可现在，活命的希望已是微乎其微。后悔莫及的同时，厉无双对唆使自己动手的慕晴风更是愤怒：“慕晴风，你这狗东西，把老夫害得好惨，老夫操你慕家八辈祖宗。”

　　“厉无双，你……你敢骂我？”

　　慕晴风本来这突如其来的变故惊得眼珠子都险些掉了出来，此刻被厉无双的这阵怒骂惊醒，顿时就愣住了，而后一双眼珠子立刻就红了起来，从小到大，他走到琉璃大世界的任何一个地方，都是备受尊崇，还从没有人这般骂过他，尤其是这个辱骂他的人之前还对他恭维不已。

　　“老夫骂你怎么了，你这小畜生，若非你父亲是琉璃仙门的慕天玄，老夫早就像拍死一只蚂蚁那般把你拍死了！”

　　“你、你……”

　　“你什么你，如果不是你这小畜生，老夫怎么会落到这步田地？”

　　“……”

　　苏夜兴致盎然地看着这两个人这般狗咬狗，那厉无双越骂越起劲，从慕晴风骂到慕天玄，从慕天玄骂到“琉璃仙门”，便如泼妇骂街一般，显然是对“琉璃仙门”和慕天玄父子早已非常不满。

　　慕晴风从小到大，养尊处优，哪里经历过这般阵仗，开始还能还两句嘴，可很快他的声音就越来越多，再加上苏夜在旁侧虎视眈眈，让他心底惊慌无比，到最后，竟是连嘴都开不了。

　　“无双老祖，慕少主，你们这是……”

　　一声惊呼陡然响起，将骂得酣畅淋漓的厉无双惊醒过来，转眼望去，却见明心殿前这片空地的边缘已是多出了数十道身影，为首之人，是个中年男子，一身白袍，风度翩翩，赫然便是梵月仙宗宗主李梵心。

　　李梵心此刻是嗔目结舌，满脸的匪夷所思。

　　他和众多梵月仙宗的上仙察觉这地方的动静后，立刻一同过来查看，没想到却看到了一幕这样的场景。

　　本宗的无双老祖，居然对着“琉璃仙门”的慕晴风少主不停地痛骂，这是怎么回事？

　　还有无双老祖身后的那个陌生年轻人……他居然狗胆包天地将手掌按在无双老祖头顶？不对，无双老祖好像是被他控制住了？这是什么情况？无双老祖堂堂混元金仙，居然被人这样制住了？

　　这周围没有任何动手的痕迹，难道那人的实力已经可怕到了让无双老祖毫无还手之力的地步？

　　“你是什么人？”李梵心一双眼睛直勾勾地盯着苏夜，惊疑不定的叫道。

　　“他是我们的夫君！”

　　苏夜还没有回答，一个娇脆甜美的声音便响了起来，却是战红叶和战青莲等人也跟了过来。苏夜之前离开时，将“龙魂化身”留在庭院中保护她们的安全，此刻，化身自然也是跟了过来。

　　“战红叶？战青莲？”李梵心闻言，更是惊异，“你们在我‘梵月仙宗’十数年，哪来的夫君？”

　　“李宗主，无双老祖被抓了，快将这两个女的也抓住，用来交换无双老祖。”

　　慕晴风眼珠一转，大声吼叫起来，一边吼叫，一边闪电地朝战红叶她们暴射而去，他很清楚，这是自己最后的逃生机会了，只要能抓住一个人质，那就还有活路，否则，今天怕是小命难保。

　　李梵心大为意动，他虽不知刚才这里发生过什么，但无双老祖被制住却是事实，既然战红叶和战青莲自认那人是她们的夫君，那就将她们抓住，用来交换无双老祖，也是不错的选择。

　　“住手！”

　　然而，李梵心还没动手，厉无双便怒吼出声，“李梵心，你想会了我们‘梵月仙宗’不成？”

　　“老祖，我……”一听厉无双这么说，李梵心以及身后众多上仙登时又迟疑起来。

　　“臭娘们！”

　　这个时候，冲到战红叶和战青莲等人面前的慕晴风却是神色狰狞地喝叫出声，探手抓了出去，他选择的目标并非战红叶和战青莲这两个灵仙，而是战红叶旁侧那才羽化后期修为的纪婉柔。

　　慕晴风这也算明智之举，以他现在的修为，虽能战胜两个灵仙，但想要抓捕她们，却得费些手段，而以苏夜刚才展现出来的恐怖手段，哪怕是片刻的耽搁，就能让他再无出手的机会。

　　相对来说，抓个羽化境修士，则要轻松得多了。

　　“啪！”

　　可惜的是，对他的手还没碰触到纪婉柔，一道身影就横了过来，那张熟悉的面庞吓得他魂飞魄散，下意识地就想要转身逃窜，然而，还没等他做出行动，一只巴掌就拍在他脸上，将他扇回厉无双身后。

　　慕晴风刚刚看到的当然不是苏夜，而是“龙魂化身”。

　　那一巴掌几乎将他脑袋都给打爆，摔倒在地，意识昏昏沉沉，竟是半晌都没能从地方爬起来。

　　“这……”

　　李梵心看看苏夜，又看看战红叶等人身前的“龙魂化身”，震惊不已，他隐约能够感觉得出来，战红叶她们前面的是一具化身，可是，一巴掌就扇飞灵仙后期的慕晴风，连他都不见得能做得如此轻松。

　　他到底是什么来历？又是何等修为？难不成是仙君？

　　战红叶和战青莲什么时候有了这么厉害的夫君？况且，那人若真是她们的夫君，又怎会将她们扔在梵月仙宗十数年？

　　“也差不多玩够了，该将这事解决了。”

　　苏夜笑了一笑，抓起厉无双一抛，这位梵月仙宗的“无双老祖”便落入了“龙魂化身”手中。随即，苏夜又将还没清醒过来的慕晴风拎了起来，笑吟吟的道：“红叶，你们说这人该如何处置？”

　　“杀了！”

　　战红叶、战青莲、纪婉柔等人几乎是异口同声地叫道。

　　对于这个“琉璃大世界”非常有名的花花大少、风流二世祖，战红叶她们都是厌恶到了极点，此次若非苏夜及时出现，后果不堪设想。战红叶她们肯定是不会去那琉光殿的，最后的结果，很可能她们全都死于非命，现在慕晴风虽已没有任何反抗之力，却也没必要对他手下留情。

　　“不可！万万不可！”

　　众多“梵月仙宗”上仙闻言，都是面色大变，李梵心更是不由自主地惊叫出声，慕晴风可是“琉璃仙门”门主慕天玄的最宠爱的儿子，他若是死在“梵月仙宗”，“琉璃仙门”岂肯善罢甘休？

　　一旦“琉璃仙门”大举来攻，梵月仙宗很可能会就此毁灭。

　　“别杀我，别杀我……”

　　慕晴风终于醒过神来，他已是意识到了是怎么回事，登时吓得心胆俱裂，声嘶力竭地哀求起来。在面临死亡威胁的时候，“琉璃仙门”少主的尊严和面子，已是全被他抛到了九霄云外。

　　对于李梵心的呼叫和慕晴风的求饶，苏夜置若罔闻，强横无匹的阴阳仙力从掌中吞吐而出。

　　刹那之后，慕晴风的声音便嘎然而止，他的身躯近乎同时化作齑粉。

　　“慕少主！”

　　看到这幅画面，李梵心惊怒交加，一双眼睛恶狠狠地转而盯着战红叶等人，“战红叶、战青莲，你们简直太放肆了！你们知不知道，慕少主死在‘梵月仙宗’，会给我们宗派带来灭顶之灾。”

　　战红叶嗤笑道：“李梵心，慕晴风你的少主，可不是我们的少主，至于梵月仙宗的死活，与我们何干？”

　　“李梵心，在你们答应将我和红叶送给慕晴风时，我们就已不再是‘梵月仙宗’弟子。”战青莲也是冷笑道。

　　“你、你们……”

　　李梵心气得浑身都在颤抖，而在愤怒之余，心底又生出了一股恐惧，那是对“琉璃仙门”的恐惧。在“琉璃大世界”，“琉璃仙门”可是真正的庞然巨物，各大宗门无不生活在其淫威之心。

　　如今，慕晴风死于这里，灭门大祸距“梵月仙宗”也已就不远了。

　　“这厉无双呢，你们想要如何处置他？”苏夜身躯一动，来到化身旁侧，笑意盈盈地看向战红叶等人。

　　“慢着！”

　　不等战红叶他们开口，李梵心就压抑着胸中愤怒，急声叫道，“你想要什么，我‘梵月仙宗’都可拿出来，只要放过老祖！”

　　现在，已差不多将“琉璃仙门”得罪死了，要是厉无双这混元金仙再死掉，“梵月仙宗”可就真的是半点希望都没了。


第963章 还恩报仇

　　最重要的是，李梵心摸不清苏夜的来路和实力。

　　不管他是用什么手段擒住的厉无双，实力都不可小觑，而且，也绝不是像他这样的天仙所能抗衡的。

　　若非如此，他早就动手抢人了。

　　“宗主不必多说了，老夫会落得这般地步，也是咎由自取，就算死了，也怨不得他人。”

　　厉无双突然开口，他之前的对慕晴风的那番怒骂已是将胸中的憋闷之气全部发泄出来，此刻倒是更加看得开，不过，说到最后，他还是忍不住提点李梵心一句：“这位朋友是上界仙王，你们不可怠慢。”

　　说完，厉无双便认命般地阖起了眼睛，他痛恨的只是已经死去的慕晴风，对苏夜并没有多少怨恨。

　　“仙……仙王……”

　　李梵心以及他身后众多上仙都禁不住倒抽了口凉气。

　　这人居然是上界降临下来的仙王？怪不得无双老祖会轻易被擒，面对一位在这“琉璃大世界”近乎是无敌存在的强大仙王，别说是混元金仙了，就算是仙君之流，也只有束手就擒的份。

　　当然，此事还有诸多疑点，比如说堂堂仙王，为何会来到下界？而且，能成为仙王的起码都是活了数千乃至数万岁月，又怎会成为战红叶和战青莲她们的夫君？毕竟她们才四五十岁的年纪。

　　不过这些都不重要，重要的是他的实力。

　　李梵心突然有些庆幸，还好刚才没有一来就动手，否则的话，不等“琉璃仙门”日后来报复，“梵月仙宗”今天就得灭门了。

　　苏夜并未理会李梵心，只是看着战红叶等人，她们在“梵月仙宗”呆了十多年，厉无双是死是活，由他们决定即可。

　　战红叶和战青莲相视一眼，都有些迟疑。

　　片刻过后，战红叶便开口道：“苏夜，我和青莲在即将羽化登仙的时候，他对我们两人有指点之恩，虽说这次是他亲自下令将我们送给慕晴风，但恩就是恩，如果可能的话，我想还是……”

　　“我明白了！”苏夜微微一笑，随即便是一掌拍落在厉无双眉心处。

　　“老祖！”李梵心等人见状，还以为苏夜要击杀厉无双，都是惊叫起来，却无人敢轻举妄动，可紧接着，他们就发现，情况与自己想象中的似乎并不一样，无双老祖并未被苏夜一掌拍死。

　　“这是……”

　　没一会，厉无双就惊喜地睁开了眼睛。

　　就在刚才的刹那，他脑子里突然接受了大量的信息，那居然是苏夜踏入仙君之境的感悟。只是略略琢磨一番，他便觉得大受启发。若是仔细钻研，他有信心，在数年之内，成就仙君。

　　他在混元金仙后期已是停滞了无数年之久，正因如此，慕晴风一颗“龙炎圣阳丹”就打动了他。但他也知道，那颗“龙炎圣阳丹”虽能助他突破到仙君之境，但希望也不是很大，反倒是苏夜传递给他的感悟，让他真真切切地感觉仙君之境就在前面，已是到了触手可及的地步。

　　“厉无双，我送你的这些感悟，你可还满意？”苏夜笑吟吟的道。

　　“满意，满意，多谢仙王。”厉无双迭声道。

　　“你指点过我的两位妻子，助她们羽化登仙，现在我还你一份感悟，助你踏入仙君之境，这便算是报了你对我妻子的恩了。”苏夜淡然一笑，“恩既然报了，那么，现在就该谈谈仇了。”

　　厉无双先是一愣，旋即便洒然一笑：“仙王说得是，我做主将仙王的两位妻子送给慕晴风，的确是该死。能在死前获得仙王的那份感悟，我就算是死，也是瞑目了。仙王，请动手吧。”

　　苏夜闻言，眼中闪过微微的讶异之色，对这老头的印象倒是改观了不少。

　　他看得出来，这老头绝不是在装模作样，是真的变得洒脱了起来，若他是在演戏，绝不可能瞒过苏夜的眼睛。

　　“仙王，手下留情。”

　　李梵心真怕苏夜一出手，就将无双老祖击杀了，当下急声大叫起来，“就算老祖不做出这样的决定，我也会答应慕晴风的要求，琉璃仙门实力太强，我们‘梵月仙宗’根本就不可能抗衡。”

　　苏夜没理李梵心的求情，手掌微抬，而后骈起双指点在厉无双的眉心处，一道强横的念力硬生生地撞入其灵魂深处。

　　“嗯！”

　　厉无双便禁不住闷哼出声，脸色有些发白。

　　苏夜旋即便放开了对厉无双的控制，慢条斯理地笑了一笑：“厉无双，我种入你灵魂中的那道神念，百年后，即可消散。但这百年内，你怕是要受点苦头，而且修为难以突破。这百年，便是对你的惩戒。”

　　“多谢仙王！”

　　厉无双没想到自己居然还能活命，愣了一愣之后，才回过神来，惊喜交加地冲着苏夜深施一礼。

　　“红叶，我这样处理，你们可还满意？”

　　苏夜唇角含笑，看着战红叶等人道。战红叶、战青莲和纪婉柔等人也没想到苏夜竟会这般处理，脸上都是笑意盈盈，他这样的处理方式，既还了恩，又报了仇，的确算得上是两全其美之策。

　　不远处，李梵心等人也是暗暗松了口气。

　　可苏夜接下来的一句话，却让他一颗心都提到了嗓子眼：“红叶，这位‘梵月仙宗’的宗主，你们想要如何处置？”

　　“他倒是没有什么对不起我们的地方，而且在我们羽化登仙之后，还额外给了我们不少修炼资源”

　　战红叶笑吟吟的道，虽说今天李梵心派遣李灵山来传达过厉无双的吩咐，令她和战青莲等人无比寒心，但李灵山和慕晴风相继被杀，再加上见到了苏夜，她也不想再和李梵心计较了。

　　“多谢红叶姑娘。”

　　李梵心没想到战红叶竟会给自己说好话，不由得大喜过望，却已不敢直呼其名，旋即又颇为羞愧的道，“红叶姑娘，青莲姑娘，此次的确是我们‘梵月仙宗’做得不对，不能护住自己的弟子，真是抱歉。”

　　这家伙倒是会说话。

　　苏夜本还打算对他略作惩戒，既然他已主动道歉，倒是没必要再做小人了。

　　“我们走。”

　　苏夜大手一挥，一股磅礴的仙力席卷而出，将战红叶等人全都包裹在内，带着他们冲天而去。

　　“恭送仙王！”

　　厉无双和李梵心等人连忙躬身，直到苏夜等人身影完全消失，才如释重负地暗松了口气，可一想到慕晴风死亡之后，“琉璃仙门”的报复估计也会接踵而至，众人心头都是无比沉重。

　　……

　　“苏夜，我们现在去哪？”

　　高空之上，纪婉柔抱住苏夜的胳膊，笑靥如花的问道。旁侧，战红叶、战青莲和萧婵卿等人，脸上也都是笑意盈盈，在这之前，她们可是完全没想到能以这样的方式离开“梵月仙宗”。

　　苏夜笑呵呵的道：“当然是去‘琉璃域界’，然后从哪里返回‘琉璃仙界’。”

　　“苏夜，我们都还是羽化境的修为，也能进入仙界？”萧婵卿忍不住开口问道，脸上有些忐忑。

　　“当然可以。”

　　苏夜笑道，如果是在帝皇大世界，他还不敢打包票，可在这上仙和普通修士可以共存的“琉璃大世界”，他却有绝对的把握。到时候，只要先让萧婵卿她们全都进入“始皇仙府”就行了。

　　到了仙界之后，她们也可以继续在里面修炼。

　　聂伊眨巴着美眸，疑惑的道：“听说，仙界的环境与下界完全不同，在那里，普通修士根本就生存不下去。”

　　“的确如此，不过，你们可以先呆在仙府世界中。在那里面，照样可以修炼，可以羽化登仙。”

　　苏夜微微一笑。

　　仙府世界，如今已完全等同于一个小仙界。

　　而且，它还是如“琉璃大世界”这般能够让仙人和普通修士共存的小仙界。萧婵卿、纪婉柔她们在里面修炼，完全没有任何问题，等他们在仙府世界中羽化登仙，自然能够从里面出来。

　　“那可就太好了。”聂伊笑眯眯的道。

　　“我也有些迫不及待地想要进入仙界了。”

　　战红叶眉开眼笑的道。从仙界，来到“琉璃大世界”非常困难，但从琉璃大世界进入仙界，则十分简单，以她和战青莲的修为，早就可以进入仙界了，只是有梵月仙宗的约束，加上纪婉柔和萧婵卿她们都还没有突破至灵仙之境，这才一直安心地呆在宗派，没有想办法离开。

　　“很快就能到仙界了。”

　　苏夜颔首一笑，道，“不过，在去仙界之前，我们还得去‘琉璃仙门’逛一逛，看看能够生出慕晴风这等奇葩的是个什么人物？”那“琉璃仙门”，就在琉璃域界，刚好顺路，去转转也无妨。

　　“苏夜，‘琉璃仙门’可是有一位仙王。”纪婉柔有些担忧的道。

　　“一个仙王而已，用不着放在心上。”苏夜一听，不由得纵声大笑起来，“我在仙界，杀的仙王，没有一百，也有八十了。他不冒头也就罢了，他若敢冒出头来，看我不把他的头给打爆。”

　　“那人据说已经达到了仙王后期巅峰，不能掉以轻心。”

　　“放心，放心。”

　　“……”


第964章 琉璃仙门

　　琉璃域界在琉璃大世界的中央区域，而“琉璃仙门”则又在琉璃域界最中心的一个小世界。

　　与其它宗派建造在名山大川之中不同，“琉璃仙门”的驻地就是一座无边无际的大城，被称作“琉璃圣城”。

　　此刻，琉璃圣城一座华美的殿宇内，一道身影正盘坐于地。

　　那是一名身材高大的金袍老者，眉目五官，棱角分明，颇有种不怒滋味的架势。他便是这“琉璃仙门”的门主慕天玄，看着掌中那颗鸡蛋大小的布满细密裂纹的白色玉珠，面庞上满是难以抑制的愤怒和悲哀。

　　白色玉珠是琉璃仙门独有的“寄神珠”，将一丝灵魂融入其中，就算死亡，也能有复生的机会。不过，一旦那丝灵魂的本体死亡，“寄神珠”便会现在这副模样，让人一看就知道本体已遭遇不测。

　　慕天玄如今手中拿着的，正是他第五个儿子慕晴风的“寄神珠”。

　　“风儿，爹一定会求老祖宗将你复活的！还有，不管是谁杀了你，爹都一定要灭其满门，为你报仇雪恨！”

　　慕天玄嗓音嘶哑，低声咆哮，无边杀机肆意弥漫，让这殿堂之内的虚空都似变得凝滞起来。

　　“门主！”

　　一道修长的身影突然从殿外一闪而入，是个看起来才二十来岁的年轻男子，眉清目秀，面庞白净如玉，但从躯体间透溢而出的强横气息来判断，他明显是一位修为已达仙君之境的强者。

　　在绝大多数宗派最强者都只是混元金仙的情况下，一名仙君就足以在琉璃大世界横着走了。

　　不过，在“琉璃仙门”，却有超过十名仙君！

　　实力如此强大的宗派，自然能够成为琉璃大世界的霸主，而且无数年来，始终没有任何宗派能撼动其地位。

　　“查得如何了？”

　　慕天玄眉梢一抬，语调阴沉，眼神凌厉至极。

　　那年轻男子微一躬身：“门主，‘梵月仙宗’李梵心大寿之后，无人见到晴风少主离开过龙凰域界，甚至无人见到他离开‘梵月仙宗’，由此可见，晴风少主很可能是在‘梵月仙宗’被杀。”

　　“梵月仙宗？”

　　慕天玄脸色一冷。

　　那年轻男子点点头，却又话锋一转道：“不过，那‘梵月仙宗’对我们‘琉璃仙门’向来恭敬，而且，最强者不过是厉无双那个混元金仙，按理说，他们绝对是没有胆子对少主下手的。会不会有其它对我们‘琉璃仙门’心怀怨恨之人，悄悄杀了少主，然后嫁祸给‘梵月仙宗’？”

　　慕天玄双目眯成了一条细缝，声音竟如毒蛇般阴冷无比：“不管是不是嫁祸，‘梵月仙宗’都难辞其咎，既然风儿是在为李梵心祝寿之时被杀，那‘梵月仙宗’就必须为此付出代价，立刻调派人手，灭了‘梵月仙宗’，将厉无双、李梵心等一干仙人，尽数擒来，死活不论！”

　　“是！”

　　对于慕天玄的决定，那年轻男子一点都不觉得意外，点点头，便大步流星地向殿外走去。

　　“啊！”

　　可刚出殿堂，那年轻男子便惊叫一声，身躯竟是腾云驾雾般地倒飞而回，重重地摔落在慕天玄身前，一动不动，似已沉睡过去。

　　“柳跃？”

　　慕天玄大吃一惊，猛地弹身而起，两道锋锐如刀的目光向殿外扫去，心头的警惕霎时提升到了极致。

　　柳跃看似昏迷沉睡，实则已无半点生命气息。

　　他可是堂堂仙君初期的强者，居然在自己这“玄极殿”被人悄无声息地击杀，而且还是当着自己的面被杀！

　　霎时间，慕天玄只觉面颊火辣辣的，熊熊燃烧的怒火简直要将胸膛都撑爆。

　　不过，愤怒归愤怒，他心头却已极度戒备。

　　琉璃圣城，说是这“琉璃大世界”最危险的区域，也不为过，城中常年居住着数百名上仙，而且，这数百上仙中，包括了“琉璃仙门”几乎所有的混元金仙、仙君、乃至那位仙王老祖。

　　可来人竟能瞒过这么多人，悄然侵入此处，而且轻易击杀县局初期的柳跃，可见来人最起码都是仙君中期的修为，甚至有可能如他这个“琉璃仙门”门主一般，也是达到了仙君后期巅峰。

　　在这“琉璃大世界”，每出现一名上仙，“琉璃仙门”都会登记在册，每有人突破一层大境界，也都会记录在案，以便能够更好地掌控整个大世界的状况。

　　在慕天玄的记忆中，“琉璃仙门”之外的其它宗派之内，的确也有几位仙君存在，但那几位仙君，最强的那一个也不过是在去年才刚刚踏入仙君后期，而且收敛气息的手段也不并不怎么出众，根本不可能在不惊动任何“琉璃仙门”上仙的情况下，侵入到门主居住的“玄极殿”附近。

　　尽管刚才柳跃出去时，他没怎么留意外面的动静，可据他猜测，那人击杀柳跃的时候，用的很可能是神念攻击的手段，否则的话，绝对不可能做到如此诡谲莫测，近乎无迹可寻。

　　由此可见，那人不仅是仙君，更是一位强大的法王！

　　“到底是什么人？”

　　脑中刚闪过这样的念头，慕天玄的瞳孔就禁不住骤然一缩，竟有三道身影突然进入了他的视线之内，向这殿堂之内缓缓走来，中间的是个身穿黑衣的年轻男子，面容俊秀，身上几乎没有透溢出任何气息波动，在其左右两边，各有一个美丽绝伦的年轻女子，从气息判断，都只是灵仙初期修为。

　　“是你杀了柳跃？”

　　慕天玄语调阴寒如冰，两只眼睛狠狠地盯着那黑衣男子，竟如同被激怒的远古凶兽，浑身上下杀气腾腾，躯体之内，仙力疯狂涌动，似乎随时都可能如火山爆发般喷涌出去，将对方彻底摧毁。

　　对面三人，那两个灵仙女子，不值一提，能让他在意的，就只有那个黑衣男子。

　　那人虽看起来像是个未曾修炼的普通人，可如果真有人将其当成普通人，那就真的是连傻瓜都不如了。一个普通人，岂能让两个如此美貌的灵仙陪伴？又岂能轻而易举地来到这个地方，杀了柳跃？


第965章 只好对不住你！

　　“在下苏夜，这是我妻子战红叶，战青莲。”

　　那黑衣男子没有理会慕天玄的质问，反倒是笑眯眯对自己三人进行了一番介绍，“在龙凰域界‘梵月仙宗’时，我便想看看，能生出慕晴风那等奇葩的到底是何等人物，现在一见，你们父子果然算得上是一丘之貉。”

　　在抵达琉璃圣城外面时，苏夜就将萧婵卿、纪婉柔等人，全都送入了仙府世界，只留下战红叶和战青莲这两位灵仙在外面。

　　以苏夜的实力，就算带着她们，也能轻易瞒过城中上仙的感应。

　　一来到这玄极殿外，苏夜便听到慕天玄令柳叶调遣人手，却龙凰域界灭那“梵月仙宗”满门。

　　苏夜本没打算理会，可战红叶到底还是顾念者“梵月仙宗”的收留之情，在她劝说之下，苏夜最终还是一记“灭神针”将那个叫柳跃的仙君干掉了。

　　“风儿？”

　　一听苏夜这话，幕天玄面色铁青，甚至连声音都微有些颤抖，他突然有种极其强烈的预感，自己儿子被杀，很可能与眼前这个叫苏夜的家伙有关，说不定就是这个亲自动手杀了自己儿子。

　　苏夜唇角微翘，讥诮的道：“你猜测没错，慕晴风的确是被我所杀！”

　　“苏夜，我儿与你无冤无仇，你为何要杀他？”慕天玄目龇俱裂，一双眼珠子霎时变得通红，近乎咬牙切齿的低吼道。

　　“让你明白些也无妨。”

　　苏夜淡然一笑，“我与你那宝贝儿子，本来的确是无冤无仇，可他竟敢在‘梵月仙宗’打我这两位妻子的主意，这简直就是自取灭亡，我岂能再容他活在这个世上？不过，他似乎死得还不够彻底？”

　　说话间，苏夜右手一招，慕天玄掌中的“寄神珠”便脱离掌控，朝苏夜站立之处电射而来。

　　“还我‘寄神珠’！”

　　慕天玄也顾不得愤怒，疯狂地朝苏夜扑了过来，探手抓向那颗白色圆珠。“寄神珠”可是复生他儿子的最后希望，若是连珠子里面的那一道残魂也被毁灭，那儿子可就真的是彻底魂飞魄散了。

　　见慕天玄来势，苏夜直接就是一拳轰出，恐怖的仙力宛如狂涛骇浪冲出拳头，向其咆哮而去，势若排山倒海。

　　苏夜仙力中透散而出的可怕的气息波动，让慕天玄面色大变，只得变爪为拳，迎击过去。这一拳，他竟是用上了全力，几乎体内所有仙力全都朝右拳汹涌而去，滚滚滔滔，宛如溃堤洪涛。

　　“轰！”

　　电光石火之间，两股仙力疯狂碰撞，强猛而狂暴至极的劲气肆虐开来，这座承载着四星仙阵的“玄极殿”只是支撑了片刻，就已爆碎开来，而慕天玄却是在仙力碰撞的瞬间，就被轰飞出去。

　　这巨大的动静，立刻就响彻了整座琉璃圣城。

　　“那好像是‘玄极殿’？”

　　“门主再和人动手？”

　　“出什么事了？”

　　“……”

　　阵阵惊呼声中，一道道身影冲天而起，而散布在圣城各处的上仙，几乎同时朝玄极殿方向飞驰而去。

　　此刻，那玄极殿的废墟当中，慕天玄灰头土脸、摇摇晃晃地站了起来，却只觉浑身都要散架了，不仅肉躯如此，神庭更是出现了一道道裂纹，仙力再也凝聚不起来，灵魂处更是有眩晕之感。

　　察觉到自己的状况，慕天玄简直难以相信自己的眼睛。

　　自己可是修为已达仙君后期巅峰的强者，不管是在“琉璃仙门”，还是在“琉璃大世界”，都只屈居一人之下，可是竟连这个苏夜的一拳都接不下来，而且还是在自己用尽全力的情况下。

　　慕天玄有种感觉，苏夜刚才只是随手一击，说不定连五成实力都没有发挥出来。

　　若是苏夜再加几成仙力，自己岂不是立刻就得被碾成齑粉？这到底是什么情况，琉璃大世界怎会有如此可怕的仙君？

　　或者此人并非仙君，而是……仙王？

　　脑中刚浮起这个连自己都有些不敢相信的念头，慕天玄眼前就看到了一幕令他直欲癫狂的画面，那颗蕴含着儿子一丝残魂的“寄神珠”，落入那苏夜手中之后，竟被他一下就给捏爆。

　　“风儿！苏夜，我跟你拼了！”

　　慕天玄咆哮一声，恨不得将对面那人撕成碎片，立刻就怒不可遏地扑了过去，可才冲了几步，就一个踉跄，险些一头栽倒在地。

　　旋即，慕天玄还没来得及稳住脚步，便觉身躯便仅仅束缚，而后不由自主地腾空而起，落在了苏夜面前，紧接着，慕天玄便感受到了一股令他灵魂都为之颤抖的强大气息，浑身都为之哆嗦。

　　他很清楚，这苏夜如今轻易便可让自己飞灰湮灭。

　　对死亡的恐惧终于战胜了愤怒，慕天玄强迫自己冷静下来，声音有些哆嗦着道：“你……你到底是什么人？”

　　“放……放开门主！”

　　“门主！”

　　“天玄师兄！”

　　“……”

　　一声声震骇无比的呼喝声陡然响起，却是“琉璃仙门”的上仙已从四面八方赶了过来，可是，看到的那幅画面却让他们简直难以相信自己的眼睛，宗派之内仅次于仙王老祖的强者竟被人这么抓住了。

　　一时间，众人都是惊惧交加，也都不敢靠得太近。

　　苏夜瞥了周围一眼，慢条斯理的笑了一笑：“慕天玄，前些天，这城池北方数百万里之外，‘琉璃仙碑’的动静，想必你也有所察觉？”

　　“你、你……你是……”

　　听到这话，慕天玄一双眼珠子竟是险些从眶中瞪了出来，眼神中满是难以掩饰的惊骇之色。

　　仙界有一座“琉璃仙碑”，这“琉璃大世界”同样有一座“琉璃仙碑”来对通道进行牵引。若有人在仙界开启前往“琉璃大世界”的通道，这便的“琉璃仙碑”同样也会出现极大的动静。

　　前些天，圣城北方的“琉璃仙碑”一出现异动，他们这些上仙就有所感应，于是立刻动身，准备将那位仙界降临下来的上仙迎接至“琉璃仙门”，好好地招待一番。可是，等他们赶到时，“琉璃仙碑”早已恢复平静，那位上仙也消失得无影无踪，不知去向，慕天玄等人只得作罢。

　　“你猜对了！”

　　苏夜眯眼一笑，“本来饶你一命也无妨，不过，你若不死，‘梵月仙宗’必然会灭亡，而我这两位妻子在‘梵月仙宗’呆了十数年，不忍看它落得如此下场，所以，我就只好对不住你了。”

　　慕天玄闻言，悲哀地阖起了眼睛。

　　此刻，他心底终于有了一丝悔恨之意。

　　他儿子众多，尤以第五子慕晴风天资卓绝，修炼速度最快，而且为人乖巧，让他极为宠爱，甚至将其当做下任“琉璃仙门”门主来培养，而慕晴风也不负所望，年纪轻轻就达到了灵仙后期。

　　正因如此，他对儿子一些出格的举动，也是睁只眼闭只眼。

　　反正在这“琉璃大世界”，就算儿子惹出再大的麻烦，他也能够轻松摆平，他也知道，儿子生性风流，看到美女就想占有，但他一点都不在意，只不过是些女人而已，能跟着仙门未来门主，也是她们的荣幸。

　　当年，他也差不多是这么过来的。

　　可他怎么也没想到，自己对儿子的纵容，竟会招来如此大祸，不仅害了他自己，也牵连到了宗门。

　　早知如此，当初就该严厉管束。

　　只可惜，事到如今，现在后悔也已经晚了，眼前这位极有可能是上界仙王的强者岂会善罢甘休！想着想着，慕天玄突然歇斯底里地狂笑起来：“苏夜，你说得对，我若不死，必灭‘梵月仙宗’！不过，若是杀了我，你自己也走不出这‘琉璃圣城’，你虽是上界仙王，但绝非我仙门老祖对手！”


第966章 殛仙指

　　“这位朋友，慕晴风罪有应得，死便死了，你在‘琉璃圣城’也差不多闹够了，不如就此作罢，如何？”几乎是慕天玄话音落下的瞬间，一个洪钟大吕般的声音便陡然在琉璃圣城上空回荡开来。

　　“灵须老祖！”

　　周围高空众人立刻眼睛一亮，心头底气大增。

　　原本知道苏夜是上界降临的强者时，“琉璃仙门”的众多上仙都是极为不安。要知道，门主慕天玄乃是仙君后期巅峰强者，能这般轻易击败并将其擒拿的，极有可能是一位强大的仙王。

　　能对抗仙王的，只有仙王！

　　这“琉璃仙门”的老祖宗虽然也是仙王，但据说他一直都在闭关修炼，已经数千年没有露面了，这次也不见得会出现。老祖宗若不出现，就算“琉璃仙门”所有上仙联手，也不可能和仙王抗衡。

　　现今，仙门老祖破关而出，情势自然就不一样了。

　　这位上界降临的家伙，说不定只是仙王中期，甚至是仙王初期的修为，可灵须老祖却早在数千年前就已达到仙王后期巅峰，现在又闭关修炼了这么多年，实力肯定变得更加强大，更加可怕。

　　“你觉得够了，我却觉得不够。”

　　苏夜纵声一笑，冲战红叶和战青莲使了个眼色，旋即，两人便进入了仙府空间之内，下一刹那，苏夜便一把拎起慕天玄的脖子，冲天而起，如流星般朝“琉璃圣城”西北方向飞驰而去。

　　“追！”

　　苏夜所去的那个方向，正是灵须老祖闭关之处，周围众多上仙见状，几乎是毫不犹豫地追了过去。

　　转瞬之间，众人便追逐着出了琉璃圣城。

　　圣城西北数百里外，一座高达万米的巨峰巍峨耸峙，几乎有半截山峰都是被云雾遮蔽，若隐若现。

　　“既然要为‘琉璃仙门’撑腰，那就没必要再藏头露尾，出来吧！”

　　苏夜哈哈一笑，手臂一扬，便将慕天玄当作武器，朝前方那万米高峰砸了过去。慕天玄只觉整个人被重重的仙力包裹，他甚至还没反应过来是怎么回事，身躯就已疯狂地撞入高峰内部。

　　“轰！”

　　阴阳仙力层层叠叠地爆散开来，无比可怕的劲气以雷霆万钧之势向四面八方席卷开来，一阵震耳欲聋的鸣响声过后，那整座山峰都爆碎成了无数的尘土沙石，铺天盖地地在空中翻腾涌动，竟是遮天蔽日。

　　远处众人见状，都是吃了一惊。

　　那座山峰叫做“灵空峰”，做为灵须老祖的闭关之所，可不是普通的山峰。整个山峰，都被仙阵覆盖，一般上仙，就连闯都闯不进去，更别说对灵空峰造成损害了。可苏夜倒好，甩出慕天玄，便将其砸爆。

　　“年轻人，好大的火气！”

　　那个声音再次响起，声音虽然一如既往的温和，可语调间却似多出了一丝微微的怒意。

　　紧接着，漫天翻卷的烟尘之中，便有一名须发皆白的白袍老者冉冉升腾而起，一手托着奄奄一息的慕天玄，一手在空中轻轻拨动，只是这么三两下，那漫天尘沙，便疾速凝聚，竟重新在他身后化作一座一模一样的高耸巨峰，只是峰峦之上，到处都是光秃秃的，已看不到任何的花草树木。

　　看到这幕画面，后面追来的众多上仙都是嗔目结舌，而在短暂的震惊过后，几乎人人大声欢呼起来，眼中流露出敬佩之色。

　　这样的手段，可真是神乎其神，令人惊叹不已。

　　“你就是灵须？”

　　苏夜眼神微凝。

　　白袍老者刚才展露出来的那一手，的确是非常高明，对自身仙力的操控必须达到精细入微的地步才行，否则的话，决不可能做到如此完美的地步。不过，以为这样便可让我知难而退么？

　　“正是老夫。”

　　白袍老者打量了苏夜片刻，眼中有着惊叹之色一闪而逝，瞬即便是微微一笑，缓缓说道：“只用短短数十年功夫，便能修炼到仙王中期巅峰之境，速度之快，实为老夫平生所仅见。”

　　“数十年？他连一百岁都不到？”

　　“仙王中期巅峰？”

　　“只用几十年便踏修炼到这样的地步，也未免太快了些吧？”

　　“……”

　　一石激起千层浪，灵须一番话，令苏夜后方的众多上仙嗔目结舌，竟是惊得眼珠子都险些掉地上。

　　他们本以为苏夜此人，起码也活了好几万年了，却不料他才几十岁，比他们当中的任何一人都要年轻得多。门主第五子慕晴风，也算得上是万年难见的天才了，但和他相比，却是不值一提。

　　“年轻人，以你的天资，想必是出身于上品仙界的七大超级宗门。”

　　灵须眯着眼睛笑了一笑，可那眼中却似有危险的光芒在闪烁，“不过，这里可不是上品仙界，而是‘琉璃大世界’，你若是在这里出了什么意外，就算是你出身的超级宗门，也是无可奈何。所以，年轻人，老夫劝你，还是见好就收吧。这‘琉璃大世界’，仙尊可是进不来的，至于仙王……”

　　说到这里，灵须声音蓦然停止，代之而起却是嘿然一笑。

　　显然，这位修为已达仙王后期巅峰的“琉璃仙门”灵须老祖，并不将上界的仙王放在眼里。

　　“在上品仙界的‘无量仙域’，曾经有不少仙王这么对我说过类似的话，不过，他们最后都死了，而那时，我才是仙君后期。”苏夜眉角微微一挑，脸上浮起一抹似笑非笑的讥诮之意。

　　“年轻人，既然你执意如此，那就怪不得老夫了！”灵须双目蓦然睁开，瞬即，一道异常恐怖的神念波动便在天地间弥漫开来，这“琉璃仙门”的灵须老祖，竟然也是一位非常厉害的法王。

　　“来得好！”

　　苏夜仿佛看见有一道神念凝聚而成的大网向自己笼罩而来，灵魂一旦被网住，恐怕立刻就会禁锢。不过，苏夜不但没有惊慌失措，反而心头大喜，意念之间，天赋神通“灭神针”就已激射而出。

　　“嗤！”

　　电光石火之间，两道神念攻击便在虚空飞速碰触，细微得几不可闻的鸣响声中，那神念大网微微一滞，而那“灭神针”却从网中穿梭而过，以仙王心神都难以捕捉的速度向灵须呼啸而去。

　　灵须面色微沉，一道神念屏障立刻在身前显现。

　　“轰！”

　　神念疯狂撞击，一股肉眼可及的无形波动向周围席卷而去，竟连虚空都被扭曲到了极致。下一刻，苏夜的天赋神通“灭神针”和灵须的那神念屏障几乎是同时爆碎开来，消散于无形。

　　“怪不得敢如此自信，原来神念攻击的手段如此了得。”灵须赞叹出声。

　　“你也不错。”

　　苏夜笑了一笑，心头也是有些赞赏之意，到目前为止，他已和不少仙王交过手，其中也有不少修为已达仙王后期巅峰，甚至有些也是法王，可没有一人的实力，能与这灵须老祖相媲美。

　　没想到琉璃大世界竟隐藏着一位如此可怕的仙王。

　　不过，刚才的攻击只是开胃菜而已。

　　既然神念攻击无法凑效，苏夜立刻舍弃了“灭神针”，施展了另外一种天赋神通“乾坤大挪移”，几乎是身影在原地消失的瞬间，苏夜就已出现在灵须身前，骈起右手食指和中指，闪电般点了出去。

　　这便是仙法“殛仙指”！

　　“轰！”

　　几乎是双指点出的刹那，雷鸣般的巨响便从虚空中迸发出来，一股凌厉无匹的力量猛然从苏夜指端喷薄而出，仿佛能将这“琉璃大世界”都两指点穿，恐怖的气息波动弥漫天地，竟连空间都承受不住，一圈圈地崩碎开来，甚至殃及到了数千米之外，那些上仙都是不由自主都连连倒退。


第967章 真正的法天象地！

　　苏夜陡然展现出来的空间穿梭的手段，以及那两指爆发出来的恐怖威势，让灵须瞳孔骤缩。

　　“呼！”

　　仓促之间，灵须一掌拍了出去，磅礴的仙力呼啸而出，立刻凝聚成一股滔天巨浪，浩浩荡荡地向前推进。

　　不过，这股仙力浪潮并没有挡住苏夜的“殛仙指”。

　　“嗤！”转瞬之间，苏夜双指就已洞穿这片雄浑的仙力，点在了灵须掌心。

　　“砰！”

　　指掌碰触的刹那，空间都似狠狠地震颤了一下，无比可怕的劲道形成异常强猛的冲击波，向周围翻卷而去，所过之处，空间层层崩碎，高耸的山峰几乎是顷刻之间就化作了漫天齑粉。

　　这一刻，本就在后退的众多上仙，更是再次暴退。

　　“轰！”

　　灵须也是被这股恐怖的力量逼退，身躯倒射而出，撞在了身后那座刚刚凝聚成形的高峰之上。

　　震天动地的爆鸣声响彻虚空，那座山峰竟是再次爆碎开来。

　　看到这幕画面，远处众多“琉璃仙门”的上仙只觉心头跳到了嗓子眼，灵须老祖是仙王后期巅峰修为，而那个上界降临的家伙才仙王中期巅峰，可刚才那一击，灵须老祖居然被其打退？

　　那人的实力居然强大到了如此地步？

　　“嚯！”

　　漫天烟尘中，突然传出一声穿金裂石般的暴喝，巨大的声波化作无形的声浪，将那笼罩着方圆数百里区域的沙尘席卷一空，紧接着，一道高近万米的巨人突然进入了苏夜的视线当中。

　　看那巨人容貌，竟还是先前那灵须老祖，只是身躯膨胀了无数倍。

　　“法天象地！这是‘法天象地’天赋神通！”

　　“早就听说灵须老祖领悟了第二种天赋神通，没想到竟是‘法天象地’。”

　　“哈哈，这回那个苏夜惨了！”

　　“……”

　　远处众多上仙，都是禁不住惊呼连连，眼神中流露出激奋莫名之色。“法天象地”乃是一种非常厉害的天赋神通，施展“法天象地”的仙王中期修士，完全能够抗衡仙王后期修士而不败。

　　灵须老祖本就是仙王后期巅峰的修为，实力通天，再动用这种可怕的天赋神通，就算是在整个仙界，估计在仙王之境都难以找到敌手。如今，那个叫苏夜的家伙估计只有挨揍的份儿了。

　　原本还有些忧心忡忡的“琉璃仙门”修士，立刻就放下心来，准备等着看到那苏夜抱头鼠窜的画面。

　　“法天象地？”

　　苏夜见状，脸上却是露出了一抹似笑非笑的意味。

　　那灵须老祖一甩手，便将半死不活的慕玄天抛飞至百里之外，而后居高临下地望着苏夜，就如同大量在看着一只蚂蚁：“年轻人，老夫领悟这‘法天象地’已有数千年之久，如今还是首次施展。以你的修为，能将老夫逼到这步田地，也足以自傲了，不过，你我之战，也就到此为止了！”

　　灵须老祖口中迸出来的每个字符，都如雷霆霹雳一般，霎时间，方圆数万里区域，几乎都在轰隆隆地震响，恐怖的声浪一波波地在天地间翻腾激荡，竟连苍穹都似要被洞穿无数个窟窿。

　　“玩了这么久，的确差不多该结束了。”

　　苏夜闻言，却是不惊不慌地点点头。

　　瞧见苏夜这副淡然自若的神情，灵须老祖那两只无比庞硕的眸子里，刚显露出一丝疑惑之色，就听苏夜高声大喝：“灵须，你有‘法天象地’，便当我没有么？我便让你看看，什么才是真正的‘法天象地’。”

　　“你也领悟了这种‘天赋神通’？”

　　灵须一惊，瞬即便见苏夜一分为二。身为仙王后期巅峰强者，他立刻就分辨出了另一道身影的来历：“化身？”

　　可瞬息过后，他那双本就庞硕的眼珠子顿时睁得更大，眸中满是不可思议的神色。

　　苏夜的化身居然也在膨胀！

　　顷刻之间，就已高达万米，已是超越了施展“法天象地”之后的他，而且，那化身的膨胀之势并未停歇，只不过一眨眼的功夫，苏夜那施展了“法天象地”的化身，就已有将近五万米高。

　　“这……这怎么可能？”

　　“也是‘法天象地’？”

　　“真是见了鬼了！”

　　“……”

　　远处众多“琉璃仙门”上仙，都是嗔目结舌。

　　化身居然也能施展“法天象地”这样的天赋神通，而且似乎看起来比灵须老祖的天赋神通还要强大。

　　此刻，灵须老祖胸中的震惊丝毫不弱于他们。

　　原本，他居高临下地俯视苏夜，可现在，他却得抬起脑袋，仰望苏夜的化身！

　　和苏夜这时那庞硕的化身相比，原本是巨人的他，则变成了小孩，而苏夜的化身反倒成了巨人。

　　这样的反差，令他心神都在颤悸。

　　“灵须！”

　　苏夜伫立于化身肩上，口中暴喝一声，化身那硕大的双掌便抓了下去，可怕的劲气竟是封锁了方圆百里。

　　灵须老祖惊醒过来，下意识地便要闪避，可他发现无论自己朝哪个方向闪避，都躲不开从高空罩落下来的那两只巨掌。

　　这就如同一个大人和一个三岁孩童，不管那孩童如何蹦跶，那大人若是真的想抓他，只需一伸手就行。灵须老祖感觉自己就像是那个正被大人抓捕的三岁孩童，竟是憋闷得直欲吐血。

　　“呼！”

　　到得最后，灵须老祖干脆不再想着逃避，双目暴睁，近乎用尽全身力量，疯狂地向上轰出了一拳。

　　“砰！”

　　弹指过后，拳掌相撞，激起惊天动地的爆鸣，化身那只巨掌只是微微一顿，便继续按压了下去。

　　“啊！”

　　灵须老祖痛呼出声，口中鲜血接连狂喷，旋即，身躯便是以肉眼可及的速度收缩起来。化身的手掌却是没有丝毫停滞的迹象，眨眼间的功夫，便以雷霆万钧之势将身躯恢复原状的灵须老祖压落尘埃。

　　“轰！”

　　一掌下去，劲气翻腾，无边土浪一层层地向周围席卷而去，一道道巨大的裂缝从手掌边缘蔓延开来，近乎同时，这“琉璃仙门”所在的整个世界，都激烈地震动起来，惊得无数生灵惶然不已。


第968章 师尊在上，请受弟子一拜！

　　“老祖宗！”

　　已退至圣城边缘的众多“琉璃仙门”上仙完全被吓傻了，那道无比庞硕的身影，令他们灵魂都在颤栗。

　　在灵须老祖施展天赋神通“法天象地”之前，他虽显露出了落于下风的迹象，可那只是一时失利，并未露出败迹，可当双方都施展“法天象地”之后，却立刻就出现了难以弥补的巨大差距。

　　仙王后期巅峰的老祖，居然被苏夜一掌就拍在了地上！

　　那股震撼的画面，已是深深地烙印在了众人的灵魂之中，让他们心底只剩下无法用言语形容的恐惧和敬畏。

　　如此可怕的仙王，“琉璃大世界”谁能抗衡？

　　别说是“琉璃大世界”，就算是仙界，恐怕都没有任何一个仙王是其对手，能压制他的，估计也就只有仙尊了！

　　就在众人呆若木鸡之时，那巨人已是缓缓地抬起了手掌。

　　“灵须老祖！”

　　众人惊醒过来，隐隐发现，那巨人的手掌之下，也有一道身影被抓摄而起，似在剧烈地挣扎着，但无论如何都摆脱不了力量的束缚。看着这样的画面，众人心底一片冰凉，都是默然无语。

　　化身肩膀之上，苏夜右手一招，灵须便已从那庞硕的巨掌之下来到了他身前。

　　此时此刻，这位仙王后期巅峰的强者，已是灰头土脸，神色灰败，胸前衣服已完全被鲜血染红。

　　“灵须，你现在还有什么话可说？”苏夜微微一笑。

　　“老夫……败得心服口服。”

　　灵须老祖一脸苦涩，萎靡不振的道。

　　化身刚才那一掌，已是让他受了重伤，但和躯体上的伤势相比，他伤势更重的却还是精神。仙界下来难，这里进入仙界却容易。以他的修为和实力，早就可以进入仙界，可他一直留在这里，便是想将修为和实力提升到“琉璃大世界”所能容纳的极致，一旦上到仙界，便可一鸣惊人。

　　可他这个目标还没实现，就被仙王中期的苏夜轻松击败，这给他造成了极其严重的打击，让他无比的心灰意冷。

　　“灵须，所有与我交过手的仙王当中，你的确是最强的一个。”苏夜笑眯眯的道，“当然，和我相比，你还是差了不少。”

　　“这算是对老夫的夸奖吗？”灵须老祖神色木然。

　　“你可以为这么认为。”

　　苏夜笑了一笑，“不过，你虽是我对手中最强的一个，可在我认识的仙王之中，却并不是最强的。仙界之中，强者无数，厉害的仙王更是不胜枚举，同时仙王后期巅峰的修为，可实力却也有着天壤之辈。便如我的一位师兄和一位师姐，都是仙王后期巅峰，可就算一百个仙王后期巅峰的强者联手，都不见得是他们对手。”

　　“他们和你相比，如何？”灵须老祖神色微动。

　　“现在，师兄和师姐，应该比我要强一些，可再过两年，那就不好说了。”苏夜嘿嘿一笑，现在的他，的确还没有战胜三师姐冥月仙王和四师兄赤火仙王的把握，可等他突破到仙王后期，估计就差不多了。

　　“老夫在这‘琉璃大世界’呆了数万年，以为一上去，便可名动仙界，却不料，竟成了井底之蛙，可笑，可笑。”灵须老祖长叹起来，他这才醒悟到，当初的想法，是何等的不切实际。

　　在这琉璃大世界，仙王境的他实力最强，根本就找不到对手，任何上仙在他面前，都如蝼蚁一般，没有不断地与同等修为境界、甚至更强的修士战斗，怎么能够成为一名真正的强者？

　　“可惜没能早些醒悟过来。”灵须老祖缓缓叹道，神色间满是遗憾。

　　“现在醒悟也不晚。”

　　苏夜笑了一笑，“你若想进入仙界，现在还来得及，你以的悟性，若是多加磨砺，有朝一日或许能踏入仙尊之境。”这个灵须老祖能在“琉璃大世界”，一个人独自修炼到这等境界，可见悟性惊人，再加上他还是一位非常厉害的法王，就这么死了，颇为可惜，苏夜的确是有些不忍杀他。

　　“你不杀我？”

　　灵须老祖愣了一愣，上仙之间发生战斗，落败之后被杀，几乎是天经地义的，毕竟容对手活命，后患无穷，哪怕是对手现在不如自己，可数千年、数万年之后，说不定会被对手反超。

　　如此一来，心慈手软就是给自己找不痛快。

　　“你不怕老夫日后实力提升了，对你进行报复？”灵须老祖奇道。

　　“你觉得我会害怕这个？”

　　苏夜哈哈大笑，冲灵须老祖一摆手，“我走了，日后有缘，或许还能相见。对了，那‘梵月仙宗’，我希望它能一直延续下去，今后若是没了‘梵月仙宗’，这‘琉璃仙门’或许也会不复存在。”

　　后面这半句话，如雷霆般直接在琉璃圣城上空震响。

　　众多“琉璃仙门”上仙回过神来，都是暗自庆幸不已，他们本还担心苏夜会一举灭掉“琉璃仙门”，没想到最后会是这样的结果，不但灵须老祖保住了性命，甚至连仙门也没什么太大的损失。

　　苏夜那番威胁的言辞，倒是令众人心神凛然。

　　以苏夜的实力，日后若是真的再次降临，发现没了“梵月仙宗”，说不定真的会灭掉“琉璃仙门”。哪怕是他成就仙尊，不能再进入“琉璃大世界”，可他只要派遣一位强大的仙王下来，同样能达到目的。

　　好在这个时候，众多上仙早已没有去寻“梵月仙宗”麻烦的打算，反倒是对那慕天玄恼恨不已。

　　若非他纵容自己的儿子，哪会为“琉璃仙门”引来如此大祸，若非对方手下留情，连灵须老祖都得陨落。

　　好在那慕天玄也为此付出了代价。

　　慕天玄本就气息奄奄，在苏夜化身一掌拍落地面时，他的身躯就已在那劲气的冲击下彻底爆碎。没了门主慕天玄，谁会愿意为慕晴风那个风流浪荡的二世祖去找“梵月仙宗”的麻烦。

　　而且，现在的“琉璃仙门”正好可以更换门主，日后宗派也不能再那般招摇了，以免再次惹来灾祸。

　　瞬息之间，众人脑中已是转过各种念头。

　　而苏夜话音落下之时，身影已在百里之外，那庞硕的“龙魂化身”也已瞬间恢复原状，融入本体当中。

　　“朋友，请留步！”

　　怔怔的呆立片刻后，灵须老祖突然惊醒，高声大喝。

　　苏夜有些讶异地回头看了看，没一会，灵须老祖就追赶了上来。苏夜眉头微皱：“你还有事？”

　　“师尊在上，请受弟子一拜！”灵须老祖突然在虚空跪倒，大礼拜见。

　　“你要拜我为师？”苏夜闻言，不由得呆了一呆，才明白灵须老祖是什么意思，不由得啼笑皆非。

　　“正是，还请师尊务必要收下弟子。”灵须老祖一脸郑重的道。

　　“我修炼的岁月全部加起来，也才五十余年，连你的零头都不够，怎能当你师尊！”苏夜忍不住摇了摇头。

　　“我修炼数万年，却是虚耗光阴，师尊数十年，便能达到如此成就，岂不正好说明师尊的高明之处。”灵须老祖笑道。

　　苏夜迟疑起来，他能感觉得出来，这灵须老祖并不是在玩什么阴谋诡计，的确是诚心拜诚意地师，这也让苏夜有些头疼：“灵须，我现在才仙王中期修为，可没什么能够传授给你的。”

　　“无妨无妨。”

　　灵须老祖连连说道，“师尊也不必多虑，弟子只求能跟师尊身侧，做一长随，便心满意足了。”

　　“这个……”

　　苏夜忽地心中一动。

　　始皇宫五峰当中，极光峰、惊石峰、冰魄峰和祝融峰都是弟子众多，唯有自己的无涯峰人丁稀少，加上战红叶、战青莲她们，不过三人，再加上叶玄和楚若，也才五人，而纪婉柔和萧婵卿她们又没那么快羽化登仙，若是能将这个仙王后期巅峰的强者收入门下，平时自己不在无涯峰，他也可以指点大家修炼。

　　“也好。”

　　转念之间，苏夜微微颔首，缓缓到，“不过，我曾经在下界收过一名弟子，如今她已羽化登仙，才灵仙修为，论实力，与现在的你可谓天差地别，你若入我门下，只能排名第二，你可愿意？”

　　“弟子愿意！”

　　灵须老祖几乎是毫不犹豫地点头道，脸上随即露出了欣喜的笑容。

　　当他决定拜只有数十岁的苏夜为师时，就已经抛去了所有的虚名，如今再多一位几十岁的小师姐，自然也无妨。

　　说完，灵须老祖又恭恭敬敬地跪拜了三次，这才起身：“师尊，我们现在可是要进入仙界？”

　　“当然。”

　　苏夜点头一笑，“灵须，就要离开‘琉璃仙门’了，你不打算对那些后辈弟子们说些什么？”

　　“不说了。”

　　灵须老祖洒然道，“现在我已入师尊门下，与‘琉璃仙门’便再无关系了，‘琉璃仙门’日后是存是亡，自有其造化。”

　　“也好，我们这就前往‘琉璃仙碑’。”

　　两道身影一前一后，疾驰而去。

　　琉璃圣城上空，众多仙门修士，都是目瞪口呆，他们虽看不到远处发生的一幕，却能够感觉得到。

　　堂堂“琉璃仙门”老祖，仙王后期巅峰强者，居然拜苏夜为师，成了他的弟子？


第969章 就不能来看看你么？

　　不管众多“琉璃仙门”修士如何震惊和不解，灵须老祖都是不可能再返回宗派坐镇的，于是，原先一位仙君修为的副宗主，接替慕天玄，成了“琉璃仙门”的新任宗主，圣城又恢复了平静。

　　可那一道道蔓延到城池边缘的巨大裂缝，却仍在昭示着那边曾经发生过一场令人惊心动魄的大战。

　　虽然“琉璃仙门”严密封锁，但有关那场大战的消息还是不胫而走，很快便如同风暴般席卷了整个“琉璃大世界”。

　　上界仙王苏夜因“琉璃仙门”少主慕晴风觊觎自己的妻子，大怒之下，将其击杀于“梵月仙宗”，而后闯入“琉璃圣城”，擒拿“琉璃仙门”门主慕天玄，并与仙王后期巅峰的灵须老祖大战。

　　在灵须老祖施展天赋神通“法天象地”之时，那上界仙王也施展出了更加强大的“法天象地”，将灵须老祖一举击溃，而且，还放出话来，让“琉璃仙门”不得对“梵月仙宗”进行报复。

　　那“梵月仙宗”存，则“琉璃仙门”存，“梵月仙宗”灭，“琉璃仙门”亦灭！

　　而那场大战之后，“琉璃仙门”的灵须老祖更是出人意料地拜那上界仙王为师，随其一同进入了仙界。

　　据说那上界仙王只用了短短数十年的时间，便达到了仙王中期巅峰之境，令无数人为之震骇莫名。

　　龙凰域界，“梵月仙宗”的厉无双和李梵心等人原本正紧锣密鼓地准备着迎接“琉璃仙门”的报复，却突然听到了这样的一个消息，在短暂的震惊过后，几乎整个宗派都是欣喜若狂。

　　“梵月仙宗”终于安全了！

　　经此一事，“梵月仙宗”居然渐趋强盛，而有关那位叫苏夜的上界仙王，则在“琉璃大世界”成了永久的传说。

　　……

　　“呼！呼！”

　　琉璃仙界，流云仙城西部的一座高台之上，虚空微微波动，两道身影近乎同时显露了出来。

　　这两人赫然便是苏夜和灵须老祖。

　　而两人脚下的，这是“登仙台”，所有在“琉璃大世界”羽化登仙的修士，若是要进入仙界，最先都会出现在这里。

　　在这流云仙城，有很多仙人都是来自下面的“琉璃大世界”。

　　看到高台之上两人的身影，周围路过的修士都没怎么在意，最多也就转眼一瞥，便自顾自地离去。

　　“果然不愧是仙界，仙灵之气竟是如此浓郁！”

　　灵须老祖感应片刻，却是不由自主地感叹起来，这仙界的仙灵之气，起码是“琉璃大世界”的一倍。那“琉璃大世界”能够仙人和普通修士共存，自然也适合仙人修炼，但和上界却是没有可比性。

　　霎时，灵须老祖更是懊悔，自己在“琉璃大世界”浪费了太多的时间，如果早些时日上来，说不定已踏入仙尊之境。

　　“这只是下品仙界，在上品仙界，仙灵之气之浓，更是超乎你想象。”苏夜笑吟吟的道，“尤其是我们的宗派驻地之内，仙灵之气的浓郁程度，又要比上品仙界的一般区域要强许多。”

　　“师尊，我们的宗派叫什么？”灵须老祖颇为好奇的道。

　　“始皇宫。”苏夜微微一笑，口中迸出这三个字符。

　　“始皇宫？”

　　灵须老祖条件反射般地念叨了一遍，可瞬即，他却似终于醒悟到这三个字意识着什么，顿时惊声大叫，“师尊，你说的那个‘始皇宫’，可是上品仙界七大超级宗门之一的‘始皇宫’？”

　　“正是！”苏夜笑吟吟的道。

　　“这么说来，我也是始皇宫弟子了。”

　　灵须老祖竟是傻呵呵地笑了起来。他虽是初次进入上界，可毕竟身在有大量上仙的“琉璃大世界”，对仙界还是有一定的了解，自然也听说过“始皇宫”等上品仙界的七大超级宗门的名头。

　　他先前在下界时，只是一门心思地想要拜苏夜为师，至于苏夜出身的是什么宗派，他根本就没有考虑。

　　没想到，自己的师尊竟是出自那大名鼎鼎的“始皇宫”！

　　苏夜笑眯眯的：“你不但是始皇宫弟子，而且辈分还比较高。‘始皇宫’的开派祖师是始皇仙尊，你师尊我和‘始皇宫’现任宫主星云仙尊一样，都是‘始皇宫’的第一代弟子，而你，则是第二代弟子！”

　　“师尊竟是始皇仙尊他老人家的弟子？”

　　灵须老祖宗嘴巴大张，半晌都没有回过神来。

　　他虽是诚心诚意地拜苏夜为师，可毕竟有着仙王后期巅峰的强大修为，心底难免有些优越感，可此刻知道苏夜的身份和地位之后，他却猛然察觉，自己拜苏夜为师，竟是有些高攀了。

　　“走了！”

　　一个声音将他惊醒过来。

　　见苏夜已跃下登仙台，灵须老祖连忙跟上去，心头满是难以抑制的激动：“师尊，我们现在就去‘始皇宫’？”

　　“不，先去‘如意仙界’接我的大哥，还有你的小世界，然后再一同返回‘始皇宫’。”

　　“……”

　　顷刻间，两道身影便已消失在流云仙城的街道之中。

　　登仙台旁侧，一名路过的年轻男子冥思苦想了好一会儿，才猛地一拍脑袋，望着苏夜离开的方向，恍然叫道：“我想起来了，前些天以一千‘御虚仙石’开启通道，进入‘琉璃大世界’的，不就是他么？”

　　……

　　一个月后，苏夜终于回到了始皇宫无涯峰。

　　去时只有他一人，回来时却是带着战红叶、战青莲、叶玄、楚若以及灵须老祖，而在他的“始皇仙府”之内，更是有着纪婉柔、萧婵卿、傅青纨和聂伊等数十人。

　　又是一年多过去，父亲的情况又有了些许好转，再加上与战红叶她们重逢，苏夜只觉念头通达无比。

　　带着战红叶她们去办了加入“始皇宫”的手续之后，苏夜当晚便开始了闭关。

　　此次修炼，极其顺畅，当将近两年后苏夜破关而出时，修为不但突破到了仙王后期，更达到了仙王后期的巅峰。

　　走出无涯殿，苏夜只是略作感应，脸上便露出了些许的笑意。

　　到了这样的修炼环境当中，不管是战红叶、战青莲、楚若，还是叶玄和灵须老祖，都在勤奋修炼。在他闭关的这段时间中，战红叶、战青莲、楚若和叶玄四人的修为，竟都有了突破。

　　“也不知婉柔和卿姐她们怎么样了？”

　　苏夜没有去惊扰战红叶她们，念头微动，便已进入仙府世界。

　　如今，这仙府世界的修炼环境虽不能与始皇宫相比，但比那同样可以仙人和普通修士并存的“琉璃大世界”，却是强了许多，已是极其接近中品仙界的标准，而且，它还在慢慢地提升。

　　有朝一日，达到与上品仙界，乃至“始皇宫”相媲美的地步，并非不可能。

　　“呼！”

　　一入仙府世界，苏夜的心神便与星罗融合，竟是将整个空间的状况都收入眼底。让苏夜倍感欣喜的是，在他闭关的这段时间里，这仙府世界的原住民中，竟又有九人羽化登仙，成了灵仙。

　　高兴过后，苏夜的注意力又转向纪婉柔等人居住的区域，顿时心头喜意更浓。

　　不但这里的原住民有人成了灵仙，在纪婉柔等人当中，出现的灵仙数目竟然更多。纪婉柔、萧婵卿、聂伊、傅青纨、师娣、贝灵素这六人且不说了，在蒙露、汲冠等人当中，竟也有六人成了灵仙。

　　这么一算的话，不到两年时间，这仙府世界的灵仙就多出了二十一人。

　　惊叹之余，苏夜转念一想，便已释然，在琉璃大世界的时候，纪婉柔她们虽加入到了“梵月仙宗”，但能够获得的修炼资源并不多，修为达到羽化后期，除了战红叶、战青莲，其他人都是停滞不前。

　　如今进入这更好的修炼环境当中，纪婉柔等人厚积薄发，自然是能够以更快的速度突破原有境界。

　　“也许再过几人，这仙府世界的灵仙就能过百了！”

　　苏夜心中一笑，突然从原地消失，当他再次出现时，身影已是来到了一座绿竹密布的山谷之中。

　　竹林深处，木屋若隐若现，屋内，萧婵卿静静地站在窗前，眉宇间有着一丝怅然。

　　“卿姐，你在想什么？”

　　一个清亮的声音突然钻入耳中，萧婵卿娇躯一颤，猛地回转身去，那张令人魂牵梦萦的熟悉面庞顿时印入眼帘。暗吸口气，萧婵卿连忙收摄心神，脸庞上露出一抹笑容：“苏夜，你怎么来了？”

　　苏夜笑道：“卿姐，我就不能来看看你么？”

　　萧婵卿闻言，娇声一笑：“你要修炼，也要陪红叶、青莲和婉柔，可不能把时间浪费在我这里。”

　　看到她这强颜欢笑的模样，苏夜突然很是心疼，相对于战红叶、战青莲，乃至纪婉柔来说，他和萧婵卿认识的时间其实是最长的，直到如今，他都清楚得记得当年姑慕城外两人患难与共的画面。

　　苏夜很清楚萧婵卿对自己的情意，只是各种阴差阳错之下，一直没能给她一个让她安心的承诺。

　　可现在，苏夜却觉得没必要再拖延下去了。

　　“卿姐，做我的女人可好？”

　　走到萧婵卿身前，苏夜柔声说道。


第970章 太微仙界

　　乍然听到苏夜这话，萧婵卿如遭雷击，娇躯顿时僵住了。

　　旋即，两串晶莹的泪珠便从眼角溢出，顺着白嫩如凝脂的面部肌肤往下淌落，萧婵卿脸上的表情也是变得极其复杂，似惊喜又夹杂着难以置信。

　　“你……你说什么？”

　　好一会儿，萧婵卿才微微张开红唇，颤声道。

　　苏夜更是心疼，没再说话，只是双臂用力，环住了萧婵卿柔软纤细的腰肢，将她紧紧地搂进了自己怀里，似要将两具身躯揉在一起。近乎同时，苏夜微微垂下头去，噙住了她湿润殷红的唇瓣。

　　萧婵卿只是微微挣动了几下，娇躯便软了下来。

　　缱绻缠绵的日子，过得飞快，转眼间，便已是十数天过后。这段时间，苏夜除了陪伴萧婵卿和纪婉柔之外，便是指点众人修炼。以苏夜现在的实力，指点灵仙和羽化境修士，绝对是绰绰有余。

　　许多他们想不明白的问题，苏夜三言两语便能讲解得清清楚楚，而且，往往让他们有如醍醐灌顶。

　　当苏夜带着萧婵卿和纪婉柔等灵仙离开时，花梦仙等人已是感应到了突破的契机，开始准备羽化登仙。

　　“这就是‘始皇宫’吗？”

　　进入仙界后，萧婵卿等人还是初次离开仙府世界，外面的一切都让几人倍感新奇。

　　苏夜颔首一笑：“这就是我的无涯峰，这座山峰范围之内，你们都可以随意走动，山上有很多空房子，你们可以随便挑选。”

　　没一会，萧婵卿等人便兴致勃勃地出了无涯殿。

　　“小师弟，有这么多美人相伴，我这个做师兄的都不好意思来打搅你了。”一个笑嘻嘻的声音陡然响起，苏夜下意识地回身望去，便见星云仙尊悄然来到了自己身后，正满脸调侃的笑意。

　　“师兄说笑了。”

　　苏夜讪然一笑，瞬即便有些好奇的道，“大师兄，可是有什么事情？”

　　星云仙尊嘿嘿笑道：“当然有事情，而且还是非常重要的事情。小师弟，你可不要有了这些美人，就忘记了那个美人。”

　　“幽瞳已经突破到仙王之境了？”苏夜只是微微一愣，便明白星云仙尊说的是什么，顿时惊喜的问道。

　　“不错，前些天刚刚突破的。”

　　星云仙尊笑容满面的道，“‘紫幽仙尊’传信过来，让我们过去提亲，那小丫头天天吵着要过来找你，我们要是再不去那紫幽殿，‘紫幽仙尊’那老家伙说不定要打上我们这‘始皇宫’来了。”

　　苏夜忍不住道：“大师兄，那我们这就出发？”

　　“也用不着这么着急，小师弟，你先将这无涯峰的事情安排一下，我们明天再出发也不迟。”

　　“那好，就明早出发。”

　　“……”

　　时隔二十多年，苏夜的确是很想见到那个小丫头了，既然定下了时间，苏夜便静静地等待着明日的到来。

　　然而，还没到次日清晨，苏夜就再次见到了星云仙尊。

　　“小师弟，情况有些不妙，紫幽仙尊那边刚刚传来消息，小丫头出事了。”星云仙尊面色凝重。

　　“什么？”苏夜大吃一惊。

　　“幽瞳那小丫头突破到仙王之境后，紫幽和丹霞两位仙尊也放松了对他的管束，可没想到，小丫头已等不及我们过去提亲，昨天悄悄离开紫幽殿来这里找你。那小丫头虽才仙王初期的修为，可实力却可媲美仙王后期巅峰，在仙界行走，基本不会遇到危险。所以，两位仙尊发现之后，也没太在意，准备随后到始皇宫来，为你们二人完婚，可就在今天，他们却发现已感应不到幽瞳的存在。”

　　“为何会这样？”苏夜惊异的道。

　　“现在还不清楚，紫幽和丹霞两位仙尊，已经赶往那小丫头失踪的‘太微仙界’。小师弟，你我也赶紧过去。”

　　“好！”

　　几乎是没有任何迟疑，苏夜传音交代了一声，便和星云仙尊离开了“始皇宫”，马不停蹄地赶往太微仙界。

　　七大上品仙界当中，云荒仙界在最西边，而龙芒仙界在最南边。

　　从云荒仙界前往龙芒仙界，需要经过三处仙界，那太微仙界便是其一，而且，这仙界还是在七大上品仙界的最中央。另外，在七大圣品仙界当中，那太微仙界，也是最为庞大的一处。

　　太微仙界，东部茫茫荒原之上。

　　无比巨大的幽黑坑洞边缘，两道身影静静地伫立着，一个是身穿紫袍、面容俊逸的中年男子，另外那人则是身穿白裙的成熟美妇，看起来约莫三十来岁的年纪，有着一张俏丽绝伦的面庞。

　　这两人正是紫幽仙尊和丹霞仙尊夫妻二人。

　　他们的脸色，都是极为阴沉。

　　“嗖！嗖！”

　　坑洞边缘，虚空急剧波动，两道身影随即显露出来，赫然是刚刚从始皇宫赶来的星云仙尊和苏夜两人。

　　“苏夜见过两位前辈。”

　　苏夜连忙躬身施礼。

　　丹霞仙尊点点头，勉强冲苏夜露出了一个笑容，而紫幽仙尊则是冷哼一声，没有理会苏夜，显然是对苏夜颇有怨气。

　　苏夜苦笑一声，心中有些焦灼。

　　星云仙尊知道苏夜在担心什么，冲紫幽仙尊和丹霞仙尊微一颔首，也不说什么废话，直接开门见山的道：“两位仙尊，情况如何了？”

　　“幽瞳便是在这里失踪的！”

　　紫幽仙尊沉声道，“我抓了几个修士问过，前些天，这地方一直都有七彩之光闪烁，似有宝物即将出世，大量修士被吸引过来，前往下一处仙界的传送仙阵，正好就在附近，幽瞳孩子心性，应该是忍不住过来看看情况。”

　　“据说，修为越强，便越能接近那团七彩之光，今天造成，七彩之光消失，一本七彩书册突然出现，聚集在附近的那些仙王正准备抢夺七彩书册，却被那七彩书册全部卷走，只留下这么一个坑洞。”

　　“那些仙王之中，应该就是有幽瞳。”

　　“七彩书册？”

　　听了紫幽仙尊这番话，苏夜和星云仙尊禁不住面面相觑，瞬即，却又见紫幽仙尊咬牙切齿的道：“如果我没猜错的话，那本七彩书册，还可能传说中‘太始界’三大神典之一‘七彩幻典’！”


第971章 七彩幻典

　　“七彩幻典？”

　　苏夜怔了一怔，太始界三大神典，“大阴阳真经”在他这里，“无妄神图”在“神遗古域”，最后一个“七彩幻典”居然在这里出现，而且还把包括幽瞳在内的众多仙王，全都吞噬了进去？

　　星云仙尊眼中也是闪过了一抹惊奇之色：“如果我没记错，‘七彩幻典’上次出现似乎是在五万年前。”

　　“不错。”

　　紫幽仙尊沉声道，“幽瞳被吞噬之后，我虽感应不到她的存在，但她的心神烙印一直都在，这就意味着，幽瞳还活着。可想要将她救出来，就必须先找到那‘七彩幻典’，只是它一直存在于虚无空间，我们这些仙尊是永远都不可能找到它的。”

　　“的确，那‘七彩幻典’已然通灵，绝不会允许任何仙尊靠近自己，一旦察觉到仙尊的气息，立刻就会躲避起来。”

　　星云仙尊也是皱起了眉头。

　　苏夜闻言，立刻开口道：“大师兄，还有两位前辈，既然仙尊去不得，那就我去好了，我才仙王后期修为，正好适合。”

　　“你？”

　　星云、紫幽和丹霞三位仙尊都是怔了一怔，瞬即，星云仙尊便下意识都摇了摇头，道：“不可，不可，小师弟，下界的虚无空间，修士不能久留，这仙界的虚无空间，修士同样也不能久留。”

　　“大师兄忘记了，我有师尊留下的仙府，就算在虚无之中呆多久都无妨。”苏夜笑吟吟的道。

　　“我确实忘记了这个。”

　　星云仙尊一愣，顿时醒悟过来，“这么说来，的确是小师弟最为合适。”

　　丹霞仙尊道：“苏夜，既然如此，那你就赶紧出发，这地方恐怕很快就会恢复原状了，从这里进入虚无空间，应该更容易追踪到‘七彩幻典’的踪迹。”

　　“这里面幽瞳的心神烙印，你带着！”紫幽仙尊依旧是黑着脸，递过来一颗拇指大小的紫色圆珠。

　　“好，我这就进去。”苏夜点点头。

　　“苏夜，你自己也要当心……若是实在找不到，那就……回来吧。”丹霞仙尊脸上露出挣扎之色。

　　“前辈放心，我若回来，定是带着幽瞳一起回来！”苏夜冲三人微一点头，身躯便跃入那黑幽幽的坑洞之中，便如一颗小小的石头扔入汪洋，顷刻间，便没了踪影，几乎没有激起丝毫水花。

　　“这小子不错！”

　　伫立在坑洞边缘，紫幽仙尊的脸色终于缓和了一些。

　　星云仙尊闻言，没好气的道：“我小师弟，当然不错。希望他能安然无恙地带着小丫头回来。要是小师弟在虚无空间出了什么意外，我‘始皇宫’的损失可就大了，小师弟天资卓绝，有朝一日绝对能够达到师尊那等地步，甚至如‘帝阳仙尊’那般踏入传说之境，而且，小师弟若出事，日后见在‘神遗古域’见到师尊，我可不好跟他交代。”说到最后，星云仙尊忍不住叹了口气。

　　一听这话，紫幽仙尊顿时脸庞一沉：“你‘始皇宫’损失大，我和丹霞损失就不大？那可是我们唯一的女儿，若不是因为这小子，我女儿现在还乖乖地呆在紫幽殿修炼，哪会被那‘七彩幻典’摄去？”

　　星云仙尊嘿嘿一笑：“若无小师弟，你女儿现在都还被困在下界的‘墨阳琉璃罩’内，永无返回仙界之日。”

　　“放你娘的狗屁！”

　　紫幽仙尊勃然大怒。

　　见两人大有一言不和就要大打出手的架势，丹霞仙尊连忙劝到：“好了，好了，若不出这个意外，‘紫幽殿’和‘始皇宫’都要成一家人了，还吵这些做什么？还是再想想有没有其它办法吧！”

　　紫幽仙尊鼻中重重一哼，没在吭声，星云仙尊则是转眼望向那幽黑坑洞，微微皱起了眉头。

　　果然如丹霞仙尊所说，“七彩幻典”消失后所留下的这个幽黑坑洞，的确正在变得越来越小，只不过短短几个呼吸的时间，就缩小了近乎一半，又是片刻过后，黑洞已是彻底从三人眼前消失。

　　那黑洞便与虚无空间相通，苏夜很快便进入了那无边无际的黑暗虚无之中。不过，他并没有进入仙府，而是直接御虚而立。

　　在这样的地方，苏夜庞大的神念几乎完全没有用武之地，虽能远远地扩散开来，但感应不到任何东西，蕴含着幽瞳“心神烙印”的那颗紫色珠子握在手中，哪怕是神念层层覆盖，也探查不到冥冥之中与其相接的那丝联系。

　　“这样寻找幽瞳，不啻于大海捞针，就算花费一百年、一千年，也不见得能够找到那‘七彩幻典’的踪迹。可惜，那‘虚空雷鹤’还留在‘皇龙圣宗’，没能带上来，不然的话，它说不定能在这样的地方有所发现。”

　　苏夜微微皱起了眉头，脑筋拼命地转动起来。

　　片刻过后，苏夜轻轻嘀咕道：“这里既然是虚无空间，那我便炼化吸收那空无之力，当体内空无力量达到一定程度之后，在这虚无空间的感应能力必能大大提升，或许能够从这片区域寻找到蛛丝马迹。”

　　既已打定主意，苏夜便直接在这黑暗虚无之中盘坐下来，意念之间，苏夜体内一百零八神窍就已疯狂震动，八卦阴阳法图也是急剧流转，已是将三大神典之一的“大阴阳真经”运行到了极致。

　　没过多久，便有一丝丝的空无之力便从周围分离而出，被苏夜吸噬到神庭之内。

　　这仙界虚无空间中的空无之力，和下界相比，不知强了多少倍。当初在下界的时候，苏夜炼化空无之力可是颇为困难，不过，苏夜如今的修为和实力，与当初相比，又是有着天壤之别。现在，苏夜炼化这空无之力的速度，虽然比不得炼化仙灵之气，但比之下界，却还是快了许多。

　　在这黑暗之中，不辨昼夜，苏夜心无旁骛，炼化空无之力的速度逐渐提升。

　　而在苏夜的神庭空间之内，那空无力量也是积攒得越来越多，其强度也在随着时间的推移而不断地进行着变化。


第972章 追踪！

　　“差不多了。”

　　也不知过了多久，苏夜终于长长地吁了口气。此刻，在他神庭空间之内，阴阳仙力和空无力量已是各占据了半壁江山。

　　意念之间，空无力量便丝丝缕缕地从体内蔓延而出，融入到周围的黑暗虚无当中。在神念的控制之下，苏夜的空无力量延伸地越来越远，只不过眨眼间的功夫，那空无力量就如一张巨网，覆盖了方圆近千里区域。

　　此前，苏夜神念虽强，可在这虚无空间中，便如同灯下黑，什么都探查不出来，可现在动用空无力量之后，这方圆千里之内，苏夜的感应能力在这虚无空间中，却是立刻就提升到了极致。

　　苏夜静心凝神，细细感应。

　　周围虚无空间中的每一丝细微波动，苏夜都没有放过。

　　“咦？”

　　半晌过后，苏夜心中一动，突然朝着一个方向飞驰而去，就在刚才的刹那，苏夜竟在自己感应范围的边缘区域，捕捉到了一丝极其细微的气息。

　　那气息虽微弱到了极点，却极其怪异，让人有种捉摸不定的感觉，就像是一团水液，可以任意变幻出各种各样的形状。

　　“嗖！”

　　苏夜身如流光，向前疾驰，空无力量也在神念的精细操纵下，不断向前推进。

　　前方越来越多的区域逐渐进入了苏夜的感应范围当中，那道细微的气息也在不停地往前面眼神过去。

　　“莫非那就是‘七彩幻典’残留的气息？”

　　苏夜心中微微有些激动。

　　这虚无空间和外面世界不同，在外面的世界中，一个人的气息很难在空中残留多久，但这虚无空间却是不同，一般情况下，这个地方几乎是静止不动的，气息能够存留比外面世界长得多的时间。

　　只不过，时间越长，气息就越微弱，而想要在这虚无空间中感应到那渐趋微弱的气息，就算是仙尊都很难办到。

　　除非能如苏夜这般，炼化空无之力。

　　便如苏夜现在所捕捉到的这道气息，若非将自身的空无力量融入虚无空间，根本就发现不了。

　　当然，苏夜之所以能这么快就有所收获，越有巧合的因素在内，他一来到这里，便开始修炼，周围空无之力快速流动，已是扰乱了原本存在于这片区域的气息。

　　若是苏夜修炼的时间更长一些，就算能将方圆千里区域覆盖，估计那气息，也不存在于他的感应范围之内，想要捕捉到那道气息，就必须花费更长的时间，探查周围更加广阔的区域。

　　好在那样的状况并未出现。

　　苏夜强行让自己的心绪平复下去，一边细细探查，一边循着那道微弱的气息不断地向前驰行。在这样的状态下，苏夜神庭空间之内，蓄积的空无力量几乎是如流水一般，快速地消耗着。

　　虽然苏夜可以边走便运转大阴阳连环，吸噬空无之力进行炼化，但这补充的速度，还是跟不上消耗。

　　过了许久，苏夜终于发现那道气息稍微变强了些许，但也就是在这个时候，苏夜的空无力量也已耗尽。

　　苏夜心中大喜，气息变强，就意味着他的方向没错，而且，距那道气息的主人又近了一步。几乎是没有丝毫的迟疑，苏夜立刻后退数百里，然后再开始恢复力量，以免因吸噬空无之力而搅乱了那道气息。

　　约莫一两个时辰后，苏夜神庭中的空无力量一充盈，便再次前进。

　　如此不断循环，随着时间的逝去，那道气息在慢慢地增强，苏夜高兴之余，也是越来越谨慎。在追循那道气息的踪迹的同时，苏夜几乎每过一会都要感应一下紫幽仙尊所给的那颗紫色珠子。

　　一是看看幽瞳的心神烙印，是否还存在，二则是看看能否建立起与幽瞳本体之间的联系。尽管一直没能成功，但幽瞳的心神烙印始终没有消散的迹象，这也让苏夜心中感到颇为庆幸。

　　只要心神烙印还在，幽瞳就一定还活着。

　　不过，苏夜却丝毫都没有放松，幽瞳被那“七彩幻典”卷走，任何意外都有可能发生，现在还能感应到她的心神烙印，可说不定下一刻，那心神烙印就会消失。所以，苏夜除了恢复力量，始终不曾停下脚步。

　　当然，苏夜也知道，紫幽仙尊肯定早就抽取出了幽瞳的一丝灵魂，哪怕是幽瞳不幸身亡，紫幽仙尊也能施展手段，以那一丝残魂为根基，让幽瞳重新活转过来。可重生的幽瞳，很可能是一片白纸，他和幽瞳之间所有的记忆都可能烟消云散，那样的幽瞳，已不再是他认识的那个幽瞳。

　　“嗖！”

　　苏夜也不知自己在这虚无空间呆了多久，只是不断地前进、前进。

　　这里除了他衣袂的震动声外，便再无任何声音，除了他自己之外，也再无任何生灵，甚至见不到丝毫亮光，哪怕是蕴含幽瞳心神烙印的那颗珠子透散出来的红光，也会被黑暗吞噬的干干净净。

　　长时间呆在这样的地方，灵魂几乎时时刻刻都会被强烈的孤寂之感包围。

　　那种感觉极其可怕，令人直欲癫狂。

　　苏夜强行忍耐，实在忍受不了的时候，便将化身送入仙府世界，借助他的所见，来缓和自己的情绪。

　　又是许久过后，苏夜蓦地发现，那道气息之强，与刚刚留下的几乎没有任何区别。

　　“就在前面了！”

　　苏夜呆了一会儿，才醒悟过来，顿时心中狂喜。

　　为免惊走那“七彩幻典”，苏夜的空无力量和心神都是快速收缩，到最后只保持对身周方圆一米的感应而，毕竟那道气息连续不断，即便距离极尽，也能够感应到它的存在。甚至，苏夜有时候还故意偏离前进的方向，过了好一会儿，才又故作不知不觉地重新回到正确的路线上来。

　　这般反复数次，一片七彩莹光突然进入了苏夜的视线当中。

　　“七彩幻典？”

　　苏夜心头激动至极，可很快，苏夜便冷静了下来，前方的七彩莹光，近乎无边无际，那并非是“七彩幻典”，而是“七彩晶璧”，亿万道绚烂璀璨的光芒穿透黑暗虚无，印入眼帘，令人难以逼视。


第973章 进入神遗古域！

　　七彩晶璧，可是上界和下界的分界线，居然追着那道气息，不知不觉地来到了这七彩晶璧边缘！

　　“那‘七彩幻典’倒是厉害，竟藏在这样的地方。”

　　苏夜心中不免有些惊叹，继续循着那道气息前进，同时将自身的气息也释放出来。气息遮掩得太好，很可能会让那“七彩幻典”将他误以为是仙尊，若因此而将其惊走，那可就悔之晚矣。

　　只是仙王的话，应该不会有什么问题。

　　那“七彩幻典”既然能在太微仙界一下就抓走大量的仙王，想来是仙王对其构不成什么威胁。

　　距那晶璧越来越近，视线之内就愈发得流光溢彩。

　　苏夜眯着眼睛，故意不停地东张西望，可他真正注意的位置，却是自己的正前方。都到这里了，那“七彩幻典”肯定不会再偏移方向，这就意味着，正前方的位置，就是那“七彩幻典”的藏身之处。

　　一番细细的比较之后，苏夜终于发现，正前方有块一尺见方的区域，颜色似乎要比周围更深一点。

　　“那就是‘七彩幻典’！”

　　苏夜脸上不动声色，心中的惊喜之意却是狂涌而出。那“七彩幻典”的颜色，与周围的七彩晶璧完全是一模一样，它与七彩晶璧叠加，这才导致颜色更深，但这种差异，也是极其细微。

　　若非苏夜能够断定“七彩幻典”就在那个位置，绝对发现不了这几乎可以忽略不计的差别。

　　暗吸口气，苏夜稳住心绪，继续靠近。

　　为了不惊动那“七彩幻典”，苏夜又有意无意地偏移了方向，而且速度也放慢许多，也不再刻意瞄向“七彩幻典”藏身的位置，每当左右张望时，苏夜也都是一扫而过，然后目光又回到了自己的正前方。

　　半晌过后，苏夜极度接近那七彩晶璧时，距那“七彩幻典”已是有数米之遥。“七彩幻典”就那么静静地贴在七彩晶璧之上，不断地绽放出绚丽耀眼的七彩莹光，与晶璧恍如一个整体。

　　“砰！”

　　苏夜试探着用拳头撞击了一下七彩晶璧，一股强烈的反弹之力用来，将苏夜推得连连倒退。也正是在这个时候，苏夜突然同时施展天赋神通“乾坤大挪移”、“灭神针”以及“空间之手”这三种天赋神通。

　　苏夜拳击七彩晶璧，是为了吸引其注意力，而在其分神之时，立刻以最快的速度动手。电光石火间，苏夜就已来到“七彩幻典”前方，“灭神针”电射而出的同时，“空间之手”向那小片区域笼罩而去。

　　任何人遭遇这样的情况，都会措手不及。

　　那“七彩幻典”自然也不例外，仿佛蕴含着痛苦之意的尖锐惊叫声才刚刚响起，一本薄薄的七彩书册便与七彩晶璧脱离，被苏夜的“空间之手”抓摄而起，继而又被困入空间囚笼之内。

　　“抓到了！”

　　苏夜心头刚泛起一股喜意，那“七彩书册”便在空间囚笼之内横冲直撞，一股无与伦比的力量从空间囚笼中传递出来，竟是差点就要将囚笼洞穿。苏夜再也不敢分心，全部的注意力都集中在囚笼之内，接连两道“灭神针”闪电般地刺入空间囚笼，落在了莹光璀璨的七彩书册之上。

　　那七彩书册又是痛哼，旋即就变得更加的暴怒如狂。

　　瞬即，一道道拇指粗细的凝若实质的七彩流光便从书册中透散而出，继而不但从囚笼中钻了出去，更顺着囚笼蔓延而上。

　　苏夜微微一惊，这个时候，若是放手，那七彩书册必然会逃脱，可若不放手……

　　就在他迟疑之时，那一道道七彩流光便如灵蛇般缠上了他的右手，紧接着又顺着右臂盘绕而上，没一会，竟是将苏夜整个身躯都紧紧地缠绕了起来，让他感受到了一种极其强烈的勒缚感。

　　好在有天赋神通“阴阳金刚体”，不然的话，苏夜估计这么一下就得让自己败下阵来。

　　意念之间，苏夜将阴阳仙力运行到极致，一边抵抗那一道道七彩流光的束缚，一边死死地控制着空间囚笼。

　　那“七彩幻典”还是没有放手，又是千百道七彩流光爆散出来。

　　不过，那些七彩流光钻出空间囚笼后，却并没有向苏夜缠绕过来，而是钻入了七彩晶璧之内。下一刻，那千百道七彩流光竟将被紧紧缠绕的空间囚笼和苏夜一同往七彩晶璧的内部拽去。

　　几乎是进入七彩晶璧的瞬间，苏夜便感受到了一股恐怖得完全无法抗拒的牵引之力。

　　紧接着，他便发现自己就像是进入了一道七彩洪流之中，随着晶璧内的七彩洪流不断向前呼啸。

　　“这莫非是要进入‘神遗古域’？”

　　苏夜心头禁不住咯噔一跳，当初羽化登仙之时，有天心之力护送牵引，他轻而易举地就穿越这空间壁障，从下界进入上界，可现在却没有天心之力，进入晶璧之后，绝不会抵达下界，只会被晶璧送往那片独立于仙界之外的世界，也就是“神遗古域”，那可是众多仙尊的归宿之地。

　　可事已至此，别说是“神遗古域”，就算是被“七彩幻典”带入更加危险的区域，苏夜也不会放手。

　　似弹指一瞬间，又似过了无数年之久……

　　原本一直向前咆哮的七彩洪流突然急转直下，苏夜匆忙转眼看去，这才发现那道洪流已是冲出了七彩晶璧，正如瀑布一般从高处倾泻而下。但在坠落之时，那道七彩洪流也是在不断地消散。

　　当苏夜落地的时候，洪流也已彻底消失，倒是缠绕在他身上的那一道道七彩流光依旧存在。

　　“这是‘神遗古域’，小子，你死定了！”

　　空间囚笼之内，一个得意的声音突然从“七彩幻典”当中传了出来，旋即，那缠缚苏夜身躯和空间囚笼的七彩流光便疾速收缩，连一眨眼的时间都不到，就全都重新与那七彩书册相融。

　　七彩流光一撤，苏夜便感觉周围空间涌来一股极其可怕的压迫感。

　　这个时候，苏夜才发现这竟是一块极其破碎的区域，不但陆地破碎，一块块地漂浮着，甚至连空间都碎裂成一块一块。这些空间碎片和陆地碎片，都在疾速流动，竟是带来异常可怖的压力。

　　此刻，苏夜便站在一块高速游走的陆地之上。

　　在这样的地方，即便是拥有“阴阳金刚体”天赋神通的苏夜，这一刻也是感觉连呼吸都变得有些困难，身躯之上，仿佛压着一块亿万斤重的巨石，似乎随时都有可能趴倒在地，动弹不得。

　　那“七彩幻典”似察觉到苏夜情况有些不妙，又在空间囚笼之内疯狂地挣扎起来。

　　苏夜眉头紧皱，在那股恐怖的药力袭扰之下，“空间之手”这天赋神通竟是越来越难以为继，若是再这么持续下去，估计最多十几个呼吸的时间，“七彩幻典”便可打破空间囚笼的束缚，脱身而去。

　　“不能再这么下去了。”

　　苏夜念头一动，便要进入仙府空间，可下一刻，他就郁闷了，“七彩幻典”的剧烈挣扎，让他难以将其摄入进去，他自己进去倒是没什么问题，只要放开“七彩幻典”就马上能够做到。

　　他好不容易才逮住这“七彩幻典”，就算是死也不放手？

　　既然入不了仙府空间，那就另换法子！苏夜念头疾转，刹那之后，“八卦阴阳法图”的虚影便已从体内升腾而起，瞬间在高空凝为实质，只是将周围颇为狭小的方圆数米区域笼罩在内。

　　范围越小，便越是省力。

　　这法图虚影一出现，苏夜立刻就感觉到自己身躯承受的压力减轻了许多，但神念却在飞速消耗。


第974章 小子，你真狡猾！

　　“你修炼的居然是太始界三大神典之一的‘大阴阳真经’？”空间囚笼之内，那“七彩幻典”难以置信地惊叫起来，完全没想到这个与自己纠缠了好一阵子的家伙居然是“大阴阳真经”的修炼者。

　　“没错！你既然被我抓住，再想逃掉，可没那么容易。”

　　苏夜闻言，却是冷笑起来。

　　他虽然很想叫“七彩幻典”立刻放出幽瞳，但还是沉住了气，并没有马上泄露幽瞳的情况，如果让它知道他是为救幽瞳而来，很可能会拿幽瞳来进行威胁，那样一来，情况将会变得非常不妙。

　　那“七彩幻典”也是冷哼出声：“好，那我们就耗着，我倒要看看谁能耗得过谁？小子，这里可是‘神遗古域’，而不是仙界。”

　　“你倒是提醒我了。”

　　苏夜眼珠一转，突然笑了起来，“我师尊‘始皇仙尊’就在这‘神遗古域’当中，我的至交好友‘玄黄仙尊’也在这里。我只是仙王后期修为，奈何不得，但我师尊和那位好友，却可轻易收拾了你。”

　　他这可不是吓唬“七彩幻典”，若真到了无可奈何的时候，他绝对会立刻联系“始皇仙尊”，请其出手。

　　“你、你……”

　　那“七彩幻典”一听，口气为之大变，却仍是有些色厉内荏的叫道：“小子，你以为这样就能吓到我了，哼，我可不信你真能舍得让别人得到我这太始界三大神典之一的‘七彩幻典’！”

　　苏夜大笑：“我已修炼了三大神典之一的‘大阴阳真经’，你对我来说可有可无，正好将你送给我那师尊或好友。”

　　见苏夜并不像是在威胁，那“七彩幻典”顿时慌了。

　　“别，别，小子，我算是怕你了。”

　　那“七彩幻典”连忙道，“小子，我可以帮你一个忙，只要你放开我，我就助你突破到仙尊之境，怎么样？”

　　苏夜冷声道：“你当我是白痴么？这里可是神遗古域，不受天心影响，怎能突破到仙尊之境？”

　　“小子，这你就不知道了吧。”

　　那“七彩幻典”嘿嘿一笑，“在这‘神遗古域’，不但能够突破到仙尊，而且，在这里成就仙尊之后，比其他任何人都更有可能踏入至高无上的神尊之境。这可是一个天大的秘密，所有人都不知道，我现在就告诉你了。”

　　“哦？”苏夜有些惊奇。

　　“心动了吧？心动的话就赶快放了我，我告诉你如何突破？你现在是仙王后期巅峰的修为，正好试试。”那“七彩幻典”急切的道。

　　“我若放了你，你恐怕立刻就会跑掉吧，到时候我去哪里找你？”苏夜道。

　　“小子，我是那种言而无信的人么？”那“七彩幻典”很是愤怒。

　　“你是人？”苏夜嗤笑一声。

　　“你……那你说怎么办？”那“七彩幻典”的声音中很有一股咬牙切齿的意味。

　　“停止抵抗，进入我的空间仙器之内，我就可以放了你。”苏夜沉声道。

　　“好！”

　　那“七彩幻典”几乎是毫不犹豫地答应了下来，苏夜突然有些疑神疑鬼起来，这家伙能够轻轻松松地打破仙界的空间壁障，进入太微仙界，擒拿仙王，又能轻而易举地进入那七彩晶璧之内，甚至它的力量还能穿透自己“空间之手”凝聚而成的囚笼，难不成它也有办法离开空间仙器？

　　不过，自己那“始皇仙府”，可不是普通的仙器空间，想强行闯出去，可没那么容易，当然，为安全起见，最好还是进入仙府世界。在仙府世界中，星罗已是相当于仙界天心的存在。

　　在那里，不管“七彩幻典”跑到哪里，星罗都能察觉其行踪。

　　见“七彩幻典”果然不再挣扎，苏夜念头微动，便带着他进入了仙府空间。紧接着，苏夜几乎是没有丝毫停顿，就从仙府空间挪移到了仙府世界当中，为安全起见，苏夜特意来到一片荒芜的区域。

　　“不对，不对，你这不是仙器空间？小子，你在骗我！”空间囚笼之内，那突然“七彩幻典”大叫起来。

　　“谁骗你了，这当然是仙器空间，不过是仙器空间中的洞天空间。”

　　不再受“神遗古域”那恐怖压力的侵袭，苏夜大为轻松，笑呵呵的道，“当然，我这洞天空间和别的洞天空间不同，这里自成世界，而且还是一处小仙界，但这仙界却不受外面仙界天心约束。”

　　“你……你怎么可能会有这样的地方？小子，你真狡猾，我上当了！”

　　那“七彩幻典”一听，立刻就变得愤怒无比，一下就暴露了自己的打算，“这样的地方，我怎么出得去？”说话间，“七彩幻典”再次疯狂地撞击着空间囚笼，以发泄自己心头的愤怒。

　　这家伙果然还是打着逃跑的主意。

　　苏夜心神大定，干脆放开将其放开，心念之间，空间囚笼便已烟消云散。那“七彩幻典”飘浮于虚空，源源不断地透散出令人目眩神迷的七彩莹光，可他虽获得了自由，却并没有立刻逃窜。

　　“你能满足我的要求，我自然就会放你出去！”苏夜唇角勾起一抹古怪的笑容。

　　“好，我这就告诉如何在‘神遗古域’踏入仙尊之境。”

　　书册之内，传来闷闷的声音，语气中不仅有着愤怒之意，而且一听上去，就感觉非常的不情不愿。

　　“不急，不急。”

　　苏夜笑眯眯地摆摆手，“我听说你这次在‘太微仙界’捉拿了不少的仙王，有这回事么？”

　　“你什么意思？”“七彩幻典”有些警惕的道。

　　“将他们全部放出来，再告诉我在‘神遗古域’突破仙尊之法，一旦我踏入仙尊之境，立刻就放你离去。”苏夜笑眯眯的道。

　　“你……你言而无信，简直是太过分了。”

　　那“七彩幻典”顿时怒不可遏地大骂起来。

　　苏夜慢条斯理地笑了起来：“你不也是打算一入我仙器空间就逃跑么？这也是言而无信，你我都言而无信，算是扯平了。”

　　“你……”

　　那“七彩幻典”为之气结，过了好一会儿才气恼的道：“突破仙尊之法，我可以告诉你，但那些仙王，我有大用，绝不能放。”


第975章 神典也有梦想！

　　苏夜一听“七彩幻典”这话，顿时嗤之以鼻：“你只不过是一部神品灵法，要那些仙王能有什么大用？”

　　那“七彩幻典”哼道：“我说有大用就有大用，干嘛要告诉你。”

　　“你不告诉我，没关系，但你不放那些仙王，这就有关系了。”苏夜慢悠悠的道，“至少我这个世界，你是出不去了，唔，或许，我还可以将我师尊请进来，想来他很愿意跟你聊一聊。”

　　“你这是在威胁我？”那“七彩幻典”顿时气愤填膺。

　　“没错，我就是在威胁你！”苏夜面色一沉，冷笑道，“你还以为我是在跟你开玩笑不成？”

　　“你……你气死我了！”

　　那“七彩幻典”勃然大怒，气鼓鼓的叫道，“小子，你以为我真的出不去么？我这就出去给你看看，你可不要后悔！”话音还未落下，“七彩幻典”便化作了一道七彩流光，顷刻间消失得无影无踪，苏夜之快，即便是和施展了天赋神通“流风”的苏夜相比，也是有过之而无不及。

　　苏夜唇角微翘，勾起一抹冷笑，他也不急着追赶，而是微微阖起双眼，与星罗沟通了起来。在这仙府世界当中，星罗几乎是无处不在，有她充当苏夜的眼睛，“七彩幻典”无处可逃。

　　“嗖！”

　　片刻过后，苏夜便从原地消失，一次“乾坤大挪移”便让他出现在数千里之外，身影闪现之后，苏夜身如流光，疾速向前飞驰。

　　当他路过一面丛林上空时，突然施展空间之后，下方一棵巨树，立刻就被空间囚笼束缚在内。

　　“你以为化作一棵树，我便认不出你了？”

　　苏夜嘲弄地笑了起来，几乎是他话音落下的瞬间，那空间囚笼之内，被困在里面的巨树立刻爆散出一片璀璨的七彩莹光，化作一本光芒绚烂的书册，正是刚刚逃离不久的“七彩幻典”。

　　“你怎么知道我在这？”那“七彩幻典”极为吃惊。

　　“这是我的世界，你藏在哪里，我还能不知道？”苏夜戏谑的道。

　　“我不信！这次不算，重新来过！”

　　“好，我就再让你试一次。”

　　“……”

　　那“七彩幻典”再次化作一道流光，飞速逃遁而去。

　　据星罗传递回来的消息，这次它没有再像刚才那样藏匿起来，而是以最快的速度来到了仙府世界的边，狠狠地撞在了空间壁障之上。苏夜本还有些担心，可下一刻，他那点担忧就烟消云散。

　　那“七彩幻典”的撞击虽能引得整个仙府世界都在震颤，但它撞击的力道却被“始皇仙府”完全化解。

　　连续撞击数次都是徒劳无功，那“七彩幻典”有些泄气，又担心苏夜察觉到动静追赶过来，于是立刻在附近幻化成了一块巨石，巨石之上，那密布的青苔让它完美地融入到了山林之中。

　　然而，它这次藏匿的结果，还是落入了苏夜的空间囚笼。

　　九擒九纵之后，那“七彩幻典”彻底没了脾气，蔫耷耷地飘在空中，连透散出来的七彩光芒都似暗淡了几分：“小子，我算是服了你了，除了叫我放出那些仙王，我再帮你另外一个大忙，可以吧？”

　　声音响起时，那书册之上的七彩莹光疾速波动，瞬间凝聚成了一个穿着七彩霞衣的两三岁小女孩，可怜巴巴地看着苏夜，只不过她这副表情，与她刚才那老气横秋的口气，却很不搭调。

　　“那些仙王，对你来说，真有这么重要？”苏夜眉头微皱。

　　“当然。”

　　小女孩嘴巴一张，白嫩的脸蛋上显露出激动之色，“我花费数万年时间，才凝练出那么一点‘七彩精气’，平均分配给了那一千仙王，让他们在我的空间内修炼，要是把他们放了，我不是白忙了。”

　　一听这话，苏夜大感愕然：“你让他们在修炼？”

　　“没错，那一千仙王修炼到一定地步后，便会相互掠夺对方的力量，到最后，只会剩下一个人，那人便能开启书册，成为‘七彩幻典’的修炼者。”小女孩手舞足蹈，说到最后，已是眉飞色舞。

　　“你这么费尽心思，就是为了能够找到一个能够修炼‘七彩幻典’的人？”苏夜闻言，只觉十分无语。

　　“对啊！”

　　那小女孩理所当然地点点头，而后使劲地挥舞着两只拳头，“数万年前，我已经尝试过一次，结果失败了，这次，我一定要成功！”

　　苏夜哭笑不得的道：“不管有没有人能够打开书册，修炼‘七彩幻典’，你都还是你，你这么做，对自己有什么好处？”

　　“好处当然有。”

　　小女孩笑逐颜开的道，“只要有能够开启‘七彩幻典’，我就与书册脱离，成为一个真正的人，这难道不值得高兴？”

　　“你这么拼，就是为了变成……人？”苏夜不知是该哭还是该笑。

　　“不是变成人，而是成为真正的人！变成人有什么意思，我随时都能变！”

　　说话间，小女孩身影就已消失，那七彩书册随后飞速化作一道道面容身形各不相同的身影，男人、女子，老者，小孩，美女、壮汉……只不过眨眼间的功夫，苏夜眼前就闪过千百道身影。

　　最后，七彩书册重新出现，那小女孩的身影也再次凝聚成形。

　　苏夜不觉沉默下来，这个目标乍然一听，的确有些可笑，可对于“七彩幻典”来说，却能让她花费无数岁月去努力，让他心底不由自主地生出了一丝敬佩之意。片刻后，苏夜忍不住道：“那一千仙王，放一个出来呢？”

　　“不行，不行。”

　　小女孩连连白头，“这个数目，我都是精确计算好了的，少了一个，都不完整，上次我就看其中一个表现太逊色，一时火大把他干掉了，结果，弄得我白忙一场，这次，绝不能失败。”

　　说到这里，小女孩突然如梦初醒：“我明白了，那一千仙王当中，有一个是你的朋友，怪不得你这小子一直追着我不放。你放心好了，你那朋友的力量就算被掠夺，也不会死，修为也还能保留，甚至修为还有可能提升，只是以我那‘七彩精气’为源修炼出来的力量会被夺走而已。”

　　“你猜对了，那里面的确有我的朋友。”

　　苏夜感觉得出来，她并没有撒谎，转念间，沉声问道，“大概要多长时间，那一千仙王才会剩下最后一个？”

　　“再过两到三年就行了。”小女孩连忙道。

　　“两到三年？”

　　苏夜念叨一声，这时间倒也不算太长，让幽瞳在里面修炼一段时间也无妨，说不定那小丫头能修炼到最后，将其余九百九十九个仙王的力量全部掠夺过来，最终成为“七彩幻典”的修炼者。

　　“开启空间，让我进去，我要看看我那位朋友的情况。”苏夜突然开口道。

　　“你不会想进去捣乱吧？”小女孩用怀疑的眼神上上下下地打量着苏夜，语气中满是疑神疑鬼的味道。

　　“我若真想捣乱，将你抓住，不停地消耗你的力量就行，等你力量耗尽，我轻易就能强行进入书册空间，你说是不是？”

　　苏夜哈哈一笑。

　　小女孩一想也是，却还是有些不太放心“你得保证，见到你那位朋友之后，不能把他带出来。”

　　苏夜点头道：“只要她没什么危险，我自然不会乱来。”

　　“好吧！”

　　小女孩身躯一晃，就已融入书册之内，下一瞬间，那“七彩幻典”就剧烈地波动起来，旋即，一片七彩莹光绽放出来，如匹练般将苏夜卷了进去，弹指过后，苏夜便发现自己进入了一片奇异的空间之内，周围七彩光芒熠熠闪烁，交相辉映，绚丽多彩，竟是让人犹如置身于梦幻之中。

　　紧接着，苏夜便看到了一道道如雕塑般盘腿而坐的身影，每道身影周围都萦绕着或浓或淡的七彩流光。他们每个人都像是被一个个无形小空间隔离了开来，就算修炼引发的动静再大，也不会干扰他人。

　　很快，苏夜就在人群中发现了幽瞳。

　　那丫头盘坐在这片七彩空间的边缘区域，但她身周的七彩莹光却是极其浓郁，几乎将身躯都完全遮掩起来，若非苏夜对她的身形和面容极其熟悉，还真不一定能这么快就找到她的位置。

　　一千仙王当中，像她这般的，几乎是一个都没有。

　　“你朋友是哪个？”

　　小女孩在苏夜身畔显露出来，随口问了一句，可不等苏夜，就抬起肉嘟嘟的小手指向其中一道被七彩莹光包围的身影，“小子，你看到那个女的没有，据我判断，一千人当中，就属她希望最大。”

　　苏夜眼睛微动，发现她小女孩指的正是苏夜。

　　“她是什么人？”苏夜不动声色的问道。

　　“不知道。”

　　小女孩摇摇头，“不过她非常年轻，估计也就四十来岁的样子，这么点年纪就突破到了仙王境，真是了不得，而且，她体内好像融合了一种不受天心约束的东西，日后踏入神尊之境，大有希望。”

　　说到最后，小女孩已是无比感慨。

　　“神尊之境？哪是那么好进入的，我们出去吧？”

　　“这就出去啦？”

　　“怎么，你希望我继续留在这里？”

　　“谁说的？早点出去好，早点出去好。”

　　“……”


第976章 三大神典

　　“嗖！”

　　神遗古域，破碎的陆地和空间之中，笼罩在“八卦阴阳法图”之下的苏夜盯着可怕的压迫感，不断纵跃。

　　苏夜肩膀上，坐着一个身穿七彩霞衣的小女孩。

　　那“七彩幻典”还留在苏夜的仙府世界之内，变作小女孩模样的神典之灵，则跟随了出来。

　　不过，离开“七彩幻典”之后，她也不能一直独自呆在外面，每隔一段时间都得进去一趟，然后再出来。

　　“七彩，你真觉得在那里能突破到仙尊？”苏夜忍不住道。

　　“当然。”

　　小女孩笑眯眯的道，“你以为真的需要与天心意志沟通、并借助天心之力，才能够踏入仙尊之境？你要这么想，那可就大错特错了。踏入仙尊之境的关键，是自身的意志要足够强悍。”

　　“只要自身意志强到一定地步，便能突破有望。”

　　“当然，你如果你还是在仙界的话，你就算自身意志再强，也不可能强过天心的意志，而且，一旦察觉到你的意志过于强大，很可能还会引来天心的反噬，所以在仙界，你的确只能按照老办法走。”

　　“可在这‘神遗古域’就不同了。我说的那个地方，能够在极短的时间内提升你的意志。小子，你可不能把那个地方泄露出去，那里可是我好不容易才发现的，我不带路，没人能找到。”

　　“……”

　　小女孩不停地叽叽喳喳，苏夜也不知道她说的那个地方是否真的有效，不过，先姑且信之吧。

　　“整个‘神遗古域’都是这般破碎？”半晌后，苏夜又忍不住道。

　　“当然不是，只有靠近晶璧的地方才是这样。”

　　小女孩摇摇头道，“越是在神遗古域的中央区域，陆地就越是庞大，空间也越稳定，那些地方也隐藏着更多的机遇。”

　　“不过，我没有去看过，那里到处都是仙尊，我可惹不起他们，还是边缘地带安全点，一般情况下，仙尊很少这么贫瘠的区域来。即便是来了，我也不怕，我也可以躲到七彩晶璧中去。”

　　“没想到你这家伙胆子这么小。”苏夜闻言，不觉笑道。

　　“胆子小才活得久！”

　　听到苏夜这般调侃，小女孩一点都不觉得生气，反而有些洋洋自得的说道，“三大神典，‘大阴阳真经’居首，当年不但是实力最厉害的，也是胆子最大的，跑到仙界游逛的时候，遇到一位仙尊，不但不逃跑，反而与那位仙尊大战，结果倒好，引来一大群仙尊和仙王，结果把自己搞得魂飞魄散，不然的话，你以为你这个小子能这么容易地就能修炼‘大阴阳真经’。”

　　“原来如此。”

　　苏夜恍然大悟，没想到那“大阴阳真经”还藏着一段这样的隐秘。按照她的说法，“大阴阳真经”当年也是衍生出了灵性的，而且，真经之灵，也远比神图之灵和幻典之灵要强大得多。

　　由此可见，自己能够修炼“大阴阳真经”，倒是多亏那场大战湮灭了真经之灵，不然的话，就算那“大阴阳真经”掉入下界，而且就摆在他面前，以他那个时候的状况，也是修炼不了。

　　“不过，碰到你这么狡猾的家伙，就算再怎么小心，也是没用，真是倒霉。”小女孩有些郁闷地叹了口气。

　　“以后你就会觉得，碰到我，你也没那么倒霉。”

　　苏夜笑呵呵地打趣了一声，随即又道，“听说，三大神典之一的‘无妄神图’，也是在这‘神遗古域’当中，而且，数万年前，它还伤了一位强大仙尊的灵魂，害得他不得不轮回重生。”

　　“你怎么知道这事？”小女孩奇道。

　　“因为那个仙尊在轮回重生的过程中，被我灭掉了。”苏夜哈哈一笑。

　　“原来是这样，小子，你可真够狠的，人家都那么倒霉了，你还不放过他。”小女孩哼了一声。

　　“我若放过了他，等他缓过来，就不会放过我了！”

　　苏夜笑了一笑。

　　有些人，他可以放过，比如“琉璃大世界”的灵须老祖，他甚至还将其收为自己的二弟子，但是，像那个“龙狂仙尊”，苏夜却是绝不会心慈手软，他能感觉得到，那“龙狂仙尊”一旦轮回涅槃成功，很快就能恢复当年鼎盛之时的实力，到那个时候，估计就会轮到他来追杀苏夜了。

　　小女孩翻了个白眼，算是默认了他这句话：“‘无妄神图’那家伙，我也是好久以前见过他，他和我不同，我是想成为真的人，所以费尽心思让人来修炼，他可不想被别人打搅，只想自己安安静静地呆着，然后自己突破到仙尊之境，再冲击那传说中的神尊之境。所以，现在谁都不知道它藏在哪。”

　　话音微顿，小女孩忍不住道：“小子，你不会想把他也搞到手吧？”

　　“我可对他没什么兴趣。”

　　苏夜摇头一笑，如果无意间撞见那“无妄神图”，苏夜倒是有兴趣动手将其擒获，看看这最后一大神典究竟是什么模样，可是，让他花费大量时间和精力去拼命寻找，他可没那个精神。

　　“谁信呐！”

　　小女孩撇撇嘴，突然急声叫道，“小子，停，停，从那里进去，就能到我说的那个地方了。”

　　苏夜停顿在一块疾速游走的陆地上，顺着小女孩的手指望去。

　　前面不远处的斜上空，有三块破碎的空间呈品字形分布，而在它们之间，则有一个黑幽幽的漩涡，那是“神遗古域”特有的东西，就叫做“神涡”。不管是普通修士，还是仙人，修炼之时，都要打破“神涡”，才能踏入更高的大境界。那个“神涡”，据说便是因这“神遗古域”的“神涡”而得名。

　　进入“神涡”，有可能遇到一处奇妙的秘境，但也有可能，直接被那“神涡”绞成粉碎，即便是仙尊之境的强者，也难以幸免。正因如此，在这“神遗古域”，极少有仙尊愿意去尝试。

　　“你确定就是它？”

　　苏夜忍不住道。

　　这一路之上，苏夜看见过的“神涡”不下三十个，它们的外表几乎是一模一样的，要是进错了地方，那可就真的是死无葬身之地了，而且，不仅他如此，还会连累仙府世界中的众多生灵，甚至连幽瞳也难以幸免。那“始皇仙府”虽然强大，却也不一定能挡得住“神涡”的绞杀。


第977章 太始神露

　　“小子，你就放一百个心吧，绝对是它！”

　　小女孩笑眯眯的道，“你看到神涡周围那块空间碎片上面的那个小石头没？那就是我做的记号。”

　　苏夜立即凝目望去，那神涡周围的空间碎片中，有一块的确镶嵌着一小块拇指大小的石头。

　　在这“神遗古域”，空间碎片都已凝固，石头镶嵌上去很难掉落下来，另外，神涡周围的空间碎片，也都是固定的，除非遭到猛烈的撞击或者被人为粉碎，不然的话，它们会一直在神涡周围。

　　所以，用这样的方法做记号，倒也颇为准确。

　　“好，那我们这就进去。”

　　那神涡与脚下陆地几乎是维持着同样的速度和方向在流动，苏夜话音一落，便将小女孩送入仙府空间之内，而后陡然加快了速度，身躯如离弦之箭一般，猛地窜了出去，冲向那神涡。

　　几乎是进入神涡的刹那，苏夜便感受到了那极其恐怖的吸噬之力。

　　电光石火间，苏夜就消失在漩涡深处，那吸噬之力裹挟着他不断地向前穿梭。只不过短短几个呼吸的时间，双脚就已踏落在地，继而浑身一轻，不但那吸噬之力烟消云散，周围也不再有恐怖的压力覆压而来。

　　苏夜连忙转眼望去，这才发现自己已置身于一处小空间内。

　　整个空间估计只有方圆数十米大小，空间之内，没有任何的花草树木，也见不到任何的生灵，地面一片平坦，苏夜仔细地打量了几眼，这才发现空间的中央区域有一个小得可怜的凹坑。

　　乍然看去，那凹坑中好像什么东西都没有，可细细一看，却发现竟面竟满是近乎透明的液体。

　　苏夜念头微动，小女孩再次现身。

　　“你说的就是那坑里的东西？”苏夜抬手往前一指，那凹坑只有脸盆大小，深度不超过两米。

　　“没错。”小女孩笑眯眯的道，“它们叫做‘太始神露’。”

　　“太始神露？”

　　苏夜脚步一动，来到那凹坑边缘，蹲了下去。

　　“是不是一听这名字就感觉非同凡响？这种‘太始神露’如果是在‘神遗古域’的中央区域出现的话，哪怕是这么小的一瓶，都能引起众多仙尊进行争夺。”小女孩竖起一根指头比划了几下。

　　“真有如此神奇？”

　　苏夜有些惊奇，探手一抓，一团鸡蛋大小的“太始神露”就腾空而起，落在掌中。

　　可就在苏夜准备将这小团“太始神露”抛入口中的时候，小女孩却惊得从苏夜肩膀上跳了起来。

　　“小子，可不能这么吃！你想爆体而亡吗？”

　　小女孩满脸都是惊慌之色，“这‘太始神露’，哪怕是仙尊，也只敢一小滴一小滴的吃，你还只是仙王，要真是一下就吃掉这么多，肉躯立刻就会被力量撑爆，甚至连灵魂都保不住。”

　　“哦？”

　　见小女孩反应这么激烈，苏夜更是惊愕，不过，幻典之灵如此郑重其事地发出警告，他倒也不敢再像刚才那般莽撞了，如果真的因为吃了过多的“太始神露”而魂飞魄散，那可就太不值得了。

　　“那我先弄一小点试试。”

　　苏夜将那团“太始神露”放回去，在凹坑边缘盘坐下来，而后沾了一滴“太始神露”放入嘴里。

　　“轰！”

　　刚入口的时候还没有什么感觉，可当苏夜将其吞入腹中的瞬间，却有一股无比恐怖的力量向四面八方席卷开来。

　　这一瞬间，苏夜感觉自己的五脏六腑、四肢百骸都似要被那力量碾成粉末。

　　而且，那力量还是如惊涛骇浪一般，一波接着一波，片刻过后，不但肉躯有些难以承受，甚至连灵魂也遭受到了异常猛烈的冲击，可强猛无匹的劲道，似要将他那强固的灵魂都撕成碎片。

　　“好强的力量！”

　　苏夜吓了一大跳，这才知道幻典之灵刚才一点都没有夸大其词。

　　还好刚才没有多吃，不然的话，现在估计已经死得不能再死了。旋即，他也顾不得和小女孩说话，转念之间，就将“大阴阳真经”运行起来，“八卦阴阳法图”和“一百零八神窍”全都开动。

　　也不知过了多久，苏夜才将层层叠叠地不断爆发出来的力量完全炼化。

　　“呼！”

　　轻吁口气，苏夜眉宇间不由自主地显露出惊叹之色，他刚刚感应了一番，自己不但阴阳仙力和神念都有了极大的提升，甚至连空无力量也增强了许多，“太始神露”果然是无比神奇。

　　“感觉怎样？”小女孩忍不住道。

　　“真是厉害。”

　　苏夜情不自禁地赞叹起来，“怪不得你说连仙尊都会进行争夺，这‘太始神露’的确是世间至宝，如果我是仙尊，我也非得把它抢到手不可。七彩，你可知道这‘太始神露’究竟是怎么出现的？”

　　小女孩歪着脑袋道：“详细的我也不太清楚，我只知道，它是由宇宙苍穹之中最为本源的力量衍变而成，这力量超脱于天心之外，不受天心意志影响，不管是空无之力，还是真实之力，它都能容纳。”

　　“怪不得它不但能够提升我的仙力和神念，也能够提升我的空无力量。”

　　苏夜异常震惊，心中也是彻底相信小女孩先前所说的话，“这‘太始神露’绝对能让我突破至仙尊之境。我这就开始修炼，七彩，你是想继续呆在外面，还是想进入我那仙府世界当中？”

　　小女孩连忙道：“我不能长时间呆在外面，还是进去好，万一你修炼得起劲，把我忘了，那可就麻烦了。”说到这，小女孩又赶紧加了一句，“这‘太始神露’你可不能都吃完了，得给我留点。”

　　“放心吧，肯定有你的份。”

　　苏夜哑然失笑，随即念头一动，便将她送入仙府空间、并挪移到仙府世界之内。紧接着，苏夜便深吸口气，静心凝神，再次用手指头沾起一滴“太始神露”，快速地送入了自己口中。

　　恐怖的力量再次一波波地在腹中爆炸开来，似欲彻底摧毁苏夜的肉躯和灵魂。

　　有了之前的经验，苏夜也不惊慌，立刻就将“大阴阳真经”运行到极致，对其进行炼化吸收。时间飞逝，苏夜一次次地这般重复着，他体内的各种力量都在以惊人的速度不断提升，甚至连法图也出现了蜕变的迹象……


第978章 仙尊之境

　　“这就是仙尊之境么？”

　　似几个月，又似几年之后，苏夜缓缓睁开眼睛，脸上泛起惊喜的笑意。

　　炼化吸收“太始神露”，初时只是快速地提升力量，可当力量提升到一定地步之后，苏夜发现自己的意志开始不断地出现蜕变，每一转念，都似蕴含着玄妙莫测的恐怖力量和可怕威能。

　　苏夜知道，这就是幻典之灵所说的意志的力量！

　　这样的变化，让苏夜更是潜心修炼，而他的意志也在稳步地增强，也不知过了多久，苏夜突然毫无征兆地陷入了一阵恍惚之中，而后，他便感觉自己的意志仿佛化作了实质般的颗粒，每个颗粒都是晶莹剔透，不但宛如宝石一般绽放着璀璨的光华，更蕴含着无与伦比的强大力量。

　　那一刻，苏夜甚至感觉，自己只需念头一动，便可令天地翻覆，山河倒转，世间任何物事都可因自身意志而转移。

　　可就在苏夜准备尝试一番，自己的意志是否真有如此未能的时候，他就清醒了过来。

　　继而，他便发现，自己悄然之间，就已跨过那关键的一步，从仙王后期巅峰，踏入了那仙尊之境。

　　不仅如此，他的“八卦阴阳法图”也已蜕变为“九宫阴阳法图”，“大阴阳真经”再进一步，达到了第八层。“九宫阴阳法图”之后，便是“混沌阴阳法图”，到那时，“大阴阳真经”将达到极致。

　　“不知这次领悟的是什么天赋神通？”

　　苏夜沉静心神，双目微阖，细细感应起来。半晌过后，苏夜猛地眼睛，眸中流露出难以置信的神色。

　　“居然是‘时间倒溯’？”

　　过了许久，苏夜才轻吁出声，口中骇然低呼。

　　这样的天赋神通，光是想想，便知道是何等恐怖。若是与人对敌之时，突然施展“时间倒溯”，其威力可想而知，哪怕倒溯的时间极其短暂，但也足以将一个强大的敌人重创或者击杀。

　　而如果遇到抵挡不住的对手，立刻动用“时间倒溯”天赋神通，立刻就能逃之夭夭。

　　“这‘大阴阳真经’，果然不愧是‘太始界’三大神典之首！”

　　苏夜回过神来，轻声呢喃起来。

　　从“阴阳金刚体”到“灵魂化形”，从“流风”到“空间之手”，从“天眼”到“乾坤大挪移”再到现在的“时间倒溯”，这种灵法竟是给带来了七种天赋神通，尤其是最后那两种，一个空间，一个时间，若是配合使用，威力无与伦比，这几乎是达到了古往今来所有天赋神通的极致。

　　也不知太始界三大神典是哪位绝世强者所创？

　　脑中转动着这样的念头，苏夜震惊激动的心绪也是渐渐平复下来，脑中再次回想着自己此前神思恍惚之时所体会到的那种感觉，意志居然会化作一颗颗蕴含着恐怖力量的晶莹剔透的颗粒？

　　他曾经听星云大师兄提到过踏入仙尊之境的感受，似乎并没有这个？

　　难道因为自己是在这“神遗古域”之中进行的突破，所以，感觉才与在仙界突破大不相同？

　　思忖间，苏夜再次静心凝神，细细回味，想要重新那种神妙的感觉。

　　可惜的是，那种奇妙之感竟如昙花一现，无论苏夜如何努力，都难以将其再现。良久过后，苏夜无奈地摇了摇头，只是就这么放弃，却又有些不甘，意念之间，苏夜便将幻典之灵召唤了出来。

　　“咦？”

　　看到突然出现在自己面前的小女孩，苏夜吃了一惊。

　　以前的“七彩幻典”之灵，虽然展现出来的是小女孩的模样，但那只以七彩莹光凝聚而成，并非真正的实体。现在进入苏夜视线的，依然还是那个小女孩，可她分明是一具真实存在的肉躯。

　　这意味着，幻典之灵，已经成了一个真人。

　　“你成功了？”

　　“你踏入仙尊之境？”

　　两人几乎是异口同声地叫了起来，话一出口，两人都微微一愣，旋即便禁不住相视大笑起来。

　　“小子，看看我现在，感觉怎么样？”

　　小女孩穿着一件颜色鲜艳的七彩小裙子，在苏夜面前轻灵地旋转了几圈，肉嘟嘟的脸上满是欢喜的笑意。

　　“非常不错。”

　　苏夜笑了一笑，由衷的赞道。

　　这幻典之灵成为真正的人类之后，眉目如画，五官精致，肌肤白里透红，竟如粉雕玉琢一般，极为可爱。

　　旋即，苏夜便问道：“那一千仙王呢？”

　　小女孩依旧沉迷于自己的身体上，头也不回的道：“我把他们放出来，都在你的仙府世界里面。我不知道你的朋友是哪个？你呆会自己去把他找出来，至于其他的，想杀想放都随你。不过，那个支撑到最后的‘七彩幻典’的修炼者，你可不能伤害她……嗯，就是当初我给你指出的那人。”

　　“果然是幽瞳支撑到了最后？”苏夜惊喜的道。

　　“她叫幽瞳？她就是你朋友？”小女孩一愣，旋即便似明白了什么，很是不满地叫了起来，“小子，你可真是太狡猾了，你是不是担心我拿你朋友来威胁你，所以你一直都不说哪个是你朋友？”

　　“看来你也不笨嘛，小丫头！”苏夜笑呵呵地在她的小脑袋上揉了一下。

　　“别叫我小丫头？”

　　小女孩一把拍开苏夜的手掌，恶狠狠地瞪了他一眼，“我给自己起了个名字，叫做苏彩。”

　　“苏彩？”苏夜怔了怔，“怎么用我的姓？”

　　“嘁，小子，仙界姓苏的人多了去了，怎么是你的姓？”苏彩眼皮一翻，小手叉腰，哼哼两声道，“再说了，我可是堂堂太始界三大神典之一，用你的姓，你这小子该感到荣幸才是。”

　　“好吧，好吧，小丫头，随你叫什么。”苏夜哭笑不得。

　　“都说了我叫苏彩，别叫我小丫头。”苏彩鼓着黑亮大大眼珠子，咬牙切齿地瞪着苏夜，一副抓狂的模样。

　　“你能叫我小子，我为何不能叫你小丫头？”苏夜故意道。

　　“你多少岁？我又多少岁？我叫你小子，不很正常么？”苏彩气鼓鼓地叫道，见苏夜仍旧一脸戏谑的神情，顿时有些泄气，“算了，算了，我不叫你小子，你也别叫我小丫头，可以吧？”

　　“这还差不多，小丫……嗯，苏彩，我有个问题想问问你？”苏夜笑了笑，差点又脱口叫出“小丫头”三字。

　　“你这是请教问题的态度么？”

　　苏彩双手抱胸，一副不想搭理苏夜的模样，可当苏夜将自己的疑惑道出时，苏彩的那双黑幽幽的眼珠子却是越睁越圆，那张白嫩的小脸蛋上也满是匪夷所思的神色，“苏夜，你……你说的是真的？”

　　苏夜有些疑惑地看着她：“当然是真的？”

　　“意志结晶，这可是神尊才能有的神通的啊！”苏彩手舞足蹈，白皙的脸蛋上竟激动得有些通红。

　　“神尊？不可能吧？”苏夜大吃一惊。

　　“我骗你做什么！”苏彩直勾勾地盯着苏夜，“只有神尊才能意志凝化为结晶，这样便能展现出意志之力，可一念生世界，一念毁天地，不然的话，你以为那‘帝阳仙窟’是怎么形成的？这已经是能与仙界天心相媲美的地步了！苏夜，你只是突破为仙尊，怎么会有那样的感觉？”

　　“我也不知道。”苏夜无奈地耸耸肩。

　　“不知道也没关系，你现在只是生出了那样的感悟，还不是真正的‘意志结晶’，距离踏入神尊之境还有很长一段距离。不过，这已经非常厉害了，那么多仙尊在‘神遗古域’呆了那么多年，都没有这样的感悟。”

　　“看来我猜得没错，在这‘神遗古域’踏入仙尊之境，果然别有妙处。苏夜，‘帝阳仙尊’之后，第二个能够踏入神尊之境的估计就是你了。唔，我决定了，以后就跟着你算了。有一个神尊做靠山，谁还敢欺负我，哈哈哈哈。”说到最后，苏夜这小丫头眉飞色舞，口中发出稚嫩的大笑声。

　　“你愿意跟着，那就跟着吧。”

　　苏夜不觉一笑，说话间，右手轻轻一招，那凹坑中剩余的“太始神露”便全部升腾而起，在他掌中凝聚成一团。在这里修炼了怎么长时间，他所消耗的“太始神露”竟不到其中的两成。

　　“走，进去了。”

　　苏夜并没有急着离开，而是招呼了苏彩小丫头一声，便带着她一同进入了仙府空间，而后没有丝毫停滞的挪移到了仙府世界当中。

　　此刻，苏夜心头涌动着一股激动的情绪。

　　自从当初在如意仙界北斗仙城一别，整整二十年，他都没有再见到幽瞳，而后重返如意仙界、入帝阳仙窟、降临琉璃大世界，又花了一年多时间，返回“始皇宫”后一呆就是差不多两年。

　　好不容易受到紫幽殿传来的消息，本以为提亲时能够顺利见到那丫头，可没想到她又在那“太微仙界”被“七彩幻典”抓摄而去，而后在虚无空间不断追踪，将其抓住，可最后也只是隐隐约约地看了几眼，并未和幽瞳真正相逢，从那个时候到现在，怕是又过去了两三年时间了。

　　这么一算，他和幽瞳分别已是快要三十年了！


第979章 苏夜，你这个大骗子！

　　“这‘七彩幻典’真是神奇！”

　　一面密林之间，幽瞳身影显露出来，美丽的面庞上浮起一抹颠倒众生的笑意，眉宇间满是惊叹之色。

　　她当日路过太微仙界，得到有宝物出世的消息后，便想将那宝物夺下，送给苏夜。

　　可她没想到，自己还没出手，就和周围众多仙王一起被那宝物抓走。而她更没想到的是，被那宝物抓走后的机遇竟会如此离奇，只是不停地修炼、掠夺他人力量，最后居然得到了“七彩幻典”。

　　她在紫幽殿时，曾听父母说过，“七彩幻典”可是太始界三大神典之一。

　　就这么获得“七彩幻典”，而且顺畅地修炼成了七彩幻典的第一重，实在是让人倍感不可思议。

　　唯一遗憾的是，不知这是什么地方，也不知什么时候能见到苏夜。

　　一想到苏夜，幽瞳就有些闷闷不乐，本来就二十多年没见过他了，本来以为突破到仙王之境后，能马上见到苏夜，结果又遇到这样的事情，一下又耽搁了好几年，如今被困在这里出不去，想见到他，更是遥遥无期。

　　霎时，幽瞳愁眉苦脸，获得“七彩幻典”的喜意顿时消弭了不少。

　　“苏夜，我好想你！”

　　倏地，幽瞳白嫩的小手在嘴边做喇叭状，娇声大叫起来，清脆的声音竟是山峦之间引起阵阵回音。

　　“幽瞳，我也想你。”

　　一个略显激动的声音陡然响起。

　　幽瞳呆了一呆，连忙回身一看，下一刻，她就有些傻眼了，让她朝思暮想的苏夜居然就在对面，脸上挂满了笑容。

　　“苏夜？”

　　幽瞳下意识地伸出手去，想要摸摸那是不是一道幻影，可伸到一半，却又收了回去，傻乎乎地揉揉眼睛，口中嘀嘀咕咕，“幻象？我修炼的‘七彩幻典’变得这么厉害了？一想苏夜，他就出来了？”

　　“幽瞳，你摸摸看，我是不是幻象？”

　　苏夜见状，不由啼笑皆非，连忙上前，一手揽住幽瞳的腰肢，一手抓着她手掌在自己面庞上摩娑起来。

　　“原来是真的？”

　　幽瞳愣了愣，旋即如梦初醒，激动无比地娇呼一声，继而双臂便紧紧地攀住了苏夜的脖子，“苏夜，这是什么地方？你怎么也进来了？不会也是被那‘七彩幻典’之灵给抓进来的吧？”

　　“还记得我那‘始皇仙府’吗？”苏夜笑了一笑，“这里就是仙府世界。”

　　“仙府世界？不可能吧？怎么跟以前一动都不一样了？”

　　幽瞳难以置信，她刚从“七彩幻典”的空间中出来没几天，这仙府世界又发生了翻天覆地的变化，而且，那些仙兽又全被苏夜挪移到了始皇宫无涯峰中，以至于她一直不知道自己身在何处。

　　当然，更重要的是，苏彩刚刚脱离“七彩幻典”，注意力一直在自己全新的身躯之上，这些天根本就没时间、也没心思去关注被她抓来的一千仙王。另外，身融仙府世界的星罗也没有出声提醒幽瞳，为的就是让苏夜回来时给她一个天大的惊喜，结果，幽瞳就一直被瞒到了现在。

　　“你已经快三十年没进来过了。”苏夜不觉大笑，搂着幽瞳的双臂又紧了许多，说话间，他的两道目光也是对着幽瞳细细端详起来，她还是如当年那般美绝人寰，只是面容和当年相比，却少了几分稚嫩，多了几分成熟的风韵。

　　“是啊，快三十年了。”

　　幽瞳眼中有着一丝伤感，可瞬即，她便欢快起来，眉开眼笑的道，“不过，现在好了，苏夜，我们以后再也不会分开了，如果你要出门，我就住到你这仙府世界中来。这样也能天天见面。”

　　听到她这番话，苏夜心中十分感动，忍不住垂下头去，在幽瞳润泽如蜜的嘴唇上轻轻地啄了啄。

　　唇瓣的碰触，却似烈火点燃了干柴。

　　两人再也不舍得分开，压抑了二十多年的思念在这一瞬间被彻底引爆，一曲美妙婉转的旋律开始在这林间奏响，好不容易停歇下来，新的旋律却是再次在空中袅袅升腾，令人心荡神驰。

　　也不知过了多久，这林中才复归平静，苏夜和幽瞳紧紧相拥着躺在柔软的草地上，回味着那奇异的韵味。

　　“苏夜，你这个大骗子！”倏地，幽瞳的声音打破了这片空间的沉静，继而，又在苏夜肩膀上狠狠地咬了一口。

　　“怎么回事？”

　　苏夜没想到幽瞳说的第一句话竟是这个，有些哭笑不得的道，“我怎么成大骗子了？”

　　幽瞳气鼓鼓的道：“当初在下界卧龙新城的时候，你骗我说做这种事情会生小宝宝，可我后来问过我娘，根本就不是这样。她说以我们那个时候的修为，只要自己不想生，根本就生不了。”

　　“你说你是不是大骗子，害得我们到现在才做成真正的夫妻！”

　　“呃……”

　　苏夜哑口无言，那件事上，他的确是骗了幽瞳，只得无奈的道，“在看到你有五色神石的时候，我就猜到你父亲在仙界的身份非同凡响，要是那个时候，我们就成了真的夫妻，到了仙界，你父亲肯定会二话不说，就把我干掉，你想拦都拦不住，那样的话，你不就成寡妇了。”

　　“说得也是哦。”

　　幽瞳歪着头，鼻中轻哼，“好吧，我原谅你了，不过，我们要把这二十多年全部都补回来。”

　　“怎么补？”苏夜怔了怔。

　　“就像刚才那样呗。”

　　“……”

　　接下来数日，苏夜和幽瞳几乎是时时刻刻都腻在一起，尤其是幽瞳，初经人事，更是食髓知味，恨不得将错过的二十多年时间完全补回来。苏彩那小丫头感觉自己被忽视了，很是不爽，时不时地突然蹦出来，在两人面前显示一下自己的存在感，可惜的是，她还是时常被两人视如不见。

　　当苏夜离开“始皇仙府”时，已是十天之后了。

　　幽瞳留在仙府世界中修炼“七彩幻典”，而不甘寂寞的苏彩则终于找到了让自己发挥作用的机会，跟着苏夜跑了出来。

　　外面的小空间，依然平静，那个凹坑也依然存在，只是里面连一滴“太始神露”都没了，早在苏夜之前进入仙府时，就被苏夜全部弄走，其中有少许，现在已经进入了幽瞳和苏彩的肚子里。

　　“轰！”

　　这种空间并不牢固，苏夜一圈就将其粉碎，回到了那片破碎的世界中。


第980章 天生神体

　　“一直往这边走，就能到‘神遗古域’的中央区域，你确定你要去吗？那里有众多仙尊，非常的危险！”

　　“当然要去，既然来这‘神遗古域’，总得去见见师尊。”

　　“你真是始皇仙尊弟子？”

　　“当然，你还真当我之前是在吓唬你啊。”

　　“……”

　　苏夜宛如一抹流光，速度快得不可思议，而苏彩则是坐在苏夜的肩膀上，有一搭没一搭地和他说着话。

　　踏入仙尊之境，再进入这破碎世界，感觉已是截然不同。

　　之前，在那股恐怖的压力之下，苏夜不仅行走吃力，速度颇慢，甚至还得动用法图来抵抗压力的侵袭。

　　而今，苏夜疾速飞驰，竟如闲庭信步一般，非常轻松，那压力依然恐怖，但却不能给苏夜带来任何威胁。

　　无比强横的心神弥漫开来，笼罩着极其广阔的区域。

　　这般一探查，苏夜果然发现这片破碎的区域当中，的确是处处凶险。陆地碎片和空间碎片当中，经常有一些藏匿得非常隐秘的神涡，甚至还有一些空间沼泽，不一小心，便有可能陷入进去，脱身不得。

　　当初，也是靠着苏彩引路，苏夜才在碎片世界中驰行了那么久，并最终找到那藏有“太始神露”的神涡。

　　这“神遗古域”没有黑夜，似乎永远都是白昼。

　　苏夜也不知到底过了多长时间，终于感应到了一块极其完整而且稳固的庞大陆地，也差不多在同时，一道异常强大的气息，也进入了苏夜的感应范围当中，在那块陆地边缘，竟有一位仙尊。

　　那位仙尊似乎正在修炼，不过他并未察觉到苏夜的存在。苏夜也没在意，片刻过后，便已踏入了那块庞大的陆地。

　　近乎同时，数百里外，一名盘坐于地的黑袍老者陡然睁开了眼睛，脸上随即浮起了一抹古怪的笑容：“这气息非常的陌生，又从边缘的破碎区域而来，莫非是个刚刚进入‘神遗古域’的仙尊？”

　　“来得好！”黑袍老者嘿嘿一笑，身躯便陡然从原地消失。

　　“嗯？”

　　疾速飞驰的苏夜心有所感，突然停住了脚步。

　　几乎是下一刹那，身前数百米外，虚空便荡起了一圈圈涟漪，继而，一道黑色身影陡然闪现出来，竟是个黑袍老者，须发皆白，面庞之上满是层层叠叠的皱纹，看上去便似一脚已踏入了棺材中。

　　“好年轻的味道。”

　　打量了苏夜一眼，那黑袍老者突然叹息起来，眼中随即流露出惊奇之色，对于修为达到这等地步的超级强者来说，看穿一个人的年龄并非难事，尤其是在对方没有进行丝毫掩饰的情况下。

　　“老夫暗灵仙尊。”

　　不过，那惊奇也是一闪而逝，黑袍老者随即开口。苍老的面庞上显露出了一抹阴冷的笑意。

　　“有何贵干？”

　　苏夜眉头微皱。

　　暗灵仙尊笑眯眯地望着苏夜，语气中却有着一股让人极不舒服的森寒之意：“小家伙，既然到了这‘神遗古域’，就得遵守这里的规矩，把身上携带的所有物品交出来，你就可以走了。”

　　“我可没听说‘神遗古域’有这样的规矩！”苏夜冷笑起来。

　　“你才进入‘神遗古域’，当然没听说过。”暗灵仙尊阴恻恻地笑了一笑，“不过，这一点都不要紧，你只需要遵守这个规矩就成了。放心，交出东西，老夫会饶你一命，放你离开的。”

　　“苏夜，‘神遗古域’的确是有这种约定俗成的规矩，新入此地的仙尊，第一个碰到的人是谁，他身上携带的东西就是谁的，其他人都不能争抢。另外，交出东西后，对方必须保证其安全。当然，如果新来的仙尊实力强悍，那情况就不同了。”苏彩凑近苏夜耳边，嘀咕起来。

　　她声音虽小，却根本不可能瞒过仙尊强者。

　　下一刻，暗灵仙尊的目光就落在了苏彩身上，紧接着，他眼中便有两团摄人的神采爆散而出，口中竟是欣喜若狂地大叫起来：“天生神体！居然是天生神体！小家伙，再把她也给老夫送上来。”

　　话音未落，暗灵仙尊枯瘦如柴的手爪已经向苏夜肩膀上的苏彩抓了过来。

　　“滚！”苏夜面色一沉，口中蓦地迸出这么个字符，近乎同时，一道“灭神针”便呼啸而出。

　　“区区神念攻击，你也好意思拿出来？”

　　暗灵仙尊哈哈大笑，可下一刹那，他的笑声就嘎然而止，身躯也是猛然停滞下来，口中不由自主地发出一声闷哼，看向苏夜的眼神中已满是震骇之色，“你这神念攻击，居然能伤到老夫？”

　　说话间，他那只手爪在身前狠狠一抓，一个巨大的黑洞便已衍生出来，以心神都难以捕捉的速度向苏夜席卷而去。

　　霎时，前方方圆数十里区域，都已被黑洞笼罩，甚至连周围的光线都似被黑洞吞噬了进去。

　　天地之间，一片暗淡。

　　“乾坤大挪移！”

　　苏夜嗤笑一声，身躯一动，便已避开了黑洞的吞噬，身躯猛然出现在暗灵仙尊身后，天赋神通“空间之手”随即施展出来，一座巨大的空间囚笼裹挟着恐怖的束缚之力，向其罩落下去。

　　“空间挪移？空间束缚？”

　　感觉周围空间都似被分割开来，可怕的约束感从四面八方席卷而来，暗灵仙尊面色又是为之一变，只不过眨眼间的功夫，这个非常年轻的仙尊，居然连续施展了三种天赋神通，实在是令人匪夷所思。

　　可震惊归震惊，暗灵仙尊的反应却是丝毫不慢。

　　“呼！”

　　双手一圈一带，一个巨大的黑色漩涡便在身周显现出来，瞬息过后，漩涡之内的暗灵仙尊便消失得无影无踪。

　　“咦？”

　　苏夜立刻转眼望向左侧，那边千米之外，也是出现了一个黑色漩涡，按灵仙尊的身影从漩涡深处闪烁而出。看到这幕画面，苏夜眼中也是流露出讶异之色，仙尊，果然不是能够轻易对付的。

　　不过，苏夜可并没有就此罢手的打算。

　　“时间倒溯！”

　　鼻中冷哼一声，苏夜立刻施展最新领悟的天赋神通，霎时，方圆数千米内，虚空急剧变幻，无数光影疯狂闪烁，仿佛时光在飞速倒流。紧接着，画面又回到了暗灵仙尊即将从空间囚笼中消失的那一刻。

　　嗖！苏夜身躯一动，挪移到了左侧千米之外，与此同时，暗灵仙尊也在黑色漩涡的裹挟下离开空间囚笼。

　　“嗡！”

　　虚空几不可查的波动了一下，那黑色漩涡便出现在了苏夜身前，漩涡深处，暗灵仙尊的身影也正闪电般地暴射而出，可是，此时此刻，他那张苍老的面庞上，却满是难以遮掩的震骇之色。

　　“嗤！”

　　苏夜念头微动，“灭神针”激射而出、刺入暗灵仙尊灵魂的同时，蓄满了阴阳仙力的右拳也是以雷霆万钧之势落在了暗灵仙尊的胸膛之上，磅礴的力量宛如洪涛，浩浩荡荡地咆哮而出。

　　“嗯！”暗灵仙尊遭受双重攻击，闷哼一声，身躯便不由自主地倒飞而回。他躯体间裹挟而来的劲气瞬间便将那黑色漩涡撕碎，不由自主地滑过数十里虚空之后，重重地砸落在一座山峰之上。

　　砰！震天动地的鸣响声中，整座山峰立刻就爆碎开来，化作漫天齑粉。

　　“嗖！”

　　苏夜如影随形，追逐而去，瞬即便见那暗灵仙尊从浓郁的烟尘之中冲天而起，深陷的眼眶之内，那双黑幽幽的眼珠子里满是骇然之色：“你到底是什么来历？怎能施展‘时间倒溯’这样的天赋神通？”

　　刚才，苏夜的双重攻击，已是让他遭受重创，不但五脏六腑被彻底粉碎，灵魂也似被利针刺穿，痛苦无比。

　　“你废话太多了！”

　　苏夜眼中闪过一抹凌厉之意，骈起的右手食指和中指如流星般地点了出去，正是那“殛仙指”。顿时，无比伦比的恐怖力量从苏夜指端喷涌而出，所过之处，虚空不断化作无数碎片。

　　同样的仙法，由已突破至仙尊之境的苏夜施展出来，威力竟是提升了无数倍。

　　暗灵仙尊立刻就感觉自己整个人都被那两根手指锁定，一股无坚不摧的气势竟如狂涛骇浪般呼啸而来，即便是身为仙尊强者，此刻也是感受到了死亡的气息，仿佛肉躯和灵魂都将被洞穿。

　　“逃！”

　　暗灵仙尊脑中不由自主地闪过这个念头，继而，他几乎是没有任何犹豫地将这想法化作了行动，右手五指在身前急速勾画，凝聚出一道道黑色漩涡，而他身躯则是瞬间化作千百道身影，分从各个方向逃窜。

　　“嗤！”尖锐的破空声中，那些黑色漩涡立刻被强横无匹的劲气摧毁，而苏夜双指喷涌而出的力量也是如一柄锋芒毕露的利剑，落在了其中一道黑影之上，连虚空都难以承受的气息波动弥漫开来。

　　“嗷！”

　　一声惨叫随即迸起，其余身影全部烟消云散，而被击中的那道黑影却如败革般抛飞出去近百里，但在落地的刹那，黑影竟是再次消失。

　　刹那过后，苏夜近乎凭空闪现出来，看着地面留下的一滩鲜血，禁不住摇了摇头。

　　“还是让他逃掉了。”

　　苏夜略有些惋惜的道。

　　苏彩嘿嘿一笑，“苏夜，这已经非常不错了，你才刚刚突破到仙尊之境，那个叫暗灵仙尊，我听说过，他已经在‘神遗古域’呆了差不多两万年。你能击败、并且将他重创，简直就是奇迹。”

　　说着说着，苏彩就手舞足蹈，兴奋地两眼冒光。


第981章 至尊仙器的下落！

　　“行了，你就别吹捧我了。”

　　瞧见她这幅模样，苏夜忍俊不禁。

　　那个暗灵仙尊的确实力强悍，手段也是诡谲莫测，尤其是他的灵魂，极为怪异，“灭神针”击中它的时候，就像是刺在一团软软的棉花之上，虽能令其灵魂受创，却难以将其灵魂彻底摧毁。

　　只是片刻间的战斗，苏夜施展“灭神针”、“乾坤大挪移”、“空间之手”、“流风”以及“时间倒溯”这五种天赋神通，若非新近领悟的“时间倒溯”，苏夜还真不一定能够重创得了他。

　　不过，就是要这样才好，如果这里的仙尊也是不堪一击，苏夜难免会对这“神遗古域”感到失望。

　　“对了，你那天生神体是怎么回事？”苏夜突然转眼看了看肩膀上的小女孩。

　　“嗯哼，这个嘛……”

　　苏彩支支吾吾起来，好一会儿才低声道，“我也不是特别清楚，可能他所说的‘天生神体’，指的就是像我这样从‘七彩幻典’这等宝物中脱离出来、又凝聚成了肉身的灵体吧。我听‘无妄神图’那家伙说，这样的灵体对修炼特别有好处，如果被仙尊炼化的话，估计就能触摸‘意志结晶’的门槛。无妄神图那家伙之所以不想变成人，也有点担心自己会被仙尊抓去炼化了。”

　　说完，小女孩可怜巴巴地望着苏夜，一副“你别吃我”的表情。

　　“苏彩，没想到你居然还有如此神奇的好处。”苏夜捏着下巴，看着苏彩细细地打量了几眼，脸上露出一抹坏笑，“你一直不告诉我这个，莫非是怕我知道真相后，把你拿去炼化了？”

　　“哪有？”

　　苏彩瑟缩着小身躯，有些言不由衷的道，说话时，身躯往苏夜的脖颈后面藏了藏，以躲避他的目光。

　　苏夜见状大乐，忍不住在她肉嘟嘟的面颊上捏了一把：“好了，好了，你这小丫头还真是不经吓。你以为你不说，我就感觉不出来？好歹我也是仙尊吧，真要炼化你，早就动手了，还用得着等到现在？”

　　他在初次看到凝聚成了肉身的苏彩时，的确感觉到了她躯体的奇妙之处。

　　不过，他并没有往别的方面去想，甚至连“天生神体”这四个字，他也是刚刚才从暗灵仙尊口中听说的。

　　“我当然知道你是在吓我。”

　　苏彩嘿嘿一笑，又跳到了苏夜的肩膀上，明显松了口气，甚至忘记计较苏夜又在叫自己“小丫头”。

　　“像你这样的‘天生神体’多吗？”苏夜忍不住问道。

　　“当然不多了。你以为什么宝物之灵与本体脱离后凝聚出来的灵体，都能被称作‘天生神体’吗？”

　　苏彩哼了一声，“如果是仙器的话，最起码都得是最顶级的至尊仙器之灵所化的灵体，才算得上是天生神体，不过，那些至尊仙器之灵都太蠢了，我以前遇到过一个，他根本就不知道怎么分离出来。”

　　说到这，小女孩有些自得的道，“到目前为止，我知道的‘天生神体’，估计就我一个了。”

　　“怪不得那个家伙发现你的时候，眼睛都在放光，恨不得一口就把你吞掉。”

　　苏夜恍然道，“苏彩，你现在还要呆在外面吗？这‘神遗古域’的其他仙尊估计也能一眼就看出你是‘天生神体’。”

　　苏彩有些犹豫：“要不没人的时候我就出来，有人的时候我就进去？”

　　“好，就这么办？”

　　苏夜哈哈一笑，向前飞驰而去的同时，又不免有些好奇的道，“对了，你刚才说的那个至尊仙器之灵是在哪里遇到的，那是一件什么仙器？”

　　完整的至尊仙器，他一件都没有见到过，哪怕是“始皇宫”也没有。当然，苏夜相信以自己现在的实力，应该能够锻造出一件至尊仙器出来，只是那得花费漫长的时间，他暂时还没那个心思。

　　若是离开“神遗古域”，回到了“始皇宫”，他说不定会尝试一番。

　　“好像是一把刀的刀柄，完整的模样我还没见到过，我是在‘神遗古域’的边缘地带见到那家伙的，不过，他运气不好，很快就被一个仙尊发现，最后被那仙尊抓走了。”苏彩回忆道。

　　“刀柄？”

　　苏夜心中一动，意念之间，那截断刀就从仙器空间中之内闪现而出，“你看看，那刀柄和这刀身能不能连接得上？”

　　苏彩只瞄了一眼，便脆声惊呼道：“断口好像非常吻合，你这刀身和那刀柄应该是属于同一件仙器。”

　　“那就好，你可还记得那个仙尊的模样？”苏夜眉宇间露出一抹喜意。

　　“当然记得！”苏彩连连点头。

　　“如果碰到了，你就提醒我一声，看能不能用什么东西，将刀柄从那仙尊手里交换过来。”

　　“如果那仙尊不肯换，怎么办？”

　　“你说呢？”

　　“嘿嘿……抢！”

　　“除了抢，你就不能想点别的，你觉得我拿出一小瓶‘太始神露’来，那仙尊愿不愿意换？”

　　“那还用说，他肯定屁颠屁颠地跑过来求你换了。不过，换的时候得小心点，不能让他觉得你还有更多的‘太始神露’，不然的话，你的麻烦可就大了。”

　　“唔，这倒是。”

　　“……”

　　一路飞驰，有苏彩不时地插科打诨，倒也不寂寞。

　　在这“神遗古域”当中，不但有极其浓郁的仙灵之气，也有大量的空无之力，这是仙界和这里最大的区别之一。此外，这“神遗古域”的虚空之中，到处都有神涡、空间沼泽以及各种恐怖的空间乱流。

　　越是高处，越是如此。

　　刚进入这块陆地时，苏夜还能御空飞行，可没过多久，苏夜就换成了在地面奔驰。上方那无数神涡之中，虽有可能隐藏着大量的机遇，但危险更多，一不留神，就可能被空间乱流卷走，被空间沼泽吞噬。

　　这片区域，生灵极其稀少，有时候需得过许久才能偶尔发现一两个仙尊。

　　有暗灵仙尊的前车之鉴，苏夜也懒得与那些人打交道，发现他们的存在后，便特意避开他们的感应范围。

　　也不知过了多久，苏夜终于见到了一座不像城池的城池！


第982章 神城

　　说是城池，其实就跟个小镇差不多。

　　几百间简陋的房间稀稀疏疏地坐落在一处凹谷之中，那片房屋中间，还有一处类似于圩场的场所。

　　可就这么个破地方，却有个非常霸气的名字，叫做“神城”！

　　起这样的名称，自然是为了表达众多仙尊们的美好愿望。进入“神遗古域”的众多仙尊，没有一个不想踏入神尊之境的，只可惜，无数强者陨落此处，而能达成所愿的，少之又少。

　　反正苏夜听说过的，就只有一个帝阳神尊，至于帝阳之前，还有没有其他神尊，那就不得而知了。

　　“嗖！”

　　苏夜轻吸口气，便身如流光，向那凹谷电射而去。

　　这个时候，就只有苏夜独自一人，苏彩那小丫头已经回到了仙府世界之内。这么个地方，就算苏夜有把握保护她的安全，她也没胆子进去，一想到那些仙尊的眼神，她就小心肝发颤。

　　神城之中，的确仙尊众多。

　　就苏夜所能感应到的异常恐怖的气息，就不下一百道。

　　对于仙尊们来说，这神城只是一个据点，其存在的最主要的目的，就是用来交换各种修炼物资。如果需要某种珍贵的物资，或是获得某些自己不需要的天材地宝，那些仙尊才会返回这个地方。

　　绝大多数时候，仙尊们都是散布在“神遗古域”各处区域。

　　如今呆在神城的众多仙尊当中，苏夜并未感应到始皇仙尊的气息，想来也是在外边修炼。苏夜没想过去寻找，要在“神遗古域”这地方找个人，难度之大，可想而知，他打算先在神城住下来再说。

　　顷刻间，苏夜就已进入神城范围之内。

　　神城之中，一片沉寂，可几乎是刹那之后，便有数十道强横无比的心神横扫而过，隐隐间，苏夜似乎捕捉到了一个个声音。

　　“居然来了个小家伙，可真够年轻的，不足百岁吧？”

　　“身上还带着空间仙器，莫非这一路上，他没有遭遇到任何一个仙尊？”

　　“咦？那是神掌令吧，竟是始皇兄的弟子？”

　　“老夫记得，始皇那家伙似乎只有四位弟子吧，大弟子星云早已是仙尊，二弟子磐石，估计也差不多了，还有三弟子冥月和四弟子赤火。这个小家伙，可一点都不像赤火，而且年纪也对不上。”

　　“前几年不是有个新来的仙尊说过么，二十多年前，星云代始皇新收了个羽化登仙而来的下界修士为五弟子。”

　　“二十多年前？二十多年前，他就从灵仙踏入了仙尊之境？开什么玩笑！”

　　“如此惊才绝艳的后辈，竟成了始皇仙尊的弟子，他倒是好运气！”

　　“哼，惊才绝艳？我倒要看看着小子，到底有什么神奇之处，居然这么快就突破至仙尊之境？”

　　“……”

　　几乎是条件反射一般，苏夜心头升起了一抹不妙的预感。

　　“呼！”

　　果然，下一刹那，一道身影就近乎凭空在苏夜对面百米外闪现出来，那是个身躯魁梧的男子，身上穿着一袭金袍，面貌粗犷，狂暴的气息从躯体间激荡而出，竟是衣袍猎猎，脑后长发飞舞。

　　金袍男子现身之后，什么都没有做，甚至连一句话都没说，便有股异常恐怖的气势向苏夜迫压而来，竟宛如狂涛骇浪，瞬间便激起无比骇人的威势，似能将前面的任何障碍都拍成齑粉。

　　苏夜知道，这应该就是对意志的运用。

　　若此刻站在那金袍男子的只是一个仙王，这个时候恐怕早就吓得瘫软在地了，哪怕是一般的仙尊，估计也会心神失守。

　　可惜的是，站在他面前的却是苏夜，大量的“太始神露”，已是将他的意志淬炼到了极其可怕的地步。

　　苏夜眯眼盯着那魁梧男子，眸中闪烁着一丝冷芒，而身躯却是岿然不动，甚至连极其细微的摇晃都没有。

　　那金袍男子见状，脸色顿时变得有些难看起来，旋即，他便是嘿然一笑，“小子，你叫什么名字？这神城可不是你想进就能够进的，立刻交出你身上携带的所有东西，老子便让你从这里过去！”

　　“你可知道一句话？”苏夜突然开口。

　　“什么话？”金袍男子眉头一皱。

　　“好狗不挡道！”

　　苏夜口中突然吐出这么几个字。

　　乍然听到这句话，那金袍男子愣住了，居住在周围各处的仙尊也都愣住了，这神城之内，霎时一片沉寂。

　　“噗嗤！”

　　片刻过后，一个清脆的笑声突然响了起来，“真是笑死我了！小兄弟，说得好！”

　　苏夜有些意外地转眼神城的东北方向，此前的那些嘀咕声都收敛得极好，若非苏夜心神庞大，还真察觉不了，可刚刚从那边传来的那个女子的声音，却是没有丝毫遮掩，就这么直接地说了出来。

　　“妙影，你这个臭娘们，给老子闭嘴！”金袍男子醒过神来，登时面庞胀得通红，也是望着东北方向，怒喝出声。

　　“金魔，怎么？你还想跟老娘再打一场？”

　　冷笑声中，东北一座看起来颇为别致的小木楼上陡然出现了一道身影，那是个蓝袍女子，身段婀娜，如花似玉的面庞上露着讥讽的笑意，在她身周，虚空竟是如涟漪般不停地微微荡漾着。

　　“你……妙影，今天老子没功夫跟你计较，日后再来跟你算算总账！”金袍男子狠一咬牙，竟是忍下了这口气。

　　“为何要等日后，今天就把总账算了不是更好？”

　　那蓝袍女子讥嘲出声。

　　金袍男子面色一阵青一阵红，却是没再回应那蓝袍女子，一双凶狠的目光随即落在了苏夜的身上：“小东西，老子在‘神遗古域’呆了这么多年，还是第一次看到你这么胆大包天的家伙。你以为有‘始皇仙尊’撑腰，老子就会放过你，今天，老子还真就要替‘始皇仙尊’好好教训教训你！”

　　咬牙切齿地咆哮了一声，金袍男子便面色狰狞地轰出了一拳。

　　“呼！”

　　身躯未曾挪动丝毫，可金袍男子那只硕大的拳头去于电光石火之间洞穿百米虚空，出现苏夜面前，绚烂耀眼的金芒从拳中透散出来，竟是发出阵阵金铁交鸣般的铿锵之声，仿佛那拳头不是由血肉骨骼组成，而是由矿石千锤百炼锻造而成，可怕的劲气撕裂空间，似连苍穹都能被这一拳砸碎。


第983章 仙窟？神窟！

　　“嗤！”

　　正当这时，尖锐的破空声陡然响起，一道细细的白芒突然从苏夜斜侧边电射而至，撞上了那只硕大的金色拳头。

　　砰！剧烈的鸣响声中，那金色拳头突然爆碎开来，与那道细丝般的白芒同时消散于无形。可紧接着，百米之外的金袍老者却是如遭重击，突然闷声一声，魁梧的身躯竟是连连往后倒退。

　　“蹬！蹬……”

　　金袍男子每一步，都极其沉重，脚掌落地之时，卷起漫天尘沙，这般快速退出数十米，他才勉强稳住。

　　“金魔，老夫的弟子，何时能轮到你来教训了？”

　　一个声音陡然响起，语调平静，可听在耳中，却似蕴含着无上威严，令人不由自主地生出敬畏之意。

　　“始皇仙尊？”

　　那金袍男子面色骤变，旋即便是一言不发地掉头而去，竟是连片刻都不敢耽搁，而就在他退走之时，神城东北方向，木楼之上的那个名叫妙影的蓝袍女子又是发出一串银铃般的娇笑之声。

　　此刻，她语气中更满是嘲弄和戏谑之意，金袍男子却是不敢回应，顷刻之间，身影便已消失。

　　“师尊？”

　　苏夜心头咯噔一跳，连忙转身望去，便见两道身影正闲庭信步般从远处走来，速度都是快至极点。

　　先前还是一个小点，可下一刹那，两人面容就已清晰可见。

　　左边的是个相貌清癯的瘦削老者，穿着一袭青衣，右边的则是须发皆白、慈眉善目的白袍老者。

　　那青衣老者，苏夜不认识，但白袍老者，赫然便是始皇仙尊。

　　当初在那传承珠中，苏夜便见过始皇仙尊。

　　只不过电光石火之间，始皇仙尊和那青衣老者就已来到近前，苏夜微微有些激动，连忙深施一礼：“弟子拜见师尊！”

　　“好！好！”

　　始皇仙尊细细地端详了苏夜片刻，满脸赞许之色，感慨不已的道，“为师也是没想到，你居然这么快就来到了‘神遗古域’，来，来，这位是无相仙尊，是为师好友，你可称他一声‘师叔’。”

　　“是，弟子苏夜见过无相师叔。”苏夜看向青衣老者，再次躬身。

　　“不必多礼。”

　　无相仙尊笑眯眯地抬抬手，一股强大的五行之力将苏夜托起，“不到三十年便从灵仙踏入仙尊之境，如此天赋，就算亘古以来，在整个仙界都是凤毛麟角，始皇兄，你可是收了好弟子啊。”

　　“始皇兄，你这弟子着实不错。”神城东北，那蓝袍女子也是笑吟吟的出声道。

　　“妙影仙尊过奖了。”

　　“……”

　　跟在始皇仙尊和无相仙尊身后，苏夜终于进入了神城之内，最后来到了始皇仙尊在城北的住处。

　　那是一幢双层的石屋，每层都有两个房间。

　　这幢屋子便非由石块砌成，而是由一整块巨石挖空之后，雕琢而成。

　　这石头似乎也并非凡品，苏夜一入石屋，便发现这屋内处处萦绕着一股清凉的气息，那气息丝丝缕缕顺着毛孔钻入体内，竟是让四肢百骸、五脏六腑乃至灵魂深处都似流淌着灵动之意，让人飘然欲仙。

　　无相仙尊只是坐了片刻，就笑呵呵地告辞而去，于是，石屋之内，便只剩下苏夜和始皇仙尊两人。

　　“徒儿，始皇宫和你那几位师兄师姐情况如何？”始皇仙尊笑吟吟的道。

　　“师尊请放心，始皇宫一切安好，另外，磐石师兄也已在几年前踏入仙尊之境。”苏夜连忙道。

　　“磐石根基扎实，跨过那一步水到渠成，倒是你三师姐、特别是四师兄，想要成就仙尊，还得再过不短的时间。”始皇仙尊微微颔首，“还有你，为师本以为你起码得在百年之后，才能踏入仙尊之境、进入‘神遗古域’，可你倒好，居然只用了二十多年，就来到了这个地方。”

　　“师尊，弟子进来也是巧合。”苏夜笑了一笑，将有关幽瞳的事情飞快地说了一遍。

　　“你竟是在这里突破的仙尊之境？”

　　始皇仙尊听后，却是大吃了一惊，旋即，他那双眼眸中竟流露出了难以掩饰的激动之意，“徒儿，你可真是给了为师一个天大的惊喜啊。我等仙尊，在仙界踏出那一步，灵魂之中，便有了仙界天心的烙印，即便是进入这‘神遗古域’，那天心烙印依旧存在。如此一来，想要突破神尊之境，难上加难。你在这里做出的突破，灵魂不受天心影响，成就神尊，将会变得容易得多。”

　　苏夜闻言，不自禁地点了点头。

　　始皇仙尊的说法和苏彩那小丫头所说的基本一样，而且在踏入仙尊之境时，他就已经感觉到这点了，如果是在仙界，在突破的过程中，怎么可能体会的到那种“意志凝晶”的奇妙感觉。

　　“原本为师还觉得你进入‘神遗古域’有些过早了，可现在看来，倒是刚好。”始皇仙尊哈哈一笑，“最多再过一年，‘帝阳神窟’便会开启，到时候，你就一起跟着进去看看，或许能有所收获。”

　　“帝阳神窟？”

　　听到这几个字眼，苏夜禁不住怔了一怔，忍不住道，“师尊，这‘帝阳神窟’，是否就是‘帝阳仙窟’？”

　　始皇仙尊颔首一笑：“正是，在下界和仙界，它被称作‘帝阳仙窟’，但是这‘神遗古域’当中，它却被称仙尊们称为‘帝阳神窟’。在‘帝阳神窟’的上面三层，有‘帝阳’那个家伙留下的以‘意志结晶’，若能找到，便可感悟神尊意境。踏入神尊之境的机会，将会为之大增。”

　　“意志结晶？”

　　苏夜心神微动，脑中又不自禁地闪过那种意识凝化为结晶的奇妙感觉。不过，苏夜很快便回过神来，心底快速地闪过自己当初在“帝阳仙窟”最下面三层历练时，经历过的种种奇异之事。

　　听“始皇仙尊”这话，苏夜就知道，他和“帝阳神尊”当初的关系应该极好，毕竟他们都是来自同一个大世界，而且，“帝皇大世界”便是因“始皇仙尊”和“帝阳神尊”两人而得名。

　　或许，始皇仙尊能知道有关仙窟的那些隐秘。


第984章 古道修士

　　“师尊，那古道究竟是什么？”片刻过后，苏夜终究还没忍住，将自己心底的疑惑问了出来。

　　“古道……”

　　始皇仙尊的眼神变得有些幽邃起来，似陷入了久远的回忆当中，许久过后，才悠悠说道，“这两个字，可是牵扯到了我们这个世界最大的秘密。你现在也是仙尊，告诉你也无妨。”

　　话音微顿，始皇仙尊倏地问道：“徒儿，你对那‘太始界’知道多少？”

　　苏夜有些惭愧的道：“师尊，我只知道‘太始界’三大神典，‘大阴阳真经’，‘无妄神图’和‘七彩幻典’，其它的情况，我就不知道了。至于‘太始界’的位置，我更是一无所知。”

　　“‘太始界’就在我们脚下。”

　　始皇仙尊闻言，不觉一笑。

　　苏夜下意识地往地面看了看，微微一愣之后，便是如梦初醒：“‘神遗古域’？这里就是‘太始界’？”

　　“不错。”

　　始皇仙尊颔首一笑，“整个仙界，包括这里的所有仙尊当中，知道这个秘密的，一只巴掌都能数得过来。最初，‘太始界’可不像现在这样，它是一个无比庞大的完整世界，而且，它还是一个不断成长的世界！那个时候，‘太始界’可不仅仅有仙尊，从灵仙到仙尊，全部都有。”

　　“当‘太始界’成长到即将超越它自身的极限时，便会分离一部分出去，如今的各大仙界，乃至下界的各处大世界，都是从太始界分离出去的。可以说，‘太始界’乃是整个世界的源头。”

　　“竟然是这样！”

　　乍然听到这番秘辛，苏夜大吃了一惊，瞬即又万分好奇的道，“师尊，‘太始界’为何会变成这般模样？”

　　“这就得说到那‘古道’了。”

　　始皇仙尊的声音变得有些低沉起来，“上古之时，‘太始界’的中央区域，有一座非常神奇的山峰，那山峰之上，没有任何花草树木，也没有任何生灵存在，不过，山脚处，却有一条古老的阶梯大道，直通山巅。”

　　“整个‘太始界’，没有人知道那座山峰是如何形成的，但是，据说开创修炼之法的神祖，最初便是居住那座山中，因而，它也被无数仙道修士视作神山，顶礼膜拜，时时刻刻供奉于心中。”

　　“后来，有一些修士发现，汇集神山气息，在神庭之内凝聚神山烙印，进行修炼，居然能让修为一日千里。”

　　“于是，便有众多修士进行尝试，但成功凝聚神山之人，万中无一，而那些人无不是惊才绝艳之辈。原本，那神山虽有古道，却无人能够进入山中，但凝聚神山烙印之后，却能踏上古道。”

　　“那群拥有神山烙印之人，因常年在神山古道中修炼，便被称作‘古道修士’！”

　　“古道修士居然是这么来的！”

　　听到始皇仙尊这般解释“古道修士”的来历，苏夜眼中顿时满是惊奇之色，知道“古道”二字之后，他想过无数种可能，唯独没想到，所谓“古道”，竟是山中的一条古远的阶梯道路。

　　这么看来，“帝阳神窟”一二层，那些被神碑镇压的“血虹道尊”等人，自然都是凝聚有神山烙印的古道修士。

　　却不知后来又发生了什么变故，导致他们都被“帝阳神尊”镇压。

　　口中轻叹一声，始皇仙尊又缓缓说道：“那群人在能在神山古道修炼，本来也没什么，毕竟那是他们的本事，可他们成功之后，却不再允许其他仙道修士靠近神山，不仅如此，他们甚至还在神山之中，发现了一条捷径，那就是汲取无数仙道修士汇集于神山之中的念力进行修炼。”

　　“念力？”苏夜怔了一怔，这又是一个他首次听到的词语。

　　“人皆有意志，我等仙道修士，意志更强，于心中供奉神山，无数意志之力汇集于神山，形成的便是念力。”

　　始皇仙尊语调微沉，“念力之中，聚集着无数仙道修士的意志之力，那些汲取神山中的念力进行修炼，时日一长，便能拥有操纵他人意志之力，若是一直让他们修炼下去，恐怕所有的仙道修士都会成为他们的奴婢仆从，再也摆脱不了他们的操纵。这条修炼之道，他们已是走上了邪路。”

　　“我等修士勤修苦练，历尽艰险，为的便是超脱生死，无拘无束，岂能再眼睁睁地看着自己受制于古道修士。所以，发现这点之后，太始界的仙尊，便与那些古道修士进行了一场旷日持久的大战。”

　　“那群古道修士，本就是最为强大的一批仙尊，在神山古道修士，实力更加强大。仙尊们人数虽然远远超过他们，却也难以压制他们，长久以来，这太始界的仙尊和那群古道修士，都是势均力敌。”

　　“可是，越是持续下去，双方的差距就越是明显。”

　　“那群古道修士有神山为依托，能够汲取的念力近乎是无穷无尽，实力提升非常明显，即便是受伤，也能以极快的速度恢复，即便不敌，也能避入神山，反观太始界的众多仙尊，实力提升的却相对缓慢。久而久之，众多仙尊，反而被古道修士给死死地压制，而且死亡的人数也是越来越多。”

　　“不过，就在众多仙尊即将彻底覆灭之时，帝阳却突然晋升为神尊之境，与那群古道修士进行了一场异常激烈的大战，最后将他们全部擒拿，封印。”

　　“但那场大战之后，帝阳也是支撑不住，无数意志结晶化作贯通下界、仙界、乃至这太始界的‘帝阳神窟’。而在旷日持久的大战中，那些仙道修士几乎都逃入各大仙界，而太始界也近乎毁灭，成了如今的‘神遗古域’。”

　　听到这，苏夜才算彻底明白了“帝阳仙窟”、也几是“帝阳神窟”的来历，它果然如苏彩所说，是帝阳神尊陨落后的意志结晶所化。可明白了这个，苏夜心底又有了更深的疑惑：“师尊，‘帝阳神尊’实力强横无匹，为何不将那些古道修士全部击杀，而是将它们封印在神窟之内？”


第985章 仙府秘辛

　　“不是不想杀，而是杀不了。”始皇仙尊苦笑道。

　　“杀不了？”苏夜一愣。

　　始皇仙尊无可奈何地叹了口气，道：“他们融合了神山烙印，只要有那神山在，他们便是不死不灭之身。当年那场大战，我等仙尊死了无数，可那群古道修士直到最后，都是无一死亡，便是因为这个缘故，所以，帝阳只能凝炼神碑，将它们封印在自己意志结晶所化的神窟之内。”

　　苏夜恍然：“原来如此，师尊，那神山到底是什么，它可还在太始界？”

　　“那神山已被帝阳挪移到了神窟之内，而且放在神窟第九层。”始皇仙尊缓缓道，“据为师判断，那神山应该便是我们所在这处苍穹的源头，你可还记得为师放在仙府世界中的那块玉璧？”

　　“古界之源，仙道之始？”

　　苏夜口中下意识地念头出八个字，仙府世界中的那块玉璧，融合“始皇印”后，便已消失，显然是融入到了整个仙府世界当中。因为那块玉璧，仙府世界成了仙界，而且还在不断地成长。

　　想到这里，苏夜忽地心中一动：“师尊，难道它与神山……”

　　“不错。”

　　始皇仙尊颔首道，“那块玉璧，正是神山的一小部分，那是帝阳与那群古道修士大战之时，从神山之上弄下来的。”

　　“帝阳陨落之前，又从中挖取了一块出来，那就是你获得的‘始皇印’。为师以‘始皇印’为中枢，凝炼仙府，并将那块神山之上取下来的玉璧放置于仙府世界，为的便是帝阳之后，能再出一位神尊。”

　　“啊？”

　　苏夜闻言，不觉呆愣起来，没想到师尊对“始皇仙府”的获得者，竟是寄予了如此之高的期望。

　　始皇仙尊道：“获得‘始皇印’，融入现身烙印，便能掌控仙府，成为仙府主人。‘始皇印’与神山玉璧相融，仙府世界便能发生蜕变，晋升为仙界，而那‘始皇印’印灵，则会成为那方仙界的天心。”

　　“到那时候，仙府主人，即可成为天心之主。如此一来，仙府主人修炼至仙王后期巅峰时，若是在仙府世界中冲击仙尊之境，便可不受仙界天心束缚，这便等于为其冲击神尊之境铺好了路。”

　　“我明白了。”

　　苏夜顿时恍然。

　　古往今来，那众多仙尊之所以难以踏入神尊之境，最大的根源，便是他们在突破至仙尊之境时，受天心意志影响，灵魂中有天心烙印。那天心烙印，成了它们打破最后一道桎梏的最强障碍。

　　“为师曾交代过星云，在你准备冲击仙尊之境时，提醒你进入仙府世界，却不料他还没来得及提醒，你就来了这‘神遗古域’，而且在这地方突破到了仙尊之境，好在在这里突破，也是不受天心影响，与在仙府世界有异曲同工之妙，不然的话，老夫和帝阳的这番心血可都白费了。”

　　说到这里，始皇仙尊脸上流露出庆幸之色。

　　若苏夜也是按照正常的渠道踏入仙尊之境，那他今后，想要突破至神尊之境，便是难上加难。要知道帝阳之所以能突破，便是因为他是在一处刚刚衍生出来的仙界中成为仙尊的，受天心影响最小。

　　而现在，所有仙界，无不处于仙界天心的笼罩之下，不管在仙界的哪个地方突破，影响都是一样的大。

　　倒是这“神遗古域”，当初那场大战，已是将它和仙界天心完全割裂。

　　在这里突破，才不受天心影响。只可惜，仙尊之下的仙道修士，根本就不可能穿过那七彩晶璧，进入此处。

　　苏夜能进入此处，完全是因为那“七彩幻典”。

　　“师尊，我能在这里踏入仙尊之境，纯粹是因为无意间获得了一点‘太始神露’。”苏夜笑道。

　　“‘太始神露’？”

　　始皇仙尊大吃一惊，“那‘太始神露’乃是这世上最为本源的一种东西，‘太始界’破败之后，已是难觅其踪迹，你进入‘神遗古域’不久，就能获得‘太始神露’，可说是天大的机缘。”

　　短暂的震惊过后，始皇仙尊脸上又是流露出了一抹恍然的笑意：“怪不得！怪不得！为师本来还有些奇怪，你为何能这么快就踏入仙尊之境，如果是‘太始神露’的话，那就再正常不过了。”

　　苏夜也是笑了一笑，旋即，念头微动，一个约莫两根指头大小的玉瓶便在掌中显露了出来：“师尊，小小礼物，还请师尊收下。”

　　“礼物？”

　　始皇仙尊愣了一愣，下意识地结过来，拔开瓶塞，只是往瓶口看了一眼，便不由自主地脱口而呼，“太始神露？”这一刻，他握着玉瓶的手都在微微颤动，面庞之上，满是难以掩饰的激动之色。

　　过了好半晌，始皇仙尊的情绪才稍稍平复，眼中闪过一抹挣扎之色，缓缓说道：“徒儿，这‘太始神露’还是你自己留着吧，你是在‘神遗古域’踏入的仙尊之境，它对你有更大的用处。”

　　“至于为师，就算是吸收炼化了它们，也最多是生出意志结晶的感悟，要真正踏入神尊之境，还不知要过多长时间。”

　　“如今，‘帝阳神窟’之内，有好些被镇压的古道修士已经慢慢地恢复了力量，都在蠢蠢欲动。我等仙尊当中，越早出现一个神尊，便越是有利，否则的话，当年的境况很有可能再次重现。”

　　说到最后，始皇仙尊竟塞回瓶塞，将玉瓶递回给苏夜。

　　“师尊请务必收下弟子的这份心意，我空间仙器之中，还有不少‘太始神露’。”

　　苏夜连忙又将玉瓶推了回去，心中却是颇为感慨。从始皇仙尊刚才的表情，苏夜就知道苏彩说得没错，“太始神露”对仙尊的诱惑，绝对是超乎想象，可始皇仙尊却能强行忍耐不住这样的诱惑，将“太始神露”给回他，为的便是让他能更早踏入神尊之境，这让感慨之余又颇为感动。

　　“当真？”始皇仙尊疑惑地打量了苏夜一眼。

　　“当真！”

　　苏夜肯定地点了点头。

　　始皇仙尊又看了看苏夜，这才将玉瓶收回，苦笑道：“徒儿，为师与你初次见面，没有送你任何东西，反倒是收了你一瓶如此珍贵的‘太始神露’，这要是帝阳那老家伙还或者，非得笑死为师不可。”

　　“弟子孝敬师尊，天经地义。”

　　苏夜笑道，“而且，若无师尊的‘始皇仙府’，弟子早就死过不知道多少回了，哪能有今日修为。”苏夜这番话说得真心实意，也正因如此，他才会毫不犹豫地取出一瓶“太始神露”给他。

　　要说机缘，除了那被称作“太始界”三大神典之一的“大阴阳真经”之外，当初获得的“始皇仙府”，便是他修炼数十年最大的机缘。

　　若无“始皇仙府”，凭借神妙的“大阴阳真经”，他或许依然能够达到如今这样的地步，但是，这个时间起码要延长数倍甚至是数十倍，有可能现在才羽化登仙不久，在仙界艰难地摸爬滚打。

　　哪可能短短二十多年，便从灵仙之境问鼎仙尊？

　　“话虽如此，为师终究还是受之有愧。”始皇仙尊叹息一声，旋即，他念头微动，掌中便出现了一柄雪白如玉的长剑，几乎是这长剑显露的刹那，苏夜便感受到了一股无比磅礴的气息波动。

　　“至尊仙器？”苏夜不由得有些吃惊。

　　“正是。”始皇仙尊笑眯眯地打量了掌中长剑一眼，和声说道，“这至尊仙器，为师已是许久未曾动用，倒是荒废它了，徒儿，从现在开始，它便属于你了，希望你今后能好好善待它。”


第986章 屠仙

　　“嗡！”几乎是始皇仙尊话音刚落，那柄雪白如玉的长剑便发出了一阵激越的颤鸣之声，剑身之处爆散出异常璀璨的白芒，锋锐无匹的气息席卷开来，似要将这片空间都彻底撕成碎片。

　　“不要调皮！”始皇仙尊见状，手掌轻轻从剑身处拂过，那柄长剑这才安静下来，“徒儿，收下吧。”

　　“师尊，万万不可！”

　　苏夜连连摇头，在始皇仙尊说出要将剑送给他的时候，他便从那剑中感受到了一股强烈的抗拒之意，而接下来，那长剑的表现也正好是说明了这点。虽然最终长剑被始皇仙尊安抚下来，可那剑中透露出来的不舍之意，却几乎在长剑表层凝结成了实质，那是至尊仙器的意志之力！

　　从这便能看得出来，这至尊仙器一定是跟随了始皇仙尊无比漫长的岁月。说不定还在“太始界”存在之时，它就已经陪伴在始皇仙尊身畔了。始皇仙尊与他之间，更像是一种朋友的关系。

　　苏夜知道，始皇仙尊送自己至尊仙器是一番好意，但他却不能接受。

　　见始皇仙尊嘴唇微动，似要劝说，苏夜又赶紧说道：“师尊，其实为已经有了一件至尊仙器了。”

　　“哦？”

　　始皇仙尊明显有些不信。

　　苏夜只好将那截断刀取出：“师尊，就是它，当年在下界时，我得到过一截刀刃，进入仙界后又得到了另外的刀刃，如今刀身已经完全，只要再找到那把刀柄，就是一件完整的至尊仙器。”

　　“这把刀，为师好像有些印象。”

　　始皇仙尊神色微动，从苏夜手中拿过断刀细细打量起来，好一会儿才道，“这刀的原主人，为师认识，在太始界时，是一位非常强大的仙尊，可惜与古道修士大战时被杀，他这至尊仙器也碎裂开来，散落四方。这把刀的刀柄，为师多年以前，似乎曾经在这神城之中看到过……”

　　说罢，始皇仙尊双目微眯，似陷入了回忆当中。

　　苏夜一听，不觉颇感惊喜，也不打搅始皇仙尊，就在旁边静静地等待。

　　过了好一阵子，始皇仙尊脸上突然浮起一抹淡淡的笑意：“徒儿，为师已经想起来了，你先将它收好。”

　　“太好了。”

　　苏夜脸上一喜，意念之间，断刀就进入了空间仙器。

　　紧接着，始皇仙尊就转眼看向石屋之外，苍劲的声音激荡开来：“杜茂老弟，可否过来一见？”

　　“好！”

　　远远地似有一个干脆利落的声音回应，几乎是下一刹那，苏夜只觉眼前一花，而后身边就多出了一道高高瘦瘦的老者，一身粗厚的麻衣，瘦削的面庞上一副木然之色，一入石屋，他便自顾自地坐下。

　　“始皇兄，何事？”

　　高瘦老者面无表情，直接开门见山。

　　始皇仙尊对此似已见怪不怪，笑吟吟的道：“杜茂老弟，你当年在神城和天琴仙尊换来的那个刀柄，不知可否出让。我这弟子，是一位六星法王，想要试试能否为那刀柄重续一截刀身。”

　　苏夜看着旁边的杜茂仙尊，脸上平静，心中却不免有些激动。

　　“不让！”口中直截了当地迸出这两个字，杜茂仙尊便是站了起来。

　　“慢着。”

　　始皇仙尊忙把他叫住，笑眯眯的道，“杜茂老弟，你就不想听听，我用什么跟你交换刀柄？”

　　“什么？”杜茂仙尊依然是面无表情。

　　“十滴‘太始神露’。”始皇仙尊笑道。

　　“成交！”

　　杜茂仙尊沉默了下来，过了好一会儿，口中才跳出这两个字。

　　“好！”

　　始皇仙尊拊掌一笑，掌中随即出现了一小团近乎完全透明的液珠，而杜茂仙尊掌中也是出现了一截刀柄，刀柄之上，缠绕着一道道细密的龙纹，几乎是一出现，苏夜就从中感受到了惊人的灵性。

　　片刻后，杜茂将刀柄递给始皇仙尊，而他也从始皇仙尊手里得到了那团液珠。

　　“告辞！”

　　似掂量了一番那团“太始神露”是否有十滴的份量，杜茂仙尊口中刚道出这两个字，身影便已消失，毫不拖泥带水。

　　“拿着吧。”始皇仙尊将刀柄抛向苏夜。

　　“多谢师尊。”

　　苏夜大喜，一把接过刀柄，为了从杜茂仙尊手中换取这刀柄，始皇仙尊那瓶太始神露起码少了三成，这让苏夜很有些过意不去，于是又道，“师尊，我这里还有不少‘太始神露’，我……”

　　“剩下的那些对为师来说，已经足够了。”

　　始皇仙尊摆手一笑，“徒儿，你接下来便在为师这里安心修炼，没事尽量少外出走动，待‘帝阳神窟’开启之时，你我便一同进去。现在，为师先去将这些‘太始神露’炼化吸收了。”

　　“是！”

　　苏夜连忙躬身应道。

　　始皇仙尊含笑颔首，旋即，他便进入了一个房间之内。苏夜则是拿起刀柄细细感应起来，很快，苏夜就感受到了那至尊仙器之灵，不过他对苏夜似乎颇为抗拒，毕竟双方才第一次接触。

　　苏夜心中一笑，刀身立刻在身前显现。

　　“嗡！”

　　几乎是下一瞬间，欢快的颤鸣声便在石屋内回荡开来，那刀柄竟是闪电般地扑了过去，与刀身续接在了一起。

　　紧接着，越发激烈的颤鸣声就响了起来，整把刀竟是爆散出一片无比绚烂的白芒，而那刀柄和刀身处，白色莹光更是如流水一般盈盈地淌动着，此刻，这把刀仿佛化作了极具灵性的活物。

　　“终于完整了！”

　　苏夜脸上浮起微微的笑意，这把刀续接上去后，从品质上来说，已是至尊仙器，但它毕竟碎裂了那么悠长的岁月，想要真正发挥出至尊仙器的威力，却还得经过很长时间的温养才行。

　　转念间，苏夜的神念再次将刀包裹。

　　这次，那仙器之灵不但没有抗拒，反而不停地欢呼雀跃，仿佛在表达对苏夜的感激之意。没过一会，苏夜便轻易而举地将自己的心神烙印融入到了刀内，紧接着，便有无数画面在苏夜掌中闪现。

　　那是仙器之灵的记忆，也是这把刀在过往历史长河中的漫长经历。

　　苏夜静心凝神，细细感受，他仿佛看到了那位强大的仙尊带着手持巨刀，与古道修士连番大战的情景，可惜，最后那次大战之后，仙尊陨落，巨刀化作碎片，散落四方，而蕴含着仙器之灵的刀柄，也是在这破碎的“神遗古域”边缘流浪，直到有一次，被一个叫天琴的仙尊抓住，然后又在这神城之中，被天琴仙尊交换给了刚才那位杜茂仙尊，最后又落到了苏夜手中。

　　“屠仙？好名字！”

　　苏夜微微一笑，光听名字，便是杀气冲天。

　　心念间，磅礴的阴阳仙力便从苏夜掌中喷涌而出，将这“屠仙刀”层层叠叠地覆盖了起来。

　　接下来的时间，苏夜几乎是足不出户。

　　不是呆在这石屋中用神念和仙力温养屠仙刀，便是进入仙府世界，或是与幽瞳缱绻缠绵，或是炼化吸收“太始神露”。时间逝如流水，不但屠仙刀的威力在提升，苏夜的实力也是一点点地增强。

　　神城之中，初时还有人谈论始皇仙尊这个年轻得过分的仙尊弟子，可随着时间的推移，苏夜从未出现在众人的视线当中，于是，众多仙尊也是渐渐淡忘了这个新来的仙尊，毕竟极少有人长久的留在神城之中，稍作休整之后，便会渐渐离去，这城中的仙尊是来了又去，去了又来。

　　当差不多一年后，苏夜走出石屋时，突然发现，这神城之中聚集的仙尊，已是多得超乎想象。他刚到神城时，街道上空无一人，几乎所有仙尊，都呆在各自的屋子里面，而现在街道之上，几乎处处都是仙尊的身影。


第987章 修罗神石，雷震子

　　“这么多人？”

　　苏夜愣了好一会儿，才反应过来，算算时间，那“帝阳神窟”似乎就快要开启了。

　　那神窟之内，有“帝阳神尊”的意志结晶，若能获得，便等于是距离神尊之境又近了一步，众多仙尊自然不会错过这样的机会。

　　“也不知师尊情况如何了？”

　　苏夜念头微动，回头看了看石屋，便在神城之内游逛起来。

　　街道之上，众多仙尊或是谈笑风生，与朋友诉说着自己在外面的经历，或是将自己获得的各种天材地宝摆出来，与其它仙尊交换物品……这样的产经，与仙界城池的繁茂没法比，但在这里，却算得上是盛况了。

　　苏夜只是大略地数了数，便发现神城中的仙尊已超过了一千。

　　这应该还不是“神遗古域”所有的仙尊，苏夜初次来到神城时所感应到的那些仙尊，有一小半都不在。

　　一路看过去，苏夜已是大开眼界。

　　那些仙尊们摆放出来的各种天材地宝，绝大多数都是苏夜见所未见、闻所未闻的。很多天材地宝的历史都非常久远，从这也能够看得出来，“太始界”还没变成“神遗古域”之前，是何等强盛。

　　可惜，“太始界”早已是过往云烟，当年那旷日持久的大战，不知有多少珍贵的天材地宝灰飞烟灭。

　　“暗灵，你也未免太过分了！”

　　倏地，一声娇喝钻入耳中，那“暗灵”两字立刻引起了苏夜的注意，下意识地循声望去，就见数十米外的一幢简朴屋宇前的摊位边，妙影仙尊亭亭玉立，在她旁侧，还站着个黑袍老者。

　　那黑袍老者，正是苏夜在神遗古域遭遇的第一位仙尊，暗灵仙尊！

　　此刻，暗灵仙尊手中正抓着一块黑乎乎的鹅卵石一般的东西，口中冷笑起来：“妙影，这‘修罗神石’的确是你看到的没错，不过，却是我先拿到手的，所以，现在这东西就是我的了。”

　　“暗灵，你知不知道什么叫先来后到！”妙影仙尊横眉竖目，怒不可遏。

　　“我只知道，它现在在谁手里，便是谁的？”

　　暗灵仙尊嘿嘿一笑，不再理会妙影仙尊，直接看向摊子后面的那位灰衣老者：“韩晔，你这块‘修罗神石’想换什么？”

　　“你……”

　　妙影仙尊闻言，更是气恼。

　　周围众多仙尊看到这一幕，都是神色各异地在旁边观望，并没有人出面干涉，而那个名叫韩晔的仙尊，显然也并没有非得把那种叫‘修罗神石’的东西卖给妙影仙尊的打算，对他来说，卖给谁都一样。

　　见暗灵仙尊询问，韩晔便笑吟吟的道：“两颗‘雷震子’即可！”

　　“两颗太贵了，一颗还差不多。”暗灵仙尊沉声道。

　　“这……”韩晔皱起了眉头，显然有些不太满意。

　　“就这么说定了，一颗……”

　　暗灵仙尊冷哼一声，刚要将“修罗神石”收起，一直手掌便悄无声息地搭在了他肩膀上。这一瞬间，暗灵仙尊心神大骇，以他现在的修为和实力，居然还能被人这般轻而易举地碰触到躯体？

　　哪怕是现在，他都感觉不到身后那人的任何气息。

　　暗灵仙尊突然有些毛骨悚然，紧接着，他便感觉手上一轻，那颗“修罗神石”已是被另一只手夺走，速度之快，竟然让他完全来不及做出反应，这更让觉得震骇，连身躯都变得有些僵硬。

　　“它在谁手里，便是谁的，现在在我手里，自然就是我的了。”一声轻笑陡然钻入耳中。

　　“是他？”

　　暗灵仙尊心头猛地一颤，那个令他无比痛恨的身影立刻在脑海中浮现出来，脑袋也是不由自主地看了过去，果然是那张曾经在“神遗古域”边缘见过的年轻面孔！

　　真的是他！

　　一股强烈的惧意顿时从心底浮现出来，可暗灵仙尊却更是不敢轻举妄动，将近一年过去，这个年轻的仙尊竟是变得比当初更加强大，几乎是在手掌碰触到他肩膀的刹那，他就感觉自己相视被一只无比恐怖的远古凶兽叮嘱了，只要稍有动作，灵魂和肉躯都会迎来暴风骤雨般的打击。

　　周围众多仙尊，看到这幕画面，都是愣住了。

　　他们所见，与暗灵仙尊自己的感觉确实截然不同。在他们想来，那人之所以能碰触到暗灵仙尊的肩膀，并夺走他手中的“修罗神石”，显然是暗灵仙尊疏忽大意再加上故意放任所致。

　　这样一来，暗灵仙尊轻易地便能找到借口，击杀那年轻仙尊，夺取其身上物品。

　　于是，众人眼中都禁不住多出了一丝戏谑和幸灾乐祸，这个年轻家伙形势如此莽撞，呆会有好戏瞧了。

　　“苏夜仙尊？”

　　旁侧的妙影仙尊望着那突然出现的年轻男子，有些讶异地低呼出声，当初苏夜独自面对金魔仙尊，骂出一句“好狗不挡道”时，她就知道这家伙极有胆色，可没想到他居然敢对暗灵仙尊动手！

　　暗灵和金魔虽都是仙尊，但暗灵仙尊的实力可比金魔仙尊强了无数，否则，暗灵仙尊也不敢抢夺她看中的“修罗神石”。不过，对于苏夜的安全，她倒是不担心，始皇仙尊可是就在神城。

　　“暗灵仙尊，你觉得我说得对吗？”苏夜突然又笑眯眯的道。

　　“呃，对，对。”

　　在周围众多仙尊一道道惊愕莫名的目光注视下，暗灵仙尊那张苍老的面庞上突然挤出了一丝笑容。话一说完，暗灵仙尊感觉周围的眼神都变得无比怪异起来，顿时脸上一阵火辣辣的。

　　可他现在却得努力维持脸上的笑容，他原本还想着，若再见到对方，定要想办法将那“天生神体”夺取过来。但如今再遭遇对方，他便彻底醒悟过来，自己想要实现那个愿望不啻于痴人说梦。

　　“暗灵仙尊果然通情达理。”

　　苏夜笑吟吟地说着，将手中的“修罗神石”向妙影仙尊抛了过去，“前辈，接着！”

　　妙影仙尊也是看得目瞪口呆，闻言，下意识地将修罗神石接住，又听苏夜笑道：“前辈，现在东西在你手里，那就是你的了！”

　　“哦，哦。”

　　妙影仙尊愣了愣才回过神来，连忙取出两颗紫芒灿灿的紫色果实，递向同样呆愣不已的韩晔，“韩晔仙尊，这是两颗‘雷震子’。”

　　“暗灵仙尊，上次切磋之时，你居然连说都不说一声就走掉了，实在是太不尽兴了，如今重逢，不如你我再切磋一次？”苏夜收回目光，笑意盎然地望着暗灵仙尊，手掌在他肩膀上轻轻地拍了几下。

　　“这位兄弟，还是不了，我还有点事，这就告辞。”

　　暗灵仙尊听得脸色一白，眼前这家伙的天赋神通实在是太恐怖了，居然连“时间倒溯”这等逆天的手段都能领悟，上次他若非逃得快，早就魂飞魄散了，哪还愿意再和苏夜“切磋”一场？

　　现在，暗灵仙尊恨不得离此人远远的，肩膀处的那只手掌虽没有任何力道，却拍得他心惊肉跳。

　　“既然如此，那我就不勉强了，不过，若是下次再见，这场切磋你可就逃不掉了。”苏夜笑眯眯地收回了手掌。

　　“那是当然，那是当然。”

　　暗灵仙尊赔笑一声，几乎是在苏夜抬起手掌的刹那，身躯便化作一道黑色漩涡，瞬间消失得无影无踪。

　　看到这幕画面，周围众多仙尊更是呆若木鸡。

　　暗灵仙尊，似乎非常惧怕这个名叫“苏夜”的年轻仙尊，而且听苏夜的说辞，两人显然曾经大战过一场，而且战斗的结果……似乎是“暗灵仙尊”不敌逃走了，定是如此，否则，他为何会表现得如此不堪？


第988章 圣山，神山！

　　“苏夜兄弟，刚才真是多谢你了。”

　　妙影仙尊颇为感激地望着苏夜，现在她和苏夜已离开了那个摊子，不过，神城就这么点地方，刚才的动静，几乎已吸引了所有仙尊的注意，不管两人走到哪里，都逃不过那些心神的探查。

　　她与暗灵仙尊的实力在伯仲之间，刚才若非苏夜出手帮忙，她就算最后和暗灵仙尊大战一场，也抢不回“修罗神石”。

　　“前辈不用在意，只是举手之劳而已。”苏夜笑道。

　　妙影仙尊笑吟吟的道：“这神遗古域可没有前辈后辈之人，大家都是仙尊，不如你我姐弟相称就好了。”

　　“妙影姐姐，我这么一叫，你岂不是比我师尊矮了一辈了。”苏夜打趣的笑道。

　　“你我还有始皇兄，各交各的不就行了。”

　　妙影仙尊白了苏夜一眼，“苏夜兄弟，你师尊还在修炼？‘帝阳神窟’应该马上就要开启了。”

　　“我师尊他……”

　　刚说到这，苏夜倏地心有所感，猛地抬眼望去，便见神城之上，虚空突然急剧波动，刹那之后，一个漩涡便显露出来且以肉眼可级的速度急剧扩张，只不过短短几个呼吸的功夫，巨大的漩涡就已笼罩了整座神城，随即，一股异常恐怖的吸噬之力，竟是铺天盖地地从高空倾泻而下。

　　“神窟入口开启了。”妙影仙尊轻吁口气。

　　“嗖！嗖！”紧接着，一道白影突然出现在妙影仙尊和苏夜身畔，正是须发皆白的“始皇仙尊”，而在“始皇仙尊”之后，又是一道青影闪现，赫然是始皇仙尊的至交好友“无相仙尊”。

　　“始皇兄，无相兄。”

　　“见过师尊，见过无相师叔。”

　　苏夜和妙影仙尊一见，脸上都露出了笑意。

　　也就是在这时，神城之中的仙尊突然一个个地升腾而起，没入漩涡深处，弹指间的功夫，神城街道中的身影就少了大半。

　　“走，我们也进去。”

　　始皇仙尊冲苏夜、妙影和无相微一颔首，四人也是几乎同时直冲高空，进入那庞大的漩涡之内。

　　一入神窟，苏夜就愣住了。

　　从第一层到第六层，全都是一片无比广阔的空间，那些空间之内，花草树木，虫鱼鸟兽，山川河流，应有尽有，可以说，苏夜此前进入过的神窟前六层，每一层都是一个巨大的世界。

　　可在这神窟七层，却没有任何生命气息，视力所及之处，到处都是光秃秃的。

　　而且，最初的落脚之地，也不是神窟第七层的中央区域，而是这层神窟空间的边缘。转眼一看，周围见不到任何的身影，显然进入“帝阳神窟”的仙尊，都被随机传送到了各处区域。

　　“既来之，则安之。”

　　苏夜轻吸口气，向前飞驰而去。

　　近乎同时，苏夜也催动神念，旋即便发现，在这神窟七层，神念竟是受到了巨大的压制。那竟是一种直接针对意志的压制，苏夜愣了愣，就醒悟过来，这神窟七层显然处处都充斥着“帝阳神尊”的意志之力。

　　神尊与仙尊，有着天差地别，在这巨大的差距之下，仙尊的意志近乎完全被压制，再强大的神念和心神都没有用武之地。

　　“不能动用心神和神念，却不知要如何寻找‘帝阳神尊’的意志结晶？”

　　苏夜心头有些疑惑，动作却没有丝毫停顿。

　　约莫半个时辰后，一座光溜溜的山峰便进入了苏夜的视线当中。那山峰不高，只有百来米的样子，整座山峰都呈现出晶莹剔透的白色，山峰周围，已是聚集着大量的身影，而且，四面八方还有不少仙尊正向这边奔驰而来。

　　苏夜抵达峰下时，绕山一圈，很快便发现了始皇仙尊、无相仙尊和妙影仙尊的身影，此刻，他们正站在一条从山脚直达山巅的阶梯道路前面，那道路上，已有数十道身影正一步步地向上攀登。

　　“师尊，这是什么？”一道三人身前，苏夜便忍不住问道。

　　“这座山被称作圣山，帝阳神尊仿那神山凝炼而成，通过这圣山的阶梯，可入神窟八层。在神窟八层，也有一座圣山，通过之后，便是第九层，那在第九层的，便是真正的神山。”

　　“每次神窟开启，这圣山之内都会出现大量的意志结晶。徒儿，你是打算在这里寻找意志结晶，还是打算先进入神窟八层再说。”始皇仙尊笑容满面地望着苏夜，他们显然是特意在这里等他的。

　　“我……”

　　苏夜口中刚迸出这个字，便听得一声激越的嗡鸣声响起，紧接着，便见一道道白色流光从峰巅之出暴射，闪电般地向四周激射而出，只不过眨眼间的功夫，那些白色流光便已消失在远处。

　　“嗖！嗖……”几乎是那些白色流光刚一出现，周围修士便一个个电射而出，朝着它们消失的方向追循而去。

　　“那些就是意志结晶？”苏夜愣道。

　　“不错。”始皇仙尊颔首一笑，如他这般还留在原地的，除了无相和妙影两位仙尊之外，还有近百名仙尊，有些已经摩拳擦掌，准备踏入那阶梯道路。

　　“师尊，我和你们一起去神窟八层。”苏夜瞬即便做出了决定。

　　“好，我们这就出发。”

　　始皇仙尊微微一笑，随即冲无相和妙影点点头，三人便是相继迈开了脚步。苏夜跟在他们身后，也是一脚踏上了阶梯。刚开始还没什么感觉，可当他抬起另一只脚，迈向第二级阶梯时，便感觉有股无与伦比的压力从圣山上方呼啸而下，如同一股滚滚淘淘的洪流，似要将他冲刷下去。

　　苏夜猝不及防，身躯猛地摇晃了一下，才堪堪稳住身躯。

　　这个时候，他才发现，阶梯上面的那些仙尊为何都走得这么慢，在这种压力的冲刷之下，想快都快不起来。不过，那些仙尊应该都是经验丰富之辈，走得虽慢，脚步却是十分沉稳。

　　便如始皇仙尊、无相仙尊和妙影仙尊，此刻都已走到了第五级阶梯处。

　　苏夜没有急于迈动脚步，而是微微阖起眼睛，细细感应起来。在这里，既然动用不了神念和心神，那就直接以身躯来感应那股压力的状况。苏夜脚步仿佛生了根一般立定在第一级阶梯处，而身躯则是以各种不同的幅度微微摇晃着……


第989章 意志结晶

　　一道道身影从苏夜身畔走过……

　　随着时间的推移，圣山阶梯上的仙尊越来越多。

　　越到上面，那些仙尊的速度就越慢，但也有例外。始皇仙尊和无相仙尊等少数几人，始终维持着稳定的速度，一步步向前，没多久，便超越所有人，登上圣山之巅，身影随即消失无踪。

　　“差不多了。”

　　又是半晌过后，苏夜脸上终于露出了微微的笑意。

　　这圣山阶梯处的压力虽然恐怖，但其根源也是“帝阳仙尊”的意志之力，与其硬抗，只会觉得压力越来越大，可若是顺应那意志之力，承受的压力则会小很多。便如插在河流中的一块木板，若是横着插，木板挡住的水流更多，便会承受更大的压力，可若是竖着插，压力则会减弱许多。

　　这道理，人人都懂，可想要做到，就没那么容易了。

　　苏夜将“大阴阳真经”运行到极致，一百零八神窍、“八卦阴阳法图”也是以前所未有的程度震动和运转起来，将肉躯的感应能力发挥得淋漓尽致，这才摸索出了那圣山压力的些许规律。

　　旋即，苏夜往前踏入了一步，可身躯的各个部位却几乎都在循着某种奇妙的韵律在活动，甚至连体表的肌肉也在不断地波动着。

　　刹那之后，苏夜便非常轻松地上到了第二级阶梯。

　　这个结果让苏夜信心大增，一步一步地迈了过去，竟如闲庭信步一般，虽然不快，可步履迈动的速度却非常稳定。

　　没一会，苏夜就超越了前面仙尊。

　　那人见状，愣了一愣，初时他还没怎么在意，可很快，他就看着苏夜的背影呆住了，结果被那呼啸而来的压力给掀翻到了圣山之下。

　　苏夜并未留意身后的动静，只是不断地稳步前行，被他超过的仙尊越来越多。

　　看到他轻松的模样，旁侧的仙尊无不惊奇万分，当苏夜追上即将抵达峰巅的妙影仙尊时，身后已有超过十名的仙尊因一时失神而被那恐怖的压力扫落山脚，而还站在阶梯上的众多仙尊，却是倍感震惊。

　　苏夜站在第一级阶梯不动的画面，不少人都见到过。

　　当时，众多仙尊嘴上虽没说什么，心里却难免有些讥嘲和不屑，可没想到，他竟是后来居上，超过了大家。

　　“终于上来了！”

　　片刻过后，苏夜几乎是紧跟在妙影仙尊身后踏上了峰巅，笑呵呵的道，“妙影姐姐，总算是追上你了。”

　　“苏夜兄弟，你……”

　　妙影仙尊被这突如其来的声音吓了一跳，转眼看去，见是苏夜后，美丽的面庞上顿时浮现出了惊奇之色，显然没想到苏夜这么快就上来了，只是她话还没说完，上空便显露出了一个漩涡，将她和苏夜两人全都吸噬了进去。

　　转瞬之间，苏夜双脚就已踏落地面，进入了神窟八层。

　　一同进来的妙影仙尊已不见了踪影，应该是被传送了其它地方，他现在站立之处，同样是在这层空间的边缘区域，周围也依然是光秃秃的一片平坦。只是扫视了一眼，苏夜便向前奔驰而去。

　　“嗖！”

　　片刻过后，细微的破空声陡然响起，一道雪白的流光竟是从前方电射而来。

　　“意志结晶！”

　　苏夜心头大叫一声，身躯立刻横移数十米，挡住了那道白色流光的毕竟之路，而后，手爪闪电般地抓了出去，天赋神通“空间之手”凝聚而成的囚笼立刻就将那道白色流光困在了里面。

　　空间囚笼疾速收缩，旋即苏夜掌中便多出了一颗拇指大小的白色结晶，圆溜溜的，竟如宝石一般，绽放着绚丽的白芒。

　　“这就是神尊的意志结晶！”

　　苏夜有些惊喜，意念之间，一团仙力便将其层层包裹起来，而后将其拽入神庭空间之内。

　　“轰！”

　　下一刻，那颗意志结晶便爆散开来。

　　近乎同时，苏夜感受到有股异常恐怖的意志之力向四面八方翻卷而去，似要将他那无比广阔的神庭都撕碎。念头微动，没有几乎是没有任何迟疑，便直接在原地盘坐下来，而后开始运行“大阴阳真经”。

　　随着这神品灵法的运转，那意志之力竟是一点点地与灵魂相融。

　　苏夜心无旁骛，不知不觉间，竟是再次进入了那种奇妙的意境当中，一颗颗晶莹剔透的结晶在神庭之内飞旋，没过多久，那些意志结晶，甚至一颗颗地冲出神庭之外，在苏夜身畔缭绕。

　　“嗡！”

　　霎时，这神窟八层中央区域，那座高近千米的圣山，仿佛微微震颤起来，几不可闻的颤鸣之声瞬间蔓延到了整个空间。

　　圣山山脚处，盘坐于地的始皇、无相、杜茂等十余位仙尊似有所察，几乎同时睁开了眼睛，眸中有着一丝惊奇之色。就在刚才的刹那，他们似乎感觉身后的圣山似乎发出了欢快的鸣叫。

　　“嗖！”

　　一道身影飞驰而来，正是与苏夜同时进入神窟八层的妙影仙尊。

　　她脸上有着一抹难以掩饰的笑意，刚进入这层空间没多久，她就获得了一颗意志结晶。在这里，她并不担心会被抢夺，比她先一步进来的那些仙尊，肯定也都和她一样得道了意志结晶。

　　“妙影，在你之前可还有其它仙尊进入？”始皇仙尊忽地开口。

　　“没有，我前面进来的都在这里了，倒是有人和我同时进来。”妙影仙尊笑吟吟地在山脚处盘坐下来。

　　“谁？”一名紫衣老者下意识的开口，其余众人的目光也都落在了妙影仙尊身上。

　　“就是苏夜仙尊，始皇兄的弟子。”妙影仙尊笑了一笑，旋即却有些讶异的道，“诸位，你们这是怎么了？”

　　“刚才圣山出现异动，竟显露出了一丝欢快的情绪。”

　　始皇仙尊沉吟道，“我等来到这神窟八层多次，可还从未见圣山透露出这样的情绪。圣山是由‘帝阳神尊’的意志结晶所化，绝不会无缘无故地出现这样的变化，所以，这其中必有缘故。”

　　“莫非是因为苏夜兄弟？”妙影仙尊一愣。

　　“诸位快看。”

　　紫衣老者突然抬手往左侧一指，众人连忙望去，便见一道道白色流光突然从四面八方朝那边汇聚而去。

　　刚才，圣山释放意志结晶，除了被众人所获的十余颗，其它全部消失在神窟八层各处，可现在，那些意志结晶不但再次出现，而且还朝着同一个方向聚集，这着实令人感到有些不可思议。

　　“走，去看看！”

　　始皇仙尊长身而起，身影旋即便已消失，其余众人也是立刻行动起来，瞬息过后，圣山脚下就已人影全无。


第990章 神窟九层

　　刹那之后，停住脚步的始皇仙尊等人全都愣住了。

　　在他们身前数十米外，一道身影正静静地盘坐于地，那道身影旁侧，竟是萦绕着一颗颗晶莹剔透的白色圆珠，有些大如拇指，有些小如黄豆。其中拇指大小的白色圆珠，约莫有数百颗，而黄豆般大小的白色圆珠，却有数千颗。

　　透过大小混杂的白色圆珠之间的空隙，依稀可看清楚那人的容貌，正是和妙影仙尊一同进来的苏夜。

　　“那些大颗粒的意念结晶，显然是帝阳神尊的，而小颗粒的，应该属于苏夜自己。”

　　过了好半晌，无相仙尊才情难自禁地惊呼出声，“始皇兄，你这个弟子也未免太厉害了吧？第一次进入‘帝阳神窟’，或许只炼化吸收了一颗意念结晶，居然就达到了这样的地步。”

　　“老夫进入‘帝阳神窟’这么多次，炼化吸收的意志结晶多达数十颗，都没有达到意念结晶的地步。”

　　“竟是将这神窟八层所有剩余的意念结晶都吸聚了过来，若是将它们彻底吸收，说不定就能踏入神尊之境。”

　　“始皇兄，你这弟子到底是什么来历，难不成是神祖转世？”

　　“……”

　　周围十余名仙尊也都如梦初醒，纷纷惊叹起来，看向苏夜的眼神中满是难以掩饰的羡慕和嫉妒，有些人眼神之中，甚至流露出蠢蠢欲动的神色，那数千颗大大小小的意志结晶实在是太诱人了。

　　始皇仙尊也是颇感意外，但意外过后，便是不可抑制的惊喜。

　　身为苏夜的师尊，他对苏夜的情况，了解得比周围仙尊更多。苏夜是在“神遗古域”突破的仙尊之境，未受天心影响，灵魂中没有天心烙印，再加上炼化吸收了大量的太始神露，这让他和众多仙尊相比，拥有得天独厚的优势。想来正是因为这个缘故，他的意志才能这么快就凝结为晶体。

　　“没想到我这徒儿还有这等机缘。”

　　转念间，始皇仙尊哈哈一笑，快速上前数步，“诸位，我们还是就呆在这里，不要过于靠近免得惊扰了他。这对我这徒儿来说是机缘，对我们同样是机缘，即便只是观摩，也是大有裨益。”

　　“无数年来，进入这神遗古域的仙尊当中，终于出现这么一个最有机会踏入神尊之境的小兄弟，谁都不可干扰他，否则，就是老夫的敌人。”

　　“说得是。”

　　“我们在这看看就好。”

　　“……”

　　无相仙尊、妙影仙尊等人纷纷应和起来。

　　其余数名眼神闪烁的仙尊，脸上都是流露出深深的忌惮。始皇仙尊不仅自身实力强悍，在“神遗古域”难逢敌手，而且还是从“太始界”完好之时活下来的仙尊，交游广阔，人缘极佳，若是动起手来，恐怕连这“帝阳神窟”都逃不出去，即便逃了出去，今后在“神遗古域”也混不下去了。

　　几人心念电转，终究还是打消了劫掠意志结晶的念头。

　　在众人的注视之下，那些大颗粒的意志结晶竟是快速地散化出丝丝缕缕的白芒，被那些小颗粒的意志结晶吸收了进去。于是，大颗的意志结晶一点点地缩小，而小的意志结晶却在逐渐增大。

　　时间飞逝，越来越多的仙尊通过神窟七层的圣山阶梯，来到了这神窟的第八层空间，四处寻找意志结晶，然后被这里的状况吸引了过来。不知不觉间，聚集过来的仙尊已是超过了五十位。

　　始皇仙尊以及与他交好的无相仙尊、妙影仙尊等十数人已是悄然环绕在了苏夜周围，免得有人突然动手。可随着仙尊的增多，对意志结晶的贪欲却还是渐渐压制住了始皇仙尊等人的威慑力。

　　察觉周围不少人都是一副跃跃欲试的模样，始皇仙尊眉头微皱。

　　在“神遗古域”，他极少杀人。

　　毕竟能修炼到仙尊之境都不容易，身为太始界留存下来的少数强者，他最希望看到的就是仙尊越来越多，可这个时候，若有人胆敢抢夺苏夜的意志结晶，他说不得就只好大开杀戒了。

　　人群最外层，十几人暗暗交换着眼神，可就在他们按捺不住，准备动手的时候，苏夜身畔，那数千颗萦转不停的意志结晶突然一溜烟地钻入苏夜眉心，瞬间消失得无影无踪，一颗都没剩在外面。

　　“师尊，你们怎么都在这里？”

　　苏夜缓缓睁开眼睛，却被这一道道入目而来的身影吓了一跳，连忙弹身站起，这才发现周围已是聚集了近百道身影，始皇仙尊、无相仙尊、妙影仙尊和杜茂仙尊全都站在周围人群的最前方。

　　听到苏夜这话，周围众人都是倍感无语，我们在这里，还不都是你闹的？

　　“徒儿，你现在感觉如何？”始皇仙尊有些急切的问道，眉宇间有着一丝难以掩饰的激动和期待，在炼化那些“太始神露”之后，他的意志也终于开始凝结成结晶，但只有区区数百枚而已。

　　“好像……”

　　苏夜有些迟疑地看了周围一眼，“好像也没什么特别的感觉，在吸收那颗神尊的意志结晶时，感觉自己的意志好像也化作了结晶，将神尊的那颗意志结晶吸收完之后，我也就醒过来了。”

　　“你吸收的可不是一颗神尊的意志结晶，而是数百颗，你自己的意志也不是好像化作了结晶，而是真的化作了结晶。”始皇仙尊哈哈大笑，“徒儿，走，试试能否通过登上这座圣山，进入神窟九层。”

　　“……”

　　片刻功夫，始皇仙尊和苏夜等十数人便已向神窟八层中央的圣山疾驰而去，留下众多仙尊面面相觑。

　　“数百颗意志结晶都被他一人得去，我们岂不是白来了？”

　　“好不容易才登上圣山，进入神窟八层，没想到竟是这样的结果，早知道就留在神窟七层算了。”

　　“难不成‘帝阳神尊’之后，又有一位神尊即将出世？”

　　“若始皇仙尊的那个弟子真成了神尊，那就好了，有他在，至少不用担心那些古道修士解除封印，打破神碑，脱身而出了。”

　　“……”

　　众人神色各异，或是感叹、或是羡慕，但满脸愤怒的却也不在少数。

　　可不管那些人如何愤怒，都改变不了意志结晶都被苏夜吸收的事实，刚才，苏夜所有的意志结晶显化于外，不少人还有动手的冲动，可随着苏夜的醒转，他们也都慢慢冷静下来，苏夜的实力，在神城之时，就已初露端倪，一个稀松平常的仙尊绝不可能吓得暗灵仙尊狼狈而逃。

　　如今，苏夜意志化作结晶，实力肯定更加的深不可测，和始皇仙尊相比，说不定已是青出于蓝而胜于蓝。

　　和他动手，最后还不知会有多少仙尊魂飞魄散！

　　众人心思百般转动，最后却都只化作一声长长的叹息，而后也都朝着苏夜等人消失的方向追了过去，当他们抵达圣山山脚下面的时候，始皇仙尊等人已踏上了那道直达圣山之巅的阶梯。

　　“好快的速度！”

　　望着阶梯大道最前面的那身影，众人都是吃了一惊，无相仙尊和妙影仙尊等人，都才上到十几级阶梯，始皇仙尊更快一些，但也就二十多级的样子，可苏夜起码已上到了第四十级阶梯。

　　看其在阶梯上的动作，竟如平常走路一般，举手抬足，轻而易举，一点都不显得吃力，仿佛圣山阶梯处那如洪流般滚滚而来的压力已经完全消失。莫非着是因为意志已化为结晶的缘故？

　　众人默然无言，可心底的震撼去实非言语所能形容。

　　这“帝阳神窟”存在了无数年，众多仙尊，也是一次次来到这神窟八层，可从古至今，还没有一个人能够进入神山所在的神窟九层，距离神窟九层最近的，也是上到圣山半山腰便再也上不去了。

　　或许，第一个进入神窟九层的仙尊，很快便要出现了！


第991章 道尊出世

　　在一道道目光的注视下，苏夜在阶梯道路之上越走越远，和后面众人的距离拉得越来越远。

　　感叹之余，众多仙尊也都踏上了阶梯。

　　如果还有帝阳神尊的意志结晶，倒是可以四处搜寻，可那些意志结晶全部便宜了苏夜之后，众人就只能选择攀登圣山了。尽管明知道上不去，但在阶梯之上抵抗那压力的冲击，也能提升实力。

　　“呼！呼……”

　　不断有仙尊承受不住，被压力洪流卷落山脚。

　　但在上面的阶梯处，走得最远的苏夜，却始终稳如山岳，身影在众人的视线中变得越来越小。

　　“嗡！”

　　约莫一刻钟过后，激越的颤鸣之声突然从在高空弥漫开来，竟是震耳欲聋，众多仙尊下意识地抬眼观望，便见山巅上空，一个巨大的漩涡显露出来，漩涡之下，一道小小的身影傲然挺立。

　　“他真的上去了！”

　　尽管早有预料，可亲眼看到着幕画面，还是给众人心神带来了巨大的冲击，紧接着，便有大量仙尊因分神而被恐怖的压力冲落下去。当他们在山脚站起时，山巅之上，那漩涡和身影已全部消失。

　　“他真的进入神窟九层了！”

　　“也不知这‘帝阳神窟’的最顶层是怎样的情况，传说中的‘神山’真在里面？”

　　“这么多年来，终于有人上去了，看来，下一个神尊，必是苏夜无疑了！”

　　“……”

　　众人感慨连连，旋即便是被一阵大笑声给吸引了过去，他们这才发现，始皇仙尊竟也被阶梯处的压力给冲刷了下来，竟是笑得极其疯狂，不仅面庞之上泛着红光，甚至连眼中也有泪光闪烁。

　　众人见状，都是羡慕至极，任谁拥有这么一位即将成为神尊的弟子，也会这般激动癫狂的。

　　许久过后，众人才收拾心情，相继踏上阶梯，一步步往上攀登。

　　时间逝如飞梭，空间之内，不辨昼夜。

　　也不知过了到底多久，神窟七层以及神窟八层的众多仙尊全被一阵异常激烈的动静惊醒过来。瞬即，众人便发现周围空间都在摇颤，震惊之下，圣山阶梯处的众人几乎全被冲了下去。

　　“出什么事了？”

　　众人惊疑不定，进入“帝阳神窟”多次，还是首次发生这样的情况，仿佛整个神窟都要倒塌似的。

　　“神山，我竟感受到了神山的存在？”

　　就在这时，神窟六层某处封印空间，庞硕的“帝阳神碑”之内突然响起了一个疑惑的声音，语速极缓，好似那声音的主人刚从久远的沉眠中苏醒了过来。

　　可紧接着，那声音中流露出了无限的惊异和狂喜，“哈哈，这是什么情况，神碑的力量在衰竭，我的力量在恢复？难不成是帝阳那个混蛋已经彻底死了？好！好！死得好！我终于可以出去了！”

　　差不多同一时刻，“帝阳神窟”前六层的各处封印空间当中，都是响起了欣喜若狂的欢呼之声。

　　一道道恐怖的气息透出神碑，冲天而起，而且以惊人的速度急剧飙升。

　　“轰！”

　　神窟一层，一处封印空间之内，血海滔天，异常可怖的气息疯狂激荡，倏地，惊天动地的爆鸣声在这空间内回响起来，那巨大的“帝阳神碑”竟是猛然炸开，顷刻之间，便已是烟消云散。

　　“帝阳，我血虹又出来了，这一次，倒要看看还有谁能将我等封印！”

　　狂笑声中，一道魁梧的血红身影从血海之中闪现出来，身周萦绕着暴戾无匹的气息，看起来便如同从九幽地狱中冲出来的魔神，威势骇人，弹指间便已来到这处封印空间的边缘区域。

　　若是苏夜听到这声音，估计立刻就能认出，他便是那“血虹道尊”。

　　“吼！”

　　口中发出一阵野兽般的嘶吼，血虹道尊手臂微台，仿佛被鲜血染红的手掌便拍了出去，霎时，前面的空间壁障处，便显露出了一个血红色的窟窿，竟是以肉眼可及的速度不断地扩张。

　　眨眼之间，整个封印空间就已被彻底腐蚀，血虹道尊冲天而起，身畔血浪翻腾，气势滔天。

　　“诸位，神山便在那第九层，我们一同上去！”

　　几乎是在那“血虹道尊”冲破封印的同时，“帝阳神窟”前六层的古道修士也是纷纷打破“帝阳神碑”的镇压，一道道可怕至极的气息弥漫开来，充塞着这神窟前六层空间的每一个角落。

　　霎时，无数生灵都在惊悸颤栗。

　　而神窟七层，众多仙尊脸上更是惊疑不定，他们突然发现，那股压制着神念和心神的意志之力似乎消失了。

　　“这里的压力也没了！”

　　一声惊呼将众人惊醒过来，循声望去，便见一道在圣山阶梯处蹦蹦跳跳，那恐怖压力惊是荡然无存。众人微微一愣，几乎是不约而同地冲上了阶梯，最后全都轻而易举地来到了山巅处。

　　山巅之上，那漩涡通道早已显现。

　　众人身躯微动，进入漩涡深处，近乎是转瞬之间，近千道身影便纷纷在神窟八层显露出来。

　　这大群仙尊的出现，让圣山脚下的众人大感惊奇。

　　“这圣山阶梯的压力也全部消失了？”明白是怎么回事后，妙影仙尊忍不住尝试了一番，果然发现踏入圣山阶梯时，那恐怖的压力已是荡然无存，极度的惊奇让她那双眼眸都睁得溜圆。

　　“这么说，我们大家都能进入神窟九层了？”

　　“哈哈，神山！我终于可以见到传说中的神山了！”

　　“那还等什么？走！走！”

　　“……”

　　不少仙尊都是心头狂喜，霎时，惊呼之声迭起。然而，就在众人准备冲上圣山阶梯时，一阵森寒无比的大笑，陡然在这神窟八层空间之内回荡开来：“始皇，无相，我们终于又见面了。”

　　“焚幽道尊？”听到那声音，始皇仙尊和无相仙尊快速地相视一眼，都是面色大变。

　　“焚幽，没想到你竟能打破神碑封印，脱身而出！”始皇仙尊的目光就变得凌厉无匹，一股异常磅礴的气息从躯体之内席卷而出，便如同一股猛烈的飓风，顷刻间，便遍及整个空间。

　　“不但我出来了，我们都出来了！”

　　大笑声激荡虚空，一道黑影随即进入了众人的视线当中，竟是个俊美得有些妖异的年轻男子，从其躯体间透散出来的可怖至极的气息波动，令这圣山阶梯前的众多仙尊，都为之骇然色变。

　　“古道修士！”

　　“他们怎么都出来了？”

　　“……”

　　那焚幽道尊的言辞，让众人立刻就猜出了他们的身份，不由得心神悸颤，眼眸之中满是难以掩饰的震惊，神窟前六层有一百多块“帝阳神碑”，每块神碑都镇压着一名古道修士，如今，他们居然全都破开封印，跑了出来？而且，从焚幽道尊的气息波动来看，他的实力分明已恢复得差不多了。

　　这究竟是怎么回事？

　　众人立刻就想到了神窟七层和神窟八层那圣山阶梯处的异变，这两者必然有着莫大的关联。

　　“始皇，无相，上次有帝阳那个家伙，才让你们侥幸存活，而今帝阳意志之力消散，已是彻底灰飞烟灭，我倒要看看你们还凭什么与我等抗争，只凭这千多土鸡瓦狗么？”那焚幽道尊纵声大笑，在其身后，一道道身影相继闪现出来，令人心神震骇的气息波动不断充塞虚空。

　　“焚幽，你也未免高兴得太早了，鹿死谁手，尚未可知！”始皇仙尊双目微眯，口中冷笑出声。

　　“是么？”

　　听到始皇仙尊这话，不仅焚幽道尊笑了起来，其身后一百多名古道修士也都是放声而笑，声音中满是讥嘲和戏谑之意。

　　刹那之后，焚幽道尊笑声顿敛，阴寒彻骨的声音蓦然刺入众人耳中，“诸位，神山就在上面，杀！”

　　“杀！”


第992章 唯我神尊

　　圣山脚下，大战骤然爆发！

　　劲气激荡，仙力纵横，各种各样的仙法和天赋神通在这片区域疯狂碰撞，一道道恐怖至极的波动席卷虚空。

　　怒喝声，惨叫声，力量的猛烈撞击声，响成一片。

　　那群古道修士虽才刚刚脱困，可每一个都是实力通天，尤其是他们都被封印无数年，如今终于脱困，个个都是气势如虹，可怕无比。好在仙尊们人数众多，倒是与对方战了个旗鼓相当。

　　然而，那群古道修士的灵魂和肉躯都是不死不灭，而仙尊却是不断有人死伤。

　　随着时间的推移，仙尊人数越来越少，那群古道修士却似能源源不断地从神窟九层中的神山汲取力量，竟是越战越强。

　　此消彼长之下，古道修士渐渐占据了上风。

　　“始皇，别顽抗了！看在你我相识一场的份上，只要你选择臣服，我可饶你一命！”焚幽仙尊狂笑一声，浑身上下，都已被鲜血染红，在他身周，血雾翻腾，暴虐的杀气仿佛已化作了实质。

　　“焚幽，少说废话！”

　　始皇仙尊面色狰狞，口中暴喝一声，数百颗晶莹剔透的白色圆珠突然从眉心处激射而出，电光石火间，便已环绕在分幽道尊周围。

　　“意志结晶？”

　　焚幽道尊面色大变，可几乎是在他叫出这四个字符的瞬间，始皇仙尊的那数百颗意志结晶便轰然爆开来，强猛无匹的意志之力疯狂肆虐，瞬息之间，焚幽道尊的身躯就已被消融殆尽。

　　数百意志结晶烟消云散，始皇仙尊便似被抽空了浑身力气似的，一股极度的疲惫感从灵魂深处涌出，随即脚下一个踉跄，竟是一屁股坐在地上，面色煞白，整个人都似变得苍老了许多。

　　“呼！”

　　始皇仙尊身前百米处，虚空微微波动，焚幽仙尊的身影竟是再次凝聚成形，但他的脸色却已变得极为难看，身躯竟似变得有些透明起来，显然，刚才始皇仙尊那一击，也是让他遭受了重创。

　　“始皇，你可真是不知死活，既然如此，我便成全你！”焚幽道尊面色阴翳，口中发出低沉的咆哮，右手则是闪电般地拍出，一团浓浓的黑色雾气从掌中狂涌而出，如匹练般向始皇仙尊卷去。

　　“轰！”

　　然而，就在这时，一声惊天动地的巨响陡然迸发，这片空间在承受了长时间的劲气冲击之后，似乎终于达到了极限，上方的虚空竟是大片大片地崩塌，化作了一块块凝若实质的空间碎片。

　　这样的动静，显然并不足以让正在激战的众多仙尊和古道修士停手。

　　可紧接着，那圣山之上，一座山峰突然从高空降临下来，在一道道目光的注视下，轰隆隆地向下沉落。这山峰竟是高达万米，巍峨磅礴，洁白如玉，至于神窟八层那座原本存在的圣山，竟是在峰巅碰触到这座高峰的山体之时，就已飞快地融入了进去，再也没有丝毫存在的迹象。

　　“砰！”

　　雪白高峰落地的瞬间，一股无比骇人的力量向四周翻卷而去，正在激战的众人，不管是古道修士还是剩下的仙尊，竟是没有任何抗拒之力，全都被那力量掀飞到了这层空间的边缘地带。

　　“神山！这是神山！”

　　稳住脚步后，那群古道修士立刻转眼望向中央区域，短暂的沉寂过后，他们竟是欣喜若狂地大叫出声。周围众多仙尊也都怔愣在地，呆呆地望着那座高峰，座传说中的神山，竟是这般模样。

　　“杀！把他们全部杀光！”

　　时隔无数年，再次见到神山，焚幽道尊激动地疯狂大叫，众人纷纷惊醒。然而，就在这激烈的战斗即将继续之时，那白若冰雪的神山之内，竟突然显露出了一道黑色身影，那身影无比庞硕，近乎与神山等到。

　　“那是苏夜！”

　　“苏夜？始皇仙尊的弟子？”

　　“哈哈，真的是他！他怎么在神山之内，难不成他已踏入神尊之境？”

　　“……”

　　惊呼声陡然响起，先还只是零零星星，可没过一会，却是在四周不断响起，那道巨大的身影在神山之内，可诡异的是，不管站在哪个方位，都能看到那道身影的正面，自然也能看清其容貌。

　　神山内部，那张年轻面庞的主人，除了第一个进入神窟九层的苏夜之外，还能有谁？

　　“苏夜，我的好徒儿，你做到了！你终于做到了！哈哈哈哈……”始皇仙尊形象极其不雅地坐在地面，狂声大小。

　　“你为何会在神山之内？”

　　狠狠地瞪了始皇仙尊一眼，焚幽道尊却也顾不得和他计较，望着神山之内的那道身影厉声大喝，面色阴沉如水。

　　不仅是他，周围其他古道修士也都是阴晴不定，居然有人能够进入神山内部，并且显化出如此庞大的身影？而且，听周围那些仙尊的说法，里面之人，居然还是那个始皇仙尊的弟子？

　　那群古道修士当中，血虹道尊脸上表情尤其精彩。

　　看到那张面庞的瞬间，他就想起当年那个闯入封印空间的年轻人。当时，那人甚至还没踏入羽化境，他一时疏忽，竟让其逃了出去，可没想到再次见到那人的时候，竟是在这神窟八层。

　　能来到这里的，显然都是仙尊，短短数十年，便已踏入仙尊之境？

　　“收！”

　　正当古道修士惊愕莫名之时，神山中的那个人终于有了动静，却只是轻轻地道出这么一个字符，瞬即，便见一束白芒从神山之内暴射而出，以迅雷不及掩耳之势将焚幽道尊笼罩在内。

　　“我……我动不了了？”

　　焚幽道尊面露惊骇之色，可话音刚落，就被那束白芒裹挟着进入了神山之内，瞬间消融得干干净净。

　　见到这一幕，不管是仙尊还是古道修士，全都愣住了。

　　“收！”

　　“收！”

　　“……”

　　弹指间，又是数名古道修士先被白芒笼罩，而后被卷入神山，彻底消融，在那白芒之下，原本威势滔天的古道修士，竟是没有丝毫反抗之力。

　　“他能操纵神山！”

　　“快逃！”

　　“……”

　　剩下的古道修士，惊醒过来，都是心神震骇，无比惊惧，纷纷向仙窟七层逃窜而去。

　　那“帝阳神尊”的意志之力尚在时，谁都不能从神窟的高层返回低层，神窟的三四层和六七层之间，也没有通道，可现在，一切都不是问题。然而，虽能进去下层神窟，可他们心底的惊骇却并没有丝毫减弱。

　　能够操纵神山的神尊？

　　这绝对要比“帝阳神尊”都还厉害！

　　当年大战之时，“帝阳神尊”何等强大，却也奈何他们不得，最终只得身化神窟，凝炼神碑，将众人封印。可现在居然冒出了一个如此可怕的家伙，顷刻之间，便彻底毁灭了好几个古道修士。

　　“尔等力量来自神山，如今便全都收归神山罢！”

　　淡然的声音刚一响起，便有一道道白芒同时激射而出，将正在逃窜的古道修士全部笼罩在内。

　　电光石火间，古道修士就已消失殆尽。

　　就这么结束了？

　　几乎将所有仙尊全都灭杀的那群古道修士，甚至没来得及反抗一下，就这么轻而易举地覆灭了？

　　神山周围，剩余的百多名仙尊都为之目瞪口呆，只觉心底空落落的，而后，他们便从神山之上，看到了那条从峰巅一直蔓延到峰脚的阶梯大道，随后，耳中就传来了一阵蹬蹬的脚步声，清脆响亮。

　　众人眼睛眨也不眨地望着，没多久，他们便在那阶梯大道处看到了一道黑色身影，不疾不徐地从神山之上走来。

　　那人正是苏夜！


后记（大结局）

　　“轰！”

　　无比猛烈的鸣响声在无尽苍穹之中激荡而出，仙界乃至下界的无数生灵都被这声音所惊动。

　　此刻，“神遗古域”那块最大的陆地之上，突然降落下来一座庞硕的殿宇。

　　殿宇之上，“始皇”二字绽露出无限光芒。

　　可下一瞬间，那殿宇便开始快速消融，无边无际的“太始源力”咆哮而出，顷刻间，就已弥漫这“神遗古域”的每个角落。

　　当殿宇彻底消失的瞬间，一个广阔的世界突然展现出来。

　　在态势神力的包裹下，“神遗古域”中，那块最大的陆地一点点地融入到那突然出现的世界当中，边缘地带的陆地碎片和空间碎片，也同样在“太始源力”的牵引之下，向那世界靠拢。

　　时间飞逝，一年、两年……十年……

　　那世界一点点地扩张、壮大！

　　百年之后，“神遗古域”彻底融入那新世界，而就在这时，一座白若冰雪的万米高峰突然降临在了新世界的中心区域，整座山峰都是光润如玉，只在峰巅处长着一棵白色的参天巨树。

　　这座山峰，便是神山，而神山之巅地那颗巨树，则是苏夜从神庭空间之内分离而出的阴阳树，现在或许该称之为“混沌树”。

　　“呼！”

　　峰巅树下，苏夜的身影一闪而现，双目环扫四方，无数生灵尽纳眼底。

　　隐隐间，他还看到一张蕴含着神奇力量的图卷，七彩晶璧中钻了出来，悄悄地溜入了这处新世界，那应当便是“无妄神图”。

　　另外，在这新世界的另外一个人烟稀少的角落中，一具躯体终于凝聚成形，却是一名身躯清瘦、霜眉皓发的老者，磅礴的气息从躯体之内席卷而出，他便是苏夜许久未见的老朋友玄黄仙尊。

　　“从今日起，这便是新的‘太始界’！”

　　苏夜收回目光，微微一笑，口中轻轻说道。

　　哪怕是到现在，都有人问苏夜，是如何踏入仙尊之境，又是如何操纵神山的？

　　这个问题，苏夜自己也不是很明白，他只知道，当日自己进入神窟九层的瞬间，就被一团无比磅礴的意志之力包裹，而后，神庭之内的那数千颗意志结晶就开始吸收那些意志之力，并疯狂地分裂、膨胀。

　　苏夜能感觉得到，那应该是帝阳神尊的意志之力。

　　当所有的意志之力都被吸收殆尽时，苏夜不仅神庭之中的意志结晶已是数之不尽，甚至连“九宫阴阳法图”也已悄然蜕变为“混沌阴阳法图”，更奇妙的是，那阴阳仙力和虚无之力竟融为一体，宛如一团混沌。

　　也就是在那一刻，苏夜发现自己和那神山之间似乎多出了一丝奇妙的联系。

　　他心有所感，几乎是鬼使神差地将自己那宛如混沌的力量注入神山之中，没想到竟是将那座神山给炼化了。

　　此后，苏夜便一直觉得，在那无尽遥远的苍穹深处，似有一个声音在召唤着他。

　　苏夜细细感悟那声音的意韵，终于有一日，他心生明悟，知道自己的力量乃是混沌之力，而那座神山，则是混沌神山。

　　据苏夜猜测，那个声音应该是源自于传说之中的神祖。

　　大阴阳真经、无妄神图、七彩幻典，这“太始界”的三大神典，显然都是由神祖一手所创。那混沌神山应该也曾经被神祖用混沌之力炼化过，所以，当神祖消失后，拥有混沌之力的苏夜也能将其炼化。

　　“苍穹无限，这世界之外，或许还另有世界。也许有朝一日，我也会追循神祖脚步，进入无尽苍穹深处，但现在么……”

　　苏夜身躯微动，便已从神山之巅消失。

　　下一刻，苏夜便来到了“龙芒仙界”始皇宫无涯峰。

　　无涯殿内，欢声笑语。

　　两个胖嘟嘟的幼童，拖着一柄厚重的巨刀，咿咿呀呀地叫唤着，憋得小脸通红，身躯则是摇摇晃晃，似乎随时都有摔倒在地。看到他们这憨态可掬的模样，一个中年男子笑得嘴都有些合不拢。

　　中年男子旁侧，幽瞳、战红叶、战青莲、萧婵卿和纪婉柔等人都是笑靥如花。

　　看到这幕画面，苏夜脸上也是流露出了一抹温馨的笑意。

　　那中年男子，便是他父亲苏烈！

　　那两个幼童，则是他的一双儿女，被他们拖着的，自然就是那至尊仙器屠仙刀！

　　（全书完）

