

《小区来了个极品女业主》

作者：半梦树


内容简介：

　　一个是生活在社会最底层的某高档小区保安，一个是因为命运的不幸来到他的小区居住的美女，一对本没有任何交集的男女在一个普通的日子相识了。

　　他们相互喜欢、相互帮助又相互影响，却因为个人的原因不愿向对方表达，但平凡的生活却又时刻感动着他们，让他们紧紧的拥抱在了一起！


正文


第一章 美女业主

　　保安，即“保一方平安”之意，是一门社会职业，其主要的职责为防火、防盗、责任区域内的人身安全。通过保安人员的工作实施来保障，固定区域内安全，正常工作秩序、治安秩序、防范于未然。

　　你问我为什么对保安这一职业如此的了解？因为我就是一名保安，而且还是一名居民区上班的保安，所以我每天都会见到很多有钱的或没钱的人，我们都会亲切的称呼他们一声“业主”。不过是买了房子而已，有什么了不起的？

　　首先我先做一下自我介绍，我叫陈浩宇，今年二十五岁，来自一个偏远的农村，由于家里的各种原因来到这座还算比较富有的居民区从事了一项不算低收入却十分令人看不起的保安工作，具体从每天进进出出的人看我们时的眼神就知道了。其实有时候想想也不能完全的怪他们，都是社会这个大的环境影响的，姑且就全当一种自我安慰好了。

　　我每天六点半上班，六点半下班，几乎一天里有一半的时间都在工作岗位上。你问我工资是不是很高？那我只能告诉你两个字——悲剧。其实物业给的工资是很高，每个月3600元，包食宿，只不过这笔钱到了我们手里就变成了2500了，甚至有的时候还达不到2500。

　　我们这座小区在整个市来说完全可以称得上高档小区，但居民的素质可就不怎么高档了，具体的事件完全可以从这些人平时所说出来的话和提出的要求可以判断出来。

　　改革开放已经很多年了，我国的从均GDP也是一个持续增长的趋势，都说个人的收入和素养是成正比的，为什么我就一点都没感觉到？

　　我每天的工作无非就是关门、站岗，具体到实际当中就会简化成四个字，那就是“浪费时间”。因为只有在所谓的“大领导”检查工作的时候我才会勉强的站起来，小区的门基本不用关，因为是自动收回的。你不要鄙视我什么都不做，至少我没有像某些人一样在工作的时间内睡觉、玩手机，做一些和工作完全无关的事情。

　　不过，我的一项爱好确实也占据了我工作的三分之一的时间，那就是写作，我喜欢将自己各种奇怪的幻想转化成文字，然后发表在各种小说网站，甚至还曾幻想可以在某一天成为一句优秀的受人喜欢的作家，只可惜我的幻想仍然停留在幻想阶段。

　　今年的雪来的特别的晚，虽然下的不是很大却让人有点不喜欢，因为雪中夹杂着雨水，打在身上很不舒服。这样的天气我却是喜欢的很，因为领导不会出来检查工作，除非他有病，所以我可以大胆的坐在岗亭里编写着或许仅仅是属于我一个人的“梦”。

　　“你好，我家里没人，可以进来呆一会儿嘛？”一个提着一个超大履行箱的女孩儿出现在了我的面前，她梳了两个孩子气的马尾，长了一张圆圆的包子脸，整体身高应该不会超过一百五十五公分，但因为腿很细很长所以并不显矮，我只是在不经意间偷看了她两眼，然后轻轻的点头表示她可以进来。

　　我是一个孤独且性格极度内向的人，所以在她进入我的视野后我也停掉了手中的笔，谁会相信一个无名的保安会坐在岗亭里每天编写着一些根本就不会发生的事情呢？

　　再去观察她的时候感觉她似乎并不住在这里，因为以她的美貌以及可爱的外表我没有道理对她没有一点印象吧？她似乎发现了我在偷看她，然而给了我一个说不清含义的微笑。我惭愧的低下了头，像我这样的一个生活在社会底层的小保安怎么配对一个这样的女孩儿产生幻想呢？

　　“你是不是感觉我很陌生？”女孩儿温柔的声音传入了我的耳中，让我一时之间有些呼吸困难，难道我对她一见钟情了？这怎么可能？再者说了，这种事怎么可能会发生在我这种小保安的身上？

　　我点点头表示是，因为我不想和她多说一句话，那样只会加深我对她的幻想，这也是一个男人生来就有的本能。

　　“我在外面上大学，平时很少回家的，因为今年毕业了所以才回家的！你感觉对我陌生也是应该的，以后见多了就不感觉陌生了！”女孩儿向我解释着，但我却根本就不在乎这些，你大小姐的事和我有半毛钱的关系吗？从她的穿衣打扮以及言谈举止的得到的结论，这一定是某个富贵人家的千金大小姐。不过，这好像不是什么毕业季吧？

　　“哦！”我再一次毫不在乎的而且属于配合性的回了她一句，因为我真的真的很不愿意和这种千金大小姐说一句话，那样会让我自卑的内心更加的自卑。

　　“你来这里多久了？”女孩儿继续问我，她似乎很喜欢说话的样子，但我却不太想和她说话，因为在我的潜意识里认为我跟她根本就不是一个级别的，既然这样那还有什么可聊的？

　　“一年！”我很不情愿的回答她的问题，这人怎么这样？难道没有看出我不想和她说话吗？

　　“我奶奶回来了！”女孩儿指着一位外面的老人对我说，然后她提起她那只巨大的行李箱消失在我的视野之中，外面哪有什么老人啊？

　　窗外的雪继续下着，我拿出笔记本继续幻想着我的梦，但我却完全没有了刚才的那种心情，因为我的脑海中全是刚才那个女孩儿的身影，她有这么漂亮吗？

　　要说漂亮的女孩儿这座小区里可是真的不少，但多是一些穿金戴银的女人。为什么不能称呼她们为女孩儿呢？因为她们每个人的身后都跟了一个足够可以当她们父亲的大叔，谁让人家有钱呢！都说不在乎年龄之间的差距，可真要是给你一个很爱你的普普通通的男人又有几个愿意接受的呢？说白了还不是为了钱？

　　都说这个大的社会环境影响着人们，但我始终都不能接受这一事实，难道这样的社会环境不是来源于人类本身的创造吗？难道你不去榜大款就会有人来拿刀砍你吗？真搞不懂现在的这帮小女孩儿的心里是怎么想的。

　　外面的雪越下越大，这可能是今年冬天的最后一场雪了，同时也是新年的第一场雪。望着窗外的落雪回忆起自己走过的这二十五个岁月想想还真有点悲哀，至今可以说是一事无成，完全可以称得上一个三无老男人了。哪三无呢？没房没车，更加的没有存款，像我这样的男人怎么可能会有女孩儿喜欢上我呢？更不用说是漂亮的女孩儿了。

　　上午十点半准时吃午饭，今天的菜似乎很不错，分别是土豆煮肉片和白菜煮肉片，毕竟是过年了嘛！你可能会好奇我说的是“煮”而不是“炒”，因为我们这个食堂的菜实在不敢恭维，用一个哥们儿讲的一句话就是，如果你是个姑娘一定会爱上这里，因为这儿绝对可以满足你快速瘦身的愿望。当然了，至于那些特殊的同志咱们在这里就不好说什么了。

　　吃过饭后我无聊的坐在岗亭里幻想着剧情的发展，随后重新打开笔记本写了起来。我就是这样的一个男人，每天都会沉静于自己幻想的故事里，有时甚至会为故事的他或她而伤心流泪，我是不是太娘了？不是，我很确信自己一点儿都不娘，只不过是太容易被感动罢了。

　　写了一会儿感觉有点写不下去了，这大过年的别人都在家里过团圆年，而我却在这里悲剧的上班，而且还不多给工资，想想就觉得火大，哪里还有心情再继续写故事啊！

　　正当我无聊的玩着手机游戏的时候那个女孩儿再次出现在我的视野之中，她换了一身洁白的连衣裙，搭配了一双白色的过膝丝袜，在外面呆呆的看着我，犹如雪精灵般可爱，计人喜欢。

　　我想了想最后还是忍不住的打开门向她问道：“有事吗？”我发誓，我真的很不想和她有所接触，但又不忍心看她一个女孩儿在外面挨冻，也许是她真的太漂亮了，足够打动我的心。

　　“这是我奶奶让我给你拿来的！”女孩儿说完将一盆还冒着热气的水饺放在了我的面前，她这是什么意思呢？

　　“给我的？”我有些不确信的向她问，平白无故的给我送水饺干嘛？这让一个生来就喜欢猜疑的我在心里升起诸多的疑问。

　　“谢你上午的事，我不喜欢欠别人人情！”女孩儿在我吃惊的时候悄悄的逃走了，这还真是一个奇怪的女孩儿啊！

　　我所工作的区域是一个对岗，也就是说我的对面还有一个兄弟，出由同事之间的关心我用对讲机把他也叫了过来。其实这小子还是我给招聘过来的，因为给公司每招一个人来就有两百元的资金，所以我也乐得做这种事，虽然我知道这并不是一家多么好的公司。

　　“谁这么好心给的？”吴国华满脸笑意的看着我问，他不是都看到了吗？还这么多此一举的问我一遍做什么？

　　“刚才你不是看到了吗？”我没好气的反问了他一句，他这不是闲着没事干嘛？

　　“没事给你送这个做什么？不会是看上你了吧？”吴国华向我问了一个纯属胡说八道的问题，这样的一个女孩儿怎么可能会看得上一个我这样的小保安？真是天方夜谭啊！

　　“吃你的饺子！”我无奈，不想跟这小子多说一句话。


第二章 原来你真的会

　　不得不承认一点，我确确实实是一个沉默寡言的人，具体表现在生活中的方方面面。为什么我会如此的讨厌说话呢？用我自己的话来解释，应该是因为我把太多的话转换成了文字吧！

　　说了这么多无非就是想证明一个问题，那就是我真的是一个极度讨厌说话的人，包括我身边的所有的人和物。

　　“你好，我是拿回餐具的！”那个女孩儿没等我给她开门就自己推门进来了，她已经不再像上午那般的害怕，可能已经认定我不是什么坏人了吧。

　　虽然我不是很喜欢她这种千金大小姐，但基本的礼貌还是有的，于是我认真且很有礼貌的对她说道：“谢谢！”

　　“不客气！”她说完冲我微微一笑，很阳光，很灿烂，让人感到无比的温暖。

　　送走了女孩儿之后我的岗亭里又只剩下了我一个人，感觉好孤单，但我却一点儿都没有感觉到，或许我早已经习惯了这种孤单了。

　　我在恍惚之中努力的构思着剧情的发展，同时用笔在本子上用心的记录着，而且还要观察着外面发生的一切，谁知道在这个下雪的天气里会不会有什么突发性的事件发生呢！

　　正当我想抬头看一看窗外的绿色的时候感觉到有个人在偷看我。其实也不能说是偷看，因为此刻的她正向我招手，我的直觉引领我找到了她所在的位置，居然还是那个女孩儿。她在对面的三楼正在用力的向我招手，她又想做什么呢？我抬头看了她一眼，她却指了指自己的手机，应该是让我看我的手机，果然有一个未接来电，她是怎么知道我的手机号的呢？应该是上午借给她的时候存下的吧。

　　我平时有一个很不好的习惯，那就是在工作的时候把手机调成静音，因为我喜欢安静，所以我的电话很难在白天能打通，但今天我的电话居然接通了，因为打电话的这个人就在我的身边。

　　“实在不好意思，偷偷存了你的电话！”电话接通后这个女孩儿对我说，我实在不觉得她有什么不好意思的。你要是真的感觉不好意思，你存我电话干嘛？我又不是你男朋友，而且我们并不需要给对方留电话吧？

　　“没什么，有什么事快点说，我在上班！”我的语气很冷淡，我觉得以她的智商应该是可以理解的，但事实却是完全出乎了我的意料，她的举动完完全全的证明了那句基本上所有人都愿意接受的事实，什么事实呢？女孩儿的智商和外表在很多情况下是成反比的。

　　她很明显的愣了一下，随后对我说道：“我的笔记本坏了，你可不可以帮我修一下？”听到这句话后我开始有点佩服这个女孩儿了，这种事你怎么也好意思说出口？虽然我是这个小区的保安，可我不是你们家的“私人专用”吧？

　　虽然很不情愿，但我还是很自然的向她问道：“你怎么知道我会修电话？”哎，这叫什么话啊？我直接回一个我不会，请你找别人不就可以了吗？我干嘛这么多问一句？

　　对方明显是松了一口气，随后显的十分高兴的对我说道：“原来你真的会啊？太好了！”

　　我很厌烦她的话，但又不敢说什么，因为我怕她会在无聊的时候向物业打上一两个投诉电话，那样的话说不定我在这里的工作也就彻底的结束了，为了早点把她打发了，我只好又对她说道：“你把电脑拿到我这儿来让我看一下，但不能保证一定能给你修好！”我这人也确实够贱的，心里有多么的不情愿但嘴上却不想对她直接说出来，难道真的是被她的美色迷失了心智？因为她真的很漂亮，是我形容不出来的那种漂亮。

　　三分钟以后她重新站在了我的面前，这次手里却多了一只手提包，里面装的应该就是她的笔记本了，看来她对我倒是挺放心的。

　　我在深思了三秒钟以后打开她的笔记本开始检查，硬件基本上完好无损，只是进不了系统，凭借我多年的经验来判断应该是系统坏了，随后我对她说道：“系统坏了，你回去以后重新做一下系统就可以了！”

　　对于我来说做系统这种小事实在有些简单，但我完全忽略了她是一个女孩子，而且是一个漂亮的女孩子，她的眼神显的很委屈的样子对我说道：“我不会啊！你可以帮我吗？”

　　事实证明我真的很贱，因为我对她说道：“好吧！”

　　从钱包里拿出U盘，插在她的笔记本上，然后启动，还原系统，需要半个小时的时间，所以我很自然的帮她拿出了一个座位并示意她可以坐下。你问我为什么会随身携带这种东西？因为我平时有喜欢去网吧下载电影的习惯，所以U盘自然会随时带在身上，而我的U盘被我早已做成了U盘启动。

　　“C盘有重要东西吗？有的话我帮你备份一下桌面数据！”我本着职业电脑维修工的精神问她。

　　“有啊！谢谢！”她说完冲我微微一笑，很是迷人。

　　“可能时间会很慢，你先回家，好了以后我会电话通知你的！”不是我想故意拖延时间，因为她的电脑显示C盘足足有二十几个G的资料，也不知道她都存了些什么，多半都是韩剧吧。

　　“你好像不太爱说话？”女孩儿并没有要走的意思，看来还是对我不放心啊。

　　“不是，你有听过这样一句话吗？”

　　“什么话？说来听听！”她似乎很感兴趣。

　　“言多必失，说的多错的多！”这么具有哲理的话并不是我说的，而是在一本书上听一位知名的80后前辈说的，具体哪一位就不知道了。

　　“你真幽默！”她居然说我幽默？有生以来她是第一个说我幽默的女孩儿，不禁让我有些欣喜。

　　“你也很风趣！”我随口对她说道，因为我根本不懂怎么去和女孩子聊天，尤其是像她这样漂亮的女孩子。

　　“你有女朋友吗？”

　　这样的话让我很在意，如果我不是一名小小的保安的话我一定会认为她想追我，但事实是我是，所以我不会有这种愚蠢的想法。我没有正面回答她，而是用一种反问的方式向她问道：“你觉得会有女孩儿看得上我这样的一名小小的保安吗？”

　　“……”她不再和我说话，应该是讨厌我了吧！不过，这也是我想要的一种结果，至少不会有人时常来扰乱我的生活。

　　“其实我也没有男朋友！”她突然跟我说了这么一句话，让我一时之间有点心猿意马，但仅仅只是几秒钟的时间便恢复了平静，她有没有男朋友跟我有半毛钱的关系吗？

　　系统恢复了，她的桌面也被我还原了原来的样子，从上面的文件夹的名字判断里面的东西应该都是漫画，因为有一个是我看过的，虽然人气不是很高但我却十分的喜欢，也许我就是个另类吧！

　　有时候人的反应是具有连贯性和习惯性的，当你做完一件事后会很自然的去做另一件和它相关的事，我紧接着向她问道：“原来你喜欢看漫画啊？不过，这东西是不是有点不切实际？”当我说完这句话的时候她的脸上出现了一丝明显的不悦之色，不管是谁被批评自己的爱好都会有些不高兴吧？

　　“谢谢你的评价，我以后一定会改进的！不过，请你下次在批评别人作品的时候可不可以考虑一下作者的感受？”她说完一把抢过我手中的电脑后逃走了，原来这些漫画是她自己画的啊？怪不得她会把自己打扮的这么二次元（二次元：是指动漫世界，也就是说女主角像动漫人物！）

　　一下午的时间都在思考关于这个美女漫画师的事情。比如说她的名字，她家里还有什么人？她是不是真的没有男朋友呢？不过，想这些又有什么用呢？反正我和她的生活是没有任何的交集的。

　　就在我神情恍惚的时候一只手拍了我一下，随后对我说道：“下班了！”原来是晚班的老爷子过来了，也就是说明现在已经六点二十分左右了，原来我又浪费了一下午的时间，真是作孽啊！

　　我们这个保安公司在这个城市来说虽然工资不一定是最高的，蛤每天所要面临的事情却一定是最多的。

　　周一到周五集合开会，每次都要开到快八点的时候才能开完，这对于一个一向视时间如生命的我来说决对是一种折磨。最最关键的是他所讲的内容让人听了十分的火大，比如说他小时如何如何，他几岁外出打工什么什么的诸如此类。有时候我真的很想问他一句，你自己的那点艳事和我们这些小保安有什么关系？难道我们来开会就是听你讲你自己的这点破事的吗？

　　今天的我没有开会，更加的没有回宿舍，跟班长打了声招呼后便换衣服去网吧了。

　　我从小就是个网络游戏爱好者，只不过后来工作以后才慢慢的离开了那个虚幻的世界，只有平时无聊的时候才回去玩玩。当然了，我也同样的感谢网络给我带来的一切，因为有了它所以才让我有了众多的展现作品的平台，虽然我至今拿到的稿费都是少的可怜。


第三章 漫画师

　　正当我愉快的畅游在网络世界的时候我的QQ号响了一下，一个网名为“小宠包”的妹子添加了我为她的好友。根据我多年的经验判断这个妹子一定认识我，而且知道我的电话是什么，不然也不会如此之轻易的就破解了我的验证问题，她会是谁呢？

　　虽然认识但我还是很有礼貌的向她打字问道：“请问你是哪位？”

　　对方先是给我发了一个鄙视的QQ表情，随后打字向我反问道：“难道昨天刚刚批评完了别人的东西今天就可以装作不认识了吗？”美女说话有时候也有让人不想听的时候，事实上我也不用听，而是要用看的。

　　虽然美女的话让我很生气，但我不得不回复她，谁让人家是美女呢？而且还是一个足以让我心动的美女。我在仔细思考了不足十秒钟之后打字向她说道：“对不起，我没想到你会是一个漫画家！”说她是漫画家完全是在抬举她，以她在互联网上的那点点击量最多只能勉强是一个漫画师而已。

　　她明显是没有想到我会这么说，随后向我打字说道：“不敢，我充其量也就是一个漫画师而已！”她居然知道我内心的真实想法，这让我一时之间难免会生出一些不安的情绪。

　　我再一次的思考了几十秒之后却不知如何回复她的话，最后干脆没有再理她，我和她不过是在一个居民区里业主和保安之间的关系，其他的什么都不会有也不会发生，有了这个想法之后我继续玩我的网络游戏，没有再去理会她，因为我的QQ头像被我悄悄的变成了灰色。

　　晚上十一点拖着疲惫的身体走在回家的路上，无聊翻看看机的时候发现有她给我发来的一条短信，大致的内容是让我早点回家休息别玩太晚了。她还真是喜欢多管闲事，她是我什么人啊就想管我？

　　晚上十二点准时进入梦香，在梦里她的影子不断的在我的眼前飘过，看来我真的应该找个女生去谈一场恋爱了，但谁又能看得上我这样的一个无名的小保安呢？

　　第二天上午我和往常一样去上班，然后玩手机、写小说，重复着我的日常生活中的一切，毫无违和感，而这个漂亮的女孩儿也慢慢的在我的生活中消失了，其实是在我的大脑记忆中消失而已。

　　在这家公司我干了有小半年的时间了，至今来说一个朋友都没有，因为对于我而言所谓的朋友时刻都充满了欺骗，而我最讨厌的就是欺骗了。

　　“你在做什么？”一个熟悉的声音传入了我的耳中，抬头一看果然是她，她来找我做什么？不会是想当面报复我吧？

　　“和你的兴趣差不多，写小说！”我很自然的回答她，如果说她的漫画不切实际的话，那我的小说就是完全的脱离生活、胡编乱造，这是某网站所谓的知名主编曾给我的评价，让我伤心了好长一段时间。

　　“你还没吃早饭吧？这是我自己做的，希望你会喜欢！”她对我说，然后又换上了昨天那副迷死人不偿命的笑脸。她想做什么？居然亲自为我做早餐？这可是只有在二次元世界中才会有的待遇吧？

　　“你给我做早饭？”我有些不敢相信的看着她问，不会给我下点什么毒药吧？事实证明我的大脑异常的活跃，因为我在接下来的五秒钟内居然幻想出了二十几种死后的场景，感觉有点可怕。

　　她似乎看出了我的心事，随口对我说道：“放心，不会给你下毒的！”

　　“哎！——”我刚想再对她说点什么就被她给打断了，其实我也不知道该跟她再说点什么比较好一点。

　　“哎什么？难道我没有名字吗？我叫施语菡，你呢？”她说完自己的名字后寻问我的名字，她这是什么意思？不过，她的名字很好听——语菡！

　　我看了她一眼，虽然很不情愿但还是报出了自己的名字，“陈浩宇！”

　　之后她再也没有来找过我，按照她的职业分析应该是在睡觉，因为所我所知几乎所有的漫画师都是晚上工作白天休息，看她刚才疲惫的样子应该是错不了的。不过，在这里有一个细节上的问题让我十分的在意。她忍着强烈的睡意却没有去休息就是为了给我做早饭吗？

　　打开盒子之后发现里面放着牛奶、蛋卷和巧克力，而且每种食物都是双份的，最最重要的是为什么这几样东西看起来这么眼熟，好像在哪儿见过呢？对了，漫画里的女主角做的爱心便当好像就和这个差不多吧。

　　“你的日子过的不错啊？居然可以吃到这么可爱的早餐！”同事吴国华不知什么时候站在了我的旁边，也一知道这小子是属什么的，怎么走路一点声音都没有呢？害我差点把饭盒打翻在地上。

　　我刚想跟吴国华客气一下让他也尝尝就感觉到自己的手机在桌子上震动了一下，翻开一看是她发来的一条短信——不许给别人吃！我抬头向上看的时候果然在三楼的某个位置发现了她的身影，她也在看我这里，随后拉上了窗帘，应该是休息了吧。

　　吴国华这小子看了我一眼随后就去拿盒子里的蛋卷和牛奶，但我还是及时的反应过来后将饭盒给拿走了，这小子一脸生气的看着我问：“你小子怎么回事？你不是想分我一份吗？”吴国华这小子用一种极其愤怒的眼神看着我，让我一时之间居然有些不好意思了。

　　虽然感觉很对不起吴国华但我的潜意识里似乎并不想得罪施语菡这个美女业主，于是我很认真的对吴国华说道：“兄弟，这个不能给你吃！”

　　吴国华听到我的话后显的异常沮丧的样子向他的岗亭坐着去了，看来此刻的他一定是恨死我了。

　　吃着施语菡为我准备的早饭，然后再感受着她的气息，其实她是一个很不错的女孩儿，至少在我的观念里是这么认为的。

　　到了下午的时候她又来找我了，看来是已经睡醒了，因为她看起来显的格外的精神。

　　她穿了一条米黄色的短裙，上身配了一件紫色的羽绒服，这样的穿衣打扮在这座城市实在的些稀少，难道她真的不冷吗？

　　她先是仔仔细细的打量了我一眼，然后嘴角露出一丝诡异的笑容，最后她向我问道：“上午的早餐好吃吗？”她冲我笑，样子十分的可爱。

　　我先是一愣，随后对她说道：“好吃！我只说了这么两个字，因为身处三次元的我实在不懂得怎么样去称赞一个漂亮的女孩子她的厨艺如实的好，虽然她的厨艺对于我而言确实是一流的。”

　　她听后显的十分的高兴，嘴角的笑意也更加的浓了，随后她向我说道：“那你是不是对我也有所回报啊？”好吧，事实证明“天底下没有免费的午餐”这句话绝对是一个真理，而我现在也充分的体现到了这句话的含义。

　　虽然心里十分的讨厌这个女人，但我还是很有礼貌的向她问道：“你想让我为你做什么？”事实证明我的身体正处于高度紧张的状态，这个女人到底想让我为她做什么？不会是让我帮她去杀人吧？可是，她看起来也不像那种容易和别人产生怨恨的女孩儿吧？还是她想向我借钱？开玩笑的吧？她是这儿的业主怎么可能会向我一个穷保安借钱呢？

　　很明显她再一次的看出了我的心事，因为她用一种极其温柔的声音向我说道：“你别担心，我不会让你做一些违法的事的！”她的话让我紧张不安的心平静了不少，而且我也没有刚才那么害怕了。

　　虽然不用担心那些可怕的事情会发生但她的要求似乎还没有提出来，所以我还是小心翼翼的向她问道：“你有什么事？”

　　她先是冲我微微一笑，然后将她手中那本巨大的画册放到了我的手里，并且对我说道：“这是我的新作品，帮我看一下人物对话以及故事情节设计的怎么样！”原来她是为了这个，害我乱想了那么多。

　　虽然我并不排斥她的要求但我却不太想帮她这个忙，因为我自己还要赶稿子，于是我对她说道：“你这个让我来给你评价的话恐怕有点不太合适吧？”我这种说法虽然很委婉却并不是什么让人多难理解的话，其意思就是说我不想帮她这个忙，希望她可以明白。

　　事实证明施语菡果然是一个聪明的女孩儿，但她的话却不怎么讨人喜欢，因为她向我问道：“作为好朋友难道你连这个忙都不愿意帮我吗？”

　　先等等，她说作为好朋友？难道她已经把我当成了她的好朋友？不是吧？这个变化也实在有点太大了吧？感觉有点接受不了。虽然心里这么想的但为了保留一点我身为男人的尊严我却不能表现出来，于是我对她说道：“朋友就免了，我明天会给你答复的！”

　　她先是愣了一下，明显是没有想到我会说这样的话，随后有些失望的对我说道：“好吧，你不想交我这个朋友我也不勉强你！”她说完这句话后转身离去，但我却并没有感到失望，因为我很清楚我是不配拥有她这样的美女朋友的。

　　随后我收到了她给我发的一条很奇怪的彩信——猪！

　　晚上下班回宿舍的时候吴国华这小子看到我拿的那本画册之后好奇的向我问道：“这不会又是那个美女业主送你的吧？”

　　虽然不想理他但这也是事实，于是我向他回答说：“是，不过不是送给我的，是让我看的！”


第四章 付费观看

　　同宿舍住在上铺的李立国向我问道：“你这本漫画是谁画的？挺有意思的嘛？”不知道什么时候施语菡的那本画册已经跟到了李立国这小子的手里。

　　虽然东西不是我的但我却有点生气，于是我急中生智的对他说道：“别乱看，那是人家业主的！”一句话提醒了他同时也提醒了我自己，我和施语菡这算什么呢？

　　这小子听到业主两个字明显是被吓了一跳，随后快速的将画册递还给了我，并向我小声的问道：“业主的东西会在你的手里？”我也真有点佩服这小子，宿舍里一共就我跟他两个人，他在害怕什么？

　　在这里我就不得不重新介绍一下我的宿舍环境了，我们保安宿舍在203号楼的地下室负一层，里面大小宿舍都有，大的能住十几个人，小的能住两个人，就是上下铺的那种，因为我是这个单位唯一一个有笔记本的保安，再加上我和队长蒋中才多少有那么点关系所以占领了这个单人间，至于我上铺的这位兄弟那绝对是一个典型的富二代，具体可以从他每个月向游戏中投入金钱的数量就可以了解到，说好听点是富二代，难听了就是一典型的败家子形象。虽然是这样但人不算坏，就是有的时候让人有点讨厌而已。

　　我在思考了一会（实际上只有几秒钟的时间！）要不要跟他说实话以后对他说道：“暂时放在我这时在，你觉得画的怎么样？”随后我又问这小子，听听他的意见也是一个不错的选择。

　　这小子明显是愣了一下，应该是没想到我会问他这样的问题，随后对我说道：“很不错，挺有趣的！”我还真是有点佩服他了，他以为这是在看笑话吗？算了，反正他又不懂这些，也不能怪他什么。

　　“哦！”

　　午夜十一点，夜静的可怕，一阵电话铃声过后我被吵醒了，也不知道是哪个家伙这么缺德，大半夜的给我打电话。

　　睁开双眼在黑暗中摸到手机接通后刚想破口大骂却被对方温柔的声音惊醒了，“我是语菡，你不会是想对我说脏话吧？”我还真是挺佩服她能说出这样的话，这么晚打电话这不是找挨骂吗？

　　虽然心里确实是这么想的但嘴上却不敢讲出来，我整理了一下思绪之后向她问道：“这么晚打电话有什么事吗？”

　　她显然没有意识到我没有发火，随后向我问道：“我的东西你看了吗？”她指的应该是那本漫画，说实话我没怎么去细心研究，因为没时间。

　　“看了，挺有趣的！”我承认，我是对她撒谎了，因为我总不能跟她说时间太紧了没有来的及看吧？那样的话会不会让她很伤心？虽然这一切完全都是我的幻想，但我的大脑深层已经相信了这一观点是存在的。

　　“还有呢？”她继续问我，还能有什么呢？

　　“人物造型也很可爱，画风很优美！”我的回答应该是笼统的，可以用于对所有漫画的评价，因为我实在想不到别的赞美之词。

　　“还有呢？”她再次的向我说出了这句台词，我真怀疑她是不是在故意耍我？

　　“很晚了，你怎么还不休息？”我本来是想转移话题的，但话刚刚说出来就不免觉得自己有些愚蠢，她的职业不就是在夜间活动吗？如果我把写作变成自己的职业或许我也会像她一样过着颠倒黑白的生活吧。

　　她迟疑了一下，随后带了一丝生气的语气对我说道：“如果没看就说没看，我希望你不要骗我！”随后她挂断了电话，而我却再也没有了睡意。

　　第二天她果然没有再给我送早餐，应该是因为昨天的事生气了吧？虽然内心有些小小的失望却并不奢求什么，毕竟我和她根本就不是同一阶层的人。她可以在她心情好的时候对我有所“可怜”，但我却不能对她有半点的渴望。

　　拿起笔在笔记本上拼命的写着，因为这本书马上就要完结了，这就意味着我马上就会有五百元的收入了，虽然给的钱很少但足够支付起我每个月的晚餐钱。虽然公司也有食堂，但我更喜欢买点好的回宿舍去吃，因为那样可以让我感觉到一点家的温暖。

　　中午十二点的时候再一次看到了施语菡的笑容，看来她的心情不错，应该是遇到什么好事了，但与我无关。

　　她坐在我的斜对面后向我问道：“今晚有时间吗？”身为一个正常的男人她的问题让我忍不住的产生了幻想，难道她想约我共进晚餐？还是想让我请她吃晚饭？但是，结果似乎都是一样的吧？

　　我花费了五秒的时间用于思考这件事，之后对她回答道：“今天不开会，所以是有时间的！”

　　她听到以后显的更加的开心了，然后对我说道：“太好了，晚上来我家吃饭怎么样？”美女的邀请让我有点受宠若惊，她不会是对我有意思吧？但是，现在见家长的话是不是早了点？

　　虽然内心是期待的但我不能表现出来，我很有礼貌的向她问道：“这个不太好吧？会不会不方便？”

　　“有什么不方便的？今天我奶奶不在家，你就放心的来就是了，不会有人打扰我们的！”施语菡说完这句话转身离去，她这是想让我犯罪吗？

　　就在我发呆的时候一个看起来有四十多岁的中年男子走近了我的岗亭，他向我问道：“哥们，跟你打听件事行不？”

　　我看了他一眼然后向他反问道：“什么事？”虽然我不太喜欢眼前的这位大叔，但出于礼貌我还是要和他说话的。

　　“你认识刚才从你这出去的那个美女吗？”这位大叔继续问我，眼神中充满了猥琐这两个字。

　　我仔细的想了想对他说道：“不认识，只知道她是这儿的业主！”我承认，我确实没有说实话，因为我不想像施语菡这样的女孩儿和这样的猥琐大叔扯上半点的关系，虽然不知道以后会发生什么事，但至少能在现在满足我一下就足够了。

　　“原来是这样啊！”大叔说完连个谢字都懒的说就离开了，由此可见这个人的品行素质也好不到哪儿去。

　　虽然能到美女家去吃晚饭对于我这样的单身狗来说无疑是一件极其让我激动的事但我却不杨去，因为我还没弄清楚这位从天而降的美女业主会对我有什么企图，所以我只好选择了逃避。

　　我每天的下班时间为晚上六点二十分，但今天的我需要提前半个小时下班，因为我要拒绝这个美女业主的邀请，说的准确一点的话应该是逃避，因为我不想自己的内心受到伤害。

　　虽然我的计划想的很不错，时间计算的也很准确，但我却完全忽略了施语菡这个美女业主在某种情况下的智商也是很高的，因为她下午五点的时候就过来等我下班了，这个画面应该是唯美的，但我却一点也不高兴，因为我和她是业主和保安之间的关系，不是吗？

　　“你的小说什么时候完稿？”她看着我问，眼神中充满了笑意。

　　“网络连载会在三月底完成，手写稿会在这个月底完成！”我在心里计算了一下时间后回答她，你可能会问我手写稿和网络连载为什么会相距一个月的时间？那只能说明一点，你并不了解我的写作方式。我平时都是用手写稿当存稿，然后再一边修改一边用电脑打成电子稿，当电子稿存到一定数量的时候才会在网络上进行连载，所以当别人看到我的作品的时候实际上这本书的电子稿已经完成一半了，而手写稿说不定也已经完结了。

　　她听到我的话以后似乎很开心的样子，随后向我问道：“真的吗？我可以看盾你的手写稿吗？”

　　什么？她要看我的手写稿？虽然很不情愿但我还是心平气和的向她问道：“也不是不可以，但是你总得给我一个理由吧？”

　　“因为你的连载速度实在是太慢了，而且从第二十一章的时候就得花钱才让看，实在有些欺负人嘛！”她的话让我听了很气愤，我欺负她？这明明就是她在欺负我好不好？而且看一本书也花不了她多少钱吧？

　　虽然内心感到十分的生气但我还是笑着对她说道：“对不起，因为版权原因在没有公开连载的时候手写稿是不方便给别人看的！”我的意思应该是很容易听明白的，想看的话就去网上花钱看去，想免费看没门。

　　她应该是听懂了我话中的意思，因为她生气了，她站起身指着桌子上她的那本画册向我质问道：“我的这些东西都是付费部分，那你是不是该给我点稿费？”我还真是佩服她的无理取闹，不过她的话似乎很有道理啊。

　　万般无奈的情况下我只好选择向她妥协了，我很不情愿的将网络上没有的那二十多个章节交到她的手上，还有十几个章节在我的笔记本上没有掑下来。

　　她接过我给她的手写稿以后津津有味的坐在那进而读了起来，嘴角时不是的漏出一丝的微笑，让我看了很是满足。

　　身为一个资深网络写手的我不得不发表一下我此刻的感受，那就是——满足！即使是一个毫不相干的人喜欢我的文字我也会感到十分的满足，更何况对方还是一个美女，而且还是一个让我心动的美女！


第五章 极品女业主

　　时间为下午六点二十分，接班的来了，我也该回宿舍了，但我却推动了回宿舍的条件，因为我要去她家吃晚饭。

　　“怎么不走啊？”她看着我一脸发呆的向我问道。

　　心里不想去当然就不想跟着她走，于是我向她说道：“我晚上还要连载小说还是不去了！”这应该是一个不错的借口了，对于我来说。

　　她听到后脸上很明显的出现了“不高兴”这三个字，随后她向我问道：“我就这么可怕吗？”虽然我不太理解她的话是什么意思，但我却清楚的知道此刻的我只能答应她而不能拒绝她，因为我很难拒绝一个像她这样的女孩儿。

　　她们家的房子大约有一百二十平左右，四室一厅，上下两层，她睡在楼上的一个房间，站在她的房间里完全可以看到我在岗亭里的一举一动，怪不得她可以时刻了解到我的一举一动，原来是靠这个。

　　我坐在客厅里看电视，而施语菡则是在厨房做饭，这样的场景给人一种新婚不久的小夫妻感觉，但我却不敢去扮演场景中的那个幸福的丈夫。她似乎并没有骗我，她们家真的没人在，看来是我多心了。不过，你可不要误会什么，我只不过是不喜欢和陌生人在一起而已。

　　“你喜欢吃辣吗？”厨房里的她向我问，多么细心的一个女孩儿啊！

　　我呆了几秒钟之后回道：“一点点还是可以的！”其实对于这方面我哪有什么要求，只要是她做的我都喜欢，估计她给我放包耗子药进去我也不会拒绝吧！

　　她听后咳嗽了两声，随后又对我说道：“我可能需要的时间会长一些，我的笔记本放在卧室里了，你可以拿出来玩一会儿！”

　　谁说女孩儿的房间都是整齐的？谁说女孩儿的房间都是干净的？我认识的这位就不是！她的房间里堆满了各种型号的画板，地下叠放着无数的画纸，画笔足足放了有两箱，床上的被子也没有叠放整齐，床头的柜子里放了十几双各种类型的丝袜和内裤，她也太夸张了吧？我在内心产生了一个疑问，难道所有的少女漫画师都和她一样吗？不过，这样的她还真是一个极品啊！

　　她的笔记本应该是换过了，因为明显不是一个牌子。她的电脑里存放着各种类型的小说和漫画，原来她也喜欢看小说，想来这也是一件再正常不过的事情了。不过，她的笔记本里除了小说和漫画之外似乎什么都没有，难道她就不玩游戏了吗？

　　正当我感到十分无聊的时候她的QQ号闪了下，是一个备注为主编的人发来的消息，应该是她连载漫画的某网站工作人员吧！

　　“你的QQ有消息！”身为一个正直的男人我不会偷看她的隐私，这也是我做人的一个准则。

　　她似乎是没有时间管这些，因为她在厨房里对我说道：“你帮我看一下，我现在走不开！”

　　得到了她的许可应该不算是偷看吧？我看了一眼QQ消息后向她问道：“问你什么时候能交稿？”看来这是在催稿，她的处境也不是十分乐观啊。

　　她明显是沉思了片刻，随后又对我说道：“你回她一下，就说下个周末一定完稿的！”她的语气中更多的是无奈，让人听了有种想关心她的冲动。

　　半个小时之后她在厨房喊我吃饭，看来我也该发挥一下一个男人该有的风度，那就是帮她端菜。她一共做了有七八个菜，只有我跟她两个人的话会不会有点太多了？

　　对于饭菜的味道什么的我不会给出任何的评价，因为她的手艺和她的外表是完全可以画等号的，这可不是什么吹嘘的话，而是我的亲身体会。

　　“感觉怎么样？”吃过晚饭后她满脸笑意的看着我问，为什么会有种不祥的感觉呢？

　　在我仔细的想了十秒钟之后发现我的大脑居然是一片空白，这就意味着我不知道该跟她说什么吗？无奈之下我只好选择了转移话题，我对她说道：“我该回家了！”

　　她先是愣了一下随后又像是做一个艰难的决定一样向我点点头说道：“今晚你就睡这儿吧！”

　　一个像我这样的正常的单身老男人在某种特定的情况下大脑会完全的不受自己的控制。此刻我的大脑无限的生出了诸多的问题，她为什么要留我在她家过夜？她是不是对我有意思？我们今晚是不是可以进一眇接触？她是不是在勾引我？她勾引我对她有什么好处？

　　正当我的大脑处于高度运转的时候她又有些不好意思的对我说道：“你别误会，我只是想让你在我这里加个班早点把小说写完！”好吧，我承认，我确实是误会什么了。

　　一晚上我都在幻想着这个故事的情节发展，而她则是用另一台笔记本画着她的漫画，不过有这样的一个美女陪伴也是对我精神上的一种安慰啊。

　　上午的时候她给我做完早饭后就回自己的闺房睡觉去了，看来劳累了一晚上的她是累坏了。不过，我好像更加的疲劳吧？因为最起码她现在可以去休息了，而我却要拖着疲惫的身体去接早班，内心感到无比的悲剧，我们可是十二个小时的工作量啊！

　　什么？你问我为什么不是八小时？如果你这么问的话只能证明你很无知，像我们这样的扣到家的保安公司怎么可能让我们上八小时？不然的话他们的钱从哪儿赚？

　　“你怎么看上去很困的样子？”晚班的老爷子看到我之后向我问道。

　　“没什么，昨晚没睡好！”我总不能说我在这个美女业主的家里写了一晚上的小说吧？说了也没人信啊！于是，我只好和他打马虎眼了。

　　“没什么事，我走了！”老爷子倒也没怀疑什么，直接选择了走人。

　　在昏昏欲睡中度过了一天的工作，我还真有点佩服我自己的，都困成这样了居然都没有睡着。

　　下午四点的时候施语菡又来找我了，她穿了一身粉色的连衣裙，搭配了一双粉色的过膝丝袜，梳了两条马尾，再加上她可爱的包子脸，怎么有点像漫画人物呢？

　　看到我之后她笑着向我问道：“怎么样？是不是有种似曾相识的感觉？”她的话同时也提醒了我，她的这身打扮真的好像在哪儿见过。对了，她那本画册里的女主角好像就是这么穿的吧？

　　我盯着她足足看了有一分钟的时间，然后身她问道：“你不冷吗？”

　　她明显没有把我的话放在心上，因为她向我问了一件和这个毫不相干的事，“你的结局怎么能这么写呢？”我还真是有点佩服她了，难道我的小说的结局还要经过她的审核批准才可以使用吗？

　　听到她的话以后我感觉有点迷茫了，随后向她问道：“那该怎么写？这么写不是很符合题意吗？而且我刚开始假定结局就是这样的，有什么不对的地方吗？”

　　我写的是一篇禁忌题材的小说，原名叫《*在半梦半醒间》，经过多次的构思以及修改之后改名为《**之恋》，因为感觉更加的能表达小说的中心思想。这个故事主要讲的是关于一对龙凤胎的爱情故事，他们从小一起长大，一起生活，他们有着相同的记忆却不能在一起，最后妹妹陈文静为了救哥哥陈文朋在瞒着哥哥的情况下和哥哥做了心脏交换手术，最后的结局肯定是妹妹陈文静牺牲了。她对这个结局有什么不满意的？难道禁忌题材的小说不该有这个结局吗？还是他们不该有那个孩子？

　　施语菡先是瞪了我一眼，见没什么效果后直接对我说道：“当然不可以了，他们明明那么相爱，为什么还要拆散他们啊？”

　　她的话让我有点火大，这是我想拆散他们吗？明明就是社会舆论在拆散他们好不好？虽然已经对眼前的这位美女业主有些反感了但我却不敢表现出来，于是我显的十分无奈的向她回道：“就算我想让他们走到一起，社会同意吗？法律认可吗？与其让他们像**一样活在阴暗之中倒不如来一场轰轰烈烈的爱情，你认为呢？”当提到“爱情”这两个字的时候她的脸蛋变的有些微红，难道她——？

　　听到我的话后她的语气明显变的温柔了很多，随后向我问道：“你有过恋爱吗？”哈？她这是什么意思？不过这一点也再一次证明了她确实是一个极品，这样的事怎么也好意思问出来？

　　虽然我曾有过几段网络恋情但在现实中的我却完全是个爱情白痴，甚至至今还保留着处男的光环，但我还是认真的对她说道：“有！”你问我为什么不说没有？那我一定要告诉你我的观点，网络恋情也是恋情啊！

　　她的眼神中明显的多了一丝的失望，随后对我说道：“真羡慕你！”然后她慢慢的走出岗亭，回家去了。但是，她的话却让我十分的在意，难道她没有谈过恋爱吗？如果有的话，那她羡慕我什么？我又有什么值得她去羡慕的呢？如果结合当时的场景分析完全可以得出这样的一个结论：她的恋爱史是一片的空白！可是，这和我有什么关系呢？


第六章 又坏了

　　今天是个很不错的日子，因为我请了一天的假没有上班。终于可以安静的休息一下了，同时也不用担心那个美女业主再来骚扰我了，更加的也不用担心那某中才的无限的唠叨和没事找事的态度。

　　对于所有的基层上班族来说睡觉睡到自然醒无疑是他们职业生涯中最为享受的一件事了，尤其是我们这些起早贪黑的小保安们来说就更加的是一种奢望了。你问我为什么会想起说这个？因为我现在正享受着这一美事。

　　迷迷糊糊的在睡梦中醒来的时候已经是上午十点了，翻看手机发现有一条施语菡发来的短信，大致的意思是让我不要忘记吃早餐，不然的话容易伤胃。不过，她是我什么人？就想这么管着我？

　　虽然对于施语菡这个美女业主的管束不怎么喜欢但我还是出门买了两根油条和一杯豆浆。要说油条这种东西绝对是我这种低层上班族的最佳选择，不仅便宜而且方便携带。可是，现如今的油条都卖的这么贵，可我的钱包却丝毫不见它的重量加重。哎！都是大众媒体惹的祸，成天报导什么居民收入持续增长，搞的现在的物价这么高，为什么我的工资就一点都没有增加呢？

　　打开电脑手动的联网上论坛浏览了一下，今天的收入似乎很不错，因为在我的账户上收到了十几个人的打赏，这些自然是和论坛无关的，都是来源于小说网站。可是，我的这些收入还要拿出一半分给网站，有点坑人，不过这也是应该的，不然他们吃什么呢？

　　好不容易请到一天的假自然不会用来做正经事，随便打开一个网站便开始玩起了网页游戏。反正我玩游戏的目的在于可以条发时间，但我又是一个极度不喜欢浪费时间的人，具体可以体现在我写小说时的认真态度上。也许你认为我有点自相矛盾，但我的大脑深层确实就是这么想的。

　　不知不觉之间我的手机提醒我已经到了中午了，该吃午饭了。我合上电脑准备出去美美的吃一顿好的，但现实永远都是这么的残酷，今天是正月初五，好像附近的小饭馆都还没有营业吧？难道我要悲剧的吃泡面吗？

　　正当我在吃泡面还是吃面包之间做着艰难选择的时候我的电话响了，翻看了一下是施语菡打来的，她现在打电话做什么？正所谓无事不登三宝殿，这是施语菡一惯的作风，和她打交道我还是时刻的防着点会比较好一些。

　　“有什么事？”电话接通后我很自然的问施语菡。

　　很明显，她并没有料到我的第一句话会问她这个，随后她向我反问道：“难道没事就不能给你打电话吗？”这话说的可真是有点意思了，她没事都给我打电话，难不成会是她想我了？这怎么可能？

　　我在浪费了二十秒钟用来思考这个问题该如何回答之后向她说道：“今天起的这么早，看来昨天晚上没有熬夜吧！”她平时都是下午三四点的时候才会起床的，所以在这个时间段能接到她的电话就只能证明一个问题，她昨晚没有加班画稿子，所以今天起床起的早。

　　她明显是没想到我会关心她，随后有些害羞的对我说道：“昨天身体不舒服，所以很早就上床休息了！”

　　事实证明我的行为语言在某种特定的情况下是不受大脑控制的，因为我很快就向她问道：“怎么了？哪里不舒服？”话刚刚说完我就有些后悔了，我只是她们小区的一名小小的保安，我又有什么资格去关心她呢？

　　“谢谢你，不过真的有事想请你帮忙！”果然，我的猜测一点儿都没错，她找我还是有事的。

　　“什么事？”为了安全起见还是问一下什么事比较安全一些。

　　“我的笔记本又坏了，所以——”施语菡这个美女业主说到这儿没有再继续再说下去，其实也不用再说什么了。

　　来到她家的时候已经是下午一点了，她正在厨房做饭，看到我来了之后便将我安排在她们家的客厅里休息，她的奶奶依然没有在家。

　　“你也没有吃午饭吧？一起吃，反正我有给你做！”施语菡笑着对我说，让我的心也稍微感觉到了一丝的温暖。

　　“谢谢！”正所谓有便宜不占王八蛋啊，这也应该是我应得的，我又何乐而不要呢？

　　“你和现实真的很不一样！”施语菡忽然对我说，让我有点异样的感觉。

　　“你不是也一样吗？”我反问她，我可不傻，她问我什么，我就问她什么呗！

　　“是吗？我倒觉得自己和现实没什么区别！”施语菡又将问题甩给了我，她可真是够聪明的啊。

　　“每个人都有自己伪装起来的一面，谁又能保证现在的自己是真实的呢？当然了，这其中也包括我自己！”我对施语菡说，感觉自己的话实在有点深奥。

　　“好深奥的话，感觉完全听不懂的样子！”施语菡看着我呆呆的说，其实不仅她没听懂，我自己也不知道我到底想表达什么！

　　“没关系，反正我们也不是一个世界的人！”我这么说，但心里却感觉十分的难过，终究是两个世界的人啊。

　　“为什么会这么说呢？难道这个世界上的人还要分很多种吗？”施语菡继续问我，声音中满是不解。

　　“没什么！”我说完低头继续吃饭，不再理她。

　　她的笔记本和上次是相同的问题，无奈之下我只好运用了相同的解决方法帮她解决，确实挺浪费时间的。但我却一点办法都没有。

　　“你奶奶怎么没有在家？”我很无聊的问她。

　　她先是一愣，随后对我说道：“她出去玩了，要到晚上的时候才会回来！”

　　“修好了，我要回去了！”笔记本终于修好了，我高兴的对她说。

　　“可以再求你一件事吗？”她小声的对我说，她还想让我做什么？

　　“还有什么事？”

　　“下午陪我去逛街怎么样？”她说完这句话后冲我微微一笑，很迷人。

　　“好啊！但是，我要先回去换身衣服！”

　　“那过一会儿咱们在商业银行门口见！”

　　半个小时后我和施语菡准时出现在步行街，似乎每个稍微有点规模的城市都会有一条属于自己的步行街吧？但是，似乎这座城市生长的人基本上又不会去这条步行街上行走，因为他们都是开车的。

　　她似乎很在意自己的穿着，但今天的她没有把自己打扮成漫画人物，而是穿了一身很普通的衣服。上身上一件蓝色的毛衣搭配了一件紫色的外套，下身则是一件蓝色的超短裙，搭配黑色的连裤袜，对于我而言充满诱惑。

　　“你这么穿，真的一点儿都不冷吗？”出于好奇的原因我向她问道。

　　“你想听实话还是假话？”她说完这句话冲我调皮的笑了笑。

　　“随便你吧！”

　　她靠近我的耳边小声的对我说道：“跟你说实话吧，我都快冻死了。但是，为了体会故事中主人公的感受，我忍了！”

　　她的想法确实挺奇葩的，难道这样就可以了吗？

　　“你倒是挺敬业的！”我的话中带有三分的讽刺，她却毫不在意。

　　“你有女朋友吗？”

　　“你这个问题好像问过吧？”

　　“是吗？我的记性不太好！”

　　“你家里还有什么人吗？”

　　“父母，妈妈在老家当保姆，父亲和我一样在这里当保安！”我们这一家人也够悲剧的，所从事的职业都不怎么让人尊重。

　　“是吗？真羡慕你！”她的话让我有些吃惊，我有什么地方值得她去羡慕的呢？还是，这只是一种讽刺呢？

　　“谢谢！”

　　“你觉得我这个人怎么样？”她突然转身和我面对面，让我有些不好意思。

　　在一瞬间我的大脑内部出现了各种各样的幻想，但随后便被她可爱的外表所取代，“你的这张包子脸要是能吃的话该多好！”其实我也不知道自己怎么了，居然说了一句这么猥琐的话。

　　很明显她并没有生气，因为她向我反问道：“你想吃吗？”

　　我一时之间有些哑口无言，因为我完全没有料到她会向我说出这样的话，幸好一个十一二岁的小女孩及时的解除了我们的尴尬，但她的话却让我很不高兴。

　　“哥哥，给姐姐买朵花吧！”小女孩奶声奶气的对我说。

　　现在的这些花商也真是够缺德的，专门找一些十几岁的小女孩儿站在马路中间把一些花卖给过往的情侣，也不知道她拿的花到底是什么品种，居然收我十块大洋，实在有些可恶。但是，如果你不买的话她就会说你没有爱心什么的，总之是什么难听就说什么，这算什么？道德绑架！相信有很多男同胞和我的感受是相同的，而且也都受到了她们的迫害。

　　在这里我不得不承认一件这样的事实，我确实是一个非常冷血的人，因为我快速的拉起施语菡的手向反方向逃走了，反正这条街走哪儿边都能回家，我怕她做什么？

　　“你就不能可怜可怜她吗？”走在回家的路上施语菡向我抱怨。

　　“什么意思？”

　　“难道你不觉得那个小女孩儿很可怜吗？”

　　“有多可怜？她有我可怜吗？”

　　“你这话是什么意思？”

　　“我可怜她，谁又来可怜我呢？”

　　“借口！”施语菡说完非常生气的跑了，我要不要去追她？我又凭什么去追她呢？


第七章 了解

　　一个人漫无目的的走在回宿舍的路上，回想起刚才旆语菡的表情感觉哪里有些不对。因为从她的眼神中不仅看到了愤怒，更多的是一种悲伤，深入骨髓的悲伤，她有什么可悲伤的呢？

　　回到宿舍的时候已经是下午五点了，我要不要给她打个电话安慰她一下？但是，我又凭什么啊？我又不是她男朋友！

　　就在我思考要不要给施语菡打电话的时候她却给我打了过来，看来她的气已经消了，因为她笑着对我说道：“我到家了！”

　　既然她的心情好了我也就不用再为她烦恼，我对她说：“我也刚刚到家！”

　　“明天见！”她说完这句话后挂断了电话，又过去了一天吗？

　　晚上我和平常一样用笔记本打字，李立国这小子在上铺玩着他的手机游戏，时不时的传来他淫荡的笑声，一个破游戏也会让他这么开心吗？不过，我看动漫的时候似乎也可以笑的这么开心吧？

　　“听说一个女业主经常去岗亭找你？”正在玩手机游戏的李立国忽然问我，这小子的消息倒是够灵的，应该是吴国华那小子告诉他的。

　　“是啊！怎么了？”我很主动的承认了这一事实，然后向他问道。

　　这小子明显是停顿了一下，随后向我玩笑道：“说不定你小子要走桃花运了！”桃花运？希望不是桃花劫就好。

　　听到这小子的话感觉头有点大，这个世界上怎么会有这么好的事发生在我的身上？于是随口对他说道：“玩你的游戏，少来烦我！”

　　李立国似乎对施语菡很感兴趣，因为他继续向我问道：“她叫什么名字？”我还真是有些奇怪了，人家叫什么名字关他屁事？

　　也可能是出于我内心的一点自私心理我并不想告诉这小子，于是我对他说：“不知道，有本事你自己找她问！”这小子当然是不会主动问施语菡她的姓名，因为他也怕被投诉吧。

　　第二天按时起床上班，不得不说上午的时间过的真的很快，但这段时间却是我一天之中最喜欢的时间了，怪不得好多人都说快乐的时光总是短暂的，我现在终于体会到了这句话所包含的深刻道理。

　　今天的上午我不怎么开心，因为刚刚被一个骑电动车送快递的给骂了，其根本原因居然是因为我没有给他开门？话说他的普也是够大的，真正的住在这边的业主都没说过什么，也不知道他的脑子里在想些什么。

　　我并不是一个喜欢和人争吵的人，所以针对他的辱骂我采取的是置之不理的态度，反正他也不敢拿我怎么样！实际上是因为我没有办法证明他骂的那个人是我，而且他的身边还站了一位整天喜欢在小区里挑拨是非、欺软怕硬的老爷子。

　　说到这位老爷子那可有的说了。首先是他养的那几只鸽子，不仅占用公共场所还污染环境，也不知道他的修养和素质都跑到哪里去了。再其次就是好色，每次有长的年轻漂亮点的女业主从他身边经过，他就会以各种理由假装上前和人家套近乎，他也不怕闪瞎了他的狗眼。当然了，我不介意你说我对他进行言论攻击，因为他对我的欺负决对不止这些。

　　正当我陷入无限的思考的时候一位老大娘进入了我的岗亭，她冲我笑了笑然后坐在了施语菡平时坐的位置上。这位老大娘在这座小区可是出了名的老好人，尤其是对我们保安这种低层群众，更是照顾有加。

　　“大娘，怎么这几天没看到您呢？”我向老大娘问，这几天确实没怎么看见她在小区里转，应该是出远门了。至于为什么我会这么问，完全是出于一种对老人的关心。

　　听到我的话后老人显的十分的开心，随后对我说道：“我老了，只能混一天是一天了，你有那么几天看不到大娘也是正常的！”这话说的让人感觉有点心疼，这么好的一位老人最后也终究逃不了命运的安排啊。

　　“大娘，您一定会长命百岁的！”我笑着对老人说，这不仅是对她的祝福，更加的是对我那去世的奶奶的一种怀念。

　　“你们这些年轻人啊！”老人说完冲我摆摆手走开了，我说错什么了吗？

　　时间还在继续，而我的生活也在继续，我今天的稿子终于完成了，这也就意味着接下来的时间里我可以好好的休息一下了，同时也很无聊，因为我不知道该用什么样的方式打发时间。

　　下午三点，我无聊的看着手机网页，一条小调查引起了我的注意。对于你喜欢的男孩或女孩你了解他多少？

　　是啊！对于施语菡我又对她有多少的了解呢？除了知道她的名字以及她的职业和住在这座小区之外，至于其他的似乎一无所知。

　　正当我全神贯注的思考这个美女业主施语菡的时候一句温暖的问话传入了我的耳中：“在想什么？”

　　我很自然的抓住了她想要偷袭我的右手并且对她说道：“当然是在想你了！”

　　抬头一看居然是施语菡，她的脸蛋瞬间变成了熟透的红苹果，我有些不好意思的对她说道：“对不起，我不知道是你！”

　　她先是一愣，随后有些调皮的向我问道：“怎么？难道你在想别的女孩子？”

　　“不是，我的意思是——”我没有把话说全，因为即使是智商再低的我也能感觉她在耍我。

　　“你的意思是什么？”她眨着她那双美丽的眼睛看着我问，她就这么喜欢捉弄我吗？

　　我尽量平和了一下自己的神经之后向她说道：“没什么，你什么时候来的？”

　　她见我没了反应之后重新坐回了她平时坐的位置对我说道：“刚到，你刚才到底在发什么呆啊？”

　　“没什么！”我没有对她说实话，总不能跟她说我想多了解一点关于她的事情吧？我凭什么啊？

　　“你好像有心事！”她冲我微微一笑，很迷人。

　　我想了想还是不要告诉她了，于是对她说道：“你今天的穿着很有意思，在玩CosPlay吗？”我这么说的本意是想转移她的话题，其实她每天的穿衣打扮都像是在玩CosPlay。

　　她先是一惊，随后有些高兴的向我问道：“是啊！好看吗？”

　　对于这个问题我是不想做回答的倒不是因为不好看，而是因为太好看了。对于她这样的女孩儿估计穿什么样的衣服都不会难看吧？虽然是这样但我还是勉为其难的对她说道：“很漂亮，像个小公主！”说前半句完全是在敷衍她，而后半句却是真心话。

　　“真的吗？”她用一种期待的眼神看着我问。

　　“嗯，是真的！”多说一句肯定的话就能让她更加的开心，我又何乐而不为之呢？要么说，这些小女生有时候还真是容易满足啊！

　　她听到我的话后向我靠近了一点，在我的耳边小声的问道：“你会喜欢吗？”

　　这样的问题问的有点深奥了，不是我会不会喜欢，而是所有的男性同胞们都会喜欢吧！

　　“这个——”我知道我的脸有些红了，因为她是第一个向我这样问问题的女孩儿，而且以她的容貌足以令我心动。

　　她的嘴角明显露出了一丝诡异的笑容，随后对我说道：“原来你也会害羞啊？”她还真是挺会娱乐自己的，也多亏她能想出这种捉弄人的方法。

　　没办法，面对这样的她我还能说什么？我只好选择了转移话题这一有效的方法来解除眼前的尴尬，我随口向她说道：“你今年到底多大了？”

　　“二十三啊，你呢？”她回答完后向我反问道。

　　“比你大两岁！”我回答她，我们的年纪居然只是相差两年的时间。

　　她先是看了我一眼，随后有些害羞的向我问道：“最近有写新书吗？”

　　相信大家也都知道了我的写作习惯，我从抽屉里拿出一个蓝色的笔记本放到她的手上并且对她说道：“这是最新的，希望你会喜欢！”有一个这样的美女随时欣赏着我的作品，并且还会给出一些宝贵的意见，我自然是求之不得，虽然会让我损失一点稿费。

　　她拿到以后显得十分的开心，随后对我说道：“谢谢，我会尽快还你的！”她说完这句话随手将我的笔记本放入了她的手提包中。

　　看了一眼手机已经是下午五点半了，我向她提醒道：“你是不是该回家了？”我的意思不仅是要告诉她该回家了，同时也在跟她说我快下班了。

　　她明显是没有听懂我的话，因为她显的有些不高兴的向我问道：“你是在赶我走吗？”

　　她的话让我很在意，我怎么会想要赶走她呢？我连忙向她解释道：“你不要误解，我不是这个意思——”我的话还没说完就被她给拦了下来。

　　“那你是什么意思？”她的嘴角慢慢的升起一丝诡异的笑容，原来是我又被她耍了，我怎么就这么笨呢？

　　看到我尴尬的表情后她满意的拎起她的包对我说了句“明天见！”然后消失在我的视线之中，她可真够调皮的，但我却心动了。


第八章 分享

　　熬了一天的工作终于到了晚上下班的时间了。今天的我不是很开心，为什么呢？因为今天是周一，晚上要开会，这也就意味着我又要听队长蒋中才那些毫无营养价值的长篇大论，我是不是很命苦？

　　听这位所谓的蒋大队长扯了半个小时的废话回到宿舍的时候已经是晚上八点多了，打开电脑想听一会儿有声小说以解除大脑的疲惫却发现网速跟不上？想想我也确实是够可怜的。

　　本来我的宿舍里是用的一根宽带网线的，可能是因为网速分流的关系时刻影响着我们这位蒋大队长的网速，所以我的网线就被剪掉了。我还真有点佩服他的无耻行为，这条宽带又不是他家的，凭什么只许他自己用而不让别人用？要么说国内的官僚主义严重，说的一点儿都没错，尤其是现在这些稍微有点职权的小人物身上。

　　在这个公司我和别人唯一不同的就是我有三份收入，第一份属于固定收入，也就是每个月的保安工资；第二份为资金，按照公司的规定每介绍一个人过来工作满半个月以后就可以得到两百元的资金；第三份就是每个月靠写小说而得的稿费了。为了稳定这三份收入我只能买了一张无线网卡，每个月浪费掉我六十块大洋。你问我为什么不直接装宽带？不好意思，因为物业说宽带接口没有了，装不了，所以我就变的无比的悲剧了。

　　打开小说网站，点击进入作者后台将今天的内容上传上去，这也算是对广大读者的一个交待。虽然我的更新进度不一定是这个网站最快的，更加的也不会是最及时的，但我却从来都没有太监过一本书。因为我的写作原则之一就是，哪怕还有一个读者在看我也会继续写下去的。我始终坚信一点，创作的意义不仅仅在于自己，更在于为广大人民群众，想想自己还真有点伟大啊！

　　正当我自我感觉十分伟大的时候我的QQ窗口抖了一下，应该是施语菡干的好事，因为她每次找我聊天的时候都要事先抖我一下，也不知道是不是她的一种癖好。

　　“在做什么？”这是她的固定开场白，毫无新意。

　　“在想你！”我怎么可能会跟她说这种恶心的话？我也没这个资格吧？我打字跟她回复道：“刚刚上传完最新章节，打算休息了！”我这种回答比较的含蓄，意思是让她不要再来打扰我。

　　她并没有马上回复我，过了几分钟之后才收到她的QQ消息：“你的这本书大约什么时候能完稿？”

　　说实话，这个问题的答案我自己也没想好，但有一点是可以肯定的，这本书的更新速度会比以往的速度都要慢，唯一让人欣慰的是这本书的内容增加了很多，场景也会变的温馨一些，不会再像以前那么虐。我思考了片刻之后向她回答道：“大约半年的时间！”

　　她应该是十分吃惊的，因为她很快的向我问道：“怎么会有这么长的时间？”

　　我笑了笑，但她却无法隔着冰冷的电脑屏幕看到我的笑容，随后我打字向她回复道：“因为想写一个温馨一点，耐人寻味的故事，所以需要更多的时间去酝酿！”虽然我也是一个网络写手，但我却希望我的文笔能好一点再好一点，而不是一味的刷新着数字上的变化。

　　“原来是这样啊！”当她给我发过这句话后头像变成了离开状态，应该是在工作画稿子吧！

　　“这就是那个极品女业主吗？”不知道什么时候李立国这小子站在了我的背后，并且向我问道。这小子是人还是鬼？怎么我一点都没有察觉到呢？

　　我无奈，只好回答这小子：“是她！”

　　“长的挺漂亮，看看她相册有照片没有！”李立国这小子示意我查看她的相册，我却有点不好意思，这样会不会太明显了？会不会被她当作是变态？

　　我仔细的思考了一下这个问题的严重性以后还是点了进去，她的照片让我吃惊，基本上都是CosPlay的拍照，难道她是从二次元穿越过来的“萌娘”吗？

　　“这妹子也太萌了吧？”李立国这小子已经完全被施语菡的可爱外表给征服了，相信也没有几个宅男能抵挡住她的可爱吧！

　　我看了一眼桌子上的闹钟已经是晚上十点了，然后向他提醒道：“很晚了，该休息了！”

　　这小子是了解我的脾气的，听到我的话后乖乖的上床睡觉去了。不过，刚刚看施语菡相册下面显示的最近来访人中好像只有我和另一个女性账号，这也就说明她的QQ号里只有我和那个账号的存在吗？

　　第二天按时起床上班，熟悉的地方和熟悉的人，也不知道我还要龟缩在这里呆上多久才能摆脱眼前的这种生活。

　　今天的天气特别的好，心情就会格外的好。准确的说应该是我的心情比较好，所以才觉得天气也特别的好。

　　在这样的环境下脑子也会变的格外的清晰，思路很顺畅，所以写出来的故事情节自我感觉比较满意，也可能是对自己的要求比较低吧。

　　所谓的“家”，最最重要的要先有一座足够大的房子，所以对于我这种无家可归的人最最渴望的就是拥有一套属于自己的房子了。说起来也不怕被人笑话，我从二十岁外出打工，至今已经有五个年头了，但说起存款却只能有悲剧的两个字来形容。但我今年却下了狠心，在这一年我一定要存够四万元，因为我要买房子，我想拥有一个属于自己的家。

　　正当我沉浸在幻想中的时候吃饭的时间到了，看来我的思想飞的太远了，原来所谓的时间可以过的这么快？

　　看了一眼今天的菜忍不住有种想说脏话的冲动，又是蒋萝卜和大白菜，看来这个公司的食堂是把我们这群小保安当成兔子来养了，不免觉得自己有点可怜，怎么会选择在这家破公司上班呢？虽然对这样的饭菜很反感，但我却无力反击，更加的不会开小灶自己买着吃，因为我还要攒钱在这座城市买一套属于我自己的房子。对于现在的我而言买房似乎成了我当下最大的理想了，而买完之后还要承受将近二十年的房贷压制，不免为自己感到悲哀啊！

　　吃过食堂送来的“兔食”之后我的大脑仍然停留在幻想状态，现实里得不到的东西幻想一下总是可以的吧？

　　不知不觉间已经是下午四点了，我坐在岗亭里无聊的翻看着美女业主施语菡拿给我的漫画书，是她已经出版并发行的作品，这让我对她产生了一丝的敬畏之意又不免为自己的遭遇而感到悲哀。人家一个小姑娘的作品都已经出版了，而我却只能每个月拿这点微薄的稿费，我到底做错了什么？

　　“你在想什么？”在我快要进入幻想状态的时候一只可爱的小手搭在了我的肩膀上，不用猜就知道是施语菡这个美女业主来了。

　　我稍微理了一下自己的思路，随后带着一丝的微笑对她说道：“你睡醒啦！”虽然只有短短的四个字的一句话却足以证明我在关心她，因为换了别人是不会跟她说这句话的，由此我感到十分的自豪。但是，这又有什么值得我自豪的呢？

　　她非常高兴的对我说道：“刚刚做了好吃的，拿来和你一起分享！”她说完从手中的袋子里拿出一个大大的饭盒，打开一看居然是小笼包？她的这张可爱的包子脸不会是吃这个吃成的吧？

　　“你自己做的？”我用一种怀疑的眼神看着她问。

　　“是啊！不可以吗？”她用一种疑惑的眼神看着我问。事实证明我的怀疑是多么的愚蠢，我为什么要去怀疑她这个美女的厨艺呢？

　　拿起一个放在嘴里细心的品味着，味道果然不错，我随口对她说道：“不错，美女的厨艺果然不是骗人的！”晕倒，我是不是脑子坏掉了？居然对她说这样的话？有点得意忘形了。

　　她听后非但没有生气，反而很高兴，随后向我问道：“你昨晚是不是偷看我空间的照片了？”再次晕倒，居然被她发现了？不过美女用的词语明显有些不恰当，这怎么能算是偷看呢？这明明就是正大光明的欣赏嘛！不过，我也挺佩服我自己的，面对她的质问我居然一点都不紧张。

　　经过数秒钟的思考之后我向她回答道：“看了！”

　　“有什么感觉？”她继续向我问道。

　　话说这个能有什么感觉？我看的又不是她的裸体，怎么可能会有感觉？不对，我怎么会有这种下流的思想？都是被社会气氛祸害的，整天都在说什么现在的年轻女孩儿不懂得自爱，哪有这么严重？我在努力让自己的情绪镇静了一下后对她说道：“很可爱，也很漂亮！”

　　“原来你真的在这里啊！”我刚要再说点什么一个熟悉的声音打断了我，回头一看是李立国这小子，此刻的他已经进入了岗亭。

　　施语菡看着他愣了一下，随后向他问道：“你是？”

　　“你好，我叫李立国，是这家伙的好朋友！”李立国这个家伙说完还用力的拍了拍我的肩膀，我什么时候成他的好朋友了？

　　施语菡先是看了李立国一眼，随后用一种极度冰冷的声音对我说道：“我回家了！”她这是怎么了？生气了吗？


第九章 失眠

　　看着施语菡离去的背影我忍不住的冲李立国这小子骂道：“你他妈的给我滚！”我承认，我就是风色忘义了。但要怪也要先怪李立国这小子，他来找我的时候就不能先和我打声招呼吗？

　　“对不起！”李立国说完这三个字后就走了，我这么对他说话是不是太过分了？管他的，我又没做错什么！

　　一个人无聊的坐在岗亭里发呆，我和施语菡这个美女业主相识也已经一个多星期了，她每天下午都会固定的到我的岗亭里和我聊上一两个小时，那我和她之间这算是一种什么样的关系呢？我不知道，更加的不想知道。

　　回想起施语菡刚才离开时看我的眼神，悲伤中带着一丝的怨恨，她是不是误会我什么了？她认为是我把李立国那小子叫来的？如果她真的是这么想的那我岂不是很冤枉？虽然我和这个美女业主不会有任何的未来，但我仍然不想在她的心里留下什么不好的印象，我该怎么办呢？

　　就在我心烦意乱的时候施语菡再一次的出现在我的眼前，她像一个精灵一样看着我笑，她在笑什么？还是发生了什么值得她开心的事？

　　“请坐！”我指了指旁边的凳子对她说道。

　　“你是不是该给我一个合理的解释？”终于她停止了嘴角的微笑，随后向我问道。

　　“什么解释？”我企图蒙混过关，但这招似乎对她起不到任何的作用。

　　紧接着她又认真的对我说道：“如果你的解释不够合理的话我可是真的会生气的！”她的话让我为之一惊，什么样的解释才算是一个合理的解释呢？我不免有些紧张起来。

　　虽然内心是紧张的却并没有表现出来，我仔细的思考了十秒钟以后对她说道：“不管你信不信，我真的不知道他要过来找我！”

　　“你们到底是什么关系？”她紧接着向我问道。

　　“我们住一个宿舍！”我如实向她回答。

　　她的眼神中闪过一丝奇异的光芒，随后对我说道：“我不喜欢陌生人！”她的这句话让我一时之间有些摸不着头脑，难道我就不是陌生人了吗？

　　“对不起！”我不知道我为什么要向她道歉，我只知道我向她说出了这三个字，我做错什么了吗？

　　“你们的关系怎么样？”她说完冲我笑了笑，样子很是迷人。说句心里话，她笑起来的时候真的很漂亮，犹如从天而降的精灵一样吸引着我的目光，也许就是这样的笑容才让我一次又一次的为之心动吧！

　　我不知道她问这话是什么意思，但还是如实对她说道：“算不上什么好与不好的关系，我们只是住在同一个宿舍！”我知道我的语言有些凌乱了，但她还是从我凌乱的语言中听出了我想表达的意思，因为她脸上的笑意更加的灿烂了，她就这么讨厌李立国吗？

　　晚上六点半我准时下班，这一天的工作也就这样的结束了吗？

　　晚班的老爷子也不知道是什么原因，最近经常的迟到，看来我也不能这么早就接他的班了，感觉有点小小的吃亏。

　　我并不介意别人说我是一个小肚鸡肠的人，因为比起这个总比吃亏要好很多吧？而且你也更加的不要对我说一些“吃亏是福”之类的大道理，因为一个人如果总是吃亏的话就不叫“福”了，那叫神经病！

　　说了这么多无非是想表达这样一个意思，第二天上班的时候我也迟到了。其实也不能算是迟到，只是比正常的交接班时间晚了一两分钟而已。

　　其实昨天晚上我早早的就上床休息了，但我却始终都不能正常的入睡。我的大脑中不断的闪过施语菡这个美女业主的样子，是不是有点精神混乱呢？但是有一点都是可以确认的，我失眠了，我真的失眠了，而且是因为施语菡而失眠的，我这是怎么了？

　　说到李立国，我和他还是像平常一样，关系不冷也不热，他并没有因为白天的事和我发生什么不愉快的事，我更加的不想和他提起这件事。

　　早上醒来的时候已经是六点二十了，我花了仅仅五分钟的时间完成了起床、穿衣这一套繁琐的动作，被子就不用叠了吧？反正这段时间也不会有人检查卫生！

　　来到岗上的时候已经是六点三十二分了，我拖着疲惫的身体和晚班的老爷子完成了交接班的工作，至于中间他和我交待的那些事情我是一句都没听到，只是隐约间听到他说起了施语菡的奶奶是谁。话说，她的奶奶是谁关我屁事？

　　迷迷糊糊的时候被吴国华这小子拍醒，看了下手机已经是上午八点了，我也该让自己好好的清醒一下了，然后役入到新的一天中去。

　　翻看了一下日历今天已经是二十五号了，为什么还不发工资？看眼前的情形是要等到下个月才能领到工资了。

　　一上午的时间都处于高度的紧张状态，因为脑子里实在想不到什么好的剧情，只能写一些灌水的文字，我这么写会不会有人想打我？

　　正当我刚刚想要伸伸胳膊以缓解一下我的疲劳的时候施语菡这个美女业主不知道从什么时候开始已经站在了我的面前，她这是要闹哪一样啊？难道只是单纯的想吓唬我吗？

　　她困惑的眼神看着我问道：“你怎么困成这样？”她的话让我听了之后感觉十分的温暖，要是每天都能听到她的声音该多好？晕倒，感觉有点变态。

　　我用力的敲打了几下头部后向她说道：“昨晚没睡好，你怎么来了？”看来我的脑子还是不够清醒，可她的问题也有些不清楚，感觉有点暧昧。

　　“没什么，睡不着，所以出来透透气！”她随口向我回答，让我很在意。

　　“怎么了？”我很自然的向她追问，我到底应不应该问她这个问题呢？

　　她先是笑了笑，然后显得有些无奈的回答我：“谁知道呢！可能是失眠了，你呢？不会是也失眠了吧？”她的问题说出后吓了我一跳，因为我确确实实是失眠了，而且还是因为她而失眠的。

　　我苦笑了两声，然后点点头回答她：“被你说中了！”

　　“因为什么？不会是想女人了吧？”她的问题让我很吃惊，这么可爱的女孩儿怎么会问出这样的问题？不过我确实是想女人了，而且想的就是她。

　　我先是一惊，随后很平静的对她说道：“怎么可能？我是因为想不到什么好的剧情而失眠，你呢？”

　　听到我的话后她的脸蛋明显的红了，她低下头小声的对我说：“和你一样，我也在为稿子的事发愁！”这种事确实会让她失眠，但是她脸红什么？是在害羞吗？有什么好害羞的？

　　我想了想又对她关心道：“平时要多注意休息，像你这种长期过着颠倒黑白生活的人体质会很弱的！”我也不知道为什么这么不自觉的跟她说这些话，只知道现在的我很想关心她。

　　“谢谢你的关心，我要回家休息了！”她说完冲我挥挥手回家了。

　　她走后我却在心里产生了一种奇怪的想法，我干嘛这么犯贱跟她说那句话？让她留下来陪我说说话多好？好吧！我承认这是一种极度自私的想法，但我却无法阻止我的大脑去这么想。

　　就在我的头想要低下去休息一下的时候我的手机却收到了施语菡发来的一条手机短信，“等我睡醒了以后给你做好吃的！”后面跟着一个大大的鬼脸，这不是热恋中的小情侣才会有的固定对白吗？

　　中午的时候午饭送来了，依然是平常的白菜加蒋萝卜，让我有点反胃。我有些失望的看了一眼她房间的窗户，看来是我误解了，她指的好吃的应该是指晚饭吧！

　　正当我看着眼前的饭菜产生无限幻想的时候吴国华这小子从对面走了过来，应该是让我给他看着他的岗位，他去买菜。

　　“看一下，我去超市买个菜！”这小子敲了敲岗亭的玻璃对我说，跟我猜的一样，他就是一个吃不了半点苦的城市人啊！

　　我向他打了一个OK的姿势，并且示意他快去快回，如果被领导发现了我可帮他顶不起这个雷。其实我也想让他帮我带份菜的，但为了我的买房大计我还是忍了吧！

　　我是一个意志力十分坚定的人，如果我下定了决心想去做某件事就绝对会有一种不达目的誓不罢休的精神。停，这么写连我自己都觉得有点恶心了，真要是这样的话我早就攒够买房子的首付了。

　　这么说无非是想表达这样一个意思，我最后还是没能坚持住给吴国华打电话让他给我带回了一盒泡面和两棵火腿肠。

　　下午四点我的岗亭里并没有出现施语菡的影子，更不用说她口中的好吃的，但我却通过她房间的窗户看到了她。她在向我招手，大致的意思是说她在做饭，过一会儿就下来找我。写到这儿我忍不住的要感谢这几年的工作，因为是它们治好了我的近视，不然的话我还真就看不到施语菡了。其实我更加的佩服我自己的理解能力，难道我有做聋哑人的天赋吗？不用再去学手语啊！


第十章 莲子粥

　　快六点的时候施语菡终于拿着她的那个饭盒出现在我的面前，她会为我做什么好吃的呢？

　　“做的什么好吃的？”我笑着向她问道。

　　“打开看看不就知道了嘛！”她说完冲我调皮的笑了笑。

　　打开饭盒一看居然是粥，虽然不知道是什么粥，但从她制作的时间来分析一定会十分好吃的，因为做这个粥她将近花了一个小时的时间。

　　“谢谢！”我向她表示忠诚的谢意，让她一个这么漂亮的女孩儿给我这么一个低层的小保安熬粥还真有点过意不去啊。

　　“不客气，只要你喜欢就行！”施语菡说完害羞的消失在我的视线之中，她在害羞什么？

　　晚上开完会第一时间回到了宿舍。今天的我很大方，因为我将施语菡为我做的粥分了一半给李立国这小子，从这小子吃惊的表情就可以看出我有多大方了。

　　“你知道这是什么粥吗？”这小子一脸吃惊的看着我问。

　　不就是一碗粥吗？有什么好稀奇的？我随口对他说道：“我不知道，你知道吗？”

　　“这个叫莲子粥，想要把它做好的话可是十分的花费时间，而且还能做的这么好吃！最最重要的是它对失眠的人绝对是一剂良药！”提到失眠这两个字让我听了十分的感动，施语菡这个美女业主对我果然不是一般的好。

　　“原来是这样啊！”我装作毫不在意的回答这小子。

　　李立国这小子先是从头到尾打量了我一下，随后一脸坏笑的对我说道：“你小子还真是傻人有傻福啊！”我有些无奈，我傻吗？

　　今天晚上的我感到十分的开心，倒也不全是因为施语菡给我做的这份莲子粥让我有多开心，其主要原因是盾到我的银行账户上多了一千元人民币，虽然不是从天而降只是我上个月的稿费，但我同样的感到十分的开心，因为我的快乐存在的就是这么简简单单、平平淡淡。

　　“走，出去吃饭去！”我高兴的叫上李立国这小子外出就餐，这也是我每次得到稿费后要做的第一件事了，同时也是我最喜欢做的一件事了。

　　李立国这小子先是用一种奇怪的眼神看了我一眼，随后对我说道：“都几点了还出去吃饭？”

　　“好吧！明天见说！”我显的有些尴尬的冲这小子笑了笑，看来我是兴奋的有点过头了。

　　已经快要十一点了，我却依然没有接到施语菡这位美女业主打来的电话，看来今天的她是不会再给我打电话了。其实，不打也好，省的我的心里又蒋思乱想了。

　　上午六点准时被闹钟叫醒，我花了二十分钟的时间用于思考“起床”这两个字的真正意思，然后又花去了五分钟的时间去完成穿衣服这套繁杂的程序，最后在六点三十分之前到达了岗亭接岗，我的时间安排的如此之精确连我自己都开始有点崇拜我自己了。

　　时间为上午六点四十八分二十四秒，你问我为什么会记录的如此之精确？因为天空飘起了雪花，现在的天气预报也太不准确了吧？也不知道这些所谓的“工作人员”每天拿着高额的工资都干了些什么！

　　下雪是我最喜欢的天气了，因为不用外出站岗，更加的不用听蒋建军这个所谓的班长说一些没用的废话，因为他说了也不会有人听，何必呢？

　　时间定格在七点三十分零两秒的时候雪停了，我还是十分的开心，因为今天没有巡逻的，蒋建军这家伙在我对面站岗，他自己都不知道坐在那里玩着什么他又有什么资格来管我呢？

　　心情好创作的灵感也会如泉水般从大脑中涌现出来，我在笔记本上快速的书写着他们的命运，这也是我最最快乐的时候了，因为此刻的我已经完全进入了他们的世界，体验着他们所经历过的一切。

　　我的思绪漫无目的的遨游在幻想之中，我的大脑深层忽然出现了施语菡的那张可爱的包子脸，我是不是该请她吃个饭啊？以表示我对她那份粥的感激之情！

　　就在同一时刻我的大脑中居然幻想出了两个一黑一白的小人，他们在我的大脑中激烈的争吵着，而我自己则成了一个名副其实的旁观者。

　　黑：“有什么好犹豫的，约她一起吃晚饭啊！”

　　白：“这样不太好吧？”

　　黑：“有什么不好的？这么好的机会你都不加以利用，那你还在等什么？”

　　白：“我就是一个小小的保安，我凭什么啊？”

　　黑：“保安又怎么了？保安也是人啊！又不是让你去追她，只是请她吃个晚饭而已，你有什么好害怕的？”

　　白：“可是——”

　　黑：“有什么可是的，就把你自己当成是你小说中的男主人公不就行了吗！”

　　我不知道这一黑一白的两位小朋友到最后是谁战胜了谁，但我却知道我没有得到我想要的结果，我又该怎么办呢？

　　我在迷迷糊糊之中写着别人的故事，门外忽然出现了一个和我一起的保安，来给我送午饭的。原来我该吃午饭了，时间过的可真快啊。

　　其实并不是时间过的快，而是因为我太过于专注于某件事情，所以没有感觉到时间在我的身边流失而已。

　　“你在想什么？”不知什么时候蒋建军这个所谓的班长已经站在了我的面前，他到底是人还是鬼？怎么走路一点声音都没有呢？

　　我先是看了他一眼，随后用一种根本没把他放在眼里的语气对他说道：“没想什么，你少管我！”说句不好听的，我想什么关他屁事？他怎么就那么喜欢装13呢？

　　这老小子似乎并不介意我说的话，因为他随后又接着向我问道：“听说你和这个区域的一位女业主走的很近是吗？”我实在有点佩服这个老小子的八卦能力，不过就目前这种施语菡每天都要在我的岗亭里待上一两个小时的这种情形来看他怎么可能会看不到？你问我为什么称呼他为“老小子”？因为这个老小子的年龄比我的年龄大很多，完全跟我爸是同一级别的。

　　我看都没看他一眼随口对他说道：“没什么，只是她无聊而已！”

　　这个老小子似乎并不相信我说的话，因为他紧接着又向我问道：“真的假的？我怎么不相信呢？”

　　我终于忍不住的发火了，因为我用了一种非常严肃的语气对他警告道：“我警告你，不要蒋乱造谣生事，否则的话吃亏的肯定是你自己！”我的话决对是在吓唬他，因为以我对施语菡这个美女业主的了解，她也不可能是那种小肚鸡肠的人吧？

　　虽然我只是吓唬这个老小子，但他却把我的话当真了，因为他一句话都没说转身离开了我的岗亭，我也落得个清静，何乐而不为呢！

　　下午四点的时候施语菡准时的出现在我的岗亭里，看她的表情似乎有些不开心，她怎么了？

　　事实证明我的大脑再一次的没有控制好我的思想，因为我开口向她问道：“你怎么了？怎么看起来很不开心的样子？”

　　“别和我说话好吗？让我一个人静一静！”施语菡说完这句话直接趴在了她面前的桌子上，表情更加的痛苦了，不会是来了吧？

　　“你到底怎么了？”我还真是有点犯贱了，人家都说不要和她说话我怎么还问她这个？

　　她先是看了我一眼，随后一脸无奈的对我说道：“明天我的闺蜜要从老家过来看我！”她说完这句话后继续趴在桌子上装死。

　　“这是好事啊！你不是应该高兴才对吗？”我好奇的看着她问，对于一个普通的人来说这确实应该是一件好事。俗话说的好，有朋自远方来不亦乐乎！但是，我却完全的忽略了一个事实，她可不是一个普通的人。

　　她坐直了身体一脸委屈的对我说道：“你知道什么？我这个姐妹绝对的是一个小恶魔，她平时最喜欢的就是训斥别人了，要是被她看到我的房间还像以前一样乱成那个样子，她还不得训死我啊！”她的眼神中充满了“可怜”这两个字。

　　“这有什么？你收拾一下不就可以了吗？反正她又不会长期住在你的家里！”我的话刚刚说完她眼神中的“可怜”更加的浓厚了。

　　她看着我的眼睛一字一句的对我说道：“她在这儿找的工作，以后确实会长期的住在我家！”这个消息对于她来说确实挺悲剧的，那她的父母住哪儿呢？

　　我想了想随后对她说道：“适当的收拾一下自己的房间也不是什么坏事！”

　　她的眼神中似乎闪过一丝的光芒，随后对我说道：“不如你帮我收拾房间怎么样？”她应该是不好意思麻烦她的奶奶或父母，毕竟都是这么大的姑娘了。

　　“不行！”我直接拒绝了她的要求，要我一个正常的单身老男人去整理她那一屋子的丝袜内衣之类的还不如直接拿刀杀了我呢！

　　她听后明显有些不高兴，但也只是几秒钟的时间，因为之后她又笑着向我问道：“你的稿费差不多也快到账了吧？”

　　“昨天晚上刚刚收到！”我下意识的回答她。

　　她的嘴角似乎多了一种邪恶的微笑，随后向我提出了她的合理要求：“今天晚上我家里没人，你请我吃饭怎么样？”


第十一章 第二个美女业主

　　请她吃饭？这不是我想了一天都不知道该怎么向她开口的事吗？为什么现在她却主动的讲了出来？难道真的是神明在帮助我吗？

　　“怎么？你不愿意？”她的眼神中明显闪过一丝的失望，我怎么会让她失望呢？

　　“那倒不是，只不过——”我没好意思说下去，说好了请李立国这小子吃晚饭总不能因为施语菡的关系就不管这小子了吧？

　　“只不过什么？”她显的有些紧张的向我追问。

　　“我好像已经和我的同事约好了！”我有些尴尬的回答她。

　　她似乎并不在乎这个，因为她开口对我说道：“那一起不就可以了吗？”她说完转身回家了，她不是不喜欢陌生人吗？

　　晚上下班的时候我走在前面，施语菡跟在我的后面。顺便说一下她现在的穿着，上身是一件红色的外套，里面穿了一件淡蓝色的毛衣，下身则是一件淡蓝色的秋冬款短裙，搭配了相同颜色的过膝袜和相同款式的小皮鞋，没有平时穿的那么夸张。只是一起吃个饭而已，又不是约会，她用不着这么在意吧？其实我还是比较喜欢她平时的打扮，偶尔穿的正常了一回反而有点接受不了了。

　　吃饭的地方选在了一家小餐馆里，虽然环境不怎么样却十分的经济。同时，我也在心里默默的祈祷施语菡这个美女业主不要嫌弃这里！

　　“你在想什么？”施语菡看着我问道。

　　“没什么！”我有些心虚的回答她，怎么可能会没什么呢！

　　她似乎看出了我的心事，然后在我的耳边小声的说道：“放心，我不会介意的！”

　　吃过饭后李立国这小子早早的回宿舍了，而我则是送施语菡这个美女业主回家，中途自然引来了不少羡慕的目光，这让我内心的虚荣心得到了无比的满足。

　　“好了，就送到这儿吧！”快到她家楼下的时候她笑着对我说，看来她还是会介意我的职业，怕被别人误会！

　　走在回宿舍的路上内心充满了失望，但这种失望似乎又是我自找的。我明明知道自己和这个美女业主不会发生什么事，可为什么我总是对她产生各种幻想呢？

　　第二天我和往常一样上班，时间却比前两天早了一些，因为今天的我没有再睡懒觉。

　　上午六点二十分，我坐在岗亭里编写着他们的故事。虽然所有的一切都是虚假的，但我却真真的感觉到了他们的存在。虽然他们不可能存在于现实生活中，但他们却可以存在于我的大脑中，向我诉说着发生在他们身上一个又一个真实发生过的事情。

　　我的小说创作基本上都是在上午的时候完成的，每天更新一个章节，每个章节大约有三千字左右。为什么我要在这里交待这些呢？因为此刻的我已经完成了今天的创作任务，所以我可以好好的休息一下了。

　　正当我努力的玩着手机游戏的时候一个熟悉的声音传入了我的耳中：“上午时间玩游戏，当心被领导看到！”当我抬头看的时候施语菡这个美女业主已经坐在了我的对面，她什么时候来的？

　　我马上停止了手中的操作，随后笑着向她问道：“什么时候来的？”

　　她先是冲我微微一笑，随后向我回答道：“有一会儿了，看你玩的这么开心就没敢打扰你，怎么不玩了？”她用一种天真的眼神看着我。

　　我看了一眼她今天的打扮，很正常，又恢复了平时的装扮，感觉还是这样的她最真实了。随后，便开始我的强项——转移话题。

　　“今天怎么起这么早？”我看了她一眼后问道。

　　她听到我的话后明显有些不高兴了，随后向我抱怨道：“还不是因为我姐要过来，困死了！”她说完打了一个哈欠，十分的可爱，她说的应该是她的闺蜜吧。

　　“房间收拾好了吗？”我想了想向她问道，似乎问了一个令她不开心的问题。

　　“好了！”她说完轻轻的点头。

　　“那她什么时候到呢？”我也很奇怪，我的问题怎么就这么多呢？

　　“你好像对她很感兴趣？”她的双眼在一瞬间放射出了奇异的光芒，是在吃醋吗？应该是不会的！

　　我像个做错事的男朋友一样向她解释：“怎么会？我只是关心你的身体而已！”这话刚刚说完我自己都觉得有点恶心了，我怎么会对她说出这样的话呢？

　　“她来了！”她说完指着外面一个黑色运动装的长发女孩儿对我说。

　　这女孩儿给人一第一感觉只有两个字——文静，具体的从她的这头长发就可以得出结论。瓜子脸，模特的身材，让人看了十分的着迷。和施语菡的那种可爱完全的不是一个类型。真是一对好姐妹，都长了一张漂亮的脸蛋。

　　一个人无聊的在岗亭里呆坐着，感觉十分的无聊，做点什么好呢？也不知道现在施语菡和她的那个美女姐姐正在做什么，应该是在安排住的地方，或都聊着小女生之间的话题吧。

　　正当我闲的实在有些无聊的时候我的电话响了，谁会在这个时候给我打电话呢？应该是认识的人吧。

　　“喂！你说的那个事我打电话问了，说是下午的时候给我回话！”接通电话才知道是李立国这小子打来的，他跟我说的是装宽带的事。虽然有了电信的无线网卡，但这东西也不知道怎么回事，根本就连不上3G网，除了基本的聊QQ和浏览网页之外其余的什么都干不了。

　　“知道了！”我说完挂断了电话，心里却是隐隐的有一丝不安，应该不会就这么顺利的装上宽带吧？

　　实在无聊的时候就只能看小说了，校园时期看的多是一些类似于《泡沫之夏》一类的言情小说，步入社会后才知道那些东西是多么的虚假。生存于这个世界上唯一的准则是什么？有钱就行！放眼望去满大街的美女，哪个身后不是跟着一个比她们大十几岁的老男人，难道他们都是爱情吗？恐怕不是吧！

　　再其次就是现在的大学校园了，原本最为纯净的地方却早已被这个社会糟蹋的肮脏不堪。什么某某名牌大学知名校花被包养，还有诸多的干爹、干爷爷之类的，想想都让人觉得恶心。

　　都说这个时代在进步，但我却完全看不出有哪些地方是进步的，倒是感觉是在一步又一步的向最原始的丑陋进行着。

　　好吧！你确实有批评指责我的权力，因为我真的跑题了。其实我想说的是我因为实在无聊看了一会儿玄幻小说。这本小说我追了有两年了，直到半年前才全部更新完成，但因为他的字数实在太多了我也就一直都没有把他给看完。每天都忙着写自己的小说，哪里还有时间看别人的书？关于这本书的名字我就不在这里公布了，毕竟作者也没给我多少广告费啊！

　　正当我感叹这个社会如此之肮脏的时候我的电话再一次的响起，李立国的话验证了我心中的那一丝不安，宽带果然装不了，因为没有接口了。

　　我还真是有些奇怪这某信公司的这个借口，你没有足够的接口你还霸占着这个区域的宽带网做什么？都说某动和某通不怎么样，但在我看来这某信也好不到哪儿去，居然以这种可笑的理由将他们的准客户拒之门外。

　　看了一下午的小说，不知不觉已经是下午五点了，施语菡再也没有像平时一样来我的岗亭里坐着，但我的心里却有了一种奇怪的感觉，可能就是所谓的寂寞吧！但是，我怎么会感到寂寞呢？

　　就在我最为无聊的时候一个熟悉的身影出现在我的面前，一身黑色的运动装，长发、瓜子脸和模特的身材，这不就是施语菡的那个姐姐吗？

　　她看到我以后先是微微一笑，随后很有礼貌的对我说道：“你好，请问你是陈浩宇吗？”

　　我仅仅只是呆了一秒钟，随后回答她：“是！”

　　“最近我妹妹一直在打扰你，实在是太对不起了！”她继续对我说，我却对她没有了好感，还是比较喜欢眼前的这个女孩儿。

　　我刚想再跟她说点什么却看到对面楼上的施语菡在向我摆手，大致的意思是让我把她姐姐赶走，这种事我怎么好意思做的出来？虽然是这样，但我还是在思考了五秒之后对她说道：“对不起，我要下班了！”这个理由果然不错，虽然不是实话。

　　“哦！我叫吴敏，我还会来找你的！”她说完给了我一个灿烂的笑容后转身离去，但对于我而言却比恶魔还要恐怖。她还要来找我？还是放过我吧，我可不想再跟她有任何的接触了。你问我多和美女接触一下有什么不好？那我就只能告诉你这样的一个真理，当两个桃花运碰到一起的时候那就是桃花劫。虽然我确信这两个美女都不会成为我的桃花运，但我还是会忍不住的这么去想，也许这就是一个单身老男人的奇怪想法吧！

　　傍晚的时候一个人坐在笔记本前打字，这应该是我最开心的时候了，虽然连不上网。根据李立国这小子的话来判断，装宽带是没有希望了，看来也只能用这可悲的无线网卡勉强的连载一下小说了。其实这样也未尝不是一件好事，至少可以让我不用再忍受李立国这小子每天和各种妹子聊语音所给我带来的烦恼。要知道，这对于我一个正常的单身老男人来说绝对是一个致命的攻击。


第十二章 她就喜欢你这样的

　　什么是诱惑？根据百度百科上的解释是这样的——

　　诱惑是存于世上的一种奇怪的东西，你会为之疯狂而不能自已，而它之所以存在，是因为人的一生不断地被欲念刺激，所以为诱惑折磨一生。人存于世上，首要面对的是物质上的诱惑，然后才是精神上的诱惑。精神诱惑，指追求浮名、执着于表现突现自我、或是指对知识领域过度探求。权势、地位、名利、金钱，这些都是诱惑。抵挡诱惑，这样才能更好。

　　好吧，我承认我又在灌水了，你完全可以随意的批评我和指责我，反正我也看不到，更加的也不会听到。

　　将今天的小说章节上传完以及完成了今天的存稿后已经十一点了，不能再干别的了，不然的话明天肯定又会迟到的。

　　最近因为修改稿件的事经常要熬到晚上十二点以后才能去休息，第二天上班的时候肯定也不会准时到岗。虽然晚班的老爷子并没有说过什么，我的心里也并没有半点的感到惭愧，但这样下去终究不是什么好的行为。于是，我选择了一种极为明智的行为，关灯上床休息。

　　可是，当我闭上双眼准备去找周公的时候我那该死的手机又响了。虽然很不高兴，但这个电话却是我不得不去接的，因为这是施语菡打来的。

　　我在半梦半醒之间接听了电话后向她问道：“什么事？”

　　“今天下午我姐跟你说什么了吗？”她的声音压的非常低，应该是怕被人听到吧。

　　我仔仔细细的回忆了一下今天她姐姐吴敏和我说过的那两句话后向她说道：“没说什么，就是说让我帮忙照顾你！”我承认，我的确说了谎话，但我可以保证我决对的没有对她产生半点邪恶的想法。

　　“切，谁要你照顾啊！”她说完毫不在意我的感受就挂断了电话，其实她也不用去在意。

　　今晚我睡的很香，不知道是因为施语菡打来的这个电话，还是因为我真的太困了，我很快就入睡了。

　　第二天醒来的时候刚刚是上午六点，我起床穿好衣服后早早的就上岗接班了。因为今天是星期六，晚上不用开会，所以心情也是格外的明朗。

　　“听说你最近和这个院里的一个小姑娘走的很近是吗？”晚班的老爷子向我问，这老头什么时候学的这么八卦？怎么以前就没发现呢？

　　虽然心里很反感这种事，但我还是如实的回答他：“也不能是有多近，只是她每天下午都会来岗亭里坐一会儿，顺便和我聊聊天而已！”

　　这老爷子先是一愣，随后拍了拍我的肩膀并对我说道：“还是现实一点比较好，以后的路还很长！”这老爷子还没等我反应过来就开门逃走了。

　　他说这话是什么意思？其实我又何尝不明白他话中的意思，我只是一个小到不能再小的保安，而施语菡人家可是这边的业主，即使再不济最起码也有了自己的房子，更何况她还是一个十足的美女呢！

　　看了一眼手机上的时间已经是上午九点了，原来我又浪费了两个多小时的时间用于思考一些对于某些人来说毫无营养价值的东西。

　　既然已经上午九点了，那么也就意味着一天的工作已经开始了，所以我也该收收心好好的构思一下今天的故事情节了。

　　从我写作到现在最少也有四个年头了，虽然好的坏的都写过，但靠这个得到的收入却始终都不能维持我的生活。当然了，唯一不变的还有我创作的小说类型，一直都是走都市言情的路线，因为感觉这些比较的贴近生活，同时也便于我展开自己丰富的想像力，说直白一点就是各种无聊的意淫。

　　施语菡这个美女业主现在在做什么？应该是在睡觉，她睡觉的样子一定十分的可爱。忽然想看看施语菡熟睡时可爱的样子，我这么想会不会有点猥琐？随便你们怎么说好了，反正我已经有了这个想法。

　　正当我用心的写着我的小说的时候我的手机响了，看屏幕显示出三个字——施语菡。

　　我仅仅用了0.05秒的时间接通了电话，然后向她问道：“这个时间段打电话有什么事吗？”我的意思是问她怎么没有休息。

　　她明显是没有理解我的意思，因为她向我问道：“难道没有事就不能给你打电话吗？”

　　我很聪明，我并没有直接回答她的问题，而是向她反问道：“你怎么没休息？是不是失眠了？还是不舒服？”我并不介意她会再一次的误解我，因为我确实很想去关心她。

　　她明显是没有想到我会这般的关心她，随后有些紧张的向我问道：“晚上有时间吗？”

　　“有什么事尽管说，不管你提什么要求我都会答应的！”我说的是我的心里话，因为不管这个美女业主向我提什么要求我都很难做到拒绝她。

　　“晚上来我家吃饭怎么样？”她似乎思考了很久，然后向我说出了这个要求。

　　“你家里都有什么人？”我小心翼翼的问她，因为我还不想和她的家长见面。

　　“还能有什么人？我奶奶不在家，只有我和我姐在！”她小声的向我抱怨着，但这又有什么可抱怨的呢？

　　“好啊！”我很痛快的就答应了她的要求，这种好事我怎么可能会拒绝？

　　“谢谢！”她说完这两个字就快速的挂断了电话，似乎是很开心，不过我更加的开心。

　　事实证明当一个人心情好的时候不管做什么事都会变得很开心，下午无事可做的时候我没有像往常一样看看小说以打发时间，而是继续写我自己的小说，趁着心情好的时候就多写几个章节，反正又不会影响后面的进度。

　　全神贯注的书写着别人的故事，不知不觉已经是下午三点了，我的小说也已经写完了一个章节，今天就写到这里吧！

　　其实有的时候真的为自己感到悲哀，我可以把别人的人生写的美满一些，那又有谁愿意将我的人生设计的通顺一些呢？每次想到这些就会感到人生的道路上一片的渺茫，我又该怎么办呢？

　　“什么怎么办啊？”施语菡这个美女业主不知道什么时候出现在了我的身后，并且拍了我的肩膀一下后向我问道。

　　看到施语菡后我有些紧张的向她问道：“你怎么来了？什么时候到的？你走路能不能出点声音？这样很容易被你吓死的！”其实这是不能怪这个美女的，至于我为什么会向她发火完全是一种连锁反应吧。

　　施语菡先是笑了笑，看来并没有因为我的话而生气，她随后向我说道：“这不是刚到，你怎么了？”

　　看到她这天使般的笑容就算我再怎么生气也会在一瞬间全部消除吧。我慢慢的对她说道：“没什么，感觉你很漂亮！”这虽然是我的心里话却并不是我想向她表达的，我怎么把心里话给说出来了？

　　“谢谢！”她的脸蛋瞬间变的羞红，样子十分的可爱。

　　“和你那个姐姐相处的怎么样？”我还是比较聪明的，及时的转移了话题。

　　“很好，就是她让我请你一起吃晚饭的！”施语菡想了想回答我的问题，我还以为是她的邀请，看来是白高兴了。

　　“我又不认识她，她请我吃饭做什么？”我实在有些搞不懂这个美女的脑子里在想什么，我就是一个小小的保安她居然要请我吃饭？

　　她先是看了一眼外面的天空，随后对我说道：“我也不知道，可能是对你一见钟情了吧！”她说完这句话后眼神中流露出了一丝异样的光芒，她这是怎么了？

　　“你别逗我了好不好？像她这么有气质的美女怎么可能会看得上我这么一个小保安？”

　　“那可不一定，说不定她就是喜欢这样的你呢！”

　　“咱们能不能别开玩笑？再说了，这样的玩笑可是一点都不好笑吧？”

　　“谁跟你开玩笑了？我是认真的！”

　　“这样的话我就不去了！”我终于还是拒绝了，因为我没有足够的勇气去面对。

　　“这么好的事你居然不来？如果她要是向你表白的话你没来不就是很吃亏吗？”她的眼神中充满了认真，这种话怎么会骗到我？

　　“不好意思，我晚上还有事！”我非常明确的拒绝了她，准确的说应该是拒绝了她的那个姐姐。

　　我可以非常坦诚的承认一点，对于她的那个姐姐我十分的有好感，甚至一度将她作为伴侣的标准，但我又清醒的意识到这是一件不可能的事，所以我不会去幻想，更加的不会去奢望，甚至会选择逃避，因为我知道这样的女孩儿是不会属于我的。抱歉，语言好像有点混乱，基本的意思是我没有接受施语菡的姐姐向我发出的共进晚餐的邀请。

　　“你真的不来了吗？”施语菡问我。

　　“不去！”我的声音很坚定，因为我可不傻。

　　“可别后悔！”施语菡再次跟我说，她的声音带着些许的调皮。

　　“不后悔，这有什么可后悔的！”听到她的话后我更加的坚定了自己的决定和想法。

　　“那我先回家了！”她说完转身离开了岗亭，我是不是真的应该后悔一下呢？毕竟是一个这么优秀的女孩儿啊！

　　送走了施语菡后我呆呆的在岗亭里继续着我的幻想，什么时候才让能让我遇到一个不嫌弃我的美女呢？


第十三章 一个交待

　　下班了，一天的工作终于结束了。我独自一个人骑车走在回宿舍的路上，这应该是我在这一天之中最为期待的时刻了，我这么想会不会有点不务正业呢？算了，你们喜欢怎么说就怎么说好了。

　　拖着疲惫的身体骑车走在回宿舍的路上，路过中信银行时门口的灯光璀璨，里面的工作人员正在忙碌着各自的工作，比起他们来说我还是幸运的多，最起码可以按时的上下班。不过，他们的工资好像比我们要高很多吧？而且，这几个人怎么看着这么眼熟？哎，原来不是银行的，是物业售楼处。都怪他们的办公地点靠的也太近了，害我每次下班路过的时候都以为那是银行还没下班。

　　今天又是一个让人开心的日子——周末！这也就意味着我又可以不用听那个所谓的保安队长蒋中才没完没了的唠叨了。

　　下了班换好衣服以后直奔网吧，这也是我从小学到现在唯一还能保留的个人爱好了。只不过形式上发生了一点小小的变化，以前所追求的从来都是网络游戏，现在却有很大一部分的时间用在了逛论坛和玩贴吧上了。也许，这是我的心不会再像以及前那样的单纯，又或许这就意味着我该“长大”了！

　　正当我无聊的看着某知名论坛的时候我的电话响了，看了一眼是施语菡这个美女业主打来的，会有什么事吗？

　　“你怎么没来啊？”电话接通后施语菡向我问，她问的应该是为什么没有去她家吃饭，这个美女的记性也太差了吧？我不是已经和她说过不去了吗？

　　“我下午的时候不是告诉你了吗？你们姐妹自己享用好了，我就不用去了！”

　　“你还真就不来了啊？我下午的时候就是和你开个玩笑而已你怎么能当真呢？”晕倒，原来我又被这个美女耍了，我怎么就这么不长记性呢？

　　我仅仅用了三秒钟的时间思考了一下之后对她说道：“没什么，我在网吧玩游戏了，以后有机会再说吧！”

　　“你确定来不了吗？”

　　“确实！”我刚刚说完这两个字美女就挂断了电话，生气了吗？她生气就生气好了，关我什么事？

　　我开心的打开了某款网络游戏玩了起来，完全的把这件事给抛在了脑后，所以到了后面我也终于得到了应有的惩罚。

　　晚上十点的时候独自一个人走在宿舍的路上，内心在一瞬间生出无限的寂寞，要是有个萌妹子愿意陪我一起出入网吧并且一起玩网络游戏该多好啊！只可惜现在的萌妹子除了一些职业玩家在网上骗骗我们这些宅男的血汗钱之外其余的就都是职业骗子了。你不能说我抱有偏见，难道事实不是这个样子吗？我真的很奇怪现在的这些网络宅男的心里是怎么想的，难道不知道这些所谓的萌妹子看中的仅仅是他们银行卡里的“毛爷爷”吗？对于我而言与其把“毛爷爷”用在这群网络萌妹子身上还不如拿去找小姐，最起码还能有个身体上的接触，我这么想是不是有点下流？

　　正当我最为无聊的时候我的电话响了，这个时候除了施语菡这个美女业主会给我打电话之外恐怕就再也没有第二个人了，她这个时候给我打电话还会有什么事？不会是向我表白吧？由此，我的内心产生了一丝幻想。

　　“回家了吗？”施语菡的一句话让我的内心感到无比的温暖，但是到目前为止我在这座城市似乎只有宿舍没有家。

　　“还没，正在回去的路上，有事吗？”

　　“当然有，不然打电话给你做什么？”

　　“什么事？”

　　“你是不是该给我一个交待啊？”她的语气中充满了诡异，她让我给她什么交待？我好像没做什么对不起她的事吧？

　　“什么交待？把话说清楚点！”

　　“你失了约，难道不应该给我一个交待吗？”施语菡说的理直气壮，但我却总感觉她有点无理取闹。

　　虽然知道她这是无理取闹但我却不敢和她讲道理，只好向她妥协道：“你想怎么样？”我的意思是问她想让我为她做什么。

　　“我和我姐明天要去逛街，你陪我们一起去！”她终于向我提出了她的无理要求，这种要应该找男朋友更合适吧？

　　“我不去，要是让你姐夫知道了不得杀了我才怪！”我在为自己找借口，但这个借口却十分的合理。因为施语菡曾不止一次的说自己没有男朋友，所以我只能从她的姐姐吴敏的身上找借口了。

　　“什么姐夫啊？这话可别让我姐听到，当心她跟你翻脸！”

　　“怎么了？”

　　“我姐也是单身，没男朋友！”

　　“原来是这样啊！可是，我明天还要上班吧？”我向施语菡说出了另外的一个借口，这次她没办法再反驳我了吧？

　　“我不管，这是你自己的事，和我无关！”施语菡说完狠狠的挂断了电话，她也不怕把她的手机按坏了？

　　虽然请假对于我来说是一件很容易的事，但我却有点舍不得那八十多元的工资，我为什么要陪她们去逛街啊？由此，我的内心感到无比的郁闷。

　　第二天醒来的时候已经是上午八点了，不用说你们也已经猜到我请假了，因为我并不想拒绝施语菡这个不算太过分的要求，谁是人家是美女呢？而且，还是一个长的非常可爱的美女。

　　“起床没？”九点的时候施语菡这个美女准时给我打来电话，她倒是挺准时的，应该也是刚刚起床吧。

　　“起了，你在哪儿？”我有气无力的向施语菡问。

　　“老地方！”施语菡说完快速的挂断了电话，什么老地方？搞的跟玩地下情似的，让人听了很不舒服。

　　十分钟后我赶到了施语菡口中的老地方——步行街！话说，她可真会找地方，偏找这种人多的地方见面，就不能多少照顾我一下？

　　“把这个帮我收着！”施语菡看了我一眼后将她的那只粉色的钱包交到了我的手中，她对我可是够放心的啊。

　　跟在两个美女的后面固然是一种非常享受的事，但对于我来说却是一种痛苦的煎熬，因为我清楚的知道自己和这两个美女没有半点的关系，而我只是她们的一个临时跑腿的。

　　“喂，后面那一只去付钱！”施语菡用一种命令的语气冲我喊道。不过，为什么我要为她们付款呢？对了，她的钱包还在我这里。

　　这个时候我终于发挥到了作用，最后在收银小姐的一句“陪女朋友逛街？真辛苦！”这句话中离开了这家女装店。

　　虽然我不知道为什么会因为收银小姐的这句话高兴了很久，但我却清楚的知道眼前的这两位美女都不会成为我的女朋友。

　　“你能不能走快一点？”走在前面的施语菡向我抱怨道，她也不看看我身上拿了多少东西，这对姐妹的购物能力也太强了吧？

　　“要不要我帮你拿一点？”吴敏终于开口说话了，还是做姐姐的比较体贴关心别人，我在心中对她多了一丝的感激。

　　但是还没等我开口说话的时候施语菡这个美女已经抢先替我回答道：“不用，他一个大男人用不着你这个美女帮忙！”施语菡的一句话让我对她的印象一落千丈，你就不能像你姐姐学习一下？看看人家，多温柔体贴啊！

　　听到施语菡的话后吴敏明显没有了要帮我的意思，但她的一句话却让我听了以后十分的感觉，“快到中午了，我们找个地方吃午饭吧！”她的这句话自然是对她的妹妹施语菡说的，因为对我说的话一点用都没有。

　　一家小饭馆里，里面坐满了客人。当我们三个人坐下之后旁边吃饭的人都以一种异样的目光看向了我们这边，这让我的虚荣心得到了充分的满足，虽然眼前的这两位美女和我一点关系都没有。

　　“你吃点什么？要不要我帮你点？”吴敏的话再一次的证明了她是一个温柔气质的美女，值得你去和她谈婚论嫁。

　　但是，我刚想向她表达一下对她的感激之情时就被施语菡这个美女业主给打断了，她对吴敏说道：“不用管他，又不是不会点菜。”

　　施语菡的这句话足够证明了我和她是什么关系了，所以我的虚荣心再一次的得到了满足，因为这决对是一句向别人展示我是她男朋友的话，她为什么要这么做呢？

　　虽然虚荣心得到了满足但我还是对施语菡的这句话有点不满意，而我又不能表达出来，无奈之下只好对吴敏说道：“谢谢，我自己来就好了！”

　　吃过饭后已经是下午一点了，街上的人流却丝毫不见减少，我还真是有点佩服他们的战斗力，居然可以把花钱这件事做的这么开心。

　　“你在想什么？”施语菡忽然转身向我问道。

　　“没什么啊！我什么都没想，真的！”我说完忍不住的有点紧张。我还真就有点奇怪了，我又没做什么亏心事我有什么好紧张的？

　　施语菡听后用一种极其严肃的语气对我说道：“你要是敢打我姐姐的主意我饶不了你！”


第十四章 当苦力

　　一天的忙碌终于要结束了。和两个美女走在回去的路上，同时感受着夕阳西下的无限美好。不对，现在已经感受不到什么夕阳西下了，都是被那些可恶的PM2.5造成的。

　　在一个岔路口施语菡忽然就停住了脚步，她对她的姐姐吴敏笑着说道：“姐，你先自己回去吧！”她让她姐先回去，难道她要和我说悄悄话？

　　待吴敏走后施语菡笑着从背后拿出了一个黑色的小盒子，然后对我说道：“这是送给你的，谢谢你今天给我们当苦力！”她说完这句话后就走了，其实这个美女有时候还是挺可爱的。

　　看着手中黑色的小盒子打开一看居然是一块男士手表，这个美女倒也是挺有心，知道我给她们两个美女拎了一天的包也不容易，所以送了我一块手表作为奖励，我得乐得接受啊。

　　今天虽然请了一天的假让我损失了八十块钱的工资，但感觉还是有所收获的，得到了一块看上去很值钱的手表。虽然不知道它的价值却也十分的开心，因为这是我第一次收到女孩子送的礼物，而且还是一个这么可爱的女孩子，更有可能是我会喜欢的一个女孩子。

　　一个人无聊的走在回宿舍的路上，感觉有点莫名的寂寞，明天就是正月十二号了，这个春节马上就要过完了，好想回家看看啊。

　　正当我沉浸在思乡的情绪之中时我的姑姑打来了电话，她向我问道：“等下我们开车回老家，你要不要回去呆两天？”

　　“回去，我马上去请假！”我毫不犹豫的给出了肯定的答案，因为我已经快三年没有回老家了。

　　坐在回家的汽车上内心有着无限的幻想和回忆，又有点后悔要回去了，这是一个怎样的矛盾心理呢？

　　回想过往的四年打工生涯，到了现在还是一事无成，甚至到现在都没有存下半点的积蓄，想想都觉得可悲啊。可就是这样一件可悲的事却真真正正的发生在了我的身上，我会不会一辈子就只能这样了？

　　正当我陷入痛苦的回忆之中时我的电话响了，应该是施语菡给我打来的，会在这个时间段给我打电话的除了她也就再也不会有第二个人了。

　　接通电话后施语菡向我问道：“睡了吗，我的大作家？”不知道为什么，听到“作家”这两个字后内心感到无比的讽刺，我自认为最多也就算得上一个草根级的写手，什么时候成作家了呢？而且，还是她的？

　　“还没，没有接到你的电话我哪里睡得着？”我的意思是就算睡了也会被她的电话吃醋，不如等接完了她的电话以后再睡。

　　施语菡明显是没有理解我这句话的意思，因为她笑着向我问道：“你还挺在意我的，不会是喜欢上我了吧？”

　　虽然我确实是有点喜欢施语菡，但不得不承认缘分这东西从来都是老天已经安排好的，而我和她注定的会是有缘无分，所以我的语气有些冷淡的对她说道：“对，你说的很对，我确实是有点喜欢你了！”我也不知是怎么的，居然对她说出了自己的心里话。

　　她听后明显愣了一下，随后向我质问道：“真的假的啊？”

　　我无奈，但又不敢说实话，只好对她说道：“骗你的！”

　　施语菡似乎并不在乎这件事，因为她更在乎另外一件事，她向我问道：“你们宿舍怎么会有女人？”她应该是听到了我姑姑的声音。

　　“我姑姑啊，怎么了？”我向施语菡一边解释一边向她反问。

　　施语菡听后她的好奇心似乎更加的重了，然后她十分吃惊的向我问道：“你姑姑怎么会在你们宿舍里？那个女人到底是谁？”

　　虽然施语菡的表现让我十分的满意，但我还是有些无奈的对她说道：“我没有在宿舍，我们在回老家的车上！”

　　“你回老家了?什么时候回来？”施语菡的语气有点紧张，她在紧张什么？

　　“十四号上午，下午就上班了！”我简单的回答她的问题。

　　“你们老家在哪儿？”施语菡继续问我，她的好奇心也太重了吧？比我都重！

　　“沧州啊，问这个做什么？”我反问施语菡，感觉她实在有点那个了。

　　“没什么，只是有些好奇而已！”施语菡回答我，但她的声音似乎很轻很轻的。

　　“那你还好奇什么？”听到她的话后我问她，这也是一种很自然的反应吧。

　　“为什么你会选择到我们这里打工呢？”施语菡继续问我，她倒是不客气，还真就问我了。

　　“有两点原因：第一是因为亲人在这儿；第二可能是一种巧合吧！”其实我根本无法表达清楚我内心的想法，所以也没跟施语菡说的有多明白，反正这些东西已经毫无意义了。

　　“我去吃宵夜了，过一会儿再打给你！”施语菡说完就挂了电话，她很可爱，同时也很漂亮。

　　“女朋友？”姑姑显的非常感兴趣的向我问道。

　　“没什么，只是一个很可爱的女孩儿！”我不知道我和施语菡之间到底是什么关系，所以我没有给出明确的答案。

　　“如果喜欢就去追啊！”姑姑对我这么说，我却陷入了自己的深思之中。

　　去追施语菡？别开玩笑了，我拿什么去追一个如此可爱的美女呢？而且还有一个最最重要的问题，这个美女真的没有男朋友吗？

　　距离到家的时间还有五个小时之多，坐在车里的我实在有些无聊，只好翻看手机里的娱乐视频来看看了。

　　我平时有三大爱好，第一是睡觉；第二是看动漫；最后一项则是蒋思乱想，这一点被我广泛的应用在了创作领域，收入的话勉强能够维持自己的生活，如果再多一个人或是遇到什么花钱的事的话就只能挨饿了，我的命运就是如此的悲惨啊。

　　睡觉？我现在一点都不困，反而有点小小的兴奋，可能是因为回家的关系吧。看动漫？还是算了，我可不好意思在别人面前展示我的爱好，有点小小的害羞。至于蒋思乱想的话就更加的不可能了，因为我现在的大脑十分的混乱。

　　正当我实在无聊的很的时候我的电话终于响了，是施语菡这个美女打来的，看来她没有骗我，更加的没有骗我的理由。

　　“你吃好了？”接通电话后我笑着问施语菡，这丫头倒也是挺守信的。

　　“刚刚吃完，有没有想我啊？”施语菡笑着问我，明显就是我和我开玩笑。

　　“这个玩笑一点都不好笑，而且还很俗气！”面对这样的玩笑我是一点都不感冒的，只好回了她这么一句。

　　“你怎么就知道我说的一定就是笑话而不是我的心里话呢？”施语菡继续问我，感觉她的问题实在有点奇怪啊。

　　“直觉，男人的直觉！”虽然嘴上这么回答施语菡，但心里总感觉自己说错了什么，到底说错了什么呢？

　　“你就吹吧！”施语菡说，她明显是不相信我的，其实我也不相信我自己。

　　“这有什么好吹的？咱这是真材实料好不！”虽然不相信但我却不能承认，这是男人的最最基本的尊严吧。晕，感觉自己实在有点那个了。

　　“你们几点到家？”施语菡转换了一个话题。

　　“大约五点左右，怎么了？你不会是想我了吧？”我笑着问施语菡，就是不知道这个玩笑会不会让她生气呢？

　　“臭美，我才没有想你呢！”施语菡有些小女生的回答我，却让我的心里有点小小的悲伤。

　　“施语菡同学，你这可是傲娇的表现哦！”我继续跟施语菡说，这也是一种掩饰吧。

　　“滚，你才傲娇呢！”施语菡对我说，语气之中已经有了一点小小的生气的味道。

　　“怎么这么不文明？咱能不能淑女点？”我显的有些小小的生气的问施语菡。

　　“不能！”施语菡回答，语气更加的像小女生了。

　　“为什么啊？”我好奇的问施语菡，不明白她的意思。

　　“因为我本来就不是什么淑女啊！”施语菡回答我，她的语气显的十分的得意，也不知道她在得意什么。

　　……

　　“这也可以成为一种理由吗？”

　　“为什么不可以？”

　　“你的稿子画的怎么样了？”

　　“正常，每天都会准时交稿，网络连载正常更新，你的小说呢？”

　　“老样子，每天都会更新一个章节！”

　　“你有想过走出版路线吗？”

　　“当然有，但是我没有这个实力！”

　　“那你要努力了，实力这种东西只有努力才可以！”

　　“知道！”

　　“冷吗？”

　　“不冷，车里有空调！”

　　“你——”

　　“怎么？”

　　“没什么，只是觉得你很好！”

　　“是吗？我怎么不觉得？”

　　“你当然不会觉得，如果你觉得自己好的话那就不叫好了！”

　　“那叫什么？”

　　“自恋！”

　　“还好——还好——”

　　“还好什么？”

　　“我没有自恋啊！”

　　“白痴，我挂了，你也快到家了吧？”

　　看了一下手机上的时间已经快五点了，原来我和施语菡居然打了将近四个多小时的电话，真有点佩服我自己啊！


第十五章 女朋友

　　时间为上午九点整，我现在已经坐在家里愉快的看着电视了。虽然电视上能看的节目不是很多，画面的质量也远没有我的笔记本电脑的质量要好，但我依然的很开心，因为这里是我的家，我可以在这里不做任何的掩饰。

　　老爸出去打麻将了，我没有反对，更加的没有去阻止，因为我欠这个男人的实在太多了。

　　我老爸今年已经快五十岁了，人到了这个年龄也应该在家里好好的安享晚年了吧？但他却为了我依然奋斗在革命的最前线，这是不是我太不孝了呢？其实我也很想多赚点钱好让他早点退休在家享清福，只可惜我的这种所谓的“孝顺”一直处于幻想阶段，我是不是太自私了呢？

　　面对老妈，我有的会是更多的惭愧，我又拿什么去报答她对我的养育之恩呢？虽然我知道她对我的期望真的很高，但我却一次又一次的让她失望，由此我除了自责还能有什么呢？你问我为什么不努力？其实我想说的是我真的已经很努力了，也可能真的是我的运气还不够好？也许吧！

　　我无聊的时候打开了笔记本，虽然这里没有宽带但我依然带回了我的无线网卡，假期时期也不能把小说断更吧！

　　我一边打字一边和QQ上的小萝莉们聊天，你问我为什么聊天的对象都是小萝莉？因为我的QQ号上基本所有的女孩儿都是一些十几岁的小朋友，难道我有恋童情节吗？其实我一点关于这方面的爱好都没有，只不过我的小说题材更容易被这种类型的小女生所接受而已。更加重要的是，我觉得她们这个年龄段的小女生比起大人来说要纯洁多了，可以让我的内心得到片刻的净土。

　　关于QQ号，我有两个。一个是我的私人账号，上面的人都是我的亲人，除了施语菡这个至今都无法确认我和她是什么关系的人之外；另外一个则是我作为一个勉强还说得过去的作者所用的账号，主要用于和喜欢我的读者进行互动，以及勾搭漂亮妹子使用。你不要说我花心，但我一直只是停留在网络阶段，至于现实中的我见面约会甚至开房什么的从来都没有亲身的去实践过，否则的话我早就不是处了。

　　我妈是一个出生在山村的女人，小时候也曾读过几年的小学。但因为当时的家庭条件实在不允许，所以只是上完了二年级就退学了，好在是因为天生的聪明一些自然也学会了认识几个字，但不会写。你问我为什么会说这些？因为我老妈现在正盯着看我和网络上的一个小萝莉聊天。

　　我妈看着我一脸笑意的向我问道：“小子，交女朋友了吗？”

　　这是我最为反感的一个问题了，因为身为二十六岁的我真的依然处于单身状态，准确的说我从来都没有真正的去和现实中的某个女孩儿谈过恋爱，因为作为男朋友的我从来都达不到人、她们的标准。

　　我无奈，但又不想顶嘴，只好随口回答道：“还没有！”

　　“你也老大不小了，也该考虑一下个人问题了！”我妈听后继续对我说。

　　“知道了，我会努力的！”说这话不过是为了安慰我妈，感情这东西是要看缘分的，如果缘分没到的话你再怎么努力都是0，因为前面少了数字1。

　　“光知道有什么用？你得去做才可以！”

　　话说到这儿的时候我已经有些不耐烦了，刚想反驳就听到一个悦耳的声音传入了我的耳中：“妈，我回来了！”你不要怀疑，这是我那个超级漂亮的妹妹陈婷婷，一个十足的小魔女，同时也是我的克星。我平时基本上从不跟别人说我有一个妹妹，这算是原因之一。而另一个原因则是因为这个小丫头长的异常的漂亮，有时候我真怀疑我是不是我爸妈的亲生儿子？为什么妹妹是个小美人，而身为哥哥的我却如此的失败呢？

　　“哥，你回来啦！”我这个妹妹跟我老妈打完招呼以后终于发现了我的存在。

　　我勉强的笑了笑，随后对这小丫头说道：“小丫头，最近学习怎么样？”小丫头是我对我妹妹的爱称，因为这丫头百分百的是个“小丫头”。

　　小丫头先是看了我一眼，眼神中含有杀气，随后用一种冷嘲热讽的语气对我说道：“你还知道我是你妹妹啊？”

　　这种情况下我是绝对不敢得罪这个小丫头的，因为如果让我老爸知道了一定会收拾我的，谁让人家是我们家的小公主呢！我笑着向我妹妹问道：“小丫头，怎么了？哥怎么就不知道你是我妹妹了？”

　　“那你平时怎么不来学校看我？你一点都不知道心疼我！”小丫头的话让我多少还是有点惭愧的，因为她在我工作的城市上大学，而我这个做哥哥的就真的很少去看望她，其实是怕给她丢脸。

　　“我——”面对这个小丫头的质问我还真就没词了，我还能说什么？

　　“好了，你哥他不是还有工作吗？以后让他经常去看你行不行？”我老妈及时的解决了我所面临的尴尬，让我的内心稍微平静了一下。

　　“看在老妈的份上就不和你计较了！”小丫头的语气稍微变的温柔了一些，随后我们相视一笑，这个配合可以说是天衣无缝了。

　　“你们在家玩，记得别又吵架了！”老妈说完这句话转身出门了，应该是打牌去了吧。

　　老妈刚走没多久小丫头就坐到了我旁边一副很亲昵的姿势对我说道：“哥，帮我个忙呗！”

　　看到小丫头对我这个样子我就清楚的知道，我报复的机会终于来啦！我摆出一副非常认真的表情向小丫头问道：“还知道我是你哥啊？”这话怎么听着这么耳熟呢？

　　小丫头先是一愣，随后笑着向我问道：“哥，你也太小气了吧？刚才还不是为了帮你？”小丫头说完一副好委屈的样子，但我总觉得这丫头有点假。

　　“什么事？”终究还是忍不住的去关心这个小丫头，谁让她是我的亲妹妹呢！

　　“我下午的时候有一个同学聚会，所以——”小丫头说到这儿没有再继续说下去，但我已经猜到了她后面想说的话。

　　“没问题，让你自己去我也不太放心！”我说的是实话，我这么漂亮的一个妹妹我怎么可能让她一个人去这种场合呢？

　　农村里的这种同学聚会是很常见的，其实和城里并没有什么太大的区别，无非就是一种炫耀的方式而已，感觉有点恶心。

　　聚会只是进行到了一半的时候我就已经无法再继续下去了，我想逃离这里，却又找不到什么适当的理由，幸好小丫头及时的发现了我的表情的变化，并且拉着我离开了这里。

　　“你不怕得罪你同学吗？”虽然很想离开，但终究还是觉得有点不礼貌。

　　“比起他们我更在乎你！”这话说的？要么说我这个妹妹就是这么好，也不枉我小时候老被她欺负，感觉有点丢脸。

　　我先是看了小丫头一眼，随后笑着向她问道：“在学校交男朋友没有？”

　　小丫头头也不抬的向我反问道：“你妹我是那种女孩儿吗？”所谓的“那种女孩儿”是我给出的定义，我一直认为在大学时代就谈恋爱的女孩儿不是好女孩儿，因为她们完全失去了作为一个女孩儿所本该有的纯真。她们哪里懂得什么叫爱情？或许，在她们的眼里只有所谓的“物质”吧！我承认，我的想法确实有些偏激了，但往往这就是事实，不是吗？

　　“当然不是！”我说完笑着帮小丫头理了理她那一头乌黑的披肩长发。

　　小丫头停住脚步后看了我一眼，随后向我问道：“那你呢？有没有交女朋友？”

　　我还真没想到这小丫头也对这个感兴趣，但还是拍了一下她的头之后对她说道：“当然没有了，不然还会这么烦吗？”

　　“真没用！”小丫头小声的嘀咕了一句，然后逃跑了。难道找不到女朋友就是没用吗？不过，在某种特定的情况下这却是事实。

　　走在回家的路上不免有点寂寞的感觉，我真的很没用吗？至今已经二十六岁了，工作一事无成，女朋友更是天方夜谭，看来我真的很没用啊。

　　晚上八点的时候我们一家人已经吃过了晚饭，我和父母坐在一起看电视，而小丫头则是用我的笔记本看电影，反正再过两个小时我们就要回去了，就让她好好的玩一会儿吧。

　　正当我看的正兴奋的时候小丫头向我问道：“哥，这个小笼包是你什么人啊？”

　　“朋友！”我脱口而出这两个字，其实我跟施语菡根本就不存在什么关系。

　　“你怎么会有这么小的朋友？你不会是勾引小朋友吧？不过长的倒是挺可爱的，就是年龄小了点！”小丫头的话引起了我的注意，她怎么知道？

　　“你少说蒋话，就算她长成这样你怎么会知道？”我很自然的认为是这个小丫头在耍我，因为这是她从小到大的爱好。说到这里你是不是开始有点同情我了？当一个妹妹将“捉弄自己的哥哥”当成自己的一项“爱好”的时候，那她的这个哥哥会有一个怎样的命运估计就只能用一个字来形容了，那就是——惨！

　　“谁蒋说了？我跟她开视频了！”小丫头终于把这个可怕的消息说了出来，这个施语菡也真是的，没事给我弹什么视频啊！

　　没等我先说话我老妈已经跑了过去，因为她要鉴赏一下她未来的儿媳妇的质量，虽然到目前为止我和施语菡不存在任何的关系。

　　看到施语菡后我老妈居然发飚了，她向我吼道：“你小子给我滚过来！”


第十六章 这样我就可以向你提要求了

　　我走到我老妈的面前小心翼翼的向她问道：“妈，怎么了？”

　　我老妈指着我的笔记本十分生气的向我问道：“你给我解释一下，这是怎么回事？”我仔细的看了一下笔记本屏幕，瞬间就惊呆了。因为我看到了施语菡完全的一副小学生的打扮，黑色的制服，白色的过膝丝袜和一双黑色的小皮鞋，她这是要玩哪一样啊？怪不得小丫头会说她的年龄太小了，而我老妈又发这么大的火，原来是把我当成色情狂了，连小学生都不放过的那种。

　　“阿姨，不是你想的那样——”没等我说话施语菡已经通过视频向我老妈解释了，不过也幸好我的笔记本是品牌，音响好，所以声音足以被我老妈听到。

　　经过施语菡的解释我老妈终于相信了她的儿子是个好人，而不是一个推倒小萝莉的色情狂。不过，施语菡的这身打扮确实挺可爱的。晕倒，感觉自己有点变态。

　　“哥，这女孩儿好可爱啊！”可爱的事物总是更容易被女孩子们喜欢，我们家的小丫头也不例外，虽然她自己也很可爱。

　　我先是看了这小丫头一眼，随后显的有些随意的对她说道：“我觉得我的小丫头更漂亮一些！”说完这句话我还刻意的摸了摸小丫头的脸蛋，小丫头的脸蛋迅速的变的通红，如同那熟透的樱桃般粉嫩粉嫩的，十分的可爱。

　　虽然知道自己被调戏了，但小丫头似乎一点儿都没生气，而且有些害羞的对我说道：“讨厌，不许调戏人家！”小丫头说完跑回了自己的小房间，原来小丫头长大了。

　　“这女孩儿和你什么关系？”我老妈纠缠我和这个女孩儿的关系。

　　老妈的话让我感到十分的无奈，因为不管我怎么向她解释她都不相信我和施语菡只是单纯的朋友关系，甚至连朋友都不是。

　　终于在老妈的唠叨中我和小丫头跳上了远去他乡的路，因为可以坐汽车而不用去挤火车，所以小丫头决定提前回学校。可能是觉得一直在老家呆着实在有些无聊，这也是她这个年龄段的女孩儿本就有的天性吧。

　　“哥，你喜欢语菡吗？”小丫头坐在我的旁边向我问，经过刚才的短暂视频她们已经成了好朋友，其亲密程度决对起过了我和语语菡的关系。

　　小丫头的问题让我很反感，因为这是一个答案很明确的问题。我当然是喜欢施语菡的，但又能怎么样呢？我很聪明，因为我没有回答小丫头的问题，而是选择了沉默。

　　小丫头并没有像以往一样发挥她的聪明看出我的心事，而是继续对我说道：“说真的，我很喜欢她，你一定要把她追到手，让她当我嫂子！”小丫头的话让我觉得她有点天真，这好像不是我自己就能说了算吧？

　　“回到学校就在自己宿舍呆着，哪儿都不准去，听到没？”我知道这么做对于小丫头这种活泼开朗的女孩儿来说实在有些残忍，但为了保护我可爱又漂亮的妹妹我没有别的选择了。

　　听到我的话后小丫头的脸上明显的表现出了一丝的不悦，但还是点点头向我说道：“知道了！”

　　听到小丫头的话后我带着一丝满意的微笑继续向小丫头问道：“元宵节咱们怎么过呢？”

　　我的意思是问小丫头我们自己过还是去姑姑家过，但小丫头只是单纯的看着我笑，但我却清楚的知道了小丫头的内心想法，还是我们自己庆祝吧。

　　小丫头先是看了我一眼，随后在我的手心写道：“我来找你！”

　　当小丫头在我的掌心写完最后一个字的时候我的电话响了，我知道这一定是施语菡这个美女打来的，因为会在这个时间段给我打电话的人除了她恐怕就再也找不到第二个人了。

　　“什么时候回来？”

　　“大约晚上一点多就到了，你还好吧？”我不知道为什么我要对施语菡说这后半句话，只是下意识的就问了出来。

　　施语菡明显是愣了一下，随后对我说道：“我很好，小丫头在你身边吗？”

　　我没有想到施语菡会想到我妹妹，但我还是故作镇定的回答她：“在我旁边，你要不要和她说话？”

　　“你把电话给她！”

　　小丫头接过电话后两个漂亮的女孩儿肆无忌惮的聊了起来，看小丫头的样子她们聊的很开心，因为她们足足聊了将近两个小时的时间小丫头才依依不舍的挂断了电话，她们怎么就这么亲密呢？

　　挂断电话后小丫头似乎十分的开心，随后她笑着向我问道：“哥，要是帮你追到语菡的话我有什么好处？”

　　虽然很想施语菡成为我的女朋友但我又清楚的知道这是一件绝对不可能的事，所以我拍了一下小丫头的小脑袋对她说道：“别做梦了！”

　　第二天上午七点我准时的坐在自己的岗亭里值班，施语菡和往常一样坐在我的对面，而我则是吃着她给我送来的早餐，味道还不错。

　　施语菡一脸笑容的看着我问道：“好吃吗？”

　　“很好吃，真是怀念这种味道啊！”我说的是真心话，就是不知道施语菡这个美女会不会相信我所说的话。

　　很明显，这个美女并不在乎我的话是真是假，因为她随后对我说道：“那就好，这样我就可以向你提要求了！”

　　提要求？什么要求？我就知道这个美女不会这么好心的给我做早餐，可我干嘛要上当啊？看来我是真的被这美色给冲昏了头头脑，而且是不长记性的那种。

　　“什么要求？”我很自然的问施语菡，反正这个美女迄今炎止向我提出的要求都不是很过分，而且我也乐得接受。

　　看到我的表情后这个美女显的十分的满意，因为她的脸上笑出了三个浅浅的酒窝，左边一个，右边两个，随后又对我说道：“我要回家睡觉了，下午告诉你！”美女说完这句话还没等我反应过来就开溜了。

　　一个人坐在岗亭里显的十分的无聊，明天就是一年一度的元宵佳节了，我和妹妹该怎样度过这个节日呢？

　　正当我闭目养神的时候一个人影在我面前闪了过去，随后对我说道：“你妹妹真漂亮！”

　　施语菡已经回家休息去了，那刚才跟我说话的应该是她的姐姐吴敏了，关于我妹妹的事应该是施语菡告诉她的吧。

　　“今天起的挺早的嘛！”我走出岗亭里主动向吴敏打招呼。

　　“今天有一个活动，所以早早的就起床了！我先走了，晚上见！”吴敏说完冲我挥了挥手，然后消失在我的视线之中，应该是关于元宵节的活动吧。

　　再一次回到岗亭的时候已经是上午九点了，又到坐岗时间了。这时间过的可真够快的，一转眼都过去两个小时了，这漫长的人生还有多少两个时辰呢？

　　时间一分一秒的在指尖划过，我也拿起笔继续着我的故事，而这个故事我希望把写的纯一点，真实一点，或许这只是我单方面的想法吧。

　　有时候真的很可惜，可惜这短暂而又美好的时间没有被人珍惜。

　　生活在大都市的人早已习惯了这嘈杂的生活环境，不是有多喜欢，而是没有能力去改变。既然没有能力去改变就只能被他们改变，这就是生活在当今社会的一个法则——物竞天择，适者生存。

　　下午四点的时候施语菡来到我的岗亭，她和平时一样坐在我对面的位置。和这个美女认识到现在已经接近两个星期了，她每天下午都会来这的岗亭找我聊天，但我们很多时候就是这样呆呆的坐着，一句话都不说。有好多时候我真的很想和她成为好朋友，但我却没有这个勇气。

　　“你在想什么？”施语菡首先打破了沉静，她看着我眼神中充满了笑意。

　　看着她充满笑意的双眼我不免有些紧张了，随口对她说道：“没什么，你不是说下午就把那个要求说出来吗？是什么要求？”我很认真的和她对望着，希望她的要求不要太过分了。

　　施语菡先是看了我一眼，随后向我问道：“明天一起过元宵节怎么样？”

　　“好啊！不行——”我很痛快的就答应了这个美女的要求，但随后又想到我们家的那个小丫头，有点无奈。

　　“为什么啊？”施语菡的表情可以看出她十分的不高兴。

　　“不是我不想陪你们姐妹俩，而是我已经和我妹妹约好了！”我知道我的话说的有点暧昧，但我还是说了出来，也不知道是因为什么。

　　听到我的话后施语菡的脸上露出了一个灿烂的笑容，然后她对我说道：“让你妹妹一起来不就可以了吗？而且，我也很想和小丫头在三次元中认识一下！”

　　“这个——”我迟疑了，因为我不能确定小丫头想不想来。

　　她似乎已经看透了我的心思，因为她又对我说道：“怕你妹妹不想来？放心，我给她打电话就是了！”

　　她和我说完拨通了小丫头的电话，两个人聊的很开心，而且从她们的对话就可以判断小丫头愿意过来，看来美女的智慧确实不是一般的高啊。

　　挂断电话，两个女孩儿又聊了将近一个小时，她们的话题怎么就这么多呢？有时候真的很怀疑她们是不是那种关系？


第十七章 元宵佳节

　　送走了施语菡这个美女以后已经是下午六点了，我却不能安静的坐在自己的座位上等下班，因为有公司的某位经理级别的人物在查岗。

　　说到这个某位经理那可就太有的写了。他的本名叫祁成龙，应该也是河南南阳人，不是我想对河南人有意见，而是基本上所有的人都不太喜欢河南人，所以在这一点上我是没有错的。祁成龙——以前是从事经理，现在应该是职权又变大了，因为我们这个项目的经理被调走了，高层自然也就把他给提拔上来了，谁让人家是我们大领导的家属呢！

　　好了，话题扯的有些远了，而且说的越多心里的火也会烧的更旺，一点儿效果都没有，我们还是回到正题上来吧！

　　晚上八点的时候我坐在宿舍里玩笔记本，同宿舍的李立国这小子早早的拿着我的身份证去网吧上网了，留下我自己倒落得一个清静。你问我这小子为什么不用他自己的身份证而是用我的？因为这小子没有身份证，这也就代表他是一个没有身份的人。你问我是不是所谓的黑户？其实也不是，而是因为他的身份证丢了而已。也不知道这小子的脑子里每天都在想什么，连这么重要的东西都能丢了？

　　二十三点的时候李立国这小子拖着仅凭肉眼就能看出已经十分疲惫的身体回到了宿舍，感觉他一点生病的样子都没有呢！我还是真有点佩服他又在装病不上班，谁让人家是富二代呢？

　　我头也不抬的向李立国这小子问道：“你明天上班吗？”

　　“不上！”李立国在上铺回答我，看来是还没玩够啊。

　　“那你去哪儿吃晚饭呢？”我继续问这小子。

　　“回家，你和我一起怎么样？”这小子向我发出了邀请，只可惜我不能答应他，因为我已经和施语菡约好了。

　　我想了想对这小子说道：“不去，明天还要加班！”这不仅是拒绝这小子的理由，更加是个不争的事实。我们白班明天晚上要加班到九点才下班，这想想都有种命苦的感觉。当然别人在家里开开心心的过节的时候而我们却是坚守在自己的岗位上加班，心里是何等的滋味啊！

　　“那你就没口福了！”这小子的话让我不免有些火大，我又不羡慕他。

　　十一点半的时候施语菡这个美女给我打来电话，其大致的意思是让我早点休息不要熬夜。我还真是有点佩服这个美女，明明自己每天都在过着颠倒黑白的生活却还教育我不要熬夜，她的脑子里在想什么？

　　第二天上午准时起床上班，早起这种事对于我来说已经变成了一种十分简单的事，因为我内心已经有了一个奋斗的目标，那就是在这片陌生而又熟悉的土地上拥有一套属于自己的房子，所以我每天的精力都十分的充沛。

　　“今天来的挺早嘛！”晚班的老爷子向我打招呼，其实我哪天来的都不算晚，这老爷子还真是有点健忘啊。

　　其实我是不怎么喜欢这个老爷子的，因为总感觉这个老家伙仗着自己是本地人有点地方小流氓的感觉，但我还是虚伪的对他说道：“早点回家休息吧！”

　　“让对面也一起下班吧！”这老爷子看了一眼对面对我说，他还真是有点喜欢多管闲事啊。

　　我看了一眼对面，自从换了齐洪亮这种人以后就从来都没有按时的接过岗，也不知道蒋建军这个班长是怎么当的，也不知道约束一下。

　　其实我以前也是经常的迟到，但因为我的特殊身份以及及对公司所做出的贡献，所以不会有任何人指责我什么。虽然我的做法有些不对，但至少我已经为这个对我并不是很好的公司创造了价值，不是吗？也许这样的话会让你觉得我不是一个好人，但我的大脑就是这么想的，没有半点的虚假。

　　“你好早啊！”外面的天还没有亮，施语菡站在门外向我打招呼，难道她昨天晚上没有工作？不过，想想也是合理的，有谁会在元宵节这一天上班工作呢？估计除了我们这些生活在社会底层的保安之外就再也没有别人了。

　　“给自己放假了？”我笑着向施语菡打招呼，感觉自己有点嫉妒她。

　　施语菡进了岗亭后伸了一个懒腰就坐在了我对面，她笑着向我问道：“晚上几点下班？”她应该是在问我加班加到几点。

　　“九点左右！”我想了想回答她，这种事谁又能说的清楚呢？就算是我们公司的大领导，他也不能保证不会有什么突发事件发生吧？

　　“你奶奶似乎很少在家！”我不知道为什么，居然对施语菡说了这么一句莫名其妙的话，这似乎并不是我该关心的吧？

　　施语菡并没有对我的话感觉到半点的吃惊，随后对我说道：“我奶奶回老家了，要过几个月才会回来。”

　　“所以你姐姐就过来了？”我继续问施语菡。

　　“你是不是认为她是专门过来照顾我的？”施语菡居然看出了我的心思，这个美女的果然是足够聪明，又或者是我的心思太容易被人看穿吧。

　　“难道不是吗？”我向施语菡反问道。

　　“是！”施语菡说完冲我点点头，她确实是个需要别人照顾的女孩儿。

　　从施语菡的语气中我明显听出了一丝的不悦，随后又向她问道：“小丫头什么时候过来？”因为自从昨天下午的电话以后我就没怎么和小丫头联系，所以只能问施语菡了。

　　“好说下午忙完以后就过来，但具体没说什么时间！”施函回答我的问题，感觉我们家小丫头都成她家的了。

　　“你不用回去休息一下吗？”我并不想赶走美女，只是在关心她的身体而已。

　　“不用，回去也睡不着！”施语菡说完没有再理我，而是坐在那里发呆。

　　有好多时候我都在幻想这样的一个场面，如果能和施语菡静静的在这里坐一辈子的话该有多好？只可惜当我的幻想还没有变成现实的时候我就已经被施菡这个美女给拉回了现实。

　　“我要回家准备晚饭了！”美女说完这句话还没等我反应过来就溜走了，今年会是一个难忘的元宵节啊！

　　一人人无聊的坐在岗亭里发呆，我没有写泸说，更加的没有玩游戏或是看电影，所以觉得十分的无聊。

　　“哥，你在哪儿？”不用我交待你们也应该猜到是我妹妹给我打的电话。

　　“你不知道吗？”我反问小丫头，难道施语菡没有把地址告诉她吗？

　　小丫头明显是愣了一下，随后对我说道：“那我一会儿就去找你，给你带好吃的！”我的这个妹妹到什么时候都这么好，让我有点小小的感动。

　　下午一点的时候我坐在岗亭里一边忍受着饥饿一边等待着小丫头的到来，这个小丫头也太不守时了吧？都已经迟到半个小时了。

　　正当我有气无力的时候小丫头终于出现在了我的面前，她带着一丝的歉意对我说道：“哥，我来了，盲目性你挨饿了！”

　　“没什么，反正我也不怎么饿！”我还是有点奇怪了，这样的谎言我也能说的出口？这就是所谓的亲情吧。

　　小丫头将饭给了我之后就离开了。她没有回学校，而是上楼去了施语菡家，看来她们应该是约好了吧！

　　施语菡的厨艺我已经见识过了，那绝对是真手艺，没有半点的参假。而我们家小丫头的厨艺更是得到了我老妈的真传，不知道这两个合伙给我做晚饭的话会出现一候怎样的画面呢？我的大脑又在毫无边界的幻想着，但我却完全忽略了我有没有这么好的运气？

　　时间为晚上八点，我坐在岗亭里无聊的玩着手机游戏，再过一个小时我就可以去施语菡家吃晚饭了，内心感到无比的温暖。

　　正当我闭上眼睛想要休息一下的时候忽然听到对面传来了报警声，失火了？在对面十层的地方有一家燃起了熊熊的大火，我快速的清醒过来向对面跑了过去。

　　经理和队长以及几候班长都赶了过来，因为火势太大我们没有直接闯进房间救火，而是等待消防员的到来。不是我们不负责，而是以我们手中的几罐灭火器对这样的大火根本起不到任何的作用。

　　“不好，消防通道被堵住了！”我及时想到了这件重要的事。

　　某位经理听到后带着些许责备的语气向我问道：“怎么回事？不是让你们看好了不要让人在那儿停车吗？”

　　其实我真的很想说这不关我的事，因为这辆车是昨天晚上停的。而且，停车的人就是这个小区的业主，说了根本就不听，没有素质啊。

　　关键时刻还是人家物业的领导说话有力度，因为人家直接打电话让交警把那辆车给拖走了，我们要是有这样的权力还怕这些业主不讲理？

　　经过三个小时的抢救大火终于被扑灭了，关于这方面的责任自然要等到明天白天的时候再商量，看来我们这群保安又要替人背黑锅了。

　　“哥，你没受什么伤吧？”小丫头担心的抱着我问，应该是看到我刚才救火的场景了，其实就是拿着灭火器蒋乱的喷了两下而已。

　　施语菡只是看着我，一句话也不说，她这是怎么了？


第十八章 舍不得让你挨饿

　　看着施语菡的样子让我不免有些担心，我深深的吸了几口气后向她问道：“你怎么了？”

　　施语菡继续呆呆的看着我，随后大笑了两声后对我说道：“你真搞笑！不过，晚饭已经被我们吃光了！”

　　这个美女的话让我觉得有些莫名其妙，这件事有这么好笑吗？

　　关键时刻还是吴敏帮我解除了眼前的尴尬，她看着我说道：“别听我妹妹蒋说，她可舍不得让你挨饿，我去厨房拿给你！”

　　今天是元宵佳节，同时也是春节的最后一天了，所以这几个丫头都格外的珍惜，除了施语菡之外，因为她做的是自由职业，工作时间完全是由自己来制订的，但同时也就意味着她没有真正的假期。

　　吃过晚饭后已经是晚上十二点了，学校的门一定是关上了，所以小丫头不能回学校，那她睡哪儿呢？

　　吴敏似乎是看出了我的心思，因为她向我问道：“已经很晚了，你早点回宿舍休息吧！至于你妹妹，就让她留下来住一晚，明天我送她去学校！”

　　“谢谢！”我向吴敏表示谢意，淑女就是淑女，到什么时候都这么善解人意，让我的内心感到暖洋洋的。

　　独自一个人走在回宿舍的路上，今晚的月亮似乎格外的圆，其实我什么都看不到，因为被可恶的PM2.5给挡住了。

　　回到宿舍的时候李立国这小子正在用我的笔记本玩游戏。我还真挺佩服这小子的，每天什么都不想。心里就只有一个字，那就是——玩。不过，他是有这个资本的，谁让人家是富二代呢！

　　“这是给你的！”李立国这小子拿出一袋八宝吓递给了我，这小子还算有点良心，也不枉我平时请他吃的那些零食。

　　我把八宝吓重新装入袋子中收好，因为我已经吃饱了，留着明天上午当早餐吃。

　　这小子明显看到了我的举动，然后向我问道：“你怎么不吃啊？”

　　我头也不抬的回答这小子：“我在外面吃过了，这个留着明天当早餐吃！”

　　“这么照镜子你在哪儿吃的饭？”这小子的问题果然够精辟的，就算我舍得花那个钱好像也找不到饭馆吧？

　　“这个——”我的大脑在快速的搜索着一个合理的理由回答这小子，只可惜我大脑内的资源却是少的可怜，总不能跟他说实话吧？

　　这小子似乎并不关心我的回答，因为他紧接着又对我说道：“好了，早点休息，明天还要早起上班呢！”我也挺佩服这小子能说出这样的话，他把音响的声音调的那么大让我怎么睡？

　　这小子似乎是看出了我的心思，因为他关机上床睡觉了，反正他这样对于我来说是百利而无一害的。

　　今天的施语菡没有打电话给我，可能是怕打扰我休息，由此可见这个美女的心地还是很善良的，至少她明白现在的我更加的需要休息。

　　躺在床上的我怎么也睡不着，难道我失眠了吗？

　　算上今天的话和施语菡这个美女业主相识已经有一十八天之久了，无论从任何角度看都足以说明一个问题，那就是我平静的生活已经完全的被这个美女业主给打乱了。这算不算是一种桃花运呢？但是，如果是桃花运的话为什么这个故事里又多出了一个吴敏这样的角色呢？带着这个问题我慢慢的进入了梦香！在梦里，我似乎见到了施语菡，但在眨眼之间她又变成了吴敏，看来她们俩个会变成我的桃花劫啊。

　　今天的我醒的特别的早，甚至都不用闹钟来叫醒我，因为是我把它给叫醒的。虽然有些得意却也没什么值得我去炫耀的。

　　接班的时候老爷子已经离开了，倒也不是他提前下班什么的，而是因为我来的晚了，而我对面的吴国华替我接的班。

　　坐在岗亭的时候我依然想着昨天晚上做的那个怪梦，为什么我会梦到这两个美女呢？还真是令人百思不得其解啊。

　　最后，我得到了一个这样的结论。正所谓日有所思夜有所梦，一一定是我在白天的时候想她们的次数想的太多了。可是，这样一来不就证明我是一个很花心的男人吗？事实证明我又不是一个花心的男人，不然的话也不会到现在还保留着曾一度被某中才当成笑话去讲的处男身！想到这儿我的大脑中又闪现出了另一个问题，施语菡这个美女业主还是处女吗？好吧，我的想法确实有点邪恶了。

　　“你在想什么？”不知道什么时候施语菡这个美女业主已经站在了我的旁边。

　　我下意识的对她说道：“我在想你到现在还是不是处女！”嗯，我怎么把这个问题给问出来了？

　　美女的脸上瞬间出现了一丝的不悦，但她还是很有礼貌的对我说道：“我又没交过男朋友，当然是了！”虽然美女的答案让我很酒意，但理由却让我不怎么认可。在现在这个社会是不是处女和交没交男朋友好像没什么关系吧？但是我又深信一点，施语菡一定不是那样的女孩儿！

　　虽然答案让我很满意，但同时我的内心也是十分的紧张。我小心翼翼的对眼前的这个美女说道：“原来是你啊？我刚才不是在问你1”我有些尴尬，不是问她我又想问谁？

　　美女果然是不相信我的解释，她向我问道：“不是在问我？那你想问谁？我姐？流氓！”好吧，美女终于把这个超级无敌的称号给了我，我还能说什么呢？用曾经比较流行的一句话就是——啥也别说了，都是泪啊！

　　我和美女就这样对望着呆呆的坐了几十秒之后美女终于忍不住的向我笑着说道：“你不会这么小气吧？我只是和你开个玩笑而已！”

　　“怎么可能？我只是觉得你今天很特别而已！”我随口回答施菡。

　　我说这话本意是想掩饰眼前的尴尬，但施语菡却相信了，因为她继续向我追问道：“真的吗？有什么特别的？”

　　我仔细的观察着眼前的这个美女，除了长的比较漂亮可爱一些也没什么特别的吧？唯一特别的就是身上的衣服了，我想了想台词以后对她说道：“你的这身衣服和你很搭配，从哪儿买的？一定很贵吧？”

　　施语菡明显是没有想到我会赞美她的衣服，随后对我露出一个灿烂的笑容，然后对我说道：“真的吗？不过这衣服不是买的，是专门订做的！”

　　“我说怎么从来都没见过呢！”我说完冲她露出一个虚伪的笑容，这一看就是她的漫画书中某个角色穿过的衣服，怎么可能买到呢？

　　“到时间了，我该回去给你妹妹做早饭去了！”施语菡说完这句话以后便回家了，为什么不是她姐姐吴敏做呢？难道——

　　正当我思考吴敏会不会做饭这件事的时候吴国华这小子从外面走了进来，他先是看了我一眼然后向我问道：“外面这辆警车是怎么回事？”

　　我抬头一看门外果然停了一车警车，上面没有人，他们是什么时候过来的呢？我怎么就一点儿都没察觉到呢？虽然是这样，但我不能被这小子发现，不然的话不就太没面子了吗？我随口对他说道：“不会是来抓你的吧？”

　　这小子并没有反击，而是指了指外面对我说道：“你看，他们出来了！”

　　我向窗外看去，果然从楼梯口出来四个公安民警，他们中间押了一个三十多岁的中年男子，看起来怎么这么眼熟呢？对了，他就是昨天把车停在消防通道上的那个人，现在失火那家的业主要追究责任公安局自然是不会放过他的。

　　“这人怎么了？”吴国华继续向我问道，这小子昨晚没有加班，所以他不知道失火的事。

　　“可能是因为昨天失火的事吧！”我轻描淡写的回答这小子。

　　“是他放的火？”吴国华这小子继续向我问道。

　　我无奈，只好把这件事情的经过和吴国华大致的讲了一遍，中间外带问候了一下那年中年男子的祖宗十八辈。其实我并不是一个喜欢说脏话的人，因为我一直是以文自居的，但总是有些人逼我说脏话。

　　吴国华听后若有所思的对我说道：“原来是这样啊？这种人就应该把他关起来，真是损人利己啊！”

　　吴国华走后我的电话再次响起，但仅仅是响了一下就没有了声音，因为我把这个人给拉黑了。

　　你问我为什么要把对方给拉黑？因为这个人实在是一个令我讨厌的人之一在这个公司里。

　　记得刚来的时候我还和他住同一宿舍，但后来由于工作调动这小子在高走的时候不仅偷走了我的一件好几百元的衣服还顺走了我心爱的水杯。从这件事就让我彻底的认清了他的面目，所以从那儿以后我就决心和他划清界限，从此老死不相往来。但是，这小子实在有些无耻，一次又一次的打电话骚扰我，他的脸皮怎么就这么厚呢？

　　有时候生活就是这样的平淡，我在岗亭里继续着我的写作生涯。


第十九章 没有男朋友

　　生活就是这样的平淡，我在无聊之中奋斗着我的人生，同时也在憧憬着美女的未来，只可惜这种美好却始终停留在幻想之中，感觉自己有点窝囊。

　　不知不觉已经是十点半了，该吃饭了，今天的中午会吃什么好东西呢？其实我对饭菜是没什么要求的，只要不给我吃辣椒就行。只可惜就连这点小小的要求这个公司却总是不能满足我，因为做饭的是老板的爹妈，其道理大家也应该明白了，谁让人家是河南人呢！

　　虽然不喜欢这样的饭菜，但我又一点办法都没有，因为不吃的话就要挨饿，对比而言还是多少吃一点比较好吧。

　　中午的时候施语菡再一次的进入了我的岗亭，话说她今天不用休息吗？还是昨天晚上没有工作？

　　“我脸上有什么东西吗？”施语菡看着我问。

　　我承认，我确实是看施语菡看呆了，有些慌张的对她说道：“没什么，你不用休息吗？”

　　她听后冲我嫣然一笑，随后对我说道：“你也会关心别人啊？不过，你的记性也太差了吧？我昨晚没有工作，所以今天不用休息了！”

　　她的理由让我很满意，感觉有点羡慕她的生活，随口又对她说道：“真羡慕你啊！”

　　“羡慕我什么？”她笑着问我，眼神中充满了疑惑。

　　“没什么！”我低着头回答她，因为我不敢和她对视了。

　　“吃午饭了吗？要不要我回家给你做点？”

　　“不用了，我已经吃过了！”我可不敢向她提出这种无理的要求。

　　她似乎是看透了我的心思，然后又对我说道：“这次是无偿的！”

　　我晕，我就知道是不会有这么好的事发生的，但我还是很有礼貌的回答她说：“真的不用了，我已经吃饱了！”

　　“小丫头开学了吗？”施语菡继续向我问话，她倒是挺关心我妹妹的。

　　“下午的时候开学，反正开学不开学对于她来说都是一样的！”这只是我对现在大学生活的一种偏见，因为我始终认为现在的校园生活根本就不能让学生得到多少有价值的东西，因为应试教育下的学生都是一群无用的书呆子，仅此而已。

　　“你怎么能这么说你妹妹呢？”她对我的话表示出了强烈的不满，看来这两个美女的关系比我想像的还要好很多啊。

　　“没什么，你挺护着小丫头的嘛！”我好奇的看着施语菡问。

　　施语菡先是对我笑了笑随后用一种极其认真的态度对我说道：“那当然了，小丫头这么漂亮，谁见了都会喜欢的！”她这话是什么意思？不是自古就有同性相斥的说法吗？难道她要违反这一神奇的定律吗？

　　“我就不喜欢！”你问我为什么会讨厌小丫头？因为这小丫头从小就喜欢欺负我，而我又不敢反抗，因为只要我一反抗我老爸肯定会揍我的。

　　“那是因为你们的关系太近了，所以你感觉不到而已！”美女的这个逻辑倒是很有意思，也不知道她是怎么想出来的。

　　“也许吧！”我不想再说什么，人家美女都这么说了我还能说什么呢？

　　她的手机忽然响了一下，随后她对我说道：“我有事，先走了！”她说完向外面走了，没有回家，是出去约会吗？

　　有了这个想法后我的心里出现了一丝的妒忌，我有什么好妒忌的呢？准确的来说我也不知道那是一种什么样的感情，她这个年龄段交一个男朋友也是应该的，就算她没有交男朋友我和她之间也不会发生什么吧！

　　下午三点的时候施语菡准时的回到了我的岗亭里，她的手里多了一个文件夹，里面装的是什么呢？

　　“这么早就回来啦？”我的意思是你这约会的时间也太短了吧？

　　“什么意思？”她疑惑的眼神看着我。

　　“你不是去约会吗？”我下意识的向她问道。

　　她听后脸上明显的漏出了一丝的表情，随后她将手中的文件夹丢给我后对我说道：“自己看！”

　　打开文件夹后一份版权协议进入了我的视线，我有些尴尬的对她说道：“原来你不是出去约会啊！”这话刚刚说完我就有些后悔了，人家约会不约会关我什么事啊？

　　“你以为呢？我不是说过了吗？我没有男朋友，你怎么就是不相信呢？”她说完这句话拿起她的合同气愤的回家去了，我做错什么了吗？

　　整个下午我都处在一种情绪低落的状态，我应该是真的惹施语菡生气了，我要不要向她道歉呢？可是，我又不是她男朋友我凭什么向她道歉啊？如果向她道歉的话她会不会以为我对她有什么想法呢？

　　就这样，我在思考中度过了一下午的时间，我不知道我是怎样回到宿舍的，更加的不知道交接班时晚班的老爷子对我说过什么，我只知道现在躺在床上的我依旧在思考着这个问题。

　　正当我思考的有些头疼的时候我的电话响了，而我也被拉回了现实，是小丫头打来的，这丫头现在给我打电话有什么事？

　　电话接通后里面传来小丫头甜美的声音：“哥，睡了没？”我这个妹妹到什么时候都是这么关心我，不愧为我们家的小公主啊。

　　“还没有，打电话有什么事？”我不想跟小丫头说废话，直接向她问道。

　　“你是不是惹我姐生气了？”这个小丫头也不跟我客气，直接用一种极度生气的语气向我质问，她什么时候多出了一个姐姐？

　　“你姐谁啊？我记得咱妈只生了我和你吧？”我向这小丫头反问道。

　　“乱说什么啊？我说的是语菡！”小丫头的话终于让我清醒了一点，原来这一大一小两个美女已经结成了联盟，现在这个小美女正在为那个大美女打抱不平，我的生活也就只能这样了吧！

　　“你们结成联盟啦？”我并不想跟小丫头讨论这件事，只能跟她打马虎眼了。

　　小丫头并不配合我，因为她又对我说道：“她是我预约好的嫂子，你要是追不到她就别认我了！”小丫头说完狠狠的挂断了电话，她就不怕把手机按坏了吗？不过，对于小丫头的这个“合理”要求我却表示无能为力，因为我至今都还和施语菡这个美女业主保持着一定的距离，至于什么时候可以上升到男女关系，估计只有上帝才会知道吧。

　　打开笔记本后玩了一会儿单机游戏，现在的这些游戏公司生产出来的东西实在有些垃圾，一点娱乐信息都没有。其实这和游戏的好坏一点关系都没有，主要的原因还是在于我没有心情罢了。

　　游戏玩的实在没什么意思，无奈之下只好上床睡觉了。在这个公司的宿舍里除了玩玩单机游戏和睡觉之外我还能做点什么呢？

　　闭上双眼，正当我有些睡意的时候我的电话再次响起，这次是施语菡这个美女打来的，她现在给我打电话有什么事呢？

　　“睡了吗？”电话接通，施语菡调皮的声音传入了我的耳中。

　　“还没，你在画漫画吗？”我问施语菡，不过好像问的有些多余。

　　“是啊！刚才没有思路了，所以想你陪我说说话！”施语菡的声音在一瞬间变的无比的温柔，她怎么了？生病了吗？

　　“好啊！想聊什么？”我主动向美女请教聊天的话题。

　　“像你们这些写书的作家平时都有什么特殊的爱好吗？”特殊的爱好？这个美女可真是会打听啊，她是想问我有什么癖好吧？

　　“其实我没什么爱好，最湥的就是看看动漫和玩玩网络游戏而已，有的时候也会看看网络小说！”我想了想回答美女，我的好受也就这三个方面，或是与之有关的东西吧。

　　“你不喜欢看漫画吗？”施语菡的语气中多了些许的期待。

　　这么好的女孩儿我怎么会让她伤心？我认真的对她说道：“喜欢啊！”

　　“那你喜欢我画的那些吗？”美女继续问我，她可是够直接的啊！

　　“喜欢啊！”我给了她一个肯定的答案，不希望她因为这个而不开心。

　　“那你还说我幼稚！”施语菡的语气中充满了不高兴，她的情绪变化的也真是够快的啊。

　　“这个问题好像问过吧？”我反问施语菡。

　　“我有问过吗？”施语菡听后又反问我，她的记忆确实是不怎么样啊。

　　“……”我没有再说些什么，因为我根本就不知道应该再说些什么了。

　　“答案是什么？”施语菡继续问我，她也是挺执着的啊。

　　“虽然幼稚，我却很喜欢！”我说的应该是我的真心话，因为我在这个时候是没有必要去和施语菡撒谎的。

　　“真的吗？”施语菡的语气带着些许的不相信问我。

　　“当然，我有必要骗你吗？”我反问施语菡，感觉这丫头实在有些问的多余。

　　“谢谢！”施语菡听后淡淡的对我说。

　　“不用谢，我又没帮到你什么！”我笑着说。

　　“你肯陪我就是对我最大的帮助了！”施语菡对我说，感觉有点异样的感觉。

　　“真的假的啊，我怎么不相信呢？”我对她的话表示十分的不相信。

　　美女先是扑哧一笑，随后回答我：“当然是假的，你早点休息！”


第二十章 她想恋爱

　　和施语菡聊完电话以后我的心情好了很多，因为从她的语气可以判断这个美女已经完全的把这件事给忘记了，所以我也可以安心的睡个好觉了。

　　迷迷糊糊的醒来的时候已经是上午六点了。太困了，再睡一会儿，到六点十分的时候再起床！

　　事实证明这短暂的十分钟对于我而言是起不到任何作用的，所以此刻的我还是十分的疲惫的。

　　接完班的时候已经是六点半了，晚班的老爷子早已离开，他下班倒是挺积极的，怎么没见他上班这么积极过呢？

　　无聊之余看了一眼楼上的灯。还开着，看来美女还没有休息。正在努力的修改稿件，她都这么努力了我还有什么理由不努力呢？想到这儿，我掏出怀中的笔在笔记本上开始写了起来。

　　一个人在快乐的时候写出的东西也会是快乐的，所以我尽量让自己的心情时刻都处于一种愉快的状态。可是，一个人的心情哪有什么容易控制？但自从施语菡这个美女在无意间闯入了我的生活以后我的心情似乎每天都处在一个快乐的状态，但我又清楚的知道在将来的某一天这个美女会在我美好的生活中消失，到那时我又该怎么办呢？

　　正当我集中精力的去思考这种无聊的事的时候我的手机响了一下，既不是短信也不是QQ消息，而是天涯论坛发来的一则热门话题。今天讨论的话题是什么呢？

　　什么是梦想？

　　梦想是什么？看着下面跟贴的这群无聊的人士我笑了，对于我这种人来说哪里还有什么梦想啊！

　　不过，虽然我没什么梦想但我却很想知道施语菡会有什么梦想，应该是成为一名有名的漫画家，然后自己的作品被改编成动漫或游戏之类的吧。

　　其实我在很多时候也会憧憬这些美好而又令人向往的事会发生在我自己的身上，只可惜我一直都生活在幻想之中，从未走进过现实。

　　七点整的时候施语菡这个美女准时的出现在我的面前，她的脸上堆满了笑容，手上拿了一个精致的饭盒，对我说道：“请你吃早饭！”

　　“谢谢！”我接过饭盒后放在了旁边准备等她走了以后再吃，感觉在她面前吃早饭的话终归有些不好意思啊。

　　施语菡清楚了我的想法后站起身对我说道：“我先走了，你慢慢吃，下午和你讨论一件事！”好吧，我就知道这个美女是不会这么好心的。

　　不过，这样的话我吃的也会安心一些了。她想和我讨论什么呢？不管她想和我讨论什么我都不能再和昨天一样那么傻了，只知道回答她的问题而不向她提问题，我是不是有点太迁就她了？我想，应该是吧。

　　独自一个人坐在岗亭里吃着这个美女送来的盒饭，内心在一瞬间充满了温暖。看来美女的厨艺又进步了，恐怕用不了多久就可以自己开一家饭馆了吧？不过，能不能赚钱我就不敢保证了。

　　“好吃吗？”一个悦耳而又熟悉的声音传入了我的耳中。不过，这个人不是施语菡，而是她的姐姐吴敏。

　　“什么？”我很自然的向她问道。

　　“我妹妹做的盒饭不好吃吗？”吴敏再一次的向我问道。

　　我听后有些紧张的回答她：“好吃啊！”

　　她先是笑了笑随后又对我说道：“如果觉得好吃的话你就得小心一点了，天上掉馅饼的这种好事可是不会时常发生哦！”吴敏说完这句话就上班去了。也不知道她是做什么工作的，说的话怎么这么神秘呢？

　　吴敏走后我继续吃着施语菡给我送来的美味。说心里话，这家伙做的饭确实十分的好吃，但一想到吴敏的话我就忍不住的全身哆嗦了一下，也不辞谢我的这个美女业主又要让我为她做点什么？

　　正当我的大脑处于高速的运转的时候我看到我们那所谓的队长蒋中才走了过来，他又出来乱咬人了。为什么那些所谓的经理就不能找条绳子把他给牢牢的拴起来呢？

　　这小子先是看了我一眼，我只好停止了手上的动作，然后他就得意的离开了，也不知道他在得意什么？

　　上午九点整，终于到了坐岗时间。这也就意味着我可以理直气壮、光明正大的坐在岗亭里了，因为这是我应得的。

　　送走了队长蒋中才之后已经是九点半了，感觉时间过的也太快了吧？我都没写多少东西就已经过去了三个多小时的时间了，看来我要加油了，不然的话肯定是完成不了今天的任务的。

　　有时候生活就是这般的无聊，当你在不经意间走过这段无聊时期的时候却又忍不住的回过头去想念它。人就是这么奇怪的动作，往往只有失去了才会懂得去珍惜，而从不在乎眼前的一切。

　　你问我为什么会发出这样的感慨？因为我想说我在不经意之间已经度过了小半天的时间了。现在已经是下午三点了，阳光明媚，但我却见不到半点的光芒，都是被这该死的高层建筑给挡住了，城市人的悲哀啊！

　　正当我看着外面发呆的时候施语菡这个美女从外面走了进来，她的脸上带了些许的不高兴，也不知道谁又得罪她了。

　　看到她这个样子我不免有点心疼了，开口向她问道：“怎么了？谁又得罪咱们的施大小姐了？”

　　她先是看了我一眼，随后向我抱怨道：“这帮人也太没什么素质了，大白天的放什么烟花啊？害我睡不好觉！”

　　我想了想安慰她说：“可能是过年的时候没放完，现在拿出来放完吧！”

　　施语菡听后脸色明显缓和了很多，随后她又对我说道：“他们让我睡不好觉，我就来骚扰你好了！”

　　我还真就有点佩服她了，这种事居然可以算在我的头上？也不知道她的脑子里在想些什么。

　　虽然已经有点不想理这个美女了，但我还是装作很平静的向她问道：“最近你没有穿那些CosPlay的衣服哦！”

　　她先是一愣，随后看着我嘴角慢慢的出现了一丝笑意，然后向我问道：“你喜欢看我穿那些衣服吗？”

　　“这个——”我一时有些语塞，不知道该怎么回答她的问题。因为她穿上那些CosPlay的衣服以后确实很可爱，而且我也很喜欢。但是，我又不想和她扯上半点的关系，因为别人会认为我和她一样是个恶心宅，虽然我就是。

　　“好了，跟你开个玩笑而已，看把你吓的！还以为遇到知己了呢！真可惜！”施语菡说完这句话眼神中充满了失望，她在失望什么？

　　知己？她说遇到知己了？是指的我吗？应该就是我了！想到这儿我的内心不免有些小小的激动，然后平静了一下情绪后对她说道：“你真可爱！”

　　“是可怜没人爱吧？”施语菡向我反问，她太聪明了，聪明到仅仅只是靠一个眼神就能猜到我在想什么，让我不免有点害怕。

　　“你想和我讨论什么？”她聪明我也不笨，最终我选择了转移话题。

　　“你知道什么是梦想吗？”施语菡认真的问我，她想说什么？

　　我仔细的想了想对她说道：“梦想，即做白日梦空想；妄想；梦中怀想，指在未来想做的事。我没记错吧？”我说完还不忘反问她一句，因为这是我上午的时候在百度百科上搜索到的。

　　她似乎并不关心我给出的答案，因为她继续向我问道：“你有什么梦想吗？”

　　“当然有了，而且很多！”我不加思索的回答她，却又有些后悔，因为接下来她一定会问我都有什么梦想。

　　事情的发展和我想的是一模一样，因为她非常自然的对我说道：“都有什么梦想？说来听听！”

　　我想了想回答她：“成为一名知名的作家！”这是我从小到现在都在追求的，只可惜只能在梦里想一想罢了，具体到现实生活就变的有些飘渺了。

　　“你不问问我吗？”施语菡笑着问我，也不知道她这葫芦里卖的又是什么药？不会是，又想坑我玩吧？又或者是，又想耍我吗？

　　“你会告诉我吗？”我清楚的知道眼前这个美女的独特之外，所以有好多问题我宁可让它烂在肚子也不会主动去问她的。

　　“我的梦想很简单，就是谈一次恋爱！”施语菡一脸小女生的对我说道。

　　“你的追求者应该不少吧？”我问施语菡，感觉她也太那个了吧？话说，我是不是听错什么了？以她的条件是不可能缺少追求者吧？说什么谈一次恋爱，我还真就有点佩服她说的这句话，感觉实在有点虚伪！

　　“也许吧！”她说完这三个字不再和我说话，也许是我说错什么话了吧。

　　“借你本书看，或许会帮到你！”我给她的是一本校园类的言情小说，书中的男女主人公纯的可爱，令人向往，我希望她也会这样。

　　“不用了，这种东西我不需要！”她说完冲我摆摆手拒绝了我的好意，这个女孩儿可真是够奇怪的。

　　我在心里暗暗的叫苦，这个美女也太聪明了吧？我一定是说了什么她不想听的话，她生气了吗？

　　“我没有生气，只是有点困了，我回家了！”她说完拿起我放在桌子上的书回家了，不是说不要吗？

　　这本书是我今天刚刚在淘宝上买到的，希望她可以善待它吧！


第二十一章 我很感动

　　其实这只是一本盗版的书籍，但却是我寻找了很久才买到的。

　　你问我为什么不支持正版？如果你有这样的想法那你就真的冤枉我了。不是我不想买正版，而是因为这本书的发行量是有限的，正版的在几年前早就被抢空了，所以我只能买本盗版的将就着看一下了。

　　时间一分一秒的在指间流失，我的眼角在不经意间偷偷的滴落下两滴泪水，觉得自己有些可笑。我一个快三十岁的老男人居然会看这种校园版的小说看到流泪，如果被一起上班的那群小子看到的话一定会被当成一个笑话去宣传吧。

　　其实买这本书还有一个最初的目的，那就是证实一下我的记忆有没有错。因为第一次看这本书的时候我非常幸运的看了完整版，后来再看的时候作者已经宣布要出版了，所以在网络上是找不到结尾部分的，而我又不确认我看到的那个结局是不是原创，所以这件事就成了我的一个心结。

　　好了，话题扯的有点远了。我想说的是我现在正在看电子书，因为我刚入手的书被我主动的借给了施语菡这个美女业主。虽然我不能给她美好的爱情，但要是让她感受一下还是可以的。

　　谈到小说我不得不对近年来的文学发展有所指责，除了一些卖肉文和商业文之外基本上毫无文学价值，唯一让我欣赏的就只有一位八零后作家三十了，而且我一直以这位大哥作为我的人生目标。就是不知道我有没有本事达到他的位置？

　　今天我又读到了他写的一本书《轻熟男女：三十岁那天遇见你》。虽然主人公是在三十岁才遇到了生命中的另一半，但至少他遇到了。而我虽然只有二十五岁却一次真正的恋爱都没有，甚至还保留着“处男”这一奇妙的称号，光是想想都会为自己感到悲哀啊。

　　半个小时候后我收到了施语菡这个美女业主发来的一条让人感到莫名其妙的短信，只有短短的四个字：“我很感动！”她还真是有点莫名其妙啊。

　　无聊之余我继续看电子书。失恋、失业，三十岁的男人却一无所有，还让老妈如此的操心。我的双眼再一次的湿润了，怎么感觉都觉得这本书中的男主角说的就是我自己呢？只不过，我比他幸运了一点，那就是我有一个收入不算高但同时也不算低的工作，而且还有一个温柔又漂亮的妹妹，虽然我一度怀疑我是不是她亲哥哥？但是，这个小丫头却对我异常的好，而且还经常将她的漂亮的女同学介绍给我认识，虽然从未成功过。

　　一天的工作终于快要结束了，现在已经是下午六点整了。天已经慢慢的黑了下来，街边的路人行色匆匆，生怕被黑暗吞噬一样。

　　我应该是一个比较喜欢黑暗的男人，因为在晚上的时候我可以安心的静下心来进行思考，而且不会受到身边来自任何方面的打扰。至于晚上活动的那些朋友我就不敢保证了，至少到现在他们从未在我面前现身过，也可能是他们也不太喜欢我不愿在我面前现身吧。

　　时间为六点三十分，我不知道现在是属于傍晚还是属于晚上，因为对于这两者之间的定义我毫无概念可言，我只需要知道我现在应该是走在回宿舍的路上就足够了。

　　六点四十分，这个老爷子终于来了。最近这位老爷子也不知道是怎么回事，经常迟到，不会是家里出什么事了吧？还是他自己出什么事了？我这是不是要诅咒他啊？好吗，就算是吧。

　　老爷子来了之后没完没了的唠叨不停，这是我最为讨厌的一种行为了。究其原因就是因为我们白班的队长蒋中才拿走了他放在岗亭里的几个凳子，打扰了他晚上睡觉偷懒。可是，这和我有什么关系？又不是我拿的！

　　我还真是有点佩服这老家伙了，从周五到周日连续唠叨了三天，而且内容居然一模一样，而且都是一个字都不带差的那种。我真怀疑他是不是有台复读机啊？专门用来烦我的。

　　我不知道这个老家伙的心里是不是真的就是这么想的，但我却清楚的知道他成功了。

　　为了防止他在明天的时候对我重复相同的台词，我忍不住的对他说道：“你要是真有这个本事的话就找队长唠叨去，你跟我说这些有什么用？又不是我把你的凳子拿走的！”

　　老家伙明显是没有预料到我会选择反抗，随后向我说道：“有什么要交待的事吗？”

　　“没什么事，一切正常！”我没好气的回答，因为我已经受够这个老家伙了。请原谅我使用了不文雅和词汇，相信如果是你的话你也会这么说的。

　　“那就早点回去吧！”老家伙说完这句话没有再说别的，估计他一时半会也想不到什么更加经典的台词来应对我，说多了只会让他更加的丢人。

　　回到家里的时候已经是七点了。不对，应该说成回宿舍的时候已经是七点了。李立国这小子也不知道已经多少天没有上班了，我只知道这小子从初一到现在只上了一天的班，不愧为富二代啊。

　　“原来你在啊！”看到躺在宿舍上的李立国后我被吓了一跳，这小子也不知道发出点声来，吓了我一跳！也可能是我太专心专注于思考问题吧。

　　“你又没上班？”我向这小子问了一句没用的废话。

　　“不上，只要老蒋让我去金融街我就请假！”这小子得意的对我说，他还真能坚持，或许用不了多久他就会离开这个公司了吧。

　　躺在自己的床上身体感到十分的疲惫。倒也不是因为累了，而是因为我饿了。出去吃饭，反正今天又不开会。

　　晚上的时候施语菡这个美女准时给我打来电话。虽然有点不想接电话，但我还是在不情愿之中接听了电话。

　　“怎么不接电话？”电话里传来施语菡的问话。

　　“刚才在充电！”我回答她，感觉说的有点假。

　　她似乎并不在意这个，因为她紧接着对我说道：“谢谢！”这个美女说完这两个字后就挂断了电话，也不知道她的脑子里又在想些什么。

　　神经病？她确实有点神经病，就为了说这两个字而特意给我打了一个电话？她的话费真是没地方花了。她就不会用QQ这种简单的聊天工具吗？

　　新的一天在不知不觉中拉开了序幕。今天肯定不会是什么好日子，因为今天是周一，这就意味着我又要听那个“蒋伪员长”蒋说八道了，感觉自己的命运实在有点凄凉啊。

　　上午来到岗上的时候刚好六点半，老家伙的脸上明显流露出了一丝的不高兴。他有什么资格不高兴？他迟到十分钟我都没说他什么，我正常上班他就不高兴了？非要我提前十几分钟他才满意吗？

　　“有什么事吗？”我和往常一样问他。

　　“没什么事！”话说的很简单，只不过今天没有开启“复读功能”，这让我感到十分的欣慰。

　　“那就早点回去休息吧！”这是一句客套话，决对没有半点凌迟的含义在里面。

　　新的一天终于开始了，在这新的一天之中我是不是该帮点什么呢？可我又有什么可做的呢？脑子想的有点疼，因为里面是真空的。算了，我还是继续编我的小说吧。

　　在很多时候我都会沉浸在我自己的编写的故事之中，所以我尽量把这个故事编写的纯一点，再纯一点，至少我自己看了舒服一些。也许你说我这是自欺欺人，随后你怎么讲好了，反正我就是这么想的。

　　我在不知不觉间已经浪费了一上午的时间了，今天的写作任务也完成了，因为只有一千五百字的要求。对于我这种日更新可以达到万余字的人来说绝对是一件轻而易举的事。

　　下午闲的实在有些无聊，无聊到我坐在岗亭里看起了小说。

　　这两年来为了维持生活我每天都在拼命的更新字数，在某种情况下可以说是毫无文笔可言的。有好多时候我都开始忘记了自己最初写作的目的，但这也是没办法的，都是被生活压迫的啊！

　　都说有名的作家都是年薪百万的，可惜说的不是我。我最多只是一个苦逼的某某小网站的写手而已。每个月拿着微薄的订阅费，而且还要向一些稍微有点钱的读者强颜欢笑，因为我还要指望他们提高订阅量。每每想到这些都会忍不住的为自己感到悲哀，我是不是太虚伪了？

　　正当我津津有味的看着小说的时候李立国这小子不知道什么时候过来了。看他的这身衣服就知道这小子今天又没上班，看来他是铁了心的要和我们的蒋大队长对抗到底了，只是不知道他能不能取得最后的胜利。不过，我却清楚的又知道他获得胜利的机会几乎为零，除非有奇迹的发生。

　　“又没上班？”我主动和这小子说话。

　　“没有，只要老蒋让我去金融街我就继续不上班！”这小子说的还挺理直气壮，不过他是有这个资格的，因为换作是我的话也不想去。问什么金融街这个地方我们都不想去呢？主要是因为一个公平性，因为去了那个地方会让我强烈的认识到这个公司对待员工的严重不公平性。


第二十二章 我不喜欢他

　　其实每个地方都会有这种不公平，只不过金融街那边尤为明显罢了。

　　这个地方工作的区域只有三个地方，每个地方只有四个人，四个人之中有一个还是班长。最为可气的就是这三个班长都是和老板沾亲带故的人，而且绝对的属于那种只会瞎指挥而不会办实事的类型。最最重要的是动不动就拿他家亲戚出来压人，实在让人有些忍无可忍啊。我就曾在那边因为不受威胁而被他们三个人中的某个班长给赶了回来，倒不是因为我和某个高层有什么特殊的关系，其主要原因是因为我为公司所带来的实际利益，多少他们也会给我点面子的，因为对他们而言赚钱才是最重要的。

　　我先是看了这小子一眼，随后对他说道：“你当心下个月拿不到工资！”因为我们这个公司工资采取的是月顶月制度，也就是这个月发的是上个月的工资，所以这小子要到下个月拿的才是这个月的工资，中间扣押25天，感觉有点坑。

　　这小子先是和我对视了一眼，明显没有把这个当回事，因为他随后又对我说道：“不怕，大不了回家跟我妈要钱！”我还真是有点佩服这小子了，他不是说他妈不给他钱吗？看来是我又被这小子给骗了啊。

　　正当我刚要再说点什么用来反击这小子的时候门外传来一个熟悉的声音，“原来你也在啊？”不用我说你也应该猜到说话的这个人会是谁了。没错，来的这个人正是施语菡。

　　“美女好！”李立国这小子主动向施语菡打招呼，但施语菡连看都没看他一眼，而是直接坐在了我旁边的椅子上。

　　第一次和施语菡这么近距离的坐在一起，从她的身上散发出了一种淡淡的芳香，应该是她的体香吧！晕倒，我这也太变态了吧？

　　“你怎么了？”施语菡关心的语气向我问道。

　　“没什么！”我无言以对，总不能告诉她我被她身上散发出来的那种香味弄的有些神魂颠倒吧？如果说出来的话，这也未免太丢脸了吧？

　　李立国见施语菡完全没有搭理他的意思自己也挺识趣，随后站起身后对我说道：“你们聊，我先回去了！”说是回宿舍，但在我看来多半是去网吧了。

　　“你朋友？”李立国走后施语菡向我问道。这女孩儿实在有些健忘，我记得他们应该认识吧？我们上次好像还一起吃过饭吧？

　　我无奈，然后慢慢的对她说道：“我们住同一宿舍！”

　　听到我的话后施语菡的脸上明显的露出了一个灿烂的笑容，然后对我说道：“原来是这样啊？那就好！”

　　原来是这样？哪样？她说这话是什么意思？我紧接着向她问道：“这话是什么意思？”

　　她的回答让我更加的吃惊，因为她对我说道：“我不喜欢他！”

　　“那你喜欢谁？”我很自然的向她问道。

　　“关你什么事！”她没有按照标准的剧情发展说出我想要的答案。不过，再怎么想这也是不可能发生的事吧。小说终归是小说，小说中的情节怎么可能会在现实世界中发生呢！

　　我集中精力且仔细的思考了五秒钟之后对她说道：“确实不关我什么事，因为我们什么关系都不是！”我承认，我确实有点生气了，因为这个美女有点不尽人情。不过，仔细想想的话我在很多时候不是也会这么做吗？

　　“明明是你自己不想和我扯上关系！”她说完摔门而出，她这是怎么了？

　　“生气了呗！”吴敏忽然出现吓了我一跳。

　　“你什么时候来的？不用上班了吗？”稳定了情绪后我向吴敏问。

　　说实话，我对吴敏的好感度决对要比施语菡要高很多，因为除了身高之外吴敏和我妹妹都是属于同一类型的女孩儿，温柔、漂亮、文静，是个典型的古典型美女形象。

　　吴敏先是给了我一个淑女的微笑，随后对我说道：“就是你刚才发呆的时候！你问我为什么没有上班？因为我的东西忘带了，所以回来取！”

　　“你刚才说的什么？”我认真的问吴敏，因为我真的没有听到她刚才说过什么。

　　“没什么，我得走了，否则的话可是会引来杀身之祸的！”吴敏说完冲我吐了吐舌头逃跑了。她这是什么意思？跟我说两句话就能给她带来杀身之祸，这未免也太夸张了吧？

　　一下午的时间都是在郁闷之中度过的，也不知道此刻的施语菡正在做什么，不过多半是在给她的那个淑女姐姐做晚饭吧。

　　“该回家了！”晚班的老爷子准时过来接班。不过他的话有点错误，不是回家而是回宿舍，因为我在这里并没有家。

　　“今天倒是挺早的！”我的话有点讽刺的味道，但老爷子却毫无在意。

　　……

　　一个人走在回宿舍的路上内心出现了一种莫名的伤感，我这是怎么了？难道还在为施语菡的那句话而揪心吗？不会吧？

　　回到宿舍的时候李立国正在玩单机游戏，应该是刚刚从网吧回来吧。他这么天天玩也不累吗？不过这样的事，我似乎也做过吧。

　　记得那是刚刚计算机毕业的时候我被分配在北京的一家小型的二手房交易所工作，但由于我的沉默寡言最终还是被开除了。那种刚刚步入社会就被这个社会“淘汰”掉的滋味我至今仍然记忆犹新。

　　从北京回到家中后我并没有选择直接回家见父母，而是在网吧痛痛快快的玩了七天七夜，那应该算是一种发泄吧。不过，从那以后我就很少在网吧通宵玩游戏了，直到现在。

　　“晚上一起去网吧怎么样？”李立国这小子一脸欠揍的样子问我。

　　“不去，我还要睡觉呢！”我不敢再去网吧，即使去了我也不会再玩游戏，因为这是一种容易上瘾的东西，我可不想再让自己迷失在其中了。

　　这小子听到我的话后没有理我，而是转身离开了，看样子是去网吧通宵了，他也是够执着的。

　　正当我昏昏欲睡的时候我的电话响了，而且是施语菡打来的。她似乎每天都会在夜里给我打一个这样的电话，有什么特别的含义吗？不过，感觉她有点莫名其妙啊。

　　“美女好！”我表示出异常的热情向施语菡打招呼白天的时候已经把她给得罪了，现在可不能再惹她生气了。

　　我本以为称呼她为美女不能求得她对我的原谅但至少也会让她对我的态度有所好转吧？但她似乎更加的生气了，因为她对我说道：“你是个混蛋！”我还真没想到她会这样，没等我反击她就挂断了电话。

　　要不是看在她是个美女的份上我早就给她打过去臭骂她一顿了。不过，这好像也不能完全的怕她吧？我刚才说话的语气是不是有点流氓？

　　正当我在思考我的语气是不是流氓语气的时候我的电话再次响起，不过这次不是施语菡打来的，而是我老妈打来的。

　　我老妈的电话从来都是那些十分标准的台词。让我好好工作努力赚钱，争取早日买房子娶老婆，然后让她抱上孙子。不过，这一次我老妈说了一个让我十分在意的消息，那就是她会在适当的时候过来看我，看来我单身的日子已经走到了尽头。因为我很确信，我老妈此行的目的决不是她的宝贝儿子，更加的不会是她的宝贝女儿，而是施语菡，也就是她眼中的未来儿媳，真不知道这个施语菡知道了这件事后会做何感想啊。

　　挂断了老妈的电话以后我的电话再次响起，这次是小丫头打来的。我真怀疑她们是不是商量好的，不然的话怎么轮流给我打电话呢？

　　“什么事？”我已经有些不耐烦了，语气自然也不会像平时那么有磁性。

　　小丫头明显是愣了一下，没想到我会用这种语气跟她说话，但她还是笑嘻嘻的向我问道：“哥，你怎么了？是不是老妈又打电话训你了？”要么还是自家的妹妹好，不管你对她怎么样的发脾气她都不会和你真生气的。

　　“别提了，她说近期过来看我！”我向小丫头抱怨着，真正能让我诉苦的人恐怕只有这个小丫头了。

　　“我看她是来看语菡的吧？”小丫头果然聪明，一针见血，直击我的要害。随后她又带着些许担心的语气向我问道：“哥，那你该怎么办啊？”

　　“我还能怎么办？”我苦笑着反问小丫头。

　　“不如我请我同学冒充你女朋友怎么样？”小丫头给我出了一个主意，我却不想接受，因为如果我老妈知道我骗她的话相信我死的会更惨的。

　　“还是算了，哥可不想连累你！”我语重心长的对小丫头说，生怕她误会什么。

　　小丫头听后明显迟疑了一下，随后对我说道：“哥，有时间一起吃个饭怎么样？”我的第一反应不是认为小丫头要我请她吃饭什么的，而是她是不是又变相性的给我介绍女朋友？这让我有种不寒而栗的感觉。

　　这个理由是我无法拒绝的，我随即很直接的对小丫头说道：“吃饭没问题，如果是介绍女朋友的话就免了！”

　　“好吧！”小丫头说完这两个字后直接挂断了电话。但我又清楚的知道一点，我的这个妹妹是绝对不会就这么轻易的放弃的，不然的话她就不是我妹妹了。

　　挂断了电话后看了下手机，显示已经是晚上十一点了，原来我在不知不觉间已经接了三个小时的电话了，幸好是我老妈和小丫头给我打过来的，否则的话我这个月的话费又得超额了。


第二十三章 意外

　　我在迷迷糊糊之中醒来的时候已经是第二天的上午六点了。身体感觉异常的疲惫，昨天晚上做了N多个恶梦，但具体是什么早已全然不知，因为我没记住，又怎么可能知道具体是什么呢？

　　接岗，然后上班工作。如此之简单而又枯燥的情节被我一天又一天反复的重复着。我还真怕哪天会出现剧情错乱，否则的话我可就有大麻烦了。但是，这似乎又出不了什么差错，除了我偶尔的请假休息之外。

　　今天不知是怎么的，从早上到现在总有种隐约不安的感觉，不会是有什么不好的事要发生吧？

　　正当我思考今天会发生什么事的时候一身纯白连衣裙的吴敏向我走了过来，她用一种奇怪的眼神看着我，她这是什么意思？

　　我向她身后的方向看去，终于看出了她眼神中的含义。只见一个长的很英俊穿着一身名牌的男子跟在她的身后，原来是遇到这种人了。

　　我很自然的带上警棍向他走了过去，并且在他想要进小区的一瞬间拦住了他。

　　“让开，别挡道！”男子霸气十足的向我吼道。

　　“你好，非本小区人员不得入内！”我很有礼貌的对该男子说道。

　　“去你MD，你算个什么东西？也敢挡本少爷的道？”我还真有点佩服这家伙了，难道有钱人都和他一样吗？也不知道他爹妈是怎么教育他的，毫无修养可言。

　　我强压心中的怒火然后带着一丝淡淡的微笑对他说道：“如果您觉得我做的不对咱们可以让交警来评论一下！”

　　“算你狠！”这小子狠狠的瞪了我一眼后就走了。

　　“真是太感谢你了，我都不知道该怎么报答你！”那人走后吴敏从我的身后走了出来双手合十的对我说。

　　我挠了挠头冲她笑了笑，然后有些得意忘形的说道：“这有什么难的？来个以身相许不就可以了吗？”这话刚说完我就有些后悔了，我怎么可以和吴敏开这种玩笑呢？她会不会告诉她妹妹施语菡呢？

　　吴敏似乎并不在意我的话，反而有点愿意做我女朋友的意思，因为她笑着对我说道：“我倒是不介意，就怕某人会拿刀砍我啊！”

　　“啊？”我尴尬的笑了两声。

　　吴敏见我笑了之后她也冲我微微一笑，然后对我说道：“我先上去了，改天聊！”

　　我原本以为这件事也就这样过去了，但我完全忘记了这个有钱公子哥的人口及素质低的让人感到可怕。我想，我这一天的不幸应该就是这件事了。

　　下午的时候施语菡和往常一样坐在我的岗亭里发呆，而我则是坐在她的对面写着我的故事，这次我没有主动和她说话，因为惹不起啊。

　　“你怎么不说话？”施语菡主动和我说话，我却不是很想理她，要不是看在她是个美女的份上我早就把她给赶出去了。

　　我先是看了她一眼，长长的睫毛，圆圆的包子脸，眼神中看不出任何的感情，我回答她：“我在忙！”

　　“我好孤独！”她忽然对我说了一句这样的话，感觉有点奇怪。

　　“那就交个男朋友啊！”我很自然的对她说，殊不知自己再一次的说错了话，又惹她不高兴了。

　　“大笨蛋！”施语菡小声的骂道，我怎么就成大笨蛋了？而且，她干嘛要骂我啊？真是不礼貌啊！

　　正当我开口要反驳的时候门外出现了几个小流氓，也不知道哪个家伙又要倒霉了。说他们是小流氓那是因为他们的发型以及穿衣戴帽实在太非主流了，说难听点就是脑残啊！也不知道他们的父母是怎么教育他们的。不过，他们的父母怎么样去教育他们好像跟我也没什么太大的关系吧？

　　就在我等着要看好戏的时候他们的老大出来了，居然是上午骚扰吴敏的那个公子哥。此刻他已经换了一身衣服，俨然一个黑帮小老大的架势。我晕，原来这个倒霉蛋就是我自己啊。

　　施语菡先是看了我一眼，然后向我问道：“他们是找你的吧？”

　　我苦笑了两声，然后对她说道：“你还是回家吧！”虽然眼前的这个美女和我一点关系都没有，但保护美女不让她受到伤害却是咱身为一个男人应尽的义务吧？面对这七八个小混混我还真没信心能保护到施语菡。

　　“我不走，我要留下来看好戏！”施语菡说了一句让我做梦都不会梦到的话，她也太没有人道主义了吧？

　　我独自一人主动去迎战，说直白一点就是主动去挨揍。像咱这种文人骚客怎么可能打的过他们？好吧，我在为自己的无能找借口。

　　正当我被打的头晕目眩找不着北的时候远处传来那个公子哥撕心裂肺的惨叫声：“你个臭婊子，快给我松口！”

　　此刻的施语菡正用力的咬着那小子的胳膊，估计已经咬出了血，严重点的话都咬掉肉了，她这是怎么了？怎么感觉她疯了呢？

　　那几个小流氓跑过去拉开了施语菡，而施语菡却狠狠的瞪了这几个小流氓一眼，居然把他们吓的倒退了三四步，有这么可怕吗？

　　就在这时警察也赶到了，他们及时的捉住了那几个傻愣在那里的小流氓。

　　当警察走过去想要拉开还在咬着那个公子哥胳膊的施语菡时他们同样也被施语菡的眼神吓了倒退了几步，有这么可怕吗？

　　我走过去轻轻的握住了施语菡的双手，在和她目光接触的一瞬间我也被她的眼神吓的打了一个哆嗦，因为她的眼神中充满了怨恨，她在仇恨这个世界吗？是的，她的眼神中真的充满了怨恨。

　　“语菡，快醒醒，我是浩宇啊！”我不想再看到施语菡再这样下去了，因为我怕她会被别人当成疯子送进精神病医院。

　　“浩宇！”施语菡慢慢的喊出我的名字，然后晕倒在我的怀里。

　　“快上车，我们先送你们去医院！”警察好心的提醒，而那个自以为是小老大的公子哥也被抬上了警车。

　　下午三点，我和吴敏坐在施语菡的病房里等待着她的醒来。

　　“对不起，害你被打！”吴敏带着些许的歉意对我说道。

　　我听后不免有些尴尬，带了些许惭愧的语气回答她：“应该是我向你道歉，没有保护好你妹妹！”

　　吴敏似乎并不是很在意我的话，因为她对我说道：“第一次看到我妹妹这么拼命的去保护一个男人！”她的话让我有些迷茫，什么意思？

　　“事情怎么处理的？”我问吴敏，从而达到了转移话题的目的。

　　吴敏的脸上显的十分的忧郁，但还是强颜欢笑的对我说道：“陪了点钱，以后他不会再骚扰咱们了！”

　　“谁是施语菡的家属？”我刚要再对吴敏说点什么一身白衣的医生忽然从门外过了进来。

　　“我是她姐姐。医生，我妹妹的病怎么样？”吴敏的话让我很在意，她妹妹的病？施语菡有什么病？

　　“基本上已经得到了控制，只不过——”医生的话还没说完就被吴敏给打断了，可能是不想让我知道吧。

　　“医生，我们到外面说吧！”吴敏带了一丝歉意的眼神看了我一眼。其实这也没什么好抱歉的，因为这本就是她们的个人隐私，不想被我听到也是应该的。

　　时间为下午五点，吴敏外出给我们买晚饭，而施语菡却依然在熟睡。她犹如一个被施了魔法的睡美人一样安静的躺在病床上，让我忍不住的去心疼她。

　　有好多时候我都在思考着这样的一个问题，这个女孩儿的内心到底存在着一个怎样的世界呢？

　　“谢谢！”我在意识模糊的时候听到了一个熟悉的声音。

　　“你醒啦！”我抓住施语菡的双手显的非常激动的对她说。

　　“嗯！”施语菡对我轻轻的点头，眼神中充满了温柔。

　　“你先躺下，我去叫医生！”

　　我满心欢喜的前去叫来医生，经过再一次的检查医生给出的结论是明天就可以出院了。施语菡在听到这个消息后也是十分的开心，她应该也不太喜欢这个地方。估计没几个正常人喜欢待在医院这个鬼地方，就算是没病都能待出病来。当然了，除了那些所谓的白衣天使之外。也许你会好奇为什么我会加一个“所谓的”，因为如果你不给他们人民币的话他们绝对会变成一个冷酷无情的死神，将你推向地狱的深渊。当然了，这也不完全是他们的错，市场经济下的我们又能有什么办法呢？

　　“我饿了！”施语菡小声的对我说，像个小孩子一样。

　　“你姐出去买晚饭了，一会儿就回来！”我无奈，因为我没带多少钱，而医院的饭菜又似乎太贵了，反正我是买不起的。

　　“我饿嘛！”施语菡向我大声的叫喊着，她居然撒娇了？样子显的十分的可爱，让我一点儿办法都没有。

　　我耐心的摸着她的头对她说：“乖，一会儿就有吃的了！”晕，我对我妹妹都没这么好过！


第二十四章 老头找茬

　　第二天上午施语菡如愿的出院了，我的心也轻松了不少，因为明天我就可以正常上班了。当然了，说的再直接一点的话就是可以赚钱了，感觉自己有点世俗。

　　自从住过院之后施语菡变的温柔了很多，至少不会再像以前一样的乱发小姐脾气。对我的态度却总是不冷也不热，我对此感到莫名的失落。

　　“你在想什么？”厨房里的吴敏向我问道，可能是我思考的时间过长，所以引起了她的注意吧。

　　我仔细的想了想开口向她问道：“你妹妹的性格变化的也太快了吧？”

　　吴敏听后看都没看我一眼随口说道：“你问我？我去问谁啊？”我还真就有点怀疑她了，她这个姐姐是怎么当的？

　　我听后显得有些无奈，只好对她说道：“那没事了！”

　　她忽然呆了一下，随后对我说道：“其实有件事想请你帮忙！”

　　听到这句话后我的脑海之中忍不住的展开了幻想，她想让我帮她什么？不会是让我当她男朋友吧？哇，如果是那样的话我岂不是赚大了？虽然内心紧张的要死但我还是故作镇定的向她问道：“什么事？”

　　她又想了想最后对我说道：“如果我妹妹向你提什么要求的话你千晚不要拒绝她，好吗？”我做梦也没想到像吴敏这样一个淑女会向我提出这样的无理要求，这实在有损她在我心目中的形象啊。

　　“你这是纵容她！”我的情绪有些激动。

　　“就算是吧！”吴敏期待的眼神看着我，让我无法拒绝她的要求。

　　“好吧！”事实证明我很难去拒绝一个我喜欢的女孩儿向我提出的要求，就当我这个当姐夫的照顾妹妹好了。晕，感觉这话说的有点奇怪。

　　“你回家休息吧，别影响你明天上班！”吴敏的话终于让我的身体得到了解放，因为我已经一晚上没有休息好了。

　　“好吧！”她都这么说了我也就不用跟她客气什么了，而且我确实很困了。

　　中午回到宿舍的时候李立国正坐在椅子上吃着廉价的泡面，这小子也是挺会享受的。天天不上班就知道上网吧和睡觉，他就不为自己的将来感到担忧吗？

　　今天是三月十一日，星期三，这意味着什么？这意味着这小子已经有十一天没有上班了。十一天没有上班又意味着什么呢？意味着他又损失了十一天的工资，那可是近千元的工资啊。

　　“你昨晚干嘛去了？怎么看起来这么疲惫的样子啊？”李立国问完这两个问题后冲我坏坏的笑了笑，心里肯定是没想什么好事。

　　“没什么，我要休息一下了，你慢慢吃吧！”我说完走向自己的床闷头大睡起来。昨晚陪着施语菡画了一晚上的漫画，那感觉简直就是在活受罪啊。

　　休息了一下午的时间终于解除了身体上的疲惫。当我醒来的时候李立国这小子早已跑的无影无踪，不过多半又是去网吧了。翻看了一下手机居然有将近一百多个未接来电和五十几条未读短信，而且都是同一个人，那就是施语菡这个美女业主。

　　“找我有什么事吗？”我主动的给施语菡打了过去，现在这个时间段她应该是清醒的，因为现在已经是晚上九点多了。

　　“谢谢你昨晚陪我！”她只是对我说完这句话后就挂断了电话，感觉她有点神经病。

　　不过，听到美女可以这样对我说话我的心也踏实了很多。因为我知道，这个美女又恢复了她以往的样子。

　　结束了和施语菡的电话后我本来平静的内心却变的有些不再平静，我这是怎么了？难道是动心了吗？可是，我又有什么好心动的呢？

　　第二天上午我像往常一样的上班接岗，老爷子和平时一样的和我交接班，我却完全没有了平时的那种闲情逸致。

　　上午的时候永远都是这般的无聊，但同时也是我最为喜欢的时间段了。因为我可以安心的写作，不会受到身边来自任何人的打扰。

　　时间为上午十点，阳光明媚，窗外的阳光照射进来刺的人眼睛有点睁不开。我就是在这样的环境下坚持着我的写作，同时也是在追寻着我所向往的爱情。

　　很久很久以前曾在某本书上看过一段这样的文字：男人和女人之间的友谊不是爱情的开始就是爱情的结束。我不知道我和语语菡所谓的“友谊”到底是爱情的开始还是爱情的结束，但我始终都十分的清楚我和她的这两条线从来都是平行的，而不会交叠。

　　“怎么不让保安给开？”六外一个坐在电动三轮车上的老太太问前面开车的老爷子。我还真是有点佩服他们的脸皮会如此之厚，拿我们保安当成他们家私人保姆了，什么事都管？

　　“你可别指望他们——”然后老爷子口中说出了诸多我听不懂的话，应该不是什么人话吧？因为人怎么会如此的不知羞耻呢？

　　从老家伙的音色以及说鸟语的如此之熟练的程度我得出了一个结论，这家伙一定是住在605楼八层养鸽子的那个无耻的家伙。私自在小区搭建铁笼，搞的周围臭气熏天，他的脸皮怎么就那么厚呢？也不知道他的儿女会不会因为他的行为而感到可耻？算了，不管他了，反正我和他一点关系都没有，而且也没这个权力去管人家啊！

　　上午十一点终于把午饭给送到了，由于上午没吃饭的缘故我已经饿了整整一个上午了，施语菡这个没良心的也不知道给我做顿好吃的送过来。不过，她好像没什么义务给我做早饭吧？

　　中午十二点到下午两点从来都是一天中最难熬的时间了，因为进化论我躲在什么地方都会被这强烈的阳光伤害到，照的我直冒热汗，实在有点受不了这种鬼天气啊。不过，从这一点完全可以反应出一个很现实的问题，冬天马上要走了，而令人期待的夏天即将来临。

　　不管从任何方面去分析我都是一个喜欢冬天而讨厌夏天的男人，倒也不是我不喜欢看短裙丝袜美女，而是我的体质决定了我的命运。

　　我可以忍受在寒冷的冬季少穿一两件衣服，却无论如何也不能在夏季多穿一件多余的外套。最最重要的是，我实在无法忍受夏季从男生宿舍里传出的那股异味，实在令人有些恶心啊。

　　不过，对于短裙丝袜美女来说在这个季节我已经早早的“体验”。不对，应该是欣赏到了，因为施语菡就是一个令人着迷的美女。

　　根据她的姐姐吴敏透露，她一年四季穿的几乎都是短裙配丝袜。由此可见，我是多么的幸运，因为我每天都会有一两个小时和她单独相处。但是，面对这样的一个美女我却从来都没有产生过半点的邪念。她吧，我知道你们不会相信，可能是因为我经常谈到“短裙丝袜美女”这六个字的缘故吧。

　　施语菡这个美女业主终于恢复到了我和她认识时的样子。一件卡通版的毛衣，外面是一件紫色的外套，下身穿了一件紫色的短裙，搭配了紫色的过膝袜，还有那双紫色的小皮鞋，整个人看起来十分的可爱。

　　“好看吗？”施语菡主动的向我展示她的衣服和她那近乎完美的身材。

　　我再一次认真的打量了一下后笑着对她说道：“好看，就是小了点！”

　　我说的是她的外套小了点，谁知这丫头指着自己的胸部脸不红心不跳的对我说道：“这还没发育，以后就会变大了！”我晕，她的脑子在想什么啊？

　　我起身走过去摸了摸她的额头，不烧吧？我刚想再对她说点什么就被她一个足可以取人性命的眼神给瞪了回来，太可怕了。

　　“你想干什么？”施语菡忽然做了一个双手护胸的动作，我看上去很像坏人吗？

　　“小子，我放在外面的纸箱子怎么没了？”八层的老家伙推开我的岗亭门向我问道。他什么时候放过纸箱子了？和我有什么关系？

　　“可能被收垃圾的给装走了吧！”我用简洁的语言回答他，他把那堆破烂堆放在垃圾桶旁边人家不给收起才怪。

　　“你们这群××保安怎么回事？这点东西都给我看不好？”晕倒，这就可以开骂了？难道我们保安就是专门给他看垃圾的？

　　我倒没说什么施语菡却忍不住的说话了：“大爷，他好像没什么义务给你看那些废品吧？”这个美女，说话也太直接了吧？

　　“我交待过他的！”老家伙继续无理取闹，我怎么不知道他有交待过什么给我？

　　“什么时候？”施语菡继续逼问，看来她是打算把这件闲事管到底了。

　　“下午三点多的时候！”老家伙回答，他可真会睁眼说瞎话啊！（注：睁眼说瞎话特指一个人的说谎能力比较强，是作者的家乡话！）

　　施语菡先是冲我微微一笑，然后看着老家伙问道：“那可真不巧了，我今天都陪他坐在这儿了，我怎么不知道？”晕倒，施语菡，原来你才是最会说谎的人啊！

　　“你们是一伙的，你当然会帮他了！”老家伙到了这儿已经说不出话来了。不过，他还能说什么呢？


第二十五章 住院

　　施语菡听后面不改色的继续问他：“我为什么要和他是一伙的？我也住在这儿，我只是说了句实话而已，难道这样也有错了吗？”这个美女果然聪明，这样说的话既澄清了我和她的关系，又为我做了实质性的证明，真是高啊。

　　老家伙估计也是已经猜到了施语菡在刻意的维护我，只好恶狠狠的对她说道：“小××，你别找事！”

　　这回可把施语菡给惹火了，她指着老家伙的鼻子向他反击道：“你个老不死的你骂谁呢？你还要脸不？”施语菡似乎是故意把路过的人引来一样，因为她的音量提高了好几个分贝。

　　看到外面围了好多人后老家伙完全变成了一个泼妇了，他指着施语菡道：“大伙快过来看看，这个小××不仅欺负我这个老人，还故意说谎话来陷害我！”我实在有点佩服这个老家伙了，为什么他的脸皮就如此之厚呢？

　　施语菡这个美女实在有点意思，因为她居然坐在了地上哭了起来，而且还一边哭一边指着那个老家伙说道：“各位叔叔阿姨一定要为我做主啊，这个老色狼刚才企图非礼我，被路过的保安制止后现在又想反咬一口！”美女哭的是那般的伤心，估计没有人会怀疑她的，因为他们都用了一种仇恨的目光死死的盯着这个老家伙。

　　我不知道老家伙是怎样离开的，但我却清楚的听到了他走的时候对我说的那句话：“我拿她没办法，但并不代表我拿你没办法！”

　　所有的人都散去了，施语菡这个美女业主重新回到岗亭里和我对坐着，她笑着向我问道：“我刚才的演技怎么样？”

　　说真的，她的演技确实很逼真，但这儿并不是我所关心的，因为我更加的在意另外一件事，我开口向她问道：“这样做对你的名声不太好吧？”

　　“我不在乎！”她的回答完全没在我的意料之中，她不在乎这个的话她还能在乎什么呢？

　　没办法，谁让人家是大小姐呢？我也不好再说别的，但我还是礼貌的对她说道：“谢谢你刚才帮了我！”虽然身为最底层的从业人员但最基本的礼貌咱还是懂的。

　　“你喜欢胸大的好了儿？”

　　……

　　下班了，一天的工作终于又结束了。每到这个时候我都会显的异常的开心，谁不喜欢下班啊？

　　转过一个十字路口的时候，就是这样一个普通的路口我却幸运的遇到了小说中常见的剧情。你不要乱猜，我可没有和某位漂亮的千金大小姐相遇，而是我被人给揍了。

　　我不知道具体有多少个小流氓在打我，我只知道我现在已经躺在了医院里，旁边小丫头正守在我的面前伤心的流着泪，小时候没白疼她。

　　“哥，还疼吗？”小丫头守在我旁边一边流泪一边问我。

　　“都多大了还哭鼻子啊？没事，已经好多了！”我说完用还能动的那只手帮小丫头擦了擦她眼角的泪，小我有点心疼。

　　小丫头嘟了嘟嘴撒娇的对我说道：“再大也是你妹妹，也是你的小丫头！”这话说的，感觉有点暧昧啊。

　　我想到了一件事后向小丫头问道：“咱爸知道吗？”

　　小丫头先是瞪了我一眼，随后显的有些无奈的回答：“就他那个脾气，我哪敢告诉他？”

　　“那就好，一共花了多少钱？”我继续问小丫头。

　　谈到钱的时候小丫头显的更加的生气了，小嘴噘的更加的厉害了，她看着我说：“还说呢？交了五百元的夺金！”

　　看来又让小丫头放血了，这对于没有经济收入的小丫头来说实在有些残忍，我摸了摸小丫头的长发对她说道：“等哥出院了立刻拿给你！”

　　听到我的话后小丫头似乎更加的不高兴了，她随口对我说道：“我是你的亲妹妹，又不是你女朋友！”小丫头说说完这句话白了我一眼，有一个这样的妹妹我还能说什么呢？

　　“那你的生活费怎么办？”我又开始为小丫头的生活费感到担忧，可不能让我的宝贝妹妹挨饿啊！

　　小丫头收到我的关心后脸色明显好了很多，随后笑着对我说道：“放心好了，我在学校附近找了份兼职，每个月有一千元的收入！”小丫头说完脸上笑的更加的灿烂了，不愧为我陈浩宇的妹妹啊。

　　“我什么时候可以出院？”我向小丫头问了一个我比较关心的问题。

　　小丫头再一次的打量了我一下，然后慢慢的说道：“你给我好好的呆两天把伤养好了再出院！”

　　“可是——”我的话还没说完就被小丫头及时的给打断了。

　　“可是什么？有什么可是的？哥，你就听我一次好不好？”我这个妹妹，绝对是把她的关心发挥到了极致。

　　“好吧！”没办法，我只好屈服了。

　　“哥，问你件事行吗？”

　　“什么事？”

　　“你和语菡到底是什么关系啊？”

　　“不是和你说过吗？就是普通的保安和业主之间的关系！”

　　“感觉她有点怪怪的！”

　　“怎么？你上次不是说她挺好的吗？”

　　“我是说过她很好，而且我也很喜欢她，可是——”

　　“可是什么？”

　　“没什么，可能是我想多了！”

　　“明天有课吗？”

　　“有啊！怎么了？”

　　“回去休息吧！别耽误你学习！”

　　“我是想回去，可你伤成这样我哪睡的着啊？”

　　“放心好了，可没事！”

　　“不行，我得留下来陪着你！”小丫头倔强的性格终于表现出来，和我一个脾气。

　　“那好吧！”我没办法，只好同意了我这个示妹的“无理”要求。

　　“该打针了！”年轻的小护士过来给我打针，感觉有点恐怖呢？

　　小丫头及时的回避，病房里只剩下我和小护士了，感觉有点不好意思。可是，我又有什么不好意思的呢？

　　“刚才那个小姑娘是你女朋友吧？她挺关心你的，来的时候哭的可伤心了！”小护士主动和我说话。

　　“不是，她是我妹妹！”我有气无力的回答她。现在的这些小女生，怎么就这么八卦呢？

　　“哦——那就是正在追求中，你可要加油哦！”小护士故意将声音拉的很长，她这是什么意思啊？

　　“不是，她是我亲妹妹！”我再一次的向小护士解释。

　　“原来是妹妹啊！”小护士打完针带着些许失望的目光走了，她有什么好失望的？我都没失望好不？

　　“哥，她刚才跟你说什么了？”小丫头从门外走进来一脸天真的问我。

　　我看了小丫头一眼，感觉有点无奈。也许真的是我太走运了，我这个妹妹完全没有别人家妹妹那般的野蛮、任性，这也难怪刚才给我打针的那个小护士会误会我们的关系。没办法，我随口对小丫头说：“她问，你是不是我女朋友！”

　　“那你怎么回答的？”小丫头似乎对这个很感兴趣。

　　“实话实说呗！”这种问题还用得着问我吗？

　　“切！”小丫头说完不再理我，趴在我的旁边睡着了。

　　清晨，一缕明媚的阳光照进病房里。趴在我床边熟睡的小丫头早已不知了去向，多半是外出买早餐了。

　　回想这两天发生的几件事我忽然有了种逃避的冲动，我不想因为这些小事而被伤害，我应该是怕了吧！

　　我在这家公司已经工作了一年之久了，虽然中间也经历过不少稀奇古怪的事但从没让我像今天这般的恐慌过，看来我真的是在这里的生活走到了尽头。看来，用不了多久我就会离开这个地方去开始我的新生活吧。

　　“哥，我给你把早餐买回来啦！”正当我沉思的时候小丫头兴高采烈的从外面走了过来。

　　“小丫头，你还是回学校吧！别耽误了你的学习！”我关心的语气对小丫头说，生怕这个小丫头再误会什么。

　　小丫头先是白了我一眼，随后装作很无奈的对我说道：“我也很想早点回学校，可把你自己扔在这里小妹我实在有些不放心啊！除非——”小丫头说完这两个字后问我坏坏的笑了笑，她又在打什么主意？


第二十六章 小笼包姐姐

　　我一瞬间觉得空气似乎凝固了一般的让我的呼吸显的如此的困难，难道会有什么不幸的事要降临到我的身上？虽然内心无比的紧张，但我还是故作镇定的向小丫头问道：“除非怎么样？”

　　“除非有一个像我一样细心的女孩儿代我照顾你！”小丫头终于将这一惊天动地泣鬼神的话给讲了出来，怎么可能？抱歉，好像说的有点夸张了，大致就是这么个意思吧。

　　“妹妹啊，咱能不能不说梦话啊？”我对小丫头的要求表示强烈的质疑，怎么可能会有？因为我就这么一个妹妹啊。

　　小丫头听到我的话后并没有半点生气的样子，而是冲我微微一笑，紧接着说道：“不用做梦，现实生活中就有！”

　　正当我猜这小丫头想找她哪个女同学过来照顾我的时候只见她的电话响了，应该就是她的某个好朋友打来的吧。

　　我不知道小丫头和她的朋友具体聊了些什么，但我却清楚的知道他们打电话的时间超过了二十七分半之久，也不知道这两个小丫头有什么可聊的，难道——

　　小丫头挂了电话以后兴高采烈的对我说道：“哥，我回学校了！”

　　“你刚才跟谁打的电话啊？”我问小丫头，因为我清楚的知道电话里的那个女孩儿一定就是要来照顾我的那个倒霉蛋了。但是，这个倒霉蛋会是谁呢？我认识吗？

　　小丫头并没有直接回答我的问题，只是跟我说了一句：“把你的手机充好电！”然后就转身离开了，也不知道她这葫芦里卖的什么药。

　　一个人躺在病床上总是这般的无聊，我开始有点后悔让小丫头回学校了。反正这小丫头的学习成绩一向很好，少听一天的课应该不会对她产生多大的影响吧？

　　三十秒后我终于在无聊中领悟出了一个人生真理，原来人从来都是自私的啊！

　　一个小时——

　　两个小时——

　　三个小时——

　　不知不觉间已经是中午十二点了。我想，我应该会有点饥饿的感觉了吧？我的肚子忽然不自觉的叫了一声，看来我是真的饿了。

　　正当我饿的天昏地暗的时候一个甜美而又温柔的声音传入了我的耳中。

　　“我来啦！”声音过后，施语菡从门外走了进来，手上拎了一个精致的饭盒，身上穿了一件咖啡色的长裙，她很正常！

　　“原来是你啊！”我说完刚想露出一个很自然的惊讶表情的时候就听到我旁边的病床上传来一个很稚嫩的声音。

　　“请问，你是小笼包姐姐吗？”这话让我听了有种想笑喷的冲动。虽然我知道施语菡的网名叫小笼包，但没想到现实中真的会有人这么叫她啊！

　　施语菡先是吃惊的看了那个小女孩儿一眼，随后笑着对她说道：“对不起，你认错人了！”

　　施语菡说完走向了我的病床。今天的她穿着很正常，让我的心里稍微放松了很多，因为不用担心被别人误会什么。

　　“她不会是你的粉丝吧？”其实我想问的是那个小女孩是不是她的脑残粉？可面对这么一个天真可笑的小女孩儿我实在不好意思说出口啊。

　　美女狠狠的瞪了我一眼，然后用一种非常温柔的声音对我说道：“一定饿坏了吧？我给你做了鸡汤！”

　　这个美女实在是太让人感动了，干嘛老对我这么好？我又不是她什么人。不过，我这个人也是挺犯贱的，美女对我好我还找这么多理由干嘛啊？难道对别人好就一定需要什么特殊的理由吗？

　　“谢谢！”我很有礼貌的向她道谢，但这个美女却一点儿都不领情。

　　“谢我做什么？实话告诉你，要不是你妹妹那个鬼丫头非求我来，我才不来呢！”施语菡的几句话就让我陷入了无尽的尴尬之中。我可真够犯贱的，明知道她会这样干嘛还要谢她啊？

　　我喝着她给我带来的鸡汤，吃着保温瓶里的鸡肉，感觉不错！

　　最后，在我吃饱喝足以后我得出了一个这样的结论——美女的厨艺进步了！不过，香料好像多了吧？我的身体里忽然出现了另一个声音，“有的吃就已经不错了，还有什么可挑的？”说的也是，我挑这个干嘛啊？

　　正当我可以理解自己一下的时候趴在椅子上熟睡的施语菡忽然开口对我说道：“香料没放多，这个比例是参照书上放的，你就放心吃吧！”晕倒，她这样都可以猜出我的心里在想什么，这也太厉害了吧？

　　我刚想再对这个美女说点什么却看到这个美女坐在我旁边的椅子上睡着了，还是不时的撇撇嘴，样子可爱极了。也许她为了她的工作或是爱好昨晚又苦战了整晚，又或者她又连续几天没有休息了，但她依然为了我在这里坚持着，而且还为我做了这么好的午餐，这让我不免有些小小的感动。其实这个美女有时候还是挺可爱的，虽然这性格古怪了一些。

　　“呦，女朋友刚来就睡着啦？”同一个小护士，她的话怎么就听着这么奇怪呢？话说，施语菡很像我女朋友吗？

　　我好奇的打量着眼前正在为我换吊瓶的小护士，随口向她问道：“你怎么知道她是我女朋友呢？”

　　小护士听后头也不抬的对我说道：“本来我也不相信的，是你女朋友自己说的！”

　　“她怎么说的？”我忽然对这个产生了兴趣，想知道施语菡是怎么介绍她和我的关系的。

　　“还能怎么说？她说她是你女朋友，特意从家里过来照顾你的，还哭了呢！”小护士说完不屑的嘟嘟嘴，表示对我的不瞒。我又不认识她，她对我有什么不瞒的？

　　“她哭了？”我十分愿意相信的语气问小护士，施语菡居然为了我而流泪？真是难以置信啊！

　　“是啊！哭的可伤心了，好好珍惜吧！”小护士说完拍了拍我的肩膀一下后就离开了，感觉有点奇怪。

　　虽然我很开心施语菡这个美女会因为我这种人而伤心难过，但我又清楚的知道这一切都不是真的。至于为什么她会流泪，那我就不知道了，也许以后就会知道了吧。

　　下午三点，施语菡从睡梦中惊醒，她可真能睡啊！

　　她看着我，脸蛋红红的，有些不好意思的对我说道：“真是对不起，明明是来照顾你的，可我却睡着了！”

　　看着一个这么漂亮又可爱的美女如此之真诚的向我道歉，我还能说什么呢？我冲她笑了笑，随口说道：“你睡觉时的样子真可爱！”我晕，为什么我要对她说这个呢？

　　“混蛋！流氓！”施语菡这个美女在连续的对我说了两个极度不文雅的词语后离开了，她去做什么去了？

　　事实证明施语菡这个美女确实是个很会体贴照顾别人的女孩子，因为在几分钟后我旁边的桌子上多了好多的饮料和薯片之类的零食。美女亲自喂给我吃，我是不是在做梦啊？

　　“怎么了？我脸上是不是有什么东西啊？”看到我发呆施语菡问我。

　　“你的妆掉了！”我说完傻笑了两声，我是不是又把眼前这位美女给得罪了？

　　美女的表现让我有些意外，因为她并没有生气，而是有些得意的对我说道：“切！我从来都不用化妆品的，对皮肤不好！”这个美女果然是厉害的很，她的皮肤保养的也太好了吧？不对，好像又说错什么话了！

　　“你真的是小笼包吗？”我低声问施语菡，因为我也认识小女孩儿口中的那个叫“小笼包”的美女。

　　根据我的记忆，这个“小笼包”曾是某漫画网站上的超人气美女漫画家，更是出版和发行过多次的作品。但在她最为有名的时候忽然就销声匿迹了不再发表作品了。至于为什么却无人知晓，网站对此也没有得到明确的答复，只是说她账号上的巨额稿费至今都未被领取，感觉这个人实在有点奇怪啊。

　　施语菡听后先是愣了一下，随后向我反问道：“如果我是她的话你认为我还会出现在这里吗？”说的也是，像“小笼包”这种如此知名的少女漫画家怎么可能会出现在唐山这种小地方？看来真的是我认错人了。

　　“原来这样，真是可惜了！”我感觉有点沮丧，如果她是本人的话我一定要交她这个朋友，因为人家可是名人啊。

　　“可惜什么？你不会是想追求她吧？”施语菡问了一个让我想吐血的问题，这怎么可能？

　　“你别逼我了，她怎么可能会看得上我这种穷小子？”我笑着反问施语菡。

　　“那可不一定，说不定她会对你就一见钟情了呢！”这种好事也会发生在我的身上吗？打死我，我也不会相信的，看来这是美女对我的一种安慰吧。又或者，那就是眼前的这个美女又在找机会耍我了，我还是提防一下比较好吧。

　　我集中精力的去思考，最后在三十秒后向我问道：“这次我需要付出什么样的代价作为交换呢？”我说这句话并不是仅仅为了转移话题，更重要的是想知道眼前这个美女的心里又在打什么坏主意？


第二十七章 回她家

　　“我的条件只有一个，而且十分的简单！”我晕，我就知道眼前的这个美女是不会这么好心的跑过来照顾我的。

　　我带了些许紧张的语气向施语菡问道：“什么条件？”

　　“条件很简单，就是你给我安心的在这里养伤，争取早点康复，然后让本小姐随意差遣！”施语菡非常得意的对我说，但我却十分的开心。不过，这个美女果然是有目的的。

　　幸福的日子总是短暂的，转眼间已经是第二天了。我在迷茫中醒了过来，身边的施语菡不知何时换成了小丫头，也不知道我这个妹妹是什么时候过来的，施语菡又是什么时候走的。

　　小丫头看着我，嘴角斜斜的笑了笑，然后向我问道：“是不是想语菡了？”

　　虽然这是事实但我却不愿承认，哪个男人愿意承认这种事？我向小丫头转移话题道：“今天怎么没上课？”我的意思是让我这个妹妹不要耽误学习，一切要以学业为主。

　　小丫头很不屑的白了我一眼，然后向我反问道：“哥，今天是周六好不好？”

　　现在的这些大学生也太幸福了吧？不仅有寒暑假，还有双休日，以及各种类型的节假日，还真是令人羡慕啊。

　　今天已经是星期六了。我不知道我在这家医院里具体住了几天，更加的不知道因为这件事具体花了多少钱，因为所有的费用都是由施语菡这个美女给垫付的，我又欠了她一个人情，有点不好意思啊。

　　“你可是欠了我一份人情！”坐在我右边的美女施语菡对我挖苦道。

　　“对，这个人情一定要还！”小丫头随声附和，她到底还是不是我亲妹妹啊？

　　“可是，我要怎么还呢？”

　　没等我和施语菡再说点什么小丫头就抢先说道：“以身相许啊！哥，我真的好想让语菡成为我的嫂子啊！”

　　这样的话一说完施语菡的脸蛋就红的像一个刚刚熟透的红苹果一样，显的十分的可爱。随后，施语菡跑出了病房，小丫头也追了出去。

　　我不知道这一大一小的两个美女在门外具体聊了些什么，但我却清楚的看到施语菡这个大美女被我妹妹这个小美女哄的十分的开心，而且还说要找时间带她去逛街，产生的经费由施语菡这个大美女出，不愧为有钱人啊。

　　下午的时候实在是无聊极了，因为两个美女坐在我的两边聊天，完全没有理会我这个病人的意思。不过，她们的对话怎么听都像是在说给我听的，感觉有点奇怪。

　　通过她们的对话我知道了关于施语菡的好多事情。比如她的生日是1992年的四月一日，感觉有点可笑，她居然在愚人节这一天出生的。难道她是老天和她的父母开的一个玩笑？她小的时候就极赋绘画天赋，而且获得过各种奖项，但具体厉害到什么地方我却无从对比了。她的爱好就是漫画和食物，怪不得她的厨艺会那么厉害。喜欢的颜色是白色，而且多以长款的连衣裙为主。最讨厌的事就是打扫房间做家务了，这一点从她自己的房间就可以看的出来。而且，还有一点最最重要，那就是她真的一次恋爱都没谈过，虽然我还是有点不太相信。至于其他的，无论小丫头怎样的旁敲侧击施语菡就是不肯再说了，因为她说的已经够多了。

　　一下午的时间就在两个女孩子的对话中过去了，她们怎么就那么能聊呢？而且，所有的话题似乎都和我有关，有点意思啊！

　　傍晚，施语菡拿了一个平板坐在我的旁边画着什么，她可真有心情啊！这么好的时间不用来玩游戏而是用在了画画的时间上，感觉她有点不务正业！不对，好像给说反了吧？

　　“我是不是很漂亮？”施语菡忽然问了我这么一个莫名其妙的问题，让我有点不知所措。

　　“当然，漂亮极了！”我很自然的说出了心里话，可不能再这个时候得罪眼前的这个美女，不然的话就没人照顾我了。

　　“讨厌！”施语菡这个美女对我说完这两个字后继续画她的漫画。

　　说句心里话，其实施语菡安静时的样子真的很漂亮。

　　转眼间已经是第二天了，我身上的各种伤也已经好的差不多了。今天是周末了，我很开心，因为我终于可以出院离开这个鬼地方了。

　　上午的时候施语菡这个美女打车带我回家，正确的讲应该是回她家，因为我所居住的保安宿舍环境太差不利于我养伤，所以她决定让我先在她那里住几天，感觉有点同居的味道。这是不是就意味着我的幸福马上就要开始了呢？

　　“我住这儿是不是有点不太合适啊？”看着施语菡这个自称从来都没做过家务的美女帮我收拾房间让我有些不好意思。

　　美女先是看了我一眼，随后向我质问道：“有什么不合适的？难道你想睡我的房间？”美女的这个问题让我不禁有些眩晕，我可不敢住在她那个到处都是丝袜内裤的房间里，我又不是变态。

　　“你不要误会好不好？”我显的非常无奈的对美女说。

　　“我误会你什么了？”施语菡靠近我以后逼问。

　　“没什么！”我无奈，遇到这样的一个美女还能说什么呢？

　　“我回房间睡觉了，你要是饿了就去厨房拿！”美女说完就回房间了，但她在退出我房间的时候又补了一句：“你的被子是我盖过的！”她这是什么意思？

　　这个美女还真是挺细心的，知道我会饿所以就提前做好了饭。不过，这两个菜怎么更像是做给她自己吃的呢？而且，她那最后一句话是什么意思？

　　不得不说这个美女的家境相当的不错，单是这套房子就不少于一百五十万，是那种复式双层的，楼上两间，楼下三间，而我所暂住的居然是她对面的空房间，这是什么意思？应该是其他房间都有人住吧。

　　可是，为什么她愿意让我住楼上却不愿让她的姐姐吴敏住楼上呢？后来我终于得出一个这样的结论，施语菡是个夜猫子，她怕晚上画漫画的时候打扰别人。想到这儿，我不免又为自己感到一丝的悲哀啊！

　　吃着美女提前给我准备好的饭菜内心感到无缘的喜悦，倒不是因为美女的厨艺又进步了，而是我被美女的这份心意给感动了。

　　下午两点的时候李立国这小子准时给我打来电话，大致的意思是问我什么时候回宿舍。其实他的意思多半是想向我借钱去网吧。但是，我并不想借给他，因为这小子从不主动还钱给我，有点小人。

　　“我的钱这两天都花光了，没钱了！”我非常婉转的拒绝了这小子的无理要求，我又不是他爹妈我干嘛老是无偿的给他钱花？虽然是朋友，但古人不是还有一句“亲兄弟明算账”的古训吗？再者说了，我和他也不是什么亲兄弟吧？

　　和这小子打完电话以后已经是三点多了，客厅的茶几上放着施语菡的平板，我很好奇她在医院里到底用这个画了些什么。拿起来看的时候让我有些失望，因为她加了密。

　　无聊之余只好玩玩美女的笔记本了，因为也没有别的娱乐方式啊。不过，她的笔记本里却什么都没有，除了漫画还是漫画，不愧为职业漫画师啊。

　　“咦！原来你也在啊？”不知不觉间已经是下午五点了，跟我说话的正是施语菡的姐姐吴敏，可能是刚刚逛街回来吧。

　　“其实我——”我刚想向吴敏解释为什么我会出现在这里就被她给及时的打断了。

　　“我知道，我妹妹已经告诉我了！”吴敏笑着对我说，她的话再一次的证明了施语菡是个细心的姑娘。

　　“我不会打扰到你们姐妹吧？”我有些不好意思的问吴敏。

　　吴敏听后笑的更加的开心了，随后她对我说道：“不会，当然不会，说不定某个人正高兴的睡不着觉呢！”

　　我还没反应过来的时候一身白色吊带睡裙的施语菡从房间里走了出来。身体不错，就是平了点。她并没有和我打招呼，而是朝楼下走去了。

　　“姐，你回来啦，我去做饭！”施语菡说完转身进了厨房，她就不能先去换一下衣服嘛？太诱人了吧！

　　“下来一起吃饭啊！”吴敏在楼下叫我下楼。

　　不知道是什么原因，这个家似乎只有她们俩个女孩子住在这里，而施语菡的奶奶因为有事回老家了，可能要过几个月才会回来，那她的父母为什么也不在家呢？还是，外出打工了？

　　吴敏和我坐在一起，并没有进厨房帮忙的意思，她这个当姐姐的也太不尽职了吧？

　　“你是不是在好奇为什么我不进厨房给我妹妹帮忙？”吴敏一下子就说出了此刻我心中的疑问，看来这个美女也不简单啊。

　　“这个——”我没有继续说下去，而是等待吴敏的回答。

　　“因为我根本就不会做饭，而且是什么都不会的那种！”吴敏的回答让我十分的吃惊，她这么一个淑女居然不会做饭？


第二十八章 运气不错

　　该吃饭了，施语菡做了一桌子的好菜，也不知道她们平时是不是也这样？未免也太幸福了吧？

　　“味道怎么样？我妹妹的厨艺可是一流的！”吴敏一边和我说话，一边夸奖她妹妹的厨艺。

　　“你都这么说了，我还能说什么？”我无奈，因为我不太会夸奖别人。

　　吴敏冲我微微一笑，感觉十分的诡异，然后她又向我问道：“你觉得我妹妹这个人怎么样？”

　　这个问题可真是有点难以回答，我总不能在施语菡的面前说她的坏话吧？我只好十分虚伪的对她说道：“漂亮、温柔、活泼、可爱，要是能做我女朋友就好了！”最后一句话完全是一句恭维的话，就是不知道两个女孩子能不能听出来。

　　“你们俩个瞎说什么啊？”施语菡十分不好意思的抱着她的碗筷上楼了，我好像已经间接的向她表白了吧？

　　“你的运气不错嘛！”吴敏对我说，这话说的，有点意思。

　　“我要是运气好的话就不会被人揍成这样了！”我向她抱怨。不过，这件事好像跟她无关吧？

　　“你是第一个成功的向我妹妹表白的人！”吴敏说完就回自己的房间了，这话说的可真是有点意思。难道施语菡被下过什么诅咒？只要向她表白的话就会不得好死？那样的话，我死的未免也太冤枉了吧？你跟我说这种东西是不可信的？其实灵异这种东西本就是信则有不信则无的。因为我相信，所以现在的我十分的害怕。不过，这好像是我的幻想吧？

　　吃过晚饭已经是七点多了，这两姐妹是不是商量好的？居然都没有出来收拾碗筷的意思，无奈的我只好自己动手了，谁让咱现在是人在屋檐下呢！

　　正当我刚要动手的时候楼上传来一个足以让我感动的声音，“放那儿吧，我一会儿就下来收拾！”

　　施语菡这个美女还真是贴心，这么小的事都不用我帮忙。不过，她不是不善于家务吗？看来小丫头的情报是有误的。

　　“你老看着我做什么？不会是爱上我了吧？”你不要乱猜，现在跟我说话的这个美女是施语菡的姐姐吴敏。小丫头的情报完全正确，施语菡这个美女是真的不会做家务。

　　“没什么，感觉你很贤惠！”相信没有哪个女孩儿不喜欢得到他人的认可，尤其是像吴敏这种名副其实的女孩儿，她的脸上瞬间露出了一个迷人的笑容。

　　“对了，你晚上几点休息？”吴敏继续问我。

　　“十一点左右，怎么了？”我回答吴敏，也不知道她又想干嘛。

　　“如果有时间可以多陪陪我妹妹，其实她挺可怜的！”这话说的有点意思，她有什么可怜的？

　　“我会的！”虽然从心里不愿意，但我还是答应了吴敏的这个无理要求。

　　一个人坐在客厅里总是这般的无聊。虽然有施语菡的笔记本同时也有WIFI，但她的笔记本上却什么都没有，万般无奈的我只好选择了一个简单的方式来打发时间，那就是看电影了。

　　现在的这些所谓的花巨资打造的电影实在不怎么样，特效弄的还不如80年代的好，故事情节更是烂到不能再烂。尤其是演员的那种演技，我都改怀疑他们是不是导演为了省钱而请来的群众演员，这烂到家的演技我实在有些不忍心再看下去了。

　　其实我想表达的是这样一件事，我现在看的不是电影而是动漫。听好多网友谈到过这样的一个事实，现在的这些电影拍的还没动漫励志，除了一些炫富和卖肉之外毫无文学价值，光是想想就替他们脸红啊。

　　“原来你也喜欢看动漫啊？”从厕所出来的施语菡一脸吃惊的看着我问，她有什么好吃惊的？

　　被美女发现我有这种“幼稚”的爱好后我还真有点不好意思了，但我还是故作镇定的对她说道：“是啊！日漫还是很不错的，故事情节很有寓意，选材也很新颖，结局也很感人！”我连用了三个“很”字，足以证明我对正在看的这部动漫的喜爱了。

　　我可以毫不忌讳的承认一点，我是个十足的日漫控，但这一点似乎并不能怪我吧？如果国产动漫能达到日漫的水平我也会疯狂的追国漫，只可惜这是一种不可能的事，至少到目前为止是不可能的。

　　“其实我也很喜欢！”施语菡说完这句话后回房间了，她可真够奇怪的。

　　我再一次的变成了一个人在客厅里，因为房间没有放笔记本的地方，而我又不习惯在床上看电影（怕影响视力），所以只好坐在客厅里了。

　　美女房间里的灯还是亮着的，里面的施语菡正在用心的画着漫画，看到她这么认真的样子我还有什么理由不去努力呢？我为什么可以看到施语菡认真画漫画的样子呢？因为她房间的门是开着的，有点诱人的感觉。

　　在不知不觉之中我又想到了工作上的事。我不知道我的将来会怎么样，但我却清楚的知道此刻的我应该换工作了，再呆在这个鬼地方迟早会被这群素质低下的人折磨死。我还年轻，我还没有实现自己的理想，所以我不想死在这个鬼地方。好吧，我说的有点夸张了。

　　最后，经过我的反复思考之后我决定利用这半个月养伤的时间去外面找份工作，等到身体好了以后就把这份保安工作给辞了，然后投入到新的工作之中，争取今年多攒点钱。好吧，我终究还是逃不过一个世俗之人的命运，因为我也是红尘中的一员啊！

　　“你不困吗？”施语菡在房间里问我，她倒是挺会关心人的。

　　“你呢？”我没有回答她的问题，而是向她反问道。

　　“我已经习惯了！”施语菡说完居然就冲我笑了笑。

　　“你这样多久了？”我继续问她，这应该是一种变相性的关心吗？应该是吧！

　　“不知道，从我开始画漫画的时候就这样了，我是不是很悲剧？”施语菡问完这个问题后居然冲我苦笑了两声。

　　“能够每天做自己喜欢的事，这应该是一件好事吧！”我也不知道自己为什么要说这么一句话，搞不懂。

　　“真的是好事吗？”施语菡明显是不太相信我的话。

　　“是啊！你不觉得吗？”我反问她。

　　“那你呢？你快乐吗？”施语菡绝对是个聪明的女孩儿，因为她又把问题给我抛了回来。

　　“你问我啊？说真的，我很不快乐！”我如实回答她。

　　“哦！”施语菡说完这句话后不再理我，我只好回房间休息去了。

　　和美女聊天的感觉就是一个字——爽。我居然困了，回房睡觉吧。

　　盖着上面还残留着施语菡体香的被子我的内心有些心猿意马，这个美女也太那个了吧？居然就真的把自己盖过的被子拿来给我用，她这不是间接的勾引我吗？你问我是怎么知道这条被子是施语菡盖过的？因为被子上所散发出的香味和施语菡身体所发出的香味是一样的，我是不是有点变态了呢？好像是吧！

　　早上醒来的时候已经是上午九点了，楼下的桌子上放着早餐，施语菡的房门已经被她从里面反锁上了，此刻的她应该是在房间里休息。而楼下吴敏的房间里早已空无一人，看样子应该是上班去了。

　　倘大的房子里如今只有我一个人在，感觉有点寂寞（注：虽然施语菡也在，但此刻的她在房间里休息，所以不算！）。今天又是无聊的一天，我还是趁这个机会多更新一点我的小说吧。

　　时间为上午十一点，我饿了，所以我必须吃午饭了。虽然施语菡给我做了早饭，可她并没有给我做午饭吧？而且，我总不能在她睡的正香的时候把她叫醒给我做午饭吧？还是自己想办法解决吧。

　　楼下的保安早已经换成了别人来顶替我的位置，好像是叫杨名义。虽然和他没怎么接触但这小子却认识我，看来我的名气也不小啊。

　　“你什么时候上班？”杨名义这小子问我。

　　“什么时候伤好了就上班！”嘴上这么说但心里却盘算着怎么找工作，这也是够虚伪的。

　　“你这几天不会是一直住那个美女的家里吧？”杨名义这小子继续问我，她什么时候也变的这么八卦了？看来是被那群家伙给带坏了啊。

　　“我出去吃午饭！”我没有回答，因为我不想这小子出去乱传什么，以损害我和施语菡的清白。

　　泡面，又称快餐面、泡面、杯面、快熟面、速食面、即食面，香港则称之为公仔面，是一种可在短时间之内用热水泡熟食用的面制食品。方便面是通过对切丝出来的面条进行蒸煮、油炸，让面条形状固定（一般为方形或圆形），食用前以开水冲泡，溶解调味料，并将面条加热冲泡开，在规定时间（一般在3分钟内）内便可食用的即食方便食品。

　　为什么我会无缘无故的在这里介绍方便面呢？这个原因很简单，因为我现在吃的就是泡面，而且已经吃了将近二十几年了，为自己感到悲哀啊。


第二十九章 白色的幽灵

　　“原来你在吃泡面啊？我还想着给你做饭呢！”我抬头看到施语菡这个美女穿着她那款轻薄的睡衣从楼上走了下来，她好像有点营养不良吧？

　　“是啊！”我回答她，且偷偷的多看了她几眼。

　　听到我的话后她明显有些不好意思了，随后对我说道：“真是不好意思，我睡过头了，你怎么不叫我呢？”

　　这话说的，还真是有点意思了。我怎么忍心打扰她的好梦呢？那样的话我岂不是太不懂得怜香惜玉了吗？我想了想回答她：“吃什么都一样！”

　　她听后脸上明显浮现出了一丝的微笑，然后向我问道：“还有吗？”

　　我指了指桌子上的袋子示意她自己拿，看来她也不想再做午饭了，而且现在已经饿了，不会是被我这桶面给馋的吧？

　　“你经常吃这个吗？”施语菡问我。

　　“是啊！”我还真就奇怪了，我不吃这个还能吃什么？我又没有她这么好的条件可以自己每天做饭吃。虽然我也会做饭，只是味道不怎么样。

　　“老吃这个很容易得胃病的！”她一脸吃惊的看着我说，同时对我的行为表示不满，她有什么不满的？

　　“长年在外打工，已经习惯了！”这让我有什么办法呢？谁让自己天生就是吃苦的命呢？

　　她仔细的想了想，最后像是下定决心般的对我说：“这样好了，以后你可以来我家吃饭！”美女居然对我这么好？看来是我上辈子做过不少的善事，要么就是我下辈子要遭罪了。

　　但是，美女的后半句话却让我对她一时升起的感激之心完全冲淡了。她紧接着又对我说道：“顺便帮我做做家务，收拾收拾厨房什么的！”原来又是有目的的啊。

　　“你们家的家务不是由你姐姐负责的吗？”我的意思是我总不能和吴敏抢吧？

　　美女看了我一眼，坏笑道：“你们可以一起，给你一个追求我姐的机会！”虽然我确实对吴敏有很好的印象，而且一直幻想有一个她这样的女朋友，但我又清楚的知道自己配不上她，感觉有点矛盾。

　　“这就不必了，我还是有自知之明的。”我很识相的回答这丫头，感觉她的话实在有点那个了。

　　“怎么对自己这么没信心？你放心，我姐可不是外面那种眼里除了钱什么都没有的女人！”美女居然鼓励我去追她的姐姐，但对我而言却是无比的讽刺，因为这是一件绝对不可能的事。

　　“你睡醒了吗？”我及时的转移话题，因为我深刻的意识到眼前的这个美女肯定又在想办法耍我，为自己感到悲哀。

　　她先是打了一个哈欠，然后对我说道：“我回房睡觉去了！”美女对我说完这句话后就上楼了，看来她身上的疲劳还没有完全的解除啊。

　　有好多时候我真的很想知道施语菡是个怎样的女孩儿。她活泼、可爱、冷漠、漂亮、聪明，有时候又有点古怪，如此多的性格居然都融合在了她一个人的身上，感觉有点飘渺的感觉，太不真实了吧？

　　下午的时候接到一个十分重要的电话，而这个电话却是周方正这小子打来的。这让我有点小小的感动，因为我们已经有将近一年的时间没有联系过了，他居然还能记得有我这个人？虽然这小子是有目的的，但我还是十分开心他可以想到我这个老朋友。

　　说到周方正这个人就不得不谈到我一年前的工作了。

　　那时在一家名叫“*的家”的护肤品公司做网络销售。其实我个人而言是不太相信这些所谓的护肤品之类的东西，之所以会去他们那里上班完全是被骗去的。怎么骗的呢？他们的招聘广告上完全没有提到“化妆品”这三个字，而是称自己是做皮革生意的，直到正式上班的时候我才知道吖整个就是一卖化妆品的，只可惜当时的我实在找不到其他工作，就只好暂时的“委屈求全”了！不对，好像用错词了。

　　记得当然被骗的加上我和周方正在内大约有二十几个人，后来我们就吃到了苦果。因为在三个月以后我们就被集体辞退了，理由居然是完不成销售额？真不知道他们这些人长了一个怎样的大脑，不是说前三个月肯定拿不到多少提成吗？既然我们拿不到什么提成，哪还有什么所谓的完成销售额？当然了，虽然两个部门的主管都表示自己也被开除了，但我却死都不会相信的。这种鬼话也敢拿出来骗人，这也太侮辱我们这二十几个人的智商了吧？

　　不过，现在再说这些似乎也没什么意义了吧？毕竟那都是一些过去的事了。

　　这小子找我的目的很简单，让我给他介绍一份稳定的工作。这当然是我十分愿意帮忙的事，因为他到我们这个保安公司上班的话我就可以拿到两百元的资金，还可以帮他找到工作，何乐而不为呢？

　　你一定认为我们这家保安公司对待员工很不错，那你就大错特错了。因为给我们的这两百元的资金完全是克扣新员工的，也就是我招来的人要交两百元给我，这两百元则是由公司出面在他们的工资里扣，现在你总该明白我们这家公司的黑暗了吧？

　　下午三点半我刚要出门的时候就被施语菡给叫住了，她站在楼上向我问道：“你要去哪儿？”

　　“我一个朋友下午从老家过来，我现在去车站接他！”我如实回答美女的问题，并指了指墙上的石英钟示意我到时间了。

　　“那你等我一下，我换件衣服陪你一起去！”美女说完回房间换衣服去了，留下我一个人在楼下的客厅里发呆。我去接朋友和她有什么关系呢？

　　再到施语菡下楼的时候她已经完全的打扮好了。一身洁白的连衣裙，一头乌黑的披肩发，脚下则是一双白色的小皮鞋，手里拎了一个LV的白色女士包，她是天使吗？

　　美女向我微微一笑，然后向我问道：“好看吗？”

　　“你是明星吗？”我的演技绝对是一流的，至少能骗得过眼前的这个美女，因为她高兴的挽上了我的胳膊。

　　在见到周方正的那十几秒的时间里我的虚荣心得到了极大的满足，因为在这小子的眼中我和施语菡就是一对热恋中的情侣啊！这种情况下我也乐得接受这份虚荣，反正人家美女又没说什么，我还讲究什么？

　　在一家小饭馆里，我们一行三个人吃着晚饭，因为现在已经是下午五点四十分了，快到晚上六点了。

　　吃过晚饭后已经是七点多了，施语菡忽然想到了什么似的对我说道：“你们先聊，我还得回家给我姐开门！”美女说完这句话后就走了，看来吴敏又忘记带钥匙了。

　　施语菡走后周方正这小子立刻向我靠了过来，他向我称赞道：“哥们，你也太厉害了吧？居然可以泡到一个这么漂亮的美女？”

　　我有点无奈，施语菡确实是个美女，而且还是一个活泼可爱的美女，可惜的是我并不打算要泡她。虽然是这样，但我还是很不自然的对这小子说：“你小子别乱说，我和她只是普通朋友而已！”

　　事实证明当你想去解释某件事的真相的时候某些自以为很聪明的人偏偏不会相信你的解释，我旁边的仁兄刚好就属于这一类人。他明显是不相信我的话，随后又向我问道：“我晚上睡哪儿？”

　　“你先住我那儿，明天就给你安排宿舍！”我回答这小子。

　　“那你住哪儿呢？”周方正这小子继续问我，还算他有点良心。

　　“你管我住哪儿，管好你自己就行！”我一向是个不喜欢被人约束的人，面对这小子的质问我当然会有些不高兴了。

　　“哦——我明白了！”周方正这小子说完这句话后笑了笑，心里肯定是没想什么好事。

　　“好了，我带你去宿舍！”我无奈，不想再和这小子多说废话。

　　回到施语菡家中的时候已经是晚上八点了，这丫头正坐在二楼的客厅里吃夜宵，她就不怕变成小胖子吗？

　　说到胖，施语菡和我妹妹一样，都是属于那种瘦到不能再瘦的女孩儿，这要是放在原始社会一定会被认为她们是营养不良吧。而吴敏刚好和她们相反，身材绝对是一级棒，前凸后翘，让人着迷。不好意思，扯的有点远了。

　　“大晚上坐在这里吃零售，当心变成胖丫头以后没人要！”我也不知道自己是怎么了，居然有胆量跟这个美女开这种玩笑。

　　美女并没有理会我，而是站起身对我转了一个圈展示了一下她苗条的身材。确实很苗条，就是平了点。晕倒，我的脑子里在想什么？

　　“过来一起吃，我做了很多！”美女倒是不客气，她真的不怕变胖吗？

　　“你怎么没在房间里？”我的意思是此刻的她应该是在自己的房间里画漫画，而不是坐这里吃零食。

　　“没什么，只是心里有些不安！”美女对我说完这句话后就回自己的房间了，留下我在客厅里发呆。她这是怎么了？为什么会感到不安？是和我有关吗？算了，我还是回房间早点休息好了。


第三十章 挺会说话

　　第二天醒来的时候已经是上午八点了。有时候睡觉睡到自然醒也是一种折磨，因为我完全忘记了今天要办的事，睡过头了。

　　回到宿舍的时候周方正这老小子正躺在我的床上玩平板，平板既不是他的同时也不是我的，而是李立国这小子从家里拿来的，不愧是有钱人，光这种苹果版的平板他就有两个。

　　“你怎么才过来啊？”看到我后周方正向我抱怨道。

　　“上午起晚了，我带你去办公室签合同！”其实我不仅是带他去办公室签合同，更多的是去写证明。只有写好证明才能拿到那两百元的资金，感觉自己实在有些低俗。不过，在这个物欲横流的年代里我又能怎么办呢？恐怕只有默默的忍受吧。

　　“是起晚了，还是——”这小子没有把话说完，估计他也说不出什么好话。但我却充分的相信他是和我开玩笑的，因为这小子绝对是个好人。

　　“好了，别乱猜了，是起床晚了！”我无奈的向这小子解释，其实根本就没必要解释这些无聊的事。

　　帮这小子签完合同后已经是上午九点了，队长已经给他安排好了宿舍，我也就不用再替他操什么心了。

　　“你女朋友也太有钱了吧？”回到宿舍后这小子没头没脑的给我来了这么一句，有点莫名其妙。

　　“什么意思？”我下意识的反问这小子，他指的应该是施语菡，我也乐得接受，反正我又不吃亏。

　　“香奈儿的裙子和皮鞋，LV的包，这得多有钱啊？”这小子的语气异常的夸张，这怎么就没看到施语菡穿的是一身的名牌呢？管她穿什么呢，反正好看就行。

　　“我怎么不知道？”我小声的嘀咕着，却还是被这小子听到了，他的听力未免也太好了吧？

　　“你天天看着她，你居然没注意她衣服的牌子吗？”这小子一脸不相信的问我。其实倒也不是我没注意到，而是我根本就不认识这些名牌的商标，而且我也是第一次看施语菡穿这种平常点的衣服。

　　我已经没有多少时间和这个家伙啰嗦了，只好对他说道：“好了，你休息一天明天上班就可以了，我还有事就不陪你了！”

　　我的事当然是去找工作了，我可不想再继续待在这个鬼地方了。不过，我这个人也是挺不讲义气的，把自己的朋友安排在这里上班自己却去找别的工作，有点莫名的悲哀啊。

　　要说面试这件事我是再熟悉不过了，从中专毕业到现在有过N多的面试经历，其中百分之八十的经历都成为了我成功的经验，这也说明了我人生中的另一个悲哀，也就是我工作的不稳定性，难道我真的有问题吗？应该是吧。

　　经过一上午的面试我一无所获。不是对方看不上我就是我看不上对方，难道我还要住在这家公司继续的苟活下去吗？说的有点夸张了。

　　中午一个人无精打采的走在回美女家的路上，为什么我的人生就这般的不平坦呢？这是不是就是所谓的上天对我的考验呢？这是不是有点太过了？

　　此刻的我忽然有种心灰意冷的感觉，对于我而言或许只有赶紧回到施语菡的家中早点的看到她那张可爱的包子脸才能让我的内心稍微平静一下吧。

　　施语菡正在厨房做午饭，应该是刚刚醒来，我的内心不由的升起了一丝的内疚。明明和厨房做饭的这个美女一点关系都没有，可她却在我最需要帮助的时候给了我最大的支援，我干嘛老怀疑她？我这么做是不是有点以小人之心度美女之腹呢？

　　“怎么这么不高兴？”施语菡在厨房里问我。她未免也太厉害了吧？这样都可以知道此刻的我是不高兴的？

　　“我去面试工作了！”我无奈的回答美女的问题。

　　“结果怎么样？”施语菡反问我，她果然是个聪明的美女，一下就问到了问题的关键上。

　　“失败了呗！”我有些沮丧，老天对我也太不公平了吧？尤其是那家房地产公司经理的话让我实在有些火大，居然以一个所谓的年龄小为理由就拒绝了我，我堂堂一个二十五岁的七尺男儿怎么就年龄小了呢？

　　“不要放在心上，是他们有眼无珠，发现不了你的才华而已！”虽然知道这是施语菡安慰我的话，但对于我而言却十分的受用。

　　“我是不是特别的没用？”虽然我知道自己和眼前的这个美女不会产生任何的羁绊，但我还是希望可以给美女留下一个好的印象。不过，这句对白怎么有点耳熟呢？

　　“什么意思？”美女并没有说出我想要的答案，让我有些失望。

　　“我今年已经二十五岁了，却依然一事无成，现在除了当一个小保安之后却什么都干不了，难道这不是很没用吗？”话一出我又想起了我的伤心事，我确实挺没用的。

　　施语菡听到我的话后居然生气了，她对我说道：“保安怎么了？难道保安就不是人了吗？”美女说完狠狠的将厨房的门给关上了，她在生气吗？可是，她又为什么会生气呢？

　　“你怎么了？”我靠近厨房敲了敲门，因为我不想看到施语菡生气的样子。

　　“你别管我！”她居然哭了，她这是怎么了？

　　不管她，这怎么可以？看她哭的那么伤心我怎么可能会不管她？我用力的推了推厨房的门，幸好美女没有锁门。

　　进门后我看到美女正蹲在地上拼命的擦着眼泪，她怎么这么伤心呢？

　　我走过去将美女轻轻的抱起，她居然顺势扑进了我的怀里。美女的身体是柔软的，皮肤也好光滑，让我有些迷失。我晕，我的脑子里又在乱想什么？

　　半个小时后美女终于停止了哭泣，她小声的在我的耳边说：“我脚麻了，抱我去客厅的沙发去！”不得不说我有些不情愿，因为我眼前的这个美女穿的这身睡裙实在是太诱人了，我可不想进监狱啊。

　　“你怎么了？快点啊！”美女向我催促道，这不是要命吗？

　　将美女放在沙发上后我再次转身进了厨房。倒不是要做饭，而是将施语菡做好的饭菜拿到客厅里，因为我饿了。

　　我不想知道施语菡是因为什么原因而哭了，更加的不会去问她，因为如果她想说的话她会主动的告诉我的。

　　吃饭的时候施语菡又恢复了她平时的那副迷死人不偿命的可爱容颜，她向我问道：“好吃吗？”

　　这个时候我怎么可以不说实话？我对她回答道：“好吃！不仅厨艺好，人长的也十分的漂亮！”这个时候我要是不夸奖一下这个美女，那我岂不是也太不识趣了吧？

　　“你挺会说话，我的心情好多了！”我没想到眼前的这个美女会被我的一句话哄的这么开心，她也太“弱智”了吧？

　　“不管怎么样，我会努力的！”我不知道自己为什么要对施语菡说这句话，但我还是说了出来，也许只是一时的激动吧。

　　“我相信，你一定可以的！”施语菡笑着给我加油，这让我倍感荣幸。

　　下午的时候我继续投入到应聘大军之中，但我的经历却并没有像小说中男主角那般的好运气的在得到女主角的一两句安慰后就立刻交到好运气，因为那都是骗人的。

　　一天的时间终于过去了，明天就是周三了，而我却依旧没有找到工作。不过，我其实是不用急于找工作的，因为我还有两个星期的时间上班。

　　下午五点，施语菡这个美女和往常一样在房间里走出了客厅，也不知道她的房门到底锁了没有，我很好奇。

　　施语菡并不是很关心我的工作，因为她一直都在低着头吃饭，而不看我一眼。我有些失望，但我却清楚的知道她是没有义务关心我的。

　　“身体恢复的怎么样？”吴敏依旧和平时一样的温柔，这让我的心里暖暖的，可惜我和她的生活却不可能有交集。

　　“还好！”我如实回答，其实也没别的话回答她，所以也就没必要再跟她说客套话了。

　　“那就好！你们先吃，我回房间了！”吴敏说完回房间了，感觉有点怪怪的，她不知道她又犯什么毛病了。

　　“你姐她怎么了？”我好奇的问施语菡这丫头，我的好奇心是不是太强烈了？

　　“你问我我去问谁啊？”施语菡这个美女完全没有了刚才的那种柔弱，而是变成了她平时的那种野蛮。

　　“你还是不是她妹妹啊？”感觉我有些生气了，施语菡这个当妹妹的也太不关心她这个温柔漂亮的姐姐了吧？

　　“当然！”施语菡回答我，语气十分的坚定。

　　“那你不知道？”我继续质问她，希望她可以给出一个合理的答案。

　　“我当然知道了！”施语菡继续回答我，语气已经明显有些不高兴了。难道，我又说错什么话了吗？

　　“那你说来听听！”我没有理会那种不祥的感觉，却示意这丫头继续说下去。

　　“她来了！”施语菡说完这三个字后就愤怒的回房间了。

　　我晕，我还真是多嘴啊！我怎么就这么好奇呢？


第三十一章 你在关心我吗？

　　今天是三月十八日，星期三，天气晴，适合穿短裙。为什么我会写的这么细？因为今天发生了一件让我十分高兴的事。

　　早上醒来的时候已经是上午十点了。由于昨晚打字打到一两点才休息，所以今天起床起的稍微晚了那么一点点，其实是被某人吵醒的。

　　上午十点就过来打扰别人的好梦，这人可真是太可恶了。我本以为施语菡这个美女会起床去开门，但没想到这丫头的房间里一点动静都没有，她睡的未免也太死了吧？

　　通过门眼我看到一个三十几岁的男子，旁边跟了一个不到三十的中年女子，应该是他的妻子，这不是对面八层那个老家伙的儿子和儿媳吗？他们跑这儿做什么？难道又是来找打架的吗？如果真是那样的话，那他们的脸蛋也太厚了吧？

　　“你好，那天的事真是对不起！”开门后中年女子首先向我道歉，原来是我想多了，他们不是来打架的，而是来向我道歉的。

　　“没什么，反正都是过去的事了！”既然人家都认错了我干嘛还那么小气的去跟他们斤斤计较呢？

　　“这点钱就当给您的赔偿，希望您能收下！”中年女子说完从包里掏出一个文件袋，看厚度至少有两万，他们可真够大方的，不愧为有钱人啊！

　　钱这种东西是每个人都会喜欢的，我也不例外，谁让咱生活在这个物质年代呢？我很虚伪的接过他们的钱，然后把他们给打发走了。倒不是因为我贪财，而是因为我因为那个老家伙确实损失了不少钱。

　　在很多时候我并不掩饰我对金钱的热爱以及追求，因为只有有了足够的物质保障才可以让我静下心来写出好的故事，真正过一生清贫生活的作者又有几个呢？况且，这本身就是一个物质时代，连最初的那份爱情都早已变了质，更何况还是这不太现实的理想呢？

　　当然了，除了那个老家伙的家人给我送来人民币之外还有另外一件事也让我十分的开心，那就是我二月份的稿费可能就要发下来了。虽然钱不是很多，却是我辛辛苦苦挣来的，这当然让我十分的开心了。

　　吃过早饭后我继续坐在客厅里码字（码字：就是写小说的意思，网络作家专用术语！），用以赚取我微薄的稿费。

　　最近发现我自己比以前更加的喜欢说话了，尤其是和施语菡这种可爱类型的女孩儿，我都会不由自主的去亲近她，难道我喜欢上她了？这怎么可能？恐怕更多的都是一种感激吧！

　　昨天晚上我做了一个很奇怪的梦，同时也十分的可怕。

　　在梦里，我居然和我自己的亲妹妹恋爱了，最后好像还私奔了。这可让我有点接受不了。虽然我并不排斥这个，而且也一度的向往这种美好的禁忌，但我和小丫头却只是单纯的兄妹之怀，怎么可能会发生那种事呢？

　　也不知道是我的幻想力太丰富了，还是长期写这种类型的小说造成的精神性问题？这么说来的话，难道我有精神病？听说好多成名的大作家都会患上精神方面的疾病，可我还没成名吧？

　　一上午的时间都沉浸在故事编写当中。其实只有一个多小时的时间，感觉有点不好意思。

　　不知不觉间已经到了吃午饭的时间了，施语菡在厨房里给我做饭，也不知道今天能吃到什么好吃的呢？

　　打卤面，是华北地区的一种传统美食。该食用主要被食用于春夏两个季节，以品味好、清凉而闻名。记得在老家的时候经常吃这个，如今到了唐山这座规模还算比较可以的城市就几乎从没吃过。我说这些的时候，你就应该猜到今天我和施语菡的午饭是什么了吧？

　　“味道怎么样？”施语菡满眼笑意的问我。

　　“不错，味道好极了！不过，我有个问题想问你！”我说完放下了手中的碗筷，以表示对美女的尊敬。

　　看到我的举动后施语菡也做出了同样的反应，她看着我问道：“你想问什么？直接讲！”

　　我缓缓的将心中的疑问向她问出：“你是南方人吧？为什么会做我们北方的食物呢？”

　　美女听后先是得意的笑了笑，然后对我说道：“这个我还真不怕你知道，现学的！”听到美女的话后让我对她更加的佩服了，刚学的就可以做的这么好吃，不愧为一个真正的吃货啊！

　　吃过饭后美女回房间睡觉去了，留下我自己在楼下客厅里收拾碗筷。这个美女的此种行为让我实在有些不满，要是我们家小丫头的话这种活一定不是我来做。不过，抱怨归抱怨，最后我还是把这些事给做完了。

　　刚刚做完这项家务劳动就接到了小丫头的电话，这丫头也太不禁念叨了吧？

　　“哥，想我没？”我这个妹妹什么时候都是这么自恋，我没事想她干嘛？她又不是我女朋友。

　　“我没事想你干嘛？你怎么没上课？”我向小丫头玩笑道。

　　“哥，你也太没良心了吧？你妹我这么关心你，你就这样对待人家啊？”我这个妹妹从小就特别的懂事，尤其是对我，那更是好的没话说。被她这么一说我还真就觉得自己有点狼心狗肺了。我干嘛跟她开这种无聊的玩笑啊？

　　“哥跟你开玩笑的，别生气了！”被小丫头这么一说，我赶紧向她道歉，以获得最大的原谅。

　　小丫头似乎并不在乎这些，因为她接着又对我说道：“算了，看在你是我哥的份上这次就不和你计较了！”我晕，这丫头也太会给自己找台阶下了吧？这种理由都可以？

　　既然得到了小丫头的原谅，我的神经也就不再那么紧张了。随后，我想到了一个至关重要的问题，便向小丫头问道：“你是不是逃课了？”

　　小丫头明显是迟钝了一下，随后有些生气的向我反问道：“你瞎说什么？你妹我是那种人吗？”说的也对啊！我们家小丫头可不是那样的女孩儿。

　　“那就好，找哥有什么事？”我的意思很明确，没事的话就挂电话，免得浪费话费，因为小丫头的话费一直都是由我负责的。

　　“你跟美女相处的怎么样？”不用想我都知道小丫头口中的那个美女指的是谁了。

　　“还可以！每天三餐都是她负责，我负责收拾碗筷！”我说的是事实，因为施语菡根本就不会这些，而她的那个姐姐吴敏也没有半点要帮忙的意思，所以这些活只能由我来完成了。

　　“不错，有点恋人的意思！”这小丫头也太逗了，这样就是恋人了吗？那这个世界上的恋人是不是多了点？

　　“那老家伙的儿子跟我道歉了，还补偿了两万多块钱！”我说这个不仅是为了让小丫头安心，更多的目的则是转移话题。

　　“这么多啊？那你可要好好利用！”小丫头高兴的对我说，她有什么可值得高兴的呢？

　　我想了想随口对小丫头说：“我知道，我会加油赚钱买房的，然后给你娶个好嫂子，好好疼你！”我这个妹妹和我老妈一样的喜欢管闲事。

　　“你是不是应该请她吃个饭啊？”小丫头的这个问题倒是提醒了我，确实应该请施语菡她们两姐妹吃顿饭。可是，要找什么借口呢？

　　“是应该吧！”我有些不确定的对小丫头说。

　　“那你想好时间和地点了吗？”小丫头继续问我，怎么感觉情节发展的有点奇怪呢？

　　我听到后很自然的回答小丫头：“没有，你帮哥拿个主意吧！”

　　果然，我又被这个妹妹给忽悠了，因为她紧接着就对我说道：“我们学校附近有家小饭馆就挺不错的，时间就定在周五的下午，正好我没课！”

　　既然丫头都这么说了，我还能说什么？我只好随声附和道：“好，你看着办吧！”反正我又不能反对，多说无益啊。

　　下午四点的时候施语菡准时的从睡梦中醒来，此刻的她正在楼上的厕所洗漱，而我则是在楼下看电视。这丫头在家里的时候似乎都是在穿睡衣，而且是那种轻薄款式的，可能是因为穿着舒服吧。

　　“怎么样？完成多少了？”美女在楼上问我，她问的应该是我的小说吧。

　　“今天的任务已经顺利完成，你呢？”回答完美女的问题后，我反问美女的漫画更新进度，以表示我对她的关心。

　　施语菡似乎不怎么开心，但她又不想让我知道，因为她极力的掩饰道：“没什么，基本上已经通过审核了！”

　　虽然她是个极度聪明的美女，但她似乎不太会掩饰自己的感情，又或者说，她根本就不想掩饰自己的感觉。

　　我有些担心的向她问道：“怎么了？”

　　她的眼睛明显是哭过了，但她还是对我说道：“没什么！”

　　她说没什么？真的就没什么吗？这种骗人的鬼话我怎么会相信？我再次认真的向她问道：“你到底怎么了？”

　　“你在关心我吗？”她期待的眼神看着我问，让我有点紧张。


第三十二章 关你屁事

　　我努力的自我缓解了一下紧张的内心后对她说：“是的，我在关心你！”

　　我说的是心里话，因为我很难不去关心眼前这个美丽而又可爱的女孩儿。

　　“为什么要关心我？”美女继续问我，这个问题可就有点难以回答了，我总不能对美女说是因为我喜欢她吧？这话我可说不出口。

　　“因为我们是好朋友啊！”我憋了半天憋出这么一句话，感觉自己有点可笑。其实我可以不用回答她这个无聊的问题，因为在我的潜意识里认为我想关心谁就关心谁，关她屁事？

　　美女听到后露出一个迷人的笑容，然后对我说道：“那身为好朋友的你是不是也应该请我吃个饭呢？”

　　我晕，敢情我又被眼前这个可爱的美女给耍了，为什么我就这么不长记性呢？明知道这个美女是在耍我，居然还一次又一次的上当，我可真够犯贱的。

　　“请吃饭倒是可以，不过我有两个条件！”我表现的十分的淡定，虽然已经知道自己被耍了但咱也不能丢了气势不是？我这个人也真是够奇怪的，都已经这样了我还要气势有个屁用？

　　“什么条件？”施语菡的眼神中明显出现了“害怕”这两个字，她也有害怕的时候吗？不过，我的内心却升起了一丝的喜悦，原来整人的感觉这么爽啊？可是，我并没有要去整她的意思吧？

　　我先是微微一笑（这完全是在装13，我也该得意一下了吧？），然后对施语菡说道：“条件很简单。第一，时间和地点要听我的；第二，你不准再哭了！”我十分得意的将我的两个条件说出，引来施语菡夸张的吃惊。其实美女的这个要求对于我而言有着绝对的好处，因为我本来就为请她吃饭而在找理由，现在她自己提出来了，我也乐得接受。不让她哭的原因就更加的简单了，因为我怕她姐姐吴敏会误会什么，我可承担不起这个责任啊。

　　“就这么简单？”美女用一种不相信的眼神看着我问，我看起来就这么像坏人吗？

　　“就是这么简单！”我确认般的点了点头。

　　“那同意了！”美女得意的对我说出了这四个字，她可真够痛快的。

　　晚上六点的时候我和两位美女已经吃过晚饭，生活依旧是如此的平淡，没有什么好的事情发生，同时也不会有什么坏的事情发生。

　　吴敏吃过饭后早早的回房间了，看样子多半是忙她自己的工作去了，因为这是她妹妹施语菡告诉我的。

　　和她相反的是施语菡却并没有马上回房间，而是坐在客厅的沙发上一边玩她的平板一边看我收拾碗筷，她可真有闲情逸致啊。还是，她就是正在享受这份“快乐”呢？

　　“你就不能过来帮下忙吗？”我向施语菡抱怨，虽然我也知道我的抱怨对她起不到任何的作用。

　　“我这双手除了画画和做饭之外什么都没做过！”施语菡说完居然向我炫耀了一下她那双白净的小手，真是要多气人就能有多气人啊。

　　“你狠！”我显的十分的无奈，因为除了这两个字我说不出别的话。正所谓多说无益，这句话用在这里还真是再合适不过了。

　　“好久没有见到你妹妹了，我都有点想她了！”施语菡的话像是在对我说，又好像是在对她自己说，让我有点捉摸不定。

　　“……”我没有搭理这丫头，谁知道她是不是又在耍我？面对这么一个古灵精怪的丫头我的生活恐怕就只剩下一个字了——苦！

　　这丫头见我不理她继续向我问道：“你怎么不理人啊？”

　　“你是在跟我说话吗？”我假装吃惊的表情看着这丫头问。就咱这演技，绝对能把这个丫头忽悠成小傻子。

　　丫头就是丫头，她根本就不配合我，而是向我反问道：“这儿除了你和我之外，难道还有第三个人吗？”

　　人家都这么说了我也不好再继续装下去，我只好对她回答说：“你要是想她的话可以去她们学校看她啊！”

　　“我不是不认识她们学校在哪儿嘛！”施语菡的这句话让我很在意，同时也很质疑。在意的是她是不是要我陪她一起去，而质疑的则是以她和我妹妹的关系分析她怎么可能不知道我妹妹学校的具体位置？

　　因为内心有这两个疑问，所以我很直接的向这丫头问道：“你的意思是？”这倒不是我想装，而是此刻的我真的很难确定她的内心在想什么。

　　“不如明天你陪我去看她好不好？”施语菡终于说出了这句我在内心期待已久的话，感觉让我有点小小的激动。

　　虽然内心是激动的，但我却不能表现出来吧？我假装非常淡定的对施语菡说：“当然可以了！”我晕，我这也太直接了吧？

　　这丫头似乎并不在个，而是回房间了。也不知道她是回去画漫画了，还是回去睡觉了。

　　既然施语菡回房间了，那我留在这里也没什么意思了。正当我想要上楼的时候却被一个温柔的声音给叫住了。

　　“等一下！”吴敏在房间里冲我摆手示意让我过去。

　　正所谓既来之则安之，人家美女都不在乎什么我还有什么可在乎的？不过，这倒是我第一次见吴敏穿睡衣，一身粉色的连体睡裙将她的身材衬托到了完美。她怎么不去参加个什么选美比赛？以她的条件最起码比那些所谓的车模小嫩模来说不知道要强多少倍。

　　“有什么事吗？”对待像吴敏这样温柔文静的女孩儿一向有礼貌是我一惯的作风，哪怕我和吴敏或许仅仅只是普通的朋友关系。

　　“明天你们出去玩？”吴敏向我反问，去看我妹妹好像和出去玩差不多吧？

　　我想了想对吴敏回道：“是啊！”

　　“到时候你一定要寸步不离的跟在她身边，可以吗？”我做梦也没想到吴敏会向我提出这样的要求，这和监视有什么区别吗？

　　虽然很想帮助吴敏，但我的能力似乎是有限的，我只好如实向吴敏问道：“这好像是犯罪吧？”

　　很明显，吴敏早就猜到了我会问她什么，因为她对我说道：“我是她姐姐，这件事是我请你帮忙的，所以不算犯罪！”

　　我不知道这三者之间究竟有什么关联，但我却确确实实的知道自己没有什么更好的理由用来拒绝吴敏的无理要求，只好对她说道：“好吧！”

　　第二天下午两点我和施语菡准时出现在小丫头的学校里。由于小丫头下午没课我们三个人在校园的某个角落里闲逛着。当然了，两个美女走在前面，而我则是跟在她们的后面，惹来周围不少男同学的目光。施语菡的古灵精怪，小丫头的文静，这确实足以吸引不少异性的目光。

　　我不知道两个女生在我前面具体聊的是什么，但我却有种强烈的意识提醒我她们的话题都和我有关。这难道就是女人常说的直觉吗？可是，我好像是个男的吧？

　　陪两个女孩儿在校园里闲逛实在有些无聊，因为她们通常会只顾聊自己的，完全忽略你的存在。

　　“哥，你先和语菡姐在这里呆一会儿，我去去就回！”小丫头说完就走开了，她这是在为我和施语菡制造机会吗？不愧为我的好妹妹啊。

　　小丫头走后施语菡指了指不远处的一座小亭子对我说道：“我们去那坐坐吧！”感觉有点像是在约会。

　　“感觉有点像是在约会！”坐在亭子里我不自觉的来了这么一句，我也是够大胆的。

　　施语菡意外的没有生气，而是靠在我的肩膀上小声的对我说道：“真讨厌！”她这是什么意思？难道是默认了吗？

　　被施语菡这么一靠我还真就有点被电到的感觉。虽然我和眼前的这个美女莫名其妙的成为了朋友，但我又清醒的知道自己和美女的关系仅此而已。如果再想往后发展的话，估计只能看我的运气了。

　　这丫头的眼睛是闭着的，也不知道此刻她的心里在想什么。从她身休散发出的香气让我有些迷离，也不知道丫头用的是什么牌子的香水，怎么会这么香呢？

　　“你在想什么？”这丫头忽然睁开双眼看着我问道，着实吓了我一跳。

　　“你好香啊！”晕，这么恶心的话我也说的出口，这也太变态了吧？

　　丫头不以为然的回答我说：“是吗？我怎么没感觉到？”她这不是废话吗？这东西是能感觉到的吗？

　　“是真的！你是不是用了什么香水啊？”正所谓好奇心害死猫，我绝对属于这类人群的代表人物。

　　“关你屁事！”果然，这个丫头时刻都是会发火的。

　　“小丫头过来了！”我指了指远处对她说。

　　看到我妹妹后这丫头明显高兴了一点，随口对我说道：“我去找小丫头，不理你这个大变态！”我算是彻底被误会了，我哪里变态了？

　　一下午的时间让我十分的沮丧，因为我在思考一个对于我而言十分重要的问题。那就是，我到底哪里变态了？


第三十三章 天然呆

　　新的一天终于来临，虽然今天是周五了但我却丝毫高兴不起来，因为我不知道下午要浪费多少毛爷爷请两个可恶的小丫头浪费食物。你可以说我小气，但是我并不在乎这些。

　　不管从任何情况下我都会毫不顾及的表达出我对金钱的追求，因为我深刻的意识到这样一个问题，只有只够的物质基础才可以让我写出更有价值的文字。相反，比起某些人而言我比他们要好很多吧？最起码我没有做一些“偷窃”之类的事吧？

　　上午睡到自然醒是我今生的梦想之一，同时也是我近期可以实现的。当然了，对比而言施语菡似乎更加的幸运，因为她不仅可以睡到自然醒，就算她大睡三天三夜估计也没人敢管她的，因为人家从事的是自由职业，最多就是因为断更的原因丢点粉丝和订阅打赏而已。

　　说到订阅和打赏，让我的内心不由的升起一丝的喜悦，我的稿费好像又该到账了，我还真是世俗啊。

　　虽然说过我不用早起，但今天的我却意外的早起了，是被施语菡给叫醒的，这丫头也太没礼貌了吧？不过，我不知道自己从什么时候开始习惯性的称她为“丫头”，一个性格怪异的“丫头”。

　　“你怎么还睡啊？快点起床啦！”迷迷糊糊之中我被一双手不停的摇晃着，时不时一个调皮的声音不停的飘荡在我的耳边。

　　“哎呀，你再让我睡会儿，我昨晚想了一夜了，都快困死了！”我说完下意识的将身上的被子往上提了提，还是被窝里舒服啊。

　　“你熬了一夜，难道我就休息了吗？”施语菡的声音传入了我的耳中，怪不得声音听起来这么耳熟呢！不过，她跑我房间干嘛？

　　我慢慢的睁开双眼，发现施语菡这个丫头正双手叉腰的站在我的床边盯着我，我下意识的向她问道：“你想干嘛？”这丫头也太呆了吧，难道不知道男女有别吗？还是，这丫头根本就是一个“天然呆”？

　　看到我慌张的样子这丫头显得十分的得意，然后用了一种十分蛮横的语气对我说道：“给你十分钟的时间起床，我在楼下客厅等你！”

　　虽然施语菡这丫头的脾气有时候确实是怪了点，但她的心地却是十分的善良。为什么我会这么说？因为此刻我看到餐桌上放着一碗粥和一蝶小笼包，这丫头可真够贤惠的。此刻，我烦恼的心情居然好了很多，我这变的也太快了吧？

　　吃着笼中的包子我就联想到了施语菡的脸蛋，确实挺像的。只不过一个能吃一个不能吃而已，怪不得丫头会给自己取一个这样的笔名，有意思！

　　“好吃吗？”问完这句话后施语菡冲我邪邪的笑，不用想我都能猜得到这丫头在想什么了。

　　虽然丫头有时候确实蛮横了些，但这一点却让我十分的欣赏。那就是她从来都不会强迫我去做某件事，只有一次例外。至于是哪一次，在以后的日子里我会提到的。

　　既然丫头都这样了，我也不用客气了，我直接向她问道：“有什么事就直接说吧！”其实这丫头也不用搞的这么麻烦，因为自从上次我承认了和她是朋友的关系以后我就很难再拒绝她的一些合理的要求了。

　　“等下陪我去逛街！”丫头说完这句话后居然就得意的大笑了两声，还真有点让人受不了她啊！

　　……

　　陪丫头逛街买衣服这已经不是我的第一次了，当然也不会是最后一次。在我看来这丫头似乎不太喜欢这些商场的衣服，因为她平时穿的基本上都是CosPlay订做的衣服，不愧为漫画师啊。

　　“这件怎么样？”丫头拿着一件黑色的连衣裙问我，感觉不太适合她。

　　我指了指旁边的粉色和白色对她回答说：“这两种颜色比较适合你！”黑色多被认为诱惑，像丫头这么活泼可爱的女孩儿肯定是不适合的。

　　我没有听到施语菡对导购员说了些什么，只听到她拿出一张黑卡（信用卡）对我说道：“过去付钱！”

　　接过信用卡和账单后我彻底无语了，一件粉色连衣裙五百，粉色丝袜一百五等等的六件套，加起来将近一千多，这丫头也太舍得为自己花钱了吧？

　　“先生，你女朋友好可爱啊！”收银小姐笑咪咪的对我说，可能是因为施语菡买的都是粉色，而且是一整套。可爱？施语菡确实很可爱，可惜的是她并不是我女朋友。

　　“刚才那个女的跟你说什么了？”走在回家的路上施语菡忽然问我。

　　这种情况下我还能怎么回答？实话实说呗！我不加思索的回答这丫头说道：“她说你很可爱！”

　　这样的话似乎不是这丫头所关心的，因为她紧接着又问道：“那你觉得呢？”

　　这话问的相当有水平，看来她很在乎，作为好朋友的我总不能让丫头失望吧？我笑着对丫头说道：“在我看来，你不仅可爱，还很漂亮！”

　　所有的女孩儿都喜欢听到异性的赞美，尤其是丫头这种确实很漂亮的女孩儿。施语菡也不例外，此刻的她十分满意的挽着我的手臂走在我右边，这让我的虚荣心得到了空前的满足。

　　下午两点，一家还算不错的小饭馆里出现了两女一男。

　　两个女孩儿长的异常的漂亮，不同的是穿粉色连衣裙的女孩儿显的十分的可爱，而穿校服的那个女孩儿显的十分的文静，而坐在中间的那个其貌不扬的男人自然就是我了，完全成了两个人的陪衬。

　　见到一身粉色打扮的施语菡小丫头显得异常的兴奋，真搞不懂为什么她们女孩儿都那么钟爱于粉色呢？不过，这丫头配粉色的衣服确实很漂亮，可能是因为和她的肤色十分的接近吧。

　　“语菡姐，你这件裙子和你好配哦！”小丫头高兴的夸奖着施语菡，这让施语菡更加的开心了。

　　平时我就喜欢和我这个漂亮的妹妹唱反调，遇到这么个机会我岂能放过？我小声的嘀咕道：“能不配吗？连里面穿的都是粉的！”话刚刚说完我就有点后悔了，这不是间接的证明我看过施语菡的内衣了吗？虽然这也是事实。

　　施语菡刚要发火，小丫头抢先对我说道：“不许乱说话！”

　　一下午的时间，餐桌旁不时传出两个漂亮女孩儿的嬉笑声，而我则是完全的成了一个陪客。这也不能怪她们，只能怪我自己，都是话多惹的祸啊。看来老祖宗的那句“言多必失”说的一点儿都没错，反正此刻的我是已经深刻的体会到了这个深刻的教训！

　　下午四点，我和施语菡这个丫头走在回家的路上。她的气似乎已经消了，这自然少不了我妹妹的功劳。

　　虽然这丫头不和我说话，可我不能不找她说话吧？在这个时候我充分的表现出了一个“极品好男人”的良好习惯。我拍了拍她的肩膀向她问道：“还在生我气吗？”

　　“没有！”丫头回答我，语气又变回了她平时那种调皮可爱的声音。

　　“那你怎么不说话？”因为平时这丫头的话特别多，今天变的安静了反而让我有点不适应。

　　“我在等你说话啊！”这句话说的很干脆，也不知道这丫头的脑子里又在打什么坏主意。

　　我的大脑在飞速的运行着，可不能再惹这个丫头生气了。我憋了半天给她来了一句：“晚上吃什么？”晕，难道我也是个十足的吃货吗？

　　“吃你个大头鬼！”丫头丢下这句话就逃跑了，真是个没礼貌的丫头啊！不过，我问这个有错吗？好像，确实也是有点问题啊！

　　回到家的时候已经是五点半了，两姐妹正坐在沙发上看韩国的言情剧。桌子上放满了零食，看来她们是不打算做晚饭了。可是，她们要是不做晚饭的话那我怎么办？我晚上吃什么啊？

　　“你回来啦？过来一起吃，晚上不做晚饭了！”还是吴敏这丫头比较会体贴人，谁让人家是个十足的淑女呢！

　　可是，没等我跟吴敏说一些客套话的时候施语菡这丫头抢先说道：“要吃让他自己买去，不给他吃！”这丫头也太记仇了吧？肯定是还在因为刚才的那句话跟我斗气呢！

　　“你们吃，我不饿！”我说完这句话后就坐在了施语菡的对面，我就看着她吃，真怀疑那些零食怎么就没让她变成小胖子？看来书上说的也不能完全相信，至少对于施语菡来说是无效的。

　　“怎么了？吵架啦？”趁丫头上厕所的时间她的姐姐吴敏向我问道。

　　“别提了——”我将事情的经过详细的和吴敏叙述了一遍。

　　要么说吴敏这丫头是个淑女，居然一点生气的样子都没有。

　　她笑着安慰我说：“不用放在心上，她在跟你使性子，过两天就好了！”

　　使性子？这不是小女生学喜欢做的事吗？施语菡这个丫头这也太孩子气了吧？


第三十四章 美女找工作

　　晚上三点的时候我从睡梦中醒来，我没有做噩梦，只不过是失眠了而已。看来我是太在乎施语菡这个丫头了，她的几句话就能让我失眠了？

　　这丫头房间的灯还亮着，应该是还在画画，不愧为过惯了夜生活的女孩儿，为什么她的皮肤还是那么好呢？

　　“你没睡？”丫头的房间里传出一句问话，看来是发现了我。

　　“没有，渴了，出来找点喝的！”我没有说实话，总不能告诉这丫头因为她我失眠了吧？那样的话也太没面子了吧？

　　“我这儿有橙汁！”丫头温柔的语气对我说，感觉有点奇怪。

　　“还生气不？”坐在丫头的身边我小声的问她，还是比较在乎的。

　　丫头看了我一眼，没有说话。从她的眼神中看不到任何的表情，应该是消气了。她的房间和平时一样的乱，真想提醒她有时间要收拾一下自己的房间，否则会嫁不出去的。不过，这话似乎还轮不到我来说吧？

　　我和丫头就这么在她的房间里坐了将近半个小时以后，她忽然对我说道：“明天我外出找工作，所以午饭你自己想办法！”

　　“要不要我陪你一起？”我下意识的问丫头。

　　“不用！”丫头调皮的声音回答我，人家是完全的不领我的情。

　　再一次回到自己的房间就不再失眠了，因为我终于睡着了，而且是睡的特别香，一个梦都没做。

　　早上醒来的时候已经是上午十点半了，不用想都知道这座房子里只有我在，因为吴敏因为有事早就外出了，要到晚上才会回来。而施语菡这个丫头说外出找工作，感觉她有点神经病。

　　今天是星期六，会有公司在这一天招聘吗？

　　虽然丫头走了，但却给我做了早餐，这让我十分的感动，果然是个心地善良的女孩儿啊！

　　吃过早饭后我坐在客厅里继续写小说，听我的责任编辑说后天的时候我的稿费就给我发下来，这又给了我许多创作的动力。为了更好的明天，我现在所能做的恐怕就只有更加努力的创作了吧。

　　我也有所有的作者共有的美梦，成为一个人气作家，然后被诸多的粉丝追捧。但我同时也是一个世俗之人，所以不得不去考虑金钱方面的得失，感觉自己有点悲哀啊。

　　最近李立国这小子没怎么来打扰我，而周方正更加的没有和我通过话，也不知道我这两个关系还算好点的“朋友”此刻正在做什么。周方正肯定是在上班，至于李立国这小子我就不敢说什么了，多半是躺在宿舍里睡觉，因为这小子晚上在网吧上网。

　　上午的时间我就把今天的任务完成了，看来我这本书的完稿时间可以提前了，然后发表时间也可以提前。这样的话我也可以提前拿到稿费，我是不是有点贪财？

　　中午十二点时候我在某家小饭馆里吃午饭，再怎么说咱也是小有资产的人了，吃这种小饭馆还是吃的起的。

　　不知道是因为食品安全问题，还是经济的倒退，现今社会的好多肉食动物都已经退化成了素食动物。

　　过去经济尚不发达的时候从来都没有过什么所谓的“食品安全”之类的事件发生，怎么现在经济越是发达此类问题就越发的严重呢？真不知道这是人民生活水平的提高还是倒退？

　　刚才发生了一件事让我十分的开心，那就是我成功的使用翻墙软件进入了海外的特推网站，并且和我最最喜欢的一名日本舞见聊了两句。虽然只是短短的几句对话却让我开心了很久，因为对方是宅舞领域比较有人气的妹子之一，肯和我说上一句话那就是我的走运了。

　　对比国内的一些舞见组合我更加的喜欢日本的舞见。因为她们不仅有可爱的外表，为人处事也比较的低调。比如你在她们的特推上留言她们基本止都会回复，而国内的一些舞见就完全的没这么礼貌了，她们依仗自己可爱的外表丝毫不把自己的粉丝放在眼里，如果你在她们的博客之类的网站上留言估计会有百分之九十九的人不搭理你，除非你是官二代或是富二代，肯为她们砸钱才可以。说到这儿，让我不免为他感到悲哀。因为她们已经完全的忘记了自己最初的梦想，彻底的沦为了人民币的奴役啊。

　　“你怎么跑这儿吃饭了？”一个熟悉的声音传入了我的耳中。你不要乱猜这个人是谁，因为和我说话的这个人既不是施语菡也不是她的那个姐姐吴敏，而是和我同一宿舍的李立国这小子，他怎么也在这儿？估计也是来这儿吃饭的吧。可是，他不是没钱了吗？怎么会有钱来这里吃饭呢？

　　我没有理会这小子的问题，而是向他反问道：“你怎么也在这儿？”我的脑海中产生的第一个问题就是，这小子不是没钱了吗？

　　“没什么！”这小子什么话都没说，提着他手中已经打包好的饭菜就走了。

　　这小子实在有些过分了，自己有钱不花却整天在宿舍里吃我的喝我的，有时候还跟我借钱去买烟，却从没见他还过一分钱。最为可气的是曾拿我的一个屏幕坏了的手机送给别人当人情，这小子简直就是一个白眼狼，而且是吃里扒外的那种。

　　我真怀疑他的父母是怎么教育他的，怎么把他培养成这副德行？虽然说朋友之间有时候不应该计较得失，但如果是长时间的只是付出而没有半点的回报，又有几个真正的愿意呢？

　　下午两点的时候施语菡准时回到家中，从她的脸上我就能判断出她的工作失败了，哪有在双休的时候外出找工作的？这不是闲着没事干自讨没趣吗？

　　“吃午饭了吗？”施语菡关心的语气问我，这丫头居然还有心情关心我？

　　“早吃过了，你呢？”我为眼前的这个丫头担心，却不知道为什么会担心。

　　丫头的心情似乎在一瞬间发生了巨大的变化，因为她笑了，而且笑的十分的开心。她调皮的语气向我问道：“我还没吃，不如你请我好不好？”

　　“你想吃什么？”看来我是真的很难拒绝施语菡这个丫头的要求了，谁让人家丫头是个活泼可爱的小美女呢！

　　一家小饭馆里，施语菡正在津津有味的吃着一盘菜，吃相极不文雅，让我有多次想和这丫头划清关系的冲动。这丫头也太能吃了吧？都不知道控制一下，难道就不怕变成一个小胖子吗？

　　“你怎么不吃？”丫头一边吃一边问我，她的记忆也太差了吧？

　　虽然丫头的记性不好，可我不能跟着一块犯傻吧？我只好心平气和的对她回答说：“你吃，我吃过了！”

　　“我姐回来了吗？”丫头继续问我。

　　“没有，晚上才会回来吧！”我很自然的回答丫头，这也是我所能知道的吧。

　　“下午有时间吗？”丫头继续问我，也不知道她又想干嘛！

　　“没有！”我如实回答丫头，因为我还有别的事要做。

　　听到我说的这两个字后丫头不再和我说话，看来是生气了，这丫头也太容易生气了吧？

　　“你有什么事吗？”我这人就是那种犯贱的命，人家丫头都不提我干嘛还要主动的去问啊？

　　“我想——”她似乎有什么话不好意思说出口，会是什么事呢？

　　“有什么事尽管说，可以的话我一定会帮你的！”我继续对丫头说道，看来我这个人是真的没救了吧！

　　她似乎是鼓起了很大的勇气后对我说道：“你下午可以陪我去下医院吗？”

　　去医院？这丫头的脑子是不是坏掉了？难道她不知道这样很容易引起别人的误会吗？这小心的向她反问道：“这样不太好吧？”

　　“有什么不好的？难道我们不是朋友吗？”丫头纯洁的目光看着我问，看来我太邪恶了，把这件事想复杂了。

　　说是医院，其实不过是一家小诊所，里面有两个看护的小护士，而坐在最里面的一位中年妇人正在给自己的病人把脉看病，一副老中医的模样。

　　“你在这里等一下，我进去了！”施语菡和我说完这句话后向里面走了进去，感觉她好像有什么事在瞒着我。

　　“男朋友？”一个小护士看着我笑嘻嘻的问道。

　　“不是，普通朋友！”我在慌乱中向小护士解释，肯定是误会什么了。

　　小护士似乎并不相信我的话，因为她紧接着又对我说道：“你是第一个陪她来的男人，你很幸运哦！”

　　这话说的，我能有多幸运？带着一丝的好奇我向小护士反问道：“我是第一个？”

　　小护士并没有回答我的问题，而是看了一眼里面正在和老中医谈话聊天的施语菡。此刻的施语菡似乎很开心的样子，还时不时的扭过头来向我吐吐她那粉色的小舌头，样子十分的可爱。

　　小护士忽然笑着对我说道：“看来她的病好了很多！”从她的语气中可以得知施语菡这丫头肯定得了什么怪病，不过她又能得什么病呢？

　　此刻，我的大脑在快速的转运着，然后无数的韩剧中的故事情节出现在我的面前——


第三十五章 丫头的“病”

　　我先是和施语菡这个丫头相遇，然后经过各种可怕的天灾人祸之后成为恋人，最后我们终于要牵手的那一刻这丫头却因为某种绝症就死了。这样的故事情节也太狗血了吧？

　　“她得了什么病？”我有些紧张的问小护士，虽然和丫头只是普通的朋友关系但我依然不想她出什么事，因为她太漂亮了，异常的漂亮！

　　小护士并不想告诉我事情的真相，因为她只是淡淡的跟我说了这么一句：“对她好点吧！”

　　对丫头好点？这是我求之不得的事，只要这个丫头不嫌弃我就行。

　　两个小时后丫头从里面走了出来，她似乎很开心的样子，笑着对我说道：“回家吧！”

　　走在回家的路上我忍不住的向丫头问道：“你到底有什么病啊？”

　　这丫头先是白了我一眼，随后冰冷的声音对我说道：“神经病！”丫头的话让我实在有些恼火。不说就不说，干嘛骂我啊？就这以三个字算是让我对丫头的好印象彻底的一落千丈啊。

　　回到家里的时候已经是晚上六点了，吴敏正坐在客厅里打字，应该是修改什么方案，而丫头则是主动的进厨房做饭了。我在心中偷偷的想，这一天应该就可以这样的度过了吧！

　　我一直想写一个平淡到不能再平淡，真实到不能再真实，温馨到不能再温馨的故事，只可惜的是毫无恋爱经验的我根本就不知道该如何下手。

　　算了，抱怨也没用，我还是编点幻想出来的爱情故事吧。也不知道这个故事到什么时候才能写完？有点小小的期待啊。

　　第二天醒来的时候刚刚是上午七点，对面丫头房间的门紧锁着，应该是已经入睡了吧！真想看看丫头睡觉时的样子，一定很可爱吧。

　　今天的吴敏起的也很早，此刻的她正坐在楼下的客厅里喝咖啡，手边还放着几份文件，时不时的看两眼。这丫头也太努力了吧？周末的时间都在忙工作，这也太工作狂了吧？

　　不过，吴敏是不是每天都会起这么早我却无从知晓，因为每次我醒来的时候她早就上班去了，看来是我变懒了。

　　看到我下楼的时候吴敏笑着对我说道：“今天起的挺早！”这话说的，感觉有点讽刺的味道。

　　我很自然的回应她说：“是啊！”

　　其实相对于我而言吴敏更具有吸引力，她温柔、漂亮、文静，从来不交男朋友，更是很少外出，除了上班时间基本上都会呆在家里。最让人喜欢的则是她那头如瀑布般的及腰长发，让整个人显的更加的淑女气十足。这样的一个女孩儿居然从没谈过恋爱，这要是说出来估计没几个人会相信，因为现今社会“处女”都已成了稀罕物，感觉有点悲哀啊。

　　“昨天下午你们去李医生那里了？”吴敏喝了一口咖啡后问我，应该是指那位中年老中医吧。

　　我仔细的想了想昨天下午的事后对她回答说：“去了，你妹妹的心情不错！”

　　“那就好！”吴敏说完脸上露出一个灿烂的笑容，十分的迷人。她们应该是我见过的关系最好的姐妹俩了，不是亲姐妹却比亲姐妹的关系还要好。

　　“你妹妹到底得的是什么病啊？”我问吴敏，看来我的好奇心也很强啊。

　　吴敏听后脸色有了明显的变化，随后她向我反问道：“她告诉你吗？”

　　她这不是废话吗？丫头要是肯告诉我的话我还用得着再来问她？这不是多此一举吗？我很淡定的回答她说：“没有！”

　　本来以为像吴敏这么文静的女孩儿一定会马上告诉我事情的真相，可结果却是我完全没有想到的，因为她笑着对我说道：“这件事你还是自己去问她吧！”吴敏说完右手指了指楼上丫头的房间，有什么不能说的？

　　“不说就不说，我不问了！”我说这话完全是一种激将法，我怎么可能不想知道呢？

　　美女就是美女，吴敏这丫头完全不上当，因为她及时的转移了话题向我问道：“一起出去吃早饭怎么样？”

　　“你请客？”我这脸皮也是挺厚的，居然好意思让吴敏这个美女请客。

　　听到我的话后吴敏并没有生气，而是有些无奈的遥了遥头后对我说道：“好，我请客！”

　　再一次来到这个家里的时候刚好是上午八点半，吴敏继续着她的工作，而我则是接着写我的小说，这两者之间没有任何的联系。

　　说到八点半这个时间点，让我忍不住的想到了初中的一个同学，因为他的外号就叫“八点半”。

　　记得当时这小子在我们班上决对属于那种农民阶层的人，倒不是因为家境不好，而是因为学习太差。我们那个年代的老师和女同学还没有现在这个年代这般的物质，只要你的学习好就绝对的受欢迎，好像有点跑题了。

　　那还是在一节数学课上。

　　老师问了一个时间的问题，我这个同学想都没想就说了句“八点半”。其实他应该说八个小时加三十分钟，从那儿以后他就有了一个“八点半”这么一个外号，感觉实在是有点可笑。

　　说到这里，让我忍不住的又想到了中学时的一个女朋友，她应该可以算得上我的初恋了，其实也就是暗恋。更加的算不上什么女朋友，说的好听点的话就是女性朋友，再直接点的话就是女同学。

　　至于那个女生的名字我早就给忘记了，只记得她姓袁，是个很文静的女孩儿。每天梳着单马尾，和现在的吴敏差不多，不过她没有吴敏那么漂亮。

　　初恋似乎永远都是和暗恋挂钩的，而我的暗恋在没有演变成初恋之前我们就已经毕业了（注：在我的观念里没有表白的恋爱就不是恋爱，所以我的初恋还在！），直到现在我们都没再见过面，也不知道她过的怎么样了！

　　施语菡每天的睡觉时间都十分的固定，大约是八到十个小时的时间。基本上都是从上午六点一直睡到下午四点左右，有时候偶尔也会在中午的时候做点午饭吃，然后躺下接着睡，她的这个本事倒是让我十分的羡慕。

　　为什么会羡慕呢？因为如果是普通人的话，中午在醒来以后就很难再次入睡了，但施语菡可以，真乃神人也！

　　中午的时候丫头在厨房里做饭，而我和吴敏则是坐在客厅里看电视，感觉这样的情节有点奇怪，我是不是应该去厨房给丫头当小工呢？

　　实际上我并没有去厨房帮施语菡这个美女，而且，在以后的很多日子里我和吴敏都是这个样子等施语菡这个美女给我们做饭的！

　　丫头今天的心情似乎很不错，因为我在客厅里能听到厨房里传来的她的歌声，虽然和那些大牌的明星没法比，但对于我而言却是十分的动听，令人回味无穷！晕倒，这说的好像不是什么饭菜吧？

　　“你妹妹今天的心情似乎很不错！”我笑着对吴敏说。

　　吴敏头也不抬的对我说道：“那你要小心点了！”

　　“小心什么？”我心里生起一丝的疑问，丫头的心情这么好我小心什么？她还能把我吃了不成？

　　吴敏似乎看穿了我的心思，因为她紧接着又对我说道：“普通的女孩儿自然不会怎么样，可我妹妹不是普通的女孩儿啊！相反，她越是开心，你就得加倍的对她小心了！”

　　美女的几句话在一瞬间就刻在了我的脑子里，因为她说的一点都没错，施语菡确实不是一个普通的女孩儿。她是一个很特别的女孩儿，再确切点说是一个很奇怪的女孩儿，因为你从她的眼神中根本就看不出任何的表情，只有一汪清水，让人看了心疼。

　　吃过午饭后丫头已经回房间休息了，而我和她的姐姐吴敏则是继续的留在客厅里完成上午没有完成的事情。

　　“她这不是挺正常的吗？”我笑着问吴敏，感觉这丫头又在忽悠我。

　　“你慢慢写，我出去买点东西去！”吴敏说完这句话后回房间了，天知道她要出门买什么东西啊？而且，我也懒得去管她，留我和旆语菡这个美女独处我还巴不得呢！

　　下午三点的时候施语菡这个丫头准时的在睡梦中醒来，看来她已经睡醒了。此刻的她正满眼笑意的站在我的面前，她的眼神中看不出任何的表情，只有一汪充满笑意的清水，也不知道她的小脑袋里又在打什么坏主意。

　　“我姐是不是出去了？”没等我先开口说话，丫头已经开口先问我了。

　　“是啊！怎么了？”我很自然的回答她，感觉这也陪什么啊！

　　“那就只能你陪我去了！”丫头继续自言自语的说，有种无奈的感觉。

　　“去做什么？”我再一次很自然的问她。

　　“去超市买东西，家里的吃的基本上都快用完了！”丫头的一句话让我终于明白了为什么吴敏到现在都还没有回来的真正原因，敢情这丫头是不想给自己的妹妹做苦力啊！

　　“好啊！”你没有听错，我确实是答应了丫头的要求，因为我没有任何的理由去拒绝丫头，而且我也不想去拒绝丫头。可是，有一点却让我感到十分的奇怪，吴敏好像不是这种女孩儿吧？


第三十六章 还能点菜

　　下午三点四十分的时候唐山市一家大型的购物商城里出现了一男一女的两个人，男的穿着普通，长相十分的普通。不过，女孩儿却是异常的活泼可爱，给人的第一感觉就是“一朵鲜花插在了牛粪上！”

　　我在后面推着一辆购物车，而丫头在前面挑选着各种的厨房用品和一些日常生活中经常用到的食材。

　　不知道是因为什么，虽然这座商城中像我和丫头这种两个人来的购物的年轻人很多，却很少有情侣会来我们这边买东西，因为他们多是停留在了服装区和饰品区等等的区域。

　　其实我根本就不用感到奇怪，现在的这些小姑娘们真正能吃的了苦下的了厨房自己做饭的能有几个？不然的话怎么会有那么多稍微有点姿色的女孩儿选择了被包养？而且还传出了什么所谓的“宁可在宝马上哭，也不愿在自行车上笑！”我还真就有点奇怪了，她们怎么就没死在宝马里呢？真为她们感到羞愧啊。

　　“你在看什么？”见我东张西望丫头向我问道。

　　我笑了笑对丫头称赞道：“你可真够贤惠的！”

　　丫头听后笑的更加的开心了，然后对我说道：“现在才知道啊？还不赶紧娶回家！”一句话差点没把我乐坏了，把这丫头娶回家？我自然是十分的愿意，可这也得她和她的家人同意才可以吧？

　　周围听到丫头这几句话的中年妇女无不小声的讨论着，也许她们在讨论在这个物质的年代为什么还会有一个这般清纯的小姑娘的存在，又或许是在讨论为什么这样的一个女孩儿会选择了我这样的一个普通到不能再普通的男人，反正他们讨论的话题一定都和施语菡这个丫头有关的。当然了，同时也会附带着我的。

　　“咱们还是快点回家吧！”我在丫头的耳边小声的说，因为被人在背后指指点点的滋味实在是不怎么好受。

　　丫头瞪了我一眼，然后毫不在乎的对我说道：“我都不在乎什么，你有什么好怕的？”说的似乎很有道理，人家丫头都不在乎这些我还在乎什么？反正我又不吃亏。

　　“你就是个调皮的小丫头！”我无奈，除了这句话我还能说什么呢？

　　丫头听后毫不在乎，反而笑着对我说道：“我这个小丫头可是多少男人的梦中情人！”她说的很对，但也用不着这么得意吧？

　　打车走在回家的路中，时间已经是下午五点多了，也不知道她姐姐吴敏回家没有。今天的这一天倒是过的很充实，至少对于我而言是这样的。

　　“晚上想吃什么？”坐在我旁边的丫头向我问道。

　　“还能点菜？”我有些不相信的反问丫头，感觉她今天有点反常。平时不都是她做什么我就吃什么吗？怎么今天想起征询我的意见来了呢？

　　丫头头也不抬的修着自己的指甲对我说道：“今天我高兴，所以犒劳你一下！”她说的应该是我陪她去商场购物的事，说的这么神秘干什么？

　　我没说什么，开车的司机倒是发表了一下他的看法，他大笑了两声后对我说道：“小伙子，你女朋友对你不错，不像我家那位，别说能不能让我点菜了，她要是能为我烧几个能吃的菜我就已经心满意足了！”

　　这位大哥的话倒是挺有意思，也不知道他那是什么眼神，我和丫头看起来就这么像情侣吗？

　　“吃涮羊肉吧！”我随口一说，反正人家丫头都这么说了我还跟她客气做什么？俗话说的好，不吃白不吃啊！

　　晚上，丫头在厨房里做饭，我和吴敏像往常一样坐在楼下的沙发上看电视。

　　半个小时后终于开饭了，让我想不到的是丫头真的做了涮羊肉，而且似乎是按照我的品味做的，这丫头对我也太好了吧？让我有点小小的感动。

　　“怎么想起吃涮羊肉了？”吴敏看着她的妹妹施语菡问道。

　　丫头先是看了我一眼，眼神中是一种说不出的温柔，然后对吴敏说道：“你问他去！”我去，这和我有什么关系啊？

　　吴敏听后看了我一眼，然后小声的对我说道：“你们的关系不错嘛！”

　　这话说的，感觉有点暧昧了。我没回答她，而是冲着厨房里的丫头喊道：“我来帮你！”

　　不得不佩服一下丫头的厨艺之高超，虽然我没进过什么传说中的某某高级餐厅，但我却依然认为丫头做的比他们做的要好吃很多，也可能是我真的饿了吧。

　　夜，已经来临，这座高楼完全的陷入了一片寂静之中。有时候站在城市中的这些高层之中真的有点怀念农村的生活，至少不用忍受这光线的污染，更加的没有那么多的勾心斗角。

　　今晚的我看来又得加班了，因为明天就是拿全勤的日子了。如果字数达不到标准的话，估计这个月的努力就得白白的浪费了。当然了，至于稿子的质量我可就管不了那么多了。

　　这是一个物质的时代，所有的人似乎都是为了物质而活的，我也不例外。所以我不得不去做一些让自己讨厌的事，有时候真的会为自己感到悲哀，却又无能为力，因为这就是所谓的命运吧！

　　第二天醒来的时候已经是中午十二点了。今天是一个星期里的第一天，同时也会让我交到好运，因为在晚上之前我就可以收到上个月的稿费了。虽然只有几百块钱，却足以让我开心好一段时间，毕竟这可不属于我的正常收入啊。

　　最近丫头是越发的懒惰了，具体表现为中午很少会给我做饭了。万般无奈的我只好每天煮方便面吃，好在冰箱里的鸡蛋十分的充足，这自然是来自于吴敏的功劳了。

　　“给我也来一碗！”丫头在自己的房间里冲我喊道。

　　其实丫头吃饭时的样子真的很可爱，她是一个十足的吃货。不仅是因为她高超的厨艺，更因为她对食物的珍惜。当然了，她偶尔也会有一些普通女孩儿都会面临的问题，那就是肥胖了。

　　为了克服这个问题丫头想到了自己的方法，那就是跑步啊。时间都是在下午她刚刚睡醒的某个时间段，大约有半个小时左右，路和则是这座小区环绕一圈。也许你会质疑为何距离如此之短，那你就大错特错了。

　　我所在的这座小区位置处在唐山市的火车站附近，东西横跨了两条路，南北更是穿过了两条道，其面积之大是可想而知的。平时即便是骑自行车绕着这座小区转上一圈最少也得用去十几分钟的时间，更何况是让一个女孩儿跑步呢？

　　一边吃着面丫头一边向我问道：“下午有时间吗？”

　　“有啊！”我很自然的回答丫头，就是没想这丫头又想干嘛。

　　“我们去跑步怎么样？就当锻炼身体，和陪我减肥！”丫头笑着问我，我可真后悔跟她说有时间，因为我实在不喜欢像类似的跑步这一超浪费时间的体育运动。

　　“好啊！”你没听错，我确实是答应了丫头的要求，因为就算我不答应这家伙也会想尽一切办法让我答应的。

　　我确实说过自己讨厌跑步，但我没说不喜欢和丫头这样的美女一起跑步吧？

　　和美女跑步的感觉只有两个字，既不是享受也不是幸福，而是“丢人”！丫头的身体明显比我要好很多，因为此刻的我早已被丫头甩在了百米之外，而此刻的她正站在一家超市门口喝着饮料，同时也在等我。

　　“这身体素质怎么可以？”丫头看着跑的气喘吁吁的我一边说一边递给了我一瓶饮料，而她自己喝的却是水。

　　“怎么不可以了？我只是还没活动开而已！”我有些不服气的向丫头争辩，用有些人的话来说就是那个什么什么，反正我也想不起来了，就是这么回事吧！

　　“那现在活动开了吗？”丫头说完看着我，眼神中是一种诡异的笑，也不知道她又想干嘛！

　　“好了！”都这样了，我也不能再说别的什么理由了，也就只能说这两个字了。

　　“那比一比怎么样？”虽然丫头的眼神依旧那么纯真，但对于我而言却是十足的挑衅。

　　“好，怎么个比法？”我也确实是够要面子的，这也是所有男人的通病吧。

　　……

　　最后的结果是可想而知的，丫头以绝对的优势打败了我。至于代价却是不值得说出口的，因为我不知道我是占便宜了，还是吃亏了？

　　晚饭依旧和平时一样的丰盛，丫头和吴敏都坐在我的对面，此刻的我一定是世界上最幸福的男人了吧！

　　吃过晚饭便是去银行查账，看看稿费到了没有！

　　其实通过手机银行也是可以查到的，但那样的方式我却从来都不用，因为那样的话会让我失去一次得意的机会啊。想想我这人也是够奇怪的，这大晚上就我一个人在，我得意给谁看呢？

　　回到丫头家的时候已经是晚上十点了，我悠闲的用钥匙打开房门，在我刚要回自己房间的时候对面传来了一个熟悉的声音：“你去哪儿了？”


第三十七章 出去玩

　　处于兴奋状态的我当时就被这个声音给吓了一跳，我十分不高兴的向丫头质问道：“你能不能别这么吓人啊？”

　　听到我的话后丫头一点都没有害怕的意思，因为她紧接着对我说道：“这个月的稿费是多少？”

　　这丫头也太聪明了，一下就能猜到我是去了银行，还猜到我的稿费已经到账了。我真有点怀疑她是不是在时刻监视着我？不然的话又怎么对我的事如此的了解呢？

　　“八百！”我如实回答丫头的问题，反正她又不会跟我借钱，而且以丫头的家世也不可能缺这几百块钱吧？

　　我实在是太天真了，如果我知道丫头的目的就一定不会和她说实话了，因为她紧接着又对我说道：“我们明天一起出去玩好不好？正好可以用你的稿费！”丫头说完对我笑，而我却有种想哭的冲动。不对，应该是一种想掐死这货的冲动。

　　第二天醒来的时候已经是上午九点二十五分了，吴敏早已上班去了。按照丫头昨天的无理要求，看来我刚刚拿到手的稿费要在今天全部都交代进去了。

　　今天的丫头把自己打扮的非常的普通。上身是一件白色的T恤和一件白色的外套，下身则是白色的短裙，脚上穿着一双白色的小皮鞋，整个人显的十分的可爱。尤其是她那双修长的裸露在外的长腿，这决对是按照模特的腿长出来的。不对，感觉自己有点变态。

　　丫头先是在我面前转了一圈，然后笑着向我问道：“好看吗？”

　　正所谓人靠衣裳马靠鞍，大致的意思是不管一个人再怎么丑只要让他穿上合适的衣服照样能展示出他的美。像丫头这般漂亮的女孩儿再搭配这么合身的衣服当然会更加的漂亮了。

　　也许是看的有些着迷了，我很自然的说道：“好看，你再搭配一双白色的丝袜会更好看！”我晕，我想我也确实是够变态的。

　　“变态！”丫头毫不客气的骂完回自己的房间了。

　　听到丫头的话后我倒没有觉得生气，反而在脑海中出现了一个这样的问题。那就是，丫头的内衣是不是也是白色的？仔细想想的话，以丫头那独特的性格来分析的话也是的确有可能的。

　　半个小时后丫头再次出现在我的面前。这丫头是存心不想让我好好的吃早饭，害的我差点没把刚吃到嘴里的饭给喷出来，因为她的双腿上就真的多了一双乳白色的过膝丝袜。

　　这丫头也太听话了吧？万一我要是个坏人怎么办？

　　其实丫头在很多时候都像是一个小孩子，因为她的性格总是处于变化之中，而且十分的情绪化，就像是一个刚刚懂得恋爱的小女孩儿一样。

　　南湖公园，这应该是唐山市规模比较大的一座人造公园了。这里每天都会有很多年轻的小情侣们来这里见证他们所谓的“爱情”。其实他们哪里懂得真正的爱情是不需要任何的证明的！

　　丫头对着湖面舒展了一下禁锢后对我说道：“我已经有两三年没有来这里玩了！”

　　“哦！”我只说了这么一个字作为回应，其实我更想回答的是我从来都没到过这里，可我不是依然活的很快乐吗？

　　“我们过去坐船玩怎么样？”丫头指着不远处的几个汽艇对我说道。

　　“好啊！你在这儿乖乖的等着，我过去买票！”我一边向售票窗口走一边在心里盘算着，看来我这儿刚到手的稿费估计都得奉献给这个鬼地方。

　　也不知道当初是哪个吃饱了撑的闲着没事干的家伙非要修建这么一个鬼地方干嘛？这不是成心的坑我吗？

　　在我内心的不断的咒骂之中我和丫头登上了一个超级烧钱的小汽艇，我真的很怀疑坐在这个小汽艇上就真的这么好玩吗？

　　为什么这么多的女孩儿都要坐这个呢？就不怕掉水里淹死吗？不过，说到这里我的脑海之中居然出现了一个十分邪恶的想法。如果丫头不小心掉进水里我再把她给救了，她会不会对我以身相许呢？不过，在我的幻想还没化成现实之前而现实已经给了我一个十分残酷的答案，那就是我不会水啊。

　　这个地方也是实在有点不尽人意，也不知道弄个什么露天的游泳馆什么的，也好让我欣赏一下比基尼美女什么的，虽然咱身边的丫头已经是够漂亮了。

　　“你老看别的女孩儿干嘛啊？”丫头终于发现了我的异常。

　　“没有吧？我看谁了？”我对丫头打马虎虎，我看别的女孩儿又关她什么事了？她又不女朋友。还是，丫头有意想向那方面发展？

　　“切，大色狼！”丫头很不高兴的看着别的地方给我来了这么一句话，我又得罪她什么了？

　　“你后面有好多人在偷看你！”我提醒丫头，看来这个丫头实在有些显眼。

　　丫头明显是已经习惯了这种追捧，显得非常平淡的向我反问道：“看我做什么？我有什么好看的”这丫头，她也太谦虚了吧？

　　我随口对丫头说道：“不知道，可能把你当成天使了吧！”我不知道别人的想法是什么，但我却清楚的明白此刻的丫头就是我心目中的小天使，只是没有了翅膀而已。

　　一个小时的时间很快就过去了，我的五十块大洋就这样的贡献给了这里的工作人员，而我得到的却只有丫头的微笑。

　　刚刚走出这座人工湖丫头十分高兴的拉着我说道：“你看，那里有摩天轮！”丫头高兴的指着远处的一座建筑，这让我有点害怕。

　　作为一个打小就有恐高症的我来说这绝对是件超具有危害生命安全的娱乐设施，为什么它会出现在这种鬼地方呢？

　　没等我要拉着丫头往别的地方去，丫头已经向那个鬼东西所在的位置跑了过去，还回头对我说道：“快点跟上来！”

　　这丫头实在有些调皮，你越是讨厌什么她就越是带你去玩什么。为什么我会这么说？因为此刻的丫头和我已经坐在了摩天轮上，等待着它的启动。

　　“丫头，我还是下去吧！”我投降了，我终于向丫头求饶了。

　　听到我的话后丫头十分果断的拒绝了我的请求，因为她对我回答说：“不行！乖，等下给你讲故事！”看来丫头已经完全的把我当成了一个小孩子，我用得着她来给我讲故事？我心里的故事可比她要多的多。

　　丫头就是丫头，把我治的服服的。此刻的我正死死的抓着我身边的扶手，这要是掉下去的话绝对能摔个半死。

　　坐在我对面的丫头忽然坐到了我的身边，然后轻轻的握住了我的手，并且笑着对我说道：“这样就不会害怕了！”

　　说不害怕那绝对是假的，要说丫头的这小手摸起来有多舒服这倒是真的，因为我现在就已经在摸着了。

　　“一起坐摩天轮的恋人最终会以分手告终！”丫头自言自语的说道。

　　“这是什么理论？诅咒吗？”我好奇的问丫头。

　　丫头先是否定我的问题，然后回答说：“不是，因为当摩天轮达到最高点时如果与恋人亲吻就会永远一直走下去！”

　　“哦！”虽然我的嘴上这么回答丫头，但我在心里却完全的鄙视这个狗屁传说。这绝对是一些商家为了营利而编造出来忽悠现代这些小女生的“杰作”。我就不相信她们会选择一个什么都没有的男生走过这一生，估计稍微有点姿色的都选择了被包养吧。

　　丫头明显是看穿了我的心思，因为她小声的在我的耳边说道：“我不是！”

　　那一刻这鬼东西刚好转到整个圆的最高点，在外面看的话当时的情形是丫头主动的亲了我，所以其他人传来叫好声，一时之间我有种想死的冲动，因为我连半点便宜都没占到就被他们误会了。

　　刚下到地面上我就被一群哥们给围了起来，他们的目的非常一致，就是向我请教怎样把丫头这样的女孩儿追到手的？其实我哪有什么成功的经验值得他们来请教，而且我和丫头只是普通的朋友关系吧？

　　“这下满意了吧？”丫头挽着我的胳膊在我的耳边小声的问道。

　　沉浸在满足之中的我在一瞬间就清醒了过来，然后向她反问道：“你是故意让他们误会的啊？”这下终于明白了，原来丫头要的就是这个效果，估计是满足一下我的虚荣心，以感谢我今天陪她出来玩吧。

　　丫头没有再回答我的问题，而是指着不远处的一排烧烤店对我说道：“咱们去吃烧烤吧！”

　　这个丫头，她也是够贪嘴的，足足的吃了我两百块钱啊！有时候我还真就有点怀疑丫头了，为什么她的体形就是吃不胖呢？看来，长期跑步果然可以起到减肥的作用啊！

　　“咱们是回家还是——”我没有把话说完，而是将话语权交给了丫头，反正我说的再多也没有选择的权力。

　　丫头想了想，然后又看了我一眼，最后像下定决心似的对我说道：“不回，找家旅店休息一下，下午接着玩！”


第三十八章 生气了

　　南湖公园，在偏南的位置有几个临时的旅店。因为价格便宜的原因有好多情侣来这里开房，像我和丫头这种临时来这里纯休息的还真就是独一份了。

　　我拉着丫头的小手在她的耳边小声的问道：“咱们来这里是不是有点不太合适啊？”我说这句话是因为我看到了旅店正上方的那正楷写的四个大字——情人旅店。

　　丫头毫不在乎的回答我说：“有什么不合适的？反正你又不吃亏！”这话说的很有道理啊。就算我和丫头在这个地方真的发生了什么，这吃亏的一方好像都不会是我吧？可是，我好像并不是那种男人吧？

　　这家临时的旅店设计的还真是不错。里面的东西都很齐全，而且还给配了睡衣，让人浮想联翩啊。

　　洗了个热水澡之后的丫头居然就趴在床上睡着了，看来她是对我绝对的放心啊。

　　虽然丫头对我很放心，但我却自己对自己不放心。为了安全起见我选择了客厅里的沙发。倒不是因为我没有欲望，而是我还没有勇气和丫头发生点什么，所以我一直才会和丫头保持着一定的距离。

　　或许在前面我已经提到过了。我是一个农村里的孩子，学历只有中专文化，因为家里的关系才来到这座城市从事着一份保安的工作。我时刻都很清楚自己处在一个什么样的位置上面，所以我从来都不敢奢望自己会有一段美好的爱情，因为我时刻都活在“自卑”之中。

　　也许是因为房间里太热了，又或许是因为我太困了，反正我躺在沙发上睡着了，一直睡到下午四点半。

　　我和丫头走出旅店的时候老板用一种奇怪的眼神看着我和丫头，也不知道他的心里又在乱想什么。

　　我没有说话，丫头却开口对我说道：“我饿了，回家吧！”

　　和丫头坐公交走在回家的路上。虽然车上有很多空座，但我和丫头都没有选择坐下来，丫头就这么依偎在我的怀里，直到到站。

　　很久以后我曾问过丫头为什么会对我如此的放心，而丫头的回答却让我十分的吃惊。因为她对我说，她那天太累了，所以就没想那么多。这样的鬼话我是决对不会相信的，但丫头却不肯对我透露半个字，或许她也忘了自己当时是怎么想的吧。

　　今天是三月二十四日，星期二，外面的天气十分的晴朗，所以人的心情也是格外的好。

　　早上醒来的时候也不知道处在一天中的哪个时间段，反正只知道吴敏上班去了，而丫头还在自己的房间里睡觉。至于她什么时候入睡的，估计只有她自己才会知道吧。

　　中午十二点的时候我坐在客厅里一边打游戏一边吃着丫头从外面买回的零食，味道不错！你问我为什么敢吃丫头的零食？我都敢当面叫她丫头了，还有什么不敢的？不过，这个称呼怎么听起来这么耳熟呢？

　　不知道是我的动静太大了，还是因为丫头的听力实在是太好了，反正此刻一身睡衣的丫头已经站在了我的面前。

　　“你怎么了？怎么连鞋子都不穿啊？”我笑着问丫头，这丫头不会是梦游了吧？不过，听说人在晚上的时候才会梦游吧？像丫头这种白天也能梦游的还真是头一个啊。

　　很快，丫头用她的实际行动证明了她并不是在梦游，因为她抢过我手中的一包薯片显的十分生气的对我说道：“不许吃我的薯片！”丫头说完这句话后就回房间了，也不知道她这又是怎么了。不会是，神经病发作了吧？

　　这个丫头也太小气了吧？不就是吃了她一包薯片吗？她怎么会这么生气呢？还是，我是不是又有什么地方得罪她了？

　　这一天过的真的很平常，吃饭，然后写作，再然后还是吃饭，最后入睡。我的生活依旧是如此的平淡，没有任何的改变。只不过，丫头一句话都没说过，感觉有点奇怪。

　　吃过晚饭后丫头早早的回房间了，吴敏向我问道：“她怎么了？”

　　我无奈，只好跟她说了一下事情的经过，最后自然是不会忘记对她说一些丫头的坏话，感觉我和丫头永远都不是同一个世界的人啊！

　　吴敏没有多余的话，只是对我说了一句“以后注意”就回自己的房间了。

　　我一夜我睡的非常的不踏实，因为噩梦是一个接一个，而且都是和丫头有关。先是她在我的饭菜里下毒把我毒死，然后又是被丫头半夜偷袭直接掐死——

　　在我做完第N个梦的时候我终于不敢再继续睡下去，我是不是该向丫头道个歉什么的？可是，我为什么要向她道歉呢？

　　上午醒来的时候吴敏和平时一样勤快的上班赚钱去了，而我和丫头则是留在家里继续着和平时一样的生活。

　　今天的我决定好好的讨好一下这个奇怪的丫头，因为昨天晚上的那几个梦实在是太可怕了，我可不想就这么不明不白的就死在这个丫头的手里。

　　为了可以顺利的求得丫头的原谅，我甚至给我的妹妹打了电话，向她请教怎样去哄女孩子开心。

　　“什么？她会因为这种事生你气？”小丫头吃惊的语气在电话里问我，看来她也认为施语菡有点小气啊。

　　“是啊！”我无奈，也不知道丫头又发的什么神经。

　　“那你哄哄她不就可以了吗？”我妹妹的话很有道理，但对于我而言却完全的是一句废话。

　　“废话，我要是会哄女孩儿的话还用得着给你这个小丫头打电话？”

　　或许真的是我的话有点过分了，连小丫头这种平时从不发火的女孩儿也生气了，她在电话里对我说道：“你猪啊，想想以前是怎么哄我开心的！”小丫头说完挂断了电话，看来我又把她给得罪了？算了，我还是多想想关于施语菡这个丫头的事好了，毕竟小丫头再怎么样也是我的亲妹妹啊。

　　上午的这几个小时永远都是这般的清爽，而一向怕热的我也会在这段时间里内心格外的安静，没有任何的杂念，无欲无求。

　　一上午的时间很快就过去了，这也充分的证明了那样一句话——快乐的时光总是短暂的。

　　现在已经是中午十二点了，我准备外出买几包方便面，然后再多买一点丫头喜欢的零食，以作为我对她的补偿。临走的时候收银小姐居然用了一种非常奇怪且说不清含义的眼神看着我，难道男的就不能吃零食了吗？

　　吃过午饭后已经是下午一点了，丫头的笔记本放在客厅的茶几上。这台笔记本我已经很久没去动了，因为我从宿舍把我自己的笔记本给带了过来，上面有我的小说存稿。

　　下午四点的时候丫头准时在睡梦中醒来，她揉着她那双美丽的眼睛向我问道：“吃午饭了嘛？”这丫头一定是还没睡醒，吃什么午饭？现在是下午四点，估计有的人都快吃晚饭了。

　　面对丫头的白痴问题我有些无奈，只好随口答道：“吃了！”

　　丫头估计是看到了茶几下面的那诸多的零食，眼神中流露出一丝满意的微笑，然后向我问道：“都是你买的？”

　　我轻轻的点点头，然后尽量露出一个讨好的笑容后向她问道：“还生气不？”

　　听到我的话后丫头轻轻的摇了摇头，然后对我说道：“我饿了，去厨房做点吃的！”说完这句话后，她就下楼进了厨房。

　　无论从任何角度去分析我都认为丫头是一个有着双重性格的姑娘。其实我妹妹也这么说过，只是当时的我没放在心上而已。现在想想的话，那小丫头的话十分有道理。因为这丫头有的时候可以像一个天使一样对你好，原谅你的任何过错，而有的时候又像是一个小恶魔一样冲你发火，即使是一个再小的错误也可以激怒她，可谓是真正的天使与恶魔的共同体啊。

　　吃着零食的丫头心情显的格外的好，她也不怕变成一个胖女人吗？你问我为什么会这么问？因为丫头可是刚刚吃完下午饭啊。现在吃这么多零食难道就不怕发胖吗？

　　“你老看我做什么？”丫头被我看的有些不好意思了，脸蛋也随之泛起了一丝的红润。

　　关键时刻我还是比较聪明的，因为我向丫头反问道：“你不看我怎么知道我在看你？”

　　这个丫头绝对是经典中的经典了，也不知道哪位前辈发明的，我还真应该好好的感谢一下他老人家。此刻的丫头气的一句话都说不出来，但丫头也有她自己的独特办法，那就是女人生来就有的天性——不讲理！

　　“你混蛋！”丫头对我说完这极不文明的话后就回房间了。我还真就奇了怪了，我怎么就成混蛋了呢？

　　丫头走后我继续吃着她没有吃完的零食。反正都被她拆包了，今天不吃完的话明天就得全部扔掉，我可不想成为一个浪费粮食的罪人啊。而且，这上面还有丫头身上所散发出的那种独特的香味！


第三十九章 生命

　　一天的时间就这样过去了，而我和丫头的关系终于在我不断的努力讨好过后恢复了正常，以后可不能再得罪这丫头了。

　　吃过晚饭后丫头和平时一样早早的回房间了，而吴敏却没有和往常一样回自己房间，看来是有什么话要对我说啊！

　　“你们和好了？”吴敏小声的问我，生怕被楼上的丫头听到。

　　我没有直接回答她的问题，而是向她反问道：“你妹妹的性格也太奇怪了吧？”

　　听到我的问题后吴敏并没有感到半点的吃惊，她对我说道：“她从小就这样，你不用放在心上。不过，你的运气似乎很不错嘛！”

　　运气不错？这话说的，让我有种想发笑的冲动。我要是运气不错的话何以沦落成这般的凄惨？我带着些许无奈向她反问道：“什么意思？”

　　吴敏站起身冲我微微一笑，然后拍了拍我的肩膀后对我说道：“你是第一个可以在一天之内把她哄开心的外人！”

　　外人？吴敏说的很对，对于丫头而言我确实是个再普通不过的外人了。

　　这一天，也就这样的过去了吧。

　　新的一天终于在一声鸡叫之后降临到这座城市，而此刻的我正坐在客厅里打着电脑。

　　你问我城市里怎么会听到鸡叫？我只能告诉你这一切都来源于我的幻想。

　　现在的都市生活，别说是听鸡叫了，能听到猫叫和狗叫就已经不错了。当然了，就算是有估计也是人们养的宠物吧。本应生活在自然界之中的他们在人类的自私之中早已失去了他们的本性，真不知道是他们的悲哀，还是人类自己的悲哀啊。

　　说到猫与狗之间的选择很多人或许会喜欢狗多一些，因为他们早已被驯服成人类所谓的好朋友，但对我而言他们却早已失去了自己的开发，成为了人类的玩偶。至于他们的忠诚我就更加的不敢苟同了，如果你不负责他们的食物我就不相信他们还会把你当成他们的主人。

　　相反，我更加的喜欢猫这种生物，因为他们不会像狗那般的摇尾乞怜。即便你对他再好，他也会在不经意之间抓伤你。当然了，一个男人喜欢猫或许实在让人感到不理解，但对我而言却十分的简单。

　　猫喜欢独居，不爱被人打扰，喜欢相对安静的生活，而且猫从不把人当作他的主人，而是同类，甚至是他的附属，所以没有所谓的要忠诚于主人。这一点和我的认知世界是一样的。世界万物本应就是平等的，物竞天择，适者生存，我们又有什么权力去掌管其他生物生活呢？

　　说了这么多感觉都是一些废话，因为我想表达的只有一句话，比起养一条只会摇尾乞怜的狗我更加喜欢去饲养一只随时都会抓伤我的猫。

　　一上午的时间让我更新了多个章节，按照当前的速度来分析我至少可以提前两个月完稿，就是不知道到后面会不会也和现在这般的顺利进行呢？

　　丫头最近的性格越发的不稳定，有时一件十分小的事就会让她感动到流泪，而有时她又会因为我的一句玩笑话而一整天的不理我，昨天的事就是一个最好的例子了。

　　中午吃饭的时候我妹妹准时打来电话给我，其目的自然是问我有没有把丫头给哄开心了，而我的回答自然是肯定的，但过程小丫头却不相信。

　　“就这么简单？”电话里的小丫头十分怀疑的声音质问我。

　　“你想让我怎么着？你知道我花了多少钱吗？”我一边对小丫头的问题生气，一边向她抱怨着，我这个妹妹的内心也太复杂了吧？真有点怀疑，她到底还是不是我妹妹了？

　　小丫头对于我的生气和抱怨并没有给予安慰，因为她只说了一个“哦”字就挂断了电话。

　　或许真的是上午的时间真的就太过太短暂了，又或许是我太过于迷失在自己的世界而忘记了时间，反正现在已经是下午两点多了。也不知道我这上午的时间都干了些什么，又有什么收获？

　　丫头再过一会儿就该起床了，我是不是该给她准备点吃的？虽然我的厨艺在我们家小丫头的眼中也很不错，但如果和施语菡这个丫头比较的话那绝对是一个天上一个地下，什么意思呢？根本就没法比啊。

　　“起床了吗？”我一边敲丫头的门一边向里面问。这决对不是我所想的，而是这丫头的姐姐吴敏告诉我的，如果这个时间段这丫头还没起床的话一定要叫醒她，也不知道是因为什么。

　　“烦不烦？”一身睡衣的丫头打开门后十分生气的给我来了这么一句。

　　看到一身睡衣的丫头我忍不住的回了一句：“你的身材真不错！”

　　处于尚未清醒状态的丫头根本就没理会我，而是回房间继续睡觉去了。只不过，她房间的门似乎忘记关上了，也不知道她是不是故意留给我的？好吧，我有点想的太那个了！

　　半个小时后丫头终于在睡梦中醒来，现在已经是下午四点半多了，这是自我认识她到现在为止起的最晚的一次了，看来是因为上午睡晚的原因。

　　“饿不饿？我去做饭！”丫头还真是善解人意，她怎么就知道我饿了呢？

　　“还好！”我没说实话，感觉有点不好意思。

　　“虚伪！”丫头说完这两个字后头也不回的下楼了，她什么时候换的衣服呢？

　　正所谓“酒过三询，菜过五味”，说的有点夸张，我和丫头可没有喝酒，只有吃菜而已。

　　收拾完碗筷的我坐在丫头的身边打电脑，在不经意间发现丫头向我靠近了一些，而出于本能的我向旁边也动了一下。

　　“你躲什么啊？”丫头质问我，她的眼神也太好了吧？

　　“没什么！”这被丫头问的有些尴尬，这种问题怎么好问出来？

　　“你刚才说我的什么真不错？”我晕，敢情丫头不是不在意那个问题，而是没有听清啊。

　　我的大脑在飞速的运转着，希望找到一个合理的回答应付这丫头。五秒钟后我笑着对丫头说：“我是说你的生活真不错！”

　　“什么意思？”丫头继续质问我，明显是没听明白我的话的意思。

　　我的后背已经出了一身的冷汗，但我还是故作镇定的对丫头说：“想什么时候起床就什么时候起床啊！”

　　丫头明显是没有相信我的话，但她并没有继续追问下去，而是转换了一个话题后向我问道：“你知道什么是生命吗？”也不知道这家伙又在搞什么鬼，不会是又在想什么办法整着我玩吧？

　　这个问题问的实在有点深奥，我集中精力的回忆道：“人来到这个世界，从生到死，走完或完成了整个人生的过程，这就是人们常说的生命吧。一个人，无论种族国度，无论是男是女，无论生命的长短，无论其职位的高低，无论从事何等的职业，都将如此的度过这一历程。”你不要怀疑这么一段有哲理的话会不会是我说出来的，因为我可以明确的回答你这不是我的话，而是我在某杂志上记下的话。

　　我的回答似乎让丫头十分的满意，接着她又向我问道：“那你又知道人活着有什么意义吗？”

　　不过她也没道理不满意，因为说这些我都是严格参照百度百科说的，估计一个字都不带错的，她凭什么不满意？

　　说真的，我的记性并不是很好，但对于一些我还可以认可的话却记的十分的清楚，我对丫头说道：“有的人认为生命本身是无意义的，但偌大的世界有你不多，没有你也不少。当生命赋予了人，便注定会有意义了。人为了生存，为了活好、过好，便自然有了为生命不息的追求，而这种追求便富有了生命的意义。但生命这东西，它属于人只有一次，如能正确的运用它，让其在奋斗中闪耀出绚烂，在平凡中呈现出真实，那么，一次也足矣。可是，许多的人，却在游戏人生，蹂躏生命，连一次也不善于度过。正如：鱼儿生于水，死于水；草木生于土，死于土；人生于道，死于道。”这次不用我解释你也应该明白我的用意了，这完全就是在凑字数啊！

　　听到我的话后丫头并没有半点的吃惊，她冲我笑了笑，然后继续问道：“说这么多你相信吗？”

　　说的对啊！虽然我认为这些话很有道理，但我真的会相信这些话吗？答案应该是否定的，而且我相信没有人会给出肯定的答案。倒不是因为这个世界上没有纯洁的人了，而是因为这是一个物质的时代，相信再怎么纯洁的人也终将有一天会被这个时代所污染吧。

　　我想了想如实的对丫头说道：“不相信！”

　　对于我的回答丫头没有感到半点的吃惊，而是淡淡的对我说道：“是吗？但是，我相信！”

　　我还真就没想到丫头会这么说，但我却十分的相信丫头是有资格说这句话的。也许是心中的疑问压抑了太久了，我忍不住的向丫头问道：“丫头，我可以问你一个问题吗？”

　　“什么问题？”丫头非常警觉的反问我。

　　“在你心里，我是个好人吗？”


第四十章 变相的纵容

　　听到我的问题后丫头明显呆滞了一下，然后对我说道：“当然！至少到现在为止，你是个好人！”

　　“这话是什么意思？”我对丫头的回答表示十分的不理解。

　　丫头看着我笑了笑，然后得意的回答说：“因为你到两点都没有对我产生任何邪恶的想法啊！”

　　听到丫头的话后我算是彻底的败给她了，这丫头的想法也太单纯了吧？不对，是太傻了吧？

　　“我去做饭了！”丫头见我没有再说话跟我说完这句话就进了厨房。

　　很多人都普思考过这样一个问题，哪个时间段的人们最快乐？正所谓一千个读者就有一千个那什么什么，所以这个问题的答案在每个人的心目中都是不一样的。

　　我的答案是晚饭时间，因为可以无忧无虑的吃好吃的。

　　当然了，这只是我个人的观点，不能代表你们的想法，因为我是一个独立的人，而你们也是。说的有点复杂了，简单点的话就是每个人的思想都应该是独立的。

　　晚饭是丫头做的，四菜一汤，感觉有点奢华。也许对于面前的两位美女而言这是司空见惯的事吧。但不管怎么样，此刻的我也是这其中的一名享用者，有点小小的开心。

　　吃过晚饭，然后在网站更新今天的最新章节，再然后就是存稿了，最后就是上床休息，这一天也就在忙碌之中过去了。

　　今天的天气不怎么好，从早上不知什么时候开始天空就一直下着小雨，也不知道什么时候才会停。

　　在不知不觉间这个世界已经进入了春天，正所谓绿水青山，鸟语花香，这一切自然是不会存在的。在这个喧闹的城市估计能看到星点的绿色就已经很不错了，又怎么可能还会有山有水呢？

　　很多人都会有这样的一个经历，在下雨天或是下雪天很难按时起床，这一特征在我的身上发挥到了极致，估计也没有几个人能超过我吧。

　　在雨天都能按时起床的人实在是少之又少，因为这对于所有人来说都会是一个超级有难度的挑战，但丫头就做到了，而且早起了好几个小时。

　　在昏昏欲睡之中听到丫头在门外敲门的声音，一边敲一边还冲我喊道：“你要是再不起床，我就进来啦！”

　　这个丫头实在是有点可爱，反正我又不吃亏，而且我更加的不相信她敢独闯我的房间，我本着死猪不怕开水烫的精神对她回答道：“随便！”

　　我的这两个字绝对是对丫头有效果的，因为我终于得到了短暂的安静。但几分钟后我的好梦就已经无法再继续下去了，因为丫头出现在了我的床前。

　　“你是怎么进来的？”我紧张的问丫头。这个丫头平时就有点神经，谁知道她会不会趁我熟睡的时候谋财害命啊！

　　丫头十分得意的从身后拿出一串钥匙，然后对我说道：“当然是靠它了！”

　　我这人也确实够蠢的，丫头是这座房子的主人，自然会有我房间的钥匙了。既然丫头都进来了，我还能继续睡吗？我向丫头求饶道：“丫头，你能不能先出去啊？”

　　“为什么啊？”丫头奇怪的眼神看着我问，难道她不知道男女有别吗？

　　丫头的神经确实有些问题，但我又不好说她什么，只好有些不好意思的回答她说：“因为我要穿衣服啊！”

　　“不行！”丫头给了我一个否定的答案，感觉气氛有些怪异。

　　我有些生气了，只好向丫头吼道：“你要是再不走，别怪我扒你衣服啊！”我说这话决对是在吓唬丫头。虽然咱不是什么有钱有文化的人，但最基本的道德修养还是有的，更何况对方还是丫头这般善良的女孩儿。

　　丫头依然没有退出去的意思，但眼神中却多了一丝奇怪的表情，是在害怕吗？

　　看到这个样子的丫头我又有些心疼了，我是不是说的有点过分了？丫头平时对我那么好，我怎么可以跟她开这种玩笑呢？

　　我换了一种温柔的语气对丫头说：“刚才跟你开玩笑的，你先出去，今天不管你让我做什么我都答应！”其实我也很怀疑当时的自己为什么会对丫头说出这样的话，这不是变相的纵容丫头吗？

　　得到我的承诺后丫头高兴的退出了我的房间，看来这丫头是吃定我了，刚才的表情估计也是装出来的，我怎么就这么笨呢？

　　看看手机上的时间已经是下午两点多了，原来我也有做猪的天赋，能睡啊！怪不是这丫头会主动的叫我起床，怕我直接睡死过去？看来我是完全的误会丫头了，但丫头的一句话又让我在一瞬间改变了这种想法。

　　午饭的时候丫头笑着向我问道：“你刚才的话是真的吗？”

　　处于美食中的我决对没想到丫头会如此的在意那个承诺，随口向她反问道：“什么话？”

　　丫头明显是早就意识到了我会跟她装糊涂，因为她平静的又向我问道：“既然你忘了，那要不要我帮你回忆一下？”

　　“不用！”我很确定的回答丫头，我这么聪明的绝世好男人怎么会上她一个小丫头的当呢！

　　“你想到了？”丫头继续问我，这次的语气比起刚才来说要好了很多，但我却怎么都有种羊入虎口的感觉。

　　到了这个地步我也不好再多想了，只好直接回答丫头道：“想到了！”

　　“那就好！”丫头说完这三个字后满意了笑了笑，然后还冲我点了点头，一副孺子可教也的样子。

　　虽然我不知道丫头又会要我做什么，但我知道一定不会是对我有害的事，这一点从过往的经验就可以判断出来，跟丫头从相识到现在已经有一个月多了，就算我再笨也能了解她一些生活习惯了吧？

　　吃过午饭后已经是下午三点多了，收拾碗筷的事自然由我去做，再怎么轮也不会让丫头动手的，谁让人家丫头不擅长这种力气活呢！

　　丫头的心情似乎非常好，从她今天起床的时间就可以看出来了，应该是遇到什么好事了吧。

　　“遇到什么好事了？”我忍不住的问丫头。

　　丫头毫不隐瞒的回答我说：“当然是遇到好事了，想知道吗？”

　　我苦笑了两声，感觉这丫头有点傲娇。无奈是好奇心实在是太强的我只好又对丫头说道：“别这么小气好不好？和我分享一下吧！”

　　我的演技绝对是国际偶像级别的，因为丫头瞬间就被我骗到了，她看着我回答说：“昨天晚上收到了上个月的全部稿费！”

　　我的第一反应是她收到多少钱？我继续问丫头：“多少？”话刚刚说完我就有些后悔了，我好像并没有这个资格吧？

　　“不到两万！”我还真没想到丫头愿意告诉我她的收入，大约是我的十倍了，这丫头也太厉害了吧？

　　“厉害！”除了这两个字我已经说不出别的话了，还能说什么呢？

　　丫头应该已经读懂了我的心思，她笑着对我说：“我是拿了好几份稿费，如果你跟我一样的话也可以的！”

　　跟丫头一样的工作？那不就意味着我每天有至少十四个小时的时间要面对着电脑吗？真要是那样的话估计我还没达到月收入过万的时候我的身体就已经垮掉了。

　　“我会努力的！”不用我说你也应该明白我这是在敷衍丫头。人家丫头比我小两岁就已经月收入过万了，我拿什么跟人家比？

　　当然了，现在也有好多朋收入过万的女孩儿，但她们有几个靠的是自己的真本事呢？职场潜规则？我见的太多了。

　　“你在想什么？”丫头推了推我的肩膀后问我。

　　“没什么！”我心不在焉的回答丫头。

　　“我回房间画画去了！”丫头说完这句话后就回房间了，她真是一个努力工作的女孩儿啊。

　　也许我真的被丫头的收入给刺激到了，又或许我也想像丫头一样的厉害。总之，我开始努力且近乎拼命的写我的故事。因为我相信一点，写的多了文笔才能提升上去，说不定在以后的某一天我也可以成为某知名网络作家呢？当然了，成功之路自然是少不了大家对我的支持啊。

　　有时候可能真的是我的神经太敏感了，总感觉今天的丫头和平时不太一样，而且到现在她都没有向我提任何的要求，这代表什么意思呢？感觉自己有点犯贱啊！

　　晚上的时候丫头终于让我紧张的心放松了一些，因为她向我提出了她的要求，难易程度自然也在我的能力范围之内。

　　记得那是刚刚吃完晚饭之后的事了。两姐妹坐在沙发上也不知道讨论着什么，最后她们似乎达成了一个共同的决定。这个决定一定和我有关，因为吴敏已经向我走了过来。

　　“周末一起去看电影怎么样？”吴敏笑着问我。

　　美女请我看电影岂有拒绝的道理？我连忙回答说：“好啊！”

　　不过，虽然答应了但我还是要征求一下丫头的意见的，不然的话人家说我偷着泡她姐姐怎么办？那样的话，我岂不是要冤枉死了？不行，我可不想当一个冤死鬼啊！


第四十一章 任性的丫头

　　当然了，面对吴敏这样的女孩儿不管她向我提出任何非分无理的要求我都会答应的，因为她是我喜欢的那类女孩儿。长发及腰，瓜子脸，长腿，性格温柔，平时总是一副淑女的样子，这样的女孩儿又有几个普通的男人会不喜欢呢？

　　当然了，我也很清楚我自己和眼前的这个美女是不可能的。但是，如果是美女主动投怀送抱的话说不定我还是有这个机会的。晕，感觉自己有种癞蛤蟆想吃天鹅肉的感觉！

　　正当我的幻想还没有变成现实的时候这对姐妹已经向我发出了致命的攻击。

　　什么攻击呢？

　　因为我不是单独和吴敏去看电影，而是和她们公司的所有人，最重要的是连她妹妹施语菡这个丫头也会一起的，这是什么情况？

　　我一直很好奇吴敏是做什么的，看完这场电影后我甚至怀疑她是在电影院上班，或许说是搞传销的，不然的话怎么可能会有那么多人呢？

　　我是一个非常喜欢双休的男人，倒不是因为这两天可以不用上班，而是因为在双休的这两天不用开会听那个混蛋队长的瞎扯淡。

　　现在的我由于受伤的原因还在休假中，虽然是不是双休对于我而言没有任何的意义，但我依然的喜欢它们。

　　今天的这个周末我不太喜欢，因为上午七点多的时候我就被施语菡这个坏丫头给叫醒了，也不知道她又想干嘛！我清楚的记得和吴敏约好的时间是下午两点半吧？这个丫头现在把我喊起来做什么？

　　“你干嘛啊？”我有些不耐烦的问丫头，相信任何被打扰休息的人都不会有一个多么好的态度，这自然是除去那些非人类之外了。

　　“你个大懒虫，快点给我起床啦！”丫头用力的抢着我的被子，不用我说你也应该猜到这个鬼丫头已经进了我的房间。

　　面对丫头的野蛮我实在有些无奈，“你就不能淑女一点吗？”我质问丫头，她要是多学学她姐吴敏的话我一定会多喜欢她一点的。

　　丫头根本不理会我的劝告，甚至直接把我的话当成了耳旁风，因为她对我说：“我本来就不是什么淑女，你要是再不起床的话我可要生气啦！”

　　丫头居然拿生气来威胁我？好吗，我投降了。我对丫头说：“外面侯着，朕马上就出来！”

　　这次的丫头倒是挺听话，直接退出了我的房间，而我也用了仅仅五分钟的时间换好了衣服，也不知道这丫头又想耍什么花招？

　　“什么事？”半个小时后我已经坐在了客厅里，我看着丫头问。

　　“等下陪我去买衣服！”丫头也不客气，直接回了我这么一句，她不缺什么衣服吧？

　　“你不缺衣服吧？”我的意思是虽然你有钱也不能这么败家吧？好吧，是我多管闲事了。

　　“吃饭去！”丫头对我说完这句话后就下楼了。

　　友谊购物广场，我和丫头走在人山人海之中。这明明就是一座大型的购物商厦，怎么就成购物广场了？我怎么就没看到哪里有广场呢？

　　“你东张西望的看什么啊？”丫头在前面没好气的问我。

　　丫头生气我却是开心的，我本着求知的态度向丫头问道：“丫头，这哪有什么广场啊？”

　　丫头走到我的身边毫不客气的拉起我的手向里面走去，一边走嘴里还一边说着：“能不能别给我丢人？”

　　旁边的人看了之后是不段的哄笑着，一定是认为我们这对小情侣在这儿打情骂俏了，要睦是那样的话也不错。

　　这座大厦大约有五层，因为没有仔细的数过，所以只能凭感觉了。一层是日用百货，二层为男装，三层则是女装，而我和丫头此刻已经走到了三层的某个区域。

　　从前面我已经交待过了，对于这件事我实在不怎么喜欢，所以此刻的我正坐在长椅上休息。丫头见我在这边坐着根本就不搭理我，而是站在那里挑起了衣服，只是时不时的看我一眼，生怕我开溜似的。

　　“女朋友挺可爱嘛！”坐在我旁边的哥们对我说。

　　虽然丫头还不是我的女朋友，但出于礼貌的我还是回答说：“是挺可爱的，就是有时候有点任性！”对于丫头异常的性格我只能用“任性”这两个字来形容了。

　　这哥们笑了笑然后对我说了一句让我珍惜之类的话就离开了，也不知道这丫头有什么值得我去珍惜的。

　　正当我发呆的时候丫头从远处跑过来后在我面前转了一圈，然后向我问道：“好看吗？”我彻底晕倒，原来我只有这么一个作用啊？

　　接下来的事就没有必要说出来了，反正丫头最后把这套衣服给买了下来，至于花了多少钱我就更加的不知道了。

　　“去二楼看看！”付完钱的丫头对我说。

　　“去二楼做什么？给你男朋友买衣服啊？”刚问完这个问题我就有些后悔了，因为经过多方的求证得出的结论是丫头确实没有男朋友。

　　丫头先是狠狠的瞪了我一眼，然后用一种极度冰冷的声音回答我说：“不是，买给混蛋的！”这丫头的素质也太低了吧？怎么骂人呢？

　　当那套衣服被穿在我自己身上的时候我开始明白为什么丫头会生气了，原来丫头口中的那个混蛋就是我啊？这么说的话，我岂不是间接的在说自己是丫头的男朋友吗？这也难怪丫头会生气啊。

　　下午两点，时间终于到了。我们三个人打车走在前往吴敏她们公司的路上，我和丫头坐在后排，还真有点情侣的味道啊。

　　说是看电影，但地点却不在电影院里，而是在他们公司用一台大型的投影仪投放出来，但实际效果却和在电影院是没什么区别的，只不过是人少了点而已。

　　“怎么样？”坐在我身边的丫头小声的问我。

　　“很漂亮！”此刻我的眼里全是丫头那漂亮且十分可爱的包子脸，哪有时间去看什么电影啊！

　　也许丫头是真的看出了我的心事，小声的骂道：“真讨厌！”

　　我看了看坐在丫头旁边的吴敏，她正聚精会神的盯着大屏幕，完全被电影吸引了，也不知道这东西有什么好看的。

　　“你就没有你姐漂亮！”我对丫头说，这完全是在气她。

　　听到我的话后丫头不仅没有生气，反而向我问道：“怎么？喜欢上了？”

　　这个时候我怎么可以说实话？我回答丫头说：“当然，超级喜欢！”

　　“那用不用我帮你们撮合一下？”

　　“我可以和你换下位置吗？”一个二十几岁长的还算英俊的男人向我问道。这家伙也太没礼貌了吧？不知道我和丫头正聊的开心吗？

　　“不行！”我非常果断的拒绝了他的无理要求。这家伙长的一副油头粉面的一看就是个小白脸，不用猜我都知道他在打我家丫头的主意，我怎么可能会让他得逞？

　　这小子见我不配合他只好换了一种方式，他向坐在我身边的丫头问道：“我可以坐在你的身边吗？”

　　我的后背不停的冒着冷汗，这家伙也太阴险了吧？他一定是把丫头当成大街上那些花痴小女生了，企图让丫头帮他把我赶走。而丫头则是偷偷的看了我一眼，似乎是在向我问：“怎么样？姐有魅力吧？”

　　她有个屁魅力，我用眼神回了丫头一句：“让他滚蛋！”

　　丫头心领神会的白了我一眼，然后装作很害怕的样子向我身边靠了靠并且指着那小子向我问道：“老公，这人是谁啊？”

　　丫头实在是太聪明了，估计这小子这辈子都不会再打她的主意了。他看着我有些吃惊的问道：“你是她男朋友？”

　　一句“男朋友”这三个字足以让我高兴几天，但我还是装作很自然的向他问道：“是啊，有什么问题吗？”

　　这小子听后头也不抬的走了，而我和丫头则是相视一笑，然后配合性的击了一下掌表示庆祝。

　　“你怎么知道我刚才想让你做什么？”我想到了刚才和丫头的那几个眼神交流，我和她不可能这么默契吧？

　　听到我的话后丫头的眼神中好像出现了两个问号，一边一个，她看着我问：“你刚才想让我做什么？”

　　我和丫头之间果然不会这么默契，我只好继续问丫头：“那你怎么还赶走刚才那家伙啊？”

　　丫头听后白了我一眼，然后对我说：“就那种人一看就不是什么好人。自以为是，以为自己长的帅是个女孩儿就喜欢吗？我可不会像那群白痴小女生一样被他的外表迷惑！”丫头的回答让我听着有些激动，她不喜欢这种类型的，那她喜欢哪种类型的呢？

　　“那你喜欢哪种类型的啊？”我下意识的问丫头。

　　丫头看着我笑了笑，然后向我反问道：“怎么？你想追我啊？”

　　这种超级丢面子的问题我怎么可能说实话？我虚伪的对丫头说：“不是，我好奇而已！”

　　这次的丫头不再对我温柔，她毫不客气的回了我一句：“关你屁事！”


第四十二章 冷战

　　下午六点半的时候准时回到丫头家中，我也该好好的休息一下了。

　　听丫头的话说她奶奶下个星期就回来了，看来我在这里居住的日子也已经走到了尽头，估计以后再也吃不到丫头做的菜了，还真是有点舍不得啊。

　　“你怎么了？”看到我一脸不高兴的样子丫头向我问道。

　　看到丫头精致的五官我如实回答说：“你奶奶快要回来了！”

　　“我奶奶回来和你有什么关系呢？”丫头不解的眼神看着我问。

　　这个丫头平时挺聪明的，怎么现在就听不懂我的话呢？万般无奈的我只好向丫头解释说：“我一个陌生男人住在你家，难道你奶奶不会生气吗？”

　　这下终于把话给挑明了，只是我却不知道自己已经把丫头给惹生气了。丫头冷冷的声音对我说：“对，你是陌生男人！”随后就回自己的房间了。

　　我原本以为丫头是今天太累了，心情不好，但我却没想到这一次丫头是真的生气了，而且是很生气。

　　吃晚饭的时候餐桌上显的异常的冷清，倒不是因为吃饭的人少，而是因为没人说话，感觉气氛有些怪异。

　　半个小时的晚饭时间三个人一句话都没说过，可能是因为没什么话题吧。可是，为什么今天连丫头都沉默了呢？

　　饭后，丫头早早的回房间了，只留下我和吴敏还在客厅里。我是因为要收拾碗筷才留下来的，而吴敏留下来的原因多半是有话要对我说。

　　“有什么事直接说吧！”我很直接的对吴敏说，因为这是我对吴敏的了解，她像一位大姐姐一样时刻关心着自己的妹妹施语菡，也就是我口中的丫头。

　　“我妹妹那是怎么了？从回来到现在一句话都没说呢？”吴敏乌黑长长的睫毛在她的双眼上一动一动的看着我问，她这个做姐姐的还真是够尽职的啊。

　　“不知道！”我回答的很干脆，因为我确实不知道那丫头又犯什么病了。

　　吴敏看了我一眼，眼神中流露出一丝的担心，随后对我说道：“我不在的时候那丫头就拜托你了！”这话说的，未免也太客气了吧？

　　“放心好了，我会照顾好丫头的！”话说的有点暧昧。

　　一天也就这样的过去了，不知道明天的丫头能不能开口和我说话呢？这让我有些小小的期待啊。

　　第二天上午八点准时起床，这对于正常的上班族来说已经很准时了，但如果对于我而言就是尽到两个小时了。我是一句保安，每天的上班时间为上午六点半到下午六点半，所以如果我现在上班的话一定是迟到了。

　　今天的吴敏起的格外的早，此刻的她正在洗衣服，真是个勤快的女孩儿，她怎么不用洗衣机呢？

　　“用不用我帮你？”我本着学雷锋做好事的精神问吴敏。

　　“不用了，我自己就可以！”吴敏说完看了我一眼，满脸羞红，她在害羞吗？我低头一看，原来她洗的是自己的内衣，原初应该害羞吧。

　　看到她的内衣后我马上意识到自己说错了话，便有些不好意思的对她说：“对不起，我不知道——”然后就没有别的话了。

　　吴敏的头低的更低了，她回答我说：“没事！”这女孩儿确实是可爱的很，现在的这些小姑娘们像吴敏这么单纯的估计已经没几个了。当然了，幼儿园的那些小朋友咱不能算上。

　　中午十二点的时候丫头准时从睡梦中醒来，她看了我一眼，头也不回的下楼进了厨房，也不知道她这葫芦里卖的什么药。

　　“丫头，你在里面吗？”我敲了敲厨房的门向里面问道。我实在搞不明白这座楼房的设计师脑子里在想什么，给厨房加个门有什么用呢？难道是用来防盗吗？还是用来防耗子？

　　丫头在厨房里完全的不搭理我，只听到里面传出炒菜的声音，这丫头到底是怎么了？难道得了短暂性耳聋了吗？

　　我用力的拍打着厨房的门，同时冲里面喊道：“丫头，你能不能先把门打开，我有话要对你说！”

　　里面做饭炒菜的声音仍然在继续，但丫头还是没有理我，这倒是让我有点心慌意乱了，这丫头到底是怎么了？

　　也许是我的执着终于打动了丫头，又或者说丫头被我的敲门声烦的实在有些受不了了，厨房的门终于打开了。

　　看到丫头娇美的容颜我笑着向她问道：“丫头，下午出去玩怎么样？”这是我想到的唯一一个可以哄丫头开心的方法了，至少对普通女孩儿来说是有效果的。

　　事实证明我的方法完全的选错了对象，因为丫头可不是一个普通的女孩儿。她冰冷的声音回了我两个字：“不去！”丫头说完这两个字后回到厨房重新锁上了门，她这是怎么了？

　　半个小时后丫头终于从厨房走了出来，她死死的盯着我，眼神中没有任何的表情，随后对我说道：“吃饭！”

　　将近半个小时的吃饭时间丫头一句话都不跟我说，她这是怎么了？还是我又在什么地方得罪她了吗？

　　丫头看了我一眼，然后继续用她那冰冷的声音回了我三个字：“自己想！”

　　自己想？这就意味着我是真的做了什么丫头不高兴的事了。可是，我到底做错了什么了呢？在我的记忆里，这两天我好像没做什么对不起她的事吧？这话说的，好像我跟丫头存在某种特殊的关系似的。

　　既然人家丫头都说了让我自己想那我也不好再问丫头什么了，估计问了她也不会告诉我的。

　　吃过午饭后丫头坐在沙发上看着一本厚厚的书，具体是什么书我是不知道的，估计多半是小女生们喜欢的一些古言之类的吧。

　　我偷偷的用眼睛扫了一眼丫头，一身洁白的睡裙，完美的身材被恰到好处的衬托出来，她还真是随便啊。

　　也许是丫头的感知能力太强了，又或许是我偷看丫头的时间太长了，总之丫头知道了我在偷看她，她向我问道：“你老看我干嘛啊？”

　　这样的问题我怎么可能跟这丫头说实话？关键时刻我还是选择了转移话题，我看着丫头慢慢的向她问道：“其实我想约你外出散步，可又怕你不同意！”面对丫头这样的女孩儿绝对不能硬来，那样的话只会让她更加的反感你。相反，我采用了一种十分简单的方法，约丫头出门散散步。首先可以缓解一下丫头压抑的心情，再者我可以和丫头谈谈心，以消除我和她之间的误会。虽然，我也不知道自己和丫头之间到底有什么什么误会。

　　丫头想了想回答我说：“好职！不过，你先等我一下，我去换身衣服！”

　　这次倒是答应了，看来丫头的气已经消了一点，真好奇她怎么就这么容易生气呢？也不知道吴敏是怎么陪她走过大学四年的。

　　漫步在某知名公园的一个角落里内心升起一丝说不出的平静，也许这就是很多人喜欢逛公园的主要原因之一吧。

　　我是一个向往平静生活的人，但我的生活似乎永远都不太可能平静下来，可能是因为这座繁华的城市的原因吧。我曾经幻想过这样一个问题，如果有一天我成名以后一定要离开这座城市，然后去一座陌生的城市，然后继续我一个人的平静生活。只可能我的这个想法一直都停留于幻想状态，也可能这一生都无法实现吧。

　　也许是长时间待在家里不出门的原因，丫头深深的呼吸了一口气后笑着对我说道：“外面的空气真好！”

　　此刻的丫头和我面对面的站着，从她身上飘来一种淡淡的不知名的香味，我有些忍不住的对丫头说道：“你真香！”

　　我的意思是丫头身上的那种不知名的香味，而丫头明显是误解了我的意思，她一边捶打着我的胸膛一边骂道：“坏蛋！坏蛋！你这个大坏蛋！”

　　虽然被丫头的粉拳捶打绝对是一种享受，但我也不能让她没完没了的打着玩吧？我用力的抓住了丫头的双手，而丫头条件反射的挣扎了两下居然就掉进了我的怀里，感觉气氛有点尴尬。

　　我轻轻的搂住了丫头，低声向她问道：“丫头，你没事吧？”

　　可能丫头也意识到了我不是故意要抱她的，有些不好意思的对我说道：“没事，能不能放开我？”

　　我慢慢的松开搂着丫头的双手，真没想到平时看起来那么野蛮的丫头居然也会有如此柔弱的一面，终究是个女孩子啊。

　　“我们去那里坐！”丫头指着远处的一座凉亭对我说。

　　我和丫头坐在凉亭的石座上，就这么呆呆的看着对方。在一瞬间，我的世界似乎只剩下了丫头一个人一样，我是不是喜欢上丫头了？但是，在下一秒我好像又恢复了理智。我只是对丫头有点好感而已，至于别的那就不会再有什么了，至少现在的我们仅仅只是朋友关系而已。

　　“你敢抱我？”下一秒丫头恶狠狠的瞪着我问。


第四十三章 还是你有办法

　　“这个——”我一时之间居然找不到什么借口，我刚才抱她了吗？明明就是搂了她一下吧？不过，这两者之间好像没什么区别吧？

　　“混蛋！”丫头回了我这么两个字，但我却准确的感觉到她已经不生气了，还真是一个奇怪的丫头啊。

　　“丫头，你到底怎么了？”我向丫头靠近了一些后拍了拍她的头问道。

　　丫头呆呆的看着我，眼神变的温柔的很多，随后回答我说：“没事！”

　　听到这两个字后我的内心终于松了一口气，丫头说没事就一定没事了，因为眼前的这个丫头是不会说谎的。你问我为什么，我答不上来，应该是我的直觉吧。

　　“那咱们回家吧！”正所谓见好就收这个好习惯在我的身上决对是发挥到了极限，不然以丫头的性格我都不知道死了多少回了。

　　走在回家的路上丫头像个小媳妇似的跟在我的后面，也不知道她的心里又在打什么主意，希望不要再坑我就行。

　　“今天的事不准你告诉任何人！”丫头在我的后面小声的说，她这不是废话吗？

　　傍晚的时候丫头在厨房做饭，而我和吴敏和平时一样在客厅里看电视，气氛十分的和谐。

　　“她没事了？”吴敏小声的问我。我也是挺奇怪的，她还知道她有这个妹妹啊？

　　“……”我没说话，而是回了她一个OK的手势。

　　“还是你有办法啊！”吴敏说完居然冲我微微的笑了笑，让我十分的迷茫。我能有什么办法啊？

　　“你妹妹还真是奇怪啊！”我无奈的对吴敏说，同时也在观察吴敏这丫头的表情变化，以期望可以从她身上多了解一点关于丫头的个人信息。

　　吴敏并没有理会我的话，因为她继续向我问道：“有一件关于她的好事想知道吗？”

　　关于丫头的好事？我当然想知道了，我迫不及待的反问吴敏：“什么好事？快说！”

　　吴敏刚要回答我却看了一眼我的背后，然后就不说话了，估计是丫头已经出现了。

　　“不准告诉他！”丫头毫不客气的对吴敏说，她还有半点做妹妹的样子吗？

　　吴敏冲我耸了耸肩，表示她也很无奈，她这也太溺爱丫头了吧？

　　吃过晚饭吴敏早早的回房间了，只留下我和丫头在客厅里大眼瞪小眼，也不知道这丫头又跟我较什么劲。

　　“你这人也太小气了吧？”我没好气的问丫头。

　　丫头听到我的话后也不恼，而是笑着向我反问道：“怎么？打扰你勾搭我姐啦？”

　　这话说的，让人感觉还真就有点不好意思了。

　　我努力的控制好自己的情绪后对丫头说：“是！你确实打扰到我们了！”这说这话完全是在气丫头，谁让她没事老冤枉我呢！

　　“我姐最疼我了！”丫头说完这句话后就回房间了，她还真是莫名其妙啊。她姐有多疼她，关这件事什么事了？还真是莫名其妙啊！

　　一天的生活也就这么过去了。望着天边的那颗最亮的星我在想，明天又会是一个怎样的日子呢？

　　今天已经是三月份的最后一天了，也就是传说中的三月三十一日了，我们这个破保安公司还是没有发工资，看来是要拖到下个月去了。

　　根据知情人士透露，其实我们的工资在二十四号的时候就从总公司给打过来了，之所以没有发给我们完全是因为食堂的活还没干完。也许你会奇怪这两者之间到底有什么关系？其实我确实没什么关系，但被我们的大队长蒋中才一讲那关系可大了去了。

　　这混蛋认为如果发了工资的话一定会有很多人要请假，而他们请假的话就没人干活了，这算什么逻辑？

　　其实食堂的活确实不是人干的活，准确说不是我们保安干的活。你见过哪儿的保安搬砖头，扛水泥沙子了？我们这儿就有，而且拿的是保安的工资，他们也真是够奇葩的。当然了，这也是听李立国那小子告诉我的。

　　当然了，也许你会好奇我们食堂有什么活？是的，是我们食堂装修，自然也就有一些苦力活要干了。其实这些活又都是老板请了外包工人的，但我们这个所谓的蒋大队长为了赚黑心钱自然就运用了我们这群小保安，而那个什么什么钱自然也就落入了他的口袋中，实在是有些可恶啊！

　　不过，听这小子说他已经辞职了，发完工资就走人，早走早解脱啊。这小子滚蛋的话我自然是无比的开心的。

　　首先，这小子从来不洗澡不洗袜子，以后我终于可以不用再闻这种臭味了。其次，我也不用再借钱给他或是给他带晚饭，因为这小子只会占我便宜而没有半点的回答。

　　市场体制下的社会要人们有付出就必须要有回报，至于那些一味的高唱不图回报的家伙们完全是在放屁。

　　我是一个普通人，如果让我一味的光给这小子花钱我也会受不了的，所以我早就盼着这小子赶紧滚蛋了。好吧，我确实有点阴险了。

　　一上午的时间都处于高度的紧张状态，因为我在拼命的打字。因为没有上班，自然也不会有工资了。而没有工资的我总不能不赚钱吧？所以我只好靠夜以继日的码字来多赚些稿费了，还真是不容易啊。

　　不过，比起那些一分钱都没拿到的作者来说我还是比较幸运的。虽然我的稿费也是少的可怜，但却足够我的日常开销了。

　　中午吃饭的时候收到班长赵朋打来看电话，大致的意思是让我去办公室领工资，确实是一件可喜可贺的事啊。跟丫头打了声招呼后我就直奔保安办公室而去，这年头领工资才是最要紧的事啊。

　　“记得带点吃的回来，我不想做饭了！”丫头在房间里冲我喊道，原来她也有懒惰的时候啊。

　　匆匆的赶到办公室的时候已经是下午一点多了，办公室从里到外已经排起了长长的队伍，这帮人的办事效率也太低了吧？

　　“来我这儿！”李立国那小子在前面叫我，我毫不客气的做了一个没有素质乱插队的人，因为我可没耐心在这里等，家里还有一位等着吃饭呢！

　　“什么时候走？”站在前面我问李立国这小子。

　　“领完钱就回去收拾东西！”这小子回答我，语气中带着一丝的喜悦，其实我更加的开心，终于可以一个人睡在宿舍里了。

　　“我送你！”我想都没想的就对他说。

　　其实我送这小子走是有目的的。我得看着他点，别又像上次一样带走我什么东西，因为这小子上次走的时候就把我装行李的旅行箱给带走了，实在有些可恶。这一次，我是说什么也不会给他这个机会了。

　　把这小子给打发走了之后我就回丫头家了，中间我自然是偷偷的顺便让这小子帮忙把我宿舍里的上下铺床换成了单人床，以后这个小宿舍就彻底的沦为我一个人的“殖民地”了，有点想大笑的冲动。

　　回到家里的时候已经是下午三点多了，丫头正蜷缩在沙发上看动漫，她可真是一个长不大的孩子啊。不过，好像我也有这种爱好吧？

　　“我的饭呢？”丫头懒洋洋的声音看着我问。

　　“这个——”我一时语塞，完全把这事给忘了。

　　事实证明此刻的丫头十分的大度，因为她没有生气。但在下一秒我好像又知道她为什么没有生气了。因为她笑着对我说道：“算了，给你一个请我吃饭的机会吧！”彻底晕倒，这样的机会我宁可不想要。

　　我这人也确实是够贱的，纵使心里有一百个不愿意但嘴上还是向丫头问道：“想吃什么？”

　　丫头的眼珠转了一下后向我问道：“我想吃火锅，可以吗？”

　　这丫头，问的这叫什么话啊？身为一个三好男人的我怎么可能会拒绝她的要求？我笑着对丫头说：“好啊！”其实我的心里可是在滴血啊。

　　美食街，是这座小区所有的小情侣们都喜欢去的地方。虽然我和丫头只是普通的朋友关系，但我们也来了这里，因为不仅离家近，重点是省钱。

　　也许是出于对我的奖励，丫头像情侣一般的挽上了我的胳膊，这同时也让我得意了很久。

　　路过一家宠物店的时候几只看上去刚刚出生不久的猫咪正被关在铁笼里售卖着，它们的命运也是够惨的，从一出生就完全的被人类无情的操纵着。我一眼就注意到了一只通体雪白，大约像普通的保温杯般大小的小家伙。倒不是因为它有多可爱，而是因为它身体的颜色几乎和丫头皮肤的颜色是相同的，不同的是丫头的肤色是白里透着粉而已。

　　“丫头，你看这是不是你的孪生妹妹啊？”我向丫头打趣道。

　　丫头白了我一眼，走过去隔着铁笼用她那洁白的小手轻轻的摸了一下小家伙的头，小家伙居然伸出它那粉色的小舌头舔了丫头一下，样子十分的可爱，看来它已经认定丫头是它的主人了。

　　这样的场景估计再笨的男人也应该知道自己接下来需要做什么了吧？是的，自然是把这小家伙带回家了。

　　“喜欢吗？”我走过去轻轻的拍了拍丫头的肩膀向她问道。

　　丫头站起身转过身体后看着我，依然是她那对水汪汪双眼，看不出任何的感情，她开口对我说道：“我饿了！”


第四十四章 小白

　　在很多时候我都不能猜测到丫头的内心世界，就如同现在一样。她明明是喜欢那个小家伙的，为什么又要拒绝我的好意呢？

　　火锅自然是吃了的，但我却不怎么开心。倒不是因为花了很多钱，而是因为我还想着那只小家伙的事。那应该是一只十分有灵性的猫，它已经把丫头当成了它的主人，而丫头也十分的喜欢它，可她为什么不让我把它买下来呢？还真是百思不得其解啊。

　　“在想什么？”晚饭的时候吴敏见我发呆关心的语气向我问道。

　　我头也不抬的回答说：“没什么！”

　　没等吴敏再问什么丫头却抢先说道：“不用管他，他神经病！”

　　这个可恶的丫头也太没礼貌了吧？她怎么可以这么说我呢？对比之下，还是人家吴敏比较讨人喜欢啊。

　　吴敏笑着跟我说道：“她跟你开玩笑，不用放在心上！”其实也根本不用她跟我解释什么，反正我早就习惯丫头这种野蛮的性格了。而且，我也不能对她说什么，谁让人家丫头是个美女呢！

　　“我吃饱了！”丫头说完这句话后就回房间了，也不知道帮忙收拾下碗筷。

　　事实证明还是吴敏比较善良点，她笑着对我说：“不怕，等下我帮你收拾。”感觉她今天有点奇怪。

　　厨房里，吴敏负责刷洗碗筷，而我则是负责物品的摆放，分工明确，两者之间的配合可以说是天衣无缝了。

　　“我可以问你个问题吗？”我开口向吴敏问，既然丫头不说那就只能问她的这个姐姐了，我的好奇心也是够强的。

　　“什么？”吴敏笑着反问我。

　　“……”我把事情的大概和吴敏说了一遍，以期待可以得到她的解释。

　　吴敏对丫头的了解程度远远在我之上，她紧接着回答我说：“估计她是把它成当小白了！”

　　“小白？”我吃惊的声音问吴敏。

　　吴敏明显是不想说，但她呆看了我数秒钟之后还是对我说道：“都是小时候的事了——”。

　　根据吴敏的叙述丫头小时候也养了一只通体雪白的猫,也就是小白。后来因为一次意外那只猫死了，那时候的丫头哭的十分的伤心。

　　可能是因为丫头和小白的感情实在是太深了，所以从那儿以后丫头家就再也没有养过猫狗之类的宠物，直到现在。

　　这样的故事如果从别人的口中说出的话我一定会一笑而过，但吴敏说的我却十分的相信，因为在我的心里吴敏从来都是一个诚实的女孩儿。这样一个诚实的女孩儿怎么会编这种无聊的故事骗我呢！

　　“她可真是个有情有义的女孩儿啊！”我感慨道，同时也在心里更加的喜欢施语菡这个丫头了，还真是百年难得一遇的好女孩儿啊！

　　“心疼啦？”吴敏的话打断了我的沉思。她说的很对，我怎么可能不心疼丫头呢？这么好的一个女孩儿，再碰上这点破事，我要是不心疼一下的话还算是男人吗？

　　不过，面对这样的问题我还真就失去了说谎的勇气，只好低头对她承认道：“确实有点心疼她！”

　　听到我的话后吴敏的心情似乎好了一些，随后她笑着对我说道：“明天是她的生日，你好好表现吧！”美女说完这句话后居然笑着回自己的房间了，也不知道她跟我说的那句话是什么意思。

　　不过，明天好像还是愚人节吧？

　　午夜，丫头房间里的灯还亮着，我可以清楚的看到她坐在自己的办公桌旁画漫画时专注的样子，还真是让人心疼啊。

　　我悄悄的来到丫头的身边，随手从她的床上拿起一件外套帮她披上，有时候还真有点担心她的身体会不会有垮掉的那一天。

　　丫头抬起头冲我会心的一笑，然后向我问道：“怎么还不睡？”

　　“睡不着，所以就过来看看你！”我说的是我的心里话，所以说话的时候也是十分真诚的。

　　“怎么？难道想要夜袭吗？”这丫头也太会开玩笑了，不愧为少女漫画师啊。

　　“我周五的时候般回宿舍住！”我直接跳转了话题，没有理会丫头的问题。

　　“知道了，回房间休息吧！”丫头头也不抬的回答我，从她的声音中听不到任何的感情变化，让我有点小小的失望。

　　“想要什么生日礼物？”刚想退出丫头房间的时候我终于想到了这个至关重要，同时也是我目前最最关心的问题。

　　丫头头也不抬的回了我两个字：“随便！”

　　随便？她这是什么意思？不过听她的语气，明天应该就是她的生日了，看来这不是吴敏在捉弄我，我该送她点什么呢？

　　单是这一个问题就能让我整晚都处于失眠状态，更不用说再多加一个问题了。

　　上午醒来的时候已经是十点多了，丫头的房门是关着的，而吴敏也应该早早的上班去了。那么，在这座房子里处于清醒状态的看来就只有我自己了。

　　正当我继续思考这个问题的时候我的电话响了，翻看一下居然是小丫头打来的，她没上课吗？

　　“小丫头，打电话有什么事？”接通电话后我问小丫头，因为这丫头平时是很少给我打电话的，除非有什么事要找我商量。

　　小丫头没有直接说话，而是过了一会儿才慢慢的对我说道：“哥，我有件事想告诉你——”小丫头说到这儿就停止了，而是等待着我的询问。

　　“什么事？跟你哥还不好意思啊？是不是又被哪个小子纠缠了？”这种事以前也是常有的，只不过由于我的家教严，加上我妹妹几乎把所有的心思都用在了学习上，所以小丫头到现在都没交过男朋友。也就是因为这个原因让小丫头在学校里的名声更加的传开了，这追求者更是前赴后继，每每这个时候她就向我求助，让我有些无奈。可是，我又不能抱怨什么，谁让自己的妹妹生的如此之讨人喜欢呢？但问题的关键是，我咋就不是个美男子呢？

　　“你知道我为什么到现在都没交男朋友吗？”这话问的，有点奇怪了，她的事我怎么会知道？

　　“知道，因为咱们家小丫头最乖了！”我本能的夸奖着小丫头，哪个女孩儿不喜欢听到别人的赞美呢？尤其是这种名副其实的赞美。

　　“哥，其实我——”小丫头似乎想说什么，又不敢说。

　　“怎么了？”我继续向小丫头追问。

　　等了好久以后小丫头终于开口说道：“哥，我喜欢你！”

　　我无奈，真怀疑我这个妹妹的脑子是不是有问题，这样的玩笑去年不是已经开过了吗？我努力的克制住心中的脾气以后对小丫头说道：“愚人节快乐！”

　　小丫头估计也觉得没意思了，又对我说道：“一点儿都不配合，拜拜！”小丫头说完就这样挂断了电话，估计是到上课时间了吧。

　　被小丫头这通电话这么一气，我的大脑中还真就多了一个思路，我要是把那只猫买下来送给丫头会怎么样？会不会感动的给我来个以身相许什么的？好吧，我承认，我确实有点白日做梦了。

　　再次来到那家宠物店的时候已经是中午十二点了。店里只有一个人在，看样子应该是老板。她正坐在柜台边看书，见我进店便连忙向我打招呼，“你好，想要什么宠物？”

　　我实在不喜欢“宠物”这两个字，因为这绝对是一种对生命的轻视。世间万物的生命本应该是平等的生活在地球上，我们又有什么资格去剥夺其他生物生存的权力呢？抱怨，好像掉的有点远了，我们继续回到正文。

　　“外面那只猫多少钱？”这话问的，感觉有点别扭。算了，别扭就别扭吧。

　　“您是问那只通体雪白的猫吗？”老板再一次向我确认。

　　“是啊！”我确认老板的回答，同时也确认了我想买那个小家伙。晕，这话听着还是有点别扭。

　　“那是一只纯种的——”我实在是没有听清这位老板的长篇大论，只是听到最后的数字是八，后面再加两个零，也就是八百块大洋！

　　我再一次来到那只猫的身边，仔仔细细的打量了它一下，我笑着向它问道：“如果我把你当成生日礼物送给丫头的话，你觉得她会高兴吗？”

　　小家伙睁开它那对慵懒的双眼只是看了我一眼，然后又慢慢的合上了。我这人确实有点神经，一只普通的猫怎么可能会听得懂人类的语言呢？

　　“可以刷卡吗？”我说完将一张信用卡递给了老板。我在丫头家白吃白喝了将近半个月了，送她一个贵重点的生日礼物也是应该的。

　　回到家中，我将这小家伙放在一个纸箱子里偷偷的藏在我自己的房间里，并且十分严厉的警告它如果敢乱叫的话就立刻把它给送回去。

　　也许是这小家伙真的就听懂了我的话，又或者是我的表情吓到了这小家伙。总之，一下午的时间房间里一声猫叫的声音都没听到。

　　“早！”一身睡裙的丫头跟我打招呼，一看就是还没睡醒。

　　“早！”我回应了丫头一声，又向她问：“你是自己做饭还是我帮你叫外卖？”难得丫头的生日，我就迁就一下，难她稍微好一点吧。

　　我的话明显让丫头愣了一下，随后她对我说道：“我还没睡醒，你帮我叫外卖吧！”


第四十五章 丫头的“女儿”

　　丫头是个可爱的女孩儿，而且还是一个漂亮的女孩儿，所以她需要得到充足的睡眠，就如同她现在睡觉一样。这好像是在为丫头的懒惰找理由吧？随便你怎么想好了。

　　吃过午饭后的丫头显的格外的精神，她什么都没说，只是冲我吐了吐她那粉色的且十分可爱的小舌头后就回房间了。

　　在所有的故事中女主都会有一只属于自己的宠物狗，与之相反的是我们家丫头喜欢猫，而且绝对要比狗的感情更深。

　　“丫头，以后就让它陪着你好不好？”我将那小家伙轻轻的放在丫头的怀里，而那小家伙居然伸出它那可爱的小舌头舔了丫头的手背几下，样子看起来十分的可爱。

　　丫头明显是没有想到我会送她这样的礼物，一时之间呆在那里，一句话都说不出来。

　　几分钟以后丫头回过神后对她的姐姐吴敏说道：“姐，跟我来一下！”

　　我不知道两个美女在房间里具体聊了些什么，但我却清楚的知道此刻的丫头显的十分的开心，就如同我们初次相识时脸上带着的那一丝浅浅的微笑。

　　以后的日子里这小家伙就成了丫头的另一个亲人，更加的成为了我和丫头加深感情交流的一座有形的桥梁。不同的是，丫头为它取了一个新名字，叫“喵喵”！我不知道喵喵的真实年龄，但听老板说这是一种长不大的猫，也不知道是什么品种。

　　晚上躺在床上盖着丫头曾经盖过的被子，看着头上的天花板，可能是有点失眠了。明天就是我在这个家中度过的最后一天了，而后天我就得重新回到我的工作岗位，因为这日子还是得继续过，所以我的这份工作也是要继续的，就是不知道还要熬多久才会是个头！

　　今天是的是一个个好天气，外面的阳光十分的明媚，照的人睁不开眼睛。就是不知道，会不会有什么好事发生？

　　早上早早的起床收拾我自己的行李。其实也没什么好收拾的，只有一台笔记本电脑和两套换洗的衣服而已。

　　“我中午不能回来，所以就不送你了！”正在吃早餐的吴敏对我说，还真是一个有礼貌的好女孩儿啊！

　　“没有关系，你忙你的！”面对吴敏的热情我还真是有点受之有愧，这对姐妹对我的好估计我这一辈子都还不清了。

　　在我的感恩之心还没完全的爆发之前吴敏的另一句话又彻底的打压了我，她紧接着又对我说道：“我妹妹还得麻烦你多看着点！”

　　虽然这心里是一百个不愿意，但也不好拒绝，我只好十分勉强的回了她一句：“好啊！”而且，其实我也不是有多不喜欢丫头，只是有时候会感觉她比较麻烦人而已。

　　“谢谢！”吴敏说完这两个字后便不再说话，可能是觉得没什么可说的吧。

　　上午十点的时候，我坐在客厅看电视，还是好好的珍惜在这个家的最后半天的生活吧。说真的，我还真就有点舍不得这个家了，人都是有懒惰心理的啊。

　　“什么时候走？”听到这句话我就知道丫头已经起床了，她的身后跟着喵喵，小家伙和她一样慵懒的打着哈欠，他们还真是一对好姐妹啊。不对，应该说是好母女。

　　“等下吃过午饭就走，我还要回去收拾床铺！”我头也不抬的回答丫头，感觉有种说不出的感觉出现在我的心底。

　　“哦！”丫头说完就回房间了，估计是回去继续睡觉了吧。

　　听李立国这小子在QQ上跟我说公司最近要裁掉几个年龄不符合标准的员工，这其中就有我的父亲，真搞不懂他们这是要闹哪一样啊。以前缺人的时候什么人都要，甚至连傻子都要，现在人多了却挑三拣四，真怀疑他们这些当官的脑门是不是让门给挤了。

　　说起那个傻子我还真十分有印象的，因为他刚来的时候还是我接他的。

　　为什么会是我去接他呢？因为当时的经理只是开车把他送到我们宿舍附近的地方，并没有送到门口，而且他的精神实在是有很大的问题。听说是这位经理在去北京的路上捡的一个要饭的，然后就顺便给拉回来当保安了。

　　父亲打来电话说在这里的工作已经告一个段落，已经买好车票回家住一段时间。我没有说什么，只怪自己如此的不争气，没有让他和母亲过上好日子，我还真是不孝啊。

　　也许是因为内心的愧疚，又或许是因为太要面子，反正我已经两年没在家里过春节了，也不知道明年的春节我会出现在哪里？

　　正当我沉浸在无尽的自责之时我的电话响起，也不知道是哪个混蛋敢在我心情这么差的时候打来烦我，我一定要好好的骂他两句。

　　“你是谁？”我的声音十分的难听，语气中带有浓浓的火药味，谁让他敢在这个时候打来电话烦我呢！

　　“李立国，中午一起吃饭怎么样？”电话里的李立国向我问道。

　　这小子会请我吃饭？以前在宿舍里都是吃我的，喝我的，用我的，花我的，有时候我真怀疑他是不是我儿子？现在居然这么好心的请我吃饭？我才懒的搭理他呢！我唯一的想法就是，他快点远离我的世界不要再来烦我就可以了。我看了一眼丫头的房间后对他回答说：“不去，我下午还有约！”说完，我无情的挂断了电话，这辈子都不想和他再有半点的瓜葛了。

　　挂断了电话后我的内心却又显的无比的孤独，我这么想是不是有点过分了？干嘛那么计较得失呢？算了，反正我已经习惯一个人的生活了。

　　时间为中午十二点，我在客厅里闲的无聊，而丫头则是在厨房里为我做饭，气氛显的十分的和谐。

　　吃过午饭的时候已经是下午一点多了，丫头坐在我的对面呆呆的看着我，一句话都不说，而喵喵那小家伙则是蜷缩在丫头的怀里，享受着只属于它的溺爱。

　　“还有什么事吗？没事的话我得回去了！”我终于开口打破了这份安静，该来的迟早都会来的，谁也阻止不了。

　　“我——”丫头想说什么却没有说出口，她这是怎么了？

　　看到丫头楚楚可怜的样子我冰冷的内心算是彻底被她给打败了，我只好换了一种语气对她说道：“有什么事尽管说，只要我能办到的一定会帮你的！”

　　也许是我的话感动了丫头，她的眼角居然闪过一滴泪花，随后消失在我的世界，她笑着对我说：“我送你！”

　　再次回到这个地下室已经是N天之后的事了，此刻这间小屋子已经成了我一个人的地盘。以后我终于可以禁止所有人进入我的地盘了，因为在这个保安公司能和我说上话的人还真没几个，除了一些有利益挂钩的所谓的朋友之外。

　　简单的收拾了一下这个小小的宿舍，该丢的就丢，该洗的就拿去洗了，对过去没有半点的留恋。因为从今天开始我又要踏上我人生中的一个新的旅行了，或许依旧还只是我一个人吧。

　　打开电脑，联结无线网卡，然后再打开QQ，发现丫头的账号居然在线，她没有休息吗？

　　“你在干嘛？”我打字向丫头问道。

　　“呆着！”丫头的回答很简单，隔着这冰冷的屏幕我都能感觉到她在不高兴，是因为我吗？

　　“怎么没休息？”丫头继续打字问我，她还是很关心我的。

　　“睡不着！”我如实回答丫头。

　　“那也要休息一下，当心身体健康！”丫头继续关心我，让我的心里觉得暖暖的。

　　“知道了！”既然丫头关心我，我也乐得接受。

　　不过，想到那些脏衣服后，我继续对丫头说道：“我还要洗衣服，先下了！”

　　和丫头结束会话后我的内心变的格外的舒畅，或许这座城市能让我留恋的只有丫头了吧。

　　将衣服和床单等物品统统的丢进洗衣机里，看着洗衣机里不断的搅拌的物品我的情绪再次的失落了。如果在丫头家这种活一定是由她的姐姐吴敏代劳的，哪里还用得着我亲自动手？

　　可惜的是我还没有完全的进入到某种悲伤的时候我又清醒的意识到我和丫头永远都只是普通的朋友关系，至于再往别的方面发展我是真的不敢去奢望了，因为我是配不上丫头的。

　　《和空姐同居的日子》空姐冉静失恋后买醉，被同住一个小区的白领陆飞“捡”回了家。之后，冉静因故搬进陆飞家中，开始了和陆飞的“同居”生活。两个人在同一屋檐下，从陌生到熟识，从相知到相恋，平凡的点点滴滴汇成了他们纯美的爱情故事……

　　我不知道自己写这段文字是出于什么样的目的。或许只是羡慕他们的爱情，又或许只是单纯的凑字数。但不管因为什么我还是把它给写了出来，因为对比之下我觉得自己的生活实在有些悲惨了一点。

　　虽然丫头有着可爱而又漂亮的容貌，但我却没有与之相匹配的才华，更别说外加一张成熟且帅气的脸蛋了。虽然丫头的收入早已经月薪过万，但我的收入却只能维持我个人的生活，更别提什么养家糊口了。说到这儿，你是不是觉得我这一生真的是无比的悲剧？其实不然，因为我只活了二十五年，还没过完这一生！


第四十六章 提要求

　　待洗完所有的衣物再次回到自己的这片小天地的时候已经是下午五点半了。又到了晚饭时间了，也不知道此刻的丫头正在做什么，多半可能是在做饭吧。

　　晚饭吃的是猪肉大葱馅的包子，自然是我自己从外面买回来的。虽然味道远没有丫头做的小宠包好吃，但比起食堂做的那些“猪食”不知道要好吃多少倍呢！

　　“明天上班不？”班长赵朋站在门口向我问道，这小子也是挺会关心我的。不过，他多半也是因为岗上缺人才来问我的吧。

　　我苦笑一声，随口向他反问道：“不上班我吃什么？”

　　当然了，我的意思也是很明确的，如果我有钱的话一定不会上班的。

　　“听说这半个月你都是住在六区的一个业主家里？”我还真没想到这小子会对这件事感兴趣，他也不像是那种多么爱八卦的人啊？

　　我轻描淡写的回答他说：“一个朋友！”丫头应该是我的好朋友，一个可以在很多时候都可以看透我心事的好朋友。

　　说起赵朋这小子那决对是我在这个公司关系比较好的几个人之一，因为他就是我招聘过来的。

　　记得当初我还当班长的时候他只是我的一个巡逻岗，而如今我和他的身份却完全的颠倒了，还真有点后悔当初离开的那段时间啊。

　　不过，后悔归后悔，毕竟这个世上是没有卖后悔药的啊！

　　正如无数前辈们都曾写过的一句话，时光流逝，岁月如梭，如今我再次回到这个公司已经有半年多了，还有什么好抱怨的呢？

　　无忧无虑的一天也就这样的过去了，而新的一天也在悄悄的降临到我的身边，但我却还不能接受这一事实。

　　早上六点被门外的起床铃声叫醒，我迷迷糊糊的睁开双眼时发现自己的床小了好多。原来我已经回到自己的宿舍了，真不知道什么时候才能住进自己家的那张大床上啊。

　　“上班啦？”夜班的老爷子向我打招呼，但我却一点儿都不想搭理他，因为我的心情还没变好。

　　“嗯！”我冲他轻轻的点头，没有半点想和他说话的意思。

　　老爷子见我没有多说废话的意思也很识趣的转身离开了。真不知道他怎么就那么喜欢唠叨呢？难道是得了老年痴呆什么的？可是，得了老年痴呆的人似乎也不是这样的吧？

　　窗外下着零星的小雨，室内的温度格外的低，因为岗亭里停电了，所以电暖气无法使用。说起这个我就特别生气，这电是昨天晚上的时候停的，而夜班的那老爷子非要等到白天的时候让我报修，也不知道他昨晚是怎么熬过来的，怎么没冻死他呢？还是，他本身就有发电功能？那他未免也太神奇了吧？

　　说真的，我这小小的岗亭里也确实是挺冷的。眼下也应该是春天了，怎么才下了场小雨就又回到了冬天了呢？我的身体在不停的抖动着，连写出来的字都显的妞妞歪歪的。

　　虽然已经向物业报修了两次，但到现在都没有电工师傅过来检查电路，这办事效率也太低了吧？怪不得有好多业主不愿意交物业费，换做是我的话我也不愿意啊。

　　“来电了吗？”班长赵朋在电话里问我。

　　我无奈，只好如实回答说：“没有，我都快冻成冰棍了！”

　　听到我的话后这小子忍不住的笑出了声，随后又对我说道：“知道了，等下我再跟物业联系一下吧！”

　　上上午的时间都在用冰冷的身体和已经冻的有些僵硬的双手写着我的新故事。

　　今天的大脑实在是被冻的不怎么清醒，甚至有好多字都被我写的妞妞歪歪了，更不用说剧情的发展已经烂到了什么程度了。

　　我想，如果以我现在的这种烂到家的写作方式去发展，估计这辈子都出版不了一本书。就算是出版了，估计也是自费出版卖不出去一本的那一波吧。

　　正当我为自己的遭遇感到伤心难过的时候脚下传来丝丝的暖意，是从电暖气那里发出的，来电了。

　　电已经成为当今社会不可或缺的一种能源资源，如今的我也终于深刻的体会到了这句话的含义，同时也体会到了电力资源的重要性。

　　来电了，我的身体也终于比刚才暖了很多，而双手自然也变的灵活了很多。正所谓人逢喜事精神爽，所以此刻的我正在快乐的编写着我的故事。

　　虽然到现在，我都还没想好故事中的他们将会有一个怎样的结局。算了，趁这个下雨天和这暖暖的小岗亭我还是睡会儿吧，反正睡着了也不会有人管的。

　　正当我处在半梦半醒之间的时候，一只纤细的小手搭在了我的肩膀上，随后传来一个熟悉的声音。

　　“醒醒，快醒醒啊！”丫头那可爱调皮的声音不停的回荡在我的耳边，她这么早就起床了吗？

　　我缓缓的睁开双眼，发现眼前和我相距只有几毫米的丫头正在对我笑，这也太恐怖了吧？如果我乱动一下的话肯定能亲到这丫头，难道她想故意让我亲她吗？哇！这丫头也太好了吧？

　　“你想干嘛？”丫头在我的思维还没转换过来的时候就及时的闪开了，看来是我多想了，人家丫头只是有些天然呆，并不是真想把她的吻送给我。

　　“你贴我这么近干嘛？”我反问丫头，明明就是她自己主动贴过来的，我能干嘛啊我？

　　“关你屁事！”丫头终于使出了她那任性的脾气，我拿她没办法，也不能拿她怎么样，谁让人家丫头是个美女呢！

　　既然拿丫头没办法我也没必要再去跟她计较这个了，低头看时发现一团雪白的东西在我脚下不停的抓着。我下意识的向丫头问道：“你怎么不知道给它加条绳子啊？万一它跑了怎么办？”

　　虽然喵喵是我和丫头的好朋友，但它好歹也是我花重金买回来的，万一这小家伙贪玩跑丢了怎么办？那岂不是白白的就浪费了我那几百块大洋了吗？

　　也许丫头已经看出了我的心思，她有些得意的对我说道：“我们家女儿是不会离我而去的！”她女儿？小家伙什么时候就成她女儿了？

　　我站起身走到丫头身边摸了摸丫头怀里的喵喵的头笑着对它说道：“喵喵乖，叫爸爸！”

　　丫头听到狠狠的瞪了我一眼，然后对喵喵说：“别听他瞎说，要叫他哥哥才对！”

　　彻底败服，这丫头也太会占我便宜了吧？如果喵喵管我叫哥哥，再管她叫妈妈，那我成她什么人了？不行，我可不能吃这个亏。我连忙向丫头抗议道：“丫头，咱不带这么占人便宜的吧？”

　　听到我的话后丫头显的更加的生气了，因为她紧接着又对我说道：“分明就是你想占我便宜！”说的好像很有道理啊。

　　“这个——”我一时之间还真有点理屈词穷了。

　　“你什么你？快点向我道歉！”丫头乘胜追击的对我说。

　　正所谓男子汉大丈夫，我怎么可能如此之轻易的就会认错？我继续向丫头辩解道：“刚才你不是也占我便宜了吗？咱们刚好扯平！”晕，这话怎么就觉得这么恶心呢？

　　被我这么一说丫头似乎也认可了我的话。但她还是很不服气，因为她又继续对我说道：“不行，不能平，除非——”丫头想说什么却没有说出口。

　　既然丫头有话说不出口看来只好我主动问丫头了，我再一次的认真的看了丫头一眼后向她问道：“又想让我帮你做什么？”

　　也许是被我看穿了心思丫头觉得有些不好意思了，她的双颊瞬间变的像一个熟透的红苹果，但她还是故作镇定的对我说道：“你可不可以请三天假啊？”

　　她让我请假干嘛？什么样的事需要三天的时间呢？带着一丝的好奇我向丫头问道：“做什么？”

　　“好不好嘛？”丫头用力的摇晃着我的手臂，让我有种眩晕的感觉。

　　俗话说的好，美女撒娇我等凡夫俗子岂能受得了?我只好无奈的对丫头说：“你别摇了，我答应就是了！”

　　“这可是你自己愿意的，我可没有强迫你！”丫头说完这句话后高兴的跑回家了，而她女儿喵喵也跟在她的后面喵喵的叫着，十分的滑稽。

　　望着丫头远去的背影我的心底滑过一丝的暖意，不知道什么时候开始丫头的一颦一笑早已融入了我的世界，但我却浑然不知。

　　“小伙子，心情不错嘛！”不知道什么时候那位老奶奶已经坐在了我的对面。

　　我先是一愣，随后平静的问“老奶奶，您是什么时候回来的？”之前听老人说要回老家住一段时间，但没想到会住了这么久才回来。

　　老人笑着对我说：“今天上午刚到！”

　　“哦！”我只是应了一声便没有了下文，其实是不知道该聊些什么了。

　　老人看了一眼窗外，随后笑着向我问道：“刚才那个女孩儿是我孙女，她是不是又欺负你了？”

　　老人的话让我为之一惊，原来她就是丫头的奶奶啊？怪不得这丫头有时候会温柔的让人受不了，多半是遗传的她的好脾气吧。


第四十七章 又回来了

　　“没什么，只不过——”我将丫头的要求告诉了她的奶奶，希望她可以帮我一下。

　　我本以为老人就算不帮我也得安慰我一下吧？没想到老人居然笑着对我说道：“去吧，一切都是缘份啊！”她这是什么意思呢？我和她孙女，也就是施语菡那丫头怎么就这么有缘分呢？实在是让人难以理解啊！

　　我不知道我和施语菡这个丫头到底有没有缘份，但我却清楚的知道我和她完全是两个世界的人，所以我和她或许只能做到朋友了吧。

　　一下午的时间都用在了思考丫头的奶奶的那句话上，但最后依然是一无所获。其实根本就不是一下午的时间，而是短短的一个多小时的时间而已。只不过，在我的时间观是已经过了一下午的时间，感觉有点那个了！

　　请了这么久的假这才上了一天的班就又要请假，也不知道我们这位蒋大队长会不会答应？出人意料的是，这家伙居然连原因都没问我就直接批准了，让我有些不自在。难道这家伙洗心革面准备要做好人了？还是，这家伙又在想什么鬼点子整我吗？想来，这后者的可能性倒是大一些吧！

　　这一整天其实过的并不怎么样。虽然在岗亭里坐了整整的一天，但我基本上并没有写出多少东西。感觉自己的头疼的厉害，真担心自己会得什么怪病啊！

　　下班回到宿舍的时间发现门是开着的，而且我的床又被换回了原来上下铺那种的双人床，这是怎么回事？难道是遭了小偷了？还是，蒋中才那小子又给我安排人进来了？可是，那小子好像也没我宿舍的钥匙吧？

　　想到这儿，我刚要破口大骂是谁换了我的床的时候就已经看到了躺在我的床上的李立国这小子正玩着他的手机，他怎么在这儿？不是辞职了吗？

　　“你怎么又回来了？”我吃惊的语气问这小子，完全不明白这小子是什么情况。

　　这小子先是看了我一眼，然后一脸阴险的回答我说：“我老妈不让我呆在家里，只能回来继续上班了！”不用想我都知道他为什么会一脸阴笑了，一定是又想和我住在一个宿舍里，我怎么就这么命苦呢？

　　“现在是站岗，还是巡逻？”我继续问这小子，同时也为自己的命运感到无比的悲剧！

　　“站岗！”这小子毫不在乎的回答我，而我却在心中暗暗叫爽，怎么没让他去垃圾站看大门呢？直接熏死他得了，省得活着过来祸害我。

　　我听后没有理他，而是收拾着自己的东西，根据丫头的语气可以判断出我得出远门两天了，也不知道她想带我去哪儿？

　　这小子看到我找衣服后好奇的声音看着我问道：“你找衣服干嘛？”

　　虽然心里有些不痛快，但还是对这小子说道：“回老家呆两天！”不用你说我也知道自己撒谎了，我总不能跟这小子说自己请假就是为了陪施语菡那丫头吧？而且，还不知道具体是去做什么！

　　听到我的话后这小子不再理我，大概也猜到我的心情不好，不想再来找骂吧。其实，我哪有那么容易生气啊！

　　第二天上午五点半的时候我就被丫头的电话给吵醒了，她这么早给我打电话干嘛？不会是想我了吧？感觉不太可能。

　　“干嘛啊？”迷迷糊糊的接听电话后我向丫头问道。

　　丫头似乎遇到了很急的事，因为她急切的对我说道：“快来我家！”丫头说完这四个字后就挂断了电话，真不知道她又搞什么鬼。

　　既然丫头都这么说了，那我也不好再去跟丫头争辩什么，只好快速的穿好衣服朝着丫头家的方向走去。

　　外面的天黑的吓人，头顶上看不到一丝的月光。好在有路灯的照明，不然的话我这一路上还不知道摔了多少个跟头啊。其实也没那么严重，只是我的心理作用而已。

　　来到丫头的家中时见她和吴敏以及她的奶奶已经在门口等我了，不用搞的这么隆重吧？丫头的肩膀上背了一个旅行包，看来我的猜测是对的，就是不知道她要带我去哪里。

　　丫头看到我以后一句话都不说，只是呆呆的傻笑，让我感觉十分的不自然。

　　没等我先开口说话吴敏抢先说道：“我妹妹就麻烦你了！”

　　丫头的奶奶又对我说道：“小伙子，我这孙女脾气不好，你就多担待点吧！”

　　人家老人都这么说了我还能说什么？只好虚伪的回答说：“丫头是我的好朋友，我不会跟她计较这些小事的！”其实我心里想的是，如果丫头没有长的这么活泼可爱的话估计我也不会这么心甘情愿的帮她什么吧。

　　“我们快走吧！”丫头将她肩上的那个看起来很重的旅行包转移给了我，然后挽上了我的胳膊。

　　坐在前往成都的高铁上我的内心充满了疑惑，这丫头带我去四川做什么？不会是旅游吧？现在也不是旅游的季节啊！

　　她见我死死的盯着她不说话，便笑着对我说道：“当心看傻了！”

　　我没有反驳，因为丫头长的确实很漂亮，而且是我心动的那种漂亮。我摸了摸丫头的头向她问道：“可以说说我们此行的目的吗？”这话说的，怎么感觉文绉绉的？

　　丫头呆呆的看了我一眼，从她的眼神中我就可以看出她暂时还不想知道我，而她的话又让我不能再去逼问她，因为她向我反问道：“可以不说吗？”

　　面对这般楚楚可怜的丫头我只好点头回答说：“可以！”

　　听到我的话后丫头幸福的靠在我的肩膀上睡着了。她那长长的睫毛不时的闪动几下，小嘴嘟囔几下，也不知道是不是在说我什么坏话？但是，样子却十分的可爱。

　　“哥们，女朋友挺可爱的！”对面和我年龄相仿的一个哥们对我说。

　　丫头的外表确实异常的可爱，但却不是我的女朋友，但他的这句话依然让我听着很舒服，我一脸谦虚的回答说：“还好，就是太任性了！”我的话只是说对了一半，因为丫头的性格不是任性，而是奇怪，属于时好时坏的那一类型。

　　没等这哥们再说点什么，他旁边的女孩儿已经有些不高兴的对我说道：“任性有什么不好？把你当亲人才对你任性呢！”

　　这话说的好像也很有道理啊。看来她也是个任性的女孩儿，我为对面的仁兄感到悲哀，同时也在羡慕他有一个这样的女朋友。可是，还没等我的羡慕之情完全展开的时候那哥们继续对我说道：“你别听她瞎说，这是我妹妹，从小就调皮的很。”

　　原来是妹妹，看来是我想多了，怪不得看他们长的那么像。我笑着回答说：“没事！”

　　听到我们的对话后女孩儿显的更加的不高兴了，她狠狠的踢了一脚这哥们后对他说道：“你要是再敢说我坏话，我就告诉咱爸去！”

　　看来我又是一个娇生惯养的小公主，倒是让我也想起了我那温柔漂亮的妹妹，我还是比较幸运的。

　　女孩儿闹够了之后又将目光看向了我，她笑着向我问道：“哥哥，你女朋友是不是叫小笼包啊？”

　　我当然知道她口中的那个包子并不是我身边的这个包子，但如果真要是拿她们两个人的作品对比的话丫头的作品那绝对是有过之而无不及啊！可能，是我跟丫头的关系让我产生的这种想法，但我还是如实对这女孩儿回答说：“虽然她也是画漫画的，但名气却远远没有她的名气大！”

　　“原来她也是漫画家啊？”对面的哥们一脸吃惊的向我问道。

　　“漫画师而已！”我谦虚的回答，却并不明白自己有什么好谦虚的。

　　也许我们三个人说话的声音实在有点大了，丫头揉着她那美丽的双眼向我问道：“几点了？”

　　“八点多，你再睡会儿吧！”我说完拍了拍丫头的小脑袋示意她接着睡，因为平时的她现在这个时间段应该是在睡眠中度过的。

　　“姐姐，姐姐，别睡了，陪我说说话吧！”女孩儿拉着丫头的双手对她说。

　　丫头被这女孩儿晃的清醒了一些，在下一秒她就和我对面的这哥们调换了一下位置。

　　通过对话得知男的叫江明，而女孩儿叫江玲珑，是一对孪生兄妹，这次趁学校放假回老家看望父母。

　　虽然咱没有上过大学却也没少去过大学，谁让咱有个上大学的妹妹呢！为什么我会在这里提醒这个呢？因为这对兄妹居然和我妹妹是同一所学校的，剧情发展的有点狗血。

　　“原来你妹妹就是婷婷啊！”玲珑吃惊的声音对我说。

　　“是啊！怎么了？”我好奇的反问玲珑，我妹妹在她们学校有那么有名吗？

　　“没事，你妹妹可是我们外语系公认的系花！”江玲珑笑着对我说，原来我们家小丫头在他们学校的地位又提升了。

　　“真的吗？”丫头调皮的声音问江玲珑。

　　“自然是真的，骗人小狗！”江玲珑回答丫头，还真是个可爱的女生啊。不过，比起我们家丫头来说，她还是差了那么一点点！


第四十八章 丫头的男朋友

　　我们四个人就这么有说有笑的聊着，在不知不觉间已经天黑了，而我和丫头也已经到站了。

　　我和丫头来到成都的时候已经是晚上八点多了，这大晚上让我们去哪儿？

　　丫头应该是看出了我的心事，笑着对我说道：“先找间旅店，咱们明天白天的时候再走！”

　　“哦！”我应了一声便四处搜寻旅店去了。可是，我却有一点不明白，这儿明明就是丫头的老家，为什么她要我去找旅店而不是她自己去找呢？要知道一点，对于这儿的熟悉程度她应该是在我之上的吧？

　　不得不承认一点，成都的经济发展要比唐山好很多，物价也是异常的高，也不知道这里的土著是怎么活下去的？

　　“这里的菜没有不加辣椒的，你将就一下吧！”丫头从外面拿着饭菜一边往里走一边对我说，她倒是挺关心我的，让我听着十分的受用。

　　看到丫头如此温柔的样子让我的内心感到无比的温暖，哪里还会跟她计较这种小事？我笑着回答丫头说：“没事，吃一两次死不了！”

　　丫头听后也不看我，坐在她自己的床上吃着饭，看来今晚还得和丫头睡一个房间，她就不怕我是坏人吗？还是，她这是在有意无意的为我的“犯罪”提供便利条件吗？

　　吃着这纯正的四川菜心里只有一种感觉——辣死我了。看丫头平时也不怎么吃辣，她怎么会带我来这里呢？而且，她带我来这里又想做什么呢？不会是单纯的来吃饭游玩的吧？想想也不应该。

　　带着一丝的好奇，我向丫头问道：“丫头，这次能告诉我来这里的目的了吗？”

　　丫头停止了手中的碗筷呆呆的看着我回答说：“看望我的父母！”她的眼神有些凌乱，让人看不出她在想什么。

　　她的话让我感到十分的好奇，她回家看她父母把我带过来干嘛？我又不是她男朋友。还是，丫头有意想往那方面发展？那样的话，我岂不是要赚大了？

　　想到这儿，我的嘴角在不知不觉之中就泛起了一丝的“淫笑”，因为这确实是一件十分值得我高兴的事，如果有一个丫头这样的女朋友。

　　也许是丫头并不在乎我的心里在想什么，她笑着向我问道：“我们一起出去玩怎么样？”

　　“好啊！”我的抵抗力可真是够差的，想都没想就直接答应了丫头的要求。其实，我在很多时候也是很难拒绝丫头的要求的，谁让人家丫头是个美女呢。当然了，这并不是重点，重点是她是一个足以让我心动的美女。

　　丫头笑着走进了洗手间，待她出来以后就已经是换了一身洁白的连衣裙，脚下踩了一双被擦的都能当镜子用的高跟鞋，整体感觉只能用一个字来形容，那就是——萌！

　　其实我一直很怀疑丫头的身高到底是多少。她穿高跟鞋的时候和我是差不多的，但我却从来都没见过丫头不穿高跟鞋，即便是家里的拖鞋也是高跟的那种。由此我可以得到这样的一个结果，丫头的身高绝对不会超过我妹妹的。因为小丫头穿着普通的鞋子就和我一般的高矮，要是让她穿上了高跟鞋的话那还了得？估计，要是我的话死的心都会有了吧。

　　我和丫头走在四川省成都市的某条街道上，街边的小贩们正在叫卖着各种各样的当地特色小吃。但我却一丁点的食欲都没有，因为这里的小吃都是超级辣的那种。

　　或许是从小就在这里长大的原因，丫头对这里充满了浓浓的的特殊的感情。我这儿不是废话嘛？谁不对自己的家乡有感情啊？

　　丫头挽着我的胳膊指着不远处的一家火锅店向我问道：“我们去吃麻辣火锅怎么样？我已经快一年没吃到了！”

　　听到“麻辣”这两个字后我的额头忍不住的流下了冷汗，她这是在要我的命吗？明知道我不能吃辣，还故意的跟我提这个？

　　虽然心里已经有点确认了丫头的身份，但我还是向丫头确认道：“丫头，你老家到底是哪儿的啊？”

　　不过，我这儿也是够废话的，都确认了丫头的老家是哪儿，干嘛还多此一举的问她这个呢？

　　听到我的问题后丫头伸出她那粉色的小舌头很不礼貌的舔了舔她的小嘴巴后对我说道：“我不告诉你！”

　　虽然丫头说这句话时的样子确实是十分的可爱，但对于我而言却显的丫头这个人十分的小气，居然连这种小事都不愿意告诉我。

　　“不去，我不吃辣！”我站在原地不动，感觉自己有点孩子气。

　　“干嘛不去啊？很好吃的！”丫头向我央求道，这让我的内心有了一种的莫名的满足感，我是不是有点变态？

　　“那也不去！”我的态度十分的坚定，我就不信自己制伏不了这个鬼丫头。

　　“什么条件？”丫头居然跟我谈起了条件，让我有点心神荡漾。

　　我的大脑在飞速的运转着，该向丫头要点什么好呢？

　　要钱？太俗气了吧？；要一个拥抱？感觉又有点亏；还是直接让丫头做我的女朋友？有点趁人之危的感觉。

　　三十秒后我笑着对丫头说道：“亲我一下！”此话刚一说出我的脑海深处便听到了一个声音：原来你也不是什么好鸟啊！

　　丫头在听到我的话后她的脸蛋瞬间就红了，她用力的跺了跺脚之后低声骂道：“流氓！”再然后就在我的右脸上留下了一个吻，她也是够那个什么的了。

　　这次该轮到我说那两个字了，“惊呆”了，丫头居然把我的玩笑当真了？我呆呆的望着丫头可爱的小脸蛋说道：“我跟你开个玩笑而已，你还真亲啊！”

　　听到我的话后丫头被气的一句话都说不出来，低声又骂了一句：“得了便宜还卖乖，流氓！”

　　一家正宗的四川火锅店里，我和丫头正津津有味的吃着火锅，时不时的说出一两句称赞之语。

　　“好吃吗？”丫头笑着问我，一扫之前的不愉快。

　　“你不生气啦？”我反问丫头，完全没有按照她想问的问题回答她。

　　“本小姐是好姑娘，不跟你这小人一般见识！”丫头得意的对我说，却让我有种奇妙的感觉。谁说，好姑娘就不会生气了？丫头的见解还真不是一般人就能领悟到的啊。

　　谁说好姑娘的脾气就会这么好了？但事实证明丫头确实是个善良的女孩儿，至少她没有不顾我的死活，因为我们吃的是鸳鸯火锅。可是，这鸳鸯火锅不是给恋人准备的吗？到了这里，我的脑子居然又不自觉的活跃了起来，还真就有点佩服我自己了。

　　“吃过饭后就回去休息，明天晚上就得买票回去！”丫头一边吃一边对我说，应该是怕影响到我的工作吧。

　　夜，静的出奇，这是我第二次和丫头睡在同一个房间里。

　　虽然我和丫头都穿着睡衣，但我的心却异常的平静，可能是因为根深蒂固的某种奇怪的想法吧。

　　“睡了吗？”对面传来丫头温柔的问话。

　　“还没，你呢？”感觉自己问了一个很白痴的问题。

　　“没有，睡不着！”丫头如实回答我，却并没有告诉我她睡不着的原因。

　　“怎么，想爸妈了？明天不就可以见到了吗？”我问丫头，感觉自己有时候也并不是很笨。

　　“嗯！”丫头继续回答我。

　　“早点睡吧！”我示意丫头已经很晚了，该休息了。

　　“以前都是我姐陪我回来的！”丫头忽然就给我来了这么一句。

　　丫头的一句话就引起了我的好奇心，然后向她问道：“那为什么这次不叫你姐呢？”

　　“奶奶说我已经长大了，该找个男朋友了！”丫头呆呆的说，看来她是想我假装她的男朋友啊。

　　“你的追求者应该不少吧？”我继续问丫头，同时也想知道自己在她的心中到底是一个怎样的位置。

　　“他们都不了解我！”

　　……

　　我和丫头就这么聊着，她的声音显的那般的孤独，令人心疼。或许，在丫头的世界里从来都只有她自己吧。

　　第二天醒来的时候已经是上午十点多了，丫头早已穿好了衣服在自己的床上静静的等待着我的醒来。

　　坐公交走在路上，路边的风景比我们这边不知道要好上多少倍，还是这种纯天然的风景更加的令人向往啊。

　　“等下如果我家人问你话不要回答，一切都听我的，可以吗？”丫头坐在我的旁边低声问，反正我也听不懂他们四川话。

　　“可以！”我点头答应，求之不得啊。

　　两个小时的路程让我有种昏昏欲睡的感觉，但幸好有丫头不停的陪我说话才让我没有睡着。

　　根据丫头对我的描述她的老家还有一个叔叔和婶婶，以及两个姐姐和一个弟弟。至于她父母的事，她却一个字都没提起。

　　川地的人都是好客的，这是我来到丫头家的第一印象。或许，这也是丫头不介意我在她们家住的其中一个原因吧。

　　“语菡，这是你男朋友吗？”一个二十七八岁的少女拉着丫头的小手问，也不知道是她的哪个姐姐。

　　没等丫头开口说话她那个弟弟抢先说道：“语菡姐第一次带男生回家，一定是男朋友！”

　　此话一出我都有点吃惊了，原来我真的是丫头第一个带回老家的男人啊？我是不是该为自己的幸运感到高兴呢？

　　丫头那边有一句没一句的聊着，而我则陪她的叔叔和婶婶聊着家常。具体的内容我早已忘记了，反正都是一些鸡毛蒜皮的生活琐事。


第四十九章 丫头的身世

　　“叔，我想带浩宇去看盾我爸妈！”丫头站起身认真的说。

　　她的叔叔显的一脸的无奈，然后摆摆手说道：“去吧！让他们也看看浩宇，免得他们在下面还牵挂着你！”

　　在下面？这位大叔说的也太吓人了吧？虽然不明白这话的意思，但我却从这本应高兴的气氛之中感受到了一丝的悲哀。

　　丫头拎着一个袋子走在我的前面为我带路，我多次想帮她拿却都被她以各种理由给拒绝了。看来，她是想做一个教训的女儿啊。

　　来到一片坟地的时候我算是彻底的被吓傻了，为什么丫头要带我来这里呢？难道丫头根本就不是人吗？而我这将近两个月都是和一只女鬼呆在一起的？那她的家人呢？不用想了，肯定也是鬼。老天，我可不想和丫头来一段人鬼情未了啊。

　　事实证明这一切完全是我的幻想，因为丫头指着一个合葬墓对我说道：“到了！”

　　“丫头，你这是？”我有些不敢相信的问丫头，她的父母也就四十多岁，怎么可能走的这么早呢？

　　丫头看着我，淡淡的说道：“我妈是生我难产死的，我爸是车祸死的，其实也是为了救我。”

　　什么？如果这样的话那我的丫头岂不是太可怜了？我的大脑陷入了短暂的混乱，因为我想安慰丫头，却不知道该跟她说点什么。

　　“爸，妈，你们的女儿回来看你们了！我的病已经得到了控制，你们可以安心了。告诉你们一件小事，女儿已经大学毕业了，女儿没有让你们失望。女儿现在继续从事着漫画创作，不同的是女儿已经找到了自己人生中的他！”丫头跪在她父母的坟前哭着说，让我听着心疼不已。

　　丫头说完看了我一眼，而我也终于明白了自己的真正的作用。我跪在丫头的旁边假装很认真的说道：“爸-妈，你们就放心好了，我一定会照顾好丫头的，我会让她成为这世界上最幸福的女孩儿！”

　　其实，我在那么一瞬间还真就把自己当成了丫头的男朋友，但紧随其后的便是冰冷的现实，因为我只是一个冒牌货。

　　“爸-妈，如果没有我，你们是不会走的这么早的！”丫头说这句话的时候我明显的感觉到她的身体在颤抖，那是因为强忍内心的悲伤造成的，让我十分的心疼。

　　我用力的将丫头搂入怀中，拍着她的头对她说道：“乖，我们回去吧！”

　　走在回家的路上，丫头忽然抬头向我问道：“想知道关于他们的事吗？”

　　我想了想回答丫头说：“丫头，过去的事就让它过去吧。我们不要再去加快了，好吗？”我不怕丫头难过，怕的是丫头一直都活在自责之中，因为从丫头的话中我已经隐隐的听出她父母的死一定都和她有关。

　　丫头仿佛没听到我的话一样的自顾自的说道：“我父母本是青梅竹马的恋人，他们在二十二岁的时候结婚并且生下了我。其实我是不应该来到这个世界的，因为自古以来重男轻女的思想让爷爷奶奶一直都不怎么喜欢我，再就是因为母亲从小就身子弱，当时的医生也说如果母亲坚持把我生下来很有可能会因难产而死的。最后的结果是可想而知的，我平安的出生了，但母亲却永远的闭上了双眼。我是带着母亲的死来到这个世界的，所以这让爷爷奶奶更加的不喜欢我了，而父亲也因为我的存在再也没有和别的女人接触过，这也让爷爷奶奶加重了对我的怨恨。因此，父亲就因为我的原因和爷爷奶奶分了家。记得我和父亲走的时候爷爷奶奶在院子里不停的骂我是害人精，是专门来祸害他们家的！”丫头说到这儿没有再继续说下去，或许是想起了那天的场景。

　　“然后呢？”我示意丫头继续说下去。与其让她憋在心里，不如好好的发泄出来更加的痛快一些。

　　丫头听后继续对我说道：“我和父亲就这么相依为命的生活了十年，直到我十岁那年父亲居然出车祸死了——”丫头说到这儿已经完全的钻入了我的怀中，但她始终没有流过一滴眼泪，这是一个多么坚强的女孩儿啊。

　　“好了，都过去了！”我用力的拍了拍丫头的肩膀，以期望可以拍走她这一生的不幸，可这几下似乎又是徒劳的。

　　“他们都说我是扫把星，把我的父母都给克死了！”丫头委屈的眼神看着我，让我更加的心疼了。这都什么年代了，他们这儿的人还相信这些鬼东西？这丫头一直没有男朋友不会就是因为这个吧？

　　我仔细的思考了一会儿后用一种温柔的语气对丫头说道：“丫头，你不是扫把星，你是这个世界上最最纯洁最最善良的女孩儿了！”

　　我不知道我的这句话有几分真几分假，但我相信丫头已经相信了我的话，因为我看到了她的脸上露出了久违的笑容。

　　“咱们回家吧！”丫头说完脱离了我的怀抱，转而挽上了我的胳膊。

　　听人说过一件这样的事，如果一个女孩儿愿意和你分享她内心最最痛苦的回忆，那这个女孩儿不是喜欢上你了那就是已经对你有了好感。我不知道丫头是喜欢我还是对我有好感，但我却清楚的知道我们之间有一道鸿沟，似乎永远都不能逾越。

　　回到叔叔家的时候已经是下午三点多了，两位老人看到我和丫头的归来显的十分的开心，但听到我们今天就要回去的时候却又十分的不舍。

　　婶婶拉着丫头的小手对她说道：“孩子，别怪你爷爷奶奶，他们当年也是一时糊涂！”

　　丫头笑着回答说：“婶，我不怪他们！”

　　“姐，什么时候再回来啊？”一旁的小男孩看着丫头问。

　　丫头走过去笑着摸了摸比她矮一个头的弟弟回答说：“等年底的时候姐姐再回来看你们！”

　　从成都乘坐前往唐山市的班机，这也是我人生中第一次坐飞机。我的内心感到格外的激动，却不是因为可以看到美丽的空姐，因为我身边的这位足以压倒一切了。而是因为，我担心这只大鸟会不会一个不小心就会掉下去了。虽然飞机的出事率在所有的交通事故中是最低的，但它的死亡率却是最高的啊。不好意思，这么写希望广大空乘人员不要恨我啊。

　　丫头坏坏的眼神看着我，忽然开口向我问道：“你晕机？”

　　正所谓男子汉大丈夫，但我还是没能坚定住自己的立场，点点头轻声回答说：“有点！”

　　我的话非但没有得到丫头的关心，反而让她笑的更加的开心了。她将我的头靠在她的肩膀上向我问道：“这样有没有好点？”

　　我实在有点怀疑这丫头的智商是不是有问题？她真当自己是什么神仙啊？只是在她的肩膀上靠一下我就不晕机了吗？

　　晚上八点的时候我和丫头乘坐的飞机准时的降落在唐山市的机场，外面没有人来接我们，所以我们只好自己打车回去了。

　　在车上丫头对我说道：“去我家住一晚，给你做好吃的！”

　　“不用麻烦了，我直接回宿舍睡觉了！”我跟丫头客气道。

　　“不行，听我的！”丫头的性格变的也够快的，还真就吓了我一跳，怀疑她是不是鬼上身了？

　　面对丫头如此巨大的性格转变我着实被吓出了一身的冷汗，只好向她求饶道：“好，听你的！”

　　听到我的话后丫头满意的点点头，并且笑着对我说道：“这样才乖嘛！”

　　面对丫头的奶奶我有一种说不出的感情，可能是把她当成了我死去多年的奶奶了吧。

　　当然了，在这里也要交待一下。其实这位老人在我们北方来讲应该是丫头的外婆，但为什么丫头一直叫她奶奶？那我就不得而知了，估计是显得亲切一点吧。

　　我的爷爷奶奶出生在文革时期，作为当时村里为数不多的文化人爷爷自然是被拉去批斗了一翻。根据奶奶回忆当时爷爷被放回来的时候已经被折腾的不成人样了，但我的儿时却时常听到爷爷在言语中透露出对党的崇拜，感觉有点可笑。

　　当然了，从那儿以后家里所有的家务和农活基本上都交到了奶奶的手里。从某种角度说，爷爷这一辈子基本上就没干过什么力气活，都由奶奶给代劳了。

　　再后来他们便有了儿女——三男三女。本应安享晚年的他们却因大儿子的不教训时常被气的上气不接下气，还真是悲剧啊。当然了，他们的大儿子也就是我现在的大伯了。

　　那时候的大伯家在我们那个小村子开着一家小工厂，也算是数一数二的富有人家，在他们这六个兄妹之间自然也是最有钱的。这俗话说的好，人要是越有钱就会越抠门，我大伯自然就属于这类人中的典型了。

　　记忆中的奶奶总是住在我们家，因为大伯一家人从没给过她好脸色，而二伯却是常年不在家，所以她的选择就只有我爸了。都说养儿能防老，老人家养出我大伯这样的儿子还真就不如养一条狗呢！

　　好吧，我承认，我又有点跑题了，还是回到这个故事中来吧。


第五十章 个人习惯

　　三个多小时的机程让我的身心感到十分的疲惫，现在唯一的愿望就是找个地方好好的休息一下。

　　事实证明我的身体素质确实不怎么样，因为我刚到丫头家就冲进了厕所吐了个天昏地暗。隐约中听到丫头跟她奶奶说了点什么，但我也管不了那么多了，还是先解决了自身问题再管别的吧。

　　几分钟后我拖着快要虚脱的身体走了出来，看到茶几上放了一碗小米粥，而丫头正在厨房帮她的奶奶做晚饭，还真是贴心服务啊。

　　吴敏看到我后指了指桌上的那碗粥笑着对我说道：“特意为你准备的！”这话说的，有点暧昧啊。

　　喝着这碗小米粥心里觉得暖暖的。这一定是丫头帮我准备的，这丫头温柔的时候还真让人挺感动的。

　　“都看到了吗？”吴敏看着电视一动不动的向我问道。

　　她问的应该是关于丫头父母的事，我回答她说：“看到了，她是个好女孩儿！”我说完看了一眼厨房的丫头，谁又会相信这样一个古灵精怪、性格怪异的丫头会有那般的身世呢？若不是亲眼所见，恐怕我也是很难相信吧。

　　“喜欢上了？”吴敏一脸的坏笑，原来她也有调皮的一面啊。

　　“我去把碗洗了！”我没有回答她，而是直接借故离开了。因为对于这个问题，我无法给出明确的答案。

　　晚饭让我十分的满意，完全可以用“丰盛”这两个字来形容。你不要问我有什么菜，因为如果没有丫头的介绍我也不知道这些菜叫什么名字，反正只要知道好吃就行了，管那么多干嘛？

　　吃过晚饭，丫头早早的回房间了，而我则是留下来帮老人收拾碗筷，总不能也像那两个丫头那么没良心吧。

　　“那丫头没给你添麻烦吧？”丫头的奶奶向我问，就是不知道她又想和我说什么。

　　“没有，她是个好女孩儿！”我如实回答丫头的奶奶，因为我从不觉得丫头会给我带来什么麻烦。就算是有的话，那也是我心甘情愿的去承受的吧。

　　“那丫头啊实在是可怜的很，从小就没了母亲，本应是人生中最辉煌的时候却连父亲都走了！”丫头的奶奶没有再继续说下去，可能是为自己孙女的身世而伤心，也可能是想起了自己那死去多年的女儿吧。

　　“我知道了，我会好好照顾丫头，不让她受半点委屈的！”我不知道我是为什么要和丫头的奶奶说这句话，但我就是这么说了，没有任何的理由。

　　躺在床上，盖着还残留着丫头体香的被子脑子里感觉轻松了很多。也不知道这丫头是怎么做到的，被她盖过的被子上的香味都能维持这么久，那她的内衣岂不是更香？晕，怎么感觉自己好像有点变态啊？

　　第二天上午起的很晚，倒不是因为我赖床，而是因为我要到下午的时候才上班，所以上午就可以好好的休息半天了。

　　丫头还没起床，应该是还在睡懒觉，而她的姐姐吴敏早早的上班走了，奶奶更是外出找她的老伙伴们玩去了。

　　看来，这座房子里又只剩下我一个清醒的人了。

　　给丫头留了一张纸条后就回宿舍了，因为我中午还得回去换保安衣服，留在丫头这里也没意思。虽然丫头家有无线网和笔记本，但她的笔记本里除了她自己的那些漫画和部分小说之外别的却什么都没有，所以我明智的选择了回宿舍玩游戏。

　　最近一直沉迷于斗地主这种简单而有趣的卡牌游戏，因为手机和电脑都可以玩，而且还是可以同步的。

　　比起那些大型的网络游戏我更加的喜欢上了这种简单的小游戏，因为不用浪费太多的时间和精力去升级搞装备什么的。

　　当然了，因为我的牌技实在不怎么样，每天只能玩上几把。这是为什么呢？因为我玩的是欢乐斗地主，输完系统送的那四千欢乐豆就不能玩了，所以感觉这腾讯实在有点坑爹。

　　房间里依旧和平时一样的乱，臭气熏天，这让我有点怀念丫头身上的那股特殊的体香，更加怀念她家的那张舒适而又宽大的单人床。

　　“你怎么没上班啊？”我被自己床上的李立国这小子着实的吓了一跳，他不会是又请假了吧？上个月的上班时间不到十天，足足的在网吧里呆了二十几天，也不知道他这个月又要在网吧里呆几天？

　　“上什么班啊？不上！”这小子回答我，话倒是挺轻松，要是他不是富二代我就不相信他还敢这么挥蒋青春。

　　“吃早饭了吗？”我随口问这小子。

　　这小子头也不抬的回了我一句：“没有！”

　　没有就没有，反正又不关我的事，我可不敢再供养他了，因为养不起啊。所以我机智的说道：“我吃完以后回来的！”我的意思已经表达的很明确了，饿了就自己出去买饭，我不管你。

　　听到我的话后这小子非常识趣的外出吃饭去了，还不忘看我一眼。估计他这心里对我已经有些不满意了，但我却毫不在意。我又不是他老爹，我凭什么每天管他饭吃？好了，情绪有些激动了。

　　打开电脑，然后点开熟悉的网站，如果算上今天的话已经断更三天了，感觉还真有点对不起广大读者啊。其实呢？说真的，最主要的我是心疼扣我的那三天的稿费啊。

　　我们这个网站虽然从申请签约那天就有全勤了，但同样的要求也是十分严格的。

　　首先是订阅必须满足，而且不能断更。如果有意外发生断更的情况，都是按照断更一天扣四天的工资算的。这么算下来的话，我又得被扣掉三四百元了。

　　正当我无聊的时候我的QQ响了一下，应该是丫头发来的消息。为什么我不用看就知道是丫头呢？因为这是她惯用的聊天方式，说话之前先窗口抖动你一下，让人有点讨厌。

　　“你抖我干嘛啊？”我没好气的打字问丫头，感觉这丫头实在有些莫名其妙。

　　“个人习惯！”丫头打字回答我，却让我听着不免有些火大。

　　个人习惯？这丫头的习惯也太特别了吧？让人有点受不了啊。

　　“起床没？”我打字向丫头问道，还是比较关心她这个的，怕她会睡成小傻子啊。

　　“起了，你在干嘛？”丫头继续打字反问我。

　　“呆着，等上班！”我回答丫头。

　　“中午的时候别出去买饭了！”丫头忽然打字对我说，有点莫名其妙。

　　“不在外面买饭，那我吃什么啊？”我打字向丫头抱怨着。

　　“我给你做好吃的！”丫头回答我，感觉她又在傻笑了。

　　丫头又给我做饭？这丫头也真是的，怎么老是这么让我感动啊？让我有点受之有愧啊。

　　“好了！”我打完这两个字后心里暗暗窃喜，又可以省一顿饭钱了。

　　新的一天终于开始了，我的心情格外的明朗。抱歉，这里所说的“新的一天”自然是相当于我自己而言的。

　　中午十二点的时候我坐在岗亭里幸福的吃着丫头送来的饺子，这丫头的手艺还真是不错啊。这饺子包的那可真是皮薄馅大又软又香还又圆，怎么听着那么像包子呢？

　　我一边吃着丫头送来的饺子一边向丫头问道：“你自己包的？”

　　丫头听后狠狠的瞪了我一眼，然后向我问道：“不是我包的，难不成还是你包的啊？”

　　我这人还真是有点神经病，管他谁做的，好吃不就行吗？我连忙向丫头陪笑道：“虽然我也会，但那可远没有美女的手艺好啊！”

　　听到我的话后丫头的脸色缓和了很多，然后低声骂道：“油嘴滑舌！”

　　我听到这四个字后没有搭话，而丫头似乎也没有什么可说的，气氛在一瞬间变的有些尴尬。我笑着对丫头说：“回去休息吧，碗筷我到下班的时候就给你送上去！”

　　丫头站起身白了我一眼后就回家了，也不知道她在心里又骂我什么了。

　　一下午的时间说长也不长，说短呢也不能算短。我利用这一下午的时间补齐了前两天没有写完的内容，同时也包括今天的东西。

　　快下班的时候一个全身黑色长裙一头披肩发的美女出现在我的面前，她笑着向我问道：“我住在605楼二单元的1802，可以留一下你的手机号吗？”

　　她应该是刚搬过来的，是个漂亮的女人，和丫头以及吴敏的那种美是完全不同的两种美。

　　丫头和吴敏是属于那种清纯活泼类型的，而她身上却散发出了某种异样的感觉，一看就是那种在男人堆里混出来的。虽然我十分的讨厌这个女人，但身为一个修养好的小区保安我还是将我的手机号告诉了她，反正她又不能把我怎么样。

　　事实证明我的想法完全是异想天开，这也为我以后所受的罪坦下了不可估量的隐患，而我自己却完全的没有察觉到。

　　时间为下午六点三十二分四十二秒，晚班的老家伙还没过来，让我不免有些生气。

　　最近刚来的这个老家伙实在有些气人，就没有一次准时的时候，也不知道他是不是在路上出车祸了？

　　活该！


第五十一章 百元大钞

　　时间为下午六点四十五分零八秒的时候老家伙终于过来了，看来是刚刚从医院里出来吧。

　　晕，我这人也太那个了吧？

　　下班了，今天这一天也就这样过去了，还真是平平安安的一天啊。对了，我还得把丫头家的碗筷给她送回去，不然的话估计这丫头又会在心里骂死我吧。

　　晚上躺在床上的时候收到一条很奇怪的短信，大致的意思是她明天搬家要我帮她。这人也是真有意思，她搬家关我什么事？我又不认识她！

　　我没有怀疑这是不是丫头给我发的恶搞短信，因为我的手机上早就存了她的电话号码。更加的不会去怀疑是不是吴敏，因为吴敏是不可能离开丫头家的。那这个陌生号码会是谁的呢？估计多半是找错人了，我这么安慰着自己便进入了梦香。

　　不得不承认一点，什么呢？时间过的真的很快，在不知不觉间已经是第二天的上午六点了。李立国这小子不在，估计多半又是去网吧了。那个姓蒋的队长怎么不把他早点开除了呢？省的我整天都在担心自己的笔记本会被偷，因为这小子外出的时候经常忘记给我锁门。

　　他的电脑是台式的，自然是不怕偷的，可我的的电脑却是笔记本，要是丢了怎么办？再其次就是，他那长年不洗的袜子所散发出来的气味，以及他盖过的被子都散发着那种估计用上一瓶84消毒水都难以除去的味道。这下，你该明白我每天生活的环境有多惨了吧？

　　不知不觉间春天早已来到了我的身边，窗外阳光明媚，鸟语花香，一片的春意盎然。但是，我却不怎么喜欢，因为外面一束刺眼的阳光刚好射进我的岗亭里，让我有种无法静下心来的感觉。

　　今天已经是星期二了，这也是这一星期里的第二天了，也不知道今天又会发生什么奇怪的事情呢？

　　听某哥们讲四月份开始实行全天站岗制，但现在都快过去一个星期了，我们却依旧执行着原来的站岗时间。上午七点到九点，下午十二点到两点。看来这几位领导也是有所顾虑的，担心此条例一旦执行的话会有无数的员工离他们而去，对于他们而言这些员工那可都是他们眼中的摇钱树啊。不对，应该说就是他们眼中的人民币。

　　昨天晚上听某班长的一句话让我有了改变饮食习惯的想法，路过他宿舍的时候他对我说道：“浩宇，你变胖了，都有肚子了！”

　　被他这么一说我才意识到了这个问题的严重性，因为自己的肚子就真的凸出了很多。

　　我每天基本就穿梭在宿舍和岗亭过着两点一线的生活，也可能是因为丫头做的那些高营养的美食造成的。总之，不管怎么样我还是为自己制订了减肥的计划。

　　我不会像电视上那些妹子一样盲目的减肥，因为科学的减肥才是硬道理。

　　首先，我排除了像丫头那种跑步的想法，因为我没有多余的时间浪费在这上面。其次，我更加的排除了那些所谓的减肥茶和减肥药之类的东西，因为我要的是科学的减肥。最后，我将自己的方法锁定在了控制饮食上面。

　　科学证明了一个这样的说法：早饭要吃饭，午饭要吃好，晚饭要吃少，不知道这么说到底对不对？但事实上我的行为却是相反的，早上不吃，中午吃猪食，而晚上却是一天中吃的最好的一顿了。由此，我决定以后只吃早饭和午饭，至于晚上那一顿就免了吧。

　　正当我为自己制订的计划暗暗窃喜的时候，我的窗外传来一个妖媚而又熟悉的声音：“过来帮下忙啊！”

　　我抬头一看是一个开着白色路虎的成熟女人，她见我过去后直接从包里掏出一张红色毛爷爷偷偷的塞到了我的手里，并且笑着对我说道：“帮我把车里的东西搬到1802去！”

　　我的大脑在一瞬间产生了短路，这钱到底该不该拿呢？如果不拿的话却给她干嘛，感觉自己多少有点吃亏的感觉；如果要是拿了的话，又感觉自己有点见钱眼开的感觉，我是那种人吗？

　　最后，在经过一翻激烈的思想斗争后我还是接过了女人手中的红色毛爷爷。我在心中暗想，看她的言行举止以及穿衣打扮就知道不是什么好女人，我这么做全当是为民除害好了。不过，这话听着怎么就这么恶心呢？

　　女人在数上卧室里指挥着我的工作，这让我的心里十分的懊恼。她还真就把我当成她们家保姆了？我现在在做什么？我只能哭着说我在悲剧的给这个女人收拾房间。不要误会什么，她的家是新家，我不过是帮她整理一下床铺而已。

　　“还有什么事吗？”我满头大汗的看着这个女人问道。

　　“好了，我有事再叫你吧！”女人说完晃动了一下她手中的那个和她那张方块脸差不多大小的手机。搬家？原来昨晚给我发短信的那个女人就是她啊？

　　到了这里我终于有点后悔了，我就真的那么需要她那一百块钱吗？当然了，后面的几天里我更是吃到了相应的苦果。

　　由于天气太热的原因我很明智的脱掉了外套，因为我的额头已经开始汗流浃背了。至于所谓的服装统一什么的，那我就顾不了那么多了。

　　看着外面一个个穿着保暖内衣羽绒服的人我在心中窃喜，原来这些人的体质这么弱啊？真为他们感到悲剧啊。

　　正当我暗暗取笑别人的时候一个熟悉的声音传入了我的耳中：“吃饭了！”抬头一看是吴国华这小子，他是什么时候来的呢？

　　“什么菜？”我一边向外走一边向吴国华这小子问道。其实也没指望会有什么好菜，只要做熟了别放辣椒我就心满意足了。

　　“土豆和黄瓜！”吴国华这小子头也不抬的回答我。

　　事实证明今天的菜让我十分的满意，倒也不是因为做的有多好吃，仅仅是因为菜里没有放辣椒而已。

　　不过，这菜的味道实在是不怎么样。首先说这个土豆，也不知道这做的是土豆块还是土豆泥？再其实就是这个凉拌黄瓜了，酸不酸甜不甜的，让人吃着恶心。而且，你吃过热的凉拌黄瓜吗？

　　正当我冥思苦想这两个菜是经哪位高人之手做出来的时候我的电话响了，是移动公司发来的催费短信，看来我又该到交话费的时候了。每个月固定88元的电话费，光是想想这心里就不是滋味啊。

　　今天的丫头似乎特别的能睡，现在已经是四点半了但她依然没有下楼，她就不能勤快一点嘛？

　　虽然我和丫头永远都只是朋友关系，但我依然希望她会经常下来陪陪我，可以让我打发这无聊到不能再无聊的时间。

　　时间为下午四点半，丫头居然从外面走了进来。她外出干嘛？难怪她今天会迟迟不下楼，原来早就出门了，我怎么没注意到呢？

　　丫头似乎是看穿了我的心事，将手中的文件夹交到我的手中手对我说道：“出去签了一个合作协议！”

　　看着手中的合作协议让我不免有些心疼，也不知道这是丫头外接的第几份工作，她这么拼命的赚钱就不怕把身子给累垮了吗？我可是心疼的很啊。

　　我一边看着手中的合同一边心疼的对丫头说道：“丫头，钱够花就行，当心自己的身体啊！”

　　也许丫头以为我在和她开玩笑，她笑着对我说道：“非常感谢你的好意，对比之下本小姐现在最缺的就是钱了！”

　　“你也用不着攒钱吧？”我好奇的问丫头，她一个女孩子家的攒什么钱啊？以后嫁个有钱的老公不就什么都有了吗？不过，丫头好像并不是那种女孩儿吧？

　　“难道你养我奶奶啊？”丫头十分不高兴的反问我。

　　“凭什么，你又不是我媳妇！”我很自然的对丫头说，却完全忽略了这句话会让丫头不高兴。

　　丫头被我说的瞬间羞红了脸，她跺着脚对我说道：“瞎说什么？我才不要当你媳妇呢！”

　　看到丫头娇羞的样子我再一次忍不住的向丫头调侃道：“你不是我媳妇，你脸红什么？难道，你的心里这么想过吗？”我这人还真有种不怕死的精神啊。

　　我的话算是彻底的激怒了丫头，因为她抬腿就狠狠的给了我一眼，然后恶狠狠的对我说道：“你要是再敢乱说的话，当然我对你不客气！”

　　不客气？这丫头也太幼稚了吧？她还能吃了我不成？想到这儿我毫不畏惧的向丫头问道：“丫头，你们家闺女好像变胖了吧？”说真的，不仅你不明白，连我自己都好奇自己怎么就想到了这么一个毫无营养的问题。

　　丫头被我问的明显有些不知所措，她紧张的看了看怀中的喵喵然后用一种十分好奇的目光看着我问道：“没有吧？我怎么没感觉到呢？你不会是骗我的吧？”

　　我望着丫头那漆黑的眸子，长长的睫毛，过了良久我淡淡的回答她说：“对，你骗你的！”


第五十二章 来我家

　　我不知道那天被丫头具体踢了多少脚，但我却清楚的记得自己当天是一瘸一拐的走回宿舍的。这丫头下脚也太狠了吧？简直就是想让我的后半生在轮椅上度过啊。

　　有时候生活本就应该是平淡的，只有小说中才会那般的离奇多变。我的生活虽然很平淡，有时候却总会在这平淡之中充满着惊险。

　　虽然都说这危险是无处不在的，但如果你自己不去刻意的发现它它是永远都不会主动的找上你的。由此可以见证这样的一个问题，祸从天降这种事发生的概率几乎是为零的。当然了，这也是不能排除有些人的运气确实是不怎么样。

　　最近夜班的老爷子估计也是意识到了自己的错误，所以每天的站岗时间都保持在六点半左右，基本上是不会超过六点半的。既然人家老爷子都已经提前了，那我也不能再睡懒觉了。上午六点的时候便起床了，但我还是到了六点二十九的时候才到岗上，因为从宿舍到岗上的距离实在是太远了。

　　上午的天气似乎永远都是这么好，可惜的是阳光太刺眼，温度也太高，所以我早早的将外套给脱了下来。

　　今天是正式控制饮食的第一天，同时也是我合理饮食的第一天。

　　手抓饼，顾名思义就是用手抓着吃的一种饼，因便捷食用和口感好而闻名。我不知道它是从什么时候开始传入这座城市的，但它的盛行应该是在我来这儿之后的事了。

　　我为什么一定要在这里提到这种食物呢？因为我上午的时候吃了整整的两个手抓饼，这可是花了我十块大洋啊！俗话说的好，早饭要吃饱嘛。我是不是说错什么了？

　　吃手抓饼的时候已经是上午八点多了，这也就意味着我在岗亭里光是吃早餐就用了一个小时的时间，而在外面再站上一个小时就可以坐岗啦！我的这笔账算的可真是够精细的啊。这倒也不是我不想站岗，而是因为卖早餐的那几个人特别的懒，要到七点半的时候才上班，而我吃早餐的时间也就只有仅仅的半个小时而已。

　　这两天的天气似乎格外的好，基本都是阴转多云的天气。为什么我会喜欢这样的天气呢？因为在这个即将进入火热的季节之时这样的天气对于我这种极度怕热的人来说绝对的是一种恩赐啊。

　　今天已经是星期三了，这也就意味着这个星期快过了将近一半了，也不知道我这前三天到底做了多少有用的事？算了，我还是好好的活在当下，乐观一点吧。

　　无聊之中我又想到了昨天那个给我钱让我给她搬家的女人，也不知道今天会不会还来？希望她的脸皮不要那么厚就可以。

　　还有二十分钟就可以进入岗亭休息了，我的耳边忽然传来一个熟悉的声音：“希望谁的脸不要那么厚？”

　　我抬头看去居然是吴敏这个美女。我还真是有点怀疑了，她们姐妹是不是都会特异功能啊？不然的话，又怎么会一眼就能猜中我的心事呢？

　　“早！今天倒是挺早的嘛。”我没有回答这个美女的问题，而是巧妙的选择了转移话题。

　　美女似乎也意识到了自己说错了话，转而配合性且略带无奈的回答我说：“没办法，不像你们家丫头，在家里也可以上班拿工资！”说完这句话后吴敏冲我笑了笑便上班去了。

　　这话说的，实在是令我百思不得其解，她妹妹什么时候就成我们家的了？实在是不可思议啊。不过，要真成我们家的我也是十分乐得要的，因为这件事绝对是我在占便宜啊。

　　也许是我的思想太集中于某件事上了，又或许是因为上午的时间过的很快的原因，在不知不觉间居然到了吃午饭的时间了，也不知道今天会是什么好东西呢。

　　其实对于这个食堂的饭菜我是真的就不能抱有太大的希望，因为最后的结果是这个食堂绝对的可以让你体会到什么叫做“希望有多大，失望就会有多大”，想想都为自己感到悲哀啊。

　　夏天越来越近了，这中午的阳光实在是照的人睁不开双眼，我也更加的无法静下心去写作。好在最热的两个时候我们都是在外面站岗的，反正坐岗的话我也静不下心来，倒不如出去晒晒太阳好一些吧。

　　所谓的站岗，在我看来是一件简单到不能再简单的事了。戴上耳机听一会儿有声小说，两个小时的时间很快就会过去的。

　　正当我沉浸在自己这无限的小把戏之中时我的电话响了，看了一下居然是那个女人打来的，实在是不想接她的电话，却又不敢不接。话说的虽然有些矛盾，却也是事实。

　　“来我家！”电话接通后女人只说了这么三个字就挂断了电话。

　　我有点佩服这个女人，没事叫我去她家干嘛？不会是寂寞空虚冷了吧？可是，以她的那股风骚相怎么可能会缺男人呢？还是，她想换换新口味吗？如果真是那样的话，我现在的处境岂不是十分的不妙吗？

　　事实证明是我想多了，因为这个女人只是单纯的让我帮她拖地、收拾厨房和洗衣服而已。看来她是真的把我当成她们家“保姆”了，而且还是那种只收了一百块钱就终身制的。那么，我要不要反抗呢？

　　经过一番激烈的思想斗争后我还是选择了屈服，尽管这个女人的要求如此之过分。估计全天下的保安兄弟能做到我这个份上的，也就我这么一个人了吧。

　　没办法，这也不能怪别人，都是贪小便宜忍的祸啊。要是我早知道她会把我当她们家保姆使唤的话，打死我我也不会去接她手中的那张红色毛爷爷的。

　　遇到这种事对于其他保安而言绝对的是一件美事，这其中有两个原因。

　　第一，两个小时的站岗时间可以免了；第二，可以拥有和“风骚女人”独处的时间啊！我们物业管不管呢？答案自然是否定的。

　　我们这个某高档小区面对这里的“高素质”业主可以说是连个屁都不敢放，我这种说法绝对不会带有半点夸大的意思。如果我们保安是给这里的业主帮任何忙的话，那物业都不会管的，因为他们也不敢管。

　　给“风骚女人”干完这一切的时候已经是下午三点多了，我敲了敲她房间的门向她问道：“还有别的事吗？”

　　“风骚女人”不耐烦的打开门冲我摆摆手，看意思应该是让我“滚蛋”，估计换成是哪位保姆的地位都比我的地位高吧。

　　我刚下楼吴国华这小子便一脸阴险的向我问道：“怎么时间这么久？你也太强了吧？”

　　看来思想邪恶的可不止我一个人，吴国华这小子也是这副德行，我还能说什么呢？只好向他解释道：“你小子别乱说，我是给她干活去了！”

　　吴国华听后根本就不相信我的话，他又靠近我以后问道：“这妞多少钱一次？熟人的话能不能打折？”

　　听到这老小子的问题后我更加的无奈了，不知道该向他怎么解释。不过，这也不能怪他，因为这个小区确实有几个是做那种事的女人，而且是绝对的一心只为赚钱享受物质生活的人。

　　我无力的冲这小子摆摆手回答说：“兄弟，这话咱可不能乱讲，那个女人绝对是个正经人，因为她自己开的公司，怎么可能是那种人呢？”

　　“被包养的？”这小子继续问我，他的思想也太丰富了吧？

　　“我不知道！”我很果断的回答这小子，因为我从没去想过这个问题。这样的问题，又关我什么事呢？

　　时间定格在下午二点半。丫头终于起床了，她现在也已经坐在了我的对面。不知道什么原因，每次丫头坐在我身边的时候我的内心世界总是会变的出奇的安静和踏实，这丫头对我的影响还真是不可小觑啊！

　　丫头呆呆的看着我，然后便是傻笑，最后得意的向我问道：“怎么？是不是觉得本小姐今天的穿着异常的漂亮？”

　　丫头的话让我出了一身的冷汗，我哪有什么心情去看她的穿衣打扮啊？不过，细细的打量一下还真是别有一番风味啊。

　　她的上身是一件粉色的贴身内衣，外面配了一款白色的长款连衣裙，腿上依旧是白色的过膝袜，脚下踩着一双白色的高跟鞋，头上更是扎了一双二次元常见的马尾，刘海被剪的非常的整齐，估计这种造型在国内也只有这个丫头敢用吧。

　　“原来是粉色的啊！”我看了一眼丫头的胸部下意识的说。在这里我必须要为自己辩解一下，这绝对不是我故意去看的，而是丫头的那一抹粉实在是太显眼了，让我忍不住的去看。

　　“混蛋！”丫头算是彻底的被我给惹生气了。没等我解释什么就抓起她的包回家了，而她的女儿喵喵则是乖巧的跟在她的后面。

　　其实我是真不是估计要去看丫头的那里的，正如我前面所讲到的，因为她的那一抹粉真的是太惹眼了，让我怎么可能会惹得住不去偷看呢？再者说了，男人好色也是正常的。不是有那么一句话，叫做男人好色英雄本色啊！抱歉，其实我也不知道是哪位高人总结出来的这句至理名言，反正就是这么回事吧。


第五十三章 白色的

　　虽然很多漂亮的女孩子非常适合穿白色的衣服，但穿的人却几乎没有，因为容易走光。相反，丫头绝对是另类的，因为她的保护措施做的是相当的足，而我看到的只是丫头穿的那件粉色的无袖衬衣而已。至于她为什么要生气？那我就不得而知了，可能是女孩儿的本性吧。

　　又或许，丫头穿的那个什么就真的是粉色的。不过，以她那种奇怪的性格这种可能倒也是十分大的。

　　也许丫头真的是一个奇怪的女孩儿，因为半个小时后她又回来了。这次的她又换了一套衣服，虽然款式差不多却远没有刚才那般的透明。她以一种十分得意的眼神看着我，似乎是在对我说：“这回看你怎么偷看？”

　　我还真就有点奇怪了，我什么时候偷看她了？分明就是光明正大的看好不好？既然什么都没看到，那我就有必要向丫头解释一下了。我想了想对丫头说道：“丫头，其实我刚才什么都没看到！”

　　也许丫头刚才的气都消了，但被我这么一说那火势又旺了一些，她用力的踢了我一脚后恶狠狠的说道：“你要是不说出来的话死不了！”

　　这话说的，好像挺有道理的，我干嘛讲出来啊？

　　“还生气不？”我傻傻的问丫头，因为我担心她又跟我使那一招——死活就是不理你！

　　丫头听到我的话后微微一笑，然后向我反问道：“我为什么要生气啊？”

　　“因为——”我刚要说什么却没有说出口，感觉有点不对劲。

　　“因为什么？你也太好笑了吧？我当然知道你没看到，因为我戴的是白色的！”丫头说完得意的冲我笑道，真怀疑她的脑子是不是有问题？我这儿都没说出来，她自己就把正确的答案告诉我了，真不是一般人啊！

　　“你可真是够调皮的！”面对这样的丫头我还能说什么呢？恐怕是说多少，就会错多少吧。

　　我和丫头就这么呆呆的坐着一句话都没有再说过，直到六点的时候她和我说了一句便回家了。

　　丫头对我说道：“你这人真坏，老是套我话！”看来她终于意识到自己说错了话，幸好我不是什么坏人啊。

　　虽然中午的时候被那个“风骚女人”搞的心里十分的不痛快，但此刻在丫头调皮的话语之中心情却也好了很多。

　　我在很多时候都在思考一个这样的问题，或许丫头就是上天赐给我的一个小天使，因为她总是可以在我心情低落的时候为我带来一丝的欢笑，也可能是一种机缘的巧合吧。

　　晚上回到宿舍的时候看到李立国这小子正躺在自己的床上休息，看来这小子肯定是又没上班，也不明白姓蒋的那老小子怎么就能容忍他到现在呢？看来这家里有钱的人就是待遇不一样啊。这要是换成一个普通的员工，估计早就被开除了。

　　“怎么又没上班？”出于关心我向这小子问道。

　　“辞职了！”这小子毫不客气的回答我，也不知道这小子是真的还是假的，这都是他第二次搞这事了。

　　“哦！”我只是象征性的应了一声，心中却暗想，等你小子把工资都给花没了还不得老老实实的再回来上班？有什么可神气的？

　　也许是见我不说话觉得没意思，这小子也不再理我，而是继续睡觉，估计这多半又是在为晚上去网吧通宵做着准备吧。他的意志力也是够顽强的，怎么就没活活的给累死他呢？真是为他的母亲感到悲哀啊！因为这小子好像父母早就离婚了，所以他现在是没有父亲的，也不知道他老妈是做什么工作的，怎么就这么有钱呢？

　　不过，说到这儿我也就有点理解这小子那平日里的自私的性格了。毕竟，人家是个单亲家庭啊！可是，为什么丫头就没有他那般的自私呢？要知道一点，丫头可是从小就是单亲家庭啊！

　　这样的问题估计以我的智商是一辈子都不一定能想通，所以我还是早早的上床休息，明天也好早点起床上班啊。

　　事实证明我所做的这一切似乎都是徒劳的，因为第二天的我还是风风火火的迟到了。不用吃早餐，六点二十八分的时候准时接岗，好像这又不能算迟到。可惜的是，我的胃又抗议了，看来只好先委屈它一下了。

　　明天就是周五了，对于我而言也是这个星期的最后一天受苦的日子了，因为周六周日是不用开会的，这也就意味着不用再听那某春玉没完没了的唠叨了。

　　也许你会好奇为什么不是某中才？那我只能如实的回答你因为某中才昨天晚上被人给揍了，所以只好由他的狗腿子某春喜，也就是夏春喜取代他的位置，进行那没完没了的废话了。

　　如果要问蒋中才为什么会挨打，这绝对是一个天大的笑话了，倒也不是我造谣，他确实被人给揍了，可笑的是这其中的理由。

　　要说这玩牌赌博在当今社会那可是一件再正常不过的事了，但这毕竟只是一种娱乐方式，又怎么可以指望它来赚钱呢？但偏偏就是有那么一种人，可以说是输的越多他的赌瘾就会越大。

　　而打架的这两位爷就完全的符合这一特点了。当然了，至于两个人具体是因为什么原因打起来的就不是我该关心的事了，只知道两个人都见了红。说句不说听的，这两位都不是什么好东西，打死活该啊。

　　本以为上午的时间也应该在这无聊之中度过，但麻烦有时候总会在不经意之间找到你，而且让你痛苦难耐，这又该怎么办呢？

　　上午九点，终于到了坐岗时间。我坐在岗亭里认真的编写着他们的故事，却不知此刻又有谁来编写我的故事呢？更加不会知道我和丫头的最终结局会是怎样的。

　　每个人活在这个世界上都是可怜的存在，因为没有任何人知道自己的命运将会怎么样。

　　“跟我走！”风骚女人冲我说完这句话后便上楼了。看她身上的东西应该是刚刚购物归来，她在这个时候叫我过去干嘛？不会是想送我什么名贵的礼物吧？这怎么可能呢？

　　事实证明我确实是有点天真了，因为来到她家后“风骚女人”立刻向我问道：“会做饭吗？”她这是什么意思？

　　虽然不是很理解她问这个是什么意思，但我还是如实回答说：“会啊！怎么了？”

　　听到我的话后“风骚女人”明显来了精神，她指了指厨房对我说道：“那帮我做早饭，记得多放点辣椒，要快点，我都快饿死了！”

　　这样的吩咐让我实在有些火大，我又不是她男人干嘛要给她做早饭啊？

　　对了，她好像把我当成他们家保姆了吧？可是，这给我的工资是不是少了点？一百块钱就是终身制的了？我这也太便宜了吧？

　　一个人在厨房无奈的给这个“风骚女人”做着早饭，我还是向她屈服了。以我现在的能力根本就找不到第二份收入比这高的工作，所以我十分的需要这份工作，所以也就只能对这个可恶的女人一忍再忍了。只希望这个女人做的不要太过分，就可以了。

　　早饭完成后已经是上午十点半了，我也快到吃午饭时间了。看了“风骚女人”一眼，她看着我一句话都不说，看来我也该“滚蛋”了。

　　出于礼貌我还是向“风骚女人”问道：“还有什么事吗？”

　　我的语气中带有强烈的不满，但“风骚女人”似乎并不在意我的感受，因为她只是冲我摆了摆手，然后说道：“你先回去，我有事再叫你！”

　　无奈之下的我只好暂时回到自己的岗亭，也不知道她还想让我为她做什么，真的已经有点受不了她了。

　　该吃午饭了？是的，我到吃午饭的时间了。

　　今天又会是什么菜呢？如果你想了解本地区什么菜最便宜那过来看一下我们吃的是什么就可以知道了。

　　菜依然是一次一热，冷菜依然是凉拌黄瓜，可以说是被做的不冷不热，也不知道他们是怎么弄出来的？热菜则是水煮菠菜，估计加点鸡蛋的话说这是菠菜汤都不为过吧。

　　简单的吃了几口黄瓜以后便把所有的精力都集中到了米饭上，这菜是没法再吃了。

　　最后的结果是可想而知的，米饭全部被我吃光，而袋子里的两个菜却几乎没有被动过，还是直接丢了吧。

　　不得不承认这样一个事实，无论在任何情况下什么事都有可能发生的。我刚扔完身后便传来一个熟悉的声音：“浪费是可耻的！”

　　不用抬头，单凭那只通体雪白的小家伙我就知道是丫头来了。我机智的抱起小家伙得意的对丫头说道：“你看，那个老板没骗我！”

　　“什么？”丫头被我说的也是丈二和尚摸不着头脑。

　　丫头的表情变化让我十分的满意，我指着怀中的小家伙对丫头说道：“它果然是长不大的！”其实我也是够笨的，要是现在就能看出这只猫的体形变化，那它的生长速度也未免太快了吧？

　　“蠢货！”丫头低骂道，她也没不文明了吧？


第五十四章 那女的是谁

　　虽然面对丫头的谩骂让我的额头不禁出现了几条黑线，但这却让我的心里感觉暖暖的。正所谓，打是情骂是爱，不打不骂谈恋爱啊！

　　心里想的是挺美的，这脸上自然也就比较容易表现出来，但我的表情却是完全的被丫头看到了，她好奇的目光看着我问道：“你傻笑什么？”丫头问完这句话以后居然还在我的额头上摸了摸，估计是以为我发烧了吧。

　　我将丫头的小手从我的额头拿开以后回答她说：“没事，咱们进岗亭坐吧！”

　　有好多时候我是真的很奇怪，这丫头每天都这般无聊到愿意陪我这么一个小保安在岗亭里坐一下午吗？难道她就不怕坐胖了吗？但事实却又足以证明丫头是不会担心这个的。

　　“那个女的是谁？”丫头忽然向我问了这么一个莫名其妙的问题，让我不是很理解。

　　“哪个女的啊？”虽然不理解但并不代表我不知道丫头口中的那个女人是谁，我可不想在丫头面前丢面子，只好跟她装糊涂了。

　　丫头双眼直直的盯着我，然后显的十分生气的对我说道：“你自己心里清楚！”

　　我心里清楚什么？看着丫头远去的背影我的内心犹如刀姣搬的疼痛，也不知道这丫头又在发什么神经。我好像并没有在什么地方得罪她吧？难道是来了？可这个跟我又有什么关系啊？

　　令我没想到的是丫头在走了十几米之后又回来了，也不知道她又想干嘛。我只是看到她推开岗亭的门冲还在我的脚边睡懒觉的喵喵说道：“乖，跟妈妈回家！”

　　我算是彻底的输给这小家伙了，这丫头要是把对它一半的温柔用在我的身上，估计就算是让我现在去死我也会瞑目了吧。

　　一中午的时间都在郁闷之中度过。这郁闷的原因有两个：第一，自然是和那个“风骚女人”有关了。第二，则是和我们家丫头有关。当然了，我最最关心的百分百就是丫头了，谁让人家是一个早已让我心动的美女呢！

　　晚上回到宿舍的时候依旧是首先看到的是李立国这小子躺在我的床上玩着手机游戏，从他的表情以及动作来分析可以准确的知道他玩的是某迅的某某酷跑。也不知道这东西有什么好玩的，居然让这小子花了近万元了，不愧为富二代啊。

　　虽然不想打扰这小子，但也不能任由他就这么睡在我的床上吧？那样的话，我晚上睡哪儿呢？算了，我还是先去开会吧。

　　开完会再次回到宿舍的时候这小子已经不见了踪影，估计多半是不想和某中才见面吧。因为我们这个小小的保安公司有一个这样的规定，如果办完离职手续的话就不能继续的住在员工宿舍，应该是怕丢东西吧。

　　虽然我们这个破地下室并没有什么东西值得去偷，除了我宿舍的那台索尼牌的笔记本电脑之外，但相关领导还是十分的重视防盗工作，因为如果身为保安的我们自己的东西如果被偷的话那将是一件十分丢脸的事。

　　辛苦了一天也就这么过去了，而我也该上床好好的休息一下以缓解身心上的疲劳了。

　　也许是因为白天太过于在意丫头的原因，做了整晚的恶梦居然都和丫头有关。也不知道我是不是上辈子欠她的，需要我用这一生去偿还她。这代价未免也太大了吧？

　　上午醒来的时候被李立国这小子吓了一跳，因为这小子正坐在椅子上瞪着他那对熊猫眼玩着手机游戏。

　　他的包夜到现在已经结束了，此刻应该是等我醒来后在我的床上休息吧。为什么他不睡他的上铺呢？因为我在得到他辞职的消息之后就果断的将他的上铺给撤了，省得姓蒋的那个老小子再给我安排个其他人住进来，我可不想好不容易得到的安静生活再被其他人给打扰了。

　　迷迷糊糊之中来到岗亭的时候已经是上午六点半了，我这点时间算的可真是够精细的。

　　六点醒来，六点十分起床，六点二十往岗上走，大约六点二十八左右肯定能到岗上。这可真是没有浪费一分一秒，连我自己都开始有点佩服我自己了。

　　从上午到现在有两件事一直都压在我的心底，这两都基本上是可以相互抵消的，因为一件是好事而别一件却是坏事。

　　坏事自然是和那个“风骚女人”有关，也不知道她今天又会命令我做什么；好事，则是我的嘴角溃烂的问题终于得到了缓和，相信用不了几天就会康复了。为了医治好它，我可是坚持每天都在吃水果，不知道都花了多少的冤枉钱了。

　　时间为上午六点五十八分，距离站岗时间还有两分钟。班长赵朋已经连续三天没有上班了，这小子在我看来是百分百去网吧了，也许他很快就会成为下一个李立国，这也是没有办法的事，谁让人家是本地人呢！什么意思？根本就不用珍惜这份工作啊。

　　时间一分一秒的过去了，在忍耐了两个小时的站岗时间终于迎来了令人喜欢的坐岗时间了。

　　上午的这五个多小时可以说是过的十分的安静。两个小时的站岗时间都是在愉快的听小说之中度过的，今天的任务也顺利的完成了，而接下来的时间便是中午站岗，和下午等待丫头的到来。

　　今天的午饭依然是一次一热两个菜，至于具体是什么我就不在这里一一的介绍了，反正猪吃什么我们就吃什么吧。说的好像有点过了吧？

　　也许是心理作用，又或者说是命运的安排，往往你越是怕什么它就越是给你来什么，反正最终的目的就是让你没有安宁的生活。

　　中午十二点刚一过我便接到了那个“风骚女人”的电话，让我实在有种想拿刀砍了她的冲动，这女人的脸皮也太厚了吧？

　　“你上班了吗？”“风骚女人”问我。

　　听到这样的问题我真想回她一句，老子上没上班关你屁事？可惜的是我却没有这个勇气，只好如实对她说道：“上了！”

　　“你看一下路边有一辆车牌号为××的车，把东西给我拿上来！”“风骚女人”说完这句话后就挂了电话，她可真会使唤人啊。

　　来到外面的马路上果然看到一个开着路虎的男人正坐在车子里，应该就是那个“风骚女人”的情人了，真怀疑他们的真实关系啊。

　　男人见到我后毫不客气的将手中的盘子递给了我，上面盖着一块破布，也不知道里面放的是什么，不会是什么违禁物品吧？

　　“你再等下，我去买副筷子！”男人说完便下车向附近的超市走去，听他的口气应该是吃的吧。

　　左手拿着筷子，右手拿着那个破盘子便向“风骚女人”的家中走去。

　　打开门，“风骚女人”接过我手中的东西之后又对我说道：“把这个抱下去，千万别放在地上！”她说完指了指地上的那只狗。

　　抱着这小畜生我这心里气的把她祖宗十八代都问候了一个遍，真恨不得把它给炖肉吃了，以解我心头之恨。也不知道这是什么时代，这畜生都比人活的有尊严，我真怀疑这家伙是不是那个“风骚女人”的第二或第N个“男人”？

　　再次来到楼下的时候发现那个男人已经开车走了，他这是什么意思？

　　无奈之下只好给“风骚女人”拨通了电话，她的大概意思是让我把这小畜生给她送回去，我没有别的选择，只好咬咬牙回了她一句：“好！”

　　再次回到岗亭的时候已经是下午一点多了，我被这对狗男女足足折腾了一个多小时，这双腿都快给跑断了，那可是十八层啊，而且电梯还坏了。

　　当我想要好好的坐在岗亭里休息一下的时候我的电话再次的响起，不用猜我都知道是那个“风骚女人”打来的。

　　具体的对话我也不想写出来了，反正最后我又爬到十八楼把那小畜生给抱下来送到了男人的车里。我算是恨透这对狗男女了，这老天怎么就不打个雷劈死他们两个人呢？抱歉，我的情绪有点过激了。

　　看这对狗男女养的这小畜生就知道他们也不是什么好人了。为什么我会这么说呢？这俗话说的好啊，男不养猫女不养狗。

　　猫像女人，男人不能养，一旦养了，会爱上像猫一样的女人，并且不能自拔；女人一般在感情上都比较脆弱，容易用情太深，所以不能养狗，狗生性贱，很容易就让女人依赖上，爱上，但是狗毕竟不是人，不能活的比主人长，所以当狗老的死掉以后，女人会伤心，并且很难从阴影中走出来。所以，男人要养狗，在男人的内心深处，都有驯服心理，还有就是男人的情感相对的坚强，就算，狗死了，也很块的能从伤心中走出来；女人要养猫，各自独立，互不干涉，但又相对依靠，在彼此孤独的时候，能彼此安慰。

　　说到这儿，会不会有些人想揍我呢？算了，随便你们好了，反正你们也打不到我。


第五十五章 只有她能做的出来

　　一上午的时间也就这般的过去了。虽然我对生活有所报怨，但这却又是一种无可奈何的事，因为我只是现实生活中的一名再普通不过的小保安，而且还是最低层的那种。最重要的是，也许我在这儿的时日已经不多了，我又何必在乎这些呢？

　　时间定格在下午一点半，我坐在岗亭里一边喘着粗气一边休息。我这条小命差点没被那对狗男女给折腾死，难道这是老天对我的报应吗？可是，我好像也没做什么伤天害理、天理不容的事吧？

　　也许是我的神经太过紧张了，居然感觉丫头窗户上的窗帘晃动了一下，怎么可能？

　　现在的丫头应该还在睡懒觉，估计是她女儿喵喵搞的鬼，这小家伙确实挺有灵性的，居然就学会吓人了。

　　下午的时间过的实在有些无聊，因为无事可做所以只好呆呆的坐在岗亭里听小说了。

　　估计也是这样的环境太适合睡懒觉了，我居然在不知不觉间就睡着了，直到下午三点多的时候才醒来。

　　正当我睡的正香的时候感觉一条小舌头正在用力的舔着我的脸，耳边还时不时的传来一阵阵的猫叫声，再然后便出现了丫头的声音。

　　“喵喵，过来吧，他醒了！”这是丫头调皮的声音，不用想就知道她就在附近了。

　　睁开双眼，我清楚的看到丫头抱着那小家伙冲我邪邪的笑。那表情，绝对是可以令无数男人在一瞬间爱上她的。

　　“你醒啦！”丫头满脸微笑的问我，她的笑容也太温暖人心了吧？

　　我揉了揉双眼后向丫头问道：“什么时候过来的？”

　　丫头低着头看了看怀中的小家伙，随口回道：“有一会儿了！”

　　也许是我太幸运了，又或许是有丫头的保护，总之我睡着的这两个多小时的时间什么事都没发生，更加的没有领导下来查岗。

　　“它可真像你啊！”我摸了摸丫头怀中熟睡的小家伙对丫头说道。

　　看来丫头也有智商不怎么高的时候，因为她向我反问道：“什么？”

　　看着丫头这么萌的样子我笑着回答她说：“它和你一样的爱睡懒觉啊！”

　　也许是已经习惯了这样的玩笑，丫头嘟嘟嘴对我说道：“你可真是够无聊的啊！”

　　虽然不想承认，但这却是事实，我现在也确实是够无聊的。该做点什么事以打发这无聊的时间呢？

　　“说吧！”丫头忽然说了这么一句莫名其妙的两个字，她想让我说什么啊？

　　“说什么？”我好奇的目光看着丫头问道。

　　估计丫头是把我想的太聪明了，因为她向我反问道：“难道你不知道吗？”这话说的，我能知道什么啊？有点不明白。

　　“我要知道什么？”我很不明白的继续问丫头。

　　也许是已经不耐烦了，丫头直接掏出自己手机打开其中一张照片后向我问道：“她到底是你什么人？”

　　如果这要是动漫里，丫头的头顶上一定燃起了一团小小的火焰，可惜的是现在是现实生活啊！

　　相信不用我做过多的解释你们也能猜到那个女人是谁了吧？没错，照片中的那个女人就是让我最最头疼的那个“风骚女人”。

　　这种丢脸的事我怎么可能会和丫头说实话呢？但是，我却不知道该怎么向丫头解释，我又该怎么办呢？

　　事实证明丫头果然是十分的聪明，因为她紧接着又对我说道：“算了！”

　　“她住这儿，我和她没有任何关系！”我很自然的告诉丫头，也不知道自己为什么要急于和那个“风骚女人”划清关系。

　　“我有事，明天再来找你吧！”丫头扔下这句话后就抱着她女儿喵喵回家了，也不知道她这葫芦里卖的又是什么药。

　　虽然丫头没有向我追问那个“风骚女人”的事但我的内心却有了一丝隐隐的不安，感觉会有什么不好的事发生一样。

　　以丫头那奇怪的性格来看，她怎么可能如此之轻易的就会“放过”我呢？可是，如果这么想的话我是不是太自恋，太把自己当回事了呢？

　　一个人走在回宿舍的路上，耳边时不时的传来丫头临走时说的那句话，也不知道明天还会不会有什么不幸的事降临到我的头上。

　　回到宿舍的时候发现门居然没锁，明显是李立国这小子干的好事。

　　到了这儿，我的心情变的更加的糟糕了。明天就把锁芯给换了。

　　我不是什么好人，也不想做一个好人，因为那样的话会让我承担丢失贵重物品的风险，这可是我十分的承担不起的。

　　今天是星期五了，等下还要开会，但今天的我没有去开会，也没有请假，一切都随便他们样好了。

　　躺在床上闭着双眼，不知道过了多久居然就睡着了。

　　当我再次醒来的时候已经是晚上十点半了。手机上出现了N多个未接来电和一条未读短信，是我妹妹的杰作。短信的内容十分的简单，只有短短的四个字——速度回电！

　　这丫头这么晚给我打电话能有什么事？不会是被人欺负了吧？抱着不安的心情我拨通了小丫头的电话。

　　小丫头明显是已经睡下了，因为她打着哈欠向我问道：“哥，这么晚打电话有什么事吗？”

　　我这个妹妹还真是够健忘的，我只好向小丫头解释道：“你不是让我回电话吗？”

　　听到“回电话”这三个字后丫头就如同瞬间打了鸡血般的醒了过来，她向我质问道：“你和那个女的是怎么回事啊？”

　　“你知道啦？”我反问小丫头，不用猜我就知道是施语菡那丫头告诉我妹妹的，她可真是够狠毒的啊。

　　“别废话，说重点！”小丫头的语气已经有些不耐烦了。

　　“是这样的——”我把事情的大概和小丫头重头讲了一遍，还不忘问候了一下那对狗男女的祖先。

　　“那以后离他们远点！”小丫头最后和我说完这句话后便挂断了电话，这件事可就有点难为我了。

　　怀着坎坷不安的心再次的进入了梦香。也许是因为太累了，今晚的我一个梦都没做。

　　早上醒来的时候已经是上午六点了，这一觉睡的可真香啊。

　　今天的天气让我十分的满意，这是什么意思呢？

　　我是上午六点二十分的时候走出地下室的。天上阴云密布，刮着刺骨的冷风，这是暴风雨来临的预兆吧。

　　我高兴的走在值班的路上，顺便买了一份朝鲜面。虽然这面的味道实在是不敢恭维，可它好歹也是一碗热面啊。

　　不知道为什么，从上午六点半到七点这半个小时的时间我的写作速度会达到我的理想化速度，感觉实在有些不可思议啊！

　　半个小时的时间很快便完成了近千字的写作，看来我今天完全可以把明天的任务量提前完成以便将整体的完稿时间加速提前啊。

　　正当我洋洋得意的时候听到一阵啪啪啪的响声，往门外一看已经是豆大的雨点打在了玻璃上所发出的声音，我们保安的“春天”终于要来了。

　　为什么我们这群小保安会这么喜欢下雨呢？相信前面我也已经交待过了，因为下雨的时候我们就不用出去站岗了，而且还可以随便的玩耍，不用担心这个某某领导下来检查工作什么的。

　　让人不爽的是这雨只是象征性的下了不到两分钟的时间就停了。之后便是一直阴天刮冷风，直到十一点左右这天气才稍微有点放晴的感觉。

　　对于我而言丫头确实是个奇怪的女孩儿。

　　首先是她的容貌，绝对是百里挑一的美女，却又不是世俗中的那种美，而是那种人间少有的美，应该说是纯，不被世俗之气所污染的那种纯；再其实就是她的智商了，她总可以在不经意就能轻易的看透我的心思；最后便是她那双清澈的双眼了，长长的睫毛下似乎永远都是一汪清水，让你永远都猜不出她在想什么。

　　无论从任何角度去考虑我都是幸运的，因为老天在我的人生旅途中最最失败的时候将施语菡这个丫头送到了我的身边。

　　我不知道自己是否有幸和丫头走完这一生，但我却清楚的知道现在的自己是快乐的，也许这种快乐十分的短暂吧。

　　“傻看着我干嘛啊？”丫头满脸笑意的看着我问，让人猜不透她在想什么。

　　“感觉你今天很漂亮！”我笑着对丫头说，有点奇怪的感觉，却又说不出哪里奇怪。

　　“油嘴滑舌！”丫头说完这句话后便不再理我，也不知道她的小脑子里又在打什么坏主意。

　　“你奶奶做的吧？”吃着碗中的饺子我向丫头问道。

　　听到我的话后丫头的情绪明显有了一丝微妙的变化，紧接着她又不服气的对我说道：“我也有帮忙的好不好！”

　　看到丫头那可爱的样子我忍不住的笑了出来，然后对说道：“这么可爱的饺子估计也就你能做的出来！”

　　有时候有些人总是在你最高兴的时候出现，然后让你厌恶，那个“风骚女人”就是这种人。真怀疑，我是不是上辈子欠她的。不然，为什么她老是对我纠缠不清呢？


第五十六章 接你回家

　　其实，丫头在很多时候还是挺好的，至少她对我一直都很好。

　　“慢点，还有很多，没人跟你抢！”丫头温柔的声音对我说，让我的心里感觉暖暖的，同时也感觉怪怪的。

　　我刚要对丫头再说点什么的时候就看到她的双眼死死的盯着外面，眼神中充满了“怨恨”这两个字。不对，应该是愤怒，因为她是没有“怨恨”的理由吧？

　　“你怎么了？”看着丫头我笑着向她问，也不知道这丫头又怎么了。

　　丫头并没有直接回答我的问题而是用手指了指外面示意我看外面，这外面有什么好看的？我还真是有点好奇和疑惑了。

　　我带着些许的疑惑看向了窗外，却让我着实的吓了一跳，因为我看到那让曾令我深恶痛疾的“风骚女人”居然向我的岗亭走了过来。

　　“你女朋友吗？”“风骚女人”指了指丫头后向我问道。

　　“既然知道我是他女朋友，那你还老是来骚扰我老公干嘛？”丫头毫不客气的质问眼前的这个“风骚女人”，完全没有给对方留面子。

　　“你——”女人被气的一句话都说不出，让我看着别提有多开心了。

　　没等“风骚女人”继续开口说话丫头却抢先说道：“咱们换个地方聊！”

　　“聊就聊，我还怕你不成！”两个女人就这么离开了我的视线，完全没有给我说话的机会。

　　我不知道丫头和那个“风骚女人”之间到底聊了些什么，但那个“风骚女人”从那以后就再也没有找过我，后来我才知道她搬家了。当然了，事后我也曾问过丫头，但她却不愿告诉我，只是谈谈的说了一句：她不会再来找你了！

　　二十分钟后丫头笑嘻嘻的从外面走了进来，也不知道她是因为什么才会这么开心。难道她捡到钱了吗？

　　“什么事让你这么开心啊？”我的理智最终还是被我的好奇心给战胜了，为它感到悲哀啊。

　　“关你屁事！”丫头回了我一个极不文雅的词语，也不知道她平时的修养都去哪儿了？

　　“你们到底聊了些什么啊？”我没有理解丫头的野蛮，继续问她。

　　丫头看了我一眼，然后又说道：“不告诉你！”声音中满是调皮的语气。

　　这丫头实在是太调皮了，居然什么事都不告诉我。算了，她不想说我就别问了，免得再让她不高兴。

　　见我不再说话丫头也没有说话的意思，我们就这么傻傻的笑着，直到下午二点多的时候。

　　“我回家了！”丫头站起身拿起碗筷便一路小跑的回家了，她女儿喵喵跟在她的身手，甚是可爱。

　　丫头走后就再也没有回来过，而我却十分的理解她，因为她需要得到充足的睡眠才可以保证接下来的工作。

　　也许她昨晚熬了一整晚用来画她的漫画，但她为了给我送这碗水饺依然放弃了本应该属于她的睡眠时间，让我有点感动和小小的心疼。

　　本来以为这一天就该这么过去了，但大约五点的时候天空中的云忽然多了起来，在我看来这绝对是要下大雨的节奏啊！

　　事情果然不出我所料，在天空“怒吼”了N次之后便开始了这一天中最大的一次降雨。至于要下到什么时候那我就不知道了，反正现在我的正被困在岗亭里，哪儿都去不了。

　　时间定格在下午五点半，窗外出现了一辆出租车，也不知道这车上拉的又是哪位有钱人。

　　车门打开后下来的居然是吴敏，衣服已经完全的被打湿了，模特的身材被完美的衬托出来。

　　她看到我后快速的跑进了我的岗亭里，估计是想在我这里给她妹妹打电话吧。

　　也许是害羞的原因，吴敏红着脸对我说道：“把头别过去，不准往我身上看！”

　　等我再次把头看向吴敏的时候她的外套已经被电暖气给烘干了，而此刻的她正在和施语菡聊着电话。

　　又过了二十分钟后丫头拿着一把可爱的小雨伞从楼上走了下来，不用猜也能知道她是下来接她这个姐姐的。

　　丫头临走前看了我一眼，然后向我问道：“你晚上怎么回宿舍？”

　　对于丫头的关心我还是十分的开心的，我笑着对丫头回答说：“不用担心，到下班的时候这雨应该就会停了吧！”

　　我的运气一向不怎么好，这一次自然也是不会例外的。

　　时间又被定格在了下午六点四十的时候，外面的雨丝毫没有减小或是停止的意思，难道我真的要被困在这里吗？

　　晚班的老爷子自然是带了雨伞过来的，但问题的关键是这老家伙根本就不想把伞借给我。当然了，这样的鬼天气要是这么淋着回去第二天不发烧感冒的话那才真是神了。

　　就在我眉头紧锁的时候一个熟悉的身影闯进了岗亭里，居然是我的丫头，也就是施语菡！

　　“走了，我来接你回家！”丫头笑着对我说道，让我有点小小的开心。

　　“去你家？”我有点不太相信的声音问丫头。

　　丫头先是看了我一眼，眼神中充满了好奇，然后回答我说：“是啊，家里又没什么外人，你怕什么？”

　　家里没外人？看来这丫头是把我当成她的家人了，我是不是该为自己庆祝一下呢？只不过，也不知道我在丫头的家中扮演着什么样的角色呢？

　　来到丫头家中，开门的是她的奶奶，我却一时之间呆住了，因为不知道该叫她什么。

　　关键时刻还得丫头来解围，她笑着对我说道：“叫奶奶就可以！”

　　被丫头这么一说我还真就有点不好意思了，我低着头向老人喊道：“奶奶！”

　　从这以后我就认了一个奶奶，而这个老人也是十分疼我的。只不过有一点是我从来都没有预料到的，这个老人在后来居然就真的成了我的奶奶，我和丫头的奶奶。

　　房间里的吴敏正在往餐桌上端饭，完全是一副“家庭主妇”的样子。只不过，她这个“家庭主妇”至今仍处于单身状态。

　　也许是真的太累了，丫头进了客厅就直接倒在了客厅的沙发上，没有再起来，而她女儿喵喵就始终趴在她的身上，一动也不动。

　　我们年轻人对于丫头这种行为早已是司空见惯了，但丫头的奶奶却还是老思想，她有些无奈的对丫头说道：“你就不能学学你姐吗！”

　　按照标准的小说情节来讲此刻的丫头应该要反驳她奶奶的，而且丫头也是有资本的，因为这些饭菜都是她做的。但是，我的丫头永远都是这般的独特，因为她只是吐了她那可爱的粉色小舌头，没有多说一句话，完全扮演了一个乖巧小孙女的角色。

　　晚饭绝对可以用丰盛这两个字形容，而我则是依然被安排在了原来的房间里，气氛有些怪异。

　　盖着丫头曾盖过的被子，然后呼吸着她身上的那种独特的香味。我是真的很想知道这丫头到底用的是什么牌子的香水，怎么这么久了都还没散去呢？

　　曾在网上看到过这样一个理论，如果一个女生愿意将自己盖过的被子给你用，那这个女生一定是对你有意思的。对了，这个话题好像在前面讨论过吧？

　　其实我想表达的意思很简单，盖着丫头的被子我很快的就进入了梦香，中间自然是做了诸多的美梦，而且每个梦中都有一个可爱的丫头的存在。

　　也许是由于很久没下过雨的原因，到了第二天的时候雨依然下着，完全没有要停下来的样子。只不过，比起昨天晚上来说要小了很多。

　　“你醒啦！”厨房里的丫头对我说道。

　　看到丫头那黑黑的眼圈我走过去帮她理了理她那长长的刘海十分心疼的对她说道：“辛苦你了！”

　　估计这丫头根本就没听懂我这话是什么意思，她只是笑了笑，然后对我说道：“没事，睡一觉就好了！”

　　吃过早饭后已经是上午六点十分了，外面的雨还在下着，真不知道什么时候才会是个头啊。

　　看到我后晚班的老爷子一脸的惊讶之色，最后又变成了羡慕，也不知道他在羡慕什么。

　　一个人在岗亭里总是这般的无聊，好在外面下着雨，环境十分的安静，所以我就可以在这样的环境静下心来写我的小说了。

　　最近发现了一个很奇怪的现实，我的情绪变的十分的不稳定，具体可以从平时的写作状态就可以观察出来了。

　　记得以前是听着音乐或是听着有声小说就可以毫不费力的构思出好的剧情，但现在却是完全相反的一种情况了。有好多时候我都会被身边某种很小很轻微的声音将思想打断，然后便是良久的思考和回忆，让我十分的痛苦。

　　其实我也知道这是因为自己的心不静，心事太多造成的，但具体有什么心事我却不知道。

　　曾在网络上看到过这样的一个有意思的问答。

　　问：每个人都有点精神病是不是真的？

　　答：是真的。但并不如你所想的那么严重，准确来说是每个人都有心理上的问题，而不是精神病。

　　这么说的话，我要不要去看下心理医生呢？


第五十七章 这个理由是牵强的

　　其实我是没有什么心理问题的，也可能是最近几天被那个“风骚女人”搞的有点容易生气，情绪不怎么好罢了。

　　说到这儿，我又想到了那个“风骚女人”，也不知道今天的她会不会还来烦我呢？更加的不知道丫头昨天说的那句话是真的还是假的。

　　窗外的雨依然在哗啦哗啦的下着，外面一个行人都没有，大概是怕感冒的原因吧。

　　可是，他们就不用上班去了吗？终究是城里人，没吃过什么苦啊！对了，今天好像是双休吧？

　　处在这样的环境中我的心无比的安静，所以这脑子里的灵感自然是不断的涌现了出来。

　　既然这灵感都有了那脑子里的思路自然也就会变的十分的清晰，说的好像有点啰嗦了。总结就是一句话，我快速的完成了今天的写作任务，下午的时候顺便把明天的章节也给写出来吧。

　　对于很多写手而言如果真正的集中精力去写的话其实这时间真的就仿佛在眨眼之间便度过了，我自然也是不会例外的。

　　时间很快的就被定格在了上午八点左右。为什么我会特别的交待这个时间点呢？因为我的身边多了一个美女。不是丫头，更加的不会是那个“风骚女人”，而是丫头的姐姐吴敏，难道她周末还要上班吗？

　　也许是看出了我的心思，吴敏向我解释道：“我去医院！”

　　“你病了？”我下意识的问吴敏，感觉这个问题问的实在是不怎么样。

　　任何女孩儿都不太会拒绝别人对她们的关心，像吴敏这般文静且气质十足的女孩儿就更加的不会了。

　　她淡淡的一笑，对我解释道：“不是我，是给奶奶去拿药！”

　　“奶奶生病了？”我的精神明显的有些慌张，大概是想到了我那去世多年的奶奶了吧。

　　吴敏这丫头似乎并没有看出我的心思，她不仅没有立刻回答我的问题，反而向我调侃道：“叫的这么亲啊？不会是看上我妹妹了想当奶奶的孙女婿吧？”

　　我实在有点无语了，这都什么跟什么啊？但是，我还是整理了一下思路后向吴敏提醒道：“你叫的车来了！”

　　吴敏非常配合的就上车走了，只留下我还呆坐在岗亭里想着丫头的奶奶是不是真的病了？

　　经过一番思考之后我得到了一个这样的结论：可能是老人多年的老毛病了，她这个年纪的怎么可能没有一两个小病呢？这也是正常的嘛！

　　心里这么想的话也就放心了很多，因为不是有那么一句话，知足常乐嘛！不对，好像有点用词不当了。

　　其实我担心的倒也不全是老人的安危，而是因为她是丫头在这个世上唯一的亲人了。如果连她也死了，那丫头还不得伤心死了？好吧，我就是这么自私的一个人，心里只想着我们家丫头一个人了。

　　在这种令我十分满意的环境之中终于度过了上午的时间，而我今天的写作任务也终于完成了。

　　中午十二点，我刚刚吃完午饭。如果是平时的话此刻的我应该是站在外面听小说的，但今天的我没有那么做，因为窗外的雨还再继续着。就算我想外面站着去，那不是也没条件嘛！

　　也许是因为只睡了一上午没睡好的原因，丫头的双眼明显看起来十分的疲劳。为什么我会知道呢？因为此刻的丫头就坐在我斜对面用她自己带来的笔记本电脑画着漫画，她还真不是一般的勤快啊！

　　“怎么不在家好好休息一下啊？”我关心的语气向丫头问题。

　　丫头苦笑，然后回答我说：“我也想，可是也得条件允许吧！”

　　“怎么了？”我继续问丫头，感觉事情有点不妙。

　　丫头听后先是笑了笑，然后对我说道：“没什么，你慢慢体会吧！”

　　“我体会什么？难道和我有关吗？”我好奇的反问丫头，同时也希望她可以给我一个明确一点的答案。

　　丫头得意，然后继续回答我说：“当然了！难道还能有别人吗？”

　　我终于明天的问题的关键，然后继续问丫头：“什么事？”

　　说到这儿丫头并没有回答我的问题，但我却猜到了。这丫头肯定是怕那个“风骚女人”还来找我麻烦，所以特意下来陪我的。

　　我刚要对丫头说点感激之类的话丫头就犹如事先知道了一样对我说道：“不用谢我什么，其实我也不太喜欢她！”

　　这个理由明显是牵强的，估计我再怎么笨也不能被骗到吧？但是，凡事都是有例外的。此刻的我就十分愿意相信这个不是事实的事实，因为这样的话我就不会觉得自己欠丫头什么，更加的不用去想着一心想报答这家伙。不对，感觉自己有点那个什么什么了。

　　“最近有什么新作品吗？”丫头忽然向我问，让我有点措手不及的感觉。

　　“没有，一直在连载，哪有时间去考虑新的啊！”既然丫头不跟我客气，我也就没必要再跟她客气什么了。

　　“你好像不怎么开心的样子呢?”丫头忽然问我，她观察的可真够仔细的，还真不愧是我的好丫头啊。

　　“有吗？”我反问丫头，感觉这家伙有点那个多虑了。

　　“有吧！”丫头说完这两个字后便不想再多话，估计也是没什么话可说的了吧。

　　“没什么，我过两天就好了！”我笑着回答丫头，因为我也不想再让丫头为我担心什么了。当然了，更加的也不希望她因为我而变的不开心。

　　……

　　看着丫头专注于笔记本上的本子还真是可爱到了极点，就是不知道我和她之间的这种友好的关系还能维持多久呢？

　　“你在想什么？”丫头忽然又问我。

　　有时候人在处于某种思考再去回答别人问题的时候都是出于一种本能的表现，是不会经过大脑思考的，而此刻的我就是这个样子吧。

　　我很自然的回答丫头说：“想你呗！”

　　“我有什么好想的？再说了，我不是就坐在这儿了吗？”丫头说完这句话居然冲我笑了笑，让我十分的着迷。

　　我想了想继续对说道：“那就是害怕吧！”

　　“害怕什么？”丫头听后继续问我，她的好奇心也太大了吧？

　　我想了想，还是向丫头反问道：“想听实话吗？”

　　丫头头也不抬的对我说道：“当然，说来听听！”

　　“怕你会离我而去啊！”这应该是我的心里话，也是我最怕的一件事了吧。

　　“怎么？喜欢上我了？”丫头笑，而她的语气也显的更加的调皮了。

　　“谁知道呢！”我看着窗外回答说，因为我确实不知道。

　　“切！”丫头听着毫不在乎的回了我这么一个字，让我听着心里十分的难受。

　　我和丫头就这么聊了一下午，直到我下班的时候她才回家，似乎只是为了那个“目的”而已。

　　也不知道是什么原因，在很多时候面对丫头我都非常想表达出自己内心最最真实的想法，这可能也是她的独特之处吧。

　　下午五点的时候窗外的雨终于停了，要是再不停的话估计都快成洪水了，真是有种大难临头的感觉啊。

　　晚上七点的时候准时回到宿舍，却在门口看到了一个让我最不想看到的人——李立国。

　　这小子不是有我宿舍的钥匙吗？现在站在外面干嘛？他不会是把钥匙给弄丢了吧？对了，以他现在离职的身份怎么敢这么光明正大的来我们宿舍？而且，他身上的那一身保安服是怎么回事？

　　“你可算回来了！”这小子看到我之后满脸的喜悦之色，而我则是瞬间出现了一张苦瓜脸，心里有种说不出的滋味。

　　“你的钥匙呢？”我向这小子质问道。

　　“丢了！”这小子倒也干脆，却让我更加的生气了。他怎么没把他自己给弄丢了呢？

　　“你这衣服是怎么回事？”我继续问这小子，心里却有种隐隐的不安。

　　在我还没打开门的时候这小子的话终于让我明白了心中的那一丝不安是因为什么，因为这小子紧接着又对我说道：“我又回来上班了！”

　　我的脸部在一瞬间就没有了表情，随后便用一种毫无感情的声音对他说道：“自己找被子去！”

　　听到我的话后这小子也不恼，转身去别的宿舍找被子去了，只留下我自己在宿舍里发呆。

　　看来，我的幸福的单人宿舍的日子算是彻底的到头了。

　　新的一天终于来临，今天的天气似乎格外的好，具体好到了什么程度呢？让我十分的讨厌。

　　也许我在前面已经说过了，我是一个极度怕热的人。与这个问题相矛盾的是我却并不是一个胖子，感觉有点奇怪是吧？其实这一点儿都不奇怪，可能是因为我出生在冬天的缘故吧。

　　六点半到七点之间依旧成为了我写作速度最快的半个小时，利用这半个小时我成功的写了六百多字，就是不知道这六百多字具体能为自己创造多少的财富呢？抱歉，想的有点世俗了。

　　在七点刚刚到的那一刻我就十分果断的到门外站岗去了。为什么我会这么积极呢？因为岗亭里实在是太热了，让我有点受不了了。

　　可能是因为刚刚下过大雨的原因，外面的温度异常的低，又冻的我身体直打颤。也不知道这鬼天气又想玩什么，真是不想让人好过啊！

　　两个小时的站岗时间，我进出岗亭的次数居然达到了三十余次，因为里面太热，外面又太冷，你能想像的到吗？


第五十八章 试探丫头

　　要问这天气到底能不能影响人的心情，我是举双手支持的。为什么我会这么认可呢？因为我现在就已经受到了这该死的鬼天气的影响。不是常说这句话，什么样的天气就会有什么样的心情，估计说的就是这个道理吧。不对，说的好像有点偏激了吧。

　　上午写作对于我而言是一件十分痛苦的事，所以在上午的时候我只完成了千余字。由此可见，我在上午的工作效率确实是低的可怜。

　　这短短的不到五个小时的时间过的十分的安静，但我却不知道自己是如何度过这五个小时的，还真是有点可笑啊。

　　中午十一点的时候赵朋这小子准时送来饭菜，依然是一冷和一热的两个菜。也不知道这个食堂是怎么想的，与其这样倒不好直接给一个好菜，那样的话我们说不定还会多说他们一些好话呢！

　　只不过，今天的凉菜有两样，分别是黄瓜和蒋萝卜，也不知道他们河南人的脑子里是怎么想的，这两样东西能放一块凉拌着吃吗？好像也是可以，因为他们河南人就是这么吃的，还真不是一般的人类啊！

　　令人欣慰的是这热菜倒是不错，做的是白萝卜炖鸡块！这话我可一点都没有说反，因为这鸡块的数量用五根手指就能数清，而且还都是鸡脖子。不用想都知道这好东西肯定都让他们那群当官的给私吞了。要不然的话，他们怎么一个个养的跟猪八戒他二姨似的呢？脑满肠肥啊！

　　时间为下午二点十五分零三十二秒，我坐在岗亭里快速的写着或许只属于他们的故事，同时也在构思着接下来的剧情。当然了，至于读者会不会喜欢，那就得等到一个月以后才可以知道。

　　也许是我太专注于写作和思考的原因，居然完全的没有注意到赵朋这小子已经站在了窗外，直到他敲窗子我才看到。我倒也不用担心这小子叫我做什么，因为这小子是来还我那二十块钱的。

　　说到钱我就想到了自己这个月的工资，算算日子的话应该还有两个星期就该发下来了。就是不知道这个月的工资能不能准时发放？还真是一件令人担忧的事啊！

　　到了下午三点的时候我终于完成了今天的写作任务，接下来的时间就可以好好的休息一下了。

　　刚放下笔就看到晚班的老爷子从外面向我走来，准确点的话应该是上一任的晚班老爷子。

　　“值班呢？”老家伙一副嬉皮笑脸的样子向我问，却让我怎么看都觉得十分的恶心呢！

　　“嗯！”我如实回答老爷子，却将头扭向了窗户外面不愿再去看他。

　　“我来拿东西的！”老爷子非常识趣的直接跟我说了重点。

　　老爷子说完就将他的牙具以及插线板和洗脸盆全都收了起来，他还真是把这个小小的岗亭当成了他们家了，真是什么东西都往这儿带啊！

　　送走了老爷子之后已经是下午四点多了，外面的阳光早已退去了刺眼的光芒，但我的心情却又变的糟糕了。

　　为什么呢？因为刚才的那个老家伙把插线析给拿走了，以后再给手机充电的话那可就麻烦了。不过，晚班的似乎更加的不开心，因为他们晚上没法用电暖气了。

　　今天的丫头来的特别的晚，应该是起床起的特别晚，大概是在家补觉吧！毕竟，她已经连续的好几天没有休息好了。

　　自从上次丫头和那个“风骚女人”聊过之后那个“风骚女人”似乎就再也没有从我的生活中出现过，就如同在人间蒸发了一般，这让我十分的满意。是不是该好好的感谢一下丫头呢？貌似，又好像不需要吧？

　　时间被定格在了下午约五点四十分左右，丫头伸着懒腰走进了我的岗亭，让我十分的开心。

　　见我笑的开心丫头也笑，只不过她的笑容要比我的笑容可爱很多，准确点的话应该说是萌才对。

　　“你似乎很开心的样子？”丫头首先开口向我问，这还用得着她废话吗？

　　我开心的理由也是很简单的，因为看到了我的丫头。但是，这种事我怎么会如实的告诉丫头呢？我转移话题的向丫头反问道：“睡醒了吗？”

　　丫头果然是个很聪明的女孩儿，她马上就知道了我的目的，转而很配合的回答我说：“嗯！”

　　“经常熬夜的话记得多吃点苹果，对身体好，还有减肥的作用！”我继续关心着丫头，同时也是在关心我未来的不确定的女朋友。

　　“嗯！”估计这丫头也是不知道该回答什么了吧。

　　丫头不说话我也就没什么可说的了，而且我的话本来就很少，现在就更加的不知道应该再说点什么了。

　　“有件事我特别的好奇！”丫头突然对我说，让我有点不知所措。

　　“什么事？”心中有种不好的预感，这丫头好奇的事也太多了吧？

　　丫头眨着她那双美丽的双眼向我问道：“为什么你到现在都还没交女朋友啊？”

　　这丫头果然是好奇心太强了，怎么什么事她都想知道啊？我向丫头反问道：“如果是你的话，你愿意有一个我这样的男朋友吗？”我的目的是很明确的，就是为了试探一下我在丫头的心目中具体处在一个什么样的位置。

　　丫头想都没想的回答我说：“当然愿意，只不过——”她犹豫了，最终还是犹豫了，让我十分的伤心。

　　看到我的表情变化后丫头连忙向我解释道：“你别乱想，我的爱情可不是我一个人说了算的！”

　　她的爱情不是她一个人说了算，这话是什么意思？不过，这也是可以理解的。当今社会，有几个人的恋情是完全的被自己控制的呢？

　　我整理了一下思路后对丫头说道：“我乱说的，你不用放在心上！”

　　“其实想追我的话特别容易，同时也特别的困难！”丫头忽然又对我说了这么一句，让我十分的在意。

　　“这话怎么说的？有什么特殊含义吗？”我好奇的目光看着丫头问道。

　　我的话让丫头听了之后显的十分的得意，她先是清了清嗓子然后认真的对我说道：“如果得到她的认可我是没有任何意见的！”

　　这话说的还真是让我一头雾水啊，也不知道她口中的那个“她”到底是谁？

　　我看了丫头一眼后又继续问道：“然后呢？”

　　“我不知道她会在什么时候出现，更加的不知道她在想什么，而且——”丫头似乎有什么说不出口的话，她这是怎么了？

　　任何人都是有好奇心的，尤其是关于自己喜欢的人，我也是不例外的。我继续向丫头问道：“而且什么？”

　　丫头低着头拨弄着她女儿喵喵的小鼻子，良久她才说道：“她从不和我交流！”

　　“她到底是谁啊？”事实证明我的好奇心再一次的战胜了理智。

　　丫头笑着向我反问道：“可以不说吗？”

　　“当然！”我也笑着回答丫头。她也太奇怪了吧？这种事还需要取得我的认可吗？

　　“我回家了！”丫头说完转身回家了，她的影子也在我的视线之中一点一点的消失了。

　　时间过的很快，老爷子在六点二十八的时候就过来接班了。但是，进了岗亭后他却一脸的不高兴。

　　“插线板怎么没了？”老爷子开口向我问道。

　　“这儿的插线板是以前那个晚班的，他白天的时候给拿走了！”我如实回答这老家伙，以免他再对我产生什么误会。

　　老家伙听后毫不在意的冲我摆了摆手说道：“走吧，我再跟我们班长要一个！”

　　这话让我听着不禁觉得有些好笑，要是公司肯的话我早就跟赵朋那小子要了，还用得着他？他未免也把这件事想的太简单了吧？还真是幼稚啊！

　　“明天见！”我跟老爷子客气了一下就回宿舍了。

　　有时候生活就是这般的无奈，在晚上的时候我的姑姑给我打来电话，大致的意思又是让我明天去相亲，这让我有些头疼啊！

　　最后，在经过一番激烈的争论之后我还是选择了妥协，时间被定在了周六我们不开会的时候，感觉自己有点可笑。

　　自从李立国这小子再次回到公司上班以后这小子的心也收敛了很多，每天都在专心的上着班，其目的自然是为了工资。这么说你会觉得这小子很正常，但如果换种说法的话你一定就不会这么想了。

　　我可以非常明确的表达这样一个观点，如果不是这小子的钱花光了而他老妈不管他的话估计打死他他也不会这般老实的。没办法，这就是一个典型的富二代啊。

　　李立国这小子在他的桌子上玩着他的台式电脑，而我则是继续用我的笔记本打字，我和他在一段时间就过着这种互不干扰、平等互利的生活，而日子也就这样一天一天的过着。

　　最后熬夜的时间明显的比过去多了很多，经常要到晚上一两点的时候才可以入睡。究其根本原因也完全的出在了我自己的身上，但我却一点办法都没有，因为我需要赚钱啊！


第五十九章 我的经验比你多

　　困了便喝一口红茶提提神，为了多赚点稿费我这工作还是要继续的，就是不知道这自己的身体还能坚持多久呢！可是，就算我的身体不赚累，那我的精力呢？恐怕就不会这么乐观了吧。

　　其实我对茶这种东西是没什么感情的，应该属于既不喜欢也不会讨厌的那种类型吧。但是，最近几天我却喜欢上了喝茶，因为我要熬夜打字。如果我要是不熬夜的话我的电子稿的更新根本就跟不上手写稿的进度，想想都觉得有点可笑，但这却是事实。但是，这样的事实又会有几个人相信呢？恐怕是没有的吧！

　　午夜两点，我终于合上了笔记本，也不知道丫头那边是什么情况，还是早点上床休息吧。再这么熬下去的话，恐怕我迟早都会累垮的吧。

　　第二天醒来的时候已经是上午六点了，我的接岗时间依然是六点二十五到六点三十之间。在六点半的时候，我十分准时的打开本子，开始构思他们的故事和故事的结局，因为我已经快要写完了。

　　晚班的老爷子自然是没有要到插线板的，我也不会去刻意的提醒他什么，人都是要面子的，更何况他还是一个上了年纪的老家伙呢！其实真正的原因是，他是本地人，我得罪不起他啊！

　　老爷子走后我十分聪明的小小的睡了半个小时，虽然并没有睡醒但也是稍微有点作用的。要问有什么作用？其实我还真就说不好，反正知道有作用就可以了。

　　时间为上午七点三十分，此刻的我正在外面站岗，一个五六十岁的老爷子向我走了过来，肯定又是电梯或声控灯的事。也不知道为什么，他的事怎么就这么多呢？而且，每次来找的都是他，为什么别人就不来找呢？

　　要说这个小区的有钱人有很多我倒是不会怀疑，可要说这里是高档小区我是无论如何也不会相信的。

　　一个高档小区，也会经常坏电梯坏声控灯吗？这样的话，那普通小区不是随时都有可能陷入瘫痪状态吗？这还真是一个天大的笑话啊！

　　老爷子说的事和我想的没有半点的差错，说是他们楼道的声控灯不亮，也不知道是什么原因，估计多半是灯泡坏了吧！

　　我装模作样的过去看了一下，回来后对老爷子说道：“我给你报修一下吧！”其实我根本就没去看，而是走到半路在旁边休息了一下就回来了，因为我不想浪费那个时间去做这些相对于我而言十分无聊的小事。

　　听到我的话后老爷子也不好再说别的，只是不停的向我抱怨这儿的物业服务差，经常损坏东西也不认真维修什么的。其实我心里想的却是，你们这些业主天天给人家物业找麻烦不说，还经常不交物业费，谁还会那么用心的为你们服务啊？

　　虽然是这样，但我还是装模作样的指了指小区的小铁门对老爷子说道：“这个门从去年就报修了，一直到现在都没人真正的管过它！”

　　说到这儿我也开始明白为什么有那么多业主不愿交物业费了，这样的服务态度换作是我的话我也不想交，没有向有关部门举报他们就算是客气的了。

　　我晕，我这话说的也实在是有点奇怪了。我这到底是在帮谁说话啊？实在是搞不懂我自己啊！

　　“先这样吧！”老爷子是真的无话可说的，而我也更加的不理搭理他，随便他好了。

　　——————————————————————

　　时间被定格在了上午的十点，我在岗亭里努力的写着稿子，因为我又到了最后的半个月时间了，希望可以早点把这本书给完结了。

　　正当我的笔在本子上快速的飞舞的时候我的电话响了，看了一下发现是我老妈打来的。

　　“妈，打给我有事吗？”我十分礼貌的问我老妈，并且希望她不要占用我太多的时间。

　　“你这小子，没事就不能给你打电话是不是？”我老妈的语气十分的不友好，却又透着浓浓的母爱。

　　“妈，我不是那个意思！”我连忙向老妈解释，生气再惹她生气了。

　　“那你是什么意思？”我晕，听到老妈的这句话我也终于明白为什么我妹妹会那么调皮了。原来，都是遗传的我老妈啊！

　　“没什么！”我回答老妈，也不想再多说别的了。

　　“你和那姑娘相处的怎么样？”老妈终于转换了话题，却是和施语菡那丫头有关，她也真是够关心那丫头的啊。

　　“哪个姑娘啊？”我跟老妈装糊涂，其实是不想和她谈丫头的事。

　　“就是那个叫施语菡的，长的挺孩子的丫头！”老妈提醒我，原来丫头在她的心里就是这么一个形象啊。

　　“妈，我和她只是普通的朋友！”我再次向老妈解释，却根本就没指望她会相信我。

　　“那你什么时候找女朋友呢？”说到这儿，老妈也终于说出了她的真正目的。

　　“随缘吧！”我说完叹了一口气，这种事也急不来啊。

　　“随个屁缘，你们真是普通朋友吗？”听到我的话后老妈瞬间就火了，然后继续逼问我。

　　“当然了！”我的语气十分的真诚，但老妈似乎并不相信。

　　“知道了！”

　　我老妈说完这三个字后就挂断了电话，也不知道她这葫芦里又是卖的什么药。

　　挂断了电话之后就看到我的桌子上不知什么时候多了一份饭，应该是吴国华这小子送来的午饭，也不知道这小子什么时候来的。

　　简单的动了几下筷子之后就算是吃过午饭了，然后就继续写着我的小说，也不知道这样的日子到什么时候才会是个头啊。

　　时间过的很快，我根本就不知道今天是几月几号星期几，更加的不知道现在是几点几分，因为我的手机没电了。都是被那个可恶的老家伙给害的，让我连个方便给手机充电的地方都没有了。算了，再怎么抱怨也是没有用的。

　　看近的地方如果看的时间太久的话一定要定时的看一看远处的绿色植物，因为不这样的话非常容易“视觉疲劳”的现象发生，也不知道我这么说有没有犯什么错？

　　看着外面的一片绿色我的内心有一种说不出的压抑感觉，这哪儿是什么绿色植物啊？分明就是一些还不如农村庄嫁地的杂草长的还要旺盛的“野草”！

　　算了，既然这点绿色对我起不到半点的作用，那我还是用心写我的小说吧。

　　下午两点以后这刺眼的阳光终于照不到我了，这让我的内心平静了很多。

　　有好多时候我真想移民到日本，听说他们那儿的气候十分的平缓，至少不会有如此大的温差。可惜的是，我在了解了相关程序之后便放弃了这个毫不现实的想法，因为我没有足够的经费啊！

　　其实不去日本如果定居在南方也是一个不错的选择，就是不知道我有没有这个好运气啊！

　　说了这么多其实都有一个共同面临的问题，而且用一个字就可以简要的概括。什么字呢？——钱！

　　想了这么多就写了这么多，最终却只能落得一场空啊！

　　今天的丫头来的特别的早，估计是这两天恢复了精神。她在下午三点的时候就来到了我的岗亭里，她女儿喵喵像往常一样依偎在她的怀里，小舌头还不停的舔着她的脸蛋。

　　“我的状态怎么样？”丫头一边和她女儿玩一边得意的问我。

　　“不错，状态非常好！”我表扬丫头，同时这也是我的心里话。

　　“你最近是不是经常熬夜啊？”丫头果然很聪明，一眼就看出了我最近有经常熬夜的时候。

　　“你怎么知道？”我很自然的反问丫头。

　　听到我的话后丫头很自然的白了我一眼，然后对我说道：“这种事我的经验可比你多的多！”

　　我算是彻底的败给丫头了，这种事也值得她向我炫耀吗？不过，她说的倒也是事实。我有些无奈的回答丫头说：“你永远都是对的！”

　　“难道我说错了吗？”丫头继续问我，让我有点受不了。

　　“你没错，是我错了！”我脱口而出这么一句话，真怀疑我的脑子是不是有病？我怎么就这么喜欢宠着这丫头呢？

　　“哪儿错了？”丫头继续问我，她可真会顺杆爬啊。

　　“哪儿都错了！”在这里我一定要为自己澄清一下，我这是顺着丫头的话回的，完全不是我的本意。

　　“那快点向我道歉！”丫头说完这句话后居然向我做了一下胜利的手势，我算是彻底的败给她了。

　　“你——”说到这儿我还真就没词应对施语菡这丫头了，一时之间气氛显的十分的尴尬。

　　看到我的样子后丫头居然扑哧一声笑了出来。她笑的是那般的开心，敢情我在无形之中又被她给耍了，我也是够笨的。

　　“笑够了没？”我黑着脸问丫头。

　　“够了！”丫头说完冲我吐了吐舌头，样子十分的可爱。

　　“你可真够调皮的！”我对丫头表示十分的无奈。

　　“你才调皮呢！”丫头向我反驳，感觉她很有意思似的。

　　“有意思吗？”我继续问丫头。

　　“有啊！”丫头毫不谦虚的回答我，完全没有了她平时的那般可爱。

　　“我怎么不觉得？”面对丫头，我也只能这么说了吧。

　　“因为你笨呗！”丫头说完这句话后居然就冲我得意的大笑了两声，十分的的不淑女。

　　这也可以成为一种理由？我还真就有点害怕了，因为丫头简直是聪明的有点过分啊！


第六十章 “她”快来了

　　丫头笑了一会后，忽然就止住了笑声，然后对我说道：“或许——”她的表情忽然就变的很认真，她这是怎么了？

　　“怎么了？”我有些紧张的问丫头，还真怕这丫头再搞出点什么来，那我可招架不住啊。

　　丫头看了我一眼，然后低声回道：“她快来了！”

　　其实我真的很好奇丫头口中的那个“她”到底是谁，但丫头似乎并不想告诉我，有点郁闷啊！更加的认为丫头小气，我们关系都处的这么好了，她居然还是不愿告诉我她口中的那个“她”到底是谁。

　　“她到底是谁啊？”我的好奇心再次出现了，虽然我也知道丫头是不会告诉我，但我还是忍不住的向丫头问道。

　　丫头呆呆的看着我，面无表情，一句话也不说。也不知道她是不知道该说什么，还是无话可说。不过，我觉得前者的机会更大一些吧。

　　“好了，我不问了还不行吗！”我选择了投降，谁让我喜欢丫头呢！而且，就算我继续再问丫头，估计她也是不愿意告诉我，我又何必自讨没趣呢？

　　“其实，你和她是见过面的！”丫头淡淡的对我说，我还真没想到她会给我来这么一句，还真是不可思议啊。

　　我居然和那个人见过面，这可真是有意思了，我怎么不知道呢？我们又是在什么地方见面的呢？不会是在梦里吧？

　　想到这儿，我连忙又向丫头问道：“我怎么一点印象都没有啊？”

　　听到我的问题后丫头居然扑哧一声笑了出来，依旧是那般的迷人，然后她对我说道：“你最好不要想起她，否则的话你晚上一定会做恶梦的！”

　　这话说的，这世上真的会有丑到让人看一眼就会做恶梦的人吗？还是，那个人根本就不是人，而是一只鬼吗？我去，这也太那个超常规了吧？

　　虽然我不相信这个但我却相信丫头的话。正所谓，多一事不如少一事，我还是安静的生活吧！

　　“你考虑过婚姻吗？”丫头忽然问我，让我有点不知所措。

　　“当然，怎么了？”我反问丫头，而心里却是有着无数的想法。难道，丫头想和我结婚？不会吧？最起码，我们也是先变个恋爱什么的吧？

　　不过，如果丫头执意想嫁给我而跳入恋爱这一环节的话，那我也是可以秒为其难的答应她，看在她是个可爱的小美女的份上。

　　“没什么！”丫头说完这三个字后便不再说话，也不知道她的小脑袋里又在想些什么，而我的心里却有了一丝的失落。

　　婚姻是什么？正如围城里所说的，在外面的人想进来，在里面的人想出去。也有人说婚姻是爱情的坟墓。

　　也许他们的说法都对，或是都不对，但我却并不会认同。

　　在我的认知观里如果你想和对方相伴一生，那样的话婚姻对于你而言自然是美好的。但如果你只是一时的性冲动，那样的话婚姻对于你而言自然也就变成了坟墓。说的再直白一点，也就是婚姻的美与丑完全因为你的心而改变的。

　　“那你想过自己会在什么时候结婚呢？”丫头继续问我，她的好奇心也太强了吧？难不成，她是真的想和我结婚吗？此刻，我的心里真的可以用“小鹿乱撞”这个词语来形容了。

　　“三十岁以后吧！”我想了想回答丫头。自古道男人三十而立，我要是想功成名就的话怎么着也得三十岁以后了。到那时候再娶一个貌美如丫头般的女子，然后——

　　在我的美好幻想还没有完全展开的时候丫头及时的打断了我的思路，她对我说道：“不早了，我回家做饭去了！”

　　望着丫头离去的身影我也开始整理好我的东西，等待下班时间的到来。

　　晚上回宿舍的时候发现宿舍里多了一样东西，那就是宽带网线，会是谁这么好心给我装的网线呢？难不成是我们这个保安公司大发“善心”，为了满足员工们的娱乐生活，才这么做的呢？可是，为什么只有我的宿舍里有网线呢？

　　李立国这小子见我回来后高兴的对我说道：“我刚装的宽带，移动十兆的带宽！”

　　怪不得这小子又回来上班了，原来还是为了玩游戏啊？白天的时候上班睡觉，晚上的时候再回宿舍玩游戏，他这个想法可真是不错啊！可是，他就这么玩一辈子的网络游戏吗？真不愧是有钱人家的孩子，就是任性啊！

　　算了，人各有道，我又凭什么去打扰别人的生活呢？

　　午夜两点的时候准时接到丫头打来的电话，她可真是会折腾人，等明天见了她我一定要好好的口头教育教育她。一个女孩子怎么可以总在这个时间段打电话骚扰别人呢？她也太没礼貌了吧？

　　“怎么了？”面对丫头我在很多时候时候是发不出火的，只能用一种没有感情的声音向她问道。

　　“原来你也没睡啊？”丫头高兴的反问我，却总让我感觉她很白痴。

　　“没有！”我无奈的回答丫头，其实我想说的是，这不是被你吵醒了嘛！

　　“不会是想我想的睡不着吧？”丫头继续问我，她倒是不客气。

　　“啊！”我更加的无奈了，分明就是被她的这通电话给吵醒的好不好？

　　“早点休息！”丫头说完这四个字后便挂断了电话，真怀疑她的脑子是不是有病？

　　新的一天终于在无聊之中到来，此刻的我已经坐在自己的岗亭里编写着或许只属于他们的故事，就是还没想好应该给他们一个怎样的结局。

　　生活总是平淡的，而有些不寻常的事往往只会发生在这种平淡的生活之中，说的有点复杂了。

　　从上午八点开始天气变的异常的炎热，万般无奈的我只好脱掉了身上的外套，总不能被这该死的鬼天气给热死吧？现在的我在这炎热的季节里才不管什么服装统一的事，自己凉快就好！

　　对面的哥们应该属于不怕热的那种类型，因为他没有和我一样将外套脱掉。最重要的是他的额头上居然一滴汗水都没有，而我却是已经汗流浃背了。没办法，谁让我天生怕热呢！

　　时间为上午十点整，我已经完成了一个章节，下午再完成一个章节的话今天就完成任务了。

　　其实这本书原订时间是在半年内完成的，但由于读者的好评让我不得不加快更新速度了。

　　我的目标是在五月底的时候完稿，然后在六月份的时候开新书，所以现在只能加班加点的赶稿子了。说句真心话，这其中的滋味可真不是一般人就能接受的啊！

　　面对这样的鬼天气即便是脱了外套也只是起到一点点的作用，真想把这难看的保安帽子也一并的摘了。可惜有一点，那就是队长不同意。

　　吃饭的时间又到了，依旧是白菜和芹菜，看来最近芹菜降价了而黄瓜却涨价了，这就是季节的变化啊！夏天，马上就要到来了。

　　我不知道南方人是怎样度过夏季的，但我却清楚的知道北方人在这个夏季所受的罪，尤其是对于我这种极度怕热的人，那绝对可以用“痛苦”这两个字来形容啊。

　　算了，想这些也没用，我还是安静的吃午饭，吃完以后也好有力气继续的写稿子啊。

　　吃过午饭后这该死的天气也慢慢的变的凉快了一些，因为太阳所发出的温度终于被周围的高层给挡了起来，我的情绪也平缓了很多。

　　一下午的时间都处在愉快的写稿子之中。今天的剧情相对而言应该属于快乐的那一种，所以我的心情也变的出奇的好。看来，我又进入了他们的世界，体会着男女主人公的喜怒哀乐。

　　“我来啦！”伴随着丫头的声音之后我的头顶的保安帽子上多了一只软软的东西，应该是她女儿喵喵吧。

　　喵喵只是在我的头顶上叫了两声便跳回了丫头的怀里，他们母女俩还真是形影不离，配合的天衣无缝啊！

　　“你这身打扮倒是和这季节挺配的！”我主动的赞美丫头。

　　“是吗？”丫头说完笑了笑，不知道她在笑什么。

　　自从丫头有了喵喵这小家伙以后她似乎只穿白色的衣服或裙子，不知道是不是为了和喵喵的毛色搭配。

　　不管从任何角度去分析，丫头都是一个爱猫的女人。她温柔、可爱、敏感、聪明，喜欢人陪，知恩图报，独立，喜欢静静的发呆或是思考。当然了，也是很有同情以的，善良且不记仇。最最重要的是，她和猫一样有着漂亮的外表，而他们的漂亮绝不是靠化妆伪装出来的。

　　“好看吗？”丫头笑着问我，没有半点谦虚的样子。

　　“好看！”我无奈，只能这么回答她。

　　“喜欢吗？”丫头听后继续向我炫耀，却不知道她在炫耀什么。

　　“喜欢！”我再次回答丫头。

　　“那想不想天天看？”丫头再次问我，感觉她也真的是够无聊的。

　　我想了想还是对丫头回答道：“想啊！”

　　“那就每天都穿给你看好不好？”丫头说完笑的更加的开心了，像个顽皮的孩子。

　　“好啊！”我的目光应该是瞬间就亮了一下吧。

　　“想的美！”丫头回答我，让我十分的伤心。

　　我确实是想的有点美了。不过，丫头以后的穿衣风格似乎从来都没改变过。


第六十一章 我又没被看到什么

　　“你在想什么？”见我不说话，丫头继续问我。

　　“你猜！”我反问丫头，我也该好好的捉弄一下她了吧？

　　“不猜，我直接问你！”丫头果然是够聪明，因为人家根本就不上我的当啊。

　　“你赢了！”我被丫头说的一句话都讲不出来，最后只说了这么三个字。

　　我和丫头就这么呆呆的在岗亭里对望着，直到我快下班的时候她站起身只是对我说了一句“明天见”之后就回家了。

　　最近的物价肯定又上涨了，不然的话我这一百元怎么连一天都没到就花的只有区区的三十元呢？最可气的是在某水果店只是拿了四五个苹果对方居然要了我三十几元，真怀疑他是不是黑店啊！又或者，是他们在水果上做了假？我晕，这好像是一个意思吧？

　　说了这么多没用的我们继续回到主题上来，也就是发生在我自己身边的这些个种种的小事。

　　有很多时候我都想着想停下来好好的休息一下，但我又清楚的知道自己不能，因为我的理想还没有实现，所以我还不能休息，更加的不能纵容自己。

　　你问我是不是想自杀？那你可就彻底的误解我了。其实我想表达的意思很简单，我现在太困了，想早点休息。

　　最后，在经过一番激烈的思想斗争之后我十分果断的站起身泡了一杯浓茶喝了，然后继续打字。

　　夜，静的可怕。明天就是星期五了，再过一天我就该到了受罪的时间了。

　　一晚上的休息时间根本就不能赶走我身上的疲劳，而此刻的我真的真的好想请假休息一下，但时间却又不允许我这么做，因为我还要抓紧时间编我的故事，实在是让人有点受不了啊。

　　在不知不觉间已经是第二天了。我不知道李立国这小子是什么时候走的，更加的不知道昨天晚上的时候和丫头在电话里具体聊一些什么，反正觉得那丫头挺关心我的。

　　任何人恐怕都很难拒绝一个如丫头般的女孩儿对自己的关心，尤其是像我这种单身老男人。所以，现在的我应该是幸福的吧。

　　上午的风轻轻的在耳边吹着，同时也让我清醒了一些，今天还是在这一年中第一次上班迟到，看来真应该注意一下休息时间了。又或许，这也是命中注定吧。

　　根据气象台的报导今天是有雷阵雨的，可为什么这天气还没到中午就这么热了呢？这哪有半点下雨的现象啊？看来，这气象台也并不是特别准确，不可信啊！

　　走在去岗位的路上路过一个早餐店的时候要了一碗混沌吃。既然我已经迟到十分钟了，也就不会在乎再迟到这二十分钟，大不了让晚班的那个老家伙晚上的时候晚点上班就是了。

　　交接班的时候倒是很顺利，老爷子几乎没有半句的怨言，但我却从他的眼神中看到了一丝的怒火。

　　时间为上午七点，正当我想要外出站岗的时候发现丫头居然向我走了过来，手里居然还拎了一个保温瓶。

　　“给你做的！”丫头笑着对我说，这让我十分的感动，同时也让我坚定了把她娶回家的决心。可是，我可以做到吗？

　　“我吃过早饭了！”我回答丫头，上午是不能吃太多东西的，这是我的习惯，否则的话我就完成不了减肥这一项艰巨的任务了。

　　丫头呆呆的看了我一眼，然后显的十分生气的向我说道：“你这人怎么可以这样呢？昨天晚上不是说好了以后我给你做早饭的嘛！”一句话既让人感到温暖，又完美的体会到了丫头的温柔。

　　不过，我还真就奇怪了，我什么时候和丫头约定这个的？如果是昨天晚上的话，那一定是在电话上说的了。想到这儿，我连忙向丫头确认道：“是不是昨晚咱们在电话里约好的那件事？”

　　听到我的问题后丫头站起身走到我的面前摸了一把我的额头后用一种疑惑的声音向我问道：“没病吧？”

　　“你才有病，我的身体十分健康！”我说完打掉了我额头上丫头的小手。同时也在好奇，为什么判断一个人生病都要先摸一下对方的额头呢？还是，感冒这种病比较容易发生吗？我想，应该是吧。

　　丫头并没有生气，而是跟我说了一句“你慢慢吃”然后就回家了。她还真是一个奇怪的女孩儿，让我喜欢，同时也让我拿她没办法。

　　要说丫头在这个厨艺上绝对可以算得上大师级别的人物了，可惜的是她却并没有开饭馆的心思。不然的话，我一定做她的饭馆的第一位客人，提前是她不收我饭钱。

　　这个保温瓶是分为上下两层的，一层是一屉小宠包，下层则是半瓶不知名的粥，反正这味道挺不错的。暖瓶盖可以用来当碗用，这样的设计还真是挺人性化的，让我十分的喜欢。

　　吃饱喝足以后我的状态也恢复了很多，脸色自然也没有刚才那么难看了。看来，这经常熬夜的人还是补补身子才是王道啊。

　　站完岗后回到岗亭里继续赶稿，再次看到丫头的时候已经是下午四点多的时候了。

　　她穿了一件雪白的迷你短裙在我的面前冲我笑，样子十分的迷人，她可真是迷死人不偿命啊。

　　“要不要穿的这么火辣啊？”面对丫头的这身打扮我还真是有点无语了。虽然好看，可这也太那个了吧？

　　丫头白了我一眼，很自然的回答道：“不是挺好看的吗？而且，我又没被看到什么！”

　　这丫头还真好意思说出口，她这么精明的女孩儿怎么可能会让自己被看到什么？而且，就算她真的被看到了什么了估计能看到的也只有我了吧？可是，我好像并不是那种人吧？

　　“你这不是废话嘛？我只是觉得你应该穿一些正常人穿的衣服！”我回答丫头，却总觉得自己的话说错了什么。

　　丫头就是聪明，她十分准确的发现了我的错误，并且向我反问道：“你的意思是我不正常喽？”

　　一句话就差点没把我吓趴下，我整理了一下自己的思路后对丫头说道：“当然不是，你要是不正常了，那别人岂不是都成傻子了？”这话说的，可真是够虚伪的。

　　虽然这话听起来十分的假，但丫头并不在乎这个，因为丫头转而一脸严肃的向我说道：“如果我就是一个不正常的人，你会嫌弃我吗？”

　　这个问题实在是耐人寻味，因为我不知道她指的是身体上的不正常还是精神上的不正常？这要是精神的话我倒是可以接受，可要是身体的话可就不好说了。就算是我没有意见，我爸妈也不会同意的。而且，他们还指望着我传宗接代呢！好吧，是我想多了。

　　写了这么多其实在脑子里不过是几秒钟的时间，我嬉皮笑脸的问丫头说道：“你别想耍我！”

　　这算是一种掩饰吗？是的，这就是一种掩饰，因为我根本就不知道该如何回答丫头的这个问题。

　　“切！”丫头有些失望的瞪了我一眼，看来时刻防着这丫头一点还真是一种明智之举啊。

　　“明天记得别吃早饭了！”丫头忽然对我说，她指的应该是我和她昨晚的那个约定吧。

　　“知道了！”我只回了这么三个字，其实我还真有很多问题想问她。比如说，那个约定的具体内容是什么？她给我做早饭又有什么目的？她为什么要给我做早饭？可惜的是，这些问题到了最后我还是没有勇气问出口啊！

　　“够吗？不够的话我再给你加量！”这丫头倒是挺细心的。

　　“够了！”我连忙回答丫头。

　　丫头听后十分安心的说道：“那就好！”

　　沉默了一会儿后我对丫头说道：“丫头，我——”我没有立刻说出口，不知道该怎么表达自己对她的那种奇妙的感觉，是喜欢吗？还是感谢？我不知道，因为我的心真的很乱。

　　“什么？”丫头眨着她那对水汪汪的大眼睛看着我问道。

　　“谢谢！”说完这两个字后我的身体轻松了很多，因为没说错什么话。万一要是一个不小心说成了“我喜欢你”之类的话那丫头会怎么看我？估计多半会被认为是“癞蛤蟆想吃天鹅肉吧！”毕竟，我和丫头之间的距离真的是太远了。

　　晚上的时候准时接到姑姑打来的电话，大概的意思是让我请两天假用来相亲。我真的很想知道姑姑到底给我安排了几个女孩儿，用得着浪费两天的时间吗？

　　虽然这心里是十分的不乐意，但我这嘴上却不能说什么，因为她可是我的亲姑姑啊！而且，她所做的这一切也是为了我的幸福吧。

　　最近公司的人员有了很大的调整，实际则是由于对面小区有几个人的离职造成的，所以要从我们这个小区向另一个小区调几个人。

　　虽然两个小区离的很近也同属一家保安公司，但却不是一个队的，所以自然就需要两边的队长去商量了。说是商量，其实完全是他们自己做主，根本就不会询问员工的想法。


第六十二章 简短的相亲

　　我很幸运，因为我对蒋中才还有很大的利用价值，所以他调谁都不会调我的。而且，我也从来都不会担心这种事的发生，更何况他还有把柄被我抓在手里呢！

　　晚上的时间总是这般的漫长，挂断了姑姑的电话之后刚好是九点多，而我的小说也只完成了两千多字，看来今晚又会是一轮苦战。我是不是应该训练一下自己的打字速度了？应该是吧。

　　时间为午夜十一点，我拨通了丫头的电话。明天不上班，怎么着我也得告诉丫头一声吧？免得她又莫名其妙的生气。

　　“今天居然主动给我打电话？”丫头笑着问我，也不知道她的心里是怎么想的，更加的不会知道接下来又会发生什么奇怪的事情。

　　“明天不用给我准备早饭了！”我觉得还是跟丫头直接点比较好，免得又被她耍。而且，丫头在很多时候也不是那种十分蛮横无理的人啊。

　　丫头先是愣了一下，然后明显有些不高兴的向我问道：“怎么？嫌我做的不好吃啊？”

　　听到丫头的话后我在心中叫苦，这怎么可能？我连忙向丫头解释道：“当然不是，你别误会好不好？”

　　“那是什么？”丫头继续的质问我，看来她是已经生气了，而且想让我给出一个合理的解释。

　　“我周六和周日都不上班，所以——”我没有继续说完，而且也不用讲出来了吧？因为我在前面也说过了，对于相亲这种事我是十分的不想让丫头知道的。至于这其中的原因，我想我不说你也能猜到了吧！

　　“怎么了？出什么事了吗？”丫头的语气在一瞬间换成了一种关心的语气，让我有点小小的感动。

　　“没什么，一点私事而已！”我仔细了想了想还是不要把这件事告诉丫头，因为我怕她会疏远我。果然，人都是自私的啊！

　　“那你早点休息，我还有事！”丫头说完便挂断了电话，她可真够勤奋的，估计多半是又在画她的漫画吧。

　　时间一分一秒的在指尖流失，转眼间已经是第二天上午了。然而，此刻的我正和姑姑在某服装店里给我买衣服，出钱的自然是姑姑了。

　　一共买了两套衣服，也自然是这两天相亲的时候穿，也不知道这么做成功的概率到底有多大。

　　买完衣服后我便回宿舍换衣服，然后去洗个澡，再然后便是等待下午和那姑娘的见面了。

　　根据姑姑提供的消息得知这姑娘比我小两岁，在一家医院做护士，这一点倒是让我挺感兴趣的。好吧，我确实有点小小的好色了。

　　要说这相亲啊，确实不是一件很有意思的事，而且很难能判断自己的真实感觉。

　　我和姑娘走在马路上瞎逛，姑娘走在我的左边低着头，一句话都不说。而且，她的那双白净的小手也在不停的互相揉搓着，应该是有点小小的紧张了吧。

　　这姑娘除了皮肤黑了点和脸型不怎么好看之外其他的我都觉得挺好的，其实是我只观察了这两点而已。

　　我的大脑在几秒钟的时间就把她和施语菡那丫头做了一下比较，最后的获胜者自然是我们家丫头了。

　　“我不太会说话！”我主动和她说话，这也是身为一个男人的义务。

　　“没事，我也不怎么会说话！”姑娘低着头回答我，感觉她有点害羞过了头。

　　接下来就是闲聊的时间了，我很自然的把自己的全部个人信息告诉了她，最后也获得了她的信息。

　　经过最后的总结得出这样的一个结论，那就是我和她的身份以及彼此的工作不怎么合适。她的家境好，工作也比我的好，更加重要的是现在的我一无所有。不是她太世俗，而是现在的女孩儿基本上都这样吧。

　　如果非要再给自己找点什么理由的话，我只能说这个女孩儿长的太一般了吧！

　　首先，她的皮肤没有丫头的好，脸蛋更加没有丫头的可爱，腿也没有丫头的细，穿着更加的没有丫头活泼。最后，便是她的那头长发了，虽然已经齐腰，但我却更加喜欢丫头的那头披肩发，因为她没有给自己打理好。

　　说到这儿我也好心的提醒一下各位喜欢留长发的妹子们，如果你不够勤快的话最好不要留齐腰长发，如果没有打理好的话会让你变的很难看的。

　　我的丫头施语菡便是一头乌黑的披肩发，五官端正，脸蛋很圆，皮肤如白雪般给人一种纯洁的不容任何人玷污的感觉。

　　有很多包子脸的女孩儿其实她的脸蛋一点都不漂亮，她们只能称得上是“可爱”，或是“萌”！但是，这也是在他们小的时候啊。可是，施语菡这个丫头却是十分的特殊。虽然她的脸蛋也很圆，但她的脸型却很小，所以我的丫头既是一个很可爱的女孩儿，又是一个很漂亮的女孩儿。

　　我们再看丫头那两修长的大腿，虽然不是很长但在我的眼中却足以用“完美”这两个字来形容了。好吗，感觉扯的好像有点远了。

　　下午三点的时候便结束了这无聊的相亲。结果是众所周知的，人家姑娘没瞧上我啊！同时，我也十分的庆幸自己没有被这姑娘相中。

　　一个人走在回宿舍的路上感觉自己的一生是这般的无奈，就没有顺利点的时候，估计除了丫头之外再也没有人会比我更加的不幸了吧。

　　事实证明我的妹妹是十分的关心我，因为她在五点的时候准时给我打来电话询问我的相亲结果。

　　“哥，结果怎么样？那女孩儿长的什么样？”小丫头激动的问我，也不知道她在激动什么。

　　“人家没看上你哥！”我如实回答小丫头的问题。

　　“那长的怎么样？”小丫头继续问我。

　　要说这报复心理是每个人都会有的，我是个凡人，所以我也有这东西。

　　我清了清嗓子后对小丫头说道：“别提了，别说跟你比，她还没施语菡那丫头长的漂亮呢！”

　　每个女孩儿都喜欢听这种奉承的话，尤其是这种来源于自己亲人的奉承。小丫头听到我的话后笑的更加的开心了，她紧接着又对我说道：“哥，不如我做你女朋友怎么样？”

　　这个玩笑开的似乎有点过了，让我一时之间接受不了。虽然我并不排斥兄妹恋这种超越亲情的恋情，但我和小丫头之间可绝对的是单纯的兄妹之情。所以，我显的有点严肃的对小丫头说道：“不许开这种玩笑！”

　　我的话明显是没有吓到小丫头，因为她继续对我说道：“你这么没有幽默细胞，我到什么时候才可以改口叫语菡嫂子啊？”

　　小丫头的问题确实十分值得我去思考，但我现在关心的可不是这件事，我向小丫头问道：“从哪儿学的这种整人的方法？”

　　这下可把小丫头给吓到了，因为我最烦的就是这个了。你问我为什么？我只能回答我可不想我们家原本纯洁的小丫头被那些疯丫头给“带坏”了。

　　小丫头在电话里支支吾吾的好半天都没有说出一句话，我有些心软了，只好又对她说道：“不用回答了！但是，不许跟那些人来往！”

　　“知道了！”小丫头说完开心的挂断了电话，我这个当哥哥的是不是对她管的太严了？也不知道她的心里是怎么想的。

　　吃过晚饭后已经是晚上七点多了。李立国这小子依旧在玩着他的网络游戏，但从他的表情却读出了“不开心”这三个字。

　　“怎么了？”我主动的关心这小子，毕竟他装的宽带我也是受益者啊！

　　“周五的时候老蒋要往××那边调人！”这小子一脸沮丧的回答我，就是不知道他在沮丧什么。

　　“然后呢？”我说完看了这小子一眼，并且示意他说重点。

　　“他要把我调过去！”这小子说完显的更加的沮丧了，他刚花了近千元装的宽带却马上就被调走了，确实有理由不高兴啊。

　　“不会吧？”我的第一反应是不相信，因为以他富二代的身份我们这个欺软怕硬、恃强凌弱的蒋大队长怎么可能敢调他呢？

　　事实永远都是这般的残酷，这小子回答我说：“他说如果我不同意就直接办离职！”

　　一句话算是彻底的震惊了我，因为这对于李立国而言确实是一个致命的打击。只不过，我有一点不明白，蒋中才那个老小子什么时候变的这么有胆量了？不会是吃药了吧？

　　“哦！”我只说了这么一个字便不再说话了。

　　每个人都会有怎么的心理，我自然也是会有的。李立国这小子如果被调走的话对于我而言绝对是百利而无一害的。

　　首先，我不用闻他身上那股子臭味；其次，我可以想什么时候睡觉就什么时候睡觉，因为宿舍里只有我自己。最为重要的一点便是这资金方面了，我以后买吃的就再也不用买双份的了。

　　可是，当我的幻想还没有完全的展开的时候我的电话却响了，是施语菡那丫头打来的。


第六十三章 还是直接点好

　　“在做什么？”丫头如往常一样打电话向我问道，她的声音也依旧是那般的调皮可爱。

　　“还能干嘛？打字呗！”我如实回答丫头的问题，同时像平时一样慢慢的走出了自己的宿舍。感觉，自己的这个美女业主实在是笨的可以，她怎么连这种白痴的问题也来问我啊？

　　“明天可以陪我一天吗？”丫头继续问我，她的这个问题也太容易让人产生误会了吧？同时也让我的内心升起一丝丝的暖意。

　　我想了一下，权衡利弊却不能答应丫头的要求，只好对她回答道：“明天不行，我明天还有事！”纵使我再怎么喜欢丫头也不可能不听我亲姑姑的话吧？

　　“什么事？比我还重要吗？”丫头继续问我，她倒是一点儿都不客气，已经把自己在我心中的地位放在了第一的位置上了。

　　“当然不是，只不过——”我也是够笨的，怎么就看不出丫头这是在耍我呢？

　　“只不过什么？”丫头听后示意我继续说下去，很明显的是她对这个十分的感兴趣，就是不知道她问这个又有什么目的。难道，她还怀疑我在骗她吗？应该不会吧。

　　“后天可以吗？”我反问丫头，同时也非常巧妙的转移的话题，更加的佩服我自己的聪明和机智。

　　明天相完亲到后天我就上班了，最多我再多请一天假，应该是可以的。想到这儿我再一次的对丫头说道：“可以吗？”

　　“可以，到时候我再找你！”丫头说完高兴的挂断了电话，也不知道她又想让我陪她去哪儿玩？还是想让我出血请她吃饭吗？

　　“又是美女的电话？”李立国问我，但他的双眼却死死的盯着电脑屏幕，完全没有要看我一眼的意思，真担心这小子长期这样下去会变痴呆啊！好吧，我又在诅咒这小子了。

　　“早点休息！”我说完便上床休息了，没有再理会这小子，同时也是在提醒这小子也早点上床休息不要打扰我休息，因为这小子的电脑屏幕所放射出来的光真的让我很难进入梦香啊！

　　对于一个懒惰到极点的人而言，这一天之中最最痛苦和最最不愿意面对的时刻的便是上午起床的这段时间了，相信每个人都会有和我同样的感受吧。但是，今天的我却没有，因为我是睡到了自然醒的。

　　今天的时间安排在了中午的时候见面，估计午饭是一定要请的，不然的话岂不是让人觉得我这个人太小气了吗？

　　既然到中午的时间才会见面那就意味着我上午的时间是空闲的，所以我打开笔记本开始了我的文学创作之旅以及对那无限美好爱情的幻想。

　　一上午的时间如果在没有受到任何外界干扰的情况下我是可以完成两个章节的，也就是将近七千字，而且我这是手写稿。

　　中午十二点的时候我终于体会到了小说中的某个悲惨剧情，因为坐在我对面的这女孩儿长的实在有些“人性化”了。具体怎么说呢？虽然依旧没有施语菡那丫头长的漂亮，却比昨天那位要好很多，只不过——

　　“我们点菜吧！”女孩儿笑着对我说。

　　和一个还算漂亮的女孩儿吃饭应该并不会是一件让我怎么讨厌的事，所以我笑着对女孩儿说道：“好，你点吧！”

　　要是提前让我知道眼前的这个看起来还算挺漂亮的女孩儿有多“败家”的话那我一定就不会这么“大方”了，因为那可是整整的一千块大洋啊！好吧，我又显的有点小气了。

　　看到眼前的这个女孩儿我再一次忍不住的想到了我那个性格古怪的丫头。要是她的话，一定是不会这么坑我的。就算是丫头真想让我“出血”，她也会让我出的心甘情愿、无怨无悔的。

　　“你怎么不吃啊？”女孩儿看着我一脸天真的问。

　　“你吃，我不饿！”我说完冲女孩儿尴尬的笑了笑，这心里那才真叫作一个疼啊！

　　看着这女孩儿可爱的吃相我忍不住的问道：“好吃吗？”

　　女孩儿抬起头冲我调皮的笑了笑，然后对我说道：“嗯！”她的回答很普通，要是丫头的话一定会说：“没我做的好吃！”

　　“好吃就多吃点！”事实证明我这个人就是太好色了，很难对一个漂亮的女孩儿发火。

　　“嗯！”女孩儿说完继续高兴的吃着，完全的忽略了我的存在。

　　正所谓的酒过三巡，菜过五味，我和这个女孩儿正坐在一家还算别致的咖啡馆里喝着咖啡，同时也开始了我们之间的“相亲”。

　　“是不是觉得我很能吃？”女孩儿笑着问我，她还好意思问这个？

　　“没有，你很可爱！”我这话说的也是够虚伪的。

　　“我叫蓝若雪，今年二十二岁，你也可以直接叫我若雪，你呢？”这个叫蓝若雪的女孩儿介绍完自己后向我问道。

　　“陈浩宇，今年二十五岁，职业是保安！”我回答蓝若雪的问题，同时也在为自己感到悲哀。

　　“咱们还是直接点好吗？”蓝若雪很直接的向我问道。

　　“好啊！”我心想，早点完事就早点回宿舍，这样对谁都好。

　　“有车吗？有房吗？存款多少？”这个叫蓝若雪的女孩儿果然也是够直接的，她也太世俗了吧？

　　“没有！”她直接我也就不用再跟她客气什么了，就当是花这一千多毛爷爷买经验好了。

　　“其实这些我都不在乎，只不过——”蓝若雪说到这儿没有再继续说下去，难道我的“春天”要来了吗？同时我也在心中怀疑，她不在乎还问这个干嘛？脑子有病吧她？

　　“只不过什么？”我带着一丝的紧张问蓝若雪，说不定我还真就有这个机会呢！

　　“你不该来相亲的！”蓝若雪缓缓的说出了这句话，她还是在乎那些所谓的物质生活啊。

　　“哦！”嘴上只回了这么一个字，但我的心里想的却是两个字。哪两个字呢？——虚伪！

　　“你不要误会，我的意思是你已经有心上人了，就不用再来相亲了吧！”蓝若雪向我解释，却让我听的更加的迷茫了。

　　“我明白了！”我回答蓝若雪。

　　其实我一点都没听明白，更加的不明白我该明白什么？

　　“我们交换下手机号怎么样？”蓝若雪继续向我问道。

　　“不用了吧？”我反问蓝若雪，难道她还想再坑我一顿饭吗？

　　“你怕什么？难不成我还能吃了你不成？”蓝若雪嘴角的笑意更加的浓厚了，让我不免有些火大。

　　“我有什么可怕的？你不怕我给你打骚扰电话就行！”嘴上虽然这么说可心里却是相反的想法，我哪有那么多时间用来给她打什么骚扰电话啊！

　　和蓝若雪交换了一下手机号以后我们便各自回家，从那以后我们也再没有联系过，直到那件事的发生。

　　回到姑姑那儿的时候已经是下午四点多了，简单的聊了两句我就回宿舍了。但是，在临出门前姑姑忽然就叫住了我。

　　“明天媛媛回来，你去接一下行吗？”姑姑向我问。

　　“可以！”我同意了，因为没有理由拒绝。

　　媛媛是我的表妹，本名叫周熙媛，比我小两岁，和丫头一般大，比我妹妹大一岁。

　　十二岁以前我们三个人经常在一起玩的，直到她十二岁那年和姑姑搬了家。为什么姑姑不自己去接她呢？在我看来多半是因为姑姑要看店，忙不过来吧。

　　要说我和表妹的关系那可绝对的是仅次于我妹妹而凌驾于我小时候所有女性玩伴的关系之上的。

　　记得十五岁之前我们三个人都是睡在一起的，农村孩子的我们在那个年代根本就不懂得什么叫男女有别，哪里比得上现在的这个年代的小孩儿这般的早熟啊。

　　要说我表妹的速度那绝对是任何人都不能及的，我刚推开宿舍的门她就给我打来了电话。

　　“哥，猜猜我是谁？”我表妹在电话里问我，她也是够笨的。

　　“笨蛋！”我淡淡的回了这么两个字，也不知道是她傻还是她把我当成傻子了。

　　我们这个大家庭中在我老爸那一代一共有三男三女，而到了我们这一代就严重不平衡到了四男八女。其中当属我和妹妹以及我表妹的关系最好了。

　　表妹平时称呼别人时都是××哥之类的，唯独叫我时只有一个“哥”字，而这丫头和我关系好的原因多半则是因为我妹妹吧。

　　“你才笨蛋呢！”表妹非常生气的反击我，和以前一样的不讲理啊。

　　“明天什么时候到？”我直接问她接机时间，没时间跟这丫头逗着玩，我一会儿还要写小说呢！

　　“还有什么？”我黑着脸问表妹，可惜的是电话另一头的她却完全的看不到我此刻的表情变化。

　　“你还要请我吃一顿大餐！”表妹得意的对我说，感觉自己又遇到了一个吃货。

　　“凭什么啊？”如果是在动漫里我的额头一定是布满了星星吧。

　　“凭我是你活泼可爱、温柔又漂亮的妹妹啊！”表妹说完这句话后笑的更加的开心了。


第六十四章 空姐表妹

　　这句话让我在一瞬间就想到了我和表妹的小时候，再然后就是我笑着向表妹问道：“是谁小时候哭着说自己太丑嫁不出去，非要我答应长大后娶她的？”

　　小的时候说这话时可以说是童言无忌，但我和表妹现在可是大人了啊！此刻的表妹立刻显的十分生气的对我说道：“住嘴，不准你再说小时候那些丢人的事！”

　　嘿，她这就觉得丢人了？要知道，这可是她当初的原话啊！

　　可是，毕竟已经长成大姑娘了啊，现在的表妹哪里还受得了我再跟她提起小时候那些小事？

　　我笑了笑对表妹回答说：“不提就不提！”说真的，提了不是也白提嘛！

　　“婷婷明天有课吗？”表妹继续问我，她们不愧为一对好姐妹，远比我和她的感情要好很多。

　　“她下午应该没课，你到时候再自己去看她吧！”我如实回答表妹，并且示意她想去看小丫头的话就自己去看，不要来烦我。

　　“哦！”表妹应了一声便不再理我，估计也是对我的行为有所不满了吧。

　　“还有事吗？”我继续问表妹，我可没时间管她这个，我自己的事还有很多呢！比如说，想想明天丫头约我又有什么事之类的事情。

　　“没了！”表妹的回答依旧是十分的简单，不知道她在想什么。

　　“那明天见！”

　　“明天见！”

　　挂断表妹的电话后已经是下午五点多了，又快到晚饭时间了。虽然我是有资本外出吃饭的，但我最后还是选择了自己在宿舍进而吃泡面，还是多给自己省点钱吧。

　　吃过晚饭后就已经是五点半了。可能是因为这两天真的有点累了，我躺在自己的床上没一会儿就睡着了，直到被一通电话给吵醒。

　　迷迷糊糊的时候接通电话后我对着电话问道：“谁啊？”

　　“连本小姐都不认识，你想死啊？”丫头的这一句话就足可以把我从昏迷中惊醒，果然是我的克星，比我老妈还要令我感到畏惧的人物啊！

　　惊醒后的我整理了一下思路后对丫头说道：“是你啊！找我有事吗？”我的意思是很明确的，她要是没事的话我就挂了电话接着睡啊。

　　“你忘了是不是？”丫头冰冷的声音向我问道，让我有种不寒而栗的感觉。她这也太可怕了吧？

　　“忘了什么？”我小心翼翼的问丫头，难道是我在无意之中又得罪这丫头了吗？不应该啊？我怎么就不记得了呢？

　　“需要我提醒吗？”丫头冷声问我，她这不是要我命嘛！

　　“不用，你给我一分钟的时间，我马上就会想到是什么事的！”我十分果断的回答丫头，因为我可没那么傻。

　　人家丫头都这么说了我怎么可能还会想不到丫头指的是什么事？我放慢语气和丫头商量道：“后天可以吗？”

　　“为什么啊？”丫头的语气已经变成了不高兴，让我有点小小的心疼，但更多的是畏惧丫头那古灵精怪的性格。

　　“明天我姑姑搬家，我要过去帮忙！”我这说谎的能力也是挺强的，就是不知道施语菡这丫头会不会相信。

　　很明显，丫头选择了相信我的话，因为她对我说道：“那就后天吧！”她的语气中充满了失望，让我听着更加的心疼她了。

　　“丫头！”我忽然就喊了丫头一声，感觉实在有点对不起她啊！

　　“嗯！”丫头的声音满是迷茫，估计她也是没想到我还会叫她吧。

　　“你还好吧？”我开口问丫头，总感觉她有什么心事。

　　“你怎么了？我很好，你不用为我担心！”丫头说完这句话后十分果断的挂断了电话，感觉她是在装的。

　　新的一天终于到来，早上醒来的时候已经是上午八点多了。既然表妹让我十点去接她，那我到九点半去也是可以的。而且，谁知道她的班机会不会晚点？

　　说到表妹的职业那可是会让所有男性都会产生无限幻想的。什么职业呢？——空姐！好吧，总感觉有种似曾相识的感觉。

　　其实现实中的空姐真的没有传说中的那么神秘，更加的没有小说中的那么温柔。好吧，可能也就我这个表妹才会这么任性吧。

　　和表妹的童年回忆简直就是一段不堪的屈辱史和痛苦的回忆，因为我总是在无形中被她欺负。细细算一下的话我和她已经有两年多没见面了，也不知道还能不能认得出这个小丫头。

　　时间被定格在了十点二十分钟，表妹的变化简直可以说是一步登天啊。

　　白皙的皮肤，精致的五官，修长的大腿，再加上那一身十分标准的空姐制服，难道这就是所谓的女大十八变吗？

　　“哥，你傻看什么啊？”表妹拉着她那只空姐专用的小箱子向我问道。

　　我回过神后笑着回答表妹说：“没什么，看美女呗！”

　　“真讨厌！”表妹说完将手中的拉杆箱转移给了我，同时也挽上了我的胳膊。

　　我们刚要往回走就看到了一个高大英俊的男子朝我们这边走了过来，看样子应该是找我表妹的。

　　我的胳膊被表妹挽的更加的紧了，这一定是她的某个狂热追求者，怪不得她让我今天打扮的帅一点，原来是为了这个啊。

　　该男子先是打量了我一眼，然后看着我表妹问道：“这就是你的那个什么作家男朋友？长的也不怎么样啊！”

　　他的话让人听了实在有些火大，我刚要向他争辩一下却被表妹给拉了一下，她对该男子说道：“他长的怎么样有关系吗？只要我喜欢就行！”随后小丫头居然就在我的脸上亲了一下，让人好不羡慕啊。

　　表妹和我就这样在这个男子的惊讶之中离开了，也不知道该男子当时这心里是怎么想的。

　　中午吃饭的时候表妹自然是不忘狠狠的宰我一回，谁让她是我在这个世界上唯一的表妹呢？话说，她要是和我妹妹一样温柔善良一些该多好啊。

　　“哥，咱们下午去哪儿玩啊？”表妹一边吃一边问我。

　　我稍微想了一下对表妹说：“你刚回来，下午还是休息一下吧！”

　　“不要，我要出去玩！”表妹倔强的说，她也不怕累呢！

　　“你想去哪儿玩？”嘴上这么问但心里却想的是别的，就唐山这巴掌大小的地方哪儿有什么好玩的地方啊？还不如我们农村呢！

　　表妹想了一会儿对我说道：“我们去逛街吧？”

　　这种事我可要时刻防着点，免得又被她给坑了。我认真的看着表妹回答她说：“逛街可以，但买的东西不能超过五百！”

　　我的话似乎并没有引起表妹的关注，因为她笑着向我反问道：“你就这么对待你女朋友吗？”

　　“你不是！”我非常无情的说出了事情的真相，我可养不起这个败家表妹，而且我只是一个毫无名气的小小的写手而已。

　　表妹的爱好和所有女人一样，无非就是那么三样——衣服、包和美容用品。总结起来就是一句话，所有可以让她们变漂亮的东西。

　　在一家女装店，我站在门口等着表妹在里面挑选，门口的另一家店却引起了我的注意——私人定制。

　　这个店名怎么就听着这么耳熟呢？对了，好像有一部电影就叫这名字吧？他也不怕人家告他侵权吗？

　　从字面上理解就能知道这家店不简单，更不用说他的装潢以及占地面积了。

　　通过我的观察得知这家店主要是给一些有钱人量身订做衣服的，估计丫头那些稀奇古怪的衣服多半是这种类似的店做出来的吧。

　　要说这缘分确实是一件十分奇怪的东西，我却搞不清为什么老天要给予我表妹和丫头这两个毫不相干的女孩儿相互认识的缘分。

　　“哥，我们回去吧！”表妹在里面挑了将近半个多小时，但却一件衣服都没拿，敢情是来看着玩的啊。

　　“你居然在这里？”一个熟悉的声音传入了我的耳中。

　　我抬起头向对面看去，果然看到了丫头那张可爱的包子脸，此刻的她身上充满了杀气。

　　“哥，你女朋友吗？”表妹看着丫头向我问道。

　　在我还没说话之前丫头抢先说道：“谁是她女朋友？我才不是这个死骗子的女朋友呢！”

　　要说我表妹的脾气那绝对没有我妹妹的脾气好，她的性格也是属于那种外向型的。此刻，她听到丫头这么说我怎么可能会不管？她在一瞬间就搂住了我，并且对丫头说道：“你不要我要，以后我就是他的女朋友了！”

　　丫头的双眼在下一秒就闪过两滴晶莹的泪水，她指着我狠狠的说道：“你以后少来烦我！”说完，她就跑了。

　　我去，我什么时候烦过她了？

　　不过，这下我可是真的把丫头给惹生气了，居然把她给气哭了？她未免也太脆弱了吧？不过，她如此的在乎我倒也让我的内心得到了极大的满足。

　　要说比野蛮，表妹绝对是处在丫头之上的。表妹的那种野蛮是天生的，家里给惯的，而丫头的那种野蛮其实并不算是野蛮，倒像是小女孩儿撒娇，虽然她早已过了撒娇的年龄。


第六十五章 不许你打她

　　表妹明显就没把丫头放在眼里，她笑着对我说道：“哥，咱们回家吧！”

　　真的不用去追丫头吗？自从和丫头认识到现在她可一件对不起我的事都没做过，而且还一次又一次的帮助我。就凭这个，我怎么可能不去追呢？

　　但是，现在的我就真的没有追过去，因为我有我自己的一套理论。

　　丫头现在还在气头上，我去了也不一定能见到她，还是到晚上的时候她的气消了以后我再去她家负荆请罪吧！而且，到时候有她奶奶和吴敏那丫头帮我说话，取得丫头原谅的机率也会更大一些吧。

　　要说这时间有时候也确实挺熬人的，尤其是在你极度渴望某个时间到来的时候。

　　为什么忽然就提到这个了呢？因为此刻的我正享受着这种令人极度厌恶的感觉，那就是在消磨时间啊！

　　在这种极度难熬的情况下我终于等到了晚上六点，而此刻的我已经站在了丫头家的门口，等待着接受丫头的批判。

　　开门的是丫头的奶奶，我笑着向她问道：“奶奶，语菡在家吗？”我没有称丫头为丫头，因为那是我们两个人的称呼。

　　丫头的奶奶是个非常明事理的人，但她也非常心疼她的孙女。她略带生气的语气向我问道：“是不是你小子干的事？”

　　没办法，我只好将事情的大概和老人叙述了一遍，以求得老人的原谅。

　　事实证明我认的这个奶奶也确实是个好奶奶，因为她接着对我说：“你们这些年轻人呐！”老人的语气中更多的是无奈，但多半也是对自己孙女的心疼吧！

　　“奶奶，她说什么了吗？”我继续问老人，这才是我最为关心的。因为如果丫头跟她奶奶乱说的话，那我岂不是有一百张嘴也说不清了吗？

　　听到我的话后老人的眼神中流露出了一丝的伤感，她回答我说：“从回来就一直哭到现在，把自己关在房间里。怎么叫，她都不开门！”

　　我还真没想到丫头会这样，此刻的我更加的心疼丫头了。我看着老人问道：“我可以上去看看她吗？”

　　“去吧！”老人没有半点阻拦我的意思，估计也是希望我可以把丫头给哄开心吧。

　　我走上楼，轻轻的敲了敲门后问道：“丫头，你睡了吗？”

　　丫头的气明显是消了一半，但她却并不想见我，因为她对我说道：“我睡了！”

　　这么烂的理由我怎么可能会相信？但我还是对她回道：“那你好好休息，我明天再来看你！”

　　临走的时候老人忽然叫住了我，向我请求道：“浩宇啊，我这个孙女从小就可怜的很，你要是真喜欢她话，我也是不会反对的！但是，我不希望她再受到半点的伤害了！”

　　老人的话让我一时之间有些迷茫了，也不知道她到底想说什么？但还是认真的向她保证道：“奶奶，你放心好了！”我的话应该是一种不确定的回答，但我的心在那一刻却是真真的想守护丫头一辈子，就怕她不答应啊。

　　要说这晚上的时间确实也是过的挺快的，在不知不觉间我又睡着了，再然后就是第二天的上午八点多了。

　　已经连续三天没有上班了，我还真有点想念这个巴掌大点的地方。也不知道它有什么魔力就这么吸引着我。还是，我已经习惯了？其实倒也不是这份工作对我有多大的吸引力，而是我需要用这份工资来赚取生活所需的钱财啊！

　　最近公司里的人员调动倒是挺勤快的，我这刚请了三天的假和我接班的这老斧子就换成了别人，估计先前的那个老家伙又被调到别的地方或是自己辞职了吧。

　　“新来的？”我笑着问这哥们，同时也是在跟他装13。

　　“嗯！”这哥们回答我，看样子比我大不了几岁，同样也比我小不了几岁，因为我也不知道是他的年龄大一些还是我的年龄大一些。

　　“没事的话就走吧！”我说完冲这哥们摆摆手，示意他可以回家了。

　　上午的时间永远都是这般的令人神清气爽，我在不知不觉间已经完成了两个章节的胡编乱造，接下来又可以好好的休息一下，同时也该好好的想一下该怎么哄丫头开心了。

　　中午十二点的时候我刚想起身外出站岗，就看到吴敏那丫头一路小跑的向我走了过来。

　　“你怎么没上班啊？”我好奇的看着吴敏问，今天好像不是什么双休日吧？

　　吴敏先是看了我一眼，然后没好气的回道：“还不是因为你们小两口的那点破事！”她这么说也是有原因的，或许在她的眼中我迟早都会像丫头一样叫她一声姐姐，然后成为她的妹夫吧。

　　“她怎么样了？”我带着些许担心的语气问吴敏。

　　“你还好意思问？实话告诉你，从昨天到今天一句话都没说过，你那个表妹也太过份了吧？”吴敏向我质问，让我一句话都说不出来。同时，也让我十分的敬佩他们姐妹的感情是如此的好。

　　“她在家呆两天就走！”我如实对吴敏说。

　　吴敏似乎并不关心这个，因为她紧接着又对我说道：“她是你给惹生气的，你得帮我把她给恢复正常了！”

　　恢复正常？难道现在的丫头不正常吗？不过，看吴敏这个语气就可以判断她是一定有办法的，我连忙讨好的向她请教道：“你有什么好办法吗？”

　　“想听吗？”吴敏反问我，看来被我蒙对了。

　　“当然，快点说来听听！”我连忙对吴敏说，同时将自己的笑容伪装的更加的灿烂了。

　　她先是冲我邪邪的笑了笑，然后一本正经的说道：“对付我妹妹这个人其实是十分简单的，只要针对她的弱点，保证你会游刃有余！”

　　这话听着虽然简单，但我却听的云里雾里的，我向吴敏反问道：“什么意思啊？你妹妹有什么弱点吗？”

　　我的话让吴敏听后更加的得意了，然后又对我说道：“过一会儿你来家里，我只负责帮你把她从房间里弄出来，剩下的就是你的事了！”

　　这回可是真的就难住我了，我哪有什么办法？身为一个资深的网络宅男，我哪里会哄这三次元中的女孩子啊！

　　不过，这话是说归说，我还是走一步算一步吧！

　　请假对于我而言是一件再简单不过的事了，尤其是这种只请半个小时的假，而且也不会扣工资，因为没法扣啊。

　　来到丫头家的时候已经是下午一点多了，吴敏给我打开门后便回自己房间了，完全没有半点要帮我的意思。

　　我敲了敲丫头房间的门向里面喊道：“丫头，你在吗？”我也是够白痴的，她怎么可能不在房间里？

　　“滚！”丫头只回了我这么一个字，对于我而言也算是给足了面子了。

　　“你能不能开下门先？我有话要对你说！”我再次对丫头说，但这一次却并没有得到丫头的回应。

　　正当我想再说点什么的时候就看到吴敏从楼下向我走了过来，她的手里拿了一本厚厚的新华大字典，也不知道这丫头想干嘛。

　　“你还有脸过来？”吴敏大声的质问我，似乎是在说给丫头听的。

　　我刚想再说点什么就听到“啪”的一声，然后就感觉到我的脸部火辣辣的疼，这丫头下手也太狠了吧？

　　吴敏狠狠的瞪了我一眼，那意思好像是，她这是为我好？我也是奇了怪了，她这算是哪门子的为我好啊？

　　“你想打死我啊？”我大声的质问吴敏，因为这丫头真的马我给打疼了。能不疼吗？嘴角都流血了！

　　吴敏并没有理会我，而是举起她手中的那本新华大字典狠狠的向我砸了过来，嘴里还大声的说道：“今天我就替我妹妹灭了你！”

　　“姐姐不要！”就在这千钧一发的时刻丫头及时的阻止了她姐姐吴敏的行为，而我也终于得救了。她这一下要是真的拍了下去，估计我得当场就被砸晕过去吧。

　　“你出来干嘛？进去，姐帮你好好的教训教训这个负心的男人！”吴敏看着我对她妹妹说，我什么时候就成了一个“负心的男人”了？

　　吴敏刚要再继续完成刚才没有完成的动作却又被丫头给叫住了。

　　丫头及时的挡在我的面前对她姐姐吴敏说道：“不许你打他！”我还真没想到丫头会这么维护我，估计她也是怕吴敏闹出人命吧。

　　这对姐妹就这么对峙了足足有两分钟的时间，然后以吴敏的败北而告终。丫头的气场果然不是一般的强大，至少比吴敏那丫头厉害啊。

　　吴敏看了丫头身后的我一眼，然后对丫头说道：“还没真打你就心疼啦？”

　　这话可把我给彻底的说蒙了，她这是什么意思？但是，丫头却在一瞬间羞红了脸，她对吴敏回道：“姐，我——”

　　话还没说完就被吴敏给及时的打断了，她对我和丫头说道：“你们小俩口的事自己解决，我要上班去了！”

　　吴敏走后丫头看了我一眼，然后冰冷的声音向我命令道：“去我房间！”


第六十六章 油嘴滑舌

　　进她的房间？什么意思？难道说，她想调教我？我去，我这是什么思想，怎么可以联想到这种事情呢？还真是有点下流了啊！

　　我的脑海中在一瞬间就产生了各种情色的画面。可是，在下一秒丫头却一点都不配合的下楼了。看来，这小说中的情节都是骗人的。说不定这丫头是想亲手杀了我，因为那样的话会让她更解气啊！

　　事情并没有我想的那么可怕，因为丫头在很多时候都是一个善良的女孩儿，一个十分漂亮的善良女孩儿。

　　几十分钟后丫头重新回到了我的身边，她的手里就多了一条热毛巾，里面包的应该就是熟鸡蛋了。

　　“我自己来吧！”我有些不好意思的对丫头说，同时也在被丫头的善良所感动着。如果以后把她娶过门了，我一定会爱她一辈子的。好吧，我好像又在白日做梦了。

　　本来丫头也是有些不好意思的，被我这么一说就变的更加的不好意思了，但她还是倔强的推开了我的手，并且红着脸对我说道：“老实点！”

　　我就这么被丫头轻轻的敷着那半张被吴敏打的有些红肿的脸，却在不经意间看到丫头的眼角居然挂满了泪花。

　　“丫头，我没事的，你别哭行吗？”我试图哄丫头笑，真没想到丫头会这么心疼我，居然还为了我哭了？

　　听到我的话后丫头有些慌张的为自己辩解道：“你少臭美，我才不会为你流泪呢！”

　　好吧，她这好像是在不打自招了吧？

　　我抬起右手轻轻的摸了一下丫头的齐肩发后向她说道：“丫头，我代我表妹向你道歉！”

　　丫头听后白了我一眼，然后用一种极其温柔的声音向我问道：“还疼吗？”

　　面对这么温柔的丫头我怎么可能会对她说假话？我如实的对她说道：“有点！”

　　也许只是本能的反应，丫头有些生气的向我抱怨道：“这家伙怎么下手这么重啊？”

　　话虽然说的很自然却让我的心感到无比的温暖，我替吴敏那丫头向丫头辩解道：“她也是为我好！”

　　要说这人在有的时候还真的就不能太得意了，我绝对是这种类型的典范。为什么我会这么说呢？因为我刚才的那句话绝对是在变相性的告诉丫头吴敏打我的那一巴掌是我们俩个早就预谋好的，其目的也是可想而知的。不过，以丫头那超乎常人的智商怎么可能会没想到？

　　此话一出丫头在一瞬间就变了脸，她看着我冷冷的问道：“你们俩个合伙骗我是不是？”

　　这话实在是有点冤枉我了，但我又不知道说什么，因为确定是我和吴敏那丫头早已“预谋”好的。于是，我只好再次向丫头低头认错以求得她的原谅。

　　丫头果然是个善良的女孩儿，她抬头对我说道：“看在你这么诚心道歉的份上，我就原谅你好了！”

　　……

　　晚上回宿舍的时候已经是八点多了。不是因为我加班了，而是因为我在丫头家吃的晚饭，这算是一种补偿吧。

　　“你怎么才回来？”李立国这小子问我，他也真是喜欢多管闲事，怎么老是喜欢我和丫头的事呢？还真是有够八卦的啊。

　　“在外面吃饭了呗！”我如实回答这小子的问题，因为我确实是在丫头家吃饭了，这应该不算是骗他吧？

　　李立国忽然站起身仔仔细细的打量了我一眼，然后一脸关心的向我问道：“你这脸怎么了？”

　　我无奈，还就真不知道该怎么样跟这小子解释了。总不能直接告诉他真相吧？那样的话我岂不是要被这小子给笑话死？那可不行。

　　“被几个小流氓打的！”这应该是我给出的最为合理的一个解释了吧。

　　事实证明李立国这小子一点儿都不傻，因为他紧接着又向我问道：“男人的手会有这么小吗？”

　　这小子怎么就这么喜欢多管闲事呢？男人的手肯定是不会这么小，因为这个巴掌是吴敏那个死丫头赏给我的。但是，我又不好意思跟他说实话，只好转移话题的问他：“怎么见你一脸的不高兴啊？”

　　听到我的话后这小子无奈的吧了口气，然后对我说道：“兄弟，明天就是我在这儿的最后一天了！”

　　“什么意思？”我假装吃惊的反问这小子，感觉自己特虚伪，因为此刻我的心里不知道有多高兴啊。

　　“我被调走了，明天下午就走！”李立国这小子向我解释，这也是我很早之前就听说的一件事，更加的是我期待已久的事情了。

　　“在哪儿都一样！”我安慰这小子，心里想的却是，只要你别来祸害我就行了。

　　估计这小子也是明白了我的心思，所以他也不再和我说话，而是继续着他的网络游戏，直到半夜四点多的时候才睡下。

　　新的一天终于在迷茫中到来，早上醒来的时候已经是早点六点多了。虽然双眼一点睡意都没有，但我却强烈的意识到自己的身体没有彻底的解除疲劳，该好好的请一天假休息一下了。

　　要评价我这个人，应该是自私的。我在很多情况下都会先考虑好自己的利益，然后才会是别人的。所以，我决定在明天或双休的时候再请一天假用来休息，以彻底解除我身体上的疲劳。

　　今天的天气还算是不错的，虽然阴云密布却没有下雨，重要的是外面一点风都没有。所以，此刻的我正安静的在外门口站岗听小说。

　　时间过的很快，不知不觉间就已经是上午九点多了，此刻的我正坐在岗亭里努力的编写着他们的故事，同时这也是寄托了我自己对未来美好爱情的向往。

　　要说这样的天气确实让我十分的喜欢，一上午的时间就让我顺利的完成了两个章节的蒋编乱造。按这个进度，如果不出意外的话今天是可以实现日更新过万的。

　　有时候意外总是在主动的找上你，就好像我现在所面临的这种情况一样。但这一切，似乎又是必然的，让人无法理解。

　　“你怎么来了？”我好奇的看着李立国这小子问。

　　要说这小子也挺没良心的，因为在下一秒他就对我说道：“过来找你吃饭啊！”

　　“哦！”我心中暗想，一定是没地吃饭过来跟我这儿蹭饭来的。没钱的时候你倒是想到我了，有钱的时候你小子天天跟那帮家伙蒋吃海塞怎么就想不到我了？想到这儿我终于明白了一个道理，估计我在这小子的眼中就是一“提款机”，而且还是免费且随便取的那种，为自己感到悲哀啊！

　　“那你在这儿等会儿，我去那边订饭！”这小子对我说完这句话后便消失在了我的视线之中。

　　看这架势我的心里忍不住的一阵发毛，这小子有钱了？但是，在下一秒我似乎又明白了另外一个道理。这小子马上就要调走了，估计也是一时的良心发现过来请我吃这最后一顿饭。毕竟，以前他可坑了我不少的人民币啊。

　　事情的发展完全证明了我的猜测是对的，估计过了今天我们就再也见不到面了。人都是有感情的动物，面对这自然的离开我还真就有点舍不得这小子了。

　　也可能是最后一顿饭的原因，这小子足足要了六个菜。由于岗上不允许喝酒，所以我们喝的是饮料，也算是间接的喝酒了吧。

　　根据可靠的消息得知这小子下午四点多就会被公司的车集体送到另一个工作区域，这也就意味着他以后永远都不会再来祸害我了，而我也终于获得了“解放”。

　　虽然和这小子认识也有一年多的时间了，而且我和他的交情也很深，但他的离开却让我十分的开心，至于原因我在前面也应该交待过了。

　　丫头应该是在楼上看到我和李立国这小子在岗亭里吃饭了，所以她在见到我的第一句话就是：“好吃吗？”

　　要说这饭店里的菜味道还真是挺不错的，但由于他是以营利为目的的机构所以在配料以及选材方面自然也是以营利为主的，不然的话人家老板开这个饭店是为了什么？

　　我很自然的回答丫头道：“没你做的好吃！”

　　这样的话自然会让丫头十分的开心，但她也明白我这是为了讨好她。

　　丫头小声的嘀咕道：“油嘴滑舌！”

　　虽然白天的时候我喝了很多的红茶用以保持我大脑的清醒，但身体上的疲劳却依旧存在，所以我很自然的伸了一个懒腰。

　　“你好像很累的样子？”丫头关心的语气向我问道。

　　要问我累不累，那答案自然是肯定的，因为在某种方面讲我现在就是在我透支自己的身体，也不知道还能坚持多久。

　　我苦笑了一声后回答丫头说：“没办法，到下个月完稿以后就可以好好的休息一下了！”

　　“那现在呢？”丫头问我，语气似乎有些紧张，应该是在担心我吧。

　　“先忍忍吧！”我如实回答，因为这种事对于我而言已经是家常饭了。


第六十七章 “明星”同学

　　“不行！”丫头果断的声音对我说，同时也吓了我一跳，她这是怎么了？

　　不行？为什么不行？我有些不理解的反问丫头：“那你说怎么办？”

　　以丫头的智商判断她已经猜到了我会这么问她，她笑着回答我说：“你给我请假休息两天，不准你再熬夜了！”

　　要说这以后不熬夜倒是简单，可让我连续请两天的假就实在有点难为我了，我找什么理由呢？

　　想到这儿，我如实回答丫头说：“我这个月请了多少天假你又不是不知道，你认为可能一次性再批我两天的假吗？”

　　丫头听后双眼转了一下手对我说：“你就说我病了，去医院照顾我！”

　　“以什么身份？”我很自然的问丫头。

　　丫头白了我一眼，然后说道：“你妹妹！”

　　这个回答让我不太满意，说是我女朋友不是更好吗？再都说了，我这么说的话不是在间接的诅咒我们家小丫头吗？这种损人利己的事我怎么可能会做的出来？我平静的回答丫头说：“我自己会想办法的！”

　　虽然这个月我基本上没上几天的班，但看在我为公司招来这么多人的份上我们的蒋大队长还是给我这个面子的，所以我很顺利的请了两天的假。理由我没说，只是说有私事要办，估计要是说了他也不会批我这个假的吧。

　　丫头见我打完电话后便笑咪咪的看着我，忽然向我问道：“你不是说不容易请假吗？”

　　“这个——”我一时之间还真就没词应对这丫头了，怎么办？

　　丫头倒是挺大度的，根本就不跟我计较这个，只是淡淡的向我问道：“这个什么？”

　　丫头的语气已经温柔了很多，我也确定了现在的自己是安全的。我笑着对丫头说道：“你真调皮！”

　　听到我的话后丫头笑的更加的开心了，紧接着她又对我说道：“明天我给你做午饭！”

　　她这是什么意思？忽然间对我这么好，不会是又有什么阴谋吧？但我还是很高兴的接受了丫头这一合理要求，因为我也不想花钱自己买午饭。人家丫头主动的对我说，我又有什么理由去拒绝人家呢？没有，肯定是不会有的。

　　虽然不会拒绝，却并不代表我没有好奇心吧？我看着丫头，认真的说道：“丫头！”我没有继续说下去，而是等待丫头的答复。

　　“怎么？”丫头闪着她那双水汪汪的大眼睛看着我问。

　　“怎么忽然就对我这么好啊？”我这人也是挺容易满足的就算是对我好了吗？

　　丫头低着头轻声回道：“××你！”

　　“什么？”我继续追问丫头，因为她的声音实在是太小了，就跟纹子似的，我又怎么可能会听的到呢？

　　“听不到就算了！”丫头忽然就生气了，她可真是情绪化啊。

　　“怎么又生气了？”我觉得有些好笑，这丫头变的也太快了吧？

　　“我喜欢，你管的着吗你！”丫头又恢复了她平时的那种任性的性格，但在我的眼中却十分的可爱。

　　也许时间在某种环境下真的会加快自己的行驶速度，在不知不觉间天已经暗了下来。倒不是到了夜晚，而是今天阴天造成的这种天黑现象，看来晚上的时候这片大地又会接受一场暴风雨的洗礼啊。

　　今天是星期四，所以我们要开会的，同时也是我最最不喜欢的日子了吧。

　　在聆听了某中才近接半个小时的废话后这次没用的小会议终于在我们这五十几名小保安的痛苦和骂声之中结束了，这个老小子也太能说了吧？真不愧为“领导”啊！

　　一个人在宿舍里用心的打字和修改故事内容，以求得这本书可以为我创造更大的市场价值。好吧，写的又有点世俗了。说白了，就是想多赚点稿费而已！

　　要问我现在有什么感受？我只能回答一个字，那就是——美！

　　送走了李立国那个瘟神后，同时也就代表着我终于告别了那个臭气熏天的年代，再也不用担心到夏天的时候会被这小子给活活的熏死，更加的也不用担心会再招蚊子的光顾了。

　　其实我也是一个非常懒惰的人。内裤和袜子之类的贴身衣物基本上都是两个星期或半个月才洗一次的，但我的身上却一点臭味都没有，因为我为自己准备了很多换洗用的，基本上保持两到三天换一次，又怎么可能会有味呢？

　　按照道理上讲这小子家里挺有钱的，多买点袜子之类的日常用品对于他而言应该不是什么难事吧？可是，这小子怎么就舍不得花那一两百块钱呢？他也不是那种喜欢省钱的人吧？

　　要说这请假休息，对于我而言已经不是第一次了，自然也不会成为最后一次，因为我要干到年底才会寻找别的工作。但是，后来发生的事永远都不是我所能预料到的，还真是应了那句人算不如天算啊！

　　一个人在宿舍里总是这般的无聊，玩电脑的话根本就不感兴趣，小说的更新已经在昨天晚上的时候就完成了。万般无奈的我只好选择了那件最简单的事——睡觉！

　　地下室负一层如果不开灯的话和晚上是没有什么区别的，所以我安静的睡了一上午，直到中午的时候被一个陌生的电话给叫醒了。

　　你不要怀疑什么，给我打电话的并不是丫头，也不是我的任何一个家人，而是我的一个女同学，名叫李艳。

　　说到这个叫李艳的同学我对她还真就是一点印象都没有了，唯一让我记住的就只有她那张脸了。倒不是因为她长的有多漂亮，而是因为她和一个叫李小璐的演员长的特别像，就跟双胞要胎似的。

　　她的目的倒是很简单，说是由于工作原因被调到了这里，所以要我去车站接她，顺便帮她找到可以住的地方。

　　要说唐山这座城市，最不缺的百分百的就是这个房子了，因为这里的楼房早就已经出现了“生产过剩”的现象。可是，为什么这儿的房价却始终是有增无减呢？都是那群可恶的房地产们搞的鬼啊！

　　接完李艳的电话后已经是中午十二点了，丫头就是在这个时候推开了我的宿舍门。

　　“丫头，你真就给我送饭来啦？”我一脸不相信的看着丫头问。

　　丫头白了我一眼，随口回答说：“我可不像某些人，说话不算话！”

　　我晕，这丫头可真会记仇啊！我连忙讨好的向丫头问道：“丫头了，为了补偿你，我们明天出去玩怎么样？”虽然是为了讨好丫头，但我依旧没有忘记下午的那个和李小璐长的一模一样的女同学。

　　我的话不仅没有得到丫头的笑容，反而被她狠狠的瞪了一眼，然后对我说道：“不去，我还要睡觉呢！”

　　丫头只是和我聊了这么简短的几句话就回家了，估计她是不想留在这里打扰我休息吧！想到这儿，我再一次的骂了自己几句，怎么可能又骗丫头呢？我也真是够可恶的。

　　要问这座城市中哪个地方最乱？那百分百的当属于火车站附近了。

　　首先，这里本就人多，所以便成了一些小商贩和专门干一些见不得光的事的人的聚集的地方了。别的地方我不知道，对于唐山这座城市我却十分的了解。就那些专门靠出卖肉体赚钱的地方就不下十几个，也不知道这儿的相关部门是怎么治理的？

　　为什么我会忽然间就提到了火车站呢？因为此刻的我正在这个鬼地方等人，而且已经被一个小商贩给缠住了。

　　“大哥，买个苹果吧！”一名一看就不是什么好人的男人向我问道。

　　“不买，我在等人！”我冰冷的声音回答这个男人。

　　“买一个吧，又不贵！”该男子继续缠着我。

　　我看都没看他一眼就随口说道：“我不买，你还是去问问别人吧！”

　　这个男人估计也是觉得我这个人实在是冷血的很，所以就向别的地方去了。在这里我一定要给大家一个经验，在车站里遇到的那些单独的小商贩千万不要买他们的东西或是和他们交谈，因为他们当中有百分之九十九的人干的都是强买强卖的生意，你忍不起的。

　　好吧，扯的有点远了，现在还是回到正文来好了。

　　正当我焦急的时刻终于发现了我的目标，一身火红色连衣群的李艳一路小跑的向我走了过来。

　　我非常绅士的接过她手中的旅行箱后对她说道：“我帮你！”

　　李艳倒也不跟我客气，直接将手中的旅行箱交给了我，并且向我问道：“我住的地方找到了吗？”

　　她还真是一点儿都不客气了，那我也就用不着再跟她客气了吧？

　　我对李艳回答说：“找到了，离你上班的地方大约有五百米左右，压一付三，一个月六百！”

　　“那咱们现在去哪儿？”李艳继续问我。

　　“先把你的行李放我那儿，我在附近给你找了一个临时的旅店，明天带你去看房子，顺便把钱给交了！”我也是挺佩服我自己的，居然都替她安排好了，我这以又是为了什么呢？

　　“今天不行吗？”李艳看着我问。


第六十八章 “嫂子”

　　“不行，今天房东不在家！”我回答李艳的问题，并且希望她可以理解我一下。

　　安顿好李艳以后就已经是晚上六点多了，天也已经慢慢的暗了下来，此刻的丫头应该是在忙着做晚饭了吧。

　　晚上吃的是涮羊肉，自然是李艳这家伙请的客。我也没有做出一些虚伪的抢着付钱之类的行为，因为我始终都没记起眼前的这个长的很像李小璐的女孩儿到底是我哪辈子的同学。

　　既然人家没兴趣告诉我，那我自然也不会主动的去问她什么。对于我而言她永远都只是一个过路的，而且过了明天的话我们的生活也不会再有什么交集了吧。

　　有时候生活就是这般的有趣，在我和李艳正吃的开心的时候我的身后却出现了一个女孩儿，是吴敏这丫头。

　　“是你啊！”吴敏向我打招呼，她的眼神中充满了好奇，估计也是没想到我会和一个陌生女孩儿在这里吃饭吧。晕，说的好像有点暧昧了吧。

　　“你来这儿做什么？”我下意识的反问吴敏。我的第一反应是，丫头有没有跟她一起来？还是她派吴敏过来警告我的？

　　也许是我的行为太过明显了，吴敏笑着对我说道：“别找了，她没来！”

　　看我的表情李艳也差不多猜到了什么事，她连忙向吴敏解释道：“你别误会，我们只是同学关系，而且我已经有男朋友了！”

　　听到李艳的话后吴敏笑了笑，并且拍了拍我的肩膀后对我说道：“妹夫，你明天可要小心点了！”

　　“啊！”我显的十分的尴尬。话说，我什么时候就成她妹夫了呢？她又让我小心什么啊？是小心丫头吗？应该是吧。

　　要说这晚上的时候对于我而言绝对是这儿一天之中最最安静的时候了，此刻如果编故事的话那效率一定会是白天的两倍还要多，灵感自然也会不断的从大脑中涌现的。

　　胡思乱想了一天的大脑忽然就感觉到了疲劳，是时候该上床睡觉了，同时也是在考虑一下明天的事情了。

　　正常人睡眠时间大约是六到八小时，儿童的睡眠时间约是十到十二个小时，婴儿则是更长些，老人的睡眠时间略少。美容觉的时间为二十二点到凌晨两点。长时间熬夜，就算是有睡足八小时，几年下来也会容易内分泌失调，重量时钟也会乱掉。当然了，小孩最好在晚上二十点三十分左右睡觉，因为长身体。青少年应该在晚上二十二点左右睡觉比较好。

　　为什么我要在这里啰嗦这些呢？首先是给大家普及一下关于健康睡眠的常识，其次则是为了说明这样一个事实，那就是我的睡眠时间严重的不足五个小时，有时候连四个小时都没有，更别说是正常的六到八个小时了。

　　早上醒来的时候已经是上午九点多了，李艳早就已经站在我的门口等我了。幸好我们的交接班时间为上午六点半，不然以李艳那张李小璐的脸一定会在我们这个小小的保安公司引起一场不小的轰动吧。

　　“什么时候来的？”我有些不好意思的问站在门口的李艳，同时也示意她进宿舍里坐。

　　“刚到，你睡醒了吗？”也许是怕打扰到我，李艳显的有些不好意思的向我反问道，她也是有关心人的一面啊。

　　“好了，我们走吧！”我说完将李艳的行李从我的单人宿舍里给拉了出来。

　　正当我和李艳刚刚来到地面上的时候，一个倩丽的身影就出现在了我的面前，着实的把我给吓了一跳。不用我讲出来，你们也应该知道对方是谁了吧？

　　此刻的丫头正看着我邪邪的笑。忽然，她厉声指了指我身边的李艳后向我问道：“她是谁？”

　　没等我开口解释李艳已经抢先说道：“嫂子，我是浩宇的同学，而且我已经有男朋友了！”

　　这样的解释是足以证明我的清白，丫头听后在下一秒就露出了一个灿烂的笑容，而我同时也长长的舒了一口气。

　　丫头似乎并不在乎那个难听的称呼，更加的没有解释我和她真正的关系。让我吃惊的是，她居然主动的挽上了我的胳膊，并且拉着我走在了李艳的前面，看来她是故意想让李艳误会我和她的关系啊。

　　站点到小区有五分钟的路，我们三个人很快就找到了那个小区。其实这也多亏了丫头的带路，不愧是在这片土地上生活了一年的人啊。

　　把李艳送到地点以后我和丫头便踩着阳光走在回家的路上。我们没有选择坐公交或是打车，而是选择了最原始的方式——步行。这也算是一种变相性的散步，更加的算是一种我和丫头增进感情的方法吧。

　　丫头和来时一样，依然死死的挽着我的胳膊不肯松开，也不知道她这葫芦里到底卖的是什么药。

　　“丫头，是不是该放开了？”我指了指丫头的双手向她问道。

　　其实丫头的身高大约只有一米五五左右，她如果不穿高跟鞋的话要比我矮很多，此刻的她就没穿。

　　丫头抬起头狠狠的瞪了我一眼，然后冷声回首：“不放！”

　　“那要是被别人误会了怎么办？”我继续向丫头解释，这也是为了她好吧？而且，我也不想做那种乘人之危的事啊。

　　“不管！”丫头低着头回答我，完全没有半点要让步的意思。

　　“你——”我没有再说什么，还真就不知道该说她点什么好了。正确的来说，我根本就没有资格说丫头吧？

　　“我什么？”丫头调皮的声音问我。

　　“没什么，你太可爱了！”面对丫头的问题我有些无语，但更多的是喜欢吧。是的，更加的喜欢丫头了。

　　“你是不是在怪我啊？”丫头低着头继续问我，但声音中却是充满了委屈。

　　“怪你什么？”我好奇的问丫头，有点不明白她这话到底是什么意思？

　　“怪我毁了你的好事啊！”丫头继续低着头回答我，让让我有种想笑的冲动，她毁了我什么好事了？

　　“什么意思？”我听后很自然的再一次的反问丫头。

　　“那女孩儿长的像明星，难道你不喜欢吗？”丫头的这个问题倒是引起了我的思考，为什么我会对李艳一点感觉都没有呢？

　　不过，这话倒是挺有趣的。我连她是我哪辈子的同学都不知道怎么可能会喜欢上她呢？这丫头还真是有点神经病吧？想到这儿，我停下脚步低头认真的看着丫头回首：“丫头，我和李艳真的一点关系都没有！”

　　也许是丫头真的就相信了我的话，她抬起头冲我微微一笑，然后对我说道：“我知道了！”

　　人在过度的紧张之后大脑总会在一瞬间就会想起一些平时不敢想的事，此刻的我就做出了这一反应。

　　我想了想向丫头问道：“丫头，问你件事行吗？”

　　丫头头也不抬的向我反问道：“什么事？”

　　“你是不是喜欢我啊？”此刻，我的呼吸应该是凝重的吧。

　　丫头听后不但没有生气，反而笑着反问我：“你是怎么知道的？”

　　此刻的我多么想立刻把丫头抱起来原地转两个圈，但我并没有这么做，而是淡定的指了指丫头揽着我胳膊的双手回答她说：“凭这个！”

　　听到我的话后丫头笑的更加的开心了，让我有种被耍的感觉。紧接着她向我解释道：“你别臭美了，我只是走累了，找你借下力而已！”丫头说完这句话后笑的更加的开心了。

　　汗颜，原来我又被这丫头给耍了，我怎么就这么笨呢？

　　我连忙向丫头反问道：“不如我背你怎么样？”

　　丫头没有直接回答我的问题，而是抬起头狠狠的瞪了我一眼，再然后便是脚下传来一阵的酸痛，这丫头也太狠了吧？不过，我也十分的为自己庆幸，因为丫头今天没有穿高跟鞋，否则的话我明天就得瘸着走路了。

　　“你干嘛啊？”我吃痛的质问丫头。

　　听到我的话后丫头一句话都没说，而是死死的盯着我看，看的我这心里一阵的发毛。

　　就在我思考着丫头又在打什么坏主意的时候，她忽然就冲我笑了笑，然后对我说道：“你这么想，我就成全你好了！”再然后，丫头便向我张开了双手，让我有点无奈的感觉。

　　背着丫头走在回去的路上却没有半点幸福的感觉，而是感到身体十分的疲惫不堪，有点体力透支的感觉。此刻的我在心里恨透了那些乱编故事的作者，就算是自己喜欢的也不可能感觉不到累吧？这下我可被他们给害苦了。

　　丫头在我的背上时不时的拿出包里的纸巾帮我擦去额头的汗水，并且调皮的向我问道：“你到底行不行啊？”

　　这么一句话算是彻底的把我给激怒了，我狠狠的向丫头回道：“行！”

　　我的话让丫头笑的更加的开心了，随后她又调皮的对我说道：“那本小姐的身体可就交给你了！”这话说的，未免也太诱人了吧？

　　我不知道那天的自己是怎么回到宿舍的，但却清醒的记得自己醒来的时候已经是第二天了，衣服都没脱！


第六十九章 又不是什么古董

　　对于普通人而言今天是个天气十分好的日子，但我却十分的不喜欢，因为我不是一个普通的人。说的再直白一点，我是一个怕热的人，所以注定了我不会喜欢这样的好天气。

　　一个人坐在岗亭里总是这般的无聊，今天是周日，所以我的心情又稍微的好了一些，说不定还会发生些什么好事呢！

　　心情好的时候编出来的故事也会是开心的，至少不会像平时一样写的那般的生硬，所以现在的我正在快乐的写文。

　　我编故事的原则从来都是注重这个故事的真实性，所以我的故事在很多人眼中有点小白，但我却毫不在乎。因为我的观点从来都是，只有一些真实的故事才能引发读者心中的共鸣。至于那些海誓山盟的爱情对于大部分人而言太过虚幻，而且基本上也是不会发生在现实生活中的。

　　今天已经是三月份的第二十六天了，也不知道明天能不能按时发工资，希望不会再像上个月一样拖到下个月有人罢工的时候才给发下来吧。

　　时间为上午九点，好不容易到了坐岗时间却又被人叫去办公室签条子。说白了就是开一个二次证明。只不过，开会的时候说是每个月的十号给，但实际都是被无限的拖到了月底，怪不得都不愿挣这几百块钱的资金呢！

　　我是一个极度需要用钱的人，所以此刻的我正老老实实的等着我们这位一个月只露一次面的某位大经理给我开证明。也不知道这位经理是不是摆谱过头了，我们一共三四个人在这里都等了将近两个小时的时间了居然还是见不到他的身影。难道，这哥们儿出事了吗？

　　时间为上午十点三十分，我们期盼已久的这位经理终于现身了。为什么现在好多的机关单位人多却办事效率低，估计多是都被这种人给祸害的吧。

　　回到岗亭的时候已经是十一点四十分了，到了吃饭时间了，我这一上午的时间就这么样荒废过去了吗？

　　一个人坐在岗亭里认真的写文，外套早就被我及时的脱去了，因为外面的天气实在是太热了。

　　正当我写的入神的时候就听到一个小女孩儿的哭声，紧接着便是一个少妇的安抚之声，听对话应该是被铁门给撞到头了。

　　我没有抬头看她，而是继续低头写我的东西，感觉这种事是和我无关的吧。

　　虽然这件事理论上讲确实和我无关，但那少妇却在外面一边安慰自己怀中的孩子一边骂道：“宝贝别哭，都怪那个傻比保安！”

　　也许是她的伙伴，另一个少妇也跟着骂道：“这个傻比保安，怎么不去死呢！”

　　我也是彻底的醉了，这种事都可以算到我的头上吗？要说自古以来最冤枉的恐怕就是那个传说中的窦娥了，但我怎么都觉得我比她还要冤枉啊？

　　这种情况下如果换作普通人的话一定会和他对骂的，但我却没有，因为我是保安，一个处在社会最底层的保安。又有多少人会相信一个最没有身份的保安所讲的话呢？

　　要问目前的这个社会人与人之间是不是公平的？我有十足的权力回答是不会公平的，而且以后也不可能会变的公平。至于原因是什么，我不想在这里做过多的解释，因为这种理由是需要大家用心去体会的。当然了，也许这仅仅只是我个人的一种偏激吧。

　　目送这两位少妇滚蛋以后我的心中产生了这样的一个想法，以后这两个人休想在我的岗亭里存放半点东西。不是我要存心的报复她们，而是因为我是一个完整的人，我也是有自尊心的。而且，我好像也没这个义务帮她们存放东西吧？

　　也许是老天对我的补偿，今天的菜里居然有肉，虽然也只是少的可怜的几块鸡脖子。凉菜倒是挺好吃的，就是这个份量却是少的可怜，这帮河南人也太抠门了吧？

　　算了，我们还是尽量不要讨论他们，因为说多了都是泪啊！

　　吃过午饭后再写一个小时的东西便又到了站岗时间，但我却不愿去外面站着。倒不是因为我赚累，而是因为天空飘满了那种不知名的类似棉花糖之类的白色物体，实在让人心烦意乱啊。

　　熬过了这两个小时以后我就解脱了，但这两个小时却犹如两年般的漫长。

　　时间为中午十二点三十二分，经理要下来检查了。为了配合上级安排我不得不虚伪的又穿上了外套，为了服装统一嘛！

　　让人感到意外的是，直到我们坐岗的时候我们这位所谓的经理都没出现过，看来多半是因为赚路远就没来吧。

　　正当我努力的码字赶稿的时候一个悦耳的声音飘入了我的耳中。来人不是丫头，而是她的那个文静温柔的姐姐吴敏。

　　“怎么今天也上班啊？”我问吴敏，感觉这丫头也太勤快了吧？

　　“没办法，这不是为了生活吗！”吴敏向我抱怨。

　　“早点找个男朋友不就可以了嘛！”我向吴敏提出了宝贵的意见，感觉有点废话。

　　吴敏并不在意我的话，而是对我说道：“我要去外地呆一段时间！”

　　“多长时间回来？”我很自然的问吴敏。

　　吴敏先是看了一眼外面的天空后回答我说：“大约一个星期吧！”

　　要说吴敏告诉我这件事没有目的，打死我也不会相信。我再一次很自然的对吴敏说道：“你放心，我会照顾好你妹妹的！”

　　吴敏很有礼貌的回答我说道：“谢谢！”

　　送走了吴敏以后就已经是下午十四点四十二分了，我依然坐在岗亭里认真的编写着或许只属于他们那个世界才会发生的故事。

　　十七分钟后丫头准时的出现在我的面前，这让我有点怀疑这对姐妹是不是商量好的？这姐姐刚走妹妹就立刻现身，时间把握的未免也太好了吧？

　　丫头看着我傻傻的笑，然后向我问道：“怎么了？不会是爱上我了吧？”

　　我没有回答她这个无聊的问题，而是转而向她问道：“你姐姐什么时候走？”

　　丫头看着我笑了笑，然后向我回答：“她刚才回来收拾东西，吃过晚饭后就去车站！”

　　“哦！”我应声回答，这丫头倒也是够迅速的。

　　“你不会是舍不得她吧？”丫头忽然向我问道，感觉这话听起来让人感觉有点酸呢？

　　我抬头看了丫头一眼，然后显的有些无奈的向她问道：“能不能不开这种玩笑啊？”

　　“不能！”丫头很不客气的回答我，让我更加的无奈了。

　　“为什么啊？”我很好奇的问丫头，却总感觉我的好奇心是不是太强了？

　　“因为好玩啊！”丫头继续回答我，她脸上的笑意却更加的浓了。

　　“你可真够调皮的！”我笑着回答丫头，她这也太可爱了吧？

　　丫头听到我的话后不仅没有半点要生气的意思，反而显的有些得意的向我问道：“难道你不喜欢吗？”

　　“喜欢啊！”我很自然的回应丫头，因为我是确实挺喜欢她的。

　　“这不就结了！”丫头像是看白痴一样的回了我这么一句，让我听着多少都会有些火大的。

　　“可是，这和我喜欢不喜欢没什么关系吧？”我继续发挥着我的好奇心，然后向丫头问道。

　　“当然有关系了！”丫头听后也继续的回答我，她倒是一点也不隐瞒啊。

　　“有什么关系？”我问。

　　“只有我这样你才会喜欢我，如果不这样你不就不喜欢我了吗？”丫头得意的将这一套让人百思不得其解理论给讲了出来，让我听着有些无语。

　　不过，从丫头的话中就可以判断出她是希望我喜欢她的，或许这是源于一种女孩儿生来就有的虚荣心吧。

　　我从来都是一个不喜欢顺从他人的人，所以我很直接的对丫头说道：“你真该多向你姐姐学学，做一个文静点的女孩儿多好啊！”

　　如果是普通女孩儿的话一定会马上生气的，但丫头可不是什么普通的女孩儿，这也就注定了她的回答是与众不同的。她向我质问道：“你喜欢我姐姐是不是？”

　　这个问题问的可是有点超乎我的想像了，因为我从没认真的去思考过这个问题，因为我的潜意识里总觉得我和吴敏这丫头是不可能的，所以这个问题对于我而言是没有任何价值的。

　　我在思考了片刻之后对丫头说道：“不是喜欢，是欣赏！”我在心中暗暗的问自己，这是不是心里话？鬼才知道呢！

　　“有什么可欣赏的？又不是什么古董！”丫头有些不服气的小声的嘀咕着。

　　这倒是让我产生了极大的兴趣，因为我可以调戏丫头一下啊！

　　我继续向丫头解释道：“你不懂，那叫气质。你姐身上所散发出的那种气质是任何女孩儿都不具有的，再加上她那漂亮的容貌，这就更加的难能可贵了！”感觉自己说的似乎有点神了。

　　“那么——”丫头想说什么却没有说出口。这倒是更加的可以引起我的好奇心了，想问问她！


第七十章 老人常有的病

　　“什么？”我看了丫头一眼，并且示意她继续说下去。

　　丫头先是迟钝了一下，但还是向我问道：“如果，我说的是如果，我和我姐你更喜欢哪一个？”丫头说完这句话后就快速的低下了头，不敢再看我。

　　“你！”我不加思索的回答丫头，因为这本就是一个再简单不过的事了。虽然我很喜欢吴敏那种类型的，但我终究认为我和她是不可能的。如果是她妹妹丫头的话，那倒是很有可能，因为我们有着很多的共同爱好啊！

　　“为什么？”丫头疑惑的眼神看着我问，她的好奇心也太重了吧？估计比我的好奇心都重。

　　“你姐太聪明了，还是你比较好骗！”我说完哈哈的大笑起来，为自己可以成功的耍了丫头而开心。同时，也在为掩饰了自己内心真实的想法而开心。要知道，如果让丫头知道我是怎么想的，估计她是会拿这个笑话我一辈子吧。

　　看出自己被耍的丫头在一瞬间就暴走了，她站起身后恶狠狠的向我问道：“你是不是皮痒痒了？”

　　听到这个问题后我的价值观在一瞬间就崩溃了，这以后要是真的把她给娶过门还不得被她给活活欺负死啊？

　　我苦笑着对丫头说道：“丫头，君子动口不动手啊！”

　　丫头在顺利的掐了我一下后得意的对我说道：“抱歉，我不是什么君子，我只是一个聪明可爱，美貌与智慧并存的小女子而已！”

　　晕，我对她算是彻底败服了。

　　和丫头嬉笑打闹的时间总是这般的短暂，却让我感到十分的快乐，感觉自己的生活已经慢慢的离不开丫头这个人的存在了。

　　在不知不觉间终于迎来了下班时间，明天又会是一个怎样的天气呢？

　　要说今天的我是幸运的，这是一件绝对不可能的事，因为这一天还没有完全的从我的生命中走过。

　　事情大约发生在晚上八点多的时候，我刚刚吃完泡面就接到了丫头打来的电话。

　　“快来我家，奶奶晕过去了！”丫头在电话里惊恐的声音对我说，同时也预示着一件大事即将到来，但对于我而言，却是一点儿的心理准备都没有。

　　“怎么回事？”我十分担心的反问丫头，同时也更加的为丫头担心了。

　　“不知道，你快过来好不好，我怕！”丫头说完就已经哭了出来。

　　“你不要乱动，我马上过来！”我的第一反应是高血压或是心脏病什么的，因为这是老人常有的病，而且也是最要命的两种常见的病了吧。

　　在奔跑了十分钟后我来到了丫头的身边，她看到我后像抓住了一根救命的稻草般的扑进了我的怀里。

　　“打急救中心了吗？”摸着丫头的齐肩发我问她。

　　“打了，应该快到了！”丫头一边哭一边回答我，感觉她实在是太脆弱了。

　　这个时候我是绝对不可以慌张的，我用心的观察了一下丫头的奶奶，呼吸还很正常，应该不会有什么危险吧。

　　然后，我拍了拍丫头的小脑袋对她说道：“别担心，应该不会有什么危险的！”说这话完全是在安慰丫头，对于医学方面我可是一窃不通的，鬼才知道她奶奶得的是什么怪病呢！

　　要说现在的医院这办事效率确实是挺高的，不到十五分钟的时间我和丫头就已经在急救室外等候了。

　　半个小时一身白大褂的医生从急救室走了出来，他的表情看起来十分的难看，应该是某种疾病困扰着他吧。

　　“医生，病人怎么样？”我向医生问道，这也是替丫头问的，更加的是在为我心爱的女孩儿问的。

　　医生深深的吸了一口气后对我说道：“很危险，随时都会有生命危险！”

　　话刚刚说完丫头就直接晕倒在了座椅上，我也来不及再去管她了，继续向医生问道：“还有救吗？”

　　医生先是看了我一眼后继续说道：“需要紧急手术！”

　　“多少钱？”我继续问医生，这种心里只有钱的家伙我是十分的了解他的心思的。

　　“三万！”医生回答我，着实也是把我给吓了一跳。

　　我想了想对医生说道：“我只有两万，其余的明天再给行吗？”

　　也许是真的究疯了，医生居然就爽快的应答了我，并且示意我马上去柜台交钱，好为老太太动手术。

　　要说这三万五万的钱咱是拿不出来，这一两万还是有的。我在柜台那里心疼的交出了我的两万元的存款，顺便又帮丫头要了一个临时的病床好让她暂时的去休息一下。

　　看着病床上的丫头再联想到她的身世我在脑海中产生了一个这样的疑问，她奶奶的病会不会和她有关呢？

　　听她老家的人说任何和丫头亲近的人到最后都会死去，这未免也太胡扯了吧？想到这儿我在心中暗暗的嘲笑自己，我的想像力这也太丰富了吧？又不是写玄幻小说，怎么可能会有这样的剧情发生呢！想来，我这想像能力也太那个什么丰富了吧？

　　凌晨两点的时候医生缓缓的从手术室走了出来，我快速的跑到他的面前向他问道：“医生，手术进行得怎么样？”

　　医生接过旁边小护士背过的毛巾擦了擦额头上的汗水后回答我说：“手术很顺利，只不过——”

　　“只不过怎么样？”我边忙问他，感觉这家伙的谱也太大了吧？这病人都没完全治好，他跟这儿摆什么谱啊他？

　　医生再次的看了我一眼，然后无奈的回首：“你还是让病人自己告诉你吧！”

　　“我可以进去看看病人吗？”我再次问白大卦医生，同时也没再对眼前的这位所谓的医生抱有任何的幻想，同时也对他失去了任何的好感。

　　这次医生没有说话，他旁边的小护士替他回答我说：“病人还很虚弱，你还是明天再看她吧！而且，你那个小女朋友还没醒来，你先去照顾她，这里就交给我吧！”

　　“谢谢！”我说完这两个字后便走向了丫头的病房。

　　要问我现在困不困，那答案百分百是肯定的，折腾了这么大半夜，怎么可能不困？但是，看到这样的丫头我又怎么可能安心的入睡呢？涔办法，只能守着她呗！

　　估计丫头也是真的被吓到了，凌晨五点的时候她在昏迷中醒来，眼神迷茫，满是忧伤，让我看着心疼不已。

　　“奶奶怎么样了？”丫头平静的声音问我，感觉有点可怕，但更多的应该是让我看着心疼吧。

　　“已经度过了危险期，现在身体还很虚弱，明天我们过去看看她！”我如实回答丫头，也可以说是只说了一半的实话。至于另一半，其实我也不知道事情的真相。

　　“花了多少钱？”丫头再次向我问道，她也太邪门了吧？

　　我想了想对丫头说道：“不用担心，你还好吧？”

　　丫头冷漠的眼神告诉我她有事，但她依然对我说道：“我没事，你不用管我！”

　　这话说的未免也太绝情了吧？声音这么冰冷，难道她掉进冰窖里了？我有些不解的向丫头问道：“丫头，你怎么了？”

　　丫头看着我，脸部肌肉抽动了一下，是在笑吗？然后依旧是那种冰冷的声音，眼神中透露着冷漠，让人不敢直视。她忽然对我说道：“那丫头的眼光不错，你是个值得依赖的人！”

　　这回可是真的让我有点发晕了，她到底怎么了？不会是晕迷了一晚上，脑子就坏了吧？

　　“丫头，你到底怎么了？”我担心的语气问丫头。

　　丫头冷漠的双眼看着我问道：“你叫她丫头，很亲昵的称呼！”

　　这回可让我有点害怕了，我看着丫头冷声问道：“你到底是谁？”这丫头不会是鬼上身了吧？

　　“施语菡，一个被家人遗忘的女孩儿！”丫头冷冷的声音回答我，她失忆了吗？

　　“丫头，你没有被遗弃，你还有奶奶，还有姐姐的！”我安慰丫头说。

　　她似乎并不是很在乎我的话，转而对我说道：“我饿了，你帮我找点吃的去！”

　　我还真有点佩服她了，明显是把我当成她们家男人了，而且还是任劳任怨的那种。

　　无奈之下的我只好对丫头说道：“你先躺一会儿，我去去就回！”

　　要说这凌晨五点的时候哪有什么卖食物的地方？感觉这丫头实在有点难为人了，可我又不好跟她说什么，看来只好多花点冤枉钱去附近的365便利店当一回临时的“土豪”了。

　　对于我的付出丫头没有半点领情的意思，反而觉得这一切都是我应该做的。算了，我也懒得去跟她计较，反正这是我想做的。

　　要说为什么丫头的性格会发生如此大的转变，在我看来一定是她又想起了过往的不堪。她的身世也确实是够可怜的，如果换作是我的话估计早就精神分裂选择自杀了吧。由此可见，丫头的内心真不是一般的强大，至少比我要厉害多了。

　　“慢点，喝点饮料！”我说完拧开一瓶饮料递给了丫头，这是她平时最喜欢喝的橙汁。


第七十一章 早晚都会给你的

　　如果是平时的话丫头一定会给我一个甜美的笑容，然后向我道谢，但此刻的丫头俨然变成了一个冰山冷美人，冷的让人不敢靠近。她没有直接接过我的手中的橙汁，而是拿起了旁边的一瓶矿泉水，并且冷声对我说道：“我从不喝饮料！”

　　她从不喝饮料？这可真是天下奇闻了，原来世界上最会说谎的不是别人，而是我的丫头啊？算了，眼下也不是跟她计较这种事的时候。她喜欢怎么样就怎么样好了，反正她从来都是一个古灵精怪的丫头。

　　“对不起！”我可真是够窝囊的，完全不敢对这丫头说什么更加准确点的话，应该是不想现在和丫头计较这些吧。

　　“几点了？”丫头没有理会我，转而问我。

　　“七点多！”我看了一下手机上的时间后回答丫头。

　　丫头抬头看了我一眼，然后对我说道：“我想去看看奶奶！”

　　看到丫头要下床我连忙对她说道：“你先躺会儿，我过去看看她醒了没有，如果醒了我再过来叫你！”

　　“那你快点！”她倒是不客气。

　　来到奶奶的监护病房时床边的小护士正在打盹，估计也是实在太困了，我忍心去打扰她，却又不得不把她叫醒。

　　“对不起，我——”小护士有些不好意思，但她的话还没说完就已经被我给打断了。

　　我笑着对她说：“没事，怎么样了？”

　　小护士看了一下丫头的奶奶对我说道：“一直睡着，也不知道什么时候才会醒！”

　　到了这里我也意识到了那个手术并没有彻底的根除老人的病，我连忙向小护士问道：“还会不会醒来？”我自然是关心这痊老人的，因为我再一次的想起了我那早已过世多年的奶奶，而且她还是丫头的亲人。

　　“听医生说要看她的毅力了！”小护士如实回答我。

　　“如果醒不过来的话会怎么样？”此刻的我已经做好了最坏的打算，反正又不是第一次了，而且丫头也不会是第一次的。

　　“永远不再醒来！”小护士淡淡的回答我，她是见惯了这个。

　　再次回到丫头床边的时候她正用我的手机上网聊天，也不知道她现在怎么就这么有心情呢？看到我回来之后丫头停止了手上的动作看着我问道：“怎么样了？”

　　“还没醒！”我回答丫头，却不忍和她说实话。

　　丫头想起身，却在刚刚站起来以后又快速的躺在了病床上。这不是身体虚弱，而是心力交瘁的表现吧。虽然丫头的精神世界足够强大，可她毕竟也只是一个女孩儿啊。

　　丫头低着头向我命令道：“抱我过去！”

　　“不合适吧？”不是我不想，而是我忽然就感觉有点不好意思了，我这是怎么了？还真是奇怪啊。

　　丫头听后深深的呼吸了一口气，然后对我说道：“抱吧，反正那丫头早晚都会把这身体给你的！”

　　这话说的，还真是有点意思啊！难道她的身体不是她自己的吗？

　　来到丫头的奶奶身边后我及时的将床边的小护士给支开了，免得这丫头再发点神经跟这小护士大吵大闹，我可不敢保证自己可以控制住丫头的情绪。

　　“丫头，你没事吧？”

　　“斩时死不了！”

　　“那就好！”

　　“你呢？”

　　“什么？”

　　“你不饿吗？”

　　“我没事，你是不是又饿了？”

　　“没有，你出去吃点饭吧！”

　　“我不饿，不过我得打个电话请假！”

　　要说再跟公司请假确实有点困难了，但这次我的理由却十分的充足，女朋友的奶奶住院了。好吧，我又间接的占丫头便宜了。

　　回到病房的时候丫头依旧保持着刚才的样子守在她奶奶的身边，有一个这么孝顺的孙女老人家也该含笑九泉了吧。

　　丫头抬起头忽然对我说道：“回去吧！”

　　回去？她这个样子我怎么可能安心的回去上班？

　　我对丫头说道：“我已经请假了！”

　　“讨好我？”

　　“不可以吗？”

　　“可以！”

　　“你真的是施语菡吗？”

　　“怎么？是不是讨厌我？”

　　“当然不是，只不过——”

　　“只不过什么？”

　　“感觉有点怪怪的！”

　　“哪里怪了？”

　　“不知道！”

　　“你觉得我是谁？”

　　“不知道！”

　　“现在的我是不是很冷血？”

　　“有点！”

　　“她太脆弱了！”

　　“什么？”

　　“没什么！”

　　“她到底是谁啊？”

　　“想知道吗？”

　　“当然想了，快点告诉我！”

　　“还是让她自己跟你讲吧！”

　　“很重要吗？”

　　“当然！而且和你有关的！”

　　“和我有关？”

　　“她喜欢上你了！”

　　“不会吧?”

　　“会！”

　　“这话可真是稀奇，居然会有人喜欢我？”

　　“很奇怪吗？”

　　“当然了！”

　　“为什么？”

　　“我就是一个小保安，怎么可能会有人喜欢我？”

　　“缘分吧！”

　　“缘分？”

　　“这是你和她的缘分！”

　　“不明白！”

　　“她的善良和你的保守，不是很般配吗？”

　　“是在讽刺吗？”

　　“不是，是夸奖！”

　　“对了——”

　　“你想说什么？”

　　“你奶奶她——”

　　“她怎么了？”

　　“……”

　　“是不是有生命危险？”

　　“……”

　　“什么？”

　　“如果长时间醒不过来的话，就会——”

　　“就会怎么样？”

　　“永远都醒不过来了！”

　　“哦！”

　　“你不担心吗？”

　　“担心！”

　　“她会好的！”

　　“谢谢！”丫头说完这两个字后不再说话，是在难过吗？应该是吧！


第七十二章 还能是鬼吗？

　　时间过的很快，转眼间就已经到了中午。医生看了一眼后就摇着头就离开了，估计遇到这种情况他们也是无能为力了吧。

　　“你觉得，奶奶还能醒来吗？”丫头呆呆的看着我问，声音依旧是那般的冰冷，给人一种不寒而栗的感觉。这丫头怎么了？怎么这么吓人啊？

　　此刻，我的内心如刀绞般的疼痛，感觉病床上的这位老人就是我的亲奶奶一样。我看着丫头坚定的语气回道：“会的，一定会的！”

　　要说这吉人自有天相是不是真的？反正我是不相信的，比起这个我更加的相信奇迹的发生。所以，此刻的我在心里期待着会有奇迹的发生。

　　也许真的就是命不该绝，丫头的奶奶在下午三点的时候居然就真的醒了过来，这还真是一件值得庆幸的事啊。

　　我及时的叫来医生和护士，为老人再一次的做了检查，最后的结果是，老人的身体还很虚弱，需要再住院疗养两天。说白了就是说，让我和丫头再给他们多贡献点资金罢了。但是，这真的就是事实了吗？

　　病床前，丫头乖巧的服侍她奶奶吃东西，看着我好生的羡慕啊。要是我生病的时候丫头也可以这么照顾我，那该有多好啊。

　　事实证明小说中的情节真的都是胡编乱造，骗人的。我连续三年都没生过什么病，又怎么可能和丫头认识不到半年的时候就会生一场大病呢？我还真是有点痴人说梦话啊。

　　“小伙子，真是麻烦你了！”老人有些歉意的对我说道。

　　我刚想再说点什么，丫头却抢先说道：“这是他应该的！”我晕，她这是什么意思啊？

　　这话说的可让我实在有点不高兴了，这怎么就成了我应该的？我又不是她男朋友，凭什么啊？难道说，丫头她有意想往那个方面努力吗？这倒是我挺向往的。

　　就在我的幻想还没有完全的展开的时候，丫头忽然用她那纤细的小手敲了我的头一下，然后冰冷的声音向我问道：“想什么坏事呢？”

　　我这么纯洁善良的人怎么可能会想坏事？我刚想向丫头理论一下又想到了病床上丫头的奶奶，便对丫头说道：“还有一万元的手术费没交！”晕，我这个人也确实是够无聊的了。

　　丫头听到我的话后狠狠的瞪了我一眼，然后对我说道：“你在这儿照顾奶奶，我回家拿钱！”

　　望着丫头离去的背影我有些茫然，她到底是一个怎样的女孩儿呢？又或者说，她到底有过怎样的一段经历呢？我还真的很想知道呢！

　　“喜欢吗？”老人的一句话差点没吓死我，这老太太也太喜欢吓人了吧？说话之前就不能先打个招呼吗？

　　“这个——”听老太太这么一说，我还真就有点不好意思了，怎么可能会不喜欢丫头呢？

　　丫头的奶奶冲我笑着点点头，然后继续对我说道：“我就这么一个好孙女了，你可要好好的对待她！”

　　“奶奶，我跟丫头合适吗？”我在心中暗想，这老太太一定是老糊涂了，怎么舍得把她这么个宝贝孙女嫁给我这么一个小小的保安呢？她这不是在坑她这个宝贝孙女嘛！

　　老人看着窗外的天空过了很长时间，她对我说道：“她们两个都喜欢你，可能是因为你是个好人，恐怕也是你们的缘分吧！”

　　这话说的可让我有点糊涂了，难道好人就可以得到美女的欣赏了吗？感觉，实在有点不太现实啊！

　　想当然，现在的美女又有几个喜欢好人的呢？不是都有那么一句话，叫作美女都是喜欢流氓的嘛！不对，说的好像又有点片面了，应该还会有几个那么心地稍微善良一点的美女，至少我们家丫头就不是那种人。

　　“奶奶，其实我——”我刚想再说点什么却又被老人的话给打断了。

　　“难道我孙女还配不上你吗？”老人忽然厉声向我质问，但更多的是一种让人看不出的感情参杂在了其中。

　　“奶奶，我不是这个意思，我是怕丫头她——”我想说的话没有说出口，鬼才知道那丫头的心里都在想些什么。要是她知道自己已经被她的这个奶奶送给了我，她又会作何感想呢？不会要拿刀砍死我吧？那样的话，我死的也太冤枉了吧？

　　听到我的话后丫头的奶奶似乎是终于松了一口气，然后继续对我说道：“我孙女的心思我是知道的，你就放心好了！”

　　“奶奶，你的病？”我非常准确的想到了医生的那句话，更加的想到了如果眼前躺在病床上的这位老人如果真的走了，那丫头又会多么的伤心啊！

　　“你自己看吧！”老人说完缓缓的将枕边的一张纸条交到了我的手上。

　　看到那张单子后我的大脑在一瞬间就陷入了短路之中。脑癌晚期，想当年我的亲奶奶也是因为这可怕的病去世的，难道悲剧又要重新上演了吗？

　　“丫头知道吗？”这是我首先关心的问题，看来丫头在我心目中的份量还真是不可估量啊。

　　“不知道，你也别告诉她，等我走了以后再说吧！”老人说完冲我笑了笑，她已经看透了生死了吗？应该是吧！

　　“我知道了！”面对这样的请求我还能说什么呢？

　　过了半个小时后护士过来给老人打针，然后又退走了。动作如此的熟练，也是够专业的。

　　“奶奶，我有个问题想问你！”我想了想对老人说，也许丫头不愿提起的那个人可以从她奶奶这里得到答案吧。

　　老人笑了笑对我说道：“有什么事你就问，知道的话我一定会告诉你的！”

　　我刚想说点什么，老人又继续对我说道：“她来了！”

　　“她到底是谁啊？”我好奇的语气向老人问道。

　　老人明显是没有意识到我会不认识那个人，她吃惊的语气向我问道：“难道那丫头没告诉你吗？”

　　这老人也是挺有意思的，我要是知道的话还用得着再来问她？而且，她那个鬼精鬼精的孙女怎么可能会告诉我呢？想到这儿我回答老人说道：“丫头说让她告诉我！”

　　老人低下头思考了片刻之后对我说道：“还是让她自己告诉你吧！”

　　这一家人，可实在是有意思，我都快被他们给说晕了，也不知道他们口中的那个人到底是谁？难不成，还能是鬼不成？

　　不知不觉间已经是晚上了，丫头正伺候她奶奶吃晚饭，而我则是吃她给我单独做的晚饭。

　　虽然丫头整个性情像是变了一个人似的，但她的厨艺却是有增无减，就是味道比以前轻淡了很多。

　　“怎么这么淡啊？”我小声的问丫头。

　　丫头听后瞪了我一眼，然后将她的钱包交到了我的手中并对我说道：“过去把钱付了！”

　　她可真会使唤我，等我把她娶过门非得好好的收拾她一下，以报现在她对我的欺负。

　　夜深了，老人早已入睡了，只有我和丫头呆呆的坐在床边守着这位还有三天生命的老人。我没有给自己的亲奶奶送终，现在给眼前的这位老人送终就当是补了我对自己亲奶奶的那一份遗憾吧。

　　丫头是聪明的，她带来了平板继续画她的漫画。可我就惨了，因为什么都没有，就只好玩手机游戏了。

　　“不准玩游戏！”丫头说完在我的手机上乱点一通，然后我的手机就死机了，她可真是够缺德的。

　　“你干嘛啊？”我没好气的问丫头。

　　“我不喜欢玩游戏，也不准你玩！”丫头理直气壮的对我说，让我听了以后实在有点火大。

　　“你能不能别这么任性啊？”我和丫头对视着问她。

　　“不能！”丫头冰冷的声音回答我，双眼却依旧和我对视着。

　　几分钟后我终于败下了阵，但我的心里却十分的不甘心。

　　记得这丫头并不讨厌游戏的，为什么现在却变的如此之讨厌呢？想到这儿我连忙向丫头问道：“你以前不是挺喜欢玩游戏的吗？”

　　“我喜欢吗？”丫头挠了挠头后向我问道。

　　“不知道！”我回答丫头，真是对她彻底无语了。

　　“不知道就别这么多废话！”

　　沉默，现在的我除了选择这个还能选择什么呢？想多了都是泪，不如不去想。

　　也许是坐的太无聊的，丫头主动的向我问道：“是不是很讨厌我？”

　　“怎么会呢？”丫头的问题让我实在有点不理解，我要是讨厌她还会在这里陪着她吗？

　　“那怎么不说话？”原来丫头是为了这个，她也真是够小女生的。

　　“不知道该说点什么！”我如实回答丫头。

　　“我是不是太冷漠了？”丫头继续问我，声音却依旧是那般的冰冷。

　　“没有吧？”我反问丫头。

　　丫头低头想了想向我问道：“你喜欢她多一点，还是喜欢我多一点？”

　　“什么？”我这回可真是有点犯晕了，这丫头问的什么乱七八糟的问题啊？我都不知道那个人是谁怎么回答她啊？

　　丫头的眼神中出现了感情，这是我第一次见到她的眼神中透出感情，她回答我说：“我知道了！”


第七十三章 我会一直守护着你的

　　我知道，丫头是不愿告诉我那个“她”是谁的，所以我也没有继续的追问下去。因为我知道，在以后的某一天里，她一定会告诉我的吧。

　　长夜漫漫，丫头不肯去睡，我自然就得陪着她，谁让咱已经答应过奶奶要照顾她呢！说的有点虚伪了，就算没有这个承诺我也会心甘情愿的去守护着的，哪怕用去我的一生去守护她！

　　也许是我和丫头的运气实在是太好了，这间双人病房里只有她的奶奶在住院，所以有一个病床是多余的。

　　“丫头，去睡会儿吧！”我指了指空着的病床再一次的对丫头说道。

　　丫头看着我低声回道：“我不困，我要陪她走完最后这三天！”

　　这句话让我有大脑在一瞬间就陷入了瘫痪之中，难道她知道这位老人的病了吗？

　　想到这儿我连忙向丫头问道：“丫头，你——”

　　“昨天听医生说的，这种事我已经习惯了！”丫头听后冷冷的回答我。她已经习惯了？什么意思？习惯了死亡吗？

　　“丫头，你没事吧？”我有些担心的问丫头。

　　或许是太过悲伤了，丫头冷声向我反问道：“我能有什么事？”

　　这个问题问的可就有点意思了，或许是我太过在意丫头了，她的内心可远比我想像的要强大很多，她不是以前我认识的那只只会使唤别人，乱发脾气的丫头了。

　　见我没有说话，丫头自顾自的继续说道：“和我最最亲近的两个人都已经走了，现在她也快要走了！”

　　“你还有姐姐啊！”我及时的对丫头说道。

　　“你怕吗？”丫头忽然向我问道，让我有点不知所措。

　　既然不明白，那就只能问了。我向丫头反问道：“怕什么？”

　　丫头看了我一眼，然后认真的问道：“不怕我把你也克死吗？”

　　要说这个命理学之类的东西到底有没有我是不敢保证的，可要说丫头的亲人都是被她克死的我却是死都不会相信的。像丫头这么善良的女孩儿，怎么可能会那么倒霉呢？就算她真的那般的不幸，我也会依然守护在她的身边，直到永远。倒也不是我不怕这个，而是我一直坚信邪不压正啊！

　　“丫头！”我轻声唤丫头，真的真的是很心疼这个家伙啊。

　　“嗯！”丫头听后应声回答我，声音依旧是那般的冷冷，给人一种不寒而栗的感觉。

　　“只要你不嫌弃，我会一直守护着你的！”我将自己的心里话告诉丫头，同时也在心中为丫头祈祷，不要再让我的丫头遇到不幸的事了。因为，她的这一生已经够不幸的了。

　　“真的吗？”丫头反问我，她的眼神中充满了不相信这三个字，我就让她这么没有信任感吗？

　　想到这儿，我连忙抓住丫头的小爪子对她说道：“丫头，我是认真的，我一定不会离开你的！”

　　“谢谢！”丫头说完这两个字后再一次的低下了头，是害羞了吗？应该不会，因为此刻的丫头根本就不是之前那个我熟悉的丫头了，又怎么可能还会像以前一样会害羞呢？

　　凌晨五点的时候我被一通电话叫醒，同时一起被叫醒的还有在我怀里熟睡的丫头，她也是累坏了吧。

　　带着些许的歉意我对丫头小声的说道：“我出去接个电话！”

　　丫头用她那纤细的小手揉了揉双睛后对我说道：“早点回来！”声音是冰冷的，不带半点的感情，但对于我来说听起来却是无比的温柔。我晕，我还真有点受虐倾向啊！

　　要问这个电话是谁打来的，我不想去猜，更加的不想去接这个人的电话，因为打电话的正是李立国那小子。

　　“什么事？”我没好气的向这小子吼道。

　　“你家人死啦？怎么这么大的火啊？”李立国这小子百分百的是那种“狗嘴里吐不出象牙，人嘴里说不出人话”的那种类型的人，可他的话倒也是事实，真就让他给蒙对了。

　　虽说丫头的奶奶不是我的亲奶奶，可我不想看到丫头难过，所以此刻的我心情糟糕到了极点。再者说了，如果我以后真和丫头成了，那眼前的老太太可不就真的成了我的家人了吗？想到这儿，我继续且毫不客气的对这小子说道：“有话快说，有屁快放，我没时间跟你胡扯！”

　　要说这小子有时候还是挺知趣的，见我发火了他连忙又向我问道：“你们发工资了吗？”

　　“不知道！”我说完这三个字后就快速的挂断了电话，因为丫头还在病房里等着我，我可没什么心情再跟这小子浪费时间了。再者说了，他发没发工资关我屁事啊？我又不欠他的，凭什么屁大点事都来问我啊？

　　回到病房的时候丫头依然静静的守在她奶奶身边，床头的矿泉水少了一瓶，看来是被她给喝掉了。

　　“饿不饿？”坐到丫头的身边后我向她问道。

　　“我不饿，你呢？”丫头反问我。

　　要说不饿那百分百是骗人的，像我这种平时吃很多才可以勉强吃饱的人怎么可能会不饿？但是，我又不想让丫头知道。我刚想说出丫头说过的那三个字时我的肚子居然十分不争气的叫了一声。

　　丫头抬头看了一眼，然后对我说道：“你先照看一下，我回家做饭！”

　　丫头走后我乖乖的守候在这位即将远去的老人身边，希望老天可以可怜可怜她，让她在这个世上多呆几天吧。

　　上午八点的时候丫头准时带着早饭从家中赶了回来，估计她也是怕我和她的奶奶饿着吧。

　　丫头和平时一样服侍她的奶奶，而我则是守在另一边吃着自己的早饭。

　　就在我的早饭刚要吃完一半的时候我那该死的电话居然又响了，让我有种想骂娘的冲动。

　　在门外我刚想骂对方的时候但来电显示的名字却及时的制止了我，因为给我打电话的不是别人，正是我们的那个所谓的班长赵朋。

　　“什么事？”我强压心中的怒火后向赵朋问道。

　　面对我这种冰冷的态度赵朋这小子也是司空见惯了，他回答我说：“九点的时候回来领工资！”

　　在这个公司工资绝对是一种千万不可以马虎的事，当月的工资决不可以到下个月再领，否则的话吃亏的就一定是你自己的。

　　记得一年前就有一个员工犯过这个错误，后来就少拿了一个月的工资。公司也没说不给，只是一直往后拖。结果是可想而知的，直到这位仁兄辞职的时候都没拿到那两千五百元的工资。

　　看着里面喂养老人吃饭的丫头我真的不想现在离开，可又怕白白的损失了一个月的工资，一时之间就陷入了两难之中。

　　丫头是个聪明的女孩儿，她只是看了我一眼就猜到了我的心事。

　　“出什么事了？”丫头抬头看着我问道。

　　面对这样的丫头我是没有勇气说假话的，只好如实向她回道：“公司叫我回去领工资！”

　　“那你先回去，我自己在这里就可以！”丫头对我说道。

　　“行吗？”我担心的眼神看着丫头问道。

　　“有什么不行的？”丫头反问我。

　　我考虑了一下对丫头说道：“不行，我到下个月再一块领吧！”

　　也许是我的“不信任”激怒了丫头，她有些生气的向我问道：“我的话就这么不管用吗？”

　　这下可让我无话可说了，我连忙向丫头解释道：“丫头，我不是这个意思——”

　　话没说完我就被丫头再次给打断了，她冰冷的声音向我问道：“那你是什么意思？”

　　“我马上就会回来的！”最后我还是选择了听丫头的，因为她的气场实在是太强大了。

　　要说这排队领工资确实就不是人干的活，可又不能不去领，因为咱辛辛苦苦的累了三十多天不就是为了这一刻吗？虽然，这工资也是少的可怜。

　　虽然我是过来领工资的，可我并没有直接去办公室，而是回了宿舍，因为时间还没到，财务人员也还没上班。

　　所谓的家族企业从来都是独裁制度的集中体现，和领导沾亲带故的基本上都是当官的。至于他们的能力怎么样，那基本就不是领导考虑的，实在不行还有下面人啊。

　　我们这儿有个叫齐风云的小子就是这种人，因其父亲是这里的经理，也就是那位一个月不一定能见到一次面的仁兄，所以这小子在金融街那边成了一个班长。要问这小子的工作能力我是不怎么了解的，但我听说他领导的几个小兄弟曾经在一个月之内出现了五次的罢工情况。这到底是谁的原因呢？十分值得我们去思考啊！

　　一个人在宿舍的日子总是这般的无聊，在我还没闭上眼睛的时候就被赵朋这小子的一个电话给拉回了现实。

　　“来办公室，发工资了！”这小子说完这句话就挂断了电话。

　　路过某岗位的时候居然看到了我们现任的齐月山齐经理的儿子齐风云在那里站岗，这可真是老天天眼替兄弟们出了一口恶气啊！也不枉他带的那帮小兄弟们送他的几个诅咒啊！


第七十四章 我不是她

　　要问我上个月上了几天班，我还真就说不上来，大概的话估计连十五天也就是半个月的时间都没有。最后，我拿到了上个月的工资，只有少的可怜的一千两百元。一天大约八十元，至于上了几天的班我也没这个必要讲出来了吧？当然，有兴趣的朋友们可以自己动手算算就知道了。

　　“你怎么没上班啊？”看到一身便装的赵朋我吃惊的向他问。也不知道这货又在搞什么鬼，难道是不干了吗？离职？对于他而言应该是已经到时间了吧。

　　“不干了呗！”这小子爽快的回答我，还真就让我给蒙对了。

　　“哦！”我没有再多说什么，因为那都是无力的问话了。说了也白说，而且这个保安公司也确实没什么值得我们去留恋的地方了吧。当然了，如果说这里的领导值得我们去留恋，那更是扯蛋，因为我们这个保安公司几乎没有一个不想从我们这群小保安身上捞好处的，又怎么会让我们喜欢这群领导呢？说出来，还真是可笑至极的一件事啊！

　　“晚上一块吃个饭怎么样？”赵朋忽然向我问道，应该是告别饭吧。不对，感觉这话说的实在有点不吉利啊！

　　虽然这样的要求实在不应该拒绝，但眼下我还有丫头的奶奶牵挂着我，所以我直截了当的拒绝了这小子，并且对他说道：“你又不是外地人，以后有机会再说吧！”

　　“是关于那个女孩儿的事吧？”站在我前面排除的赵朋问我，他的消息倒是挺灵通的啊。可是，我却总感觉这件事是有人告诉他的吧。

　　也许是这几天真的太过紧张，我居然就对这小子说了实话。我回答赵朋说道：“她奶奶快死了！”

　　赵朋明显是对这件事不敢兴趣的，因为这小子向我打趣道：“那你可要好好表现了！”

　　“表现什么？”我不解的看着赵朋问道。

　　“表现好了，说不定那老太太就直接把孙女就送给你了！”这家伙十分得意的将这套理论说给我，却让我怎么都感觉有种想要揍他的冲动呢？

　　虽然赵朋的话确实是真的，丫头的奶奶也要我帮她照顾她孙女，而且我也答应了，但我并不知道丫头她本人的心里是怎么想的。她会喜欢我吗？我不知道，更加的不想知道，因为这个风险太大了，搞不好会让我失去丫头的。

　　回到医院的时候已经是下午三点多了，丫头正和她的奶奶有说有笑的聊天，看到我回来之后居然向我吐了吐她那粉色的可爱的小舌头，十分的不礼貌。

　　看到这个样子的丫头我终于忍不住的向她问道：“咱们都两天多没回家了，你喂过你女儿没有？”

　　我这应该属于一种关心吧？但是，丫头似乎完全的是误解了我的意思，因为她向我反问道：“早就准备好充足的食物了，你当我白痴啊？”

　　要是换作平时的话我一定要和她好好的理论一番，但现在看在她那生病的奶奶的份上我选择了沉默。正所谓，好男不跟女斗，说的就是这个道理。而且，凭丫头那套气死人不偿命的歪理，我也不是她的对手啊。

　　关键时刻还是她奶奶帮我解除了眼前的尴尬，她奶奶有些不好意思的对我说道：“我这个孙女真是被我给宠坏了，你别介意！”

　　既然人家老太太都这么说了我还能抱怨什么？只好随声附和道：“没什么，我倒觉得丫头挺可爱的！”

　　其实丫头在很多时候还是很谦虚的，但现在的她却如同另外一个人一样，她看着我冷声说道：“我不是她！”

　　不是她？她这是什么意思？我还真就有点奇怪了，也不知道她口中的那个“她”到底是信？我认识吗？

　　虽然很想问问她口中的那个“她”到底是谁，但我还是忍住了心中的疑问。因为无数血的经验告诉我，丫头是不会告诉我的。

　　也不知道是什么原因，从我领完工资回来到现在丫头变的似乎特别的讨厌我。我做错了什么了吗？还是她奶奶对她说什么了？可是，以我对这位老人的了解，她可不是那种在别人背后说别人坏话的人啊！

　　在我还没完全的想清楚这个问题的时候丫头继续对我说道：“你帮我照看一下奶奶，我回家拿点东西！”

　　丫头说完这句话后就离开了，也不知道她的脑子里又在想什么，不会是那个来了吧？

　　面对病床上这位慈祥的老人我有些疑惑的向她问道：“奶奶，语菡怎么了？”

　　丫头的奶奶听后只是冲我笑了笑，然后对我说道：“我把那件事告诉她了！”

　　“什么事？”我连忙追问，有点小小的紧张，我又有什么好紧张的呢？

　　老人看着，良久之后对我说道：“以后她就是你的女人了！”

　　这话说的，也太让人容易产生误解了吧？如果正常理解的话，应该是她要把丫头嫁给我，而刚才已经告诉丫头了。那么，丫头她愿意吗？

　　想到这儿，我立刻向老人问道：“她不愿意？”

　　丫头的奶奶并没有直接回答我的问题，而是转而向我问道：“你会嫌弃她吗？”

　　一句话差点没让我笑出声来，这老人不会是病糊涂了吧？我会不会嫌弃丫头？这怎么可能？只要丫头不嫌弃我就已经不错了。想到这儿，我连忙向丫头的奶奶回答说：“你放心，丫头会是我生命中最爱的女孩儿的！”

　　也许是老人的生命已经到了尽头，又或许是她终于了了心愿，老人居然就慢慢的闭上了双眼。

　　我不知道丫头是怎么了，自从她奶奶从住院到去世她始终保持着一副冷冰冰的样子，也不知道她的心里在想什么。

　　处理完老人的后事已经是三天以后的事了。我不知道该如何去描述当时的心情，只知道自己真的很难过，真的真的很难过。

　　在丫头的家里，我和她都坐在客厅里对望着，不知道该说些什么合适。

　　良久，丫头忽然开口向我叫道：“老公！”

　　丫头的脸蛋红红的，但眼神却依然是冰冷的，她这是什么意思？我有些不解的向丫头问道：“丫头，这个可不能乱叫吧？”

　　丫头没有看我，冰冷的声音向我问道：“难道我配不上你吗？”

　　虽然丫头从没说过什么，但我却清楚的知道她是不愿意嫁给我的，我又何必去强求呢？

　　想到这儿，我心平气和的对丫头说道：“丫头，奶奶已经走了，你没必要再去遵守那个约定的！”我知道这么做是有违老人的意愿，但我更加的不想难为丫头做她不喜欢做的事。

　　听到我的话后丫头如大梦初醒般的跑到我的身边抓着我的衣领向我问道：“我奶奶什么时候走的？”

　　这丫头怎么了？她的奶奶不是我和她在三天前刚刚送走吗？我如实对丫头说道：“三天前啊！”

　　丫头听到我的话后那双水汪汪的眼睛在一瞬间就如瀑布般流下了泪水，然后便晕倒在了我的怀里。她已经三天三夜没合眼了，她是个坚强的女孩儿，她可以一滴泪都不流，但此刻的她估计也是坚持到了极点。

　　等到丫头醒来的时候已经是凌晨两点多了，她没有再流泪，只是呆呆的看着我，一句话也不说。

　　“丫头，你还好吧？”我有些担心的问丫头。

　　丫头听后冲我笑了笑，然后用一种温柔的语气向我问道：“你就这么守了我一天吗？”

　　被丫头这么一说我还真就有点不好意思了，便连忙对丫头说道：“也没有多长时间啊！”

　　“我喜欢你！”丫头说完这句话后便起床下楼了，这应该是一种十分礼貌的感谢吧。

　　丫头在厨房做饭，而我则是在客厅里补小说，因为我已经断更了将近五天了，也不知道会损失多少的粉丝啊。说的有点冠冕堂皇了，说白了就是不知道损失了多少毛爷爷啊。

　　餐桌上我开心的吃着丫头为我做的夜宵，感觉味道好极了。我已经守了丫头一天了，确实也是饿坏了，所以完全没有注意到丫头有没有吃。

　　就在我快要吃饱的时候丫头忽然开口向我问道：“好吃吗？”

　　每次听到丫头这个问题我总有种不详的预感，便开口向丫头问道：“有什么事就直接说吧！”

　　丫头先是一惊，然后笑着向我问道：“你怎么知道我有事要和你说？”

　　彻底服了这丫头了，也不知道是她笨还是我笨？我认真的再一次的向丫头问道：“丫头，你到底好了吗？”

　　我的话让丫头听了十分的迷茫，她不解的向我反问道：“我怎么了？是不是和你说过什么？”

　　看来丫头把前几天的事都给忘了，除了她奶奶已经去世之外。既然丫头在无形之中选择了遗忘，我又何必再提醒她什么呢？我笑着对丫头说道：“没什么，只是有点担心你而已！”

　　也许是这几天太过压抑的原因，丫头冲我笑了笑，然后向我安慰道：“别担心，我不是那种软弱的小女生！”丫头说完又冲我微微一笑，但眼神中却多了一丝的忧伤。


第七十五章 妞，约吗？

　　我不知道该应该如何表达此刻的心情，但我还是在下一秒之后对丫头说道：“丫头，我明天就得上班了，所以——”我没有把话说全，但以丫头的智商是不可能猜不到吧？

　　丫头呆呆的看着我，一句话也不说。我知道，她现在最需要别人陪她，但我却不想，因为这样的话会让我丫头觉得自己欠了我什么似的。我刚想说点什么，丫头却开口向我问道：“我们是什么关系？”

　　什么关系？亲人？恋人？还是朋友？我们只是单纯的朋友关系，再无其他。就算，我想和丫头发展成某种特殊的关系，那丫头愿意吗？我不知道，所以我也就不知道该怎么回答丫头了。

　　虽然是这样，但我还是想了想，然后回答丫头说：“朋友吧！”

　　“以后呢？”丫头继续问我，也不知道她到底又想让我说什么，非得搞出点什么她才会甘心吗？还真是一个有趣的丫头啊。

　　“以后的事，谁又能说的清呢？”我反问丫头，因为我也不知道丫头话中的意思，又怎么会知道该如何回答她的问题呢。

　　“早点休息！”丫头说完这四个字后便重新钻回了她的被窝，不再理我。这丫头，也不知道她又有什么心事了。要么说女人这种生物，有时候也是那么稍微有点小小的麻烦的啊！

　　既然丫头都睡了，我也不好再说些什么，回房间睡会儿准备迎接明天的新生活好了。毕竟，这日子还是要一天又一天的过下去的啊！

　　任何一件事，不管对于任何人，只要你度过了一个习惯的周期你就会不由自主的喜欢上它。我不知道这是哪个家伙给出的可笑的结论，但我已经相信了，因为上午六点的时候我就准时的起床了。

　　丫头是个漂亮的女孩儿，漂亮的女孩儿通常都需要得到一个充足的睡眠。所以，此刻的丫头还在自己的房间里睡觉。

　　她女儿喵喵见我要走“喵喵”的冲我叫了两声，我连忙对它做了一个禁声的手势，并且对它说道：“乖，好好陪在妈妈身边，我到晚上再来看你们！”

　　也许这只猫是真的听懂了我的话，居然就真的不叫了，而是转身进了丫头的房间。晕，它什么时候学会的开门？哎！现在的这些小小的生物的智商还真不是一般的高，估计过了几百后都能达到人的智商了呢！

　　上午的时光永远都是这般的让人怀念，却又短暂。我不知道自己还能在这个鬼地方待多久，但从领导的眼中却清楚的看到了“不满”两个字，看来我在这里的生活终于也要走到尽头了吧？我想，应该是的吧！

　　替我值班岗的是吴国华这小子，而巡逻的却是一个刚上班的人，感觉这样的安排实在让人不理解。这老员工站岗，却让新来的巡逻管理事，也不知道这些领导的心里是怎么想的。

　　为什么我要这么说呢？因为从两个职位的名称就很容易看出来了，巡逻岗自然就是传说中的流动岗了，其地位仅次于班长之下。当然了，说句不好听的也就是班长的狗腿子，也就是夏春喜和我们那位蒋大队长那样的关系吧。

　　“怎么样了？”吴国华这小子笑嘻嘻的问我，估计他也听说了我请假的真正原因，也不知道是哪个混蛋这么大嘴巴。

　　我勉强的笑了笑，然后回答这小子说：“已经处理完了，就是她现在的情绪还不太好！”

　　“那你怎么不多陪陪她？”吴国华这小子继续问我，感觉他说的非常有道理。但是，这似乎又是我不能做的一件事吧？

　　不过，我这人也是挺奇怪的，明明这心里那么牵挂着丫头，干嘛不多请几天假多陪陪她呢？但在下一秒，我的心里又出现了一种新的观点，丫头长大了，她应该学会独立了。

　　想到这儿，我没有继续回答吴国华的问题，而是冲他笑了笑，不再说话。

　　这小子见我不再理他，自己也非常识趣的离开了，估计是转岗巡逻去了吧！

　　要说天气预报这东西准不准我是不了解的，但我却十分的相信他们所说的话从来都是相反的。简单点的话可以这样理解，有风的话肯定是无风的，有雨的话那肯定是无雨的。这么一分析的话，他们所报导的还是挺准的。

　　一场春雨过后大地都被淋了一遍，空气显的格外的清新，但我的心情却不怎么好，因为我的心里还牵挂着丫头。

　　也许是我的牵挂真的被丫头感觉到了，在我吃午饭的时候她居然下来找我了，手里还拎了两个饭盒。

　　“吃我的这个吧！”丫头说完将其中的一个饭盒轻轻的放在了我的面前。

　　“睡醒了吗？”我反问丫头，因为她已经好几天没有休息好了。

　　丫头冲我笑了笑，依旧是那般的阳光和灿烂，然后回答我说：“我已经完全的好了，不用再为我担心了！”

　　从丫头的眼神中我看到的却是忧伤，她不再像以前那般的清澈，让我心疼到了极点。

　　“丫头，我——”我想再和丫头说点什么却没有说出口，因为我根本就不知道该和丫头说点什么比较好。

　　丫头根本就不理会我的话，而是帮我将面前的饭盒打开，并且温柔的对我说：“先吃饭，有什么事等吃完饭再说！”

　　面对丫头的温柔我还能说什么呢？啥也不说了，还是吃饭先吧。

　　吃过午饭已经是十一点多了，而我还有一个小时就到了站岗时间，是不是该让丫头回家休息去啊？

　　在我还没开口说话之前丫头抢先对我说道：“不用为我担心，我真的没事了！”

　　虽然丫头说没事，但我却不相信，因为我不傻。丫头的双眼都肿了，怎么可能会没事？一定是昨晚又哭了吧！

　　我摸着丫头的披肩发有些心疼的对她说：“对不起，让你受苦了！”

　　也许丫头真的已经习惯了这种苦难，她笑着回答我说：“你说的对，我应该学会坚强！”

　　这话说的让我有点疑惑，我什么时候和她说的？为什么我自己就一点印象都没有呢？

　　虽然心里感到吃惊，但我还是十分平静的对丫头说道：“你会幸福的！”这应该是我的心愿之一，让丫头得到属于她的幸福。

　　丫头并没有理会我的这句话，而是继续向我问道：“我现在是不是很难看？”

　　正所谓，“爱美之心，人皆有之”。丫头只是一个平凡的女孩儿，所以她是十分关心自己的脸蛋，尤其是在异性面前。

　　我冲丫头微微一笑，随口回答说：“回去洗个澡，再去理发店修修头发吧！”

　　丫头已经四五天没有洗澡了，头发也是自己随便打理后的产物，所以这形象自然是不能和平时相比的。

　　一向爱美的丫头对于我的话十分的在意，她收好两个饭盒后只给我留了一句“晚上见”便跑回了家。不过，以丫头的性格恐怕到不了晚上我们就可以再见面了吧。

　　要说男人好色，那绝对是再正常不过的事了。尤其是在夏天的时候，一个个穿的那么少那么诱人，这怎么可能不吸引人的眼球呢？

　　但是，面对这样的风景我却一点都不相看。这其中有两个原因，首先是我根本就不知道这些美女胸前的跌宕起伏是真的还是假的？再其次，也是最重要的一个原因，丫头在我的眼中已经很漂亮了，我早就习惯了丫头的美，又怎么可能还觉得她们美呢？这可能就是传说中的视觉疲劳吧！

　　也许是我太过于专注这件事，居然连丫头回来都没注意到，而时间也已经到了下午三点左右了。

　　“想什么呢？”丫头拍了拍我的肩膀向我问道。

　　再次将注意力集中到丫头身上的时候被她的外表吓了一跳。

　　红肿的双眼已经好了很多，刘海也被修剪的十分的整齐，原来的披肩发也被改成了双马尾，她这是怎么回事？

　　在我还没说话之前丫头抢先笑出了声，她调皮的声音向我问道：“你怎么了？有这么吃惊吗？”

　　岂止是吃惊，简直就是闪瞎了我的狗眼啊！我学着小流氓的口调向丫头调侃道：“妞，约吗？”

　　一句话就让丫头有了一种想杀了我的冲动，但她还是心平气和且略带羞涩的对我说道：“真讨厌！”

　　丫头只说了这么三个意味深长的字，也不知道她的小脑袋里又在打什么坏主意。

　　仅仅只是平静了十秒钟后，丫头继续向我问道：“是不是太幼稚了？”

　　不用丫头提醒我也知道她指的是自己的那对双马尾。如果是别人的话我一定十分的认可丫头的话，但眼前的这个女孩儿是丫头，所以我觉得十分的可爱。也许，这就是人们常说的——情人眼里出西施吧！

　　想到这儿，我如实回答丫头说：“不会，很适合你，感觉很可爱！”

　　听到我的话后丫头有些不相信的向我质问道：“真的吗？”

　　这个时候我怎么可以停顿一下？我连忙回答丫头说：“千真万确的真！”


第七十六章 变没人要的女孩儿

　　我的话让丫头十分的满意，她随口对我说道：“这个我倒不在乎，但感觉比以前凉快多了！”

　　我晕！她都不在乎这个了？这是什么情况，要知道以前的丫头那可是最注重自己的形象的啊！过去的形象，我们在本文中已经介绍过很多次了，所以在这里我也就不用再多做介绍了吧？

　　如果细心的人一定可以看出，丫头的穿衣打扮一直都是走可爱女孩儿的路线，给人的第一印象就是特别的萌。但是，这样的打扮终于还是会看出她是个成年人吧？可是，现在呢？

　　现在的丫头给人的第一印象就是，这货是不是小学生啊？如果说这个世界上真的会有“萝莉控”的存在，那现在的丫头应该就是他们眼中最为抢手的目标了吧。好吧，这话貌似说的有点夸张了。总之，大概的意思就是这些吧！

　　不过，她不在乎还老是逼问我做什么？真怀疑她是不是脑子有问题？难道，是被她奶奶的死打击的脑子坏掉了吗？不应该吧？是的，确实不应该！

　　正当我和丫头聊的正开心的时候收垃圾的那老家伙开着他那辆破的不能再破的三轮车向我这边缓慢的开了过来，并且十分准确的停在了距离门口不到两米的地方。他看了我一眼，那意思是让我出去给他开门，但我却并没有搭理他。

　　倒不是我这个人懒惰什么的，而是这老家伙实在是太无理了。再准确点，应该说是没素质。

　　记得有一次也是这样的天气，那大约是在上午十点左右的时候。当时我正在和我老妈打电话，而这老家伙非要让我给他开门，就在门口等了足足有半个小时的时间才自己下车开门。其实我当时就已经示意他自己下车开一次在我忙，但这老东西居然把头扭到别的地方当作没看到。

　　再到老东西走的时候就是对我一通脏话连篇的辱骂，和顺便问候了一下我的祖宗十八代。

　　当时的心情我早已忘了，但从那儿以后我就再没给这老东西开过一次门，直到现在。当然了，至于原因什么的我也不想解释太多，相信你也一定会理解我的。

　　老东西下车后将大铁门快速的推开，本就沉重的大铁门向一边快速的飞去，估计他边吃奶的力气都给使出来了吧！

　　我看了老东西一眼，心想，怎么这大铁门不倒下来拍死他呢？

　　五分钟以后，老东西开着他那辆破旧的电动三轮车离开了，而我也得去关门了。

　　没办法，这关门的活还得自己来，谁让咱是这儿最没地位的保安呢！不过，这似乎也是我应尽的责任和我的义务吧！

　　要说这丫头的眼神在很多时候也确实要比我的眼神好很多，在我还没发现危险之前只听丫头向我大声的喊道：“快跑，大门要倒了！”

　　丫头说的一点儿都没错，这种推拉式的铁门完全的被那老家伙推出了卡槽。而此刻，在我轻轻碰了一下就向我狠狠的砸了过来。

　　要说我们这座小区的大铁门有上千斤，那绝对是在胡说八道。但根据专业人员评估，最少也有七八百斤，这要是直接拍在我的身上，估计拍不成肉泥也得给拍吐血了吧。

　　虽然我躲的快，但还是被大铁门将我的右脚砸在了下面，还真就怕以后会变成瘸子啊。如果真是那样的话，丫头会不会就因此而嫌弃我了呢？晕！想想都觉得自己挺悲剧的。这刚和丫头建立起来的感情，怎么就可以因为这个而淡化了呢？估计，这个世界上也没有比我更悲剧的男人了吧！

　　虽然这个小区的业主不少，此刻围观的人也不少，但真正过来帮我的却只有丫头一个人，这让我十分的感动。而这一刻我也终于体会到了中国人的本性，当日本人枪杀中国人的时候，被杀的是中国人，而围观的也是中国人。中国人从来都不嫌事大，只怕没有热闹看，就如同中国的盗版行业！

　　估计这丫头也是急糊涂了，她居然对我说道：“你忍着点，我帮你把这破门给抬开！”

　　这一句话可真是让我听的哭笑不得，凭丫头那“萝莉”的身材怎么可能抬的动那七八百斤的大铁门？而且，就算她能抬开，估计到时候我的腿也就残废了吧！

　　在我的几声惨叫之后丫头终于知道了问题的严重性，看到我痛苦的表情丫头居然坐在地上撒娇的哭了起来，让我无奈。

　　为了尽量的少丢人，我拍了拍丫头的小脑袋对她说道：“丫头，先别急着哭，我还没死，快去五区那边叫人去！”

　　丫头被我说的有些不好意思了，用她的小拳头轻轻的打了我一下，然后心疼的对我说道：“我马上回来！”

　　为什么我们小区的大门会设计的这么重呢？这自然是有讲究的。

　　根据我的回忆，这座小区在刚刚完工的时候所有的铁门都是电动的，后来不知道是因为什么原因都被拆成了手动。电动门自然是越重它的稳固性就越好，因为它需要将门身死死的压在卡槽上防止它的脱落。当然，在后来的几番改造之后就成了现在的这副德行。

　　在几个保安兄弟共同的努力之下我终于被解救了出来，但那只脚却早已推动了知觉。

　　也许是真的被吓到了，丫头居然哭着扑进了我的怀里，让我感到十分的尴尬。

　　我在丫头的耳边小声的说道：“乖，别哭了。先送我去医院，晚了你就得变没人要的女孩儿了！”

　　丫头被我说的有些不好意思，但还是掏出手机拨通了一个电话，然后就是半个小时以后的事了。

　　根据医院的判断得知是脱臼了，但已经接好了。

　　虽然内伤没有但外伤却十分的严重，医生的建议是让我多休息，这不是废话吗？

　　床边的丫头早已哭成了泪人，双眼又变成了昨天那般的红肿，让我看了之后十分的心疼。

　　我轻轻的帮丫头擦去眼角的泪，笑着对丫头说道：“别哭，我养两天就好了！”

　　这丫头也是挺奇怪的，被我这么一说就哭的更厉害了，居然还钻进了我的怀里。我还真有点怀疑，她是不是在占我便宜？

　　我有些无奈，还真没想到她会这么心疼我，只好在她的耳边小声的又说道：“别人可都看着呢！”

　　这次的我们进的可不是什么特殊病房，有别的病人在也是很正常的。丫头被我这么一说随手就给了我一拳，并且低声骂道：“混蛋！”

　　她变的这也太快了吧？但身为病人的我却有着绝对的优势，我连忙假装很痛苦的样子对丫头说道：“你就不能轻点？我现在可是病人哎！”

　　我这么一喊丫头还真就被吓到了，她连忙向我问道：“怎么了？我刚打你哪儿了？”

　　这丫头也是够笨的，她刚才在我怀里还能打在哪儿？我伤的是脚，又不是胸膛位置。不守，她也是笨的有点可爱了。

　　看到这般可爱的丫头，我一时没忍住的笑道：“没事，我逗你玩的！”

　　听到这个答案后丫头没有立刻变脸，而是笑着向我问道：“那你自己先呆一会儿行吗？”

　　“你去干嘛？”我追问丫头，她不会是想将我一个人丢在这里吧？这丫头的报复心理也太强了吧？

　　事实证明是我有点小人之心了，因为丫头黑着脸回答我说：“回家给你这混蛋做饭！”做饭就做饭，她骂我干嘛？

　　丫头走后病房里瞬间就乱成了团，有的问我和丫头是什么关系，有的问我丫头多大了，还有的问我什么时候和丫头结婚？这帮人，可真是够八卦的啊。

　　最后，在万般无奈之下我只好如实向他们交待道：“虽然我也很喜欢她，但我们真的只是普通的朋友关系！”

　　正如所有的小说中所讲的，当你努力的去解释一件事的时候那些自以为是的家伙们往往会认为你是在掩饰。

　　一位三十多岁的中年少妇十分不相信的向我追问道：“普通的朋友会为你哭的那么伤心吗？”

　　她说的也很对，我在丫头的心里真的只是普通朋友那么简单吗？虽然很想和丫头发生点什么，但在下一秒我的大脑却又清楚的告诉了我这个问题的答案。

　　丫头的本性是善良的，善良的丫头看到受伤的我肯定会流泪的。晕，这叫什么理论？总之，大概的意思就是这样吧！

　　不知道是怎么回事，时间在我的眼中过的异常的慢，估计是和丫头有关吧！

　　也不知道这丫头在家里做的什么饭，都去了两个多小时了还没回来。不会是开溜了吧？

　　当我的思维还没完全活跃开的时候丫头出现在了我的面前。她的手上一边拎了一个保温瓶，也不知道里面装的是什么好吃的。

　　丫头冲我傻傻的笑，一句话也不说，也不知道她又想干嘛！

　　既然丫头不说话，那就只能我自己主动一点了，我开口向丫头问道：“怎么了？”

　　我的话对于丫头来说没有起到任何的作用，她继续的看了我几秒，然后向我问道：“想吃吗？”


第七十七章 得了便宜还卖乖

　　这丫头居然学会打击报复了？现在的我还能和丫头说什么呢？只好向她求饶道：“我错了！”

　　我的求饶对于丫头来说十分的满意，她听后笑着对我说道：“我给你做了鸡汤和排骨，你是先喝鸡汤还是先吃排骨呢？”

　　“我——”我没有继续说下去，这丫头也太体贴了吧？这让我怎么选呢？

　　丫头见我不说话，只好替我决定道：“那就两样一起吧！”

　　两个保温瓶的盖子被同时打开，混合着鸡汤和排骨的香味同时弥漫在整个房间里，让人有种心醉的感觉。要让我说一说那是一种什么样的香味？我只能告诉你，自己做一下就知道了。至于，能不能达到我们家丫头的水平，那我就不知道了。

　　一边吃着丫头喂给我的排骨我一边向丫头说道：“丫头，你要是不画漫画了，以后还可以去开饭店，自己就是厨师啊！”

　　丫头听后狠狠的瞪了我一眼，然后显的有些无奈的对我说道：“不许贫，先吃饭！”

　　这话说的还真是有意思了，难道我吃完以后就可以和她贫了吗？答案应该是否定的吧！

　　见我听话了以后丫头继续关心我道：“还疼吗？”

　　我这人有时候也挺有意思的，总是在不恰当的时刻说出一些十分不恰当的话。我笑着回答丫头说：“只要你不哭，我是一点儿都不会疼的！”

　　丫头听后再一次的狠狠的瞪了我一眼，然后低声骂道：“傻子才会为了你伤心难过呢！”

　　她说的很对，估计只有她这样的小傻子才会为我哭了！当然了，这其中自然是不能算上我的亲人的。

　　我听后笑了笑，随口回答丫头说：“对，不就是你这个小傻子嘛！”

　　估计边丫头也没想到我会反驳她，然后再一次的低声骂道：“混蛋，得了便宜还卖乖！”

　　看着丫头那红肿的双眼我有些心疼的对她说道：“丫头，委屈你了！”

　　这本是一句安慰的话，但丫头听后非但没有对我的话表示感谢之类的话反而有些得寸进尺的对我说道：“我当然委屈了，要不是为了你，我的双眼怎么可能会变的这么难看？”

　　这丫头，也太爱臭美了吧？我继续向丫头求饶道：“别这么说，我陪你还不行吗？”

　　“呸！谁要你陪啊？少在这儿又占我便宜！”丫头似乎是真的生气了，看来她是把我的话给想歪了。

　　万般无奈的我只好向丫头解释道：“丫头，你别误会，我的意思是——”

　　话还没说完我就已经被丫头的笑声给打断了，她调皮的向我问道：“那你的意思是什么？”

　　“我——”我一时语塞，引来病房内所有人的大笑。敢情，是我又被丫头给耍了，我怎么就这么笨呢？看来，我是真的太在乎施语菡这个丫头了。

　　时间过的很快，在我和丫头的“打情骂俏”间不知不觉已经是第二天了。

　　此刻的丫头正趴在我的怀里安静的睡着，还是不是的伸出她那粉色的小舌头舔舔自己的小嘴，样子十分的可爱。

　　丫头见我醒了之后显的十分不好意思的对我说道：“我睡着了！”

　　“睡醒了吗？”我笑着问丫头，感觉实在有点委屈她了。

　　要知道一点，如果丫头不是为了我的话此刻的她应该是还在家里闷头大睡或是努力的画着她的漫画的。想到这儿，我的心里感觉对丫头的愧疚更加的强烈了。然后，我在心中暗暗发誓，以后我一定会好好的待丫头的。当然了，提前是丫头愿意才行！

　　“嗯！”丫头说完轻轻点头，有点害羞！

　　“丫头，你姐是不是快回来啦？”也不知道什么原因，我忽然就想到了吴敏那丫头。

　　听到我提到吴敏后，丫头明显有些不高兴的向我反问道：“怎么？你想她了？”

　　这丫头也是挺有意思的，没事吃什么醋啊？再者说了，吴敏不是她姐姐吗？

　　虽然是这样，但我还是连忙向丫头解释说：“她要是回来了，进不了家怎么办？”

　　这确实是个十分值得我和丫头去思考的问题，丫头在思考了片刻后对我说道：“你还是在我家住一段时间吧！”

　　住在丫头家？这绝对是我求之不得的一件事，我连忙向丫头点头答应却遭到了她的白眼，她这是什么意思？明明是她自己先提出来的，为什么现在又这样对我呢？难道说，她只是跟我客气一下吗？应该不是吧！

　　话喝如此，不过我这个人在有的时候绝对的属于没心没肺的那种，我不加思索的向丫头问道：“丫头，难道你一点都不怕吗？”

　　丫头听后不解的声音向我反问道：“害怕什么？”

　　丫头平时也是一个挺聪明的女孩儿，怎么现在看起来就这么笨呢？我只好向丫头解释道：“怕我是坏人啊！怕我对你做一些奇怪的事！”

　　丫头闪动着她那又清澈的大眼睛看着我问道：“你是坏人吗？你会欺负我吗？”

　　“当然不是了——”我连忙向丫头解释，但我的话还没说完，就已经被丫头给打断了。

　　“你都这么说了，那我有什么好怕的？白痴！”丫头说完这句话还不忘鄙视我一下。她也是笨的有点离奇了，会有坏人承认自己是坏人吗？不过，我这个人也是奇怪的很，一定要让丫头不把我当好人才甘心吗？

　　“我什么时候可以出院？”我继续问丫头，因为像医院这里死人聚集的地方实在不是我们这些活人该呆的地方。估计，多住几天再好的人也会变的不正常了吧！好吧，我承认，我又对医院抱有个人的偏见了。不过，这也是事实，不是吗？

　　“下午吧！不过——”丫头说到这儿，没有再继续说下去，她有什么说不出口的话呢？还是不好意思说出来呢？

　　“不过什么？”我向丫头追问道，好奇这丫头的欲言又止到底是什么？

　　“在家休养几天再上班吧！”丫头小声的对我说，估计也是怕我不答应，因为我现在真的很是急于多赚点钱啊。

　　“好啊！”我爽快的答应了丫头的合理要求，同时也在被丫头的温柔和善良感动着。这丫头，时刻都在关心着我，我又有什么理由还要去拒绝她对我的关心呢？我想，应该是没有任何的理由了吧。

　　“你这个属于工伤，就算没有什么工伤费，也得给几天带薪休假吧？”这时的丫头又恢复了她平时一如既往的聪明，让我十分的喜欢同时也让我感到十分的悲哀，因为这个假估计也是很难申请到的。

　　我回忆了一下过往的事件，确实有几个人被大铁门砸伤过，也得到了三天的带薪休假。于是，我如实对丫头说：“好像可以申请到三天！”

　　丫头笑着对我说：“太好了，下午我去你们公司帮你申请！”这丫头还挺热情的，不会有什么阴谋吧？

　　“你去？”虽然是这样，但我还是我好奇的眼神看着丫头问。

　　“对啊！不可以吗？”丫头反问我，感觉她的这个问题问的实在有点白痴啊！

　　我想了想又向丫头问道：“你以什么样的身份去呢？”

　　“你妹妹！”丫头回答我，却让我的心里感到十分的失望，却不知道到底是哪里失望。

　　“他们认识小丫头，你不行！”我否定了丫头的便宜，同时也在心里一阵的得意了起来。

　　“那你要我以什么身份啊？”丫头问我，语气已经有些不耐烦了。

　　“女朋友啊！”我不加思索的回答丫头，而心中的得意也变的更加的厉害了。

　　丫头听后恶狠狠的向我质问道：“你敢占我便宜？”

　　“这个——”被丫头这么一说我还真就没词了，理屈词穷啊！

　　“这个什么？你把话给我讲清楚了！”丫头继续向我逼供，她还真是得理不饶人，不过我这也纯属活该。明知道丫头不好惹，干嘛还老是去招惹她啊？

　　面对这种情况不管你是出于什么样的目的，只要认错就可以了。我认真的对丫头说道：“丫头，我错了！”

　　说完这句话后我又有点后悔了，因为如果是普通的女孩儿的话一定会继续问我错哪儿了？这个可让我怎么吧？

　　事实证明我是幸运的，因为丫头并不是一个普通的女孩儿。

　　丫头紧接着又对我说道：“我可以假扮你女朋友，不过——”

　　“不过什么？”我有些紧张的问丫头，希望她的要求不要太过分了。

　　我的紧张让丫头似乎十分的满意，她有些得意的回答我说：“你那三天的工资归我！”

　　这个要求倒是简单，因为我本来就没打算要那二百多元的工资，反而更加的在意我和丫头的关系。

　　我爽快的回答丫头说：“可以！”才一两百块钱的工资就可以换到一个这么漂亮的女朋友，我又何乐而不为呢？

　　如果事情进行的这么顺利，那我的这个公司的名字就不叫“北京××卫士服务有限公司唐山分公司了”，因为公司并不愿意出这笔钱。

　　他们的理由也很简单，你把我的大铁门摔坏了我都没找你索赔，还想要带薪休假？如果不服的话完全可以滚蛋，公司不留你！他们的这个理由也确实挺充分的，不过都是些歪理！


第七十八章 怕你会生气

　　其实错的并不是这个公司，而是我自己错看了形势。去年人员不足的时候他们为了留人自然愿意出钱的，但今年的人员却十分的充足，他们自然就没有必要再出那两百多元了。当然了，凭我和蒋中才那小糟糕透的关系，他们又怎么可能还会像以前那般的对我呢？想想也不会的！

　　对于这种事虽然我没什么感觉，但丫头却独自一个人坐在我的对面生闷气，她也太小孩子气了吧？而且，这件事似乎又只是我自己的事，她又有什么值得去生气的呢？实在是有点搞不懂她啊！

　　我走到丫头身边笑着对她说：“好了，别生气了！”

　　丫头生气的语气继续对我说道：“你们这是什么破公司啊？这也太欺负人了吧？”我晕，就算是欺负人，好像也是欺负的我吧？

　　我无奈，只好继续安慰丫头道：“我的小公主，现在所有的保安公司都这样，这也是咱们管不了的！”

　　我的话非但没有让丫头消气，反而起到了反作用。她更加生气的向我骂道：“谁是你的小公主？不要脸！”

　　真是无语了，这丫头怎么这么生气啊？而且，这件事好像和她无关吧？

　　想到这儿，我连忙向丫头问道：“丫头，我怎么感觉有点不对劲啊？”

　　“怎么不对劲了？”丫头轻声反问我，但语气却依旧是那般的强硬。

　　“这件事好像和你无关吧？”我傻傻的问丫头，却并没有想过这句话会让丫头更加的不高兴。

　　我的话并没有让丫头马上生气，而是更加愤怒的对我说道：“我就是看不惯他们欺负你！”

　　这话说的，未免也太暧昧了吧？她看不惯别人欺负我？那她自己为什么还老是欺负我啊？我还真是有点搞不懂她，真是一个奇怪到不能再奇怪的女孩儿啊！

　　不过，面对丫头这般的关怀我还真就有点受宠若惊了。我连忙向丫头摆手说道：“千万别对我这么好，我会骄傲的！”

　　丫头听后一时没反应过来的对我回答说：“不客气，应该的！”

　　应该的？她有什么应该的？我没有和丫头继续纠缠这件事，而是换了一种语气向丫头问道：“别生气了，好吗？”

　　有的人，你越是劝他，他就越是和你做对不听你的。但是，丫头可不是这种人，因为她笑着对我说道：“看在你的面子上，我就不和那帮小人一般见识了！”

　　看在我的面子上？看来，我的面子还挺大的。但是，丫头的下一句话却让我实在是又有点疑惑了。

　　“不过——”丫头说完这两个字后不再说话，而是等待着我的询问。

　　既然丫头都这么明确了，我又有什么理由不去配合她呢？我十分配合且虚伪的向丫头问道：“不过怎么样？”

　　“你得满足我一个要求！”丫头得意的回答我，敢情她所做的一切不并是为我好而是有目的的啊？我晕，这还真是一个绝顶聪明的丫头啊！

　　“什么要求？”我略带紧张的问丫头，但心中却生怕丫头再提出些什么超过分的要求出来，那我可就真的承担不起了啊！

　　丫头没有直接告诉我答案，而是间接的向我问道：“你觉得我漂亮吗？”

　　这个问题问的可是相当的有水准，我如实回答丫头说：“丫头，你是我见过的最漂亮的女孩儿了！”这倒不是我要吹捧丫头，而是一句实话，更加的是我的心里话。又或者说，这仅仅是对于我而言的吧！

　　正所谓“情人眼里出西施”，我再一次的体会到了这句话的真正含义。而我的回答似乎也让丫头十分的满意，因为她笑着对我说道：“那你就亲我一下吧！”

　　什么情况？就因为她漂亮我就要亲她一下？这是什么逻辑？这不是明摆着要我占她便宜吗？而且，这也是我第一次面对这样的女孩儿，还真有种飘飘然的感觉啊！我的丫头，还真就不是一般的女孩儿啊！

　　我略带不相信的声音向丫头确认道：“丫头，真的要我亲你吗？”

　　丫头听后认真的对我点点头，而且十分乖巧的闭上了双眼，让我有点哭笑不得。这丫头怎么回事？平时那可是绝不允许别人占她半点的便宜，怎么今天会这么大方呢？不会又有什么阴谋吧？我想，我还是小心一点比较好吧！

　　不过话虽如此，面对丫头这粉嫩粉嫩如樱桃般诱人的小嘴，我还真就有点冲动了。但是，小说终归是小说，我们也不可能永远的活在小说世界之中。而且，丫头平时对我那么好，我又怎么可能对她做出这种禽兽不如的事呢？

　　估计丫头也是等的有些不耐烦了，她在下一秒钟就睁开了双眼，然后向我问道：“怎么不亲啊？”

　　“施语菡！”我认真的喊了一遍丫头的名字。

　　“什么事？”丫头下意识的向我问道。

　　“我不是你想的那种男人！”我对丫头说完这句话后就回自己的房间了，也不知道自己为什么会这么生气？

　　我是被我爷爷那一辈的人教育长大的，他对我的影响也是十分巨大的。所以，面对丫头的这种行为我十分的反感。我最看不贯的就是男人的花心和女人的轻浮。你可以不相信我，但我就是一个这样的人，而且我也不需要任何人来相信我。但是，丫头会是那种轻浮的女孩儿吗？答案自然是否定的，丫头不是。

　　吃晚饭的时候丫头不停的拿眼睛偷偷的看我，却不敢和我讲话。话说，她有什么不敢和我说话的？以前她那么欺负我的时候，也没见她这样啊？

　　这是我和丫头自从认识到现在第一次和她发火，看来是真的把这丫头给吓到了。也可能，是我真的太在乎丫头在我心中的形象了吧。

　　我笑着向丫头问道：“怎么不说话？”

　　“怕！”丫头回答我，只有简单的一个字，却足以说明事情的真正原因。

　　“怕什么？”我笑着继续问丫头。

　　丫头低着头继续回答我说：“怕你会生气！”

　　听到丫头的这句话后我笑了，因为这是我第一次看到如此胆怯的丫头，我向丫头解释道：“丫头，其实我不是生气，而是在担心！”

　　丫头抬起头，疑惑的声音向我问道：“担心什么？”

　　我看了一眼窗外的星空后回答丫头说：“丫头，在我眼里，你是这个世界上最最纯洁善良的女孩儿了。我担心你会变成外面那些毫无羞耻心的坏女孩儿，真的好担心！”

　　丫头听后眼睛明显的湿润了，她回答我说：“我没你说的那么好！”

　　估计也是一时的头脑发热，我居然双手抓住了丫头的肩膀，然后对她说道：“丫头，其实我——”

　　“怎么？”丫头的脸蛋瞬间变的像个熟透的红苹果。

　　“我又饿了！”我知道有人会骂我废物，而且我也承认自己真的很没用，连向丫头表白的勇气都没有。可是，这样的事又似乎并不是我能掌控的了的吧？

　　我不敢向丫头表白，并不是因为我不喜欢丫头。相反，我十分的喜欢丫头。不是因为丫头的美貌，而是因为她那颗纯洁善良的心。可是，像我这么一个生活在社会最低层的小保安又拿什么去喜欢丫头呢？

　　丫头听后用了一种极其复杂的眼神看着我，然后对我说道：“你再等下，我去做宵夜！”

　　从丫头那复杂的眼神中我清楚的看到了“失望”这两个字。丫头在失望，她又在失望什么呢？

　　在丫头刚刚进入厨房不到十分钟的时间她的电话就响了，我向楼下厨房的丫头问道：“丫头，你的电话？”

　　“估计是我姐，你帮我接一下吧！”丫头说完继续做饭不再理我。

　　丫头的判断是错误的，因为给她打电话的是我妹妹，她们经常联系吗？

　　“语菡，和我哥相处的怎么样？”小丫头高兴的声音在电话里问道。

　　听到这个问题后，我压低了声音回答小丫头说：“和你无关！”

　　小丫头明显是没有想到接电话的人会是我，她吃惊的声音向我问道：“哥，怎么是你啊？语菡呢？”

　　我看了一眼楼下的厨房后对小丫头说：“在厨房做饭！”

　　小丫头没有对我的话产生半点的怀疑，她继续对我说道：“哥，我明天下午去看你啊！”

　　“没事看我做什么？”我反问小丫头。

　　“你都住院了，身为你亲妹妹的我怎么可能不去关心你一下！”小丫头说完居然在电话里对我得意了傻笑了两声，一副我亲妹妹的样子。

　　“谁告诉你的？”我反问妹妹，估计很有可能是丫头告诉她的。

　　“你们家丫头！”小丫头说完这句话就快速的挂断了电话，以免我再说些没用的话。

　　我这个妹妹也实在是调皮的很，连她老哥的玩笑也敢开！

　　宵夜是丫头做的糖醋排骨，味道自然不用我做过多的介绍，肯定是不会差的。

　　“刚才我姐跟你说什么了？她什么时候回来？”丫头很随意的问我。

　　“不是你姐，是我妹妹！”我如实回答丫头的问题。

　　“她和你说什么了？”丫头继续问我。

　　而我则是再一次的如实回答丫头说：“她问咱俩相处的怎么样！”


第七十九章 你们这是要恋爱吗？

　　这本应是一个十分平常的问题，但丫头的反应却十分大。因为在下一秒，丫头就直接把刚刚喝进嘴里的橙汁给喷了出来。她这是怎么了？就是一个小小的问题，怎么她的反应会这么大啊？还真是让我感到十分的奇怪啊！

　　我连忙跑过去一边拍着丫头的后背一边笑着向她问道：“你这么激动干嘛？我又没乱讲什么！”

　　丫头有些不服气的回答我说：“你要是敢乱讲，我就跟你绝交！”

　　我晕，她居然敢威胁我？好吧，她成功了！

　　“你狠！”我恶狠狠的回应丫头，但更多的却是无奈。面对这般鬼精鬼精的丫头，我还能怎么办呢？估计，也就只能顺着她的意思了！不然，还能怎么办呢？真是无奈啊！

　　丫头听后得意的冲我笑了笑，然后对我说道：“开玩笑的，我可舍不得你！”

　　这句话说的实在有点暧昧了，让我一时之间居然有种心猿意马的感觉，我这是怎么了？仅仅被丫头的一句话就能搞成这样，那她要是向我表白的话，那我岂不是就会当场晕死过去？别说，还真就有那个可能吧。

　　丫头见我不说话，继续向我问道：“你怎么了？”

　　“没事，我在想你姐什么时候回来！”我这个人也是有病，没事老提丫头的姐姐吴敏做什么？难道说，我就真的对吴敏那丫头那么感兴趣吗？不过，事实证明这又是不可能的。至于原因是什么，我应该在上文已经交待过了，你可以到前几章翻来看看就知道了。

　　事实证明听到我这句话后的丫头明显的有了一丝的不悦，她冷声向我质问道：“我就那么不如她吗？”这丫头，也太符合女孩儿的特性，喜欢吃醋了吧？

　　此刻，丫头眼中的泪在眼眶中打转，让我看的是心疼不已。我连忙对丫头说道：“丫头，我不是那个意思，你别哭啊！”

　　我这话刚刚说完丫头就真的哭了，然后跑回了自己的房间。我在心里暗暗想着，丫头，对不起，我配不上你！

　　在半梦半醒之间我就度过了这么一个晚，也不知道丫头怎么样了，有点小小的担心。但是，更多的却是对生活的无奈。

　　当我的意识慢慢的恢复清醒的时候就已经是第二天的上午九点多了。丫头在厨房里做早餐，而我则是在客厅里看电视，气氛看起来显的十分的和谐。

　　整个过程我和丫头各自吃着自己的早餐，没有和对方说话，更加的没有眼神上的交流。丫头的双眼还是有些红肿，让我看的更加的心疼了。要不要关心她一下呢？

　　“你还好吧？”我和丫头几乎在同一时刻向对方问道。

　　“我很好！”我和丫头再一次的同时回答对方的问题。

　　时间停顿了几秒钟后我对丫头说道：“你先说！”

　　“还是你先说吧！”丫头将问题又给我抛了回来。

　　“我不知道该说点什么！”我如实回答丫头。

　　丫头看着我笑了笑，然后对我说道：“对不起！”

　　她向我道歉？为什么要道歉？她有做错什么吗？

　　我想了想回答丫头说：“没什么，我也有不对的地方！”

　　说完这句话，我在心中痛恨自己，为什么就如此的无能呢？

　　“我昨晚没睡好，收拾碗筷的事就交给你了！”丫头说完就回自己的房间了，希望她可以做个好梦吧。

　　下午一点多的时候我被敲门声叫醒，丫头应该还在睡觉，所以开门这个艰巨的任务就落到了我的头上。

　　房门打开后，小丫头给了我一个大大的拥抱，完全的忘记了我还有伤在身，幸好伤的不是很严重。

　　“语菡呢？”小丫头开心的向我问，完全没有半点要继续关心她这个平日里最最疼她的哥哥的意思。

　　我指了指楼上丫头的房间回答我妹妹说：“还在睡觉！”却在心中无限的开始鄙视我这个妹妹。

　　“我上楼去找她！”小丫头说完便要往楼上走，但被我及时的给拦住了。我怎么可以让她去打扰丫头的休息呢？

　　“哥，你拦我干嘛啊？”小丫头疑惑的眼神看着我问，却让我感觉她很白痴。

　　“她在睡觉，都好几天没休息好了！”我向小丫头解释，希望她不要在这个时候胡闹，更加的也不希望我这个妹妹再去跟丫头说出一些太那个什么的话出来，我可不想在这个时候再得罪施语菡那丫头了。

　　在很多时候其实女人更加的容易结盟，并且达到某种共识。在小丫头还没开口说话之前楼上的丫头向我命令道：“让婷婷上来！”这是什么情况？怎么丫头会对我妹妹这么好呢？还真是让我羡慕啊！

　　小丫头听后冲我得意的笑了笑，然后上楼去了。我还真是有点不明白，她有什么好得意的呢？仅仅是因为这个吗？那我岂不是可以更加的得意吗？因为，我可是天天和丫头呆在一起啊！

　　时间被定格在下午三点多的时候，丫头搂着我妹妹的腰从楼上走了下来，其亲密度绝对不在我和丫头之下。而且，让看得我是更加的羡慕两个女孩子。由此，我也在心中暗想，什么时候丫头也可以像搂我妹妹一样的搂着我呢？如果真是那样的话，我一定会很幸福的吧！

　　“你们这是要恋爱吗？”我向这一大一小两个美女笑道。

　　丫头看着我傻傻的笑，一句话也不说。我妹妹却有些不好意思的对我说道：“哥，我们要外出逛街！”

　　她们姐妹逛街关我屁事？不会是让我给她们去当苦力吧？这俩个丫头实在有点残忍，居然要这般的虐待我这个伤员。

　　“我不去！”我很认真的向两但上丫头抗议道。

　　丫头听后对我笑了笑，然后温柔的声音对我说道：“把我的那张黑卡给我！”

　　没办法，毕竟东西是丫头的，我只好从丫头的粉色钱包里将那张信用卡掏出，并且交到了她的手上。

　　“晚上回来给你做好吃的！”丫头说完这句话后高兴的拉着我妹妹逃走了，有这么开心吗？

　　两个小美女走后我立刻想到了一个极其重要的问题，吴敏好像今天要回来吧？

　　事实证明我的想法从来都是十分的准确，因为在半个小时后我就接到了吴敏打来的电话。

　　“我妹妹在家吗？”吴敏在电话里向我问道。

　　“她和我妹妹外出逛街了！”我如实回答吴敏的问题，同时也在为吴敏感到悲哀，因为那丫头已经完全的把她这个温柔漂亮的姐姐给忘记了。

　　“我已经到站了！”吴敏说完这句话后不再说话，她倒是挺聪明的。

　　“你再等一会儿，我过去接你！”我配合的对吴敏说，这也是身为朋友的我应该做的吧。

　　和吴敏坐出租走在回来的路上，她向我问道：“我妹妹怎么样？”

　　“前几天的时候像是变了一个人似的，这两天已经好了很多！”我如实的回答吴敏。

　　“你脚上的伤是怎么回事？”吴敏终于发现了我脚上的伤，让我有点小小的感动。

　　“别提了——”我将事情的大概和吴敏叙述了一遍，外带给了我们这个保安公司几句国骂。

　　虽然吴敏没说什么，但开车的司机却替我打抱不平的说道：“这帮河南人也太过分了吧？”

　　“市场经济不景气，各个企业都停工或是倒闭，现在的工作确实不太好找！”吴敏的一句话就击中了我的要害。

　　“这也是没办法的事！”我说完对吴敏摆摆手表示我的无奈。

　　吴敏听后不以为然且略带笑意的对我说道：“别担心，我妹妹一定不会让你受委屈的！”

　　面对丫头，我没有勇气再和吴敏讨论什么，只好转移话题的向吴敏问道：“工作怎么样了？”

　　谈到工作的事吴敏显的更加的开心了，她笑着对我说道：“虽然中间遇到了很多问题，但最后的结果却让人十分的满意！”

　　等到丫头和我妹妹回来的时候已经是晚上七点多了，她们还真能逛啊！

　　“怎么样？”趁丫头在厨房做饭的时候我连忙向我妹妹打听她们一下午都做了些什么。

　　小丫头听后得意的回答我说：“放心，我已经帮你搞定了！不过——”小丫头说到这儿没有再继续说下去，她什么时候也学会大喘气了？

　　“不过什么？”我配合性的问我妹妹。

　　“你们三个给我进来一个帮忙的！”丫头非常不是时候的来了这么一句就把我妹妹给骗走了，她一定是故意的。

　　吃晚饭的时候三个丫头分别围坐在我的旁边，丫头不停的给我夹菜，让另外两个丫头十分的羡慕。

　　“丫头，我好像是脚受伤了吧？”我有些好奇的问丫头，感觉自己实在有点多嘴了。

　　丫头听后呆呆的看了我一眼，然后对我说道：“是吗？那你就自己来吧！”

　　此话一出引得我妹妹和吴敏的大笑，我这不是纯属有病没事找事吗？

　　“没事找事！”我妹妹跟着起哄道。

　　“你——”我的手刚要拍打在我妹妹的头上却被丫头给及时的制止了。

　　“不准欺负婷婷！”丫头霸道的声音对我说。


第八十章 一边吃饭一边看美女

　　这两个丫头还真是团结，她们是什么时候搞在了一起的？不对，应该说是联合在了一起？

　　我妹妹躲在丫头的后面十分得意的冲我吐舌头，我拿丫头没办法，自然也就拿她没办法了。当然了，倒也不是拿丫头没办法，而是我不想和丫头太过计较什么，因为那样的话最后全都的肯定会变成我自己的。

　　我无奈的摇了摇头，随口说道：“吃饭！”

　　整个过程中吴敏始终保持着中立，一句话都不说，让人猜不到她的心里在想什么。

　　“你在想什么？”我小声的问吴敏。

　　吴敏仿佛呆住般的向我反问道：“想住在这里吗？”

　　“想啊！”我不加思索的回答，因为这儿的环境要比我们那个保安宿舍要好上不知道多少倍。

　　“那就住下来吧！”吴敏说完这句话后不再说话，安静的吃晚饭，一副淑女的样子。不过我还是挺好奇的，这事好像也不是她说了算吧？但是，为什么她要和我说这些呢？是为了搞笑吗？应该不是吧！

　　吃罢晚饭，吴敏在厨房里收拾碗筷，而丫头和我妹妹则是理所当然的坐在客厅里聊天，我则是成了两个丫头的倾听者。

　　“哥，以后你就住这儿吧！”我妹妹忽然对我说，让我有点吃惊。我这个妹妹倒也不客气，完全把丫头当成了她的嫂子啊！就是不知道，丫头会把我妹妹当成什么呢？还真有点好奇啊！

　　“我倒是想，就怕这座房子的主人不愿意啊！”我悠闲的说着风凉话，还不忘偷偷的看丫头一眼，因为我要时刻关注丫头的表情变化，以便做出更为合理的表情才可以啊！

　　“我什么时候说不愿意啦？”丫头十分生气的向我问，同时也让我感到更加的好奇了，也不知道这丫头的心里到底是怎么想的？既然愿意，为什么不好好的告诉我呢？好吧，好像我也没明确的问她吧。

　　我妹妹随声附和道：“就是，语菡最愿意了！”

　　丫头听到我妹妹的话后继续对我说道：“欢迎你的常住！”她倒是挺配合我妹妹，不愧为好姐妹啊！

　　“为什么啊？”我明知故问的反问丫头，因为总感觉现在的丫头实在是有点奇怪啊！

　　丫头听后得意的笑了笑，然后回答我说：“这样我就可以替婷婷和我自己天天折磨你，欺负你啦！”

　　我算是彻底的输给这个丫头了，只好向她的姐姐吴敏抱怨道：“吴敏，你能不能管管你妹妹啊？”

　　吴敏根本就不想帮我，因为她对我说道：“你们小夫妻的事，我管不了，更加的不想管！”

　　此话刚刚说完，丫头就更加的得意了。她拉着我妹妹的手对她说道：“我带你去你的房间！”

　　我妹妹自然是想和丫头睡的，她连忙对丫头说道：“我们一起睡吧！”

　　这话可着实吓到了丫头，因为她几乎从没让别人进过她的房间，尤其是同性。

　　看到这样的场景我忍不住的笑了出来，并且对我妹妹说道：“你得帮她整理一下房间才可以！”

　　被我击中要害的丫头在狠狠的瞪了我一眼后又显的有些尴尬的对我妹妹说道：“好久没整理房间了，有点乱！”

　　我妹妹听后毫不在意，反而对丫头说道：“没关系，我帮你！”

　　我去，小丫头还挺好心的。但是，要是等她看到丫头那凌乱的房间后不知道她又会作何感想呢？是后悔，还是吃惊呢？相信，两者应该都会有吧。

　　这一天，也应该在这欢笑中过去了吧！同时，我也在期待着明天的到来，因为所谓的明天应该会更加的美好吧。

　　第二天醒来的时候吴敏和我妹妹已经走了，这栋房子里又只剩下我和丫头两个人在。还真是有意思，总有种小夫妻共同做兼职的味道。可是，我和丫头真的可以成为夫妻吗？虽然这个我不知道，但我却清楚的知道在成为夫妻之前我们要先成为情侣才可以吧？

　　当然了，现如今也是有快速闪婚的事发生。但是，那样的婚姻真的就牢固吗？答案应该是可想而知的。不然，现在我国的离婚率又怎么会那般的高呢？不过，这样的话我倒认为他们所谓的闪婚并不是婚姻，那不过是为他们做一些龌龊的事找了一个合理的借口而已。至于为什么要离婚，那就自然而然了。因为本就不是为了婚姻而结婚，又怎么可能会有长久的婚姻呢？

　　今天的丫头没有和平时一样睡懒觉，而是吃过早餐后坐在客厅里继续着她的漫画事业，多半也是在等我醒来吧。

　　丫头见我向她打招呼便对我说道：“早餐在楼下厨房，自己下楼去吃！”

　　虽然丫头的性格和脾气在很多时候都十分的古怪，但她的心地却十分的善良，从这份早餐就可以看出来了。而且，它完全可以让我忘记丫头所有的缺点，而去记住她的优点。

　　估计是我看丫头的时间太长了，她有些不自然的向我问道：“你是吃饭还是看我？”

　　“一边吃饭一边看美女！”我毫不畏惧的回答丫头。

　　本以为可以逗丫头开心，但没想到却让丫头有些生气了。她嘟着小嘴小声的嘀咕道：“那你还不是不愿意亲我！”

　　“现在亲可以吗？”我笑着反问丫头。

　　“机会只有一次，你已经错过了，等下次吧！”丫头面无更让回答我。

　　“下次是什么时候啊？”我满怀期待的问丫头。

　　丫头听后狠狠的瞪了我一眼，然后温柔的声音向我问道：“脚还疼吗？”

　　“没事，不用为我担心！”我笑着对丫头说。

　　“那就好，等下去宿舍把你的东西拿过来吧！”丫头继续对我说。

　　看着丫头姣好的面容，我再一次的向她确认道：“丫头，你真的愿意让我住进你家吗？”

　　“愿意！”丫头点点头回答我的问题。

　　回到我的小宿舍的时候刚好是中午十二点，吃午饭的时间。

　　“会不会是拿错钥匙了？”丫头向我提醒道，因为我发现自己居然打不开自己宿舍的门了。

　　我再一次看了看手中的钥匙然后回答丫头说：“应该不会，除非是有人把锁芯给换了！”

　　一句话不仅回答了丫头的问题，同时也提醒了我自己。想到这儿，我连忙拨通了我们那个所谓的队长蒋中才的电话。

　　最后的结果是可想而知的，我宿舍的锁芯确实被换了，是蒋中才找人换的。其原因是他儿子不习惯和别人住在一起，所以就霸占了我的宿舍。这下好了，我更加的有理由要搬去丫头家住了。

　　我和丫头在库房门口等待着队长蒋中才过来给我们开门，而丫头则是不停的用脚踢着仓库门以表示她心中强烈的不满。

　　“丫头，你能不能稍微安静一点啊！”我有些心烦意乱的问丫头。

　　丫头听后倒也安静了一些，然后对我说道：“我想回家！”

　　其实我在这个公司的个人东西实在是少的可怜，只有一台笔记本和两套衣服，其中一套还是丫头给我买的，用一个小提包就可以全部打包带走了。

　　走在回去的路上丫头显的异常的高兴，还时不时的哼唱两句流行歌曲给我听，就是不怎么好听，因为完全不在调上。

　　“丫头，真的很感谢你！”我再一次向丫头啰嗦道。

　　“第十二遍了！”丫头无奈的回答我。

　　“不如我请你吃晚饭怎么样？”这应该是我想到的唯一一个可以让丫头开心的方法了。

　　“你约我？”丫头转身指着自己的小鼻子向我问道。

　　“可以吗？”我反问丫头道。

　　丫头抬头看了一眼天空后笑着对我说道：“可以，不过你要先答应帮我一个忙！”

　　“什么忙？”我连忙问丫头，希望她不要太难为我。

　　听到我的问题后丫头转过身对我笑了笑，然后温柔的声音回答我说：“十分简单，是你的特长！”

　　“什么？”我继续追问丫头。

　　丫头再一次的对我调皮的笑了笑，然后回答说：“晚上再告诉你！”

　　她可真够神秘的，让人有种捉摸不透的感觉。

　　回到家中的时候也已经是下午一点多了，我在客厅里继续编写着我的故事，而丫头则是回房间午休了，她可真是贪睡啊！

　　喵喵在我的脚下不停的叫着，也不知道它想表达什么，不会是饿了吧？可是，以丫头的性格又怎么可能会让它饿到呢？

　　我轻轻的将喵喵抱起后放在茶几上，然后点点它的小鼻子向它问道：“我要是追你妈妈，她会同意吗？”

　　喵喵听后懒洋洋的伸出它那粉色的小舌头舔了舔自己的嘴巴，估计是在鄙视我吧。

　　“你也觉得我在搞笑是吗？”我继续问喵喵。

　　这一次的喵喵没有再鄙视我，而是直接睡着了。样子和丫头一样，十分的可爱。

　　我这个人也是挺奇怪的，居然可以和一只猫对话斗气？我的脑子是不是有问题啊？还是，我被丫头给传染了？

　　虽然丫头在我的心里是这个世界上最最纯真，最最善良的女孩儿，但她的心思却异常的令人摸不透，让我时刻都活在水深火热之中无法自拔。看来我是真的真的太在意施语菡这个丫头了，有点走火入魔的感觉。


第八十一章 天生的漫画天才

　　晚上七点多的时候丫头十分准时的把我从睡梦中拉回了现实。此刻，一身轻薄睡裙的丫头正看着我邪邪的笑，也不知道她的小脑袋里又在打什么坏主意。而且，这样的丫头对于我而言那绝对是诱惑到了极点，这家伙就真的不怕我“兽性”爆发，把她给当场××了吗？

　　“丫头，咱能不能不这样啊？”我看着丫头问，感觉这家伙实在是有点脑子缺根弦，怎么可以这般的诱惑我呢？要知道，我可是一个正常的男人啊！

　　“怎么了？”丫头不解的声音向我反问，却让我听了以后更加的无奈，真的是有点搞不懂施语菡这个丫头了。

　　“没什么！”我算是彻底的无语了，难道她就不知道自己的打扮真的很容易激发男人的欲望吗？

　　丫头听后毫不在意的退出了我的房间，并且对我说道：“快点穿衣服，我在楼下客厅等你！”真是晕倒，为什么不选在楼上而是选在了楼下呢？

　　洗漱完后的我在客厅里并没有见到丫头的身影，估计是在自己的房间里换衣服，这次倒是换成了我在等丫头。而且，丫头也是有这个权力的，谁让人家是美女呢！而且，最为重要的是她还是一个足够让我心动的漂亮且十分温柔可爱的女孩子！

　　漂亮的女孩儿在出门前都需要充足的时间用于对自身外表的装饰，但丫头不需要，因为她的美是纯天然的，不需要任何的装饰。再者说了，丫头本就不是那种有多么喜欢打扮的女孩子，而且清纯才是她要走的唯一路线，不是吗？

　　丫头每天的穿衣风格似乎永远都不会有相同的时候，也许是和她的美术天赋有关吧。当然了，这也会和丫头的经济条件和关系的。试想一下，如果丫头没有那么好的收集的话，她又怎么可能买得起那么多的衣服用于对她自身的装饰呢？想想也是不会应该的吧！

　　“好看吗？”丫头在我面前转了一圈后笑着向我问道。她这不是废话吗？这么可爱的丫头，怎么可能会不好看？她应该问有多好看才对吧？

　　“好看！”我对丫头点头认可，因为她确实很漂亮。而且，绝对的是那种世间少有的漂亮。

　　虽然丫头的厨艺很好，但其本人却并不怎么挑食，可能也是和自己的身世有关吧。当然了，对于我而言也只有我和丫头这种真正吃过苦的孩子才会懂得什么叫做“民以食为天”这句话的真正含义吧。就当今社会的这些人，又有几个真正的吃过苦呢？更何况说那些所谓的“官二代”和“富二代”呢？

　　丫头是个吃过苦的女孩儿，更是一个不被亲人欢迎的女孩儿，所以她不会像平常人家的女孩儿那般的娇贵，更加的没有嚣张跋扈的脾气，虽然偶尔也会有一点小小的任性。

　　“好吃吗？”我笑着问丫头。

　　“嗯！”丫头笑，并且对我点头，已经好久没有看到她脸上这种满足的笑容了。

　　“遇到什么困难了？”我继续问丫头，看来我的记性还是很不错的。

　　“其实我的——”丫头说到这儿没有再继续说下去，是不好意思了吗？

　　“到底怎么了？”我向丫头追问，她到底是怎么了？平时有什么事可都是十分理所当然的和我提要求的，怎么现在就变的这么扭捏了呢？这可不像她一惯的作风吧？还真是有点看不透丫头了。

　　这时的丫头直接从包里掏出了她那只粉色的翻盖手机拍放在我的手中，并且对我说道：“你还是自己看聊天记录吧！”

　　如果从她和责编的聊天记录去分析的话感觉丫头在故事的情节安排方面确实设计的不怎么好，但她的绘画功底确实也是十分的厉害。

　　“我能帮你做什么吗？”我问丫头，却感觉自己的问题有点明知故问。

　　“我们合作怎么样？”丫头期待的声音向我问道。

　　我的第一想法并不是自己有没有多余的时间，而是我能不能符合丫头的要求？我向丫头反问道：“丫头，你觉得我能胜任吗？”

　　不自信？确实，我对自己一点信心都没有，但丫头却对我是信心十足的。她坚定的语气回答我说：“当然可以了！”

　　虽然我不知道在丫头的心里自己处在一个什么样的位置，但我却清楚的知道丫头在我的心中的位置是任何人都无法取代的。所以，我愿意为丫头做任何事，自然也是包括她这个要求的。

　　根据丫头的分配，我负责人物性格设计和故事情节，而丫头则是单纯的负责插画，却是漫画中最为困难的地方。

　　因为是和丫头第一次合作，但我们彼此之间却没有半点的陌生感，反而相处的十分的融洽。

　　“丫头，你真的是天生的漫画天才吗？”我一边打字一边向丫头问。

　　丫头听后头也不抬的回答我说：“不知道，反正我妈肯定是这方面的天才了！”

　　“你妈妈是个怎样的人呢？”我的好奇心似乎又有点太强了。

　　丫头抬起头似乎是在想什么，然后对我说道：“怎么说呢？外表比我漂亮，性格和我姐差不多，喜欢白色！”

　　“比你还要漂亮？真的还是假的？你不会是在骗我吧？”对于丫头的描述我表示出了十分的怀疑。

　　“混蛋！”丫头低声骂了我一句便不再理我。

　　“你们倒是挺认真的！”刚刚沐浴完的吴敏对我和丫头说道。

　　“我是被逼的！”我对吴敏抱怨道。

　　丫头听后狠狠的瞪了我一眼，然后向她的姐姐吴敏问道：“姐，你们明天上班吗？”

　　“不上啊！公司给补了一个星期的五一长期，怎么了？”吴敏说完向丫头反问道。

　　“那咱们一起出去玩怎么样？”丫头继续问道。

　　吴敏听后倒是没有感到半点的奇怪，而是非常痛快的就答应了，她这未免也太纵容丫头了吧？

　　“我就不用去了吧？”我笑着问丫头。

　　丫头没有搭理我，而是继续向她的姐姐吴敏问道：“那咱们去哪儿玩呢？”

　　这倒是一个十分值得思考的问题，但她没有什么好的意思，只好如实对丫头说道：“唐山这儿哪有什么好玩的地方？我不知道！”

　　由于丫头工作的原因我不得不向她提醒道：“丫头，咱们不是还要赶稿吗？还是下个月再说吧！”

　　“好吧！”丫头对于我的提醒十分的无奈，只好选择了妥协。

　　见丫头同意吴敏也十分识趣的回自己房间了，并且对我和丫头提醒道：“你们小夫妻记得早点休息！”

　　丫头刚要反驳就被我给及时的拦住了，我安慰丫头道：“只是一个玩笑，何必这么认真呢！”

　　“对，反正吃亏的是我又不是你！”丫头显的十分生气的和我争辩。

　　“这话怎么讲？你有什么吃亏的？”我假装不解的反问丫头。

　　虽然丫头是个温柔的女孩儿，但并不代表她就没有暴力的一面。这家伙在狠狠的踢了我一眼脚之后还不忘向我警告道：“如果再有下一次，本姑娘就让你终生坐轮椅！”

　　不是吧？这丫头未免也太残忍了吧？我忍着剧痛向丫头反问道：“丫头，再怎么说我也是你临时的盟友，你怎么可以这样对待我呢？”

　　听到我的话后丫头在下一秒居然就笑了，然后关心的语气向我问道：“你没事吧？我刚才踢你哪儿了？”

　　即便我的演技十分的烂，但每次都可以骗到丫头，我假装忍着疼痛对丫头回答说：“还好，没有骨折！”

　　丫头听到我的回答后忍不住的又笑了，然后低声骂道：“又在骗我！”

　　“丫头，咱们还要多久这样的生活啊？”我苦笑的问丫头，同时也是在巧妙的转移话题。

　　估计丫头也不想再和我纠结这个无聊的话题，所以十分顺从的对我回答说：“不知道！”

　　“那你知道什么？”我有些生气的反问丫头。

　　“我知道你喜欢我，却不敢追我！”丫头得意的回答我，但她的话却也是事实。

　　“谁说我喜欢你了？”我假装一无所知的反问丫头。

　　“难道你不喜欢我吗？”丫头向我质问道。

　　“不喜欢！”我的语气十分的坚定，但内心却是备受煎熬。

　　“不喜欢我，你还能喜欢谁？”丫头继续问我，感觉她实在有点自恋了。

　　我看了丫头一眼，怎么可以和她说实话？我笑了笑，然后对丫头说道：“当然是你姐姐吴敏了！”

　　“她有什么好的！”丫头十分不服气的反问我。

　　我思考了片刻之后对丫头回答说：“当然，小敏优秀的地方太多了。比如说，她有一头齐腰的长发，漂亮的瓜子脸，薄薄的嘴唇，模特的身材，待人还十分的温柔，要是能有一个这样的女朋友那可真是我一生的福分啊！”

　　此话刚刚说完，连我自己都有种想吐的感觉，因为说的太邪恶了。但是，丫头明显是相信了我的话，因为她的眼中已经有泪水在打转了。

　　到了这儿，我也不好再和丫头开什么玩笑了，只好连忙向她解释道：“丫头，我跟你开玩笑的，你别哭啊！虽然你姐很优秀，但我只是把她当成我的普通朋友，我对她可一点意思都没有的！”


第八十二章 有了媳妇就忘了娘

　　丫头听后用纸巾擦掉眼眶中的泪水，然后显的十分委屈的向我问道：“真的吗？”

　　都到了这个时候我怎么可能还会再和丫头开玩笑？我认真的回答丫头说：“当然是真的，我什么时候骗过你？”

　　“时刻都在骗我！”丫头撅着她那可爱的樱桃小嘴向我抗议。这丫头怎么可以这么说呢？话说，我什么时候骗过她了？感觉，还真是有点太被她冤枉了。

　　我走到丫头的身边轻轻的拍了拍她的小脑袋顺便理了理她那可爱的鬓角后用了一种十分温柔的语气对她说道：“好了，别生气了！”

　　“那你得告诉我你对谁有意思！”丫头继续质问我，她还真是得寸进尺啊！不过倒也让我有些好奇，她为什么一定要知道我对谁有意思呢？还是说，丫头对我有意思吗？希望如此吧！因为，如果是那样的话我以后再去追丫头的话那可就简单的多了啊！

　　“我——”我还真就有点不好意思了，感觉还没到向丫头表白的时候。最重要的是，我还没做好心理准备呢！当然了，先搞清楚丫头的心意那也是必须的，因为我要做到万无一失啊！

　　此刻，我的表现在丫头的眼中一定是十分的滑稽，因为这丫头忽然就笑出了声，然后向我问道：“你真以为我很在乎这个吗？”我去，她不在乎这个她还那么逼问我做什么？真是感觉这丫头有点神经吧！

　　“什么意思？”我面无更让反问丫头。同时，也在心中不断的诅咒着丫头，感觉这家伙太过调皮了，怎么就那么喜欢耍着我玩呢？还真不是一般的过分啊！

　　丫头止住笑声后回答我说：“你别白日做梦了行吗？实话告诉你，我早就有姐夫了，而且他们已经订婚了！”

　　“啊？”我的表情显的有点尴尬，原来是这样啊？吴敏那丫头早就有男朋友，我怎么就一直就没看出来呢？还真是一个天大的消息啊！我还真是有点佩服了，这丫头隐藏的也太深了吧？真是令人佩服啊！

　　“啊什么啊？而且，我姐也不会喜欢你的！”丫头继续告诉我实话，让我有点小小的失望。虽然早就知道这个答案了，但这心里多少还是有一点小小的失望的。

　　“为什么啊？”我有些不相信的反问丫头。虽然知道是丫头又在逗我玩，但我还是忍不住的问了丫头，因为我在前面也已经多次交待过了。在很多时候，我的好奇心都是十分的强烈的。当然了，应该说一多半的中国人都有这个好奇心，可能也是民族特性与生俱来的吧。

　　“因为我喜欢你呗！”丫头不加思索的回答我，但又立刻意识到自己说错了话，僵在那里一动也不动。

　　“这个玩笑可不好笑，容易让人产生误会！”我替丫头辩解，同时也在为我自己感到悲哀。人家丫头也说过喜欢我了，我又为什么还要为丫头做那个根本就没有必要说出来的解释呢？还真是奇怪啊！

　　丫头是明白我的意思的，她也十分配合的应喝道：“也对，一点儿都不好笑！”

　　“丫头，我有点饿了！”我想了想对丫头说，毕竟现在已经是午夜十二点了。

　　出于礼貌问题，丫头起身向楼下的厨房走去，估计是给我和她自己做宵夜去了吧。

　　要说这个小区的厨房的设计确实不怎么样，但隔音效果却是一流的。如果关上门在里面做饭的话，外面是一点声音都不会听到的。可是，要是失火了怎么办呢？这确实是一个十分值得考虑的问题。

　　当然了，关于火警这方面在这个小区一个月总会发生那么一两起。现在想来的话，会不会是和这个厨房的隔音设计有关呢？应该是十之八九多少总会有那么一点点的关系吧。

　　半个小时后丫头端着宵夜从厨房走了出来，这个时候的丫头应该是最温柔善良的，同时也是最漂亮的了。当然了，也是我最最喜欢的丫头的状态了！

　　“累吗？”丫头笑着向我问，感觉她的温柔又有点过头了。

　　“不累！你这么关心我，一点儿都不累！”我如实回答丫头。

　　丫头并不相信我的话，而是低声笑骂道：“流氓！”

　　流氓？这丫头也太极端了吧？我这么好的一个人，怎么就成流氓了呢？

　　我坏笑的向丫头问道：“那你喜欢这个流氓吗？”

　　听到我的话后丫头瞬间就羞约了脸，再然后就抱着她自己的饭碗跑回了自己的房间。

　　十分钟后我收到了丫头的一条短信：“晚安！”

　　我在心里回答丫头说：“晚安！”

　　日子就这么一天又一天安静的过着，而我和丫头从相识到现在也已经过去八十天了，未来的路又会怎么样呢？

　　上午的时候我被老妈的电话惊醒，也不知道现在处于一天中的哪个时间段。

　　“妈，给我打电话有什么事？”我在尚未清醒的状态下接通电话后向我老妈问道。

　　“你这个混小子，难道没事就不能给你打电话了吗？对了，你不会是有了媳妇就忘了娘吧？”我老妈的态度过于认真，让我有种哭笑不得的感觉。

　　我连忙向老妈解释道：“妈，我不是那个意思！”

　　“你跟你那个小女朋友相处的怎么样？”我老妈显然是对我不感兴趣，转而问起了关于丫头的事。

　　“她不是我女朋友！”我无奈的向我老妈解释。

　　“那你住她们家是怎么回事？”我老妈继续问我，原来她已经知道了。不用想，肯定是陈婷婷那个死丫头告诉她的。

　　“妈，我还有事，改天再向你解释！”我说完快速的挂断了电话，因为我的头已经有点大了。

　　挂断电话后我躺在床上发呆，也不知道我妹妹那个臭丫头还和我老妈说了些什么？算了，我还是打电话问一下吧！

　　我的运气十分的不错，此刻的丫头刚刚结束上午的课程，正在宿舍里休息。

　　“你跟老妈说什么了？”我十分直接的质问小丫头。

　　“我没说什么啊！”小丫头委屈的声音回答我。

　　“那她怎么知道我现在住在施语菡家里？”我继续质问小丫头，并且希望可以从她这里得到答案。

　　“是这样的——”丫头用了将近一个多小时的时间向我解释，我却不太相信。

　　“真的吗？”我十分不相信的问我妹妹。

　　“当然是真的！”小丫头坚定的语气回答我。

　　“那你还说什么了吗？”我继续问小丫头，生气她又跟我老妈再胡说点什么。

　　事实证明我的这种不详的感觉在很多时候都十分的灵验，因为小丫头紧接着又对我说道：“我好像把语菡的电话告诉咱妈了！”

　　在我还没对小丫头批评指责一翻的时候她就已经挂断了电话，我该怎么办？总不能直接去问丫头吧？感觉，这也太没面子了吧？

　　但是，是面子重要，还是我和丫头的清白重要呢？在我还没完全搞清楚这个问题之前，我就再一次的进入了梦香。

　　当我再次醒来的时候已经是下午的两点多了，而此刻的丫头正站在我的床头看着我邪邪的笑，有钥匙就是好啊！

　　“都几点了，还不起床？”丫头像个老太婆似的问我，让我有点小小的烦恼。

　　我拉了拉身上的被子，显的有些不好意思的向丫头问道：“丫头，能不能不要每天都以这种暧昧的方式叫我起床啊！”

　　丫头听后也不生气，继续对我说道：“我喜欢，我愿意，你管的着嘛你！”

　　她说的一点儿都没错，可这里似乎是我的房间吧？

　　看着丫头那粉色的身体，我坏笑的说道：“丫头，你要是再敢乱进我的房间，当心我让你失身啊！”

　　听到我的话后丫头不仅没有生气，反而向我挑逗道：“好啊！有本事你就做，姐正求之不得呢！”

　　我晕！丫头，你怎么可以学的这么坏呢？

　　几秒钟以后丫头继续对我说道：“好了，我跟你开玩笑的。我知道，你不会欺负我的，你是个好人！”

　　好人？在丫头的心里我居然是个好人，这可真有点好笑了！我继续向丫头问道：“如果我是个坏人呢？”

　　丫头听后笑的更加的开心了，然后向我反问道：“你怎么会这么可爱啊？哪会有坏人说自己是坏人啊？”

　　我听后满脸黑钱，然后对丫头命令道：“给为夫准备午膳！”

　　丫头听后看了我一眼，然后装模作样的冲我行了一个大礼，然后对我说道：“妾身这就去做！”当然了，这丫头临走的时候绝对是不会忘记给我来上那么一脚。

　　正所谓得以的多，那就意味着要付出的更多。丫头的高薪可不是白拿的，更加不是那么容易就拿到的。

　　比如说我和丫头的目前合作的这本漫画，虽然稿费不是很多，但每天的审稿却十分的严格。具体严格到什么程度呢？如果对方有一点点的不满意丫头的稿子就会被退回重改，其过程自然是十分麻烦的。

　　当然了，丫头的名气那不是吹的，而是多年打拼出来的。所以，在和丫头合作的时候我们只遇到过三次退稿。


第八十三章 已经买了车票了

　　“如果这一本卖的好，那咱们就把它出版印刷出来怎么样？”丫头笑着问我，让我有种奇怪的感觉。要是能有一本自己的出版物那绝对可以为我提升很多个档次，同时也会让我在老家的亲朋好友面前更加的有面子。当然了，如果丫头以我女朋友的身份和我回家的话，那样的话我会更加的有面子的。

　　“好啊！”我笑着回答丫头，她是有这个能力的吧！相反，我却没有这个能力，就完全的当是借丫头的光出名吧。

　　“开心吗？”丫头忽然向我问道，感觉她的问题真的有点莫名其妙。难道说，她已经看穿了我的小心思了吗？那样的话，她岂不是也看到了我想追她作女朋友的事实吗？那可不行，要是让丫头知道的话我的颜面何在啊？

　　当然了，既然不明白咱也不会装懂，只好谦虚的向丫头问道：“可以再讲清楚一点吗？”

　　丫头停下正在画画的右手，显的有些无奈的对我解释道：“我的意思是问你，和我在一起开不开心？”

　　我晕，原来丫头是问我这个啊？真是害我白担心了。不过，这个问题还用得着问我吗？我十分坚定的回答丫头说：“当然，非常开心！”

　　丫头听后显的十分的满意，然后继续向我问道：“如果我做了一件好像有点对不起你的事，你会不会怪我啊？”我晕，她能有什么事对不起我的？难道说，她在外面有男人了吗？不应该吧？丫头怎么看都不像是那种女孩儿啊？

　　不过，现如今的女孩儿不是都这个德行吗？表面上一个个看上去挺清纯的，实际上又有几个人看到她们背后的那副下贱的嘴脸呢？应该是没有几个人吧！但是，对于我的丫头而言，我还是不会认为她是个坏女孩儿，至少是在她没有亲口告诉我之前吧。好吧，我又在幻想了，就当是我幻想好了。

　　“什么事？说来听听！”我说完示意丫头继续说下去，并且也早就做好了承担事实的态度。

　　“上午的时候你妈给我打电话了！”丫头回答我说，但并没有继续说下去，而是等待我的询问。不过，她说了这个我的心里就放松了很多，至少丫头说的不是我想的那件事。既然不是那件事，我自然也就开心了很多。当然了，到底是什么事，我还是不太清楚的。

　　“然后呢？”我示意丫头继续说，感觉这个好像并不是什么重点吧？那重点又是什么呢？抱歉，貌似又说了一句一点用都没有的废话吧？

　　“她说要来看你！”丫头继续回答我，感觉这个也不是什么重点。

　　“你怎么说的？”我继续问丫头。

　　“我把咱们家的地址告诉她了！”丫头说完冲我傻笑，感觉她的脑子实在有点问题，这不是没麻烦给自己找麻烦嘛？不过，她刚才好像说了“咱们家”，有点意思！

　　丫头是善良的，她为我做了太多的事了，所以我也不能再去怪她什么，只好显的有些无奈的对她说：“没事，只要你不介意就行！”

　　丫头听后笑了笑，然后回答我说：“我不介意！”

　　既然人家丫头都不介意，我又有什么好说的呢？只好又对丫头说道：“那没事了！”

　　丫头听后看着我，却不说话，这就证明她有什么事没有讲出来，我只好又配合性的向丫头问道：“还有什么事？”

　　“你怎么知道我还有事要说？”丫头好奇的声音向我问道。

　　“直接说事行吗？”我无奈的问丫头。

　　“那我可说啦！”丫头的语言十分的调皮，让我听了以后更加的无奈了。我怎么会认识她呢？

　　“说吧！”我有气无力的对丫头说。

　　“阿姨已经买了车票了！”丫头小声的回答我。

　　都已经演变成这样了我还能说什么呢？只好继续向问道：“明天什么时候到？”

　　“大约下午两点多吧！”丫头低着头回答我，不敢抬头看我。

　　“那她来了以后住哪儿呢？”我继续问丫头。

　　丫头指了指她奶奶的房间后向我问道：“先让她住我奶奶的房间里行吗？”

　　“听你的！”我的回答十分的简单，因为根本就没有别的选择。

　　“你饿不饿？”丫头笑着问我，应该是她自己饿了吧！

　　既然丫头这么可爱我也不好再说别的，只能顺从的回答她说：“有点！”

　　丫头听后满意的笑了笑，然后对我说道：“我去做饭！”

　　和丫头在一起的日子似乎永远都是快乐的，因为丫头时刻都刻意保持着微笑，让人看了也会忍不住的跟着她一起笑。由此可见，丫头的魅力还真不是一般的强大啊！

　　“好吃吗？”丫头一边吃饭一边笑着问我。

　　“好吃！”我给了丫头她想要的答案，同时也说出了我的心里话。

　　“我姐和她们公司去旅游了！”丫头指了指吴敏的房间对我说，也不知道说这是什么意思。

　　“和我有关系吗？”我反问丫头，感觉她的这句话似乎是刻意说给我听的，就是不知道什么原因。

　　丫头听后尴尬的笑了笑，然后对我说道：“好像没有什么太大的关系吧！”

　　“吃饭！”我说完这两个字后不再搭理丫头，以免又说错什么得罪丫头让她不开心的话出来。

　　在很多时候丫头都处于一种安静的状态，不喜欢和身边的人多说一句没用的废话，这一点和我真的很像。或许，就是因为我和丫头这种相同的性格，才让我们可以相处的如此的融洽吧！

　　吃罢午饭的时候已经是下午四点多了，估计这种十分不健康的饮食习惯只有我和丫头才会经常的这么做吧！想到这儿，我不免又为我和丫头的身体健康有些担心了。

　　“天气好热啊！”丫头向我抱怨着。

　　“吹空调！”我回了一句根本就没必要说的废话。

　　“可还是很热啊！”丫头听后继续抱怨着。

　　“那你把衣服脱了不就凉快了！”我下意识的对丫头说，却完全的忽略了丫头是个女孩子这个无需验证的事实。

　　为什么我会这么说呢？因为现在的性别差异变的让人十分的难以理解。

　　所谓的“伪娘”和“女汉子”之类的“新品种”在现实生活中真的可以说是随处可见，不再奇怪了。就是有一点不明白，这些人到底是标志着社会的进步，还是落后呢？

　　我无所考究，而且这些问题似乎也不是我这种人该关心的吧？

　　在无数的地方都可以看到这样的一个观点——艺术来源于生活，却又高于生活。这两者之间是一点也不矛盾的，因为只有现实生活才更加的容易感动人们，使之产生共鸣！

　　我低头写着或许只属于他们的故事，完全没有注意到丫头又在看我了。话说，她没事老看我干嘛？难道我脑子上有金子吗？

　　“干嘛？”我有点不耐烦的问丫头。

　　丫头听了后傻笑了两声，然后向我问道：“你想不想看我的二次元的泳装秀啊？”

　　“不想！”我斩钉截铁的回答丫头，因为我可不想犯罪啊。

　　“切，真没意思，我去把空调开大一些！”丫头说完去找空调的遥控，让我有点怀疑这丫头是不是神经病？

　　“我姐这个星期都不会在家的！”丫头忽然对我说，让我有点迷茫，听不明白她想表达什么。

　　丫头看着我委屈的向我问道：“你会不会欺负我啊？”

　　“有病！”我狠狠的呼骂道。

　　她也太莫名其妙了，我要是想欺负她的话还用得着等到现在？一个星期前的那几天之中，我都不知道自己错过了多少大好的机会！

　　“确实是有病！”丫头回了我这么一句，让我有种想哭的冲动。

　　“你要是不放心可以晚上把门锁上！”我提醒丫头，和没说一样。

　　“那倒不必！”丫头笑着回答我，感觉她还真是病的不轻啊。

　　“对了，阿姨喜欢吃什么菜？”丫头继续问我，看来她是想好好的在我老妈面前表现一下啊。

　　“川菜！”我不加思考的回答，因为我老妈就是一个地道的四川人。

　　“阿姨在北方，怎么会喜欢我们南方菜呢？”丫头一脸不相信的质问我，就跟我在逗她玩似的。

　　我静下心后向丫头解释道：“其实我妈是四川人，她是跟着我爸嫁到我们这边来的！”

　　“那她会说四川话吗？”丫头听后继续问我。

　　“会啊！”我回答丫头，这不是废话嘛！

　　“那你会说吗？”丫头笑着问我，原来她是想引出这个问题啊！

　　我如实对丫头说道：“我只会听，不会说！”

　　“哦！”丫头的表情显的有些沮丧，也不知道她在沮丧什么。

　　“到时候你可以和我妈多说四川话！”我安慰丫头，感觉这也是我应该做的吧！

　　“说的也对！”丫头说完这句话后心情似乎比刚才好了很多，她可真是情绪化啊！

　　黑夜，终于将这座城市笼罩。街上的行人来来往往，忙着各自的那点小事情。我和丫头在客厅里商量着故事中的他们会有一个怎样的命运。但是，我和丫头的命运呢？


第八十四章 同是四川人

　　午饭丫头出奇的做了一桌子的四川菜，她这是要拿我做试验吗？不过，丫头的一点让我十分的满意。那就是，这些菜里都没有放辣椒，还真是我的好丫头啊！当然了，关于我为什么会不能吃辣椒我应该在前面也做过很多的解释了。

　　记得那应该是在我初中的时候，更为准确一点的话应该是在我初中二年级的时候了。

　　当时的我还在国办学校，但学校的教学质量却是差的惨不忍睹，让人无法直视。也许是为了让我以后过上好日子，所以父母毅然决然的让我转学进了一所民办学校，而这所学校的教学质量在我们当地自然是十分有名的。

　　说这些倒也不是要歧视国家的学校有多么的不好，而是确实是不怎么好。你有听说过学校老师带头给自己学生的家长起外号的吗？我就听过，而且这件事就发生在我的身了。当然了，具体的经过我就不在这里做过多的解释，毕竟那都是过去的事了。而且，那个老师现在也已经被开除了。

　　既然是所好的学校，那他的招生条件也是十分的严格的。虽然我当时也考了进去，却是以拖关系走后门的方式进去的，所以学校也自然而然的要求我留级一年才同意我的加入。

　　后来的后来，为了不给父母丢人我自然而然的就开始努力的学习了。当然，这热饭自然就也很难吃到的，而是每天吃冷饭或是泡面。时间久了，得到的回报大家也是可想而知的。再后来，我就落下了胃病的问题。当然了，关于这件事我应该是不会后悔的，因为那都是我必须去做的，不是吗？

　　“怎么样？”丫头显的十分紧张的问我，也不知道她在紧张什么。

　　“很好吃啊！”我回答丫头，感觉她做的有点多余了。

　　丫头听后尴尬的笑了笑，然后对我说道：“是吗？那就好！”

　　我看了丫头一眼后安慰她说：“丫头，你不用这么紧张，我妈这个人其实挺容易相处的，没你想的那么可怕！”

　　被我这么一说丫头恍然大悟道：“说的也对啊！我又不是你女朋友，我干嘛这么紧张啊？”

　　“说的也是呢！”我尴尬的笑了笑，感觉丫头的神经实在有点大条了。

　　“等下记得收拾碗筷，我得去睡了，明天还要外出买东西呢！”丫头向我发布完这条命令后就回自己的房间了，她倒是不客气，完全的把我当成了他们家男朋友去命令吗？不过，我也乐得接受，因为我并不吃亏啊！

　　算了，人家丫头已经不跟我客气了我也没必要再跟丫头客气什么了。反正，这样的家务早晚都会落在我的身上，谁让人家丫头不擅长做这些家务呢！

　　说到做家务这种小事，我还是比较精通的，因为小的时候就经常自己整理自己的房间，所以我的房间在很多时候都十分的干净和整齐。正所谓，穷人的孩子早当家，讲的应该就是这个道理吧！不过，我还是有点怀疑的，既然我都可以这么勤快了，那丫头不是应该比我更加的勤快才对吗？那么，关于她会不会做家务的这件事？

　　晚上十点的时候老妈十分准时的给我打来电话，而她的第一句话就是向我问道：“缺什么，明天妈给你带过去！”

　　晕！我在丫头这里好吃好喝的，我能缺什么？我无奈的对我老妈回答说：“妈，我什么都不缺！”

　　“对了，那丫头喜欢什么？”我老妈继续问我，我就知道自己的这个老妈真正的目的并不在我的身上。

　　“不知道！”我如实回答老妈的问题。

　　这三个字可不是老妈想要的，她十分生气的向我质问道：“你这个男朋友是怎么当的？”

　　“我不是她男朋友！”我无奈的回答老妈，她怎么就是不相信自己儿子的话呢？还是，施语菡那丫头和她说了些什么吗？应该不会，因为这么做对她自己可是十分的不利啊。

　　老妈也没办法，只好又对我说道：“算了，我还是再去问问你妹妹吧！”

　　要问我对丫头的了解有多少，我还真就不如我妹妹知道的多，可能是因为女孩子之间比较亲密的关系吧！

　　喝了一口杯中的茶水再去看手机时间发现已经十一点多了，我也该休息了。就是不知道，明天又会发生什么奇怪的事呢？

　　等到第二天醒来的时候已经是上午六点多了，此刻的丫头正坐在床头看着我傻笑，表情显的十分的诡异。

　　这丫头每天都用这种奇怪的方式叫我起床，早晚会被她吓出心脏病的。

　　“你起这么早干嘛？”我疑惑的眼神看着丫头问道。

　　丫头听后看着我继续的傻笑，也不回答我的问题，让我更加的疑惑了。

　　我继续向丫头问道：“你能不能不要老是这么神秘啊？”

　　“快点起床，陪我去买衣服！”丫头说完这句话后就退出了我的房间，不愧是有钱人啊！

　　丫头对我老妈的到来十分的重视，从她对自己的要求就可以看的出来，因为她比以前勤快了很多，估计也是想给我老妈留个好印象吧。

　　首先是她的起床时间，上午六点准时起床。其次就是她自己的房间，比以前整齐了很多。虽然丫头的房间很乱，但一点都不脏，只是房间里的东西没有摆放好，因为需要花费太多的时间去整理，这一点对于丫头而言实在有点苛刻了。最后便是她的穿衣打扮，因为她慌张的根本就不知道自己该穿什么衣服比较好，至于吗？

　　“丫头，你的衣服已经够多了吧？”我看着正在挑衣服的丫头向她问道。

　　丫头听后显的十分不耐烦的向我问道：“你能不能别烦我啊？”

　　这话说的，实在有点过分。她嫌我烦的话，干嘛还叫我过来陪她？

　　“那我回家啦？”我向丫头反问。

　　“你敢！”丫头的语气不怎么友好，但我一点儿也不害怕。

　　我笑，然后继续向丫头问道：“我为什么不敢？你还能吃了我不成？”

　　我的话并没有让丫头怎么生气，但却让丫头旁边的导购小姐笑出了声。丫头冲我摆摆手，然后说道：“回家再收拾你！”

　　既然丫头都这么说了，我也不好再和她开什么玩笑，只好老老实实的对丫头说：“我去那边休息一下！”

　　看着丫头一件又一件的在那里挑选衣服我都替她头疼，平淡一点儿有什么不好？

　　两个小时后，丫头拖着疲惫的身体向我走了过来，而她的双手依旧是空的，真为她感到悲哀啊1

　　“回家？”我向丫头请示道。

　　“我累！”丫头说完这两个字后直接坐在了我的旁边。换了整整两个小时的衣服，怎么可能不累？

　　“乖，再坚持一下，咱们回家休息去！”我摸着丫头的小脑袋笑着对她说。

　　“我都累成这样了，你让我怎么走啊？”丫头继续向我抱怨，她有什么可抱怨的？

　　“那你说怎么办吧？”我十分不耐烦的反问丫头。

　　丫头见我无奈就对我笑了笑，然后伸出双手后对我说道：“抱抱！”

　　抱她回家？我的脸皮未免也太厚了吧？我十分认真的对丫头说道：“不准胡闹！”

　　丫头是个聪明的女孩儿，聪明的丫头对我要挟道：“如果你不抱，我到下午的时候跟阿姨说你坏话！”

　　这个办法可真是太好了，施语菡这丫头也是够狠的。

　　我和丫头再一次的对峙了数秒之后，我终于选择了投降，因为我真的不敢得罪丫头。

　　抱着柔软的丫头，再闻着她身上的那独特的体香，我还真就有点冲动，但更多的是气愤吧！

　　丫头到了最后也没有找到一件让她满意的衣服，可能是她慌张的原因，也可能是她的要求太高了吧！

　　最后，在我的建议下丫头穿了一件白色的连衣裙搭配一双乳白色的过膝袜，脚下则是踩了一双白色的小皮革，整个人给人一种清纯不可亵渎的感觉。

　　“怎么样？”丫头有些不好意思的向我问道。

　　我如实回答丫头说道：“不错，像个小公主！”

　　“那咱们走吧！”丫头说完主动的挽上了我的手臂。

　　要问我飞机晚点是不是真的，那我不清楚。但我却可以回答，这火车晚点那绝对是经常的事。

　　“怎么还没到啊？”丫头显的有些焦急的向我问道。

　　我无奈，只好拉着丫头的小手对她安慰道：“应该快了吧！”

　　时间为下午三点二十五分，列车终于到站了。

　　“妈！”我准确的找到了我老妈的位置。

　　“哎！”我老妈见了我之后十分的开心，毕竟我们已经有很长时间没见面了。

　　丫头躲在我的背后不敢露面，这丫头怎么这么胆小啊？

　　“语菡那丫头呢？她不是说要和你一起过来接我吗？怎么没看到她呢？”我老妈终于想到了丫头，便向我打听她的下落。

　　我指了指我的背后，示意我老妈往我的身后看。而就在这个时候丫头忽然就从我身后跳了出来，并且笑着向我老妈打招呼道：“阿姨好！”

　　丫头给我老妈的印象可不是一般的好，她笑着回应丫头道：“乖，真是个漂亮的女孩儿啊！”

　　丫头被我老妈说的有点不好意思了，连忙谦虚的说道：“谢谢阿姨，我觉得阿姨您比我漂亮多了！”

　　任何女人都是喜欢别人恭维她的，连我老妈也不例外。在听到丫头的夸奖之后，我老妈笑的更另的开心了。


第八十五章 我会努力学习的

　　“马屁精！”我在丫头的耳边小声的说。

　　丫头听后并没有说什么，反而是我老妈十分不高兴的向我质问道：“你个混小子，瞎说什么呢？”

　　“没什么！”我无奈。

　　当然了，在这里也可以给大家普及一个什么是马屁精的知识。

　　相传在很早以前，有个专会拍马屁的人，上自皇帝、宰相，下至州官县令，都被他拍的忽忽悠悠。阎王爷得知这一情况后，大骂马屁精是人间败类。于是，命牛头马面将马屁精捉来，准备割舌下狱。马屁精被捉来之后，一见阎王爷，急忙双膝跪倒，磕头祷告：“请阎王爷息怒，在人世并非我愿意拍马屁，而是世人多爱听奉承之言，喜欢拍马之人。如他们都能象您这样铁面无私、严肃公正，我自然就不会拍了。”阎王爷听后怒气全消，高兴之余，命二鬼把马屁精送回人间。由此，马屁精益寿延年，长生不老。

　　当然了，现实生活中也是不缺少这类人的。而且，我们现今生活的人和那个时候的人又有什么区别呢？基本上都是凡人，所以会拍马屁的无论什么时候都是会存在，只要这个世界上还有人的存在。然后，我们在这里说这个其实也可以说是一个小小的插曲吧。至于，为什么会有这么一个小小的插曲，其实我也是不太清楚的吧。

　　关键时刻还得靠丫头来解围，她拉着我老妈的胳膊对她说道：“阿姨，咱们回家吧！”

　　我老妈果然就是一个见了儿媳妇就忘了儿子的人，她拉着丫头的小手厉声对我说道：“看在语菡的面子上先放你一马！”

　　我晕，还真没想到最后给我求情的居然是施语菡这个古灵精怪的丫头，这话要是传出去的话会有几个人相信呢？还真是天下奇闻啊！

　　不过，要是换个角度去考虑也就很容易就能理清其中的道理了。在老妈的眼中，施语菡这个丫头明显已经成了她心目中的“儿媳妇”，所以在很多时候丫头的地位都是处在我的地位之上的，所以丫头帮我求情的话自然是十分的管用的。

　　但是，为什么会这样呢？因为在我们农村，从来都是当妈的比较疼自己的儿媳妇的，刚好应该是和城里人相反吧！

　　丫头本来就喜欢欺负我，现在又得到了我老妈的保护，我的生活估计也就只剩下一个字了——惨！

　　我老妈和丫头手挽手的走在前面，而我则是拿着老妈和丫头的包跟在他们的后面，样子看起来十分的艰难。

　　“用不用我帮你？”丫头转身笑着问我，还算她有良心。

　　“好啊！”此刻我又觉得丫头这个实在是太好了，总是会在我最需要帮助的时候伸出援助之手。但是，在我还没向丫头说上一两句表示感谢的话时，丫头就被我老妈及时给拉走了。

　　“不用管他，这是他应该的！”老妈倒也不客气，我真怀疑我是不是她亲儿子啊！

　　丫头没办法，只好回过头冲我吐吐舌头，表示她的无奈，但对于我而言这更像是一种挑衅。

　　虽然丫头在很多男人的眼中绝对的是梦中情人，但她做家务的能力却和她的美貌成反比，让我忍不住的又想到了吴敏那丫头。

　　“你傻笑什么？”丫头好奇的声音向我问道。

　　“你就没你姐会做家务！”我说完冲丫头得意的笑了笑，因为这是事实。

　　“她不会做，难道你就不会做吗？”我老妈摆出了一副帮亲不帮理的样子，让我有点受不了。

　　“阿姨，我会努力学习的！”丫头摆出一副小媳妇的样子，让我听着感觉这心里暖暖的。

　　“真乖，这个臭小子能遇到你这么好的女孩儿简直是他的福气！”老妈听后满意的继续夸奖着丫头，但我却觉得今天的丫头有点反常。

　　丫头听后明显的有点不好意思了，就笑着回应我老妈说道：“阿姨，我没那么好啦！”

　　“这座房子是你自己买的吗？”老妈听后继续问丫头。

　　丫头听后小脑袋立刻摇成了拨浪鼓，然后向我老妈解释说：“这是我奶奶留给我的！”

　　老妈听后倒是挺满意，然后继续向丫头问道：“语菡，家里还有什么人吗？”

　　这个问题是一个再正常不过的问题了，但却是丫头最不愿提到的。我连忙向老妈使眼色示意她不要再问了，但丫头似乎并不在意这些，而是缓缓的说道：“基本上只有我自己了。母亲因为我难产而死，父亲出了车祸，外婆刚刚病死不久，老家的爷爷奶奶根本就不认我这个孙女，因为他们认为我的父母都是被我克死的！”

　　丫头说这些的时候脸上没有半点的表情，但眼眶中的泪水分明就在打转。

　　虽然丫头没哭但我老妈却哭了，她对丫头说：“真是个可怜的姑娘，以后我一定会这个臭小子好好疼你的！”

　　丫头听后并没有理会老妈的话，而是向老妈解释道：“阿姨，我没事，那都是过去的事了！”

　　“对，你不是还有一个姐姐嘛！”我笑着提醒丫头，却遭到了丫头和我老妈的白眼。

　　丫头不想搭理我，而是继续向我老妈解释道：“吴敏是我表姐，我们从小一起长大的！”

　　我听后连忙向丫头问道：“你不是说她是你朋友吗？怎么又成你表姐了？”

　　丫头吃惊，然后向我反问道：“我有说过吗？”

　　这丫头还真是健忘，我继续向丫头问道：“那人怎么还叫她姐姐啊？”

　　丫头听后立刻笑出了声，然后对我解释说：“我们从小就以姐妹相称，就像我一直把外婆叫做奶奶一样！”

　　时间过的很快，转眼间就已经是晚饭时间了。

　　我老妈是个山村里的人，对于厨房的事自然是得心应手，她起身对丫头说道：“你们先聊，我去给你们做晚饭！”

　　丫头是个善良的女孩儿，善良的丫头又怎么会让长辈给她做饭呢？丫头连忙起身对我老妈说道：“阿姨，还是我来吧！”

　　既然丫头都这样了我也只好随声附和道：“妈，你先坐会，我们去做饭！”

　　老妈对丫头的行为更加的满意，所以其中的误会也是可想而知的，也不知道丫头的小脑袋里又在想什么。

　　厨房里，丫头在炒菜，而我则是帮她打下手。

　　“你这么好，我老妈会误会我们的关系的！”我小声的提醒丫头。

　　丫头听后根本就不在乎这个，她只是白了我一眼，然后向我反问道：“然后呢？”

　　“然后她就会想尽一切的办法让你嫁给我！”我无奈的回答丫头，真怀疑她的脑子是不是有问题？

　　丫头听后似乎根本就没听懂我的话，而是向我反问道：“难道不好吗？”

　　我无语，只好继续对丫头说道：“你喜欢就好！”

　　虽然生在北方，但标准的南方菜咱还是经常吃到，谁让我老妈就是一个标准的南方人呢！

　　丫头最擅长的是绘画和厨艺，所以对于她做的菜我是十分认可的。而且，人家还是一个美女厨师呢！

　　“阿姨，味道怎么样？”丫头有些担心的向我老妈问道。

　　在食物方面老妈一点都不挑剔，所以对于丫头做的饭菜她十分的满意，就笑着对丫头说道：“不错，非常好吃！”

　　因为老妈是南方人，所以我也可以称得上半个南方人了。但是，我却不太喜欢吃辣，因为肠胃不好。为什么我要在这里交待这个呢？因为丫头做的每个菜都单独给我做了一份，这让我十分的感动。

　　老妈看了一眼正在吃饭的我之后向丫头问道：“语菡，你平时是不是也这么迁就这小子啊？”

　　丫头听后并没有直接回答老妈的问题，而是抬头看了我一眼，然后对着老妈傻笑，应该是默认了吧。

　　我老妈见状无奈的继续对丫头说道：“语菡，对待男人可不能这样哦！”

　　此刻的丫头在一瞬间就变成了一个小笨蛋，她连忙向我老妈问道：“那该怎么做？”

　　老妈听后露出一个十分邪恶的笑容，然后对丫头说道：“先吃饭，吃完饭后阿姨再教你！”

　　“妈，我可是你的亲儿子啊！”我向老妈抗议，但我的抗议明显是无效的。

　　老妈白了我一眼，随口回道：“废话，我还是你亲妈呢！”

　　我晕，这话听着怎么就这么别扭呢？

　　得到老妈保护的丫头十分得意的冲我吐了吐她那粉色的小舌头，然后又做了一个胜利的手势，她至于这么得意吗？

　　夜，静的出奇，却一点都感觉不到可怕，因为白炽灯把房间里照的如同白昼一样的明亮。有时候真的好怀念农村里的生活，至少可以有白天和黑夜的差异。

　　“写到哪儿了？”丫头从我妈的房间里出来后向我问道。

　　我苦笑，然后回答丫头说：“还有一千多字！”

　　丫头听后十分的开心，然后对我说道：“我去洗个澡，马上就回来！”

　　看来丫头也是真的累了，所以需要洗个热水澡缓解一下身上的疲劳。想到儿，我也不自觉的走向了浴室。不同的是，丫头在楼下，而我则是在楼上。


第八十六章 其实我想过

　　洗过热水澡后瞬间感觉轻松了很多，脑子也比刚才清醒了一些。丫头正在为我写出的东西做插画，而我则是非常自然的坐在了丫头的身边，因为可以闻到丫头身上那股淡淡的体香。我晕，怎么总感觉自己的思想那么下流呢？

　　仔细的再去看看丫头，她的脸上没有任何的表情变化。还好，她没有看出我的心里在想什么。

　　“丫头，你身上的这股香味是怎么回事啊？”我下意识的问丫头，却又在内心问自己，为什么我的好奇心就这么重呢？

　　丫头听后只是淡淡的回了我一句“我的体香！”她倒是挺自然，没有看出半点的违和感。

　　我若有所思的说道：“这样啊！”虽然嘴上这么说，但我的心里想的是，难道丫头这是家族遗传吗？应该是吧。

　　丫头听后又对我说道：“早点休息！”

　　第二天醒来的时候已经是上午十点多了，丫头和我老妈正坐在客厅里聊天，气氛显的十分的融洽。当然了，这仅仅是相对于我和丫头而言的吧。

　　见我看向他们时丫头笑着和我打招呼：“起来啦？快点去洗漱，早餐在厨房！”

　　温柔漂亮的丫头是我喜欢的，同时也会让所有的男人为之着迷。但是，这样的丫头却让我有种不真实的感觉。她这是什么情况，怎么都有一种小媳妇的感觉呢？那当然，这也许是我的错觉吧！

　　经过昨天晚上的长谈让我老妈和丫头俨然已经变成了一家人。但是，两个人的“关系”却是十分的不一样的。在老妈的眼中，丫头是我的媳妇，更是她满意的儿媳妇，而在丫头的眼中，我老妈或许只是一位容易亲近的中年妇女吧。当然了，我的理想状态自然是和我老妈的想法相同的，让丫头成为我的老婆那才是重中之重的事啊！但是，丫头会愿意吗？答案应该是不确定的吧！

　　吃罢早餐，丫头和我老妈要去逛街，而我则是很自然的就成了他们的陪客。

　　不过，有一点我还是十分的不明白的。为什么她们两个女人逛街为什么一定要拉上我去呢？还真是有点搞不懂，我的作用似乎也不是很大吧？而且，现在商城里买东西又不像过去那样麻烦，基本上都是包送货上门的，那我的作用又是在何处呢？还真是一个百思不得其解的问题啊！

　　两个人在商城的某个地方聊个不停，完全忘记了我的存在。女人的购物思想，果然和男人就是不一样啊！

　　丫头是温柔的，她笑着向我问道：“累吗？”

　　“没事！”我回应丫头，不想她为我担心。当然了，其实我真的就是一点也不累，又干嘛要那么虚伪的和丫头说累呢？而且，估计就算我说了那丫头也不会相信吧！

　　丫头对我的好完全被我老妈看在了眼中，所以此刻的老妈估计是更加的喜欢丫头了，恨不能让丫头立刻改口管她叫“妈”！当然了，我老妈肯定也不会就这么做的，至少她在这么做之前肯定也是需要先征求我的意见的！

　　“一共是一千三百元！”导购小姐礼貌的向丫头要钱，而丫头却也是十分礼貌的示意导购小姐向我要钱，她凭什么啊？

　　老妈平时买的衣服也就几十块钱一件，此刻丫头居然花这么多给她买衣服，她哪会要？连忙劝丫头说：“咱们还是换个地方吧，这儿的东西太贵了！”

　　丫头笑，然后回答我老妈说：“阿姨，这是我的一片心意，难道您不喜欢我吗？”

　　这样的话说给我老妈听那绝对是百试百灵，我老妈连忙对丫头说道：“你这孩子，阿姨怎么会不喜欢你呢？只是——”

　　老妈的话还没说完就已经被丫头给打断了，她对我老妈说道：“那您就听我的，行吗？”

　　都这样了我老妈也不好再说什么，只能应声对丫头说：“好吧！”

　　丫头听后十分的满意，又对我说道：“付钱去！”

　　自从丫头的奶奶去世以后她所有的钱都交给了我，这也是她奶奶交待的。丫头是不会违背老人的话，我自然也不会，因为这件事对于我而言是百利而无一害的。

　　丫头的银行卡里具体有多少存款我是不知道的，而且也不想知道。因为不是我的，更加的不会成为我的。

　　给老妈买完东西以后丫头又向我问道：“你还要什么吗？”

　　我很自然的回答丫头说：“我不缺什么，到时候我自己买，反正钱都在我这儿了！”

　　这句话对于丫头而言十分的普通，却引起了我老妈的好奇。

　　老妈看着丫头问道：“你们的钱都放在他那儿了？”

　　丫头听后很自然的回答老妈说：“是啊！阿姨，你怎么了？”

　　在我们家这钱财的存放十分普通，从来都是由我老妈掌管的，所以她再一次的向丫头问道：“你怎么能让这小子管钱呢？”

　　我哭，我还是不是我老妈啊？怎么老是帮着外人说话啊？不过，丫头好像又不是什么外人吧？

　　我委屈，丫头却比我更加的委屈。她向我老妈解释说：“阿姨你不知道，这是我奶奶的意思，我也是没有办法的！”

　　我不知道丫头的心里是怎么想的，但她赚的钱就真的全都交给了我。每次买东西都要叫我结账，感觉似乎有点麻烦。

　　老妈听后若的所思的说道：“原来是这样啊！”

　　“阿姨，咱们去那边看看吧！”丫头十分机智的选择了转移话题，同时也偷偷的看了我一眼，也不知道她的脑子里又在想什么了。

　　“好啊！”老妈听后倒也配合，没有再多说什么。

　　下午的时候丫头由于工作的原因外出了，所以房间里只有我和老妈留下来看家。

　　“说说你们是怎么回事吧？”丫头走后老妈立刻向我问道。

　　“怎么了？”我不解的反问我老妈。

　　“你这个媳妇，未免也太听话了吧？”老妈十分怀疑的眼神看着我问，让我十分的不自然。

　　我想哭，只好再一次的向老妈解释道：“妈，我和施语菡真的只是普通的朋友关系！”

　　老妈听后又向我反问道：“普通朋友会让你住进自己的家里吗？普通朋友会把自己的钱都交由你保管吗？普通朋友会对你这么温柔吗？普通朋友又会对你这么体贴吗？”

　　老妈一连问了我三四个问题，问的我有点头晕目眩，因为这些问题我从来都没有真正的去思考过，而且也不敢去想，因为所谓的答案实在是太明显了，我却不敢承认。

　　我没有回答什么，老妈继续对我说道：“那丫头把所有的心思都放在你的身上了，一定是喜欢你的！”

　　喜欢我？我不知道，因为丫头从来都没有认真的和我说过这件事，而我也不知道和丫头说什么。

　　“谁知道啊！”我向老妈打马虎眼，而且我也确实什么都不知道。

　　老妈没有理会我的话，而且继续且小声的向我问道：“儿子，跟妈说实话，你们有没有那个过？”

　　面对老妈的问题我还真就有种想死的冲动，我怎么会有一个这样的妈呢？最后，我有些无奈的回答说：“没有！”

　　“她不愿意？”老妈听后继续问我。

　　“妈，咱们能不能不提这种事啊？”我黑着脸反问我老妈，实在有点受不了她了。

　　“不提什么事？”丫头突然出现在我的身后把我吓了一跳。

　　我恢复平静后十分自然的回答丫头说：“就是问你愿不愿意和我上床睡觉！”

　　等等！为什么这个声音听着这么耳熟呢？在我转身后，果然看到了一脸羞红的丫头，她正在生气的看着我。

　　老妈假装生气的向我骂道：“臭小子，乱说什么！”

　　丫头听后快速的逃跑了，估计是既生气又害羞了吧！

　　事情发展到了这个地步也是我没有预料到的。我连忙向门外追去，因为不放心啊！

　　丫头跑步的速度应该不慢，这也是她长期跑步的原因。但是，此刻的我只用了几分钟的时间就追上了她，怀疑她是不是故意的。

　　“你居然——居然——居然有那种想法？”丫头指着我的鼻子用一种鄙视的眼神看着我质问道。

　　我连忙向丫头解释说：“丫头，你别误会，我不是那个意思，我刚才是和你开玩笑的！”

　　“那你心里想过没有？”丫头继续质问我。

　　“想过什么？”我下意识的反问丫头，却又马上意识到了自己的问题是多么的愚蠢啊！

　　“你——”丫头被我气的说不出话来，脸蛋随即也红的更加的厉害了。

　　“没有，我发誓，从来都没想过！”我竖起三个手指向丫头保证。

　　……

　　回家的路上，丫头低着头跟在我的后面，一句话也不说，气氛显的十分的融洽。

　　“其实我想过！”丫头忽然笑着对我说。

　　“什么？”我再一次下意识的问丫头。

　　丫头听后想了想，然后回答我说：“如果你想和我那个的话，我要不要拒绝你！”

　　“结果呢？”我不知死活的继续问丫头。

　　丫头听后再一次的笑了笑，然后回答我说：“我不告诉你！”


第八十七章 投稿了

　　老妈由于工作的原因第二天就得回老家，这也是没有办法的事。当然了，这对于我而言绝对的是一件再好不过的事了。倒也不是我不想老妈在这里多住几天，而是我怕老妈再说错什么话忍得丫头不开心。好吧，我承认，我确实有点那个什么有了丫头就忘了娘了。

　　对于这种事我是没什么感觉，但丫头看起来却十分的不开心。

　　“你怎么了？”我明知故问的问丫头。

　　没等丫头先说话我老妈却抢先说道：“你以为别人都跟你一样没心没肺啊！”

　　我老妈的话说的实在有点过分，我怎么就没心没肺了？我晕，说真的，我都有点怀疑这是我妈还是丫头的妈了？怎么看起来，丫头比我都舍不得我老妈啊？这是什么情况啊？

　　丫头不给我说话的机会，继续对我老妈说道：“阿姨，等我目前的工作完成后，就回老家看你！”她还真是教训啊！

　　这样的话自然是老妈想听的，她继续对丫头说：“昨晚给你的东西一定要收好！”

　　丫头听后笑着点头，表示一定会保管好，就是不知道我老妈给了丫头什么好东西。难道说，老妈把那个东西送给丫头了吗？那样的话，丫头在我老妈的心中可就真的不是一般的重要了。至少，比我妹妹还要重要吧！

　　当然，如果你也想知道我老妈具体给了丫头什么，那我只能回答你两个字，那就是——保密！

　　老妈听后满意的点点头，然后一脸严肃的向我命令道：“照顾好语菡，要是让我知道你欺负她的话当心我让你爸揍你！”晕，听到这样的话我就更加的容易我是不是她亲儿子了。

　　不过，像丫头这么聪明我又哪敢欺负她啊？但我还是应付老妈道：“知道了！”

　　走在回家的路上，我很自然的向丫头问道：“丫头，我妈给你什么好东西了？”当然了，估计这也是我目前最为关心的一件事了吧。

　　丫头白了我一眼，表示她不想告诉我。然后，又向我反问道：“阿姨给了我什么，关你什么事？”

　　“你——”我被丫头气的说不出话，她也太小气了吧？再者说了，那好歹也是我老妈，她告诉我一下还能死啊？我又不要她的！

　　“我怎么了？你要是再敢乱说话，我现在就打电话告诉阿姨！”丫头见我要发火就立刻抬出了我老妈作为她的挡箭牌。

　　“你——你真好！”我说完这三个字后对着丫头苦笑。正确的来说，我是被丫头气成这样的吧。

　　丫头看到后得意的笑了笑，但随后又对我说道：“比哭还难看！”

　　我没有继续理会丫头的话，转而对丫头说道：“丫头，我明天就得上班了！”

　　“好啊！”丫头说完这两个字后没有再多说什么，而是低着头继续想着自己的事情。但是，她又在想什么事情呢？和我有关吗？还是和我老妈给她的那个东西有关呢？

　　“你在想什么？”我笑着问丫头，感觉她心事很重的样子。当然了，这也是我的好奇心再一次的作祟吧！

　　丫头笑，然后低头不说话，也不知道她这是什么意思？

　　“怎么了？是不是我妈跟你说什么了？”我继续问丫头，有点担心。

　　提到我老妈的时候丫头立刻向我解释道：“你别乱说，阿姨其实对我挺好的，是我自己的事！”

　　“什么事？”我下意识的问丫头，感觉自己太在乎她了。

　　丫头抬头看了我一眼，然后笑着向我问道：“你想知道吗？”

　　“不用说了！”我不加思索的回答丫头。

　　虽然丫头很聪明，但我也不傻，她继续对我说道：“我把咱们合作的漫画向一家出版机构投稿了！”

　　“然后呢？”我继续问丫头，并且示意她讲重点。

　　“明天下午的时候就会有结果了吧！”丫头笑着回答我，她应该对自己十分有把握吧。

　　等到了家里的时候已经是十点半多了，这时间还真是不留人啊！

　　丫头高兴的在厨房里做饭，而我则是在客厅里继续编写着他们的故事，希望可以早点完稿吧。

　　最近的丫头似乎变的异常的活泼，大概是和漫画的收入有关，因为她和我说银行里又有人给她转账了，应该是她的稿费吧。

　　今天已经是五月的第十四天了，估计下个星期的今天我就可以收到自己的稿费了。想到儿这，我高兴的笑出了声。

　　“你傻笑什么呢？”厨房里的丫头大声的向我问道。

　　“没什么！”我有些心虚的回答丫头，也不知道她会不会相信。

　　丫头出奇的相信了我的话，继续对我说道：“吃饭！”

　　夏天到了，昼夜时间交替。白天变的越来越长，而夜晚就只能越来越短了，可惜我们保安是没有午休时间的。

　　听吴国华那小子告诉我，我们的站岗时间又变了。

　　现在的站岗时间为上午五点半到八点半，十一点半到十二点半，下午十三点半到十四点半，十七点到二十点。其实中等十一点半到十二点半根本不用站岗的，这是被我们的那个所谓的蒋中才蒋大队长给加的，因为他自己也没记住到底有没有这么一个小时的站岗时间。我还真怀疑了，他在开会的时候都干什么了？

　　中午，丫头在午休。因为丫头是个漂亮的女孩儿，所以漂亮的丫头自然是需要进行午休的。我这是什么理论啊？

　　正当我闭眼想要休息一下的时候我的电话响了，也不知道是哪个混蛋打给我的。

　　给我打电话的是吴国华这小子，大致的意思是问我明天会不会上班？既然人家都打电话请我了，我又有什么理由拒绝他呢？

　　我清了清嗓子回答吴国华这小子说道：“明天上班，我的事已经忙完了！”

　　“知道了！”吴国华说完这三个字后就满意的挂断了电话。

　　估计丫头也是被我这打电话的声音给吵到了，十分生气的向我骂道：“烦不烦啊？”

　　我没有说话，更加的不想和丫头去计较什么，因为感觉丫头说的一点儿都没错。但是，这似乎也不能怪我吧？说的对，要怪也得怪吴国华那个混小子，这正是午休的时候给我打什么电话啊？就不能换个时间点再打吗？

　　被吴国华这小子的一个电话惊醒后的我也完全的失去了睡意，干脆到外面转转去吧！

　　可是，当我刚刚走下楼的时候，我再一次听到了丫头的声音从楼上传来：“晚上早点回来，咱们吃火锅！”

　　施语菡这个丫头也真是的，老对我这么好做什么？不过，这样的丫头不正是我所想要的吗？

　　一个人走在繁华的街道上内心是满满的幸福，因为家里还有一个丫头的存在，虽然并不知道这样的日子还能维持多久。

　　要不要换工作呢？我的答案应该是否定的。倒不是因为我没有远大的志向，而是因为今年的工作实在不怎么好找啊！

　　在这个地方，我每个月的正常工资为2500元，招人的资金有1000到1200元不等，还有800到1500元不等的稿费。这么算的话，我每个月的收入最少也得有四千元了。如果，我再换一份工作的话，谁知道又能拿多少工资呢？估计有两千元就已经很不错了吧！

　　小区的大铁门早就已经修好了。为了安全，门的上面加了滑轮，又分别在两端加固了栏杆，让我放心了不少。

　　我的岗位在我不在的这段时间自然是由吴国华这小子看守的，谁让这小子是巡逻岗呢！

　　“脚怎么样了？”吴国华这小子看到我以后连忙关心我的伤情。

　　我向这小子展示了一下受伤的那只脚后，回答这小子说道：“基本上已经没事了，就是有的时候还有点疼！”

　　虽然和吴国华这小子相识只有短短的几个月的时间，但我和这小子却走的比较近，可能是因为年龄相仿的原因吧！

　　“听说你搬到这儿来了？”吴国华这小子指了指楼上丫头的家之后向我问道。

　　这件事本来就没打算瞒着谁，便对这小子如实说道：“我租了她们家的房子！”很明显，我说的谎话，这也是一种无奈啊！

　　“还有这种好事？”吴国华这小子用一种他不相信的眼神看着我质问道。

　　正所谓“做贼心虚”，可我又不是什么贼，那我干嘛还要心虚啊？

　　“别乱讲话，当心那丫头投诉你！”我无奈的白了吴国华这小子一眼。

　　吴国华这小子在听到我的话后没有半点害怕的意思，反而又继续对我说道：“怕什么，不是还有你嘛！”

　　我无奈，这小子什么时候就学的这么无赖了？他以前好像是不会这个样子的吧？

　　“对面的大门怎么还没修好？”我转移话题的问这小子。

　　这小子看了一眼对面后，显的更加无奈的回答我说：“特来不派人过来，谁过来给咱们修啊！”

　　“没有业主投诉吗？”我继续问这小子，因为这可是关系到他们的财产安全的事啊。


第八十八章 看到我以后就凉快了

　　当听到“业主投诉”这四个字后，吴国华这小子居然笑了，然后拍着我的肩膀对我说道：“他们巴不得天天这样，省的来回开关门！”

　　这些住户的素质实在是低的有点可怜。从来都是用脚去开门，还不给关门。天天如此的话，丢不了东西才怪呢！

　　不过，这样的话岂不是也就加重了我们平时不给他们关门的信心和决心了吗？是的，反正不关门我们就可以少干点活而是多在岗亭或是外面玩一会儿手机，这样的好事又何乐而不为呢？

　　当然了，这样一来的话自然也就加重的小区的被偷概率，也就是有小偷来我们这个小区的几率肯定会比以前大了很多的。

　　为什么我会这么说呢？

　　按照我们某蒋大队长的原话是这样的。通常小偷来到一个地方的时候他们都是心虚的，如果进小区门的时候肯定会东张西望看一看这座小区的保安人员会不会拦着他们，这一点会是很容易就被我们发现的。当然了，如果门直接开着，那就说明我们根本就不会管的，所以他们在进门的时候也就没有那个动作了。这样解释的话，我们这座小区每天让我们多关门，也就找到一个合理的理由了。

　　我刚想再和吴国华这小子闲扯几句的时候就听到楼上传来了丫头的声音：“快点回家啦！”

　　丫头也真是的，生怕别人不知道我和她是什么关系似的。对了，我们好像也没有什么特殊的关系吧？

　　我冲吴国华这小子无奈的摆摆手，然后对他说道：“她叫我了，我先上去了！”

　　“明天见！”吴国华这小子冲我挥手告别，感觉这气氛有些怪异。

　　告别了吴国华这小子后，再回到家中的时候就已经是下午三点多了。

　　我不知道丫头的家是不是我的家，但在很多时候丫头也确实也我当成了她的家人。虽然我不知道丫头是把我当成了她的男朋友还是别的什么，但我依旧很开心，因为我和丫头住在了一起。

　　“你傻笑什么？”丫头看着我问。

　　“丫头，你知道咱们从认识到现在有多久了吗？”我反问丫头，感觉这个问题应该是丫头问我吧。

　　丫头先是看了我一眼，然后掰着自己的小手一天一天的去数，最后回答我说：“今天是第八十七天了，怎么了？”

　　丫头的回答让我十分的满意，没想到她会把这件事记的这么清楚。

　　我再一次的和丫头对望了一眼，然后回答她说：“明天就是第八十八天了！”

　　“时间过的真快！”丫头说完这句话就回自己的房间了。

　　我是一个懦弱的男人，这是我必须和不得不承认的。因为我和丫头的对话并没有说完，我还想问她，如果在第一百天的时候我能不能向她表白？可惜的是，我不敢问丫头，所以也就无法知道这个问题的答案了。

　　一个人在房间里久久不能入睡，因为我失眠了，而失眠的原因自然是因为丫头了。但是，我却又不太清楚丫头让我失眠的真正原因是什么？想来，还真是好笑啊！

　　丫头刚刚从她奶奶去世的伤心之中走出来，我又怎么可以再将她带入另一段“伤心”之中呢？是的，我的确是喜欢丫头的，而且是那种发自内心的喜欢，无可救药的喜欢！

　　我想，就算我和丫头什么结果都没有，我也会一直喜欢她吧！

　　在不知不觉中我终于满怀美好幻想的进入了梦香，直到第二天上午六点半的时候准时被丫头叫醒。

　　为什么丫头到了六点的时候才叫我起床呢？因为我们交接班的时间已经改成了七点。这是蒋中才那老小子申请的，估计这是他做的唯一一件对我们有利而对他自己更加有好处的事情吧！

　　“早餐给你准备好了！”丫头对我说完这句话后就回自己的房间睡觉去了。

　　我没有和丫头多说一句客气话，因为那样的话会让丫头生气的。她生气的理由也十分的简单，说我把她当外人了。

　　“上班啦！”老爷子笑着对我说，却并不关心我这么多天都没上班都干嘛去了。而且，这也不是他该管的。

　　“没事的话就早点回去歇着吧！”我说完冲老爷子摆摆手，示意他可以滚蛋回家了。

　　才一个星期的时候我对面的哥们又被换掉了，听说是一个叫商永的哥们儿。其实不是换，而是调动，调换了一下他们的岗位。

　　这里的很多业主看到我们经常换人都以为是岗位调动，实际情况却完全不是那么回事。

　　我们每个岗亭的人都是固定的，只有这个人离职或是在这个区域和业主发生了什么矛盾的时候才会换人的。原来的我对面的那哥们是不会离职的。所以，是他们俩个人中的一个人和所在区域的业主发生了什么矛盾吧。

　　“怎么把他俩个给换了？”我问吴国华这小子，因为我的好奇心永远都是这么强。

　　吴国华这小子冲我傻笑了两声，然后回答我说：“商永这小子在502摸人家女业主的脸蛋被揍了，然后就把他俩给调换了一下位置！”

　　“哦！”我没有对这种事感到半点的意外，因为每年都会发生这种类似的事情。

　　正所谓“上梁不正，则正当歪”。有什么样的队长就会有什么样的队员，好的也会被慢慢的带坏。这就好比一个国家的贪污一样，如果上级真的都那么洁身自好，那他的下级还有什么理由去贪污呢？好吧，扯的有点远了。而且，这两者之间好像也没什么关系吧？

　　一上班就开始站岗，我还真有点不太适应。熬到八点半的时候终于到坐岗时间了。可是，这岗亭里面好像比外面还要热啊！

　　这天气热，就会严重的影响到我的写作进度和质量。所以，此刻的我真的写不出什么好一点的故事，只能无限的灌水顶字数了。虽然这么做十分的对不起读者，但也是没有办法的事啊。

　　就在我热的汗流浃背的时候，一身纯色连衣裙的丫头出现在了我的身后。

　　为什么我不用看就知道身后站的女孩儿是丫头呢？因为她的体香实在是太特别了，估计全世界只有她才会拥有吧。

　　“好看吗？”丫头说完冲我笑，然后问了一个很白痴的问题。

　　“还好！”我无力的回答丫头，才没心情去评价她的打扮呢！

　　对于我的回答丫头明显有些不满意，她嘟着小嘴向我抱怨道：“要不是为了你，我才不会穿成这样呢！”

　　听到这个话后我再一次打量了丫头一眼，然后认真的向丫头问道：“你穿成这样完全是因为这么穿比较凉快，关我什么事了？”

　　丫头听后继续冲我笑，然后向我反问道：“你热不热？”

　　“废话，我当然热了！”我没好气的回答丫头，真怀疑她的视力是不是有问题啊。

　　“这就对了，你看到我以后不就凉快了！”丫头笑着反问我，她的理论也是挺那个的。

　　“你以为你是空调啊？我凭什么看到你就凉快了？”我无奈的反问丫头，总感觉我和她一样的白痴呢！

　　“笨死了！”丫头说完这三个字后就回家了，也不知道她又在生什么气。

　　时间过的很快，转眼间就已经到了午饭时间了。

　　我们这个保安公司的食堂有时候还是挺“人性化”的，知道天气太热所以就给我们弄了两个凉菜，用以解暑。

　　但是，吃过一口后就不是那么回事了。因为所谓的凉扮土豆只是过了一遍凉水而已，而黄瓜居然是用盐水腌过的，他们还真是人才中的人才啊。

　　就在我一脸苦闷的时候善良的丫头终于又出现在我的面前，手里还拿着一份凉面。

　　“丫头，你也太好了吧？”我一脸献媚的对丫头说道。

　　丫头根本就不在乎我说什么，因为她对我说道：“现在才知道我的好啊？以后记得对我好点吧！”

　　还没等我去反驳什么丫头就回家了，估计是怕热吧！

　　要说在这样的鬼天气站在门外空旷的地方站岗，那绝对是一种煎熬，因为真的是太热了，温度大约在二十到二十五度之间吧！

　　为什么我们到现在都不给加太阳伞呢？因为我们这个姓蒋的队长从来都是一个懦弱无能的人，根本就不敢向领导申请。你不告诉领导，领导又怎么会知道你需要什么呢？

　　现在的企业根本就不会和过去的企业那么人性化。如果有的事你不去主动的告诉老板，那他们永远都不知道，即便是知道也会假装不知道的。

　　这就好比我被铁门砸伤脚这件事。不是公司不想赔钱，而是我们的大队长蒋中才从中作梗，因为我始终都没给过他什么好处。

　　我们这个保安队伍一共有将近一百人，就算这蒋中才的势力再怎么厉害，这上面的领导也不可能一点消息都得不到吧？其实这又不能怪这些领导，谁让他们是河南人呢？这倒不是我对河南人有意见，而是我身边的人都不太喜欢河南人。当然了，这其中自然是不会包括他们河南人自己的。

　　被这日光照的睁不开双眼，但幸运的是现在还没到站岗时间。所以，我依旧坐在岗亭里忍耐着。

　　“伙食挺不错的啊！”吴国华这小子一脸羡慕的问我。

　　我指了指楼上，回答这小子说道：“房东送的！”


第八十九章 体会一下恋人的感觉

　　所谓的房东，自然指的是丫头了。我不想别人误会我和丫头的关系，只能对外宣称我们是房东和房客的关系了。可是，我这个房东好像对我好的有点过头了。而且，这房东和房客似乎也是可以发展成那种关系的，那样的话我和丫头的缘分也太深了吧？

　　当然了，这可不是我胡编乱造，而是有历史依据的。不是有那么一本很有名的网络小说，好像叫什么《我的90后美女房东》。至于具体讲的什么我就不知道了，因为我根本就没有认真的去读过，又怎么可能会记得住呢？

　　“她对你这么好啊！”吴国华这小子向我问了一个毫无价值的问题。很明显，他是不相信我的话的。

　　“你替我下，我去超市买点东西去！”我没有给吴国华这小子说废话的机会就径直走向了超市。再者说了，我也没必要跟这个小子解释这些吧？

　　老冰棍，它一直是我的最爱。因为它不仅清凉解渴的原因，更因为它十分的便宜，可以让我省钱啊！当然了，你可以鄙视我，反正我就是这种喜欢贪小便宜的人。反正这么做又不会妨碍到别人，我又有什么理由不去贪这个便宜呢？

　　为什么我会在这里提到这个呢？因为我在超市里买了一箱的老冰棍，拿回去在丫头家的冰箱里慢慢吃。同时，也可以给丫头吃，以报答她对我的好。至于丫头喜欢不喜欢，那我就管不了那么多了，只要我喜欢吃就可以啊！

　　吴国华这小子一点都不跟我客气，直接拿了几根放进了他的口袋里，他就不怕融化了吗？不过，真要是化了那该多好，那样的话我就可以看这小子的好戏了啊！

　　紧接着，这小子又向我问道：“你买这么多干嘛？”

　　“吃呗！”我黑着脸回答这小子，怀疑他的智商是不是有问题。

　　移动电话，也就是我们通常所说的手机，确实是一样十分方便的通信工具。

　　给丫头打完电话只等了三分钟的时间她就来到了我的身边，她撅着嘴一脸的不高兴。

　　“怎么了？”我笑着问丫头，不敢得罪她。

　　“怎么没有奶油的啊？”丫头孩子气的问我，让我有点苦笑不得。

　　“你也没告诉我你喜欢什么口味的吧？”我反问丫头，感觉自己有点委屈。当然了，这其中我也有少许的故意成分在其中，因为我知道一点，丫头喜欢的东西一定是不便宜的。

　　“你也没问我啊！”丫头回答我，总感觉她比我更加的委屈。

　　“我去给你买！”我无语，只能屈服，谁让人家丫头是一美女呢！

　　虽然丫头不是一个普通的女孩儿，但她的爱好却和普通女孩儿的爱好基本上是没什么区别的。比如说，粉色、奶油之类的东西。当然了，丫头也有她特殊的爱好，至于是什么我就不在这里多做介绍了，因为这是人家丫头的个人隐私啊！

　　把丫头给打发回家以后已经是下午一点多了，天气忽然就凉快了很多。

　　其实并不是天气变凉快了，而是太阳被高楼给挡住了。有利也有弊，但这便多的是城市人的悲哀。所以，即便是白天的时候他们在家里也得开灯才可以。

　　还有半个小时的时间就又到站岗时间了。所以，我在这半个小时的时间里拼命的编写着或许只属于他们的故事。

　　其实写一个故事真的不是一件特别难的事，而困难的是这个故事的前期的构思。所以说，我在写的时候根本花费不了多少时间，但更多的时间却都被我用在了构思上。

　　时间为下午一点半，又到了站岗时间了，让人有点小小的不太喜欢。

　　在很多时候有些事的过程都是不怎么重要的，所以接下来的事情我们就可以直接给省略了，因为它们一点也不重要。

　　时间为下午四点，丫头十分准时的出现在我的身边，气氛显的十分的和谐。

　　从根本上讲丫头已经完全的抛弃了过去那种白天睡觉晚上画漫画的不良习惯，估计她也怕会影响自己的身体健康吧。

　　丫头坐在我的对面和平时一样的对着我傻笑，却一句话都不说，让人很难猜出她的心里在想什么。

　　我也冲丫头笑了笑，然后向她问道：“什么事？”

　　丫头不说话，而是指了指自己的肚子，然后继续对我傻笑。

　　“想吃什么？”我开口问丫头，感觉自己和丫头也太有默契了吧？

　　“和平时一样！”丫头笑着回答我，这就是没钱的坏处啊！

　　等到丫头吃饱喝足的时候已经到了下午五点了，但她却没有半点要回家的意思。

　　“吃饱了就快点回家相夫教子吧！”我带着些许的玩笑提醒丫头说。

　　丫头听后瞪了我一眼，然后向我反问道：“你和闺女都在这儿了，我回家相谁教谁啊？”

　　这个问题问的实在有点意思，但我又不能多说什么，只好又对丫头说道：“我到站岗时间了！”说完，我就走出了岗亭。

　　一分钟以后，丫头也站在了我的旁边，并且看着我傻笑，也不知道她又在搞什么鬼。

　　“你干嘛？”我问丫头。

　　“陪着你啊！”丫头无辜的眼神看着我回答。

　　我无奈，只好央求丫头说：“咱能不能不闹，乖乖的回家啊？”

　　丫头听后感觉自己更加的委屈了，她向我解释道：“你都不在家，我好无聊啊！”

　　“那你也不能在这儿站着啊！”我更加无奈的对丫头说，总感觉她这是在故意逗我玩的。

　　“那怎么办？”丫头傻傻的问我，感觉她是在装的。

　　我思考了片刻后回答丫头说：“你先回家休息下，咱们晚上出去玩！”

　　这是对付丫头最好的方法了，因为她一直都是一个贪玩的家伙，不然又怎么会成为职业画漫画的呢？不对，这两者之间好像并没有什么关系吧？

　　这次的丫头倒是很听话，乖乖的抱着喵喵回家了。

　　送走了丫头这个调皮的捣蛋鬼我自己则是安静的在门外站岗，直到两个小时以后又回到岗亭里面，因为我下班了！

　　夏天到了，所以即使在晚上出门的话也感觉不到半点的寒冷，因为已经是夏天了。不对，这话说的好像有点矛盾。

　　“你就带我出来压马路啊？”丫头怀疑的语气向我问道，语气之中同时也明显表现出了一丝的不悦。

　　我看了一眼远方的路灯，然后低头向丫头问道：“怎么，不可以吗？”

　　丫头听后低下头，被气的一句话都说不出来，然后低声骂道：“混蛋！”

　　我无语，只好向丫头质问道：“丫头，你看起来挺漂亮的，怎么说出来的话就这么气人啊？”

　　丫头没有回答，而是小声的给我来了一句：“要你管，死骗子！”

　　这回我就该真的生气了，然后继续问丫头：“我怎么就成死骗子了？”

　　丫头抬头看着我生气，然后回答说：“明明说带我出来玩的，却是压马路的！”

　　我哭，这丫头也太没情调了吧？我继续向丫头辩解道：“我这不是带你体会一下恋人的感觉嘛？快点，把你的小爪子拿给我！”

　　丫头听后根本就不搭理我，而是狠狠的踢了我一脚，最后一马当先的走在了我的前面，并且对我说道：“你少占我便宜！”

　　她怎么知道我是在占她便宜？还真是一个聪明绝顶的小丫头啊！

　　看到丫头远去的背影我连忙从后面追了过去，并且向她叫喊着问道：“你去哪儿？”

　　“吃烧烤！”丫头在前面回答我，不愧为一个十足的吃货啊。

　　一家不太有名的烧烤店里，我和丫头坐在外面等待着，因为不是现成的，得现做。

　　“出版社已经回复了！”丫头低着头对我说，让我看不清她的小脸蛋。

　　“怎么样了？”我有些紧张的问丫头，因为这其中和我有关。

　　丫头看了看周围的人，然后向我命令道：“把眼睛闭上先！”

　　“你想干嘛？”我下意识的问丫头，脑海中的第一反应是，这丫头是不是要打我？

　　“让你干嘛就干嘛，怎么就这么多废话呢？”丫头十分不耐烦的对我说，让我不免有点火大。

　　我轻轻的闭上左眼，她可没说要我闭哪一只眼，只好男左女右这么来了。

　　“右边的也闭上！”丫头又说道，也不知道她想干嘛！

　　没办法，我只好把右边的眼睛闭上了，然后睁开了左眼。

　　“你怎么回事啊？”丫头拍了一下桌子后质问我。

　　“怎么了？”我反问丫头，也不知道她到底想干嘛。

　　丫头黑着脸回答我说：“两只都给我闭上！”

　　闭上双眼才知道这个世界有多恐怖，感觉自己就好像失明了一样，因为双眼都闭上了。

　　正当我想要说话的时候就感觉自己的面前出现了什么不明生物，这丫头不会是想揍我吧？想到这儿，我连忙睁开了双眼，然后就看到了丫头那张美丽的脸蛋。她的动物似乎是想亲我的脸蛋，但没有亲到。而此刻的我们两个人呆呆的看着对方，气氛显的十分的尴尬。当然，如果在某种角度看去，一定会认为我和丫头在接吻的。


第九十章 “小笼包”

　　丫头的脸蛋瞬间就红的像一个熟透的红苹果，然后坐回了自己的位子上，并且小声的向我问道：“他们看到没有？”

　　我对丫头尴尬的笑了笑，然后回答说：“看到了！”其实我更想说的是，又不是瞎子，怎么可能会看不到？

　　丫头听后脸蛋红的更加的厉害了，然后就又狠狠的瞪了我一眼，并且向我质问道：“不是叫你把眼睛闭上吗？”

　　“你也没说不能睁开吧？”我反问丫头，感觉自己的这个问题问的相当有水平。

　　“你——”丫头被我气的一句话都说不出话来了。

　　原来丫头生气时的样子也是挺可爱的，我又故意向丫头说道：“再说了，你又没告诉我你要亲我啊！”

　　就在我刚刚说完这句话的时候丫头终于爆发了，再然后就用她那只粉色的小拳头和我的手臂来了一次零距离的接触。

　　这丫头也是够笨的，这么个打法怎么可能会打疼我？与其说她是在打我，倒不如说她是在给我“按摩”更合适吧。

　　丫头打了一会儿见我一句话也不说就坐回了自己的座位上，然后用一种好奇的眼神看着我问道：“你怎么不喊啊？”

　　“我为什么要喊呢？”我笑着反问丫头。

　　“不疼吗？”丫头听后好奇的眼神看着我继续问道。

　　我苦笑了两声后对丫头说道：“丫头，我知道你舍不得打我，这个按摩挺舒服的！”

　　此刻的丫头终于发现了问题的关键，再然后就传出了我杀猪般的叫声，因为丫头用她那粉色的高跟鞋狠狠的踩了我一脚。

　　丫头得意的向我问道：“这回还舒服不？”

　　我没有再说什么，却引来周围几个哥们的哄笑，施语菡这家伙也太狠了吧？

　　……

　　走在回家的路上，丫头走在前面时不时的回过头来偷偷的看了我一眼，然后又回过头去傻笑了几声，弄的我十分的不自在。

　　“你笑够了没有？”我忍不住的问丫头。

　　丫头听后终于停止了笑声，然后又换了一种温柔的语气向我问道：“脚还疼吗？”

　　被丫头这般温柔的问候我也不能再说什么了，只能回答丫头说：“还好！”

　　丫头停下脚步后又退到了我的身边，居然就主动的扶着我向着回家的方向走去。

　　临睡前，我忽然想到什么似的向丫头问道：“结果怎么样？”

　　丫头笑了笑，然后向我反问道：“当然是通过了，不然我干嘛要亲你啊？”

　　这个问题可实在问的有点意思，我连忙又向丫头问道：“原来那是个感谢之吻啊？”

　　“不然呢？”丫头说完疑惑的眼神看着我。

　　我听后冲丫头尴尬的笑了笑，然后有些不好意思的说：“没，我还以为你喜欢我呢！”

　　“切，你又不喜欢我！”丫头说完这句话就退回了自己的房间，也不知道她想表达什么意思。

　　要问一句话到底能证明什么？别的我不知道，但丫头的那句话对我而言是不能证明什么的，因为我还没有参透丫头的小心思。

　　第二天六点半的时候丫头准时出现在我的床头，依旧是那副迷死人不偿命的笑脸。

　　没等我开口说话，丫头却抢先向我问道：“我昨晚说的最后一句话是什么？”

　　“你说的什么我怎么会知道？”我反问丫头。

　　“你没听到吗？”丫头继续问我，更是一脸的紧张之色。

　　“你的声音小的跟蚊子叫似的，我怎么可能听的到？”我继续反问丫头，却又在佩服自己的演技如此之高明。

　　跟丫头在一起首先要学的最最重要的一项技能就是“装聋作哑”这项技能，因为丫头在很多时候自己都不知道自己说过什么话。所以，为了安全起见我们还是选择“不知道”比较好一些吧！

　　上午的工作依旧是如此的无聊，而我就是在这种无聊的生活之中一天又一天的度过，却不知道什么时候能熬到头。

　　要说到底有多无聊，其实又不是很无聊，因为丫头时刻都会陪伴在我的身边，让我的生活充满了惊险。

　　仅仅只是过了两天的时间我对面的仁兄又被调走了。这哥们我也是认识的，是从别墅区调过来的，好像是叫什么景德明。倒不是因为我和他有多熟，而是他的外号在我的记忆里留下了深刻的印象，叫景德镇。我们这个保安公司还真是人才辈出，都是一群怪人啊！

　　“怎么你对面的人又换了？”丫头指着对面的哥们向我问道。

　　“我怎么知道，你要是好奇可以去问问他啊！”面对丫头这种愚蠢的问题我表示十分的无奈。

　　丫头白了我一眼，随口对我说道：“我可没那么大的好奇心！”

　　“那你还问我干嘛？”我条件反射似的问丫头，却完全的忘记了那古怪的性格和脾气。

　　“你是不是又想瘸着回家？”丫头的声音虽然是温柔的，但足够吓到我了，因为我已经知道了她的厉害。

　　……

　　中午十一点，又到午饭时间了。丫头乖乖的回家做饭，而我则是在岗亭里等着丫头给我送饭。

　　生活本就应该是平淡的，所谓的劫难和刻苦铭心的爱情之类的令所有的小女生向往的东西只有在小说中才会出现。所以，我在此处一定要郑重的提醒大家一下，千万不要把现实生活和小说世界混淆，否则的话到最后你一定会被现实无情的“杀死”的。

　　所谓的“现实”和“虚拟”是我永远都不能分清的，因为我的身体虽然处在现实世界，但我的思想却时常的活跃在虚拟世界，继续着我那美好却根本就不能实现的幻想。

　　也许，这是所有写作的作者的通病，也可能只有我自己会这样吧！

　　为什么我会在这里写下如此之奇怪的东西呢？其实我自己也不知道，想到了也就给写了下来。这就如同我和丫头的命运一样，谁都不知道我们的未来会怎么样！

　　丫头是个不可多得的好女孩儿，所以我喜欢她，多于喜欢我自己。

　　傍晚，丫头在厨房做饭，而我则是在客厅里用我自己的笔记本和丫头口中的那个某某出版社的某某编辑商谈一些工作上的事情。

　　“她真的不是小笼包吗？”这位编辑问我，让我有种熟悉的感觉，却怎么都想不起这种感觉来源于哪儿了。到底是哪儿呢？想不想来了！

　　“不是！”我十分坚定的回答这位编辑，也不知道她是从哪儿来的依据，非要说我家丫头就是那个传说中的小宠包呢？还真是有点意思啊！

　　“你们是什么关系？”这位编辑继续问我，她的爱好也太八卦了吧？而且，我和丫头是什么关系又关她什么事呢？还真是喜欢多管闲事啊！

　　“朋友！”我如实回答她。要不是看在丫头的面子上，我才懒得回答她这个无聊到不能再无聊的问题了。

　　“什么朋友？男女朋友吗？”编辑继续问我，从她的这个一问题上就可以看出这个女人到底是有多么的八卦了。要么都说女人就是八卦，在我看来这话还真是说的一点儿都没错啊！

　　“不是，普通朋友！”我很自然的和这位编辑说了假话，因为我没有办法和她说实话。虽然对于很多人而言我和丫头应该可以算得上是情侣了，但我依然不这么认为，因为我还没有正式的向她表白过，又怎么可以算是情侣呢？

　　“会成为男女朋友吗？”继续继续问我，但我却十分的不想回答这个问题。不过，她的这个问题倒是让我十分的怀疑她的副职业是不是记者？不然的话，又怎么可能会问出这么八卦的问题呢？

　　虽然不想回答她的这个问题，但我又不好明说，只好变相性的向她反问道：“这个好像和工作无关吧？”

　　“有关的！”我去，我还真没想到她会这么回答我。

　　“有什么关系？”我很自然的问她，还真是有点好奇了啊！

　　事实证明和我聊天的这位编辑也绝对不是什么一般人，她继续向我反问道“你知道什么是画风吗？”

　　“当然，你有什么事？”虽然咱不是什么漫画作家但咱多少也看过不少的漫画了，又怎么可能不懂这些呢？

　　“你看看这两幅插画有什么区别？”她说完从QQ号上给我传来了两张很另类的照片。

　　我仔细的对比了一下后回答她说：“没什么区别吧！”因为以我的智商确实是看不出什么区别的。

　　过了几秒钟后她回答我说：“这是两个人画的！”

　　看到她的消息后我连忙吃惊的打字问她：“哪两个人？”

　　“两个女孩儿的笔名都叫小笼包！”她很淡然的打字回答我，但我却不怎么淡定了。

　　到了这儿，我连忙再一次的打字向她求证道：“你是说她们根本就是同一个人？”

　　“难道不是吗？”这位编辑打字反问我。


第九十一章 他们认识

　　对我而言她说的绝对是废话，我要是知道的话还用得着问她吗？所以，我很自然的打字回复她说：“我不知道，而且也不需要知道！”是的，我根本就不需要知道这个问题，因为这个是和我无关的吧。

　　也许这并不是那个编辑关心的，但她还是打字向我问道：“难道你不想她们是同一个人吗？”

　　说真的，我从来都没想过这个问题，又怎么可能会知道该怎么回答她呢？所以，我很诚实的打字回答她说：“不知道！”

　　“那你们不想成名吗？”这位编辑问了我一个很奇怪的问题，让我有点迷糊。

　　既然是不明白的问题，那不如直接问她比较好一些吧？所以，我继续打字向她问道：“和这个有关系吗？”

　　“真正的小笼包在十年前就已经成名了！”这位编辑继续的打字提醒我，而我也早就想到了她想表达的意思，就是不想明着说出来而已。

　　我自然是知道这位编辑的想法，利用那个什么小笼包原有的名气进行炒作。但是，丫头她会接受吗？

　　晚饭时间，丫头和平时一样笑的那般的阳光和灿烂，完全没有注意到我的心不在焉。

　　“语菡！”我轻轻的唤了一声丫头的名字，我已经很久没叫过她的名字了，而是一直称呼她为丫头！

　　“什么事？”丫头停下手中的动作认真的看着我问。她知道，只要我一喊她的名字，就一定是有什么重要的事要发生。

　　“你真的不是那个人吗？”我问丫头，但心里却是一百个不想和丫头提这件事，因为我隐约的总能感觉丫头和那个女孩儿存在着某种特殊的关系。但具体是什么关系，我又说不好，还真是让人纠结啊！

　　“当然不是，我不是早就告诉你了吗？”丫头反问我，笑的依旧是那般的迷人。

　　“有好多人都认为你们是同一个人！”我的声音很小，但足够让丫头听到，而且这件事丫头也是知道的，我又何必再这么辛苦的隐瞒她呢？如果说出来的话，说不定丫头也会把事实的真相告诉我吧。

　　“那你是相信他们，还是相信我？”丫头笑着问我，但她的眼神却是十分的不友好。

　　我白了丫头一眼，然后回答丫头说：“当然是相信你了，他们又不给我做饭！”

　　丫头听后不但没有生气，反而笑着对我说道：“我会证明我的清白的！”

　　证明她的清白？她拿什么证明？还能把那个叫小笼包的女孩儿叫出来和她对峙一下吗？这似乎不太可能！

　　“你们讨论什么呢？”刚刚回家的吴敏向我和丫头问道。

　　丫头看了我一眼，然后就回自己的房间了，估计是心情不好，也没有了继续吃晚饭的心情。

　　“没事，我帮你盛饭！”我说完拿着吴敏的碗朝厨房走去。

　　要说这个叫吴敏的女孩儿，确实也是心细的很，一眼就看出了我是有心事的。

　　“想问什么就问，能说的我一定会告诉你的！”吴敏非常直接的对我说，言语之间显的十分的真诚。

　　我想了想，然后向吴敏问道：“你妹妹到底是谁啊？”

　　吴敏估计也是已经想到了我会问她这个问题，明显是不想回答，坐在我的对面呆呆的望着我。

　　“我回去睡了！”我说完这句话后便回自己的房间了。没办法的事，谁让这是丫头的隐私，我也不好多说些什么。

　　新浪微博，是一个由新浪网推出，提供微型博客服务类的社交网站。用户可以通过网页、WAP页面、手机客户端、手机短信、彩信发布消息或上传图片。

　　自这种东西被成功推广以后，似乎每个稍微有点名气的人都会有一个自己的博客，自然也包括我在内的。

　　“小笼包”，原名不祥，出生年月为1992年的四月一日，祖籍为四川成都，生性懒惰不会做家务，但厨艺却十分好；脾气古怪，性格十分的内向，对待陌生人和自己不喜欢的人从来不多说一句话；幼年就极具漫画天赋，更是在十二岁时就成为某知名网站的人气少女漫画家，但之后仅仅过了一年就在网上销声匿迹了！

　　“小笼包”，真名施语菡，出生于1992年的四月一日，祖籍为四川成都，生性懒惰不会做家务，但厨艺却十分厉害；脾气古怪，性格十分的外向，很少有生气的时候；十三岁就开始从事漫画创作，极具漫画功底，是继上一任“小笼包”后某网站的另一位人气少女漫画家，因该创作风格和另一个“小笼包”的风格十分相似而受到她的诸多粉丝的追捧。

　　以上是我在某度某科上搜集到丫头和那个女孩儿的部分资料，从这两则资料可以明显看出这两个人的介绍几乎是相同的。怪不得会有那么多人认为丫头就是那个失踪很多年的“小宠包”，原来是因为这个啊！

　　如果是以前的话我还有点相信，但自从那个失踪了很久的“小笼包”发表了一段文字后我终于相信了丫头不是那个女孩儿了。

　　这个女孩儿在自己的博客上明确指出自己因身体原因不能再从事漫画创作，特此向大家道歉。但是，为什么她要到十年以后才想起向她的粉丝解释自己消失的原因呢？

　　为什么我会知道这条通知呢？因为我在两年前就关注了这个女孩儿的新浪微博。所以，我也是她的粉丝之一。

　　第二天的中午，在相同的时间段，丫头坐在我的对面，依旧保持着她那副迷死人不用偿命的笑脸。

　　“你不要老是对着我傻笑好不好？”我一时没忍住的向丫头问道。

　　丫头听到后继续的对着我傻笑，然后向我问道：“这回你该相信我不是她了吧？”

　　“相信，但是——”我的话还没说完就被丫头给打断了。

　　“但是什么？”丫头看着我问，似乎是在担心什么。

　　“为什么她要在十年以后才向她的粉丝们解释这件事呢？”我好奇的问丫头。

　　丫头听后十分的得意，然后向我解释道：“这个很简单，因为是我让她发的这条消息！”

　　“你们认识？”我条件反射的问丫头。

　　估计丫头也是有点兴奋过头了，十分自然的回答我说：“当然，我们是好朋友，形同姐妹！”

　　“原来你们认识啊？”我十分吃惊的再一次的向丫头确认道。

　　回过神后的丫头立刻意识到了自己说走了嘴，连忙向我警告道：“不准告诉任何人！”

　　“好！”我立刻向丫头保证，心里的那块石头也终于落了下来。

　　“你也太坏了吧？”丫头忽然就问我，让我有点迷茫。

　　“怎么了？”我迷茫的看着丫头问道。

　　“老是套我话！”丫头说完这句话就低下了头，也不知道她又在打什么坏主意。

　　“如果咱们再加班的话，相信再用上十天的时间咱们就可以把第一卷连载完了！”面对这样的丫头我选择了转移话题，这也是目前唯一可以解除尴尬的方法了。

　　丫头听后也很配合的对我说道：“那咱们就一起努力吧！”

　　“好！”我轻轻的点头，心里装满了丫头。

　　“你怎么忽然对她这么感兴趣啊？”丫头忽然又问我，她这反应的也太快了吧？

　　“没什么，好奇而已！”我含糊不清的回答丫头，其实自己也不是很了解为什么会这么在意丫头和那个女孩儿的关系。

　　丫头听后邪邪的笑，然后坏坏的向我问道：“真的只是好奇吗？”

　　“当然，不然还会有什么原因？”事实证明我也不傻，直接将这个问题又丢回给了丫头。

　　“你喜欢她？”丫头问我，语气没有半点的感情，鬼才知道她的心里又想什么呢！

　　面对丫头的这个白痴问题我还真就有点想自杀的冲动，然后向丫头问道：“我又没见过她，我凭什么喜欢她啊？”

　　估计丫头也是意识到了自己的问题有多白痴，冲我尴尬的笑了笑，然后对我说道：“也对，你们又没见过面！”

　　“她长什么样啊？”被丫头这么一说，我还真就对这位传说中的人气少女漫画家产生了那么一点点的兴趣。

　　丫头抬头仔细的想了想，然后对我说道：“身高和我差不多，鼻子小小的，眼睛大大的，脸蛋很小很圆，皮肤很白，留的是披肩发，腿很细很长，是不是很漂亮？”

　　我去，施语菡这个缺德的丫头可当真把我当成傻子了，她说的这个人分明就是她自己吧？

　　“没你漂亮！”我冷声回答丫头。

　　“真的吗？”丫头明显是不相信这是我的心里话。

　　我黑着脸回答丫头说：“假的！”

　　“那真的是什么？”丫头继续问我，她还来劲了。

　　“你能不能不要耍我啊？”我显的有些生气的问丫头。

　　“我怎么就耍你了？”丫头问我，她的眼神中充满了疑惑，难道是我冤枉她了吗？

　　“你说的好像就是你自己吧？”我试探性的问丫头，却又感觉这件事是不是我想的有点复杂了？其实丫头说的是真的，或许她和那个女孩儿就真的长的很相似？


第九十二章 不可告人的“秘密”

　　事实证明我这不是笨，而是蠢，简直就是蠢到家了，因为丫头紧接着又对我说道：“我逗你玩的！”晕，为什么我就这么喜欢相信丫头的话呢？还真是自古道，红颜祸水啊！

　　而且，这丫头的演技也太好了吧？和那些所谓的青春偶像剧对比，丫头的演技那绝对的要比他们高好几个等级啊！

　　时间为下午两点多，我和丫头依旧在岗亭里做着各自的事，彼此之间一句话都不说。当然了，准确占的话应该是忙的根本就说不上一句话吧。

　　今天的天气还是挺不错的，虽然阳光很刺眼但不知从何处时不时吹来的凉风却让人神清气爽，不会有半点炎热的感觉。当然了，这种感觉也是所有都会喜欢的吧。

　　当然了，虽然外面不热却并不代表我的岗亭里也不热，因为外面有风而我的岗亭里是没有风的。

　　与之相反的是，我的岗亭里十分的热，而此刻的我正在用一块小纸板不停的给自己扇风，企图可以让自己再凉快一些。

　　虽然丫头也在我的岗亭里，但她却一点都不热，因为她穿的十分的清爽，就是感觉有点怪异。对，怪异的是今天的她没有穿过膝袜之类的东西，可能是因为天气太热的原因吧！当然了，也可能是为了展示她那双白皙修长的大腿吧！

　　“用不用我帮你扇？”丫头笑着问我，但我却一点都不想领她的情，因为这是需要我付出某种代价的。

　　“不用！”我直接拒绝了丫头的好心，有点不好意思，但更之的是怕这丫头又向我提什么过分的要求。

　　“要不，我把咱们家的那个小台扇搬过来吧！”丫头见这一招没效果，又提出了另一个方案，她还真是一个古灵精怪的丫头啊！

　　“好啊！”这次的我倒是挺痛快，而且十分的开心。倒也不是因为有一台小台扇可以解除这炎热，而是因为丫头刚才说的是“咱们家”而不是“我们家”或“我家”。当然了，关于这其中的含义不用我再重复，大家也应该明白了吧？

　　十分钟以后我就享受到了一台小风扇所带给我的凉爽，同时也有了一种不祥的预感，而这种预感是一定和丫头有关的。

　　“又有什么事？”我继续很直接的问丫头，因为我真的是太了解她了。这丫头没事对我这么好，那绝对就属于那种“无事献殷勤非奸即盗”那种类型的。

　　丫头笑，然后明显有些慌张的回答我说：“没什么吧?我能有什么事？”

　　“真的吗？”我向丫头确认，感觉自己的脑子有点问题。人家明明都说没事了，我干嘛非要人家丫头说出点事来呢？想来，我这脑子还真是有问题啊！

　　丫头想了想，估计也是实在没办法了，只好如实对我说道：“我有点不舒服，可不可以陪我去医院？”

　　我的第一反应不是丫头生病了，而是怀疑她的那个是不是来了？便很自然的向丫头问道：“你有啦？”晕，好像说错了一个字。

　　正所谓失之毫厘差之千里，丫头恶狠狠的对我说道：“对，我有了你的孩子，你要当爸爸了！”这丫头，百分百是被气糊涂了，怎么说起胡话了？

　　“哦，那太好了！”我说完冲丫头笑了笑，气氛显的十分的尴尬。

　　“混蛋！”丫头说完这两个字就拎起她的包回家了，而她的女儿喵喵则是快速的跟在了她的后面。

　　一个人的日子总感觉有点孤单，就好像现在的我一样。以前的我十分的喜欢这种安静，但自从和丫头相识以后就变的十分害怕这种安静了，因为这会让我感到十分的孤单。看来，丫头对我个人产生的影响还真是不可小觑啊！

　　所有的上班族都会有过这样的感觉，你越是急着下班回家时间就会过的越慢，因为这是一个十分严重的心理问题。而现在的我，正在被这个问题折磨着。

　　时间为下午七点整，那个老家伙居然还没到，我真怀疑他有没有出车祸？好吧，我又在诅咒别人了。

　　十分钟过后，我终于回到了家中，然后就见到了丫头那张还在生气的面孔，不理我。

　　既然丫头不愿和我说话但并不代表我不愿和丫头说话吧？我主动的向丫头问道：“走不走？”

　　“不去，死了算了！”丫头还在生气，她也太小气了吧？

　　我走到丫头的身边拍了拍她的小脑袋后笑着哄她说：“好了，别生气，我错了！”

　　“哪错了？”这丫头，还真有种得理不饶人的伟大精神啊！

　　“这个——不够关心你，不够心疼你，不够喜欢你！”我连续用了三个不够，怎么感觉自己的话就是这么恶心呢？

　　这么恶心的话说给丫头听倒是稍微还有点用，她的脸色马上缓和了很多，然后继续向我问道：“还有呢？”

　　这个丫头，实在有点过分，还能有什么？我没好气的对丫头说道：“你要是不去的话我就回房间睡觉了！”

　　要问丫头有多聪明，反正我是不知道，只知道半个小时后的我们已经出现在一家中年妇人的家中，是那个姓李的医生。

　　“男朋友？”李医生笑着问丫头。

　　丫头的脸蛋红红的，没有回答，而是向我命令道：“门外候着！”

　　这话怎么就听着这么耳熟呢？我可没那么傻，我选择了在客厅里等，因为门外太热了，还没有空调。

　　丫头和这位李医生是在两个小时以后出来的，也不知道这两个人都在里面说了些什么不可告人的秘密呢？是的，他们一定是有什么不可告人的秘密。

　　回到我身边的丫头心情似乎格外的好，但眼神中更多的却是一种淡淡的忧郁，也不知道她这是怎么了。

　　看着丫头的笑脸我还是没能说出心中的疑问，因为我不知道自己该用一种什么样的身份去问丫头，更加的不能确定这个丫头愿意不愿意告诉我，还是算了。

　　不得不再次的承认这样的一个事实，在不知不觉间五月份已经过去一大半了，但我却依旧生活在这水深火热之中。

　　今天的丫头不在家，说什么去一家杂志社谈工作，她为了赚钱还真是拼命啊！

　　丫头不在家，所以我的岗亭里就只有我自己一个人了，这样也薄得一个清静。

　　今天的天气预报为多云转雷阵雨，也不知道那个什么天气预报的部门到底是干什么吃的，就这种连风都没有的鬼天气哪里来的雨？

　　最近我们这个物业的管理层也不知道发什么神经，每天至少有七八次的查岗，估计是我们这个小小的保安公司又得给他们送点“孝敬钱”了吧？

　　腐败，从古至今一直都在中国存在，而且以后也会一直存在下去的。

　　为什么当今社会被举报的贪官少？不是没有，而是官官相斥的结果造成的。而且，这样的现象又是随处可见的。

　　要问我们这个小保安公司有没有贪官？答案是肯定的，我们的这个队长蒋中才就是我们这儿的头号大贪官。

　　首先要贪的就是这个人员招聘的资金，多半的钱都被这个老小子变着法的给贪走了；其次就是工作中的各种福利，反正我们是一分钱都没有拿到，那这些钱都去哪儿了呢？答案是可想而知的，都被这个老小子给贪污了。

　　其实，就他的那点破事公司的领导怎么可能会不知道？但是，由于这老小子的行为并没有影响到他们的个人利益，而且这老小子也时不时的给他们送一些好处，所以他们才会对此置之不理吧！

　　就在我胡思乱想的时候忽然就听到门外传来一阵摩托车的喇叭声。这些人的素质实在有点差，不上牌照也就算了，居然还无耻的每天都给别人制造噪音污染，实在有些可恶啊！

　　十几秒钟后我的岗亭里就多了一个哥们，就是刚才门外制造噪音的那个混蛋，是李立国这小子。

　　“现在在哪儿上班？”我问这小子，因为他老妈是不可能让他天天呆在家里玩，毕竟都是二十几岁的人了。

　　“在壹零壹那边上夜班！”这小子笑着回答我，估计那边的待遇一定比这边好，不然的话这小子是不会这么开心的。

　　“那边的工资多少？”我继续问这小子，也算是对他的一种配合吧。

　　“三千！”这小子得意的回答我，他确实有得意的资本啊。

　　“哦！”我没有多说什么，有点羡慕这小子了。

　　“听说你和那小妞同居了？”这小子问我，他指的应该是丫头吧。

　　我想了想，如实的对这小子回答说：“就算是吧！怎么了？”我晕，我这是在向这小子炫耀什么吗？

　　“你的运气不错嘛！”这小子一脸羡慕的对我说。

　　“还好！”我说完尴尬的笑了笑，感觉自己特别的虚伪，却又时刻在为这种虚伪而开心，还真是有点意思啊。

　　“你们在一起了吗？”这小子继续问我，让我有点不知所措，因为这个问题我从来都没想过，而且也不敢去想。


第九十三章 还没想好

　　在思考了片刻之后我回答这小子说：“不知道！”

　　“那你喜欢她吗？”这小子继续的问我，却让我感觉这小子实在是八卦的很，我和丫头的事关他屁事？这家伙怎么什么事都想问上一问啊？

　　虽然我不想回答这个问题，倒不是因为我不知道，而是因为答案十分的明确。我急中生智的向这小子反问道：“你们的工资给你结了吗？”转移话题，这也是眼前我不得不使用的一种最为老土的办法了吧。

　　“别提了！”这小子吸了一口气后回答我说，看来这个工资结的不太顺利啊。当然了，这种事应该是和我没有太大的关系。如果真有关系的话，那应该是替我出了一口恶气吧。以前这小子经常坑我，现在终于稍微给他点颜色了，这自然是替我出了一口恶气了。

　　“怎么了？”我继续问这小子，虽然我对这小子的印象实在不怎么了，但出于朋友最起码的关心还是要有的吧！

　　这小子先是停顿了片刻，然后慢慢的对我说道：“老蒋那混蛋不给我工资，说什么要我分他一半才可以！”

　　“还有这种事？”我十分惊讶的问李立国这小子，没想到蒋中才这个老小子的胆子居然这么大？当然了，如果对象是这小子的话那就是为民除害，我也是可以理解他的嘛！

　　“算了，都是过去的事了！”这小子不想再说什么，我也不好再问什么，因为这件事和我半点关系都没有，纯粹的只是我想听这小子被报复而已。晕，感觉自己实在是有点变态啊！

　　片刻之后，估计这小子也是为了转移话题，又向我问道：“那你对她有意思吗？”

　　“这个——”我没有回答，因为答案是肯定的，但我却不敢承认。

　　“告诉她了吗？”这小子继续问我，估计他也是看出了我的心思。

　　“你认为她能看得上我这个小保安吗？”我反问这小子，声音却已经小到了连我自己都听不到的地步。一来是因为不好意思，二来更是因为怕这小子笑话我。因为我刚才都那么变相性的笑话他了，他现在又怎么可能不来笑话我呢？如果没有的话，那才怪呢！

　　事实证明这小子的听力真不是一般的好，因为他立刻向我问道：“那你认为她是那种人吗？”

　　“当然不是！”我立刻回应这小子，感觉自己的情绪有点小小的激动。当然了，倒也不是因为这小子的一个普通的问题，而是因为我太在乎别人对丫头的看法了，又怎么可能会容忍这小子会对我的丫头有这样的评价呢？绝对不可以！

　　我的激动让这小子大笑了两声，然后对我说道：“我去网吧了！”

　　这小子还真是挺有性格的，他老妈怎么也不管管他呢？估计，多半也是管不了了，不然也不会不让他回家吧！换句话来说，他妈已经完全的和他断绝了母子关系了，眼不见心净啊！

　　把这小子打发走了以后就已经是下午三点多了，也不知道现在的丫头在做什么，已经谈好事情了吗？出于朋友之间的关心，我还是拨通了丫头的电话。当然了，什么朋友不朋友的关心完全是我给自己找的借口，说白了我不过是纯粹的想关心丫头而已。

　　要说丫头接电话的速度还真不是一般的快，在我还没想好该对她说点什么的时候她就已经接通了电话，并且向我问道：“怎么了？”

　　“没什么，你什么时候回来？”我问丫头，语气显的有些紧张。

　　丫头听后在电话里得意的笑，然后向我玩笑道：“想我啦？”

　　“嗯！”我的语言完全的不受大脑控制了，在我还没想好要和丫头说什么之前就已经很自然的招供了。

　　听到我的话后的丫头在一瞬间就停止了笑声，然后换了一种温柔的语气对我说道：“再稍微等一下，我一会儿就回去！”

　　这丫头也真是的，老是对我这么温柔干嘛？害我每天都活在她的影子之中，走不出来。不过，这样也好，起码每天还能有个活下去的动力不是吗？

　　丫头从来都不会骗人，就像刚才她对我的承诺一样，在半个小时后她就出现在了我的岗亭里，看着我傻笑。

　　“傻笑什么啊？”我问丫头，因为这家伙笑的实在有些渗人。

　　丫头看了一眼地上的喵喵，然后向我问道：“你是不是该对我说点什么啊？”

　　“哦，我喜欢上你了！”我不加思索的对丫头说，却完全忽略了现在的环境。

　　丫头听后低着头一句话也不说，她生气了吗？在气我胡乱的向她表白？

　　过了一会儿，丫头估计也是稳定了自己的情绪，然后笑着对我说道：“我们回家再说这个！”

　　被丫头这么一说我自己都觉得有点不好意思了，然后转移话题的向丫头问道：“工作谈的怎么样了？”

　　“还好，很顺利！”丫头回答我，脸蛋却依然还在泛红，是害羞吧。

　　“丫头！”我轻声唤丫头。

　　“什么？”丫头抬起头看着我，眼神依旧是那般的清澈。

　　我想了想直接向丫头问道：“你喜欢什么样的男生呢？”

　　“不知道！”我晕，感觉丫头是在搪塞我，有点小小的失望。

　　“哦！”既然丫头不想回答，我又何必再去逼问她呢？

　　在停顿了几秒后，丫头又向我反问道：“那你喜欢什么样的女生呢？”

　　说真的我也不知道我喜欢什么样的女生，至少在遇到丫头以后就不知道了。所以，我很直接的回答丫头说道：“我也不知道！”

　　“那你知道什么？”丫头明显已经有些生气了，但我却不知道为什么。话说，她都不告诉我，我又凭什么要告诉她啊？

　　“你生气啦？”我试探性的问丫头，生怕一个不小心再把她给得罪了。

　　“没有！”丫头回答我，语气十分的不友好。

　　“那就好！”虽然知道丫头说的是假话，但我还是装模作样的回了她这么一句。

　　“我要是生气了呢？”丫头看着我问，估计她也是看出了我的心思吧。

　　“那你就生呗，关我什么事？”我晕，估计除了这么回她我也想不出别的回答了。

　　“你——”丫头似乎是真的有点生气了，被我气的只说了这么一个字。

　　“我怎么了？我没得罪你吧？”我听后反问丫头，感觉她实在是有点孩子气啊！

　　“你没少得罪我！”丫头说完这句话后就直接回家了，也不知道她又在发什么神经。

　　丫头走后时间已经到了下午五点多了，是站岗时间了，所以我也就老老实实的在外面站岗去了。

　　在这座小城市已经来了将近四年了，存款只有少的可怜的两万元，女朋友更是一点希望都没有，而事业上却依然是一名小小的保安，还是最底层的那种。想到这儿，我不免为自己感到十分的悲哀。

　　和丫头对比一下我还真是失败的有点可怜，甚至可以用一个“惨”字来形容。

　　丫头的月薪是两万元左右，我是她的十分之一；丫头今年刚刚二十三岁，我比她要大两岁；丫头住的是自己的房子，我住的是她家的房子。

　　通过以上三个方面的对比，不用我再解释什么你也应该了解到我的生活是多么的悲惨了吧？

　　是的，我的生活过的确实是不怎么好，但我又时刻的生活在快乐之中，因为其中还有一个古灵精怪的丫头的存在，虽然我们相识不到一百天。

　　吃过晚饭后吴敏这丫头非常识相的回自己房间了，估计她也意识到了我和丫头有什么重要的事要商量，不能被别人打扰。

　　“你姐怎么了？”我问丫头，好奇心太强了。

　　丫头明显是不想和我说实话，因为她十分含糊的回答我说：“她不舒服，就回房间休息了！”

　　我知道，丫头没有说实话，估计她姐吴敏是被她赶回自己房间的。而且，我也更加的清楚她这么做的原因，不免有些紧张起来。

　　“现在你可以说了！”丫头笑着对我说，完全的没有了下午时的娇羞，感觉就好像换了一个人似的。

　　“说什么？”我在跟丫头装糊涂，因为我又不想说了，感觉有点不好意思，万一被丫头拒绝了怎么办？多没面子啊！而且，我以后又该怎么去面对丫头呢？

　　“怎么？下午的时候不是挺有骨气的吗？怎么现在给了你说的机会又不说了？”丫头继续得意的问我，她就这么喜欢看我出丑吗？

　　“我——我想对你说——说——”我说不出口，不仅是因为我很喜欢丫头，更因为我喜欢的丫头实在是太优秀了。

　　“想对我说什么？快点说，我正听着呢！”丫头一副嬉皮笑脸的样子对我说，让我更加的紧张了。

　　面对丫头调皮的样子我努力平复了一下内心的紧张后向丫头问道：“我可以喜欢你吗？”

　　估计丫头也没猜到我会问她这个，一时之间呆呆的看着我一句话都说不出来，仿佛入定了一般。


第九十四章 其实她也是我

　　过了一会儿，我自嘲的笑了笑，然后对丫头说道：“我知道答案了！”

　　看来是我把这件事想的太天真的，丫头对我的好只是她善良的本性造成的，她只是把我当成了她的好朋友，而我——

　　丫头也是看了了我的心思，立刻向我解释道：“你别乱想，我不是那个意思，只不过——”

　　“怎么？”我连忙问丫头，心里却更加的紧张了。

　　“我——”丫头似乎想说什么却说不出口。

　　“算了，不用说了！”我不想让丫头为难，因为我太喜欢她了。

　　丫头听后看了我一眼，然后温柔的声音向我问道：“能不能让我再考虑考虑，我还没想好！”

　　人家丫头都这么说了我还能再去要求人家什么呢?就算丫头再怎么善良也应该拥有自己选择的权力吧？而且，我又怎么可能让丫头做一些她不喜欢的事情呢？想到这儿，我笑着对丫头说道：“丫头，我尊重你的选择！”

　　其实丫头在后面的几天中根本就不想和我提起这件事，她在刻意的逃避，直到第三天的晚饭后。

　　丫头的表情很沉重，证明她有很重的心事，却不知道该怎么向我解释。

　　“丫头，你怎么了？”我关心的语气问丫头，内心却有一种不详的预感。

　　丫头不说话，而是继续看着我一句话也不说，估计是不知道该怎么开口吧。

　　“你不觉得我的性格有时候十分的古怪吗？”丫头又思考了片刻之后开口问我。

　　“有点！”我如实回答丫头。

　　虽然丫头的性格在很多时候确实挺奇怪的，但我却从来都没有真正的去怀疑过丫头什么，因为丫头是个难得的美女，这样的美女偶尔耍耍小脾气的话那也是情有可原的事吧。

　　“那你不觉得我有两次都像换了一个人似的吗？”丫头继续问我，不明白她想表达什么。

　　“难道不是你耍脾气吗？”我试探性的问丫头。

　　“当然不是！”丫头十分肯定的回答我。

　　“那是什么？”我追问丫头，却又怕丫头会说出某种不好的答案。

　　“因为那是另外一个我自己！”丫头小声的声音回答我，让我的世界观在一瞬间就崩塌了。

　　“另外一个你自己，什么意思？”丫头的回答让我十分的吃惊，难道她真的被鬼上身了吗？

　　虽然我也相信这个世界上是有鬼的，但打死我也不愿相信丫头被鬼上身了，因为她可是个好女孩儿啊！

　　“你还记得我和你说过的一句话吗？”丫头问我，让我有点不知所措。因为她和我说过的话实在是太多了，我哪儿知道她指的是哪一句？

　　“什么话？”我很自然的问丫头，因为我确实是不知道。

　　“你不是问过我，如果你追我的话我会不会接受吗？”丫头给了我一点小小的提示。

　　提到这件事我就有点火，因为丫头的回答好像是“她”同意的话那丫头也同意，但丫头却始终不告诉我她口中的那个“她”到底是信，这不是明摆着耍我玩吗？

　　“她到底是谁啊？”我问丫头，感觉这一次的她应该会告诉我吧。

　　丫头低头沉思，然后慢慢的回答我说：“其实她也是我！”

　　“她也是你？”我算是彻底的被丫头给说晕了，这都是什么跟什么啊？完全听不懂丫头在说些什么。

　　“准确点的话，她是我的另一种人格，拥有独立思想和记忆！”丫头继续向我解释，让我有点小小的担心。

　　我的内心被丫头这么一说忽然就想到了那么四个字，然后连忙向丫头问道：“难道你是？”

　　丫头听后笑，然后回答说：“是的，我是双重人格，从父亲走了以后她就出生了，一直和我相依相伴的走到了现在！”

　　双重人格？这是我早就想过的一个问题，因为丫头在她奶奶死的时候就像变了一个人似的，那应该是她的另一种人格，一个紧张到不会被任何事打倒的人格。她怕现在这个丫头受不了奶奶去世的打击，所以她就出现了。

　　什么是双重人格呢？百度百科上是这样解释的：

　　双重人格具体指一个人具有两个相对独特的并相互分开的人格（若相对独立的人格数目为两个以上则为多重人格），并以原/初始人格（未分裂出其他人格时的患者）为主人格，分裂/衍生人格为亚人格的一种精神变态现象，是为双重人格，是一种癔症性的分离性心理障碍。又称解离性同一性障碍。

　　正常人在相同时刻存在两种(或更多)的思维方式，其中，各种思维的运转和决策不受其他思维方式的干扰和影响，完全独立运行。

　　双重人格是多重人格的一种，是严重的心理障碍，也就是心理疾病。

　　既然这是一种病，那自然也会有相应的治疗方法了，这方法主要又有以下五点：

　　1、减轻或缓解个人的生活和工作环境的压力，改善生存条件。从本质上说，多重人格是一种对于环境压力双重人格的防御。

　　2、由于多重人格的背后，是强烈的自卑和脆弱。因此应注意循序渐进的培养自身的自信感和自强感。从小事做起逐步获得成功的感觉。

　　3、要给予患者足够的满足感和安全感。

　　4、多与患者进行交流，引导其与友善的人建立友谊。

　　5、给孩子一个温馨的家庭环境，禁止家庭暴力。家庭关系的不和谐很容易造成儿童的性格障碍，严重的导致多重人格症。

　　虽然丫头说自己的另一种价格是在她父亲去世后才出现的，但我却认为“她”在丫头小的时候就已经存在了，从丫头的身世就可以推断出来。

　　丫头见我不再说话，忽然就哭了出来，然后丢下一句“你嫌弃我”这样的话就跑回了自己的房间。

　　我心疼丫头还来不及又怎么会嫌弃丫头呢？我并没有去敲丫头的房门向她解释，因为丫头需要好好的安静一天，她已经痛苦了太多年了，她需要一场大的发泄。

　　凌晨一点的时候丫头的房门终于打开了，然后我就感觉到自己的身上多了一床被子，她还是如此的关心我。

　　“睡了吗？”丫头小声的向躺在沙发上的我问，但却得不到我的回答，因为我好像已经睡着了，却又没有完全的睡着，应该是处于半梦半醒的那种状态吧。

　　我在半梦半醒间听到丫头继续对我说道：“其实我早就喜欢上你了，可惜我是个精神病患者！”再然后，我就进入了梦香。

　　在梦里，我似乎又见到了丫头，只不过是另一个人格的丫头。

　　她的一频一笑都印在了我的脑海中，她依旧是那般的不苟言笑，依旧是那般的冰冷，给人一种与世隔绝的感觉。

　　很多时候我都在思考着这样的一个问题，或许丫头的两个人格就是善与恶的极端。它们是相互对方的，同时也是相互依靠存在的，谁都离不开对方成为一个独立的存在。

　　有这样的一个说法，善的尽头是恶，那恶的尽头又是什么呢？是善吗?应该是吧！

　　丫头并没有做错什么，更加的没有做过一件对不起任何人的事，所以她是个正常的女孩儿，更加的是一个好女孩儿。既然是个好女孩儿，我又有什么理由不去追求呢？

　　第二天准时在六点半的时候被丫头叫醒，她依旧是那副迷死人不用偿命的笑容看着我。

　　在我还没说话之前丫头抢先对我说道：“我知道你想对我说什么，我也明白你的心意，但我还没想好，可以再给我两天的时间吗？”

　　丫头的眼神之中是满满的请求，我只好答应了她的要求，因为我没有别的选择。

　　吃罢早餐，时间为六点五十分，提前十分钟上岗交接班。

　　住在丫头家里真的有很多的好处。

　　首先是距离上班的地点十分的近，因为就在楼下；其次还可以省去好多的伙食费，因为我的每日三餐是由丫头负责的，自然也就是免费的。

　　当然了，最最重要的一点就是可以每天和丫头在一起啊！

　　虽然丫头对于我的表白并没有给出我想要的答案，但我却依然十分开心，因为这表示丫头是个十分有主见的女孩儿，她不会像世俗中的那些普通女孩儿一般轻易的就会被所谓的“爱情”打倒。

　　说到这儿，我觉得自己变的更加的喜欢丫头了。不仅是因为丫头有着漂亮的容貌，更因为她不会如普通女孩儿那般的世俗，还因为丫头身上的那种难能可贵和不可多得的纯洁与善良，相信在这个世界上很难再找到和丫头这般的女孩儿了吧！

　　我曾在前面多次的谈到这样一个问题，我是一个极度自卑的男人，再加上我的家境和工作，所以我早已不再相信爱情。因为对于我而言，这绝对的是一种奢望吧。

　　当然，你可以看不起我，更加的也可以鄙视我，因为我本就是这种人，向往爱情却又害怕遇到爱情的那种人。


第九十五章 我可以追你吗？

　　爱情是什么？

　　虽然我写的是爱情故事，却并不知道爱情是什么，因为我不知道那是一种怎样的感觉，我还没有遇到过真正的爱情呢！

　　什么是爱情？

　　在我看来应该是一种守护，一种心甘情愿的用一生去守护对方的行为吧。说的好像有点片面了，毕竟每个人的想法和观念，以及认知都是不一样的。所以，这也只能算是我自己的一种看法吧。

　　时间为上午八点，我在门外安静的站岗，脑子仍然是十分的乱，是丫头的原因吗？我想，应该是吧！

　　我不敢确定自己对丫头的这种喜欢到底是不是传说中的爱情，但我的生活似乎已经完全的离不开丫头了，因为我真的是太习惯丫头的存在了。

　　人都是自私的，就算我给不了丫头什么我也要向她表白，向她清楚的传达这份心意，因为我想和丫头在一起，永远的在一起，照顾她一辈子。

　　就在我想的入神的时候丫头忽然就出现在了我的面前，着实的吓了我一跳。

　　“你就不能出点动静先？”我一边向丫头抱怨一边平静了一下烦躁和惊恐的内心。

　　“你想什么呢？”丫头笑着问我，让我多少都觉得有点小小的尴尬。

　　我看了丫头一眼，然后向她反问道：“我想什么你会不知道？”

　　“我为什么一定要知道呢？”丫头问我，眼神中满是疑惑，也不知道她这是真的，还是假的。又或者说，她又想耍我吗？按照丫头的性格来分析，这倒是十分的有可能啊！

　　“没什么！”我选择了向丫头低头，因为我根本就不知道该和丫头再说点什么，而且说多了肯定又会说错话的。

　　丫头见我不再说什么，反而对我说道：“我有件事想问你！”

　　“什么事？”我下意识的问丫头，这也是一种自然反应啊。

　　“咱们进岗亭里坐着说吧！”丫头果然聪明，这样的话就直接为我免去了一个小时的站岗时间。

　　进入岗亭后我才意识到丫头的问题对于她而言似乎十分的重要，因为我看到了她的小手已经生出了一丝的冷汗，也不知道她到底是在紧张什么。

　　丫头看着我一句话也不说，脸上看不出半点的表情，难道她要在我还没向她正式表白之前就先直接的拒绝我吗？不过，这确实是一件让我十分担心的事。

　　“其实我想说的是——”丫头忽然开口对我说，但她的话还没说完就已经被我给打断了。

　　“丫头，你能不能先让我说一句话啊？”我及时的打断了丫头后抓着她的小手向她问道。

　　丫头听后顿了一下，然后对我说道：“好啊，你先说！”

　　得到丫头的同意后，我先是深吸了一口气，然后看着丫头对她说道：“丫头，虽然我和你不在一个阶级，但我真的很喜欢你！”

　　这算什么？向丫头祈求吗？对于我而言当然不是，我不过是在向丫头说明一下我的真实想法而已。

　　其实我也没想到自己会向丫头说出这么恶心的话，也不知道丫头会怎么看我，会鄙视我吗？

　　听到我的话后丫头先是一愣，然后笑着向我问道：“你瞎说什么啊？我们怎么就不在一个阶级了？”

　　丫头笑着一连问了我两个问题，让我有点发蒙，立刻感觉自己说错了什么，便连忙向丫头求证道：“丫头，你想和我说什么啊？”

　　丫头听后低着头调戏她女儿喵喵，小声的向我问道：“奶奶是不是把我嫁给你了？”

　　原来丫头问的是这件事，她怕我会要挟她吗？毕竟，那天的丫头是另一个人格的她，虽然她们是同一个人，但却是不同的人格，思想自然也是不一样的。

　　“没有！”我对丫头说谎了，因为我不想丫头是因为这个而和我在一起。她有自己的思想，所以她就有权力去选择自己的爱情。至于她奶奶的遗言，我只能说抱歉了。

　　“真的吗？”丫头闪动着她那双清澈而美丽的大眼睛看着我问，但眼神中却满是不相信。

　　“真的！”我再一次的说了谎话，但内心却默默的痛恨自己的“无能”！

　　爱情本就是自私的，为什么我就不愿为自己自私一次呢？可是，这好像又不是我的作风吧？

　　丫头听了我的回答后明显的松了一口气，但眼神中却常有一丝的鄙视，然后向我问道：“你这是什么情况？”

　　“什么什么情况啊？”我被丫头问的更加的困惑了。

　　“你敢骗我？”丫头生气了，但理由却是这般的“滑稽”。

　　“丫头，我——”我说不出别的，因为我确实骗了丫头，虽然这是一个善意的谎言，但终究还是骗了她。

　　丫头哼了一声，就抱着喵喵回家了。看来，她是真的生气了，我又该怎么办呢？

　　一个人的时候不再像过去那般的欢喜，因为丫头没有在我身边，所以我变的有些心烦意乱了。

　　我这个人也确实是挺笨的，为什么总是在无意中就惹丫头生气呢？难道真的是我的智商有问题吗？应该不是吧！

　　很多时候我都在想这样的一个问题，丫头应该不是一个特别容易生气的和女孩儿，估计只有面对某个特殊的人的时候她的情绪才会这般的不稳定。由此可见，对于丫头而言我是一个特殊的存在，就是不知道有多特殊。

　　人在迷茫的时候是没有时间观念的，自然也就感觉不到时间的快慢。所以，现在的我根本没有体会到过去了多长时间，只知道现在的我正在岗亭里坐着，就足够了。

　　虽然我在某种角度确实是骗了丫头，但我并不认为自己做错了什么，因为我只是不想丫头因为这个而不情愿的嫁给我。

　　爱情本应该是两个人的，一件十分普通的小事，它是容不得第三方强行干扰的。

　　丫头是我喜欢的女孩儿，所以我更加的不愿强迫她什么，因为这是一种最基本的尊重吧。

　　正当我快要把这件事想清楚的时候丫头忽然就出现在我的面前，并且正一脸严肃的看着我。

　　“怎么了？”我主动问丫头，表示我对她很有礼貌。

　　“这是什么？”丫头说完将一张纸片丢给了我。

　　我捡起地下的卡片看了一眼后，瞬间就感觉自己有种头晕目眩的感觉，因为卡片上清楚的写着——奶奶要我们嫁给他。

　　从笔记看应该是另一个人格的丫头写的，估计也只有她那种冰冷的性格才能写出这种冰冷的文字吧。

　　“丫头，我可是为了你好啊！”我向丫头辩解，免得她双说我骗她什么的，我又不是故意的。

　　丫头听后似乎很生气，然后直接向我问道：“你到底喜不喜欢我啊？”

　　这个问题问的实在有点意思，但我还是很认真的回答丫头说：“当然喜欢，但我不会强逼你什么的！”

　　也不知道丫头到底在想什么，她继续又对我说道：“喜欢我为什么不追我？这么简单的事还要我亲自告诉你？”

　　“我可以追你吗？”我下意识的问丫头，因为她到现在仍然没有告诉我这个问题的答案是什么。

　　“难道我不让你追，你就不追了吗？”丫头反问我，让我的大脑在一瞬间就明朗了很多。

　　丫头说的很对，如果我连追丫头的勇气都没有又有什么资格说自己喜欢上她了呢？

　　想到这儿，我抓起丫头的小爪子对她说道：“丫头，谢谢你！”

　　“谢我什么？批准你可以泡我吗？”丫头调皮的声音反问我，感觉她已经不再生气了。

　　后面这个问题问的实在不怎么样，我黑着脸向丫头劝道：“丫头，虽然这里没什么外人，可咱说话是不是也应该注意点啊？万一被别人听到多不好啊！”

　　丫头听后立刻瞪了我一眼然后讽刺道：“你少往自己脸上贴金，我还不是你女朋友呢！”

　　“我一定会追到你的！”我恶狠狠的对丫头说，因为她的话实在有些气人。

　　“好，我正期待着呢！”丫头笑着说完这句话后就回家了，她可真是个有意思的小丫头啊。

　　时间已经是下午四点多了，再过三个小时我就可以下班得到自由了，估计在这里上班的所有的保安都和我有相同的想法吧。

　　不是我们不勤快不想工作，而是这份工作实在是过于的限制人身自由，跟坐牢基本上是没有什么区别的。

　　这样的说法一点都不夸张，首先是站岗的范围不能远离门口一米之内，其次便是时间的占用，本来是十二个小时的工作时间，但现在加上早会和晚会就变成了十四个小时，还真是会剥削广大劳动人民啊！

　　其实住在丫头的家里还有另外的一个好处，就是不用晚上开会什么的，所以也就不用听蒋中才那小子没完没了的唠叨，为自己感到庆幸啊！

　　最近公司里又发生了一些小小的变故，其实都是蒋中才这小子搞出来的，也不知道这小子又想搞什么鬼？

　　快要下班的时候代理班长王明辉走到我身边对我说道：“明天上午别忘了开会！”


第九十六章 一件好事

　　这句话说的实在有点过份，大早上的本来起床就很困难，干嘛又要占用半个小时的时间呢？看来，蒋中才这小子还真是吃饱了撑的，闲着没事干啊！又或者说，他做的这一切都是为了对付我的吗？想想平日里我和他那糟糕透的关系，也不是没有这个可能吧。

　　我不知道别人有没有参加这个所谓的“早会”，但我却清楚的知道他那个未成年的儿子是一定没有参加的。这对于我们而言实在有点不公平，因为我们公司某个高层经理的儿子都没有这个特权，凭什么他儿子就可以？说到底，还不是因为他的徇私舞弊的行为造成的嘛！

　　我是一个极端主义者，在很多时候都会过份的去坚持自己的主张而极少去听取别人的意见。当然了，在很多人眼中这就是所谓的固执吧。

　　但是，我从没想过要改变自己的这一点，因为对的就是对的，错的就是错的，这两者之间又怎么可以随意的混淆呢？

　　或许，就是因为这一点才让我和蒋中才那小子不能成为一伙人，因为他的利益百分百是在我们这些小保安的身上夺取的。作为一个从来都不愿占他人便宜的我来说，又怎么可能会和他为伍呢？

　　好了，不开心的事写多了就真的变的不再开心，因为我的情绪真的很容易被环境所干扰。

　　既然不想写不开心的事，那就来写一点开心的事好了。

　　一下午的时间真的很无聊，在王明辉说完那句话的十分钟以后夜班的老爷子就果断的过来接班了，比平时提前了十分钟。

　　“那老爷子怎么没来？”你不要质问什么，因为晚班的老爷子好像又换人了，应该是辞掉了吧！

　　“辞职了！”老爷子回答我的问题，声音中没有半点的感情，看来也已经习惯这种事了。

　　为什么我们会习惯这样的事呢？因为我们这个公司每天都会有辞职的，看来我也差不多要走到尽头了吧！

　　真正让我坚定要离开这里是在第二天的早会上，看来知道的事太多的话，也会成为别人要除掉的对象啊。

　　晚上回到丫头家的时候已经是七点半多了，因为中间有半个小时的时间去超市买菜了。

　　自从住进丫头家以后，这份差事就落在了我的头上，因为丫头说我也要为这个家做出一丝小小的贡献才可以。至于这点小小的贡献对丫头有多大的作用，那我就不知道了。

　　“有一件好事想知道吗？”丫头主动的向我打招呼，而且她的心情看起来非常好。

　　“什么好事？”我也笑着问丫头，因为丫头是很少说谎话的，她说是好事就一定会是好事了。

　　“吃完饭再告诉你！”丫头说完接过我手中的菜就进了厨房，没事搞什么神秘啊？

　　自从认识丫头以后我的伙食似乎得到了很大的改善，但同时不幸的事也频繁的发生在我的身上。正所谓有得必有失，也许说的就是这个道理吧。

　　吃饭的时候丫头笑的更加的开心了，吴敏倒是很平静，安静的吃着自己的饭菜。

　　“我吃饱了！”吴敏说完就回自己的房间了，也不知道她怎么就这么懂事，从不打扰我和丫头的私人空间。

　　吴敏走后丫头拿了数张红色毛爷爷走了出来，她这是什么意思？难道想收买我吗？

　　“丫头，你这是什么意思啊？”我十分好奇的问丫头，实在搞不懂她这是什么意思。

　　“你怕什么啊？”丫头继续笑着问我，感觉有点小小的讽刺。

　　“我什么时候怕了？再说了，我有什么好怕的？”我十分心虚的反问丫头。

　　丫头听后继续的冲我笑了笑，然后说道：“咱们的稿费下来了，一次性买断所有版权！”

　　其实我对那本漫画具体可以赚多少钱，真的是一点都不在乎，所以这方面的事就全都委托给了丫头。现在丫头告诉我有了稿费，倒让我有点小小的在意，我连忙向丫头问道：“多少？”

　　丫头白了我一眼，然后把钱放在了我的面前，并且对我说道：“我们一人一半，具体有多少你自己数吧！”

　　一句话就差点没把我气晕过去，不过我也有自己应对的方法，所以自然也就不怕丫头了。

　　要问我的专业是什么？应该是计算机基础应用，但我同时也学了会计，所以数钱这种小事对于我而言实在是简单的不能再简单了。

　　经过我的两次细数过后，丫头给了我整整的一百张红色毛爷爷，也就是一万元人民币。

　　虽然这些钱对于丫头而言根本就算不上什么，但对于我而言却有着十分重要的含义，因为这意味着我在买房的道路上又前进了一小步。当然了，如果我能顺利追到丫头的话其实也就不用再买房了，因为丫头已经有房了，虽然是她奶奶留给她的，但同样也是可以成为我们的家的。好吧，我有点白日做梦了。

　　“这么多啊？”我抬起头问丫头。

　　“这还叫多，你也太容易知足了吧？”丫头的眼神中充满了不解，是在鄙视我吗？

　　要说容易满足，我确实是有这么一点点，因为我和丫头是没法比的，她的收入将近是我的十倍啊！

　　“你怎么了？”丫头笑着问我，她依旧是那般的可爱。

　　“没什么，我去睡了！”我说完就回自己的房间睡觉去了，内心却有着一种说不出的滋味在搅动着我。

　　第二天六点半的时候准时起床，和丫头交待了一下原因在没有吃早餐的情况下就去宿舍了。

　　我们这个所谓的“早会”以前我住宿的时候也是开过的，地点都是在宿舍正门口的。但是，也不知道是出于什么原因，居然改在了两百米以外的地方。

　　第一眼看去发现没人，应该是不开了，所以我就去宿舍呆了一会儿，喝点水什么的。

　　当我第二次准备直接接班的时候就听到西边两百米以外的地方有人在叫我，原来早会的地点转移了。

　　要是别人故意要找你麻烦，不管你怎么躲都是躲不掉的，就像我现在的情况一样。

　　我们这个所谓的蒋大队长看来也是下定了决心要赶我走的，不然也不会因为这样的小事就找我麻烦的。

　　“你怎么回事？都几点了？怎么才过来？是”蒋中才这小子一连问了我三个问题，明显是在找我的麻烦。

　　“我又不知道你们在这会，我还以为不开了呢！”我向这小子辩解，鬼都知道他这是在找茬了。

　　“我叫你没有？”这小子继续问我，这找茬的行为也更加的明显了。

　　“我刚过来的时候你怎么不叫我？”我这个人也是挺奇怪的，明知道他是故意找我麻烦干嘛还老跟他争这个？

　　“你不用上班了！”这小子终于发火了，露出了他禽兽的一面，忘恩负义啊。

　　也好，反正我也想请几天假和丫头到处玩玩，顺便向她表个白什么的，这简直就是白给我的假啊！

　　“不上就不上！”我说完这句话就假装十分生气的向丫头家的方向看去，留下这小子在那里发呆。

　　要说这小子吃惊那也是应该的，因为他根本就没想到我会这么痛快的就走了。

　　在这个小小的保安公司又干了将近半年了，感觉自己也该去找份正当的工作了。总不能这么干一辈子的保安吧？

　　我承认，我确实有点看不起保安这个行业，如果真有钱的话打死我也不会从事这个卑微的行业的。你不要鄙视我，我觉得比起有些人我已经好很多了。至少，我是敢说出自己内心的真实想法的。

　　“怎么又回来了？”丫头一脸吃惊的看着我问道。

　　“别提了——”我将事情的大概和丫头讲了一遍，并且希望可以从她这里得到一丝小小的安慰。

　　丫头完全没有要安慰我的意思，而是拉着我要和我们公司理论去，并且对我说道：“走，找他们去，太过份了！”

　　我知道，丫头是一个很心疼我的，但我却对这个公司早已失去了信心，所以将丫头按回了沙发上，并且对她说道：“丫头，我觉得我是时候该离开这个公司了！”

　　“那你的工作彼办啊？”丫头果然十分的关心我，让我有些小小的高兴。

　　“放心，我会尽快找到新工作的！”我说完笑着拍了拍丫头的肩膀表示自己没事，同时也是在安慰我自己。

　　其实在这个时候如果选择辞职的话实在是不怎么明智，因为自过完春节到现在好多的工厂以及小公司都关门了，所以这失业率也是十分高的。就算是那些所谓的大学生如果出来找工作都困难的很，又何况我一个什么都不是的中学生呢！

　　至于为什么我会对丫头这么说呢？自然是在安慰丫头，不想让她再为我担心了。

　　“真的没有关系吗？”丫头担心的眼神看着我问道。

　　“当然，难道你还怕我养不起你啊？”我调侃丫头，同时也是一种白我娱乐啊。

　　其实丫头在很多时候都是十分容易害羞的，此刻的她听到我的话后瞬间就羞红了脸，然后跑回了自己的房间。


第九十七章 最低纸的错误

　　十分钟后丫头的房间里传来一个清脆而又十分温柔的声音：“早餐已经做好了，在厨房里！”

　　丫头还真是善良的很，时刻关心着她身边的人。这其中，自然也包括一个名不见经传的我。当然了，对于我而言丫头还是关心我比较多一点吧。或许，这也只是我的错觉吧。总之，不管怎么样，丫头关心我这件事终归是不会有错的。

　　要说我这个人，确实也是不怎么会追女孩儿，因为经验太少，准确点的话是根本就没有经验。

　　要问怎么追女孩儿？首先要知道她的手机号，这一点我和丫头初次相识的那一天似乎就已经知道了；其次，就开始请她吃饭什么的，然后就是别的什么了。

　　说了这么多无非就是为自己约丫头吃饭找一个借口而已，感觉自己实在有点虚伪啊！

　　“丫头，中午有时间吗？”吃过早餐后我笑着问丫头。

　　丫头在厨房里向我反问道：“你还真打算要追我啊？”

　　这个问题让我听着着实有点头大，这丫头不会是反悔了吧？想到这儿，我连忙向丫头问道：“丫头，你不能这样啊！”

　　“那你打算怎么追我？”丫头的语气变的已经有点调皮了，看来她刚才是在跟我开玩笑的。又或者说，只是单纯的那么一问吧。

　　这丫头怎么可以这么问？这也太直接了吧？

　　我笑着向丫头反问道：“那你想我怎么追你呢？”

　　要说丫头的智商应该是不低的，但此刻的我却怎么都觉得她的智商有点问题。

　　此刻的丫头在听到我的话后脸一红，就跑回了自己的房间。

　　“你到底去不去啊？”我向丫头的房间喊道，感觉自己的问题似乎问的有点奇怪。

　　丫头打开自己的房门，探出她的小脑袋后对我说道：“去，干嘛不去啊？”

　　这丫头，她也是可以了。连我带她去干嘛都不知道就直接答应了，万一我要带她去开房怎么办？估计这丫头死的心都有吧！

　　事实证明施语菡这个丫头确实是个很聪明的女孩儿，因为她清楚的知道我不是那种人，所以也就不用担心这个问题了。

　　中午，一家还算不错的咖啡馆里，我和丫头正在悠闲的喝着咖啡。

　　“拿来！”丫头说完这句话后就将她那只白皙的小手伸到了我的面前。

　　“什么？”我一时之间还真就没明白过来。

　　“你约我来这儿，不会是什么都没带吧？”丫头一脸不敢相信的看着我问道。

　　我晕，确实是忘了一件事，我居然忘记买花了。好吧，我承认，我犯了一个最低级的错误。

　　虽然这确实是我的错，但我却一点都不想向丫头认错，因为那样的话岂不是就太没面子了吗？好吧，我又在死要面子活受罪了。

　　于是，我向丫头辩解道：“丫头，在我心里，你是这个世界上最漂亮的女孩儿了！”

　　“然后呢？”丫头听后示意我继续说下去。

　　“你就是一朵最美的花了，还用得着再买花吗？”我笑着问丫头，感觉自己实在有点聪明的过头了。

　　“美个屁！”丫头说了一句极不文雅的话后就拎起自己的包走了，看来她是真的有点生气了。不过，她生气倒也是应该的。

　　走在回家的路上，丫头走在我的前面一句话也不说，自己一个人在生闷气，而我也终于意识到自己做错了什么。

　　虽然丫头并不是一个普通的女孩儿，但她却是一个女孩儿，所以“爱花”的天性她也是有的。

　　“丫头，我知道错了！”我走在丫头的后面向她认错，希望可以得到她的原谅。

　　“错哪儿了？”丫头头也不回的问我，语气依旧不是很友好。

　　我想了想台词后认真的对丫头说道：“不应该做错了事还为自己找借口！”

　　我这么经典的回答怎么着也该让丫头消气了吧？但结果却是相反的，丫头依旧用那种十分不和善的语气向我问道：“做错了什么事？”

　　施语菡这个丫头倒是挺执着的，一定要我把忘记买花这种根本就不会有人犯的错给讲出来才罢休啊！

　　“忘记给你买花了！”我黑着脸回答丫头，感觉自己实在是笨到家了。

　　估计丫头也是被我气的实在有点无语了，居然就扑哧一下笑出了声，然后转过身对我说道：“你确实不是一般人，向我表白居然不给我买花，估计你是第一个了！”

　　丫头的话我自然是懂的，因为以她的容貌怎么可能会缺少追求者？但为什么她至今都是单身，那我就不知道了。至于丫头的解释，鬼才相信她呢！长的这么漂亮，傻子才会在乎她的人格分裂问题呢！

　　“别生气了，好吗？”我苦笑，然后继续向丫头认错。

　　丫头听后根本就不理我，而是转身继续向回家的方向走着。

　　临进家门前，丫头转身忽然对我说道：“算了，这次不算，晚上重新来过！”

　　晕，还能有这样的情况出现？这可实在是有意思的很啊！

　　虽然我是打算找工作了，但同时也得防着蒋中才这小子，免得他在中间使诈阴我。万一这两个月，他直接给我记成了矿工，然后再把我的工资都给扣没了，那我岂不是得冤枉死啊！

　　想到这儿，我立刻就拨通了公司的某位经理的电话，向他举报了一下蒋中才这小子的某些“罪行”。既然他不仁，就不能再怪我不义了。

　　“经理，你在办公室吗？我找你有点事！”我虚伪的跟这位传说中的经理问。

　　“我在外面吃饭了，你有什么事直接在电话里告诉我就行！”经理霸气的语气回答我，让我不得不折服于他的强权之下啊。

　　虽然是这样，但我还是继续对这位经理说道：“那你什么时候回去，咱们还是见面说吧！”

　　“你下午两点以后再过来吧！”估计这位经理也是想到了什么，居然就同意了我的要求。

　　挂断了电话后我的大脑陷入了短暂的深思，主要想的有两年事，同时也是我当下急需要解决的两件事。

　　第一，我下行的时候要怎样向经理陈诉蒋中才这小子的罪行，同时做到我和他没有半点关系，同时还要让经理相信我说的话。因为如果没有告倒这小子的话，我就会被冠上一个“诬告”的罪名，我可承受不起这个罪名啊！

　　第二，自然是关于丫头的。上午的时候忘了买花，这晚上可千万不能再犯这种超级低级的错误了。可是，我该送丫头什么花呢？送多少朵合适呢？

　　自从和丫头合作到现在差不多也有一个月的时间了，但因为我这保安工作的原因搞的我们这本漫画的更新速度实在是不怎么样。

　　当然了，至于为什么会被出版社看中，估计多半也是看在丫头的面子上，我沾了丫头的光。

　　其实我眼中的丫头真的是一个很好的女孩儿，她长的漂亮，而且有着世人少有的善良。重要的是，她对我真的很好。

　　蒋中才这小子这停掉我的工作其实也是在间接的帮助了我，让我有更多的时间和丫头一起完成这本漫画，以便尽快拿到剩余的稿费。

　　不管从任何角度去分析，我都不会是一个爱财的人，但我却是一个十分缺钱的人。听起来，似乎有点矛盾了。

　　正如一位作家所说的，虽然我已经是一个还算有点名气的作家了，但我依然也是红尘中的一员。所以，不管在任何时候，我都不会掩饰自己对金钱的追求的。

　　由于我和丫头在咖啡馆进而什么都没点，所以此刻的丫头正在厨房里做饭，而我则是在客厅里看电视。

　　“都怪你！”丫头在厨房里一边炒菜一边向我抱怨，也不知道我又得罪她什么了。

　　“怎么了？”面对丫头的抱怨我实在有点不理解，便直接向她问道。

　　“白白花了两百块钱，却什么都没得到！”丫头继续对我说，原来她是在向我抱怨这个啊。

　　在咖啡馆里什么都不点是绝对不可能的，所以我和丫头一人点了一杯咖啡。也不知道那是什么品牌的咖啡，反正服务小姐收了我两百块现大洋就笑着离开了。

　　“好了，别生气了！”我继续安慰丫头，感觉现在的她实在有点小女生了。

　　其实丫头在很多时候都喜欢装小女生，而且特别的喜欢撒娇。在时候我甚至会怀疑在多年以后，她会不会向我们的女儿撒娇，因为丫头一直对我说她喜欢女孩儿不喜欢男孩儿。

　　当然了，对于男孩女孩我是没什么意见的，只要是和丫头生的，我都喜欢。

　　说的有点跑题了，以上都是一些题外话，我们还是回到正文上好了，也不能随便浪费大家的时间啊！

　　下午两点的时候我准时来到办公室报到，以期望可以从这位经理身上讨回我的公道。

　　经过和这位经理长达两个小时的会谈我将蒋中才这小子的所有罪行都告诉了这位经理，顺便将我和他的对话录了间，防人之心不可无啊！


第九十八章 共同的初恋

　　“你先回去等着，有事再叫你！”这位经理和我打着官腔，但我却一点儿也不害怕。

　　人都是有私心的，只要你还是人，就会有私心。不管你是为了任何人，那都叫有私心。

　　在这里我十分有必要介绍一下我找的这位经理的个人资料，因为这和我为什么会找他揭发蒋中才的罪行有着十分必然的联系。

　　该经理原名为齐月山，至于是哪儿的我就不再多说的，肯定是他们河南南阳人了。不然的话，那个姓马的老板又怎么可能会让他当经理呢？

　　要说蒋中才这小子请这位姓齐的经理吃饭那绝对不少于N次，但为什么我们这位姓蒋的经理依然想要除掉他呢？倒也不是他有多么的正直，而是因为他想让自己的儿子取代蒋中才的位置。

　　中国的职场永远都是和客场同样的黑暗，我们这个小小的保安公司自然也是不会例外的。而且，这本就是一个家族式的企业，又怎么可能让蒋中才这么一个外人长时间的担任重要职务呢？

　　我不是君子，但也决计不会是一个小人，我只是做了一些该做的，以平息我心中的愤怒而已。

　　再次回到家中的时候已经是下午四点多了，而丫头也早已穿戴整齐的坐在客厅里画着漫画，她也是够认真的。

　　最近总感觉丫头和以前相比发生了很大的转变。但是，具体是怎样的转变，我又说不上来。也许，只有心里明白就可以吧。

　　首先是她的穿着，不再像以前那么漫画化，而是越来越普通，给人一种邻家小妹的感觉；其次便是她的性格，比以前平稳了很多，至少不会再像以前那般的乱发脾气了。

　　好吧，我又在说谎了，仔细想想的话也是可以说出那么几点变化的。

　　我知道，丫头做这一切都是为了我，但我却总觉得这样的丫头真的是太不真实了，还是比较喜欢以前的那个丫头！

　　“怎么样？”丫头关心的语气问我，让我十分的感动。

　　“让我先在家呆几天！”我如实回答丫头，感觉自己实在有点没用，辜负了丫头对我的好。

　　我的话并没有再次得到丫头的安慰，而是听到了丫头奇怪的笑，随后用一种温柔的声音对我说道：“不怕，大不了我养你！”

　　施语菡这个丫头还真是挺大方的，也不知道她的脑子里又在想什么，她把我当什么人了？

　　丫头是个善良的女孩儿，所以我根本就不会在乎她这句话的，而是向她反驳道：“丫头，我还可以养活我自己的！”

　　“那我该怎么办啊？”丫头显的有些不高兴的问我，感觉她的这个问题问的实在有点暧昧吧？正常来说，她不是应该让她老公养她吗？难道——

　　虽然这个问题问的有点暧昧，但我却十分的喜欢，因为这不就是我所期待的吗？也就没什么可抱怨的了。

　　“当然也会养你了！”我很自然的回答丫头，反正这个坑是她自己挖的，和我无关啊！

　　估计丫头也是意识到自己说错了什么，立刻向我质问道：“你又占我便宜！”

　　我实在不敢恭维丫头的智商，也不知道她这是笨还是傻。当然了，我可不傻，我直接跟丫头装傻道：“我什么时候又占你便宜了？你别老是污蔑我好不好？”

　　“我又不是你媳妇，干嘛要你养啊？”丫头继续问我，让我听着有种想哭的冲动。

　　丫头这绝对的不是智商低，而是反应迟钝，比我还要迟钝。

　　“你嫁给我不就可以了！”我继续不知死活的调戏丫头，完全的记忆了丫头那变化诡异的情绪。

　　“你是不是想死？”丫头恶狠狠的问我，声音中是满满的杀气。

　　“喵喵呢？”我及时的转换了话题，因为我可不想死在丫头的手里，至少也让我把她娶回家后再死吧？

　　“干嘛？”丫头反问我，声音中满是不高兴，她也太小气了吧？

　　“讨好它一下，万一它不认我这个爸爸怎么办？”我笑着问丫头，还真有种誓死如归的精神啊。

　　这次的丫头倒是没有再生气，而是笑骂道：“你少臭美，我还没答应你的表白呢！”

　　“我不会让你失望的！”我向丫头保证，同时也是在向我自己保证。

　　“那你就加油吧！”丫头说完这句话便不再理我，估计多半也是觉得没什么可说的了。

　　要说这晚上表白确实是个不错的选择，至少不会再像中午那般的尴尬，而且也不会忘掉什么事。由此可见，我选在中午向丫头表白，还真是一个天大的失误啊。

　　这约会的地点自然还是在那家咖啡馆里，因为我从来都是在哪儿跌到就要在哪儿爬起来的。

　　选择这家咖啡馆还有另外一个原因，那就是离丫头家近，只有十五分钟歩行的路程。

　　丫头走在前面，而我则是跟在她的后面，感觉此刻的气氛实在有些怪异。

　　“丫头，你不介意我迟到几分钟吧？”我有些不好意思的问丫头，因为我得去给丫头买花，这次可不能再给忘了。

　　“早去早回，我等你！”丫头笑着回答，感觉此刻的她真的很温柔。

　　要说买花我还真是一点经验都没有，因为在现实生活中咱可绝对的是个好男人，从来都没真正的去追过一个女孩儿啊！

　　丫头是我第一个追求的女孩儿，而且十分的漂亮，但我却似乎并不知道要送丫头什么花好一些。

　　在鲜花店里，面对这诸多的鲜花让我看的都快晕过去了。也不知道这家店的老板脑子里是怎么想的，更加的不理解这些女孩儿的心思，干嘛表白一定就得送花啊？

　　虽然咱不会挑花，可咱会问啊？不然，长这张嘴岂不是白白的浪费了它的功效吗？

　　不过，在这里我还是要给大家提个醒的。如果你不会选花的话千万不要去问花店里卖花的那些女孩儿，因为她们考虑的从来都只是她们自己的利益，而不是你的实际情况。

　　通过营业员的建议我给丫头买了二十三朵红玫瑰，因为这丫头刚好二十三周岁了，当然要送她二十三朵了。相信，这一次的丫头应该不会再挑什么了，说不定还会直接给我一个香吻呢！

　　话说，如果丫头再让我闭眼的话我一定会老老实实的听她的不会再睁开，因为这就是经验啊！

　　丫头最近似乎很少再穿那些漫画中的少女才会穿的衣服了，而是穿起了一些普通女孩儿穿的衣服。

　　此刻的丫头正坐在我的对面，上身是一件无袖衬衫，下身则是普通的白色短裙，修长的大腿裸露在外面显的十分的漂亮。脚下更是踩了一双白色的高跟鞋，这也是丫头对自己最不满意的地方了。

　　“送给你的！”我将二十三朵火红的玫瑰送到丫头的面前，希望可以得到她可爱的笑容。

　　丫头果然十分配合的笑了，但眼神中多了一丝的诡异，也不知道她又在想什么。

　　“为什么是红玫瑰啊？”丫头忽然问我，让我有点慌张。

　　这东西我哪儿知道，以前又没送过，而且总感觉这个不是很重要。于是，我很诚实的告诉丫头：“不知道！”

　　“送花要因人而异，而且不同的花代表不同的意思，你懂不懂啊？”丫头继续问我，让我更加的迷茫了。

　　“这个——”我一时之间显的更加的尴尬了，一句话都说不出来的愣在了那里。

　　“你应该送我粉色的玫瑰！”丫头继续教育我，她懂的还真是不少啊！

　　“那现在怎么办啊？”我问丫头，感觉自己实在是太没面子了。

　　丫头听后瞪了我一眼，然后对我说道：“回家，这次不算，明天重新来过！”

　　我去，施语菡她到底想干嘛？真当我的钱是大风刮来的，不用赚的是不是？

　　估计服务员也是第一次见到我们这种情况，直接在旁边笑了出来，显的十分的不礼貌。当然，下次我是决计不会再和丫头来这个咖啡馆了。

　　起头回家的路上丫头似乎并不想和我说话，但我却不能不理丫头，谁让咱是男人呢！

　　“丫头，有没有生气？”我笑着问丫头。

　　“当然有！”丫头毫不客气的回答我，明显是装的。

　　“我好像没做错什么吧？”我笑着继续问丫头，感觉自己实在有点“厚脸皮”的天赋啊。

　　“你没错，难不成还是我错了啊？”丫头反问我，我这张嘴也是够欠的。

　　“回家！”我无奈，但又不敢再跟丫头顶嘴了，怕她又会生气了。

　　为什么丫头一定要我送她粉色的玫瑰呢？其实这其中还真有那么一点小小的讲究，只不过很少有人知道这个讲究而已。

　　我们众所周知的一件事，红玫瑰的花语是热恋、深爱着你、相爱和真心实意；粉玫瑰的花语则是永远的爱、初恋和特别的关怀。

　　这是我和丫头共同的初恋，所以我应该送她粉色的玫瑰，丫头还真是会讲究啊。

　　当然了，在此我还要向广大青年男女提一个小小的建议，表白的时候最好送粉色的玫瑰，这同时也代表你们的爱情是纯洁的。


第九十九章 又错了

　　回到家中后丫头早早的回房间休息了，完全没有想再和我说话的意思。

　　北方的夏天天黑的比较晚，所以现在还没有天黑，而丫头的姐姐吴敏也刚刚下班回家。

　　“你们吃完饭了？”吴敏主动和我打招呼，她还真是个工作狂啊。

　　“还没，不过你妹妹是不会给咱俩做饭的！”我回答吴敏，感觉自己连累了吴敏没人给她做饭。

　　虽然丫头有时候有些小小的野蛮却并不是一个不讲道理的人，她立刻在房间里向我反驳道：“谁说我不给我姐做晚饭了？”

　　晕，他们俩还真是姐妹情深啊！

　　丫头在厨房里做饭，而我和吴敏则是和平时一样聊天和等着吃饭，气氛显的十分的融洽。

　　“听说你向我妹妹表白了？”吴敏笑着问我，一定是施语菡这个没脑子的丫头告诉她的，谁让人家是好姐妹呢！

　　“是！”我说完点点头，感觉有点无语。

　　“成功了吗？”吴敏继续问我，估计是丫头没有告诉她结果吧。

　　“还好！”我说完这两字后显的十分的尴尬，这叫什么事啊？

　　“加油！其实我妹妹还是挺好追的！”吴敏笑着为我打气，看来她已经承认我这个妹夫了，就是不知道丫头认不认我这个男朋友。

　　“我会的！”我说完冲吴敏苦笑了两声，感觉这个实在有点滑稽。

　　晚上八点的时候准时接到经理打来的电话，他的目的自然是和蒋中才那小子有关，要我提供更多的关于这小子的“犯罪”证据以及证人。

　　说到这些东西那对于我而言那绝对的是一件简单到不能再简单的事了，谁让咱曾经是蒋中才那小子的心腹呢！

　　和其他人相比的话我还是比较幸运的，至少我从来都没有像别人一样请他去吃饭。相反，这小子倒是时常的倒请我去饭馆吃饭，而且绝对的是他自己掏钱！

　　虽然我不想做个坏人，但我更加的不想去做一个老好人，我只想做一个普普通通，有思想有感情的人。

　　既然蒋中才这小子是铁了心的要对我不仁，那就别怪我对他不义了。

　　和我们这位经理交待完一些事后就已经是十点多了，相信明天就会有一个初步的结果了吧！

　　不过，就算我可以成功的把蒋中才这小子给赶走，我也不打算继续呆在这个地方了。

　　如果此刻的你是认真的读这个故事的话就一定可以知道我曾在前面说过的一句上梁不正则下梁歪啊！从这一件事就可以看出这个小小的公司是多么的腐败。所以，我还是尽早离开比较好啊！

　　第二天醒来的时候已经是上午九点多了，丫头还在睡懒觉，而她的姐姐吴敏则是早早的上班去了。

　　要说施语菡这个丫头是个勤快的女孩儿，这一点我还真就不敢苟同。因为丫头在没有和我认识之前，平时除了画画就是呆在家里睡觉，十足的一个宅女啊。你说，她能勤快到哪儿去吧？

　　九点二十五分的时候丫头准时从睡梦中醒来，此刻的她正在洗手间洗漱，看来我的早餐也快有着落了。

　　丫头不仅爱睡觉，更加的是一个吃货，而且是一个真正的吃货，不然的话她的厨艺也不会这么好的！

　　“做的什么好吃的？”我主动的向丫头询问早餐是什么，反正这是她的爱好，我又何乐而不为呢？

　　“做什么吃什么，别这么多要求！”丫头在厨房里毫不客气的回答我，但我却早已习惯了。

　　施语菡这个丫头也真是的，怎么说翻脸就翻脸啊？真是一点儿都不可爱啊。

　　“晚上咱们去哪儿吃？”我继续问丫头，感觉这种事还是听丫头的好一点儿，谁让人家是美女呢！

　　“你不知道吗？”丫头反问我，我要是知道的话还用问她？

　　“不知道！”我如实回答丫头，因为我也确实是不知道。

　　“那你知道什么？”丫头厉声问我，语气显的十分的不友好。

　　“怎么又生气了？”我有点搞不太懂丫头了，她也太那个情绪化了吧？

　　“要你管！”丫头在厨房里说完这三个字后不再理我，总感觉她是在想办法整我，看来我这也是被丫头给整怕了。

　　虽然丫头不想搭理我，但我却不能理理丫头，因为那样的话丫头一定又会说我小气的。

　　“丫头，我到底做错什么了？”我试探性的问丫头，以期望可以从她这儿得到我想知道的答案。

　　丫头听后忽然就从厨房里走了出来，然后死死的盯着我问道：“你追我，居然不知道去哪儿吃饭？”

　　说的似乎挺有道理的，这种事我确实不应该直接问丫头。看来，我这脑子也是有点缺根弦了。

　　“丫头，别生气了，我向你道歉！”我的态度是很诚恳的，所以丫头也很自然的接受了。

　　小说中常说的那些男女表白的方式在现实生活中实在是过于的虚幻，因为现实终归是现实，小说中的故事情节是永远都不可能在现实生活中发生的。

　　我在郁闷之中思考着该怎么再向丫头表白，但结果却是的不如人意，最终我依旧没有想到什么好的方法向丫头表白。

　　吃饭的时候丫头整个人显的十分的开心，估计多半也是因为这美食的原因，自己做的美食。

　　平常人都是人逢喜事精神爽，但我们家丫头施语菡却是人逢美食精神爽，实在是有点意思啊。

　　“你怎么不问我啊？”丫头笑着问我。

　　“什么？”我反问丫头，感觉她实在是有点莫名其妙啊。

　　“我笑的这么开心，你就一点都不感到奇怪吗？”丫头继续笑着问我，感觉这家伙实在是有点神经。

　　既然她都这么说了我还有什么理由不问呢？直接笑着向丫头问道：“怎么这么开心？”

　　“笑你笨呗！”丫头回答我，让我有点受不了。

　　我也确实是笨到家了，明知道丫头这是在故意耍我玩，居然还这么听她的话，真是无可救药啊！

　　“我怎么就笨了？”我毫不示弱的问丫头，但心里却是异常的心虚。

　　“我这么容易追到的一个女孩儿放在你面前你都追不到，你说你笨不笨吧？”丫头继续的调侃我，但我根本就没有标题党到半点。

　　“我这不是在追嘛！”我听后显的更加的不服气了。

　　丫头先是白了我一眼，然后毫不在意的问道：“有个屁用？还不是不能让我心动？”

　　“你——”我被施语菡这个丫头气的还真就一句话都说不出来了。

　　“吃饭！”丫头低头吃饭不再我，她又一次的成功了。

　　吃罢早餐，时间已经是上午十点多了，我和丫头各自做着自己的事情，互不干扰。其实，在很多时候我们都是这般的过着生活。

　　和丫头在一起的日子似乎永远都是快乐的，但更多的却还有担心，因为丫头似乎永远都可以看出我的心思，但对于她的心思我却始终都是一无所知的。

　　临近中午，吃过午饭后的丫头早早的回房间午休去了，只有我自己还在客厅里发呆，因为我还没想到晚上的时候该用一种什么样的方式向丫头表白，这对于没有实战经验的我而言，确实是一件十分困难的事情啊！

　　午夜临近，黑幕落下，我和丫头在这座繁华的城市的角落里过着只属于我们两个人的二人世界。

　　丫头吃完一块草莓圣诞后就对着我傻笑，我自然也是明白她这是什么意思的。

　　“三朵粉色玫瑰花，希望你会喜欢！”我将三朵粉色的玫瑰花递到丫头的手中，并且对她说道。

　　这次的丫头没有像前两次那般的冲我发火，而是笑了笑，她那可爱的包子脸上瞬间就多了三个浅浅的酒窝，左边一个，右边两个。

　　“谢谢！”丫头笑着接过了三朵粉玫瑰。

　　“咱们点菜吧！”我继续对丫头说，难道我也有吃货的潜力吗？

　　估计丫头根本就不会认为我会问这种弱智到不能再弱智的问题了，眼神中瞬间就推动了刚才的喜悦之色。

　　“你没有点好菜吗？”丫头的眼神中满是吃惊，让我看了有种毛骨悚然的感觉。

　　“没有啊！”我如实的回答丫头，感觉自己好像又做错了什么，还真是为自己感到悲哀啊！

　　“你——”丫头被我气的一时之间一句话都说不出来，估计多半也是不知道应该再说点什么了吧。

　　我去，我居然又自以为是的做了一件蠢事，看丫头这架势也是不打算原谅我的，还是主动认错比较好点。说不定，丫头会看在我认错积极且主动的份上就不跟我一般见识了呢！

　　“丫头，我是不是又做错什么了？”我明知故问的问丫头，却完全没有意识到自己已经彻底的惹恼了丫头。

　　丫头听后狠狠的瞪了我一眼，眼神中流露出了一种强烈的不满，随后对我说道：“你没错，是我错了！”

　　“你错了？哪错了？”我这个人也是挺会顺竿爬的，完全属于那种死胖子不怕这开水烫的类型啊。

　　丫头这次倒是没有再继续的瞪我，而是直接狠狠的踢了我一脚，就拎起自己的包回家了。


第一百章 公园表白

　　施语菡这个丫头做的实在有点过分，每次都这么突然，也不知道提前通知我一下。万一要是被她踢残废了怎么办？这丫头，还真是让人又爱又恨啊。

　　走在回家的路上，我跟在丫头的身后一句话也不说，其实是不知道该说点什么比较好，谁让自己天生的脑子笨呢！当然了，就算是知道该说什么我也不想跟这丫头再说了，因为我可不想再受伤了。

　　“疼不疼？”丫头忽然就停下了脚步转身看着我问。

　　“疼呗！”我哭丧着脸回答丫头，她这也太狠了吧？

　　“活该！怎么没踩死你？”丫头的话虽然挺狠的，但声音却是十分的温柔，感觉实在有些维和啊！

　　“丫头，我能不能问你一件事啊？”我问丫头，有些事还是直接讲出来比较好一些吧。

　　丫头听后倒也不跟我客气，非常直接的说道：“有话说，有屁放！”

　　我晕，她也太那个了吧？就不能稍微的文明一点吗？

　　虽然是这样，但我还是心平气和的对丫头说道：“你到底对我有没有感觉啊？”

　　不用别人提醒我也知道自己的这个问题问的实在有点危险，因为如果丫头回答没有的话也就意味着我连追丫头的机会都没有了，为自己感到悲哀啊！

　　事实证明我的担忧完全是多余的，因为丫头既没有说有更加的没有说没有，而是向我反问道：“你是猪吗？”

　　我去，这丫头也太没有礼貌了吧？不想说就不说，老是这么损我干嘛啊？

　　这已经是我第三次向丫头表白了，依然没有成功，我甚至有点怀疑她是不是在故意的耍我玩的？

　　可是，这么做对她自己又会有什么好处呢？还是说，这根本就是丫头的一种乐趣呢？也许，大概还是有这个可能的吧。

　　虽然我是很想知道丫头的心里在想什么，但她根本不想告诉我，我也不能逼问她吧？而且，丫头想做的，我是决计不会去强迫她的。

　　施语菡到现在依旧不是我女朋友，准确点的话应该说是我还没有成功的追到她，但我却有了一种非她不娶的感觉，因为施语菡这个丫头在这个世上那绝对是独一无二的，没有第二个啊。再者说了，我和丫头的感情应该还是有的，所以我是不可以放弃她的。

　　再次回到家中的时候已经是晚上九点多了，但我和丫头却并没有吃晚饭，因为我没有提前把菜给点好。

　　吴敏这个丫头也是挺聪明的，人家早就在外面吃过晚饭回房间休息去了，只有我和丫头在客厅里傻坐着发呆。

　　“你饿了吗？”我主动的关心丫头，其实是想让丫头给我做晚饭去，因为我饿了。

　　“你饿了？”丫头没有回答我的问题，而是向我反问道。

　　“有点！”我显的有些不好意思了，因为这件事发生的实在是有些离奇了。

　　“我给你做饭去！”丫头很反常的说了这么一句，我还真没想到她没有生气，看来我的运气也是挺不错的。

　　要说施语菡这个丫头有点小小的野蛮，这倒是肯定的，而且也是应该的，因为丫头是个标准的美女啊！

　　但是，丫头的野蛮却和其他人是不相同的。其区别在于丫头不是那种不讲理的类型，所以也就没有和我计较这件事情吧。

　　“好吃吗？”晚饭的时候丫头笑着问我，感觉她的这种笑容实在是有点邪恶啊。

　　“有什么话请直说！”人家丫头都这样了，我还能再说什么呢？

　　“我是不是太挑剔了？”丫头继续问我，但声音却明显的小了很多，没有了刚才的那般气势。当然了，这也不能完全是丫头的错，我也是有很大责任的。更加准确的来说，就算丫头做错了什么，只要不是很过分的事我也是很难和丫头去计较什么吧。所以，对于现在的丫头我也是十分的理解的。

　　“什么？”我被丫头问的还真就有点糊涂，准确点的话应该是我在装糊涂吧。

　　“你都向我表白过三次了，我却老是给你挑毛病，难道你就真的一点都不生气吗？”丫头说完疑惑的眼神看着我问，感觉她实在是有点可爱的过头了。

　　要问我到底有没有生气？说实话，一点儿都不生气，因为我觉得这是我应该的。如果丫头一次就答应了我的表白，说不定我就会认为丫头是个轻浮的女孩儿。

　　再者说了，丫头要是一个轻易就可以追到手的女孩儿，哪里还会有机会让我去追她呢？而且，对于我而言，能够轻易追到手的女孩儿就肯定不是什么好女孩儿。因为那样的女孩儿肯定是为了某种目的才会跟你好的，所以也就注定了她们不是什么好女孩儿吧！

　　“不生气！”我笑着回答丫头，其实我的心里笑的更加的开心，因为丫头虽然没有接受我的表白，但她还是十分在乎我的。

　　“真的？”丫头向我确认，这让我的心里更加的开心了。

　　“真的！”多一分肯定就可以换取丫头多一分的笑容，我又何乐而不为呢？

　　“加油！你一定可以追到我的！”丫头说完冲我做了一个加油的动作，让我实在有点无语啊！

　　丫头居然鼓励我去追她，还为我加油，这可实在是有些天方夜谭了。也不知道这丫头的脑子里是想的，难道是她的另一种人格又出来了吗？

　　“丫头，你到底是哪个丫头啊？”我为丫头担心，更加的为我自己担心，因为我还是不太了解丫头啊。

　　“你想我是哪个丫头啊？”丫头调皮的声音问我，同时也让我紧张的神经放松了很多。

　　“哪个我都喜欢！”我回答丫头，反正她再怎么变还是她，虽然性格有很大的差异。

　　“真的还是假的啊？”丫头的眼神中是十分明显的不相信，她的疑心也太重了吧？

　　“当然是真的，我什么时候骗过你？”我立刻反驳丫头，她怎么可以这么不信任我呢？

　　“算了，一切都随缘吧！”丫头说完这句话又吧了一口气，然后就直接的回自己的房间了。

　　今天已经是二十七日了，但我们的工资仍然没有给发下来，看来这个月的工资又得拖到下个月才能给发下来。看来，我离开这里还真就是一个明智到不能再明智的选择啊！

　　要说我们这个小小的保安公司，在有的时候这个办事效率其实也是挺高的，尤其是当他们那些所谓的高层在面临自己利益的时候，真的就可以用立竿见影这个成语来形容啊！

　　十点多的时候我再一次的接到了我们这位齐经理打来的电话，自然是又询问了一些关于蒋中才那小子的事，却并没有让我回去上班。其实我也十分的乐得他们这么对待我，反正我也不想待在这里了。

　　第二天醒来的时候就已经是上午七点多了，丫头坐在我的床头看着我傻笑，一句话也不说。

　　施语菡这个丫头还真是有点不一般，哪有普通女孩儿大清早的时候跑到异性房间里死盯着对方啊？估计，她这也是独一份了。

　　“你死盯着我干嘛啊？”我被丫头看的实在有点不好意思了，就问了她这么一句。

　　丫头听后不屑的白了我一眼，然后就走出了我的房间，在门外对我说道：“快点起床，等下陪我去逛街！”

　　陪丫头逛街对于我而言绝对不是第一次了，但也绝对不会是最后一次，因为我们还有很长的一段路要一起走过。

　　与其说是在逛街倒不如说是在压马路更加的贴切一些，因为我们只是在马路上瞎逛，完全没有要去某个地方买东西的意思。

　　“丫头，咱们也不能跟这儿瞎逛吧？”我主动的问丫头，实在是不想陪她在这儿浪费时间。

　　“确实不能！”丫头的回答倒也干脆，却也没有说明我们要去做什么，有点搞不懂她了。

　　“那咱们找个地方坐坐吧！”走了这么久明显的感觉有点累了，但丫头却看上去一点疲惫的感觉都没有，不愧为长期跑步锻炼身体的女孩儿啊！

　　“好啊！这附近有个公园，咱们去那儿坐坐吧！”丫头倒也没多说别的，看来她也是走累了。

　　进了这座公园才意识到夏天真的已经来了。公园里有不少的人正坐在长椅上乘凉，倒也确实是个乘凉的好地方啊。

　　“我们去那儿坐！”丫头说完带头走向了湖边的小亭子里，这也是女孩儿的天性吧。

　　有水的公园自然也会有山，只不过儿的山是人工的假山，绝不是天然形成的。

　　“这儿的景色不错！”我感慨，因为这个公园的景色看上去确实很不错，不然也不会有这么多的人来这儿玩了。

　　“你是不是应该对我说点什么啊？”丫头忽然就给我来了这么一个莫名其妙的问题，让我有种百思不得其解的感觉。

　　“说什么？”我问丫头，也不知道她要表达什么。

　　“这么美的景色适合做什么？”丫头继续的提示我，感觉这个丫头实在是机灵的有点过头了。

　　不过，她这么想我追到她又干嘛老是为难我呢？实在是有些搞不懂这个丫头的心里是怎么想的。


第一百零一章 我想做你女朋友

　　被丫头这么一提醒我大概也听懂了她这话中的意思，应该是暗示我在这个地方向她表白吧。

　　虽然这不是第一次向丫头表白了，但在这种地方表白却是第一次，心里还是忍不住的有点小小的紧张啊！当然了，紧张的也并不是因为这个，重点是因为我要表白的对象是我一直都很喜欢的丫头啊！

　　“丫头，我有话要对你说！”终于说出了这句话，而我的内心也变的更加的紧张了。毕竟，这都不知道是第几次向丫头表白了，又怎么可能会不紧张呢？

　　“你说，我正听着呢！”丫头看着我，表情显的十分的认真。但是，我却总感觉她是在嘲笑我呢？当然，也可能是我多心了。因为，丫头是不可能嘲笑我的。不然的话，她又怎么可能还会鼓励我向她表白呢？想想也是！

　　被丫头这种认真的眼神一看我还真就有点不好意思了，也不知道该怎么跟她说，更加的没有勇气把心里话给说出来，因为这么一紧张就全都给忘记了。

　　“怎么了？”丫头说完看了我一眼，示意我有话就快说。

　　“这个，有点不好意思！”我如实的回答丫头，感觉自己还真是有点太那个了吧？

　　“怕什么？这里又没外人，我正听着呢！”丫头说完再一次的冲我笑了笑，眼神中更多了一丝的温柔。

　　本来只有小小的紧张，被丫头这么一说就感觉更加的不好意思了。这种话又怎么好意思再说出口？

　　“丫头，咱们有必要走这个程序吗？”我及时的转换了一个话题，实在是不好意思说出口啊。

　　丫头被我问的明显是愣了一下，随后向我问道：“什么意思？”

　　我先是看了丫头一眼，然后认真的对她说道：“丫头，咱们的感情有多好自然就不用说了。虽然没经历过什么大风大浪，但我对你怎么样你应该清楚吧？”

　　“清楚！”丫头点头，并且示意我继续说，而且要直接说重点。

　　我想了想，显的很自然的对丫头说道：“我是挺喜欢你的，就是不知道你的心里是怎么想的！”

　　“我当然也喜欢你了！”丫头刚刚说完这句话脸蛋在一瞬间就红了，估计是害羞了吧。

　　“那咱们还有必要玩这种表白什么的东西吗？”我终于向丫头说出了这句话，却完全没有意识到自己已经说错了话。

　　“你嫌麻烦是不是？”丫头厉声问我，语气十分的不友好。也许是在生气我的懦弱，也许更是在生气我没有“认真”的对待我和她的感情吧。

　　“当然不是，只不过——”被丫头这么一说我这一时之间还真就没词了。

　　“只是什么？”丫头继续的质问我，她应该是了解我的心的，为什么还要多此一举的问我一次呢？还真是搞不懂丫头的想法啊！

　　“没什么！”我没有再多说别的，而且也不需要再说别的话了。因为说了再多的丫头也是不想听的，我又何必再去浪费力气和她解释这些呢？

　　“回家！”丫头说完带头走在了回家的路上，我自然也是很听话的跟在了丫头的身后，还真是一种无奈的选择啊！

　　丫头是喜欢我的，而且这也是她亲口告诉我的，所以我也乐得再花费一些心思向她表白，因为她早晚都是我的。当然了，这里所说的表白，准确点的话应该是向丫头更认真的去传达我的心意吧。不对，这好像又是一码事吧？算了，随便它们好了！

　　回到家里的时候就已经是十一点多了，这也就意味着又到午饭时间了，所以此刻的丫头正在厨房里做饭。

　　北方的天气永远都是这般的四季分明，夏天自然也是这般的酷热难耐，从丫头身上的汗水就能知道了。奇怪的是，丫头的身上始终都会有一股淡淡的芳香，让人十分的着迷，同时也让我十分的沉醉在其中。

　　“你老看我干嘛啊？”午饭时间丫头问我，让我还真就有点不好意思了。这样她都看得到，真怀疑她是不是和那传说中的二郎神一样拥有第三只眼？不对，就算她有第三只眼，好像也看不到背后的东西吧？

　　“没什么，感觉你很漂亮！”我说完冲丫头尴尬的笑了笑。

　　“切，我本来就很漂亮！”丫头一边吃饭一边小声的嘟囔着，但声音却足够被我听到，真是一个不够谦虚的女孩儿啊。

　　“丫头！”我想了想还是叫了丫头一声。

　　“什么事？”丫头好奇的目光看着我问，让我一时之间还真就有点不好意思了。

　　“晚上有时间吗？”我想了想还是向丫头问出了这个问题。既然已经问了出来，这心里自然也就舒服多了，自然也就管不了那么多了吧。

　　“有啊！”丫头终于给出了我想要的答案，同时也让我的心里好好的松了一口气。

　　“我请你吃饭！”我终于再一次的对丫头说出了这句话，还真是需要很多的勇气才能说的出来啊。

　　“好啊！”丫头十分爽快的就答应了我向她向发出的邀请，没有半点的犹豫。

　　她倒是挺痛快，想都没想就答应了我，还真是一个吃货啊！

　　说出来我自己都觉得有点好笑，这都是我第五次向丫头表白了，也不知道这一次的表白会不会成功？真心的希望丫头就不要太为难我了。

　　下午两点的时候准时接到公司打来的电话，这次打给我的倒不是那个想整走蒋中才的经理，而是我们唐山市这边的老板。

　　老板的意思也是很明确的，要我提供关于蒋中才这小子的更多的犯罪证据，看来蒋中才的行为终究还是危机到了我们这位老板的个人利益。不然，又怎么会这般的对待他呢？

　　正如我早已说过的那句话，天作孽尤可为，自作孽不可活，所有的一切都是这小子自找的，也就怪不得我无情了。

　　虽然我已经得到了老板的信任，但他还是没有半点让我上班的意思，估计是想等撤了蒋中才以后再让我上班，怕我会在公司里乱说影响他们的名声吧。

　　关于这一点我是没什么感觉的，反正我早晚都会离开这家公司，所以也就不会在乎他们会不会让我回去继续上班了。或许，一切的一切在这里真的就应该画上一个句号了吧。

　　要说丫头的外貌，确实是很漂亮，不仅是因为她的脸蛋和身材，更多的是因为她的身高，同时这也是她一生的遗憾，多半也是遗传了她母亲的基因吧！

　　“我漂亮吗？”丫头笑着问我，没有半点的谦虚。

　　“谦虚一点！”我小声的提醒丫头，因为旁边有很多人正偷偷的看丫头，让我有点小小的嫉妒。

　　“怕什么？我又没说什么假话！”丫头明显是没有听懂我这话中的意思，也不知道她是真的还是假的？平时不是挺机灵的吗？

　　正如所有人说的，恋爱中的女孩儿都是“笨蛋”，但我们家丫头却永远都是特殊的，他的智商不仅没有降低，反而增高了很多，果然就不是一般人啊！

　　“今天的表现让我很满意！”丫头忽然对我说道，让我一时之间有点丈二和尚摸不着头脑的感觉。

　　我这儿还什么都没说她就已经很满意了，要是说点什么让她感动的话那她会不会——？

　　我的大脑进入了短暂的幻想，却在下一秒就被丫头给拉回了现实。

　　“不许想那些色色的东西！”丫头小声的斥责我，生怕被坐在我们旁边的人听到。

　　“那应该想什么？”我笑着反问丫头，自己都感觉自己是个大色狼，又何况是丫头这种纯真的女孩儿。

　　“我有话要对你说！”丫头明显是迟疑了一下，然后对我说。

　　这似乎是我的台词，为什么会被丫头提前给说了出来？但我还是十分自然的对丫头说：“你先说！”

　　“我想做你女朋友！”丫头小声的对我说，脸颊瞬间就出现了一抹绯红。

　　“什么？”我向丫头确认，还真没想到她会向我表白，这事要是说出来的话估计是没有人会相信吧！

　　丫头估计也是以为我没听到，然后站起身很大声的对我说道：“我们恋爱吧！”

　　这次我还真就不能再装作听不到了，因为四周顿时就响起了雷鸣般的掌声，这动静也太大了吧？

　　一个出落的如此亭亭玉立的女孩儿向一个长相十分平凡的男孩儿表白怎么可能会不吸引人？要是再让他们知道我和丫头的实际情况，估计想拿板砖拍我的心都有吧。

　　“好啊！”我只回了这么两个字，因为这样的结果是我从来都不敢去想的，实在是太奇幻了。

　　走在回家的路上感觉身边的丫头实在是有点可爱的过了头，自己不接受我的表白却又主动向我表白，也不知道她的小脑袋里是怎么想的。

　　“丫头，我有件事想问你！”我开口问丫头，因为好奇心太强了。

　　“什么事？”丫头反问我，但头依旧是低着看自己的脚尖，但却没有说多余的话。

　　“为什么你会向我表白而不愿接受我的表白呢？”我笑着问丫头，因为我们已经是恋人了。

　　“想知道吗？”丫头抬起头看着我傻笑，就是不知道她又在打什么坏主意。

　　“当然想知道！”我也冲丫头傻笑，她都是我女朋友了，我还有什么好怕的？

　　“我不告诉你！”丫头调皮的说完这句话就跑开了，我这个女朋友不仅身高像个小萝莉，这脾气也更加的像个小萝莉，让我一时之间有点接受不了这个事实。


第一百零二章 济南

　　回到家中的时候吴敏正在客厅里看电视，看到丫头握着我捭自然也明白了其中的原因。

　　还没等吴敏开口问话，丫头就抢先说道：“我回房了！”

　　我去，这丫头倒是挺会为自己找借口啊！

　　虽然丫头及时的逃跑了但我还在，吴敏笑着向我说道：“怎么样？我都说了，我早晚都会成为你姐的！”

　　我还真就有点佩服这丫头，时刻都在想着占我便宜，但我还是很认真的对吴敏说道：“谢谢！”

　　虽然吴敏的目的只是想让她的这个身世十分可怜的妹妹得到幸福，但也是间接的帮了我。所以，我向她道声谢也是应该的。

　　“以后我这个妹妹就交给你了！”吴敏说完这句话就起身回房间了，看来她对我这个妹夫是相当的满意啊！

　　也许是我的命太好了，又或许是我多年积德行善的原因。总之，丫头就真的成了我的女朋友，而且是我现实中的第一任女朋友，同时也会是唯一的一个女朋友。

　　午夜十二点，这是在一天中人们睡的最熟的时刻，同时也是我的思维最活跃的时刻，因为我一直都向往着这种颠倒黑白的生活，现在也是暂时的得到了实现。

　　虽然我的事业依旧是处于迷茫状态，但我却对未来充满了向往。因为只要有丫头陪在我的身边，我就有勇气去面对这世俗中的一切困难，因为我还有丫头。

　　丫头是个十分守信的女孩儿，所以从那晚后她就真的以我女朋友的身份自居，也就是我妹妹的嫂子了。

　　“吃饭！”丫头只对我说了这么两个字，她是来给我送宵夜的。

　　“谢谢！”我十分自然的对丫头说，却引来了她的不满。

　　“不准说这两个字！”丫头命令我，语气中带有强烈的不满。

　　“为什么啊？”我对这个感到好奇，难道我对丫头礼貌一下也不可以吗？

　　“因为我是你女朋友啊！”丫头很自然的回答我。

　　“这两者之间有什么联系吗？”我好奇的问丫头，因为此刻的我被丫头说的更加的糊涂了。

　　“我已经是你女朋友了，所以这个是我应该做的，我不准你谢我什么！”丫头得意的将她的这套理论解释给我听，感觉她这是脑子有病，没事找事！

　　丫头的这套理论实在是让我大跌眼镜，有种飘飘欲仙的感觉。不过，既然丫头想对我说，我又有什么可好奇的呢？

　　丫头见我不说话，继续对我说道：“咱们出去玩几天吧！”

　　这不是什么商量的口吻，完全是一种命令，看来丫头也已经真的把我当成了她的男朋友，我自然也乐于接受的。

　　“去哪儿？”我下意识的问丫头，因为实在不想浪费太多的金钱在这方面，我又不是什么大款。

　　丫头歪着她的小脑袋想了一会儿对我说道：“去济南，离我近！”

　　“夏雨荷？”我下意识的问丫头，估计这个人物留给我的印象最深了吧。

　　丫头没有回答我什么，而是轻轻的冲我点点头，表示对我的认可。

　　“那咱们什么时候动身呢？”我继续问丫头，这也是我比较关心的问题之一。

　　丫头做事的风格从来都是想到什么就马上去做，她笑着向我问道：“明天可以吗？”

　　“你决定，我听你的！”这没有多说别的，因为我感觉自己并没有这个选择的权力吧。

　　“谢谢！”丫头说完这两个字后居然就在我的脸上KISS了一下，让我有点小小的激动和兴奋。

　　要说对于旅游这个有多大兴趣，我还真就没多大，但我有兴趣的是和丫头一起出外旅游，因为这是一个和丫头增进感情的绝好机会。

　　不得不承认的一点就是，这是我第一次外出旅游，而且还是和丫头这样的美女一起外出旅游。

　　带着这无限美好幻想的我终于进入了睡眠，等我的大脑再次清醒一点的时候就已经是第二天火车上了。

　　这已经是我和丫头第二次坐火车出远门，与上次不同的是现在的我们是真的在恋爱，没有半点的虚假。

　　“睡醒了没？”丫头笑着问我，我这个女朋友对我还真不是一般的温柔啊！

　　“好了，咱们什么时候到？”我让自己清醒了一点后反问丫头。

　　丫头笑了笑回答我说：“下午三点左右！”

　　“有点饿了！”我下意识的对丫头说，因为早上起床晚了所以就没吃早餐。

　　丫头听后立刻就瞪了我一眼，但还是从随身带的包里拿出了一个精致的小饭盒，并且得意的对我说道：“幸好我聪明，给你准备了早餐！”

　　这句话说的我这心里瞬间就觉得暖暖的，忍不住的就又看了丫头一眼，而此刻的丫头也正在看着我傻笑。

　　我并不认为这件事能证明丫头有多聪明，因为这只能说明丫头是个很细心的女孩儿，对于我而言。

　　丫头见我正吃的时候继续笑着向我问道：“怎么样？我这个女朋友还算合格吧？”

　　被丫头这么一说我当时就没忍住的笑出了声，然后拍着丫头的小脑袋回答她说：“当然，非常合格！”

　　虽然话说的很普通，但对于丫头却十分的管用。此刻的她脸上立刻出现了一个灿烂的笑容，让我看着十分的着迷。

　　“咱们去哪儿玩？”吃罢早饭后我开始和丫头商量着这几天的行程，因为不想在这方面浪费时间。

　　估计丫头根本就不关心这个，她只是很随意的回答我说：“到地方再商量！”

　　不管从任何角度去分析丫头都是一个南方女孩儿，所以她对我们这儿不熟悉也是情有可原的。

　　“丫头，想什么呢？”看着发呆的丫头我忍不住的问。

　　“没什么！”丫头不想说，可能是和她的病有关吧。

　　我轻轻的握住丫头的小手安慰她说：“不要担心，那都是过去的事了！”

　　“要是她再出来呢？”丫头反问我，让我有种不知所措的感觉。

　　“不会吧？”我反问丫头，因为我对丫头的这种怪病根本就不了解，只知道一些常用的治疗方法。

　　“你喜欢她，还是喜欢我？”丫头继续问我，却真的把我给问住了。

　　她和丫头虽然是同一个人，但有着独立的思想和不同的人格，这可让我怎么回答她吧？

　　“我都喜欢，因为你们是同一个人！”我回答丫头，而这个答案似乎我早就和丫头说过，估计她是忘了吧。

　　“真的？”丫头明显是不相信我的回答，但我总觉得她的这个问题问的实在是有些多余。

　　“真的！”我的声音是坚定的，就是不知道丫头信不信。

　　“我信你！”在我的思绪还没完全的展开之前丫头就对我说了这么三个字，然后就将她的小脑袋继续靠在了我的肩膀上。

　　虽然我和丫头成为正式的男女朋友只有两天的时间，但我们睡在同一个房间里却不是第一次了。至于这是第几次，我早就给忘记了，因为我的记性一向都不怎么好。

　　当我和丫头来到这座城市的时候就已经下午四点多了，比丫头估算的时间大约迟到了半个小时。看来，这飞机误点是常有的事，但这火车也是会有晚点的时候啊！

　　“丫头，咱们先去哪儿啊？”我询问丫头，感觉这种事还是听她的比较好吧。

　　丫头没有马上回答我，而是白了我一眼，然后对我说道：“你傻啊？这种事怎么也来问我？”

　　我晕，也不知道丫头又犯什么神经，我这样都能惹到她了？实在是有点佩服她啊！

　　“那咱们还是先找个住的地方吧！”我说完主动牵起丫头的小手向一家旅店走去，而丫头也十分听话的任由我牵着她。

　　要说济南这个地方还真不愧为一座旅游的城市，这街上住宿的旅店真的可以说是一抓一大把了。而且，他们对我们这些游人似乎都格外的热情，因为他们要从我们身上赚钱啊！

　　“老板，要两间连在一起的单间！”我对旅店老板说，出门在外的还是住的近一点比较好些。

　　“要一间就可以！”沉默了多时的丫头终于说话了，而这句话同时也是我最为期待的一句话了。

　　估计这家店的老板也是看清了我已经失去了选择的权力，便很自然的对丫头说道：“这是你们的钥匙，在三楼！”

　　虽然很想和丫头睡一个房间里，但我却不想影响我在丫头心中良好的君子形象。所以，我小声的向丫头问道：“丫头，这样不太好吧？”

　　我不知道丫头的心里到底是怎么想的，只听到丫头对我说道：“我现在是你女朋友，有什么不好的？”

　　我去，我的丫头怎么可以是这种不自爱的女孩儿呢？这让我一时之间有点接受不了。

　　事实证明并不是丫头变成了那种女孩儿，而是我的思想太复杂了，因为丫头毫不客气的就霸占了那张大床，而我则是被安排在了沙发上。不幸，为自己的命运感到悲哀啊！

　　要问我和丫头有什么共同的爱好，相信除了美食和幻想之外也没什么更好的了。

　　既然到了济南，自然就要偿偿这里的特色小吃，不然的话我和丫头岂不是白来这里了吗？

　　最后，在老板的推荐下我们分别要一个九转大肠、糖醋鲤鱼和油爆双脆，外加一份奶汤薄菜，就是三菜一汤，都是济南的名吃。如果有机会的话大家可以去尝尝，味道真的很不错。

　　“味道怎么样？”丫头笑着问我，但我总感觉这句话应该是我问她。

　　“不错，总感觉没你做的好吃！”这么一个拍马屁的机会我又岂能放过？如果错过了，恐怕就不是现在的我了。

　　“马屁精！”丫头小声的嘀咕着，但她的嘴角却分明出现了三个浅浅的酒窝，左边一个，右边两个。

　　要说丫头笑的时候也确实是挺漂亮的，尤其是她脸颊上的三个浅浅的酒窝，使得整个人显的异常的活泼。

　　脸上有酒窝的女孩儿无论在哪个地方都会有的，但你见过脸上有三个酒窝的女孩儿吗？我们家丫头就是一个这样的女孩儿，而且是一个很漂亮的女孩儿。当然了，她现在已经成为了我的女朋友。


第一百零三章 差点丢了小命

　　躺在沙发上，再看着床上一身睡衣的丫头，在那么一瞬间我还真有那么一点小小的冲动。但是，我是不会对丫头做什么过分的事，因为她是我的女朋友，更是我深爱的女朋友。

　　“怎么还不睡？”丫头笑着问我，完全没有意识到自己已经走光了。

　　“睡不着！”我如实回答丫头，因为我在想明天该去哪儿玩。

　　“是不是睡不习惯？”丫头继续问我。她这个问题也是挺白痴的，谁会习惯在沙发上睡觉啊？

　　“有点！”我再一次的回答丫头，因为我很难对丫头说谎，估计是因为我太喜欢她了吧！

　　丫头听后先是看了我一眼，似乎是在犹豫，然后就像是下定了决心似的对我说道：“要不，你还是上床睡吧！”

　　此刻，丫头的声音是那样的温柔，不用看我就知道她的脸蛋已经红了，一定是十分的可爱。

　　锭个人也是挺奇怪的，总是在一些关键时刻就问出一些十分无聊的问题。

　　“你不怕我欺负你啊？”我向丫头问完这个问题后自己都觉得有些可笑。我和丫头已经是男女朋友的关系了，这怎么可以算是欺负她呢？

　　估计丫头也是完全没想到我会问她这个，直接将她的手机拿起来砸向我，然后显的十分不高兴的说道：“睡觉！”

　　我晕，她这又是怎么了？我又没占她便宜！

　　也不知道是哪位高人曾说过这样的话，脸上有酒窝的女孩儿其实命不好，容易刑克六亲孤独终老。虽然我也相信这个，但我却绝对的相信丫头不会是这样的人，因为丫头是个好女孩儿，而且十分的善良。虽然，丫头的身世也确实是不怎么好。

　　克夫？丫头是克夫命？打死我我也不相信，说她是旺夫还差不多，至少对于我而言是这样的。

　　江南的雨虽然不会地很大，但却多，而且细小，这也为柔情的江南多添了几分异样的感觉。

　　我和丫头的运气也确实是不怎么好，在我们来到这里的第二天就下起了连绵不绝的小雨，外出游玩自然也是不可能了。

　　待我和丫头醒来就已经是第二天的上午八点多了，窗外正下着小雨，看来我和丫头只能在旅店里安静的呆上一天了。

　　早餐的时候丫头一脸的不高兴，似乎是怪这老天爷不给她面子，这场雨来的实在是不是时候。

　　“好了，别生气了！”我说完将一声红烧肉夹到丫头的碗里安慰她，她也真是够孩子气的。

　　“太欺负人了，刚到这儿就下雨！”丫头说完这句话后居然狠狠的瞪了我一眼，让我瞬间就有了一种毛骨悚然的感觉。

　　“这儿靠近江苏，而且本就是雨季，雨多也是正常的！”我向丫头解释，感觉她有点斤斤计较了。

　　“那咱们总不能在旅店就这么呆着吧？”丫头问我，但我却是无奈的，因为我也没这个能力让老天停止下雨啊！

　　“下午的时候或许就停子吧！”我继续哄丫头，其实说白了就是应付了事。

　　“要是不停呢？”丫头反问我，同时也让我更加的无奈了。

　　“不停就不停呗，你还想怎么样？”我反问丫头，同时也是真的对她无语了。

　　丫头听后只是白了我一眼，随后说道：“回房间玩笔记本！”

　　虽然丫头是个勤快且认真工作的女孩儿但她终究是个女孩儿，所以也就会有平常女孩儿都会有的爱玩的天性，这也是她们的可爱之处吧。

　　今天已经是五月的倒数第二天了，但我们上个月的工资到现在还没给发下来，看来我是真的到了该离开的日子了。

　　中午的时候接到老板打来的长途电话，大致的意思是让我周一回去上班，而蒋中才那小子则是直接被开除了。当然了，我是不可能再继续呆在这个地方上班了，我选择了离去。

　　我们这家公司如果离职的话必须要提前一个月向公司递交书面性的离职申请，然后到日期才可以走人。否则的话工资按百分之三十发放，也不知道是谁给他们的这个权力。

　　周一交离职，然后月底走人，的工作却早就找好了，这也是早做准备的好处啊！

　　但是，就算是这样的话我也得在这里再受一个月的罪，想想都为自己感到悲哀啊！也不知道，我当初是怎么想的，怎么就来这里上班的呢？

　　难得我会有这么好的运气，下午的时候天气终于放晴了，而丫头的脸上也终于露出了久违的笑容。

　　夕阳西下，我和丫头在一处不知名的地方散步，同时也是在打发这无聊的时间。

　　我是真的不知道这是什么地方，只知道周围树木的叶子的颜色是红色的，空气虽然不能和那些大山里的空气相比，但至少比起我们那座城市要清新干净了很多。

　　“这儿的空气不错！”我感慨，自然是和唐山市的空气做的比较。

　　“还好！”丫头这次倒是没有和我斗嘴，估计多半也是因为心情好的原因吧！

　　其实这儿的景色真的挺不错的，完全可以用绿水青山这个成语来形容。当然了，所谓的山也只是假山，而水也只是人工开凿出来的一个小水潭，还没我们农村的水塘深呢！

　　“丫头，我有件事想和你说！”虽然不想让丫头扫兴，但有的事还是要说的，这就是所谓的宿命吧！

　　“我知道，咱们明天下午回去！”丫头说完这句话后不但没有生气反而冲我笑了笑，真不愧为我的丫头啊！

　　“谢谢！”我对丫头说，同时也在庆幸自己可以成为丫头的男朋友。

　　“有什么好谢的！”丫头说完白了我一眼后就跑了，她可真是一个调皮的女孩儿啊。

　　对于我的父母而言他们最关心的无非就是我的个人问题，因为他们从来都是信奉的都是那句所谓的不孝有三，无后为大的真理名言啊。

　　让我意外的是我老妈早就知道了我和丫头的关系，可我也没告诉她啊？

　　“妈，你怎么知道的？”我一脸吃惊的表情在电话里问我老妈，完全忘记了她是看不到我的表情的。

　　“怎么知道的？当然是那丫头告诉我的，人家姑娘可比你孝顺多了！”老妈批评我，但我却没什么经典的台词用来反驳她。

　　“我们在山东这边玩了！”我转移了话题，因为不知道该对老妈再说点什么，不如不说的好。

　　“好好待人家，这丫头可是百里挑一的好姑娘！”老妈继续教育我，但我却想挂电话了，因为丫头已经洗完澡坐在了我的身边。

　　“妈，我这儿还有事，先挂了！”我说完及时的挂断了电话，谁知道我老妈会不会又问一些奇怪的问题啊！

　　“怎么我刚出来你就把电话给挂了啊？”丫头的眼神中满是不悦之色，估计是并没有听到我和老妈的对话吧。

　　“你告诉我妈的？”我向丫头求证，总感觉这个丫头的举动实在是有点奇怪。

　　“什么你妈啊？是咱妈！”丫头有些不高兴的纠正我的错误，但话还没说完自己的脸蛋就已经红了。

　　“对，咱妈！”既然丫头都这么说了，我又有什么不好意思的呢？

　　“妈还说什么了吗？”丫头继续问我，但脸色却恢复了平常，不再像刚才那般的害羞。

　　“没说什么，让你好好照顾我！”这话刚一说出来我就感觉自己的小腿部位一吃痛，丫头狠狠的踢了我一脚。

　　“是你照顾我，不是我照顾你！”丫头说完这句话后狠狠的瞪了我一眼，然后就上床睡觉去了。

　　虽然身体上是疼痛的，但心里却是美美的，因为丫头生气时的样子实在是太可爱了，让我忍不住的想去调戏她！

　　既然到了济南，那有一处地方是一定要去的。相信大家也已经猜到了，就是那传说中的大明湖畔。不然，岂不是白看了那个叫什么格格的电视剧了嘛！

　　其实在这座湖边除了划船之外还真就没什么好玩的，但游人还是十分的多，估计也是看了电视剧才来玩的吧。

　　“咱们去划船玩吧？”丫头永远都这么贪玩，她怎么就玩不够呢？

　　“好啊！”我没有多说废话，反正只要丫头喜欢就行，我也没必要再多说废话。

　　我对能在这里游玩是没有多少兴趣的，但我却对能和丫头在一起玩十分的感兴趣。

　　想当年那夏雨荷和某皇帝就在这里成就了一段恋情，说不定今年的丫头和我也可以在这里成就另一段伟大的爱情。只不过，我是做梦都没想到我差点就把自己的小命搭在这里，还真是一个俗到不能再俗的悲剧啊！

　　和唐山市的南湖公园相比，这里的面积不仅大了很多，般的质量同时也是那儿的好几倍，而且还有几只体积和占地面积都比较大的船，这对于我们这些小船而言可是相当危险的。

　　要说玩的话丫头绝对是比我会玩的，因为人家是一妹子，而且还是一个漂亮的妹子，也就没有生活中的那些烦恼了。

　　我和丫头驾驶着这只小船在大明湖畔自由自在的游玩着，心情也是格外的好，但我却总感觉丫头她有什么心事，却不愿告诉我。

　　“丫头，在想什么？”我摸了摸丫头的齐肩发后笑着问她。

　　丫头回过神后笑着回答我说：“我在想，当年的他们在这里游玩的时候是不是也像咱们这样呢？”

　　“哦！”我只说了这么一个字，便没有再说别的，因为我觉得丫头的这句话说的实在是太搞笑了。

　　现在是什么年代？这夏雨荷他们又是在什么年代？怎么可能会一样？丫头的问题怎么听都觉得她太傻了。

　　“丫头，你来开吧！”我说完将小船的驾驶权利交给了丫头，而她则是心不在焉的和我调换了一下位置。

　　不知是怎的，丫头自从来到这儿以后就变的心不在焉的，就好像有什么心事似的，让我有点小小的担心。

　　“我害怕！”丫头小声的说，但声音却是足可以让我听到的。

　　正当我刚要给丫头点反映的时候就看到一艘快艇朝我们这边开了过来，而我则是快速的将小船调转了方向，以避开这场本就不该发生的灾难。

　　“丫头，受伤没？”我看着丫头并且观察着她身上有没有受伤。

　　“没事！”丫头说完居然就冲我笑了笑，她也是挺淡定的。

　　现在的这些有钱人实在是有点过分，为了自己那点可悲的自私心理，完全的就不拿别人的生命安全当回事啊！

　　“这个人的素质真差，也不知道她的父母是怎么教育他的！”我向丫头抱怨，却总感觉这应该是丫头的台词。

　　“是吗？”丫头只是小声的问了这么两个字便不再说话。

　　“丫头，你这是怎么了？怎么就跟变了一个人似的？”我继续问丫头，但心里想的却是怕丫头的另一个人格又出来捣蛋。

　　“没怎么，咱们回去吧，下午还要坐火车回家呢！”丫头说完冲我微微一笑，但我却感觉她没有说实话。

　　本来是打算在这里玩一会儿就去爬山的，却不曾想会发生这样的变故，所以我们也就没什么心情再去玩了，因为玩了也没什么意义了。

　　“我——”走在回旅店的路上丫头欲言又止，让我感到十分的奇怪。

　　以丫头那活泼开朗的性格她是很少会这样的，如果她这样的话那就代表她一定是有什么心事要告诉我，所以我很自然的对丫头说道：“怎么了？想说什么就说什么，跟自己男朋友就不用这么害羞了吧？”

　　自从和丫头相识以后我自己也被她带的开朗了很多，要是在过去我是一定不会和丫头开这种玩笑的。当然了，我这也不是什么玩笑啊！

　　“有两件事想对你说！”丫头停下脚步后抬起头看着我说，她的表情显的十分的严肃，让我忍不住的也严肃了起来。

　　“什么事？”我示意丫头继续说，并且要说重点。

　　“我问你件事，你一定要和我说实话！”丫头继续说道，让我心中的疑惑也更重了。

　　“如果以后，你会不会不要我？”丫头的声音越来越小，而她的头也完全的低了下去。

　　“当然不会！”我的回答很干脆，因为我不傻，又怎么可能主动和丫头分手呢？


第一百零四章 儿童节快乐

　　我和丫头是晚上八点多的时候回到家中的，她的姐姐吴敏还没回家，估计多半是外出吃饭去了吧。

　　“我去做饭！”丫头只对我说了这么四个字就进了厨房，气氛自然是十分的和谐，有种小夫妻的感觉。

　　虽然很想早点离开这个腐败到不能再腐败的公司，但我还是按照正常的手续先向公司递交了书面性的离职申请，因为这个地方真的没什么值得我留恋的了。

　　“要不要我帮你找工作？”晚饭的时候丫头忽然就问了我这么一句，她还真是挺关心自己的男朋友，也就是现在的我。

　　“什么工作？”我很自然的反问丫头，因为我确实需要一份好一点的工作，不然我拿什么去养活丫头？要知道一点，丫头目前的收入那可将近是我正常收入的十倍啊！

　　丫头似乎是想了想，然后对我说道：“我跟我姐说下，不如你就去她那儿上班吧！”

　　“还是算了吧！”听到丫头这么一说我就果断的拒绝了她的要求或者说是她的好意，谁知道这丫头又在打什么坏主意啊！

　　“怎么了？”估计丫头也是没有想到我会拒绝她的好意，脸上流露出了一丝的错愕。

　　“没什么，我想通过我自己的努力为你带来幸福！”我说笑着拍了拍丫头的头，这不仅是我的心愿，更是我应该要去做的。

　　“我相信你！”丫头的话说的很真诚，同时也让我的内心得到了一丝的满足。

　　第二天上午六点半的时候我准时的来到公司开早会，至于那天的早会是谁主持的我根本就没注意到，因为这些东西或许在刚刚开始就注定了是与我无关的。

　　人，还是同样的人，但心却早已变了质，这也是人与人之间唯一不同的地方了吧！

　　开完会后就已经是上午六点五十多了，待我骑车来到岗上就已经是七点十分多了，比正常的交接班时间要晚十分钟，也不知道开这个会到底有什么意义。还是，那些所谓的领导纯粹的就是吃饱了撑的，闲着没事做吧！

　　估计我在前面也已经交待过了，我们宿舍距离我的岗位步行的话大约有十五分钟的路程，所以我很自然的选择了骑自行车，而这自行车自然就是丫头的。据说这自行车是她上大学的时候用的，也不知道她说的是不是真的，我甚至怀疑这丫头有没有上过大学？

　　要说这保安的生活确实也是无聊的很，每天的工作除了站岗和坐岗之外也没什么可说的，更加说会不会发生一些惊心动魄的事，那种事发生的概率是小之又小的，几乎为零。

　　一上午的时间都没见到蒋中才这小子巡逻检查工作，据说是被某经理停掉了现任的工作，就是不知道这种小道消息的可信度有多高。

　　不用猜我都知道是哪位“神”一级的经理替我们这群小保安出了这一口气，以后就再也不用担心被蒋中才那个混蛋剥削和压榨了。

　　新的队长还没选出来，但我却早已知道了他是谁，这也是那位经理想把蒋中才这小子整下台的重要因素吧！

　　丫头一如既往的坐在我的岗亭里和我嬉笑打闹，我们的关系也比以前更加的亲密了，因为我们已经是真正的恋人了。

　　“明天请一假行吗？”丫头向我提了一个非常无理的要求，但我又不好拒绝她，因为她是我的女朋友啊！

　　“好啊！”我笑着回答丫头，因为我更加没有拒绝她的理由，所以也就只好答应她了。

　　“你答应了？”丫头有些不相信的眼神看着我问，也不知道她的心里又在想些什么。

　　“是啊，有什么问题吗？”我反问丫头，感觉这家伙实在是有点奇怪，不会又是在逗我玩吧？

　　“没什么，你很好！”丫头说完这句话后又冲我淡淡的笑了笑，感觉她的笑容十分的诡异，肯定是又在打什么坏主意了。

　　要说这小说和现实到底是有多大的区别，反正我是始终都没弄清楚，而且也不想去过分的纠结这个问题，因为答案是多样化的，本就不应该是我这种人去做判断的。

　　对于我而言，小说和现实始终是丙个世界，但可悲的我却经常的迷失在这两者之间，而不能从中解脱。

　　丫头不仅是个漂亮的女孩儿，更加是一个善良的女孩儿。不然的话，我又怎么会在这滚滚的红尘之中被她吸引呢？或许，正因为丫头的善良才会有了我们这个故事吧！

　　要说这儿童节本应该是那些小学生们过的节日。但是，不知是什么原因，现在的很多青少年或是中老年也跟着过这个节日，实在是搞不懂他们的心里在想什么。

　　虽然丫头在很多时候也会是个普通的女孩儿，但她却总是在关键时刻做出一些比较另类的事情，具体的事件想必你已经在前面看到了。

　　今天是六一儿童节，也是所有的儿童和当下小女生都喜欢的节日，因为他们可以得到他人赠予的礼物啊！

　　别的情侣都是自己庆祝这个节日的，但我和丫头却是陪着一群孩子度过的，因为我们去了一家占地面积十分小的孤儿院，而此刻的丫头正在被十几个小围着。

　　院长是一个四十多岁的中年老女人，姓张，人们都叫她张阿姨。也许是由于长年操劳过度的原因，看起来更像是一个五六十岁的老太太。

　　“张阿姨，怎么没人过来看你们呢？”我问眼前的这个中年妇女，而我指的自然也是那些所谓的“善人”或“官”。

　　“既没名，又不会有利的事，又有几个愿意去做呢？”张阿姨似乎是在问我，又好像是在单纯的问她自己。看来，她已经把这一切都看淡了。

　　“那平时你们靠什么维持生活呢？”我继续问她，还是比较关心这个问题，因为生活终究还是要继续的。

　　女人看了看远方，随后笑道：“这些孩子中有的被一些有钱的人家领养了，然后也时常回来送一些钱财！”

　　人都是应该善良的，但此刻的我却怎么都觉得这一颗颗小小的人心是如此的冷漠。在这年崇尚物质的年代，又有几个人还能真正的心存善念呢？

　　我和这个妇女在这边聊天，而丫头则是和那群小家伙们在那边打闹，完全的变成了一个疯丫头。

　　或许是玩累了，这群小家伙和丫头纷纷坐在了旁边的小凳子上，而丫头则是负责给他们讲故事。

　　比起做漫画家来说我倒觉得丫头更适合去当一名幼儿园的小老师，因为她真的很受这帮小家伙们的欢迎。

　　丫头一边给小们讲故事，还是不时的偷偷的看我一眼，估计也是怕我会跟她口中的张阿姨乱说些什么吧。

　　“姐姐，姐姐，那个大哥哥是谁啊？”一个看上去大约只有四五岁的小萝莉用她那十分稚嫩的声音问丫头。

　　没等丫头回答旁边的小男孩抢先说道：“是不是姐夫啊？”

　　小孩子们其实是最喜欢起哄的，此刻的他们正围着我索要礼物，让我有种苦笑不得的感觉。

　　万般无奈的我只好带着这十几个小家伙们去附近的超市给他们一一的买了礼物，自然也是花了我不少的人民币，也就是传说中的“软妹币”。

　　在我和这群小家伙们买东西的时候丫头自然是留下来陪那个中年妇女聊天，就是不知道他们都聊了些什么。

　　时间为下午五点，我和丫头该回家了，而这群小家伙们则是对丫头表现出了一百分的不舍。

　　“姐姐，你什么时候再来陪我玩啊？”一个小家伙问丫头，他的眼眶中明显是有泪花在打转，让我这个局外人也有一种想哭的冲动，因为这群孩子实在是太可怜了。也不知道他们到底犯了什么错，为什么他们的父母就这般的残忍呢？

　　此刻的丫头早已成了泪人，她抱着小家伙说道：“乖，姐姐到明年的今天再来看你们！”

　　我不知道丫头为什么会这么说，但她确实是在一年后才回来看望这群小家伙的。

　　孩子总是天真的，小家伙紧接着又从自己的兜里摸出一块巧克力后交到丫头的手中并且对她说道：“姐姐别哭，给你吃这个，就可以长高了！”

　　说真的，丫头的身高不仅是她的萌点，更是她的一大笑点。而此刻的我，终于一口气没憋住就笑了出来。

　　走在回家的路上，丫头显的十分的不高兴，应该是还在生我的气吧。

　　“丫头，别生气了，我又不是故意的！”我祈求丫头开心并且得到她的原谅，可这丫头根本就不想搭理我。

　　“我什么时候生气了？”丫头反问我，我还真就对她有点无语了。

　　“那就好！”我说完冲丫头尴尬的笑了笑，却总感觉自己又被她给耍了。

　　“我想好了！”丫头忽然就对我说了这么一句莫名其妙的话，让我百思不得其解。

　　“想好什么了？”我傻傻的问丫头，却完全没有意识到自己又问了一个不该问的问题。

　　“没什么，到时候自然会告诉你的！”丫头的一句话说的让我有点发怵，总有种不详的感觉，她不会是要离开我吧？这可是所有的小说中女主角都喜欢玩的整人方法啊！


第一百零五章 不是结局的结局(结局)

　　虽然我和丫头的相遇总有种虚幻的感觉，但我却深知自己早已喜欢上了她，所以我是真的不愿意和丫头分开的。

　　不知道有多少恋人能够迈过“平淡”这个坎？但我和丫头却可以，因为我们的生活始终都是平淡的。没有经历过生与死的考验，没有那些所谓的情敌的干扰，更加的没有被这个物质的时代所侵蚀，我们永远都会是真实的存在。

　　最近的吴敏似乎很少会呆在家里，估计多半也是不想打扰我和丫头的二人世界，她还真是一个知心的好姐姐啊！

　　吃罢晚饭后丫头蜷缩在沙发上抱着她女儿喵喵看电视，这是她最近才养成的习惯。喵喵似乎也比以前更加的粘着她了，似乎是怕一不小心它的这个漂亮的女主人就会消失不见一样。

　　“你想和我说什么？”我笑着问丫头，这是我的直觉，却总感觉一定不会是什么好事的。

　　丫头先是看了我一眼，然后缓缓的向我问题：“如果我们要分开一年，你会不会移情别恋的爱上别的女孩儿啊？”

　　“那你会不会爱上别的男孩儿呢？”我反问丫头，就知道她是不会说什么好事的。

　　“不会！”丫头的声音虽然很小，却足够的坚定。

　　“那我也不会！”我很自然的回答丫头，她都不会，我又怎么可能会呢？而且，就算我想，也没人看得上我啊！

　　“不信！”丫头的声音证明她根本就不相信我的话，就是不知道她不相信的理由是什么。

　　“为什么不信啊？你都能做到，为什么我就做不到？”我的语气不怎么友好，我有那么花心嘛？

　　丫头明显是没有想到我会这么说，显的十分吃惊的向我问道：“这和我有什么关系啊？”

　　听到丫头这句话后，我先是得意的笑了笑，然后便将自己的那套强有力的理论告诉了丫头。我对她说道：“你想想，你的条件这么好都能做到，以我那悲哀到不能再悲哀的条件又怎么可能会做出移情别恋的事呢？”

　　丫头的智商明显没有前几天那么好，而是若有所思的点点头，并且对我说道：“说的也对，似乎挺有道理的！”

　　“你不会是真要和我分开一年吧？”我终于意识到了问题的严重性，因为丫头很少拿这种事开玩笑。而且，按照所有的言情小说的剧情发展，像我和丫头这种发展的话，基本上到了这里都会走向短暂离别的剧情，就是不知道我和丫头的发展能不能好一些？希望这本书的作者大人不要太残忍，强行分开我和丫头就好了！

　　丫头估计也会知道我会这么说的，她明显是犹豫了一下，但最后还是对我说道：“我也不想，但我更怕我们的未来！”

　　事实证明丫头不仅漂亮，更加的是善良的有点过分了。为什么我会这么说呢？因为这家伙完全遵从了作者大人的想法，选择了和我分开一年。就是不知道，我们分开这一年到底有什么意义？

　　“有什么好怕的，难道你还怕我抛弃你不成？”其实我也不知道我的脸皮怎么就变的这么厚，这种不要脸的话居然也能说得出来？难道，我这个人的人品也变的有点问题了吗？

　　虽然这话说的有点恶心和不要脸，但丫头却十分的在意，因为她紧接着又说道：“当然不是，我是怕她再出来——”丫头没有再继续说下去，我也应该知道她想说什么了。

　　“她也是你，而且她是无辜的！”这是我的真实想法，我一直以为丫头的另一个人格真的很无辜。而且，她多半也是为了保护丫头才出现的，她又有什么错呢？

　　丫头明显是没有听懂我这话的意思，转而对我说道：“我想把我自己最好的一面给你！”

　　最好的一面是什么？其实我是真的无所谓的，因为我觉得现在的丫头就已经很好了。所以，我很自然的对丫头说道：“现在的你就很好了！”这是实话，更加的是我的心里话。

　　“还不够！”丫头听后淡淡回答我，她对自己的要求倒是挺高的。

　　“丫头！”我轻轻的叫了丫头一声。

　　“嗯？”丫头回答我，眼神中满是疑惑。

　　“为什么要这么在乎那个呢？”我摇晃着丫头的肩膀，几乎是咆哮的向她问，因为我是真的不想和丫头分开的。

　　丫头听后非但没有哭闹，而是淡淡的一笑，随后回答我说：“因为你是我真正喜欢的人！”

　　“谢谢！”我想，除了这两个字我也说不出别的了。我确实应该感谢丫头，因为她不仅没有嫌弃我，而是一直以来都对我这么好，我又有什么理由不谢她呢？

　　“你会等我回来吗？”丫头没有理会我的感谢，丫头向我问。

　　这样的问题其实是不需要丫头再问的，我快速的对丫头说道：“当然，我会等你回来的！”

　　“这座房子在一年以后就会成为我们的婚房，好不好？”虽然这是我一直想问丫头的，却始终不好意思说出口，没想到这个问题居然还是丫头先说出来，真是感觉有些对不起她啊。

　　“我也会努力赚钱的！”我笑着对丫头说，并且希望可以得到她的认可。

　　“我相信你！”丫头给了我想要的答案，不愧为我的好丫头啊！

　　“什么时候走？”我继续问丫头，这也是眼下最为重要的问题吧。

　　丫头想了想，然后对我说道：“明天下午三点！”

　　“用不用我去送你？”我继续问丫头，其实我还真怕那一天的到来，却又如此的无可奈何，因为这是丫头自己的选择，我会尊重她的选择的。哪怕，她是真的要离开我。

　　“不要，我会舍不得的！”丫头说完就直接扑进了我的怀里，然后哭了。

　　“我更舍不得你呢？”我问丫头，心中却早已感觉比刚才轻松了很多，因为丫头永远是我的丫头，她是不会离开我的。

　　“真讨厌！”丫头在我的怀里轻轻的打了我一下，我却没有感到半点的疼痛。

　　“回房睡吧！”我提醒丫头，因为已经是午夜两点多了。

　　“时间过的还真是快啊！”丫头感慨，其实我更感慨。因为，我和丫头在不知不觉间已经相处三个多月了，就是不知道一年以后的今天还能再相处多久。但愿，我们可以相守一生吧。

　　“已经很晚了！”我很不识趣的提醒丫头，感觉自己实在是不应该说这句话，没准人家丫头还想再跟我来个什么生死离别什么的呢！晕，我的思维似乎是活跃的有点过头了。

　　“要不——”丫头欲言又止，也不知道她又想说什么。

　　“什么？”我问丫头，并且示意她继续说，因为她真的该休息了。

　　“要不我把自己给你吧！”丫头说完这句话后呆呆的看着我，眼神中充满了害羞。

　　“这个——”我不知道该说什么，因为实在搞不懂丫头的脑子里是怎么想的，哪有这么主动的女孩儿啊？虽然，我也知道丫头是个好女孩儿！

　　“怎么？你不愿意？”丫头问完这两个问题后眼神中又变成了委屈，就是不知道她在委屈什么？

　　“丫头，这种事咱们还是以后再商量行吗？”我很认真的问丫头，因为我不想让丫头不开心。

　　“哦！”丫头说完这个字后就回房间了，她可真不是一般的逗啊！

　　第二天我肯定是请了假，因为我想陪丫头最后一天，所以请假的事也是十分简单的！当然了，如果公司不批假的话我是百分百选择矿工的，因为丫头在我心目中比任何事情都要重要，在现在来说。

　　吴敏似乎对我的反应十分的不满意，一句话也不愿跟说，直到丫头走后的第十天才肯原谅我。

　　我知道，她怪我没有挽留丫头，更加的怪我亲自送走了丫头。但是，我却一点都不怪她，因为这确实是我做的不对。

　　我是丫头的男朋友，我当然是有义务去挽留她的，但是我却出奇的没有，因为我想让丫头去打破她心中的阴影，我更加想告诉她，就算她是谁我都会喜欢她的，不管来生还是今世！

　　虽然丫头不让我送她，但我还是去了机场，但在丫头离开的那一刻我依然不知道她是去了哪儿！

　　“想知道我去哪儿吗？”丫头笑着问我，她的眼睛已经哭有的些红肿了。

　　我没有回答丫头这个问题，转而帮丫头擦了擦她脸上的泪花，并且笑着对丫头说：“到了以后就电话告诉我，记得照顾好自己，别像以前一样老是不收拾自己房间，那里可没你姐那么好的人照顾你！”我晕，感觉自己实在是有点那个了。

　　“后悔吗？”丫头忽然问我，让我有点不知所措。

　　“什么？”我下意识的问丫头，感觉这丫头有点神经。

　　“没什么！”丫头说完这三个字后居然冲我尴尬的笑了笑，也不知道她在尴尬什么！

　　“东西都带齐了吗？”我继续问丫头一些琐碎的事。

　　“嗯！”丫头轻声点头。

　　“丫头，我——”其实我也不知道应该再跟也说点什么，难道真要来一场离别前的真情告白吗？

　　“老公！”丫头忽然就叫我了，这是她第三次叫我老公了，感觉还是不太适应！

　　“嗯！”我点头答应，反正我已经是她男朋友了，有什么好怕的？

　　“等我回来！”丫头说完这四个字后拉起行李就头也不抬的进了检票口。

　　其实我还想跟丫头说，丫头，人家还没到检票时间呢！

　　好吧，丫头就这样离开了我。不对，是暂时外出那个什么去了，其实她到底干嘛去我也不知道，反正我们就这样暂时分开了一年。

　　当然了，最后的最后我还是和丫头走到了一起，至于我们在以后发生了些什么那就不得而知了，因为我还没有写出来。

　　很久很久以后，我对丫头说：“丫头，我想把咱们的经历编成一本小说，你觉得怎么样？”

　　“好啊！但是，我有个要求——”丫头的眼神中流露出一丝的光芒，也不知道她又在打什么坏主意。

　　“什么？有什么要求尽管说，我一定满足你！”我笑着丫头，因为我也没有拒绝她的权利啊。

　　“你的小说，我的身高不能低于168！”丫头得意的向我提要求，实在有点佩服她！

　　“再说吧！”我说完这三个字后在我的笔记本里打下了这样的一个奇怪却简洁易懂的标题——小区来了个极品女业主！

　　2015年5月5日

　　于唐山完稿

