==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：http://www.zxcs8.com/
==========================================================

《大叔，不可以》

作者：唐家小七


内容简介

　　季云姿这辈子最悲剧的事情就是，被自己的亲姐姐抢走了相恋三年的未婚夫萧睿。

　　被狗男女逼得走头无路，季云姿咬牙，做了一个大胆的决定，她要嫁给萧睿的小叔！

　　她要赶在两狗男女跟前结婚，让他们每天叫自己小婶婶！膈应死他们！

　　可萧睿的小叔萧宸是什么人呢？

　　高大英俊，身材性感，目光里总是充满着无人能及的自信。

　　二十八岁就上了福布斯排行榜的人，怎么会看上她这么一个没胸没屁股的小女人？


正文：情不知其所起


第001章 撞破

　　午后，淡淡的阳光洋洋洒洒的从树叶上中投下斑驳的光影，七、八月的天气正是炎热，季云姿从车上下来，忍不住用手遮挡在了眼前，她难得将散落的头发盘起来，精致的小脸上五官化了淡淡的妆，裸露出的肌肤白净如玉。

　　奶白色的连衣裙在阳光下显出光晕，脚上踩着七公分的高跟凉鞋，在大理石的地面上发出哒哒的声音。

　　她抬脚急促地走到一家公寓前停下了脚步，按了密码后，门滴的一声打开。

　　房间里没人，她熟悉的走到厨房里拿出一罐饮料，轻叫了一声：“睿哥哥？”

　　没人答应她，她向二楼走去。

　　萧睿的个人公寓是复式别墅形式的，二楼才是他的卧室和书房所在，这个时间他应该在午睡或是办公。

　　三天前她刚和萧睿订了婚，家里商量着等她毕业后再完婚，二十岁实在是太小了。和萧睿谈了三年的恋爱，他一直守着礼节，最多牵她的手，妈妈总告诉她，萧睿是个可以托付终身的人。

　　脚刚踏上二楼，一种古怪的声音从卧室里传出来，季云姿走向那个方向，萧睿的卧室。

　　“嗯~嗯~睿，快！”

　　“宝贝，我这就给你！”

　　甜腻的女人的声音和男人粗哑的声音从房间里传出来，两个声音虽然都和平日里挺得有些不一样，但季云姿还是能认出，是自己的姐姐和萧睿的声音。

　　姐姐和萧睿在房间里做什么？！

　　季云姿只是轻轻地一碰，门就从里面打开了。

　　房内的情景缓缓地映入眼里，季云姿看到床上纠缠的两个身影，嘴巴张了张却没有发出任何声音，脑子里一片空白，里面上演火热的一幕，太过冲击，让她忘记了所有的反应。

　　直到两个人结束后后，才注意到站在门口的季云姿，男人迅速的从女人身上起来，赤裸的身体上满是暧昧的痕迹，英俊的脸上先是惊悚而后是慌乱，快速的抓过睡袍穿在自己的身上。

　　“姿姿，你听我解释！”萧睿快速地走到门口，抓住季云姿的手。

　　季云姿用力地甩开，“别碰我！解释！萧睿你和我解释什么！解释你和季馨雅怎么睡在一张床上！解释你们怎么不要脸！怎么一起上床的？！”话从大脑里直接蹦出来，她想用最恶毒的话来形容他们不要脸的行为。

　　只要想到刚才的画面，她就恶心的厉害，她的亲姐姐和她的未婚夫搞在了一起，就当着她的面上床，什么理由都无法让她原谅他们！

　　“姿姿，别说的那么难听。”季馨雅穿戴好从房间里走出来，白嫩嫩的手臂缠绕在萧睿的胳膊上，张了张嘴，冷静地说：“既然被你看到了，我们也不想瞒着你了，睿想娶的是我，等过几天他就会向家里提出解除婚约，你早点知道也少受点伤害，我是为了你好。”

　　“季馨雅，你还要不要脸！”季云姿脑子里嗡嗡的作响，什么也听不到，什么也看不到，眼里氤氲着雾气。


第002章 真他妈的狗血

　　她想让自己不要流泪，可世界上怎么会有那么不要脸的人，抢了自己妹妹的未婚夫还和她理所当然的说，是为了她好！

　　“姿姿！我是你姐，你嘴巴给我放尊重点！”季馨雅见她张口闭口都骂自己，一张脸扭曲了起来。

　　“你以为睿是真的想和你结婚吗？要是他真的喜欢你，为什么和你在一起的三年时间都没碰你一下？就在你天真的以为他是爱你才不和你上床的时候，我和他在这张床上度过了无数个日日夜夜！”

　　“闭嘴！说够了没有！”萧睿一声厉喝打断了季馨雅的话，满是警告地看了一眼季馨雅后，转移视线落在季云姿惨白的面色上。

　　“姿姿，我只把你当做了我妹妹，订婚的事情是爷爷的主意，我没办法违抗。一直以来我爱的都是馨雅，所以，请你不要说得那么难听，我只能说一声对不起，你会找到爱你的人。”

　　萧睿的话还没说完，季云姿抬手，一巴掌就朝他脸上甩了过去，可还没落下来，季馨雅忽然挡在了萧睿的跟前。

　　啪！

　　一声响亮的耳光打在季馨雅的脸上，白嫩的小脸上立刻多了一个红印。

　　季云姿怔怔地看着自己的手，心里有些震惊，却一点也不后悔！

　　背叛的是他们，自己打她是天经地义的事情！说什么都是爷爷的主意，要真的是萧爷爷的主意，他为什么不在三年前和自己说清楚，玩了她整整三年，订婚后又和她说，他爱的是她姐姐！

　　萧睿、季馨雅你们欺人太甚！

　　季馨雅捂着自己的红肿的脸，泪光一闪，趴在萧睿的宽阔的胸腔，回头愤恨的望着季云姿，“姿姿，这巴掌算是我还你的，你要是再闹，就别怪我不给你脸！”

　　“呵呵……你给我脸了吗？”看着萧睿搂着季馨雅，季云姿的泪簌簌的落下来，“要是给我脸，你就不该和萧睿一起瞒着我，一起把我当个傻子一样！亲姐姐，有你这样的亲姐姐，我宁可没有！”

　　“云姿！”萧睿见她要走，连忙叫了一声。

　　季云姿的一身体摇摇欲坠，脚下更像是灌了铅一般沉重，“季馨雅、萧睿，我诅咒你们这辈子都得不到幸福！诅咒你们生生世世都不得好死！有朝一日，我会让你们知道，什么叫生不如死！！”

　　“云姿！”她匆匆忙忙的跑出去，萧睿担心会出事，想要追出去，却被季馨雅死死地抱住。

　　“我不许你去！她都那么诅咒我们了，被车撞死了也活该！”季馨雅抱住声萧睿，眼泪不停地落下，可怜兮兮的说，“我为了你，隐忍了三年，好不容易熬出头，难道你要去追云姿吗？”

　　“睿，别忘了，你爱的是我！不是姿姿！”季馨雅嘶吼着。

　　而季云姿已经走到楼下，脚上的高跟鞋跑掉了一只，她也不管，一瘸一拐的往外跑。

　　萧睿的目光追随着那道单薄的身影，又看了看怀里柔弱的馨雅，脚动了动，最终还是没追出去。

　　馨雅和云姿，他必须选择一个，否则三人永远要受伤害！


第003章 撞车

　　跑出了萧睿的公寓，季云姿盲目的向前继续跑。一只鞋子碍事，她干脆全脱了，赤裸着脚走在地上。滚烫的地面灼烧着脚，她却一点也不在乎，比起身上的疼痛，身上的这点疼痛又算得了什么？

　　脑海里不停的回放着两人纠缠的画面，恶心从胸口一阵阵的传来，她抹去脸上的泪水，手攥成拳头拼命地捶着胸口，疼，闷，乱！

　　为什么萧睿可以那么轻松的推翻两人之间的一切，他说他不爱自己，可难道他对她做的那些都是假的吗？下雨的时候，他会亲自接她放学，生病的时候他会亲自照顾她，她哭的时候借给她肩膀……

　　一切过往，都在眼前快速地闪过。

　　她想到季馨雅，泪水涌出更多。她的亲姐姐，和她的未婚夫，二十多年的姐妹情，她可以狠心背着她和萧睿在一起整整三年！

　　三年，不是三天！

　　她看着她一步步的坠入萧睿编织的柔情蜜意里，看着她和萧睿订婚，看着她像个傻子一样晒自己的幸福！

　　骗子！两个大骗子！

　　头好像要爆炸一样，季云姿拼命的向前跑，没看到侧面行驶过来的一辆车。

　　银灰色的兰博基尼跑车快速的开过来，车上的男人揉了揉头疼的太阳穴，视线模糊了一下，看不清眼前的一切，等再度清醒的时候，视野里一个穿白色衣服的女人快速地跑到他车前。

　　脚猛地踩在刹车上，刺耳的刹车声响起，车胎摩擦路面由于惯性而继续向前滑动。

　　终于停下来，萧宸推开门从车上下来，他身着一身剪裁合体的西服，高大的身影投下一抹剪影。头发削薄而利索，眉目晴朗，鼻翼丰挺，唇角微抿，带着一股的不悦。

　　锃亮的意大利名师定制的手工皮鞋踩在地上发出清晰的声音，他走到车前，看到躺在地上的女人，眉头一皱。

　　“云姿？”低沉的声音疑惑的吐出这个名字，似是在确定是不是记忆中的这个人，他记忆中只见过这个女人一次，还是在萧睿的订婚典礼上，二十岁的小姑娘化着浓重的新娘妆。

　　而此刻女人并没有化妆，面色惨白，没有任何外伤，抱起躺在地上的女人，萧宸眉头皱的越发的紧，可还是抱着她上了车，放在副驾驶座，发动车子继续向前行驶。

　　车子最终在一栋别墅前停下，别墅门打开，萧宸抱着昏迷不醒的季云姿进了房间。

　　“先生，林医生已经在等着了。”头发梳的一丝不苟的佣人上前礼貌而客气地说道。

　　萧宸点了点头，把人直接抱上了二楼。

　　二楼，林俊生示意萧宸把人放在床上，仔细地检查了一番，抬头对萧宸说：“惊吓过度，并没有大碍。”收了东西后，他戏谑的看着萧宸说，“难得见到你抱着一个女人，既然是哥们，不说一下这女人的身份？”

　　能让萧宸亲自抱进来的女人，屈指可数。

　　这个女人到底是什么来头，能惊动萧宸？

　　林俊生很好奇，萧宸冷冷地看了她一眼，而后吐出三个字，“侄媳妇。”


第004章 豁出去了

　　侄媳妇三个字一出来，林俊生讪笑了两声，“原来是侄媳妇……”。

　　“出去。”萧宸看也不看林俊生一眼，面无表情的斥道。

　　林俊生一时被他散发出来的气场震住，想要说的话全卡在了喉咙里，忘记了要说的话。

　　房门很快被关住，室内恢复了寂静，萧宸拿出自己衣柜里的衣服，皱着眉头把身上的衣服脱下来，身上沾满了那个女人的汗味和泪水，季云姿没那么快醒来，他也就懒得去换衣室里换衣服。

　　脱掉了衬衫，放在床头柜的手机忽然响了，萧宸的动作一滞，顿了一秒钟还是走到窗前伸手拿起电话。

　　“云姿，萧睿爱的是我，是我，是我……”

　　头疼，剧烈的疼——

　　季云姿猛地睁开眼睛，先是看到奢华的水晶吊灯，而后敏感的感觉到身边站着一个人，模糊的视线逐渐变得清晰，映入眼帘的是一具裸着上半身的男人，“你想干嘛？！”

　　季云姿骇然的拉起被子，惨白着脸，死死地抓住被子的一角。

　　到底发生什么事情了？

　　空白的大脑还没恢复过来，季云姿满是戒备地看着眼前看似气质儒雅仪表非凡的男人，幽黑的眸子里仿佛蕴藏着千年的寒冰，与她仓皇无措相比，他镇定的扯出一抹似是而非的笑容，“云姿？”

　　“你怎么知道我名字？”他的声音很好听，季云姿尽量忍住了到嘴边的尖叫，正要开口说话，门口却忽然传来一阵开锁的声音。

　　季云姿下意识的被转移了注意力，下一秒，站在门口的一男一女表情上写满了错愕。

　　“小叔……”萧睿开口说着话，目光落在萧宸赤裸的胸膛以及拉着被子只露出脑袋的季云姿的身上，所有的话都咽了下去。

　　“云姿！你怎么会在这里？”季馨雅不敢置信的开口，声音近乎尖锐。

　　季云姿脑子发懵，眼前这算是什么情况？她被陷害了？萧睿和季馨雅为了能顺利的解除婚约就让她和面前这个男人有染？可萧睿叫这个男人什么……小叔？他是萧睿的小叔？

　　撞车，昏迷……

　　大脑终于开始运作起来，季云姿看了看萧宸，忽然有些明白了。

　　萧宸撞了她，把她带到这栋别墅里，虽然不明白他为什么会赤裸着上身，可眼前这一幕，不是很好的报复吗？

　　萧睿和她姐姐搞在了一起，她就和他叔叔在一起，给他戴绿帽子！

　　“我为什么不能在这里？”季云姿冷冷地看着萧睿和季馨雅，将他们的错愕尽收眼底，“萧睿，我做不了你的妻子，就做你的小婶子！我要天天出现在你面前，膈应你们！”

　　季云姿霍的从床上起来，也不知道哪里来的勇气，搂着萧宸的脖子，直直的朝着那张冷漠的脸吻了下去，吻了一会儿，感觉到萧宸对自己的吻根本没反应，才有些讪然。

　　然当着萧睿和季馨雅的面，她一点都不怕，像一个无畏惧的斗士一般，稍微抬起头，趴在萧宸的脸上，“你不是想要我吗？要我，你就给点反应。”


第005章 萧宸其人

　　两个人贴的那么近，近到可以看到他脸上短浅的绒毛，这个男人的肌肤比女人还好，没有一丁点的瑕疵。眼睛幽深仿佛黑洞，能将望进去的人的深深地吸进去。

　　对于萧宸，她没有任何的印象，萧家家大业大，萧睿的小叔十个手指头都数不过来，谁知道眼前的小叔是哪个？但眼下的情况，只要是萧睿的小叔，就可以！

　　季云姿收回了目光，咬着牙又要凑上去。

　　萧宸忽然伸出手，隔在了两人的中间，清冷的对站在门口的萧睿和季馨雅说道：“进门之前不会敲门了？萧家的规矩你是不是都忘记了？”看了季馨雅一眼，目光里闪过厌恶。

　　萧睿抓着季馨雅的手，目光来回的在自家小叔和季云姿之间梭巡。心里说不出是什么感觉，他不要季云姿是一回事，可季云姿在骂了他之后转身就爬上他叔叔的床又是另一回事！

　　没一个男人能容忍，属于自己的东西归了别人！

　　过去的三年时间，他宠着顺着季云姿，季云姿也是对他全心全意的信任，选择馨雅而放弃云姿，他固执的认定，云姿会伤心，但短期内不会喜欢上别人！

　　现在呢？

　　她躺在他小叔的床上，当着他的面和小叔接吻调情！

　　这个放荡的女人！

　　眼里喷出怒火，萧睿不肯走，季馨雅厌恶地看了一眼季云姿，红唇一掀，“姿姿，你装的可真好，早就另结新欢了，还在我们面前装的一往情深。早知道你喜欢的是睿的小叔，不订婚不就结了吗？”

　　想到自己被打的那一巴掌，季馨雅就觉得心里有怨气，爸爸妈妈都偏向妹妹也就算了，连萧家的老爷子都对云姿莫名的青睐，要不是老爷子固执的让睿和云姿订婚，她又何至于当了三年的地下情人！

　　季云姿有什么理由骂她！当初是她和睿先交往，云姿才是第三者。

　　“装？季馨雅，比起装，我可比不上你，爬上妹妹未婚夫的床的滋味好不好？每天看着萧睿对我好，你是不是心里针扎似的难受？”季云姿冷笑，手心死死地掐在一起。

　　“你！”季馨雅被踢到了痛脚，冲上来就要打季云姿。

　　“萧睿！管好你的人！”萧宸突然开口，声音冷的能凝结出冰来。

　　被他的目光盯得心底发怵，萧睿伸手抓住季馨雅的胳膊，拉着她往外走。

　　季馨雅甩了甩他的手，没能甩开，直到走到外面，才一把甩脱他的手，满是怒气的大吼：“萧睿！我在你眼里到底算什么！云姿那么羞辱我，你不帮我说一句话也就算了，现在还拉着我出来，让我丢尽了颜面！”

　　泪水从眼眶里涌出来，季馨雅美丽的脸上满是扭曲，她不甘心，凭什么云姿什么都不做就可以得到一切，而她努力了那么多却什么都得不到！

　　从小到大，因为她是姐姐，就什么都要让着她！

　　让玩具让衣服，最后连萧睿都让给她！只是偷情算什么，她还要从她那里抢回更多属于自己的东西！


第006章 告诉他你欺负我！

　　“馨雅，你冷静点行不行？”萧睿耐着脾气，“我小叔是什么人，你不了解。”在萧家，除了老爷子谁敢说萧宸半句不是？他就算再怎么生气，也不敢在萧宸的地盘撒野。

　　“我不了解，你和我说啊！”季馨雅沉了脸色，目光愤恨的看着那扇紧闭的卧室门。

　　“爷爷选的继承人就是他，萧家现在将近一半的产业都在他手上，馨雅，得罪了他，爷爷不会站在我这边的。”萧睿看着季馨雅，静静地说道。要和云姿解除婚约，肯定会惹恼爷爷。

　　再惹怒了萧宸，他们都担不起这份怒火。

　　所以即使知道里面的那个人是自己的未婚妻，他也只能隐忍着。

　　季馨雅闻言，一口气憋在心头，恼怒的话没当着萧睿说出来，原本抢了萧睿可以向云姿炫耀羞辱一番，如今她勾搭上了更好的人，让她怎么能不嫉妒？要不是萧睿没能力，她又怎么会受到云姿一而再的羞辱。

　　“等下小叔和云姿出来，先别置气，有什么事情，等解除婚约后再说。”萧睿嘱托季馨雅，害怕等下她冲动了，再惹萧宸生气。

　　房间内，季云姿放开萧宸，紧紧地咬着下唇，不知道该如何收场。刚才她吻萧宸，完全是为了刺激萧睿和馨雅，刺激过了又后悔，这个男人根本是她撒气的人。

　　看萧睿的样子，对他这个小叔还挺怕的，不知道他会怎么对自己，难道要扔出去？

　　季云姿有些自暴自弃，萎靡地坐在床上。

　　萧宸冷漠的走到衣柜前把衬衫穿上，剑眉一挑，沉静地看着床上的季云姿，“发疯发够了，就出去。”他说的淡然，仿佛刚才被强吻的事情对他来说丝毫没有影响。

　　季云姿从床上下来，张了张嘴却什么话都说不出来，身上的衣服和她之前才穿的一点都没变。刚才萧宸要是想给她难堪，完全可以当着萧睿和季馨雅的面，揭穿她。

　　可他没有，而是等两人走了后，才轰走她。

　　这对于她已经是莫大的恩惠了。

　　她没厚脸皮到赖在他房间里不走的地步。

　　赤裸着脚走到地上，季云姿拉开门，走到走廊里回头看了一眼萧宸，他的面色清冷的如月，连多看她一眼都没有。微微的吐了口气，转身想要离开，刚回头就看到了站在楼梯口的两人。

　　季云姿抓住自己的手心，要不是看着他们是两个人，她一定会冲过去再狠狠地煽他们一耳光！

　　“呦，姿姿，萧先生怎么没送你出来？是不是你在撒谎，萧先生根本和你没什么关系？”季馨雅扫了一眼季云姿，双脚赤裸着没穿鞋。

　　她就说，云姿怎么可能不声不响的就勾搭上萧宸，从小一起长大，她怎么会不了解自己这个妹妹，看着挺厉害的一个人，可实际上是个纸老虎，单纯的很。

　　爱萧睿爱的死去活来的，一定不会那么轻易的忘记。

　　季云姿扯了一个笑容，睨着季馨雅，“他没送我出来，是因为我没要他送，馨雅，你再敢多说一句，信不信我告诉他你欺负我？”


第007章 不要脸！

　　话说完，季云姿要紧了牙关，她根本连那个人的名字都不知道，说出这话只是诈季馨雅。看的出季云姿和萧睿对那个男人有所忌惮，她才敢诈他们，就算是吓也要吓死这两个人。

　　果然，季馨雅没敢再说话刺激她，只是冷哼了一声，双臂缠上萧睿的双臂。

　　季云姿眼底一刺，从两人跟前走过去，脚下很疼，但嘴角一直挂着浅笑。

　　她不能露出伤心或怯懦，让他们看自己的笑话。

　　不过是被两个贱人背叛了，她季云姿没做错任何事情，凭什么要低下头！

　　挺直了脊背，微微抬起下巴，季云姿一步一步的沿着楼梯走下去，家里的佣人看到她都仿佛没看到她似的。

　　走出门，季云姿眼里酸涩的厉害，咸涩的泪水大滴大滴的涌出来，在脸上流出一道一道的泪痕后，聚集在尖细的下巴上，坠落，炸成水花。

　　萧宸站在窗口，修长漂亮的手捏着玻璃杯柄，红色的液体在光影的折射下形成妖冶的线条，宛如鲜血一般刺红。他的目光落在那道单薄的身影上，情绪浮浮沉沉，半晌，看不到那身影了，才端起酒杯抿了一口。

　　漫无目的的走在街上，不知道自己该到哪里去。

　　被亲姐姐夺走了自己的未婚夫，她没脸也没勇气告诉家里人这件事情，爸妈的身体都不好，尤其是妈妈原本就有心脏病。要是她知道了，犯了心脏病，她就是死也不能赎回自己的罪过。

　　可不告诉家人，她还能和谁说？

　　坐上了公交汽车，季云姿靠在冰冷的窗上，望着窗外迅速倒退的风景。

　　直到天色渐晚，她才搭乘上回家的车。

　　辅一进家门，家里的老佣人张妈就在门口等着她了，拉住季云姿小声地说：“小姐，你可得有点准备，今天先生和太太都不太高兴，大小姐好像和他们说了什么。”

　　季云姿攒紧了眉头，点了点头，满是疲惫的往家里走。

　　脚早就已经麻木了，穿着一双高跟鞋，她今天打扮得漂亮，就是给萧睿看的，没想到萧睿和季馨雅却给她看了一出好戏。

　　撕破脸皮了？

　　她倒是要看看，季馨雅会怎么和家里人说。

　　步入客厅，所有的灯都打开了，房间里灯火辉煌，一家人全都坐在了客厅里，许华年看到季云姿进来，满是皱纹的老脸一沉，手里的拐杖打的地面哐哐直响。

　　“你还有脸回来！给我跪下！孽子！”许华年是季云姿的奶奶，可她一点都不疼她，而是对善于说好话哄她的馨雅疼宠有佳。

　　在这事情上，季云姿从没指望着奶奶会替自己说话啊，可真的听到老太太这么对自己，她还是心里一疼。同样是孙女，从小到大，无论是她做错还是馨雅做错了，老太太骂的永远都是她。

　　如今听馨雅的片面之词，就认定了她做错了事情，何其不公！

　　“不知道姿姿做错了什么事情，奶奶要姿姿下跪？”季云姿平静地说道，目光若有若无的扫过坐在许华年身边一脸得意的季馨雅身上，既然她撕破了脸皮，就别怪她不给她留脸面。


第008章 反咬一口

　　她倒要看看她能伪装多久！

　　“你还有脸问！你好意思问我都不好意思说，季家的脸都被你给丢光了。你说你自己，刚和阿睿订了婚又去勾搭她小叔，这在我们那个年代就是不守妇道，要浸猪笼的！”许华年越说越激动，抬起拐杖就要打季云姿。

　　季柏山赶紧拦下她，“妈，还没问姿姿是怎么回事，你就把帽子扣在她身上。”

　　“爸，你这话是什么意思？难不成我还会拿这事撒谎吗？”季馨雅眼泪一抹，泪顺着脸颊流下来。

　　季柏山瞪了她一眼，许年华立刻瞪了他一眼，“你瞪什么瞪！从小到大你就偏着姿姿，要不是你和成玲那么溺爱她，她会骄纵吗？会做这伤风败俗的事情？”

　　看着奶奶嚣张的步步紧逼，季云姿忽然觉得有些可笑，怪不得奶奶向着姐姐，两个人都是那么自以为自己是正义凛然的，而别人都是错误的。

　　“奶奶，你一口一个伤风败俗，为什么不问问馨雅，她做了什么好事？”季云姿冷笑着高昂着头面对奶奶的怒火。

　　“我做了什么了？我做了什么了？”季馨雅蹭了一下从沙发上坐起来，如同一只炸毛的猫一样。

　　“我好心好意的告诉奶奶，你现在又想说什么！是不是要说萧睿和我有关系？姿姿，我是你姐，是为了你好，你做错了事情，承认错误就好了，家里人又不会怪你。”

　　季云姿扬眸，一步一步走上前，原来这就是馨雅想做的，反咬她一口。心都在颤抖，她忽然有些不认识眼前的女人，这个还是她认识的季馨雅吗？那么恐怖，恐怖的让人忍不住发抖。

　　“你自己做的事情自己知道，今天还和萧睿在床上滚床单的人是谁？我原本不想当着家里人的面说穿这件事，可你逼着我，那就别顾脸面了。”

　　“季馨雅，你说你自己和萧睿没染，那你有本事就一辈子别和他在一起！我等着看你自己打自己的脸！”

　　许年华几步冲上来，扬手一巴掌重重地打在季云姿的脸上，力道之大让季云姿感觉半张脸都是火辣辣的，耳蜗里嗡嗡的响。

　　好半晌，她才缓过神来，看着奶奶指着她的脸，嘴张张合合。

　　心被撕扯的鲜血淋淋，她捂着脸，感觉到寒气从四面八方涌入身体里，她不明白为什么奶奶可以无视到她这种地步。

　　姐姐说的话，不管对不对她都能相信，她只不过说出事实，她就可以打她，用那么憎恨的目光看着她，仿佛她不是她的孙女，而是她的仇人！

　　“她是你姐姐！你不叫姐姐，不领她的好意也就算了！竟然敢用那样污秽的话羞辱她，我们季家没你这种孙女，你给我滚！”

　　这是许华年指着季云姿的鼻子骂的。

　　“奶奶，你别说了，是我不对，我不该多管闲事。”

　　“馨雅，你给我闭嘴！”季柏山气不打骑出来，都快火烧眉毛了，这个女儿还火上浇油，嫌不够乱！

　　“妈，你别动手打孩子，姿姿你快给你奶奶道歉！”温成玲侧着身体，心里对女儿感到心疼，又不能违逆老太太的意思。


第009章 刁蛮的老太太

　　做季家的媳妇那么多年，稍不顺着老太太的意思，就哭着闹着要上吊，谁敢拦着老太太啊。

　　这事情，她和柏山都知道有猫腻，姿姿和馨雅都是他们的女儿，从小看着长大的能不了解脾性？

　　姿姿干不出那种事，反倒是馨雅有可能！

　　可知道又能怎么样？老太太的心全偏给了馨雅，铁了主意要把脏水往姿姿身上泼，他们做儿子媳妇的还能合老太太撕破脸皮？

　　温成玲给女儿使眼色，季云姿站在原地看着癫狂的奶奶，最终选择了上楼。

　　见云姿上了楼，许年华开始大声叫骂，别看她已经七十了，可平日里保养的好，什么都用最好的，身体倍儿棒。

　　季云姿关上了门，将骂声隔绝在门外，隐约地还能听到奶奶的叫骂声，躺在床上，开始蜷缩自己的身体，一点点的蜷缩成团，泪水顺着脸颊落下，碰到被打肿的部位火辣辣的疼，可她一点都不在乎。

　　比起家人对她的伤害，身体上的疼痛又算得了什么呢？

　　“云姿，睿喜欢的是我，从三年前喜欢的就是我……”

　　“云姿对不起，我从一开始喜欢的就是馨雅，要不是爷爷勉强，我是不会和你订婚的！”

　　“你给我滚！我们季家没有你这样伤风败俗的女儿！”

　　恶心，真恶心！

　　季云姿用力地抓着自己的头发，想要缓解快要炸掉的脑子，胃里一阵阵的抽搐。

　　最后忍不住，她猛地站起来，手一挥扫掉了桌子上所有的东西，发疯似的把所有的东西都砸在地上。

　　玻璃碎裂了，扎在了脚上，刺目的红映入眼睛里，她怔怔地看着那片血迹。

　　“姿姿，开门，是妈妈。”

　　门口传来敲门的声音，季云姿一动也不动，她不想见任何人，此刻的自己太过狼狈不堪，她只想一个人好好静一静，舔舐自己的伤口。

　　“咔哒。”门从外面打开，温成玲手里拿着钥匙，看着满地的狼藉，叹了口气，走到女儿身边，手搭在她肩膀上，轻轻地搂着她入自己的怀里。

　　“姿姿，妈妈明白，你很委屈，也知道事情不是馨雅说的那样，可姿姿，你奶奶是长辈，她要是因为这事情有个三长两短，你这辈子心里能过意的去吗？为了你爸爸，也为了这个价，忍了吧。”

　　“妈，我怎么忍？姐姐她和萧睿在一起，早在三年之前就在一起了！我被当成傻子一样欺骗了整整三年的时间！”

　　季云姿笑，笑的苦涩，只有在爸妈面前，她才有诉苦的机会。

　　忍，怎么忍？

　　整整二十多年，她忍得还不够多吗？

　　馨雅不想要的玩具扔给她，告诉奶奶是她抢了她的玩具，奶奶打骂她之后就给馨雅买新的。馨雅摔碎了奶奶心爱的花瓶，说是她玩捉迷藏不小心碰掉的，她被关在小黑屋整整一天一夜。

　　馨雅大学考试，是她代替她考的，考了之后还怪她考得不好，不如她的学校好？

　　如今抢了她未婚夫的人，又反咬一口，污蔑她劈腿，先看上了萧睿的小叔。


第010章 被逼离家

　　“唉，不忍能怎么办？”温成玲不知道该怎么劝女儿，她一辈子都忍过来了，女儿也只能忍着。老太太蛮不讲理又不是一天两天了，她只能盼着女儿早一天出嫁，别待在这个家里受罪。

　　萧睿她真是看错了眼，当初看他对姿姿那么好，还以为他是可以托付终身的人，没想到却和馨雅搅和在了一起。

　　季云姿没再说话，胸口却憋着一口血，咽不下去，吐不出来，腥甜腥甜的令人作呕。

　　妈妈能忍，她不能忍。

　　萧睿、馨雅都要为自己所做的事情付出代价！

　　温成玲陪着女儿待到了很晚，才回房间睡觉，季云姿在温成玲走出房间的那一刻，就睁开了眼睛，茫然地看着天花板，胃部一阵阵地痉挛着，难以忍受的疼痛。

　　累，好累……

　　她要想想接下来要怎么办才好。

　　醒来的时候，季云姿觉得脸颊火辣辣的疼，昨天妈妈给她上了膏药，可经过了一夜丝毫没有减轻，她走进浴室里，看着镜子里狼狈不堪的自己，扯了扯苍白的唇，扯到了嘴角的伤口，疼的倒抽了口气。

　　真丑。

　　拧开水龙头，冷水扑在脸上，面部的疼痛缓解了一些，她洗了很久才抬起头用粉底打在脸上，遮盖了一些，可依旧是惨不忍睹，索性用冷水全部冲掉。

　　转身走出浴室，看到房间里站了一个人，刚放松下来的心情又戒备了起来。

　　“云姿，呦，被打的这么惨啊，奶奶也是，你也是她的孙女，怎么就不留点情面呢。把你打成这副猪头样，萧宸可怎么娶你？”

　　季馨雅咯咯的笑了两声，踱步到季云姿跟前，用挑剔的目光看着自己的妹妹。

　　“等下我要和萧睿一起去约会，你要不要去看看？看你这副样子，应该也不想见他吧？对了，今天萧睿就会向萧老爷子提出解除你们婚约的事情，你要是有兴趣可以去听听。”

　　她说完，季云姿扬手要打她，季馨雅连忙往后退了一步，做惊恐害怕的样子朝门外惊叫了一声。

　　“姿姿！我好心好意来劝你，你打我！”

　　她这声音刚落下，门口许华年面色阴沉的出现在门口，目光像刀子似的剜割着季云姿。

　　“奶奶，你看姿姿，我来劝她以后做事规矩点，不要给我们萧家丢人，她就要打我。”季馨雅扑到许华年怀里，带着哭腔说道，可眼里却满是得意地看着季云姿。

　　“来人啊，把云姿给我押下去，家法伺候！”许华年一声令下，站在门口的两个老佣人就蹿到了房间里，大手牢牢地抓住季云姿。

　　“别碰我！你们算什么东西！”季云姿厌恶地甩开两个老佣人的手，抬起下巴看着面前令人作呕的一老一小，声音里满是冷意，“季馨雅，你不就是想把我逼出这个家吗？如你所愿，我搬出去。奶奶，这是我最后叫你一声奶奶，为老不尊，你枉费我叫你那么多年的奶奶！”

　　她说完，拿起自己整理好的衣物就往外走。


第011章 季家的家教

　　许华年气得浑身直哆嗦，拉长了嗓子哭喊开来，“反了！反了！我这个做奶奶的连说你几句都说不得了！老头子，你去的早，看不到我被人欺负，辛辛苦苦那么多年把几个孩子拉扯大，老了还被孙女欺负，我不活了啊……”

　　她在这边哭闹，季馨雅提醒两个老佣人去抓季云姿。

　　好不容易才抓到机会惩治她，怎么可能就让她走了？！等她走了，奶奶一定会后悔，只有她住在家里，她才能带着萧睿刺激她，让奶奶对她更加的不满。

　　季云姿走到楼梯口，两个老佣人带着两个男佣人就赶了过来，伸手就要抓她。

　　季云姿下意识的甩开佣人的手，手里的旅行箱一滑，身体被带的打了一个趔趄，向楼梯口倒去。

　　在一声尖叫里，她感觉到自己骨头裂开的声音。

　　天翻地覆，最后停下来的时候，身体每一处都在疼痛，像四面八方拉扯着，佣人手忙脚乱的上前扶她起来，可刚碰到季云姿，她就觉得撕心裂肺的疼痛从胳膊处传来。

　　疼，无法忍受的疼痛！

　　“别碰我！你给我滚开！”季云姿忍痛大吼。

　　季馨雅和许华年两个人听到动静赶出来，看到倒在地上头破血流的季云姿，老太太吓了一跳，季馨雅嘴角却快速的划过一抹诡笑。

　　“还不快去叫医生！都愣着找死啊！”许华年拐杖一敲，对在场的佣人大吼。

　　可除了这个，她什么也没做，甚至没上前问季云姿疼不疼。

　　她担心的只不过是，把云姿弄成了这模样，儿子和媳妇的问责罢了！

　　追根究底，她对云姿这个孙女一点都没放在心上！

　　季馨雅假惺惺的上前，不顾佣人的提醒，刻意的把手放在季云姿那只受伤的胳膊上。

　　她现在看起来糟糕透了，头上磕破了一个大窟窿，面色苍白，一边的脸颊还是肿的，手腕和膝盖上都是青青紫紫的伤口，有些地方还破了皮。

　　真是报应，当着她的面和萧睿亲亲我我了三年，今天终于得到报应了！

　　季馨雅在心里畅快的想。

　　“云姿，我扶你起来。”季馨雅亲昵地说道，一副姐妹情深的样子。

　　季云姿被她握的眼前一阵一阵的发黑，想要摆脱她，可受了伤，哪里能是她的对手！

　　在季馨雅再一次用力地按在她手上，季云姿再也忍不住，一口咬在了季馨雅的胳膊上。

　　死死地，一点都不留余地，嘴里很快尝到了血腥的味道。

　　季馨雅尖叫着去推季云姿的头，手疯狂地打着她，一下又一下，季云姿满是恨意的看着她，不松手。

　　许华年在一旁尖叫，“快把云姿拉开！”

　　佣人上前，好不容易才把季云姿拉开，季馨雅的胳膊已经是鲜血淋淋。

　　看着季馨雅胳膊上的伤口，许华年心疼的眼泪都出来了，余光里注意到季云姿在笑，气不打一出来，扬手就给季云姿一个巴掌，“畜生！”

　　然而她巴掌刚落下，就听到一道低沉清冽的声音从门口传来，声音不大，却响彻了整个客厅，“季家的家教就是这样的？”


第012章 冷漠的男人

　　季家门口，几个男人站在那里，逆着光表情看不真切，领头的人穿着一身黑色的GUCCI西装，剪裁得体将他的身材衬托的很好，看着眼前一出闹剧，他冷漠而从容。

　　走近了，看到他那双幽邃的黑眸，目光里沉沉得如浩瀚的汪洋。那卓尔不凡的风度和气韵，让人即使不知道他的身份，也很自觉地顺从。

　　许华年和几个人都住了手，再怎么欺负，也不可能当着外人的面胡闹。

　　季馨雅面色立刻委屈了下来，捂着鲜血淋淋的手腕，站在奶奶的身边。想到季云姿说她和萧宸的关系，眸中多了些惧意。

　　萧宸莫不是真的和云姿有什么关系？

　　要不然怎么会在云姿受欺负后，就及时的来到了萧家？

　　心里猜度着两人可能的关系，季馨雅身体摇摇欲坠。

　　按照萧睿的说法，萧宸的权利滔天，玩死她和萧睿是易如反掌的事情！

　　萧宸不动声色的扫了坐在地上的季云姿一眼，暗沉的眸子里目光越发的沉静，而后他信步走进房间里，一同进来的还有萧家的管家。

　　他的面色冷漠，却不失尊敬的向许华年点了点头，理也没理会站在她身旁的季馨雅，当成空气一般的存在。

　　“季老太太，晚辈萧宸，奉家父的命令来这里请季云姿小姐上门，没想到却看到了这样的情景，季老太太，看来我们萧家要重新考虑下和季家联姻的事情。”

　　他的话一出口，许华年心里一跳，虽然不知道萧宸在萧家具体的地位，可来自萧家，又是代表萧家老爷子来的，怎会是简单的人物？

　　干笑了两声，许华年说：“萧先生说的哪里的话？姿姿今天不小心从楼上跌下来了，恐怕不能去，有什么事情，可以让馨雅代替。”

　　许华年打的好主意，让馨雅多去见见萧老爷子，馨雅那么漂亮，聪明乖巧，一定会得到萧老爷子的喜欢。她只口不提刚才自己打云姿一巴掌的事情，是因为知道在萧家面前，自己不可能像在季家那般恣意妄为。

　　但云姿和馨雅是她的孙女，萧家要联姻，也要看看他们季家答应不答应。

　　馨雅是姐姐都没出嫁，云姿那么小着什么急？

　　可惜，萧宸勾起唇微微的笑，也不出拆穿她的谎言，表情冷到了极点，“对不起，这事情恐怕不能让季馨雅小姐代替，家父想见的人只有云姿小姐一人。”

　　一直沉默的季云姿忽然开头，“我可以去，不过可以请萧先生稍等一下吗？”

　　这个家她呆不下去了，只要能离开季家，和谁走她都无所谓。

　　萧宸示意站在一旁的管家帮助季云姿，管家受过专业的训练，只一眼就能看出季云姿的胳膊怕是骨折了。

　　小心地避开季云姿的伤处，将她抱了起来。

　　见他们要带走季云姿，许华年一张老脸沉的能滴出水来，却没开口阻止。

　　云姿受伤成这样，让柏山和成玲看到不好，现在去萧家也好。

　　带着云姿出了季家，管家将季云姿放在了后车座上，萧宸冷漠地注视着前方，看也没看她一眼。

　　“谢谢你，萧先生。”

　　季云姿看着他淡漠的侧脸说道。


第013章 萧家老爷子

　　“不谢。”萧宸冷淡的说道，不多说一个字。

　　见他没有多说的意思，季云姿咬了咬下唇，原本还想多说几个话题也都咽了下去。算了，萧宸和她根本不是同一个世界的人，她说的那些，他根本不会感兴趣。

　　两次能帮到她，在他那里都是顺手罢了。

　　不知道馨雅知道她和萧宸根本没关系会怎么嘲笑她，季云姿疲惫地闭上了眼睛，不想再多想。

　　她的手很疼，经过医院的时候，萧宸让人把车停下，带着她去看了医生，胳膊做了固定，打着白色的绷带，脸上和身上的伤口也分别做了处理。

　　医生看她这副样子，别有深意的对两人说：“小两口再有什么不对的地方，也不该动手打人，男子汉大丈夫和妻子那么计较干什么？看把人给打的。伤筋动骨一百天，有的受的。”

　　季云姿赶紧解释，“不是，我们不是……嘶……”

　　伤口被碰疼了，她倒抽了口气，也没把剩下的话解释出来。

　　萧宸面色一直没变过，深沉的眸子里说不清是什么情绪，也没解释的意思。

　　话题又转到了别的地方，季云姿也不好再把话题说到那里。

　　处理好，两人重新坐回了车上，季云姿静静的依靠在车窗上，看着窗外倒退的风景。

　　到了萧家，佣人上前把车门打开，看到两个人，一如往常的叫了一声，“宸少爷好，季小姐好。”

　　季云姿来过萧家很多次，都是托萧老爷子的福气，这里的佣人对她的脸色也好上几分。和上次风风光光的进萧家不同，这次季云姿受伤进的萧家，可没有人敢问她一句。

　　萧家的家规森严，佣人也绝不会出现欺主的行为。

　　走进萧家的客厅，萧宸淡淡地开口，“爸，妈，云姿小姐过来了。”话语里没有任何的起伏，冷的能凝结出冰晶，让人怀疑他是不是连骨子里流的血液都是冷的。

　　萧老爷子正在喝茶，见到两人进来，放下了茶杯说：“回来了？姿姿身上的伤是怎么回事？”满是震惊地站起来，小老爷脸上写满了惊讶和怒气。

　　萧老太太拉住云姿没受伤的手，眼圈红了，“这怎么弄得？可怜的孩子……”

　　季云姿摇了摇头，刚才进门她就看到了萧睿坐在一旁，眼眸敛起对她的厌恶，萧家老爷子和老太太对她是真的好，这份好让她没有办法告诉他们，萧睿和馨雅做的那些恶心的事情。

　　“我没事，萧爷爷、萧奶奶，不小心从楼梯上摔下来了。”季云姿解释。

　　萧老爷子何其精明，目光扫过她脸上红肿的巴掌印，冷哼了一声，却没当众问云姿到底发生了什么事情。

　　有些事情上不了台面，等眼前的事情解决了，他再去问。

　　云姿不说，一定有她不说的苦衷。

　　“姿姿你先坐下。”萧老太太拉住云姿的手，坐在了沙发上。

　　她右手边就是萧睿，萧宸坐在萧老爷子身边，没开口说话，却不会让在场所有人忽视。


第014章 发怒

　　打她一进来，萧睿的目光就没敢直视过她，这次叫她来，是因为他准备和爷爷摊牌，馨雅已经有了他的孩子，再耽搁下去只怕爷爷会不同意他和云姿解除关系另一说，馨雅的肚子也掩不住了。

　　馨雅为了他隐忍了三年的时间，他不能负她。

　　萧睿想到馨雅每次看到他和云姿在一起的受伤的眼神，心里的内疚就少了一些，手攥成了拳头。

　　萧老太太笑眯眯的抓着云姿的手放在了萧睿的手上，“睿，你怎么都不知道问问姿姿呢？她将来可是你媳妇了，你看你们都相处三年了还这么生分。我们老人家的思想没那么保守，你们年轻人该怎么办就怎么办。”

　　她的话说出来，季云姿想往回抽的手停住了，直直地看着萧睿。

　　他到现在还没和老太太说他们的事情吗？

　　感觉到她注视的目光，萧睿抬起头，坚定的将手抽了回去，在萧老太太惊讶的目光中说，“奶奶，对不起，我和云姿不能在一起。”

　　萧老太太闻言，脸上灿烂的笑容凝固住了，“你说什么？”

　　房间里看热闹的人也都停下了手中的动作，惊诧地看着萧睿，王佩珊一把拉住萧睿，着急地说：“睿，你在说什么？你和云姿都成亲了，乱说是什么？”

　　王佩珊是萧睿的母亲，自己的儿子干混事她自己不能由着他。

　　谁不知道季云姿是老爷子选中的孙媳妇？孙子一辈的早就接到了消息，谁娶了季云姿谁就能拿到萧家百分之十的股份！

　　如今只萧宸一人就占了萧家将近一半的股份，老爷子那么多的儿孙，能再拿到百分之十谁不心动？

　　不娶季云姿，不就等于把萧家百分之十的股份往外推？

　　那可是好几十个亿！萧家还在蒸蒸直上，以后的利润远不止这么多！

　　“妈，我说我不能和姿姿结婚。”萧睿被王佩珊拧了一把，没有丝毫的退缩，而是看着自己的爷爷萧老爷子，再次重复了自己的话，“爷爷，馨雅已经怀了我的孩子，求你成全我们，姿姿……我一直把她当做妹妹。”

　　“啪！”他的话音还没落，萧老爷子手中的茶杯重重地砸在地上，发出尖利的声音。

　　嘭溅起来的玻璃碎片惊得坐在沙发上的人纷纷站了起来，除了萧宸，所有人都被萧老爷子的怒火吓到。

　　“老七，你不想娶云姿，为什么一开始不说出来？订婚了后才说出来？我老头子可逼迫你娶姿姿过半分？当初是不是你自己说要娶云姿的？”

　　萧老爷子面色沉得能滴出水来，话不重却能让所有人感觉到威压。

　　他盯着萧睿，目光一瞬也不瞬。

　　萧睿原本很冷静的，可被老爷子这么一问，冷汗顺着额头就流了下来。

　　好半晌，他才吞吞吐吐的说：“爷爷，我知道我对不起云姿，可馨雅……”

　　“馨雅？”萧老爷子冷笑，“未进门就怀上了孩子，我们萧家要不起这样的孙媳妇！老七，把你刚才的话收回去，和云姿道歉，爷爷就当什么事情也没发生，否则，你就不是我萧家的子孙！”


第015章 各有心思

　　空气一瞬间安静了下来，老爷子这意思是，萧睿不娶云姿就要把他赶出萧家？一个外来的人比自家人还重要？纵使在场所有人都知道季云姿救过老爷子的命，心里也忍不住的犯嘀咕。

　　自家人就算再怎么算错，也不该因为一个外人而赶走自家人。

　　王佩珊心里不满，哪里敢当着老爷子的面说出来，丈夫无能，她就指望着这个儿子能有出头之日，万不能因为一个女人毁了，必要的时候，有些人是需要牺牲就牺牲的！

　　“爸，你别着急，睿他就是一时犯糊涂，才会鬼迷心窍和季馨雅在一起。”

　　这么说着，她拉住季云姿的手说，“姿姿，你给阿姨一点时间，睿他三年里对你怎么样，你应该清楚的，阿姨会让他重新回头的。”

　　萧睿梗着脖子，固执的看着自己的母亲，“妈！我要娶得是馨雅，不是云姿！”

　　王佩珊转身啪的一巴掌甩在他脸上，“你再敢给我多说一句，我就一头撞死在这柱子上！你是要那个女人，还是要妈要云姿？你自己选！”

　　萧睿闻言，目光刺向一直沉默的季云姿。

　　有点血性的男人都不愿意自己的婚姻被摆布，离开萧家他能从头道来，可他不能由着母亲寻死。但越是被逼迫，他就越厌恶季云姿！

　　当初她没救爷爷就好了！

　　季云姿不想再看这一出闹剧了，萧老爷子是真心为她好，可越是这样，她就越难堪。

　　转头看着脸色不佳的老爷子，挽住小老太太的手臂，说：“萧爷爷，你不用逼睿哥哥，你这么逼他，感情没有睿哥哥，云姿就嫁不出去了？”

　　她说的轻描淡写，萧老爷子心里更加的心疼。

　　是他们萧家对不起她，原本想替她寻一桩好姻缘，结果睿这孩子不成器，竟然和她姐姐鬼混在了一起！

　　等回头再找他算账！

　　萧老太太脸上终于露出了一点笑意，毕竟是自家孙子，她还是心疼萧睿的，孙子一辈里萧睿能力最出众。要真是因为这一桩婚姻而毁了前途，是他们萧家的损失。

　　“姿姿乖，先和老太婆上楼好不好？”萧老太太拉着云姿的手，对萧老爷子使了个眼色，让他留下来善后。

　　萧老爷子冷哼了一声，直接发话，“带老七下去，让人看着。”

　　他一眼也不想看到萧睿，别以为他那点小心思他不知道。当初说要娶云姿的时候，他们母子有什么？如今发迹起来了，就想把云姿推开。

　　他老头子既然能将他捧上天，就能让他打回原形。

　　“老六，你跟我进来。”萧老爷子对萧宸说。

　　萧宸冷漠的看了一眼萧睿母子，嘴角微微勾起一个微不可察的弧度。

　　※※※

　　从老太太的房间里出来，季云姿手腕上多了一个翡翠手镯，老太太给的东西都是好东西，可惜她消受不起。

　　这两天发生的事情，将她前二十年的人生都颠覆了。

　　一个手镯根本不能解决任何问题。

　　“季小姐。”

　　身后蓦地响起一道低沉有磁性的男人的声音，季云姿下意识的回头。


第016章 萧宸的提议

　　映入眼帘的是男人如刀削般的下巴，站在离她三步远的地方，很少见到一个男人能把西装穿出那么严谨的韵味。萧宸长得极高，即使她穿着高跟鞋，也才到她胸口。

　　看着萧宸不过二十七八，却严肃冷漠的让人觉得他是活了七八十岁的老学究。

　　季云姿张了张嘴，紧咬着下唇。

　　和他在一起，总能让她想到那一个吻，她的初吻是强吻了一个男人，很丢脸的事情。

　　而且，每次碰到萧宸都是她最狼狈的时候。

　　和他在一起，总是不自觉的拘谨。

　　“季小姐，有兴趣的话，可以谈谈吗？”萧宸勾了勾唇角露出一个若有若无的笑意淡淡地说道，“关于令姐和老七的事情，我想和季小姐谈一下，商量出解决方案。”

　　“萧先生，你想说什么，就在这里说吧。”季云姿攥着手心说道。

　　心里千般的不乐意，因为萧宸用的是解决方案，在他的眼里，她季云姿的事情是不是代表了一个比较难解决的Case？

　　“季小姐确定要在这里谈？”萧宸黑白分明的眼里倒映着她紧张的面容。

　　季云姿点了点头，没说话。

　　“季小姐和老七的订婚刚举行，若是立刻传出老七和你姐姐的丑闻，会对两家造成很恶劣的影响。当然，相信季小姐也会因此受连累。”萧宸的眸光扫过她略微激动的表情，直言道：“我和老爷子商量过了，这件事情先不对外公开。”

　　“若是季小姐愿意和老七继续在一起，令姐的事情萧家会解决，也会让老七心甘情愿的和季小姐结婚。如果季小姐不乐意继续和老七在一起，我们萧家未成婚的子孙里，可以任由季小姐选择。”

　　季云姿听完他的话，愣了半天才明白萧宸说的话。

　　和萧睿继续在一起，只不过是让两个人痛苦，而在萧家再选一个人，以后难不成还要天天看到萧睿和馨雅？

　　哪一条路她都不乐意走。

　　当初答应和萧睿在一起，是因为第一次碰到他的时候，他根本没被萧家人想起来，他一个人躲在后花园里喂一只脏兮兮的猫咪。

　　她碰到，三年的缘分就此结下。

　　萧家其他的子孙很优秀，但经历过萧睿，她还敢再进萧家的门吗？

　　不，这辈子，她都不想再嫁进萧家。

　　“萧先生，请代替我向萧爷爷转达我的谢意。”季云姿摇了摇头，转过身看向窗外，不让萧宸看到她脸上此刻的狼狈，“我没那个福气嫁进萧家，当初救萧爷爷原本就是好心，从没想过会得到那么多的东西。”

　　“事情过去就过去了，我有我的打算，以后我会经常来看他老人家的。”

　　萧宸目光莫测扫过她平静的脸上，直言道：“季小姐是一位很特别的人。”

　　他以为，季云姿当初攀附上季家，多少会爱财。如今看来，老爷子喜欢她并不是没有道理。

　　“季小姐这么说，我会和老爷子如实转告的。”萧宸语调里仿佛带了几分的笑意。

　　季云姿有些不太好意思的抬手撩起散落下来的发丝拢到了耳后，玩笑一般偏着头看身侧的萧宸说，“萧先生也没成亲吧？就不怕云姿贪心，和萧爷爷说要嫁给你吗？”


第017章 强留在萧家

　　“季小姐的嫁妆是萧家股份的百分之十，宸乐意之至。”萧宸轻笑着，没有半分的窘迫。

　　这样坦然的态度反倒让季云姿有些不自在了，眼前的人是萧家下一代的掌门人，拥有着萧家将近一半的股份萧氏集团现任的总裁，刚才自己真是脑子抽了才会问他这个问题。

　　她张了张嘴，支支吾吾了半天也不知道怎么搭萧宸的话，不得已才说：“萧爷爷会拿萧睿和我姐姐怎办？”

　　没想过为两人求情，萧睿和馨雅做得那么过分，她唯一能做的就是视而不见。

　　等过几天她会和爸爸妈妈说到学校里住。

　　再住在家里只怕奶奶又要生出不少事端，落在自己受伤的胳膊上，嘴角牵出一个苦涩的笑容。同样是孙女，为什么奶奶对她就这么嫌恶，她一直对她尊敬有加，还以为自己努力就会得到奶奶的关心。

　　可事实并非如此。

　　想到她打的那两巴掌，季云姿深吸了口气。

　　“不知道。”萧宸勾唇，清冽的眸光里迫人的心颤，“大不了就是萧睿从此一无所有，季小姐，他是因为你才得到如今的一切，难道你就不恨他在订婚后背叛你吗？”

　　季云姿说不出话来了，半晌才说：“萧先生没什么事情，云姿就先回去了。”

　　萧宸见她转身要走，修长而挺拔的身影稍微一动，挡在了季云姿的跟前，“老爷子挽留季小姐今晚留在萧家，在事情还没有解决之前，请季小姐暂且留在萧家，季家那边，我会派人去通知。”

　　他说的是挽留，可这话语里逼人的气势哪里有半点商量的意思？

　　季家那边更是只用了‘通知’两字！

　　季云姿拧着眉头，抬头望着他，“我不想留在这里，萧先生请让开。”

　　她不想留在季家，更不想留在萧家，原本今晚想回学校和同学借宿一晚上的，可谁知道萧老爷子会留她在萧家。

　　“季小姐，你觉得你有选择的余地？”萧宸好看的眉宇微扬，缓缓地低头逼近她那张有些难看的脸，“季小姐，我并不想以强行手段解决问题。”

　　“眼下的情况，季小姐可能还不清楚，你和老七解除婚约的事情已经被透露了出去，在解决问题之前你离开这里，会给媒体大做文章的机会。”

　　两个人站的那么近，近到他的鼻息能喷到她脸上，季云姿下不由自主的往后退了一步。

　　后背抵在了冰冷的栏杆上，萧宸没有任何说玩笑的意思。

　　那双眼睛里，写满了认真。

　　“只要留在萧家三天即可，三天后我会亲自送季小姐回去。”

　　萧宸清淡的声音说完，直立起了身体。

　　“沈嫂，带季小姐到客房里休息。”他偏着头对走廊的一处说道。

　　话音落，一个面向和善的老妇人走出来，微颔首对两人行礼，“季小姐，请跟我来。”

　　这情形根本不给季云姿任何说话的机会，萧宸要她留在萧家，她就必须留在萧家！

　　季云姿看了一会儿萧宸，才收回目光，抬脚跟着沈嫂一起往外走。


第018章 云姿的决绝

　　走到走廊拐弯的地方，季云姿回头看了一眼，萧宸依旧站在原地。

　　看着她这个方向，那双深邃的眸子里不知道此刻在想着什么，又在看着什么。

　　真是个可怕的男人，几次三番将她问的完全无话可说。

　　要是真的和他结婚，婚后的日子肯定会无聊透顶吧！

　　这么想着，季云姿有些微微的懊恼，自己真是着魔了，今天都是第二次想到和他结婚了，萧宸看上去才二十七可实际上谁知道多少岁？指不定都能当她叔叔了，老男人啊。

　　到了卧室，沈嫂告诉她浴室里的东西怎么用就离开了，季云姿躺在床上却是怎么也睡不着，想着萧宸说的话，又想想萧睿的态度，只觉得心底凉。

　　昨天萧睿才和她坦白，今天他和自己解除婚约的事情就暴露了出去，究竟是谁在作祟，答案很明显。

　　真讨厌她到了这种地步，迫不及待的宣布这个消息，是真的想摆脱她吧。

　　季云姿正想着，门从外面叩响了。

　　她出声问了句，“哪位？”

　　“是我，姿姿，佩珊阿姨。”

　　季云姿愣了一下，王佩珊她自然熟悉，可和萧睿都闹到这种地步了，王佩珊还找她干嘛？

　　是替萧睿求情吧，那么疼爱自己唯一儿子的人，怎么可能看着自己的儿子自毁前程。忽然感觉到很累，身边没一个人能真的对她好的。

　　爸妈对她好，在奶奶面前却只能看着她挨打受欺负。

　　王佩珊对她好，也不过是因为她带给萧睿的利益，一旦她威胁到了萧睿，只怕她会恨她恨到骨子里。

　　“王阿姨，我很累了，有什么事情改天再说吧。”季云姿沉默了许久，对外面说道。

　　“姿姿，阿姨求求你，让阿姨进去说几句话好不好？”王佩珊并没有放弃，继续拍门。

　　拍了一阵，季云姿无奈起身。

　　门一打开，王佩珊跻身进房间里，扑通一声跪在了地上。

　　“姿姿，阿姨求求你，和爷爷求求情好不好？睿他还小，不懂事，才会说出那种浑话。阿姨从始至终认定的媳妇就你一个人，馨雅她……阿姨是绝不会承认的。”王佩珊声泪俱下，就差磕头求季云姿了。

　　“阿姨，你先起来好不好？”季云姿再怎么狠心，也不能让一个长辈下跪。

　　更何况这是在萧家的地盘，让萧家人知道了，还以为她心胸有多狭隘。

　　“姿姿不答应阿姨，阿姨就不起来。”王佩珊死死地坐在地上，任由她怎么拉都不肯起来。

　　季云姿受伤了一只手，只用一只手哪里能把她拉起来。

　　拉不起来，干脆作罢，自己也跪在了地上。

　　“阿姨，既然你不起来，我就陪你一起跪着。”季云姿面色决然的看着王佩珊，见她愣住了，才接着说道：“阿姨，萧睿他做出这种事情，让我原谅不可能，我更不可能帮着他求情，求你别再为难我了，萧爷爷他自有公断。”

　　从她开口替萧睿求情，季云姿心里就凉了。

　　王佩珊说的话句句为她着想，可实际上却不管她的感受。

　　萧睿都和她姐姐在一起，甚至有孩子了，还说什么只认定她这么一个儿媳妇，把她季云姿当成垃圾回收站了？


第019章 垂死挣扎

　　“真的没有挽回的余地吗？姿姿，你和睿三年的情分，他落到这地步，你只要拉他一把就好了。”王佩珊见苦肉计不成，止不住的落下泪来。

　　“阿姨，三年之前萧睿就和我馨雅在一起了，情分？在他眼里只怕都是虚情假意。”季云姿忍不住冷笑，想到那对狗男女在自己跟前纠缠在一起的画面，恶心的感觉涌上来。

　　王佩珊还想让她和萧睿复合？怕在复合之后，还没等萧睿忘了馨雅，就先恶心死她了。

　　她有洁癖，不会接受一个身心都曾背叛过自己的男人！

　　“你说什么？”王佩珊始料未及，就像今天她才知道自己的儿子和季馨雅有一腿，此刻的她脸上的泪水戛然而止，写满了茫然。

　　“他和馨雅并非一两天的事情，阿姨，你还要听他们是怎么和我说的吗？萧睿当着我的面说，他一天都没爱过我，爱的只有我姐姐。”

　　“别说了……别说了……”王佩珊霍的从地上起来，面色铁青。

　　看着王佩珊走出去，季云姿瘫软在地上。

　　望着黑洞洞得门口，手抱住自己的膝盖慢慢的蜷缩成一团。所有人都求她放过馨雅和萧睿，为什么没人能替她想想？

　　当她看着萧睿和自己的亲姐姐滚在床上，那一刻，她的感觉不亚于五雷轰顶。

　　想放过他们，不可能！

　　翌日起来，季云姿看了看镜子里的自己，面色苍白而憔悴。

　　或许是用过药后，脸上的伤口没那么吓人了，只是身上肘部磕破了的伤口，在做事情的时候会撕裂伤口。

　　可这些比起那天的窒息和绝望又算得了什么？

　　沈嫂请她下去用早餐，到了楼下，萧家上下都坐在了餐桌旁。

　　没人敢用餐，在她下楼的时候，所有人的目光都若有若无的落在她身上。

　　萧老爷子的面色一直冰冷而严肃，看到她来了，才缓和了一些，“姿姿，来坐萧爷爷身边。”

　　季云姿走到萧老爷子身边，对面坐的是萧奶奶，右手边坐的是萧宸。

　　而王佩珊则在远一些的地方，萧睿的事情给她的打击太大了，她的脸色很不好看，即使施了一层厚厚的粉依旧能看到她眼底的青黑。

　　不动声色的坐在桌子旁，季云姿俯首，将目光投在早餐上，不再去看别人或同情或厌恶或幸灾乐祸的目光。

　　她没做错任何事情，不需要去和任何人交代。

　　萧家的家教很好，萧老爷子更是一派学儒，餐桌上用餐的过程很安静，哪怕是勺子碰到碗发出轻微的声音都会格外的刺耳。

　　快吃完的时候，王佩珊忽然开口说道：“爸，我有话想说一下。”

　　她要为儿子做最后的努力，决不能看着睿就这么失去了地位。

　　王佩珊的眼里划过一抹坚毅，坚定地看着老爷子。

　　所有人的动作因为她的开口而顿时停了下来，看着王佩珊，似乎在等着她说出来。

　　“用餐的时候不言语，佩珊，你进萧家几十年了，不会不懂得这个规矩。”萧老爷子眼皮都不抬的沉声说道。

　　他的面色很冷，没人会在这时候挑战老爷子的底线。

　　可王佩珊顾不得了，等吃完饭，就是老爷子宣布这事情的处理结果，她要赶在那之前，说出萧宸和季云姿苟且的事情！


第020章 倒打一耙

　　“爸，今天且容我说一句，等我说完了，要罚要骂任由你处置。”王佩珊看了一眼季云姿，又看了看坐在她身边的萧宸，嘴角勾出一个冷笑，“都说睿有错，可据我所知，云姿也没干净到哪里去。”

　　“够了！”萧老爷子手里的筷子啪的一声砸在桌子上，弹起的筷子蹦了几下，砸在了萧念的脸上。

　　萧念却是连吭声都不敢吭声，捂着脸红了眼眶。

　　“爸！云姿她早和小叔在一起了，睿昨天和我说我还不信，可我亲眼看到两人在我们家阳台上亲密，沈嫂也看不到了，你不信可以找她过来问问！我知道睿做错了事情，可不能把全部的错都归在他身上！”

　　“要是云姿和小叔清清白白的，睿怎么会放着和她三年的情分不管，而和馨雅在一起！”

　　王佩珊不理会老爷子的斥责，大声地吼着，仪态尽失。

　　季云姿不敢置信的看着王佩珊，她怎么能颠倒黑白！

　　“住口！”

　　萧老爷子霍地站起来，眼里的厌恶不言自明，指着一旁的佣人，“把她给我带下去！”

　　佣人立刻上前，抓住王佩珊的胳膊要把她拖下去。

　　王佩珊忽然笑了起来，看着满面铁青的老爷子，“爸，你这么偏袒季云姿到底是为了什么！她只不过是一个外人！睿才是您的亲孙子，您这么对他早晚会后悔的！”

　　“我萧家没他那么不知羞耻的孙子！”萧老爷子呼吸粗重，面色沉的能滴出水来。

　　“哈哈……”

　　王佩珊被人带下去，还在放肆的笑着。

　　这一出戏来的太过突然，所有人都没想到，但王佩珊想说的，已经全部说了出来。

　　看着季云姿和萧宸的目光里也多了几分的古怪。

　　说起来，老爷子对季云姿是好的有些过分了，就算当初季云姿真的救了老爷子一条命，也不能任由她在萧家跟个祖宗似的。

　　且萧睿和她的事情，真的完全是萧睿的错吗？

　　大家的眼睛不瞎，三年的时间里，可是眼睁睁的看着两人出双入对浓情似水。

　　怎么说变心就变心了？

　　是另有隐情，云姿勾搭上了更加有权势的宸，就陷害自己的姐姐和睿？

　　活在这个家里勾心斗角了一辈子，一句话足以引爆所有可能的猜想。

　　萧老爷子扫了一眼在场所有的人，精明而锐利的眼睛宛如鹰隼一般，“谁敢私下里多议论一个字，别怪我不客气！”

　　他的话一出，众人的呼吸一滞，大气不敢出了。

　　“把老七给我带过来，还有宸和云姿，你们都跟着一起来。”萧老爷子双手背在身后，吩咐了一声，往萧家的祠堂走去。

　　但凡萧家有大事发生，萧老爷子都会在祠堂里处理。

　　这次的事情真的让老爷子怒了，季云姿看了一眼面色沉静的萧宸，憋着的一口气悄悄地吐了出来。

　　即使自己问心无愧，在老爷子逼人的目光下，依旧觉得压力很大。

　　如果不是见到萧宸笑过，她真怀疑他是不是面瘫，怎么可以在这种环境下都能保持冷静。

　　想到王佩珊说的话，她抬脚跟在了萧宸的后面。

　　真的说不清楚，萧宸还算得上她的靠山，不知道为什么，她打心底里相信萧宸可以解决这事情。


第021章 和她结婚堵住那些人的嘴

　　“云姿，你和爷爷说，你们到底是怎么回事？”萧老爷子背着双手站在红木桌前，面色沉郁。

　　季云姿见萧老爷子真的动怒了，感觉自己的脑子嗡嗡的响，虽然知道萧爷爷不会相信王佩珊说的是真的，可真被一向信任的人这么质问，还是觉得有些难过，“萧爷爷，发现我姐和萧睿……有染后，我做了一些冲动的事情，可我们之间没任何关系。”

　　对上萧宸的目光，季云姿紧咬着下唇，眼中浮现愧色。

　　要不是她的任性，怎么会把萧宸牵扯到这件事情里。

　　“云姿，萧爷爷相信你。”萧老爷子眉头紧皱起来，目光逼向萧宸，“你身为长辈，怎么能这么不知轻重？落到别人手里把柄？”

　　萧宸是他选择的家族产业的继承人，最好有清白的身家，三十年来，这孩子从来没让人操过心。

　　这次……萧老爷子心里惋惜。

　　若是前几年云姿和小儿子在一起，他倒没意见，可如今在一起，只怕会出问题。

　　两个人差了整整十年，儿子论辈分又是云姿的叔叔，在一起让别人怎么说？

　　萧家做生意，一向讲究的是家世清白，传出这种不好的传闻，会令所有人议论纷纷，正在上升阶段的萧氏集团也会被推向风口浪尖。

　　萧宸嘴角噙着微笑，眼里闪过一丝不耐烦，“爸，就算说的是真的，也算不上把柄。你不是一向喜欢云姿吗？和她结婚正好堵住那些人的嘴。”

　　他的目光直视萧老爷子，声音平平的听不出喜怒。

　　“你说的什么糊涂话！这么做，置云姿于何地？”萧老爷子怒声打断他的话，心里更多的是震撼。

　　按照他的了解，儿子绝不会说出结婚这种话。

　　这次究竟发生了什么事情，是他不知道的？

　　季云姿也像是被雷劈到了一般，目光呆滞地看着神情寡淡的男人。

　　正要说什么，门恰好被扣扣敲响，家里的男佣带着萧睿站在门口，听到里面萧老爷子让进门了，就直接把人拖进了书房里。

　　两人扶着萧睿走进来要把他放在沙发上，萧老爷子已经不悦到了极点，“让他跪着！”

　　要不是这个逆孙弄出龌龊事，怎么会把宸和云姿两人搅和在一起！

　　萧睿听到老爷子这么一说，心里冷了一些，看了看萧宸又看了看云姿，总觉得两人之间不干净。

　　他们当着他的面接吻！萧宸有几次三番维护过季云姿！

　　无论是自己先抛弃季云姿，还是她先和萧宸好上的，都让萧睿无法接受。

　　他看着季云姿一副清高的样子，眸子里越发冷厉，要不是因为萧宸是继承人，爷爷还会那么包庇萧宸而惩罚他妈？季云姿做出这副姿态又是给谁看？

　　和他交往的三年，他为了能赢得她的好感，只碰了她的手。原以为她真的如表现的那般羞涩清纯，还担心伤害到她，可看到她当着他的面和萧宸接吻，才知道她是如何的下贱！

　　这个贱女人，早知道先上了她，看萧宸还会不会要她这个破鞋！

　　面上的阴郁一闪而逝。


第022章 男人心，海底针

　　“老七，你既然要和云姿解除婚约，那好，爷爷就成全你和季馨雅。但你们结婚，搬出萧家，从此以后别想从萧家拿一分钱！”萧老爷子注意到萧睿的目光，大声的低吼了一声。

　　萧睿冷笑了一声，抬头看着老爷子，“爷爷，你这么偏心，就不怕寒了其他子孙的心。我和馨雅在一起，就要把我逐出萧家。小叔和季云姿在一起，就名正言顺？我不服！”

　　“我和萧先生没有任何关系。”季云姿向前走了一步，与萧睿的目光不期而遇的刹那，他眸中的戾气刺痛了她心底最深的伤疤。

　　爱了三年的人，不是说割舍就可以割舍的。

　　但她绝不会回头。

　　“没关系？季云姿，你真下贱，为了攀附上萧家可以睁眼说瞎话。”萧睿愤怒的从地上站起来，佣人要压住他，却被他一把甩开，“滚开！我现在还是萧家的子孙，你们算什么东西！”

　　“我再说最后一遍，我和萧先生没有任何关系，那天只是为了气你和馨雅。我说出来，是为了避免你们叔侄之间的关系，萧睿，我真没想到你会变成这副可恶的嘴脸。”季云姿浑身都在颤抖。

　　一个人的面容可以变得有多丑陋？

　　对你温柔相待三年的人，转眼之间就可以毫无顾忌的说你下贱。

　　季云姿的心一阵剧烈的抽痛，她知道不应该为这种人心痛，可真的被他骂，难堪的同时，更多的是难过。

　　“你现在说什么就是什么？”萧睿狰狞着面孔不屑且鄙夷地看了一眼云姿。

　　仿佛她是肮脏的垃圾一般。

　　“她说什么的确是什么。”萧宸忽然开口，颀长的身影静立在书桌旁，静静地看着萧睿说，“就算我和她关系，也容不得你来置喙。”

　　的确，萧家他不用怕任何人。

　　就算他真的喜欢季云姿，就算季云姿已经嫁给萧睿了，他萧宸想要她，也是唾手可得。

　　萧家除了老爷子谁敢多说一句话？

　　萧睿被他这句话憋得脸涨红，双手紧紧地攥成拳头，额头上青筋直跳。

　　“够了！”萧老爷子拍了桌子，“把老七给我赶出萧家，不要让他带走萧家任何东西，告诉家里所有人，云姿以后是我萧家的养女，我会把萧家百分之十的股份送给她做嫁妆，无论是谁娶了云姿，这份嫁妆萧家亲手奉上。”

　　萧老爷子说完，恶狠狠地瞪了一眼萧睿，抬步往外走，路过云姿身边的时候，无奈地叹了口气。

　　原本这百分之十的股份他没打算流落到萧家外面，萧家那么多优秀的子孙，总能让云姿挑选一个做老公。

　　可发生了这种丑闻，更为了杜绝宸犯糊涂，他只能割舍萧家的股份！

　　偌大的房间里只剩了两个人，季云姿谨慎地看了一眼萧宸。

　　“现在我可以回家了吗？”事情既然出了决断，她就没理由待在萧家了。

　　想到刚才萧老爷子的决定，季云姿垂下了眼眸，怕只怕现在萧家视她为洪水猛兽，根本不想她留在这里。

　　萧宸忽然转过脸，眸子冷冽，“云姿小姐，你搅浑了萧家的水，就想这么走了？”

　　季云姿面色一变，他还想要她做什么？难不成还真的和他结婚不成？


第023章 季小姐，别把我当做洪水猛兽

　　“那你想做什么？”季云姿稍微拉开两人的距离一些，此刻的萧宸给她的气息太过危险，让她本能地想要躲开他。

　　“现在我们的事情已经被外界知道了，即将进行董事会选举，如果这个时候出现关于我不好的绯闻，你说会不会造成不好的影响？季小姐，和我结婚的话，百分之十的股份我会兑现为资金给你，离婚可以随时离，这笔买卖很划算，你考虑一下。”

　　萧宸第一次说那么多的话，即使说着结婚两个字，他的眸色依旧是冷冽的。

　　季云姿抬起头，笑了笑，“可我不想结婚。”

　　一个人如果连婚姻都可以拿去交易，不是太可怜了吗？

　　她不会和萧宸结婚，更不会为了解决眼下的问题和任何人妥协。

　　萧宸狭长的眸子意味深长的看了她一眼，良久嘴角勾出一道弧度，似笑非笑：“季小姐，结婚了可以打击你的姐姐和萧睿，你应该很乐意不是吗？”

　　“萧先生，我想你恐怕误会了，我从来没想打击报复过他们。更没想过，赔上自己的时间和幸福来对付他们。”

　　季云姿的视线落在他西装锋利如刀的棱角上，面色平静地问：“现在我可以走了吗？”

　　萧宸凝视着她如玉的面容，第一次觉得，一个女人能勾起他的兴趣。

　　这个女人究竟是不在乎老七，还是她真的天性凉薄，才能放手的这么快？

　　不对，若真的是这两者，第一次见到她的时候，就不会那么失魂落魄。

　　“好，我送季小姐回去。”

　　良久，萧宸如是说道，做了个请的姿势，让她走在前面。

　　季云姿有些讶异于他态度的转变，本以为他会坚持，真的娶她，拿到她手上百分之十的股份，萧氏集团就百分之百是他的了，就算是萧老爷子也拿她没办法。

　　可萧宸变脸这么快，似乎刚才的提议不过是他在试探。

　　季云姿有些恼怒，但更意识到自己现今的处境，不容许她再任性。

　　家里等待她的还有一场硬仗，顿了下脚步，抬脚向外走去。

　　十分钟后，坐在萧宸的车子上，季云姿还有种在梦里的感觉，萧家的一切都像是一场噩梦。

　　王佩珊的变脸，萧睿的辱骂，萧爷爷的质问，萧宸的提议……每一个人都各藏了一份心思，是她触摸不到的，也看不透的。萧家的水太深，她之前了解的不过是冰山一角。

　　这辈子，她都不愿意再掺和进萧家。

　　“季小姐，在想什么？”萧宸驾驶着车，目光落在前方，侧面在昏黄的灯光下显得有些暗沉，眉目明朗，坐在他身边，能闻到他身上那种特殊的味道。

　　淡淡的味道，像是松香一般，夹杂着浅浅的烟草味，萦绕在鼻尖，一如他的人，看似低调冷漠，却霸道地在无声无息的时候侵入你的生活。

　　“没想什么。”季云姿摇了摇头，侧头看向窗外。

　　车子里太过寂静，让她觉得有些不自在。

　　“季小姐不必把我当做洪水猛兽，我对待女士一向很绅士。”说话间，车子已经停在了季家外面。


第024章 被狗仔拍到了

　　云姿的手不方便，解开安全带的时候耽搁了一会。

　　萧宸忽然动了动，身体倾身到她跟前，修长干净的手指轻轻的搭在安全扣上，啪的一声解开了。

　　那双眸子注意到她的局促时露出促狭，“季小姐，我还以为你不会紧张，当初吻的时候，你可不像现在，这么矜持。”

　　“你、你、你想干什么？”看着渐渐逼近的萧宸的脸，季云姿结结巴巴的问道，那件事情她以为已经结束了，忽然被萧宸提起来，不免有些被吓到。

　　毕竟是她先占的萧宸的便宜！

　　“季小姐，你说呢？”萧宸继续倾身，手指扣在她消瘦的肩膀上，能感觉到她身体传来的颤抖。

　　她在害怕。

　　萧宸薄如刀刃的唇忽然贴近她的唇，并没有深吻，只是轻微的碰着。

　　那热气喷洒在她细嫩的脸颊上，看着她的瞳孔里倒映着自己的倒影，“这个吻，算是我讨回来的。季小姐，请认真考虑一下我的提议，我随时恭候着你的答案。”

　　男人的唇里吐出的字，每一个都让季云姿心惊胆战。

　　终于被松开的时候，她拉开车门，慌不择路的逃离车子。

　　萧宸坐在车上，看着那抹惊惶的身影消失在视线里，才轻笑出声，手指扣在方向盘上，很久才发动了车子。

　　黑色的迈巴赫跑车在夜幕下划过一道弧度，迅速的消失在沉沉的黑暗里。

　　而这边季云姿站在自家门前，惊魂未定。

　　失神的摸着自己的唇，那里似乎还残留着冰凉的温度，第一次她在气头上，根本不知道接吻是什么滋味。

　　可这第二次，是在她清醒有理智的状态下。

　　那个男人的吻，很冷，就像冰一样。

　　他向她提出结婚的请求，是想得到她手上百分之十的股份，在他眼里，两人的关系不过是能带来利益的工具。

　　季云姿咬着下唇，狠狠地踢了下脚下的石子。

　　可恶！

　　萧家的男人是不是都把她当做可以得到巨额利益的踏脚石！

　　这辈子，她都不要再和那群臭男人有任何的交集！

　　抬脚往家里走，刚想抬脚往院子里走，回头就看到一道闪光在余光里闪过，她转过头看向闪光灯的来源，一个带着口罩和墨镜的男人鬼鬼祟祟的在用摄像机对准她。

　　季云姿这才想起来萧宸和她说过的话，心里一惊，刚才她和萧宸会不会也被拍了下来？

　　张口叫家里的佣人出来，可她只叫了一声，那个男人已经消失的没了踪影！

　　只好作罢！

　　而季家上下听说她回来了，立刻都出来了。

　　季馨雅看到她进来，首先就怒气冲冲的走到她跟前，大声怒骂：“你还有脸回来！你把睿害成了那样，云姿，你怎么可以这么不要脸！他努力了那么多年，就因为你毁于一旦！你有气就冲着我来啊，你冲着睿做什么？”

　　“啪！”

　　这巴掌是季云姿打的，冲着那张嚣张的面容狠狠地扇了下去。

　　“他努力？他所谓的努力，是借着萧爷爷给我的百分之十的股份才进入了萧氏集团！”季云姿冷冷地看着自己的姐姐，咬着牙一字一句的说出来。


第025章 你也知道她错了

　　季馨雅被打偏了脸，身体踉跄了一步，靠在门口，泪水簌簌的往下掉。

　　云姿不再停留，继续往里面走，等拿了东西她就去学校里住，等这事情解决了，她再回来。

　　一进门，家里的老佣人见到她吓了一跳，之前萧家派人来通知，二小姐会在萧家住一段时间，且昨天闹得乱糟糟的，二小姐怎么进来就回来了？！

　　“二、二小姐？”等她走过了，才结结巴巴的叫了一声。

　　“王妈，我爸妈在家吗？”云姿想起来回头问道。

　　“太太在卧房里休息，先生暂时还没回来。”王妈回答完，问：“二小姐怎么回来了？不是在萧家住着吗？”

　　云姿看了她一眼，没正面回答，“我去看看我妈，你帮我把行李收拾一下，等下我要带走。”

　　说完，朝王妈点了点头，抬脚向温成玲的房间走去。

　　季山柏和温成玲的房间在一楼的拐角朝东的房间，对面就是许华年的房间。

　　路过许华年房间的时候，云姿深吸了口气，她回来那么久，许华年都没动静应该是没在家。

　　奶奶不喜欢她，从小到大都不舍得给她一个笑脸，如今她和姐姐闹翻了，她更是一点情面都不留，三番四次的对她下手。这个家，能让她留恋的也就只有爸妈了。

　　离开家，她唯一担心的就只有妈妈，奶奶找不到她撒气，会不会对妈妈变本加厉。

　　云姿推开门，温成玲躺在床上小声地咳嗽着，伸手拿起桌子上的茶杯，看到她进来了，她放下了手中的杯子。

　　“姿姿，你回来了？”

　　“嗯。”云姿走到床头，手覆在温成玲的额头上，入手的温度滚烫惊人，“妈，你病了，怎么不去医院？”

　　“我没什么大事，倒是你，受了那么大的委屈也不知道和妈妈说。”温成玲轻轻地摸着云姿受伤的那只手，眼圈泛红，“是妈没用，没能护住你，才会让你爱受这么大的委屈。”

　　“我没事，妈，你别哭了，我带你去医院。”云姿拿起温成玲的外套披在她身上，心里一阵的抽疼。

　　她和奶奶闹矛盾，夹在中间左右为难的是她的父母。

　　她隐忍，不是因为馨雅是她亲姐姐，也不是她还爱着萧睿，而是她不想父母因为这件事承担更多。

　　扶着温成玲起来，正要穿鞋子的时候，身后的门却吱呀一声打开了。

　　许华年的夹杂着怒气的声音从背后传来，“云姿，你怎么那么狠心？你姐姐已经怀孕了，你还推她！她就是再错，你作为她的亲妹妹，也不该推她啊！”

　　云姿一愣，缓缓地起身看着门口的许华年和脸上多了许多本来没有痕迹的季馨雅。

　　心里一道闪电，明白了，又是馨雅在污蔑她。

　　“奶奶，你也知道姐姐做错事情了？”云姿握住温成玲的胳膊，面带嘲讽地说。

　　“哼！她就算错了，那也知道改，可你呢？从小到大就只会惹我不开心，如果不是你妈病了，你是不是就打算在萧家住下了？”许华年沉着脸满是不悦的模样。

　　云姿就知道，自己怎么做都不对。


第026章 强求

　　云姿的手腕上还戴着萧家老太太送的手镯，衣服也是萧家准备的，虽然看起来还有些狼狈，但一身穿着让馨雅嫉妒不已。凭什么她就得到萧老爷子的青睐，得到萧家百分之十的股份？

　　要不是看在她和萧宸有点瓜葛，她根本就不客气！

　　现在对她还用点手段，那是因为她还有利用价值！谅她也不敢把事情捅到萧宸哪里。

　　“奶奶，妹妹在萧家吃得好，穿的好怎么会记得我们季家？听说她和萧老爷子的小儿子好上了，你看她手上戴的，是不是定情信物？”

　　她说着，叹了口气，“都是我命苦，怀了萧家的重孙，坏了自己的名声不说，还进不了萧家的门。奶奶，我和睿做错的事情，也知道错了，只想求得家里人的原谅，为什么就那么难呢。”

　　眼角还挂着泪水，可嘴角却是微微的翘起。

　　哪有半分悔过？

　　可这副模样落在许华年眼里，就是受了欺负，无论季馨雅说什么，做什么都是对的。

　　果然许华年拍了拍她的手，安慰道，“雅雅你别伤心，等奶奶替你讨回公道。”

　　“嗯，谢谢奶奶。”季馨雅立刻止住了眼泪。

　　温成玲气的眼前一阵阵的发黑，更让她想不到是老太太接下来提出的条件更是厚颜无耻！

　　“姿姿，你总说奶奶不疼你，奶奶对你严厉。可奶奶这么做，都是对你好。你姐姐也知道错了，你也要嫁给萧宸，萧宸是萧家的继承人，比萧睿好了那么多，你也没受亏待。萧家水深，你嫁进去去，没个人扶持不行。”

　　“你去求情，让萧老爷子同意你姐姐进萧家的门，这件事情就一笔勾销怎么样？往后，我对你也像馨雅一样，你们姐妹也别为了这事情闹得家宅不宁。”

　　许华年说着，要握住云姿的手。

　　云姿微微的躲开，嘴角勾了勾唇：“奶奶不是我不答应，萧爷爷说了，萧睿要是敢娶我姐姐，就被逐出萧家，从此一切都和萧家无关。这样……我姐姐还愿意嫁给一无所有的萧睿吗？”

　　她目光直直的刺向季馨雅，满是讥讽。

　　“什么？！”许华年的笑容有些僵硬也有些怪异。

　　答应馨雅和萧睿的婚事，大部分是看上萧睿的前途和身家，也有疼爱馨雅的成分。

　　可真的一无所有，岂不是要赔上季家的财产？

　　许华年横下了脸色，有些不悦的看向馨雅，“这是怎么回事？”

　　“怎么回事？不应该问云姿吗？她进萧家一趟，萧爷爷就要赶睿出萧家，萧爷爷那么喜欢她，为了她把亲孙子赶出萧家也不是不可能。”季馨雅满是怨恨地说道。

　　许华年眉头锁起来，也不笑了，“云姿，你和萧老爷子说，让他别把萧睿赶出来好不好？萧睿真出来了，你姐的孩子怎么办？”

　　“奶奶，你以为萧爷爷是什么人？我让他怎么样就怎么样？我已经和萧爷爷说了，以后不会嫁给萧家的子孙，馨雅和萧睿的事情，我不会再掺和进去半分。”

　　“至于萧睿和我姐，靠我们家里养着呗，反正也不少他们一家三口的饭。”云姿笑了笑，微微的挣扎，把自己的手从许华年手里挣脱，“奶奶不是喜欢姐姐吗？让她一直住在家里孝敬你，不是很好吗？”


第027章 你给我滚！

　　许华年一张老脸涨得通红，当着馨雅的面，她又不能说萧睿要是没了萧家做依靠，还算什么？能配得上他们家馨雅吗？可不说，话都被云姿给堵死了，她能怎么办？

　　不讨喜的孩子，长大了更让人厌恶！

　　恶狠狠地瞪了云姿一眼，她张口说道：“不管萧老爷子怎么说，你都给我去求情，否则别想做我季家的孙女！老爷子都能给你百分之十的股份，还有什么不能给你的？”

　　“妈，你怎么能那么过分？！”温成玲忍了半天，终究没能忍住。

　　拉着云姿往身后医护，声音提高了一些和许华年计较，“云姿也是我们家的孩子，你平时偏心就算了，那百分之十的股份是萧老爷子……”

　　“你给我闭嘴！是我偏心还是你偏心？同样是你女儿，你整天云姿长云姿短的，可曾为馨雅考虑过半分？云姿才二十岁，着什么急？馨雅比云姿大，她现在需要那些股份，云姿做妹妹的就该让出来！”

　　许华年厉声打断温成玲的话，伸手要把云姿拽出来。

　　边抢边骂骂咧咧的继续说，“她就是自私！看着自己亲姐姐成这样，还见死不救，打小我就看出她不是什么好东西，自私自利，又没孝心！”

　　“云姿，你先走。”温成玲头晕脑胀，季云姿的手又受伤了，别看许华年年纪大了，可她早年是跟着季老爷子打拼的，手劲大得很，两人的力量哪里抵的上她？

　　争执之间，许华年的手拉开温成玲的手，就把她往旁边一推。

　　手抓住云姿，脸上满是扭曲，“现在去萧家，和萧老爷子说，你愿意把你的股份让给你姐姐，否则你就给我滚出季家！”

　　“妈！”季馨雅正在得意，余光里看到倒在地上的温成玲，心里那点算计全没了，尖叫了一声，敲醒了几近疯狂的许华年的理智。

　　“妈！”季云姿被放开，扭头看到温成玲毫无知觉的模样，肝胆俱裂。

　　抢先一步冲到她跟前，扶起温成玲，她的头破了，血汩汩的流出来，很快浸湿了身上的衣服。

　　暗红色的血迹留在了地板上，看起来刺眼异常。

　　季馨雅跪在地上，哆哆嗦嗦的要碰温成玲，被季云姿一把推开，“你给我滚！别碰她！”

　　季馨雅被她这么一吼，愣了一下，就在这闪身的时间，已经有佣人听到动静赶进来，把温成玲扶起来向外面走。

　　“我妈要是出事了，你们两个给我等着！季馨雅，许华年，你们都给我等着！”季云姿抹了一把眼泪，眼前一片暗红，浑身哆嗦着一字一句的说出来。

　　那声音仿佛暗夜里的魔咒，刺得两人心头一震。

　　许华年惊了一下，而后习惯的反嘴：“你怎么叫人的？我是你奶奶！你敢叫我的名字，等着……”

　　余音消失在了季云姿冷的没有温度的目光里。

　　那里深深埋着的恨意，让人不寒而栗。

　　许华年第一次发现，自己这个平日里不声不响的小孙女，目光那么的冷，那么的恨。


第028章 求你放过我们

　　到了医院，温成玲被直接送进了急救室，医生说额头上的伤口太大，需要缝合伤口，外加输血。她身体状况原本就不好，这次失血过多，让她的身体更是雪上加霜。

　　给季山柏打了电话，告诉了具体的位置。

　　挂断电话，季云姿坐在医院的长廊上，明暗交错的光线里，莫名的无助隐隐的袭来，如藤蔓一般缠绕着她的心脏，让人无法呼吸。

　　抱着膝盖，蜷缩起身体，把头深深的埋进膝盖里，哽在喉咙里的呜咽声终于伴随着眼泪苦出声来。

　　原来她并不是真的那么坚强也不是真的无所谓。

　　只是她把自己的软弱和受伤隐藏在心里，曾经她天真的以为，只要自己隐忍一些，乖巧一些，优秀一些就能让奶奶喜欢自己和妈妈，可现实却狠狠地给了她一巴掌。

　　很多时候，不是努力就可以。

　　馨雅抢走了她的未婚夫，奶奶站在她那边。现在更是过分的要求她去替馨雅求情，妈妈也被她弄成这样……所有的隐忍换来的是他们的变本加厉。

　　她有些迷茫了，耳边回荡着萧宸的提议，纤细的身影微微地颤抖着。

　　沉重的呼吸声在耳侧响起。

　　“云姿。”

　　“姿姿。”

　　两声叫声错落的响起，一道低沉的男声，一道柔腻的女声。

　　季云姿颤抖的声音微微的僵硬了一下，而后抬起头，抹去眼角的泪水，看着面前的一男一女，倔强的抬起尖细的下巴，压抑浓重的鼻音，“你们来干什么？！这里不欢迎你们！”

　　她的目光里带着恨意，仿佛利剑一样，戳痛着人心。

　　萧睿眸中闪过一丝的疼惜，可转瞬即逝，他因为季云姿而失去了所有，不可能对她没有半分的怨恨。

　　“发生了这样的事情，大家都不想，姿姿，妈也不想看着我们闹的不可开交。你要是早让步，妈也不会这样。”季馨雅开口，面上带着一抹忧伤。

　　“姿姿，你就和萧爷爷求情，让睿重新回萧家，那是他长大的地方，这么做对他不是太残忍了吗？姐知道错了，给你下跪好不好？咱们不要再闹了，我不希望家里任何人再受伤。”

　　她说着，真的要下跪。

　　萧睿一把抓住她的胳膊，阻止她下跪的姿势。

　　季馨雅抬头，眼里满是泪光，“睿，你就让我跪吧，是我对不起云姿，害的妈成了这样。”

　　“馨雅，错的是我，要下跪也是我下跪。”萧睿修长的身影，扑通一声跪在地上，时间静默的似乎将他的身影与明暗的光线分割了开来。

　　他静静地看着云姿，说：“云姿，我对不起你，请你放过我们。”

　　安静地空气中浮动着细小的颗粒，季云姿红肿着眼睛，半边的侧脸影藏在昏暗的光线里。

　　沉静的对视萧睿和季馨雅的目光。

　　这一次，她是真的死心了。

　　萧睿肯替馨雅跪下，三年的时间里却只是牵她的手。真正的爱一个女人，男人会把她捧在手心里，任她是骄纵也好，无耻也罢，都会将她视若珍宝。

　　而不爱的，只会弃如敝履。

　　她季云姿在萧睿的眼里就是被抛弃的。


第029章 早知道这样，我就该掐死她！

　　如果替他们求情，就能换的家宅安宁，那好，她去求。

　　馨雅不是一心想嫁进萧家吗？她成全，只要她和奶奶别再折腾她和妈妈，不要再为难爸爸。

　　她受点委屈又算得了什么？

　　好。

　　这个字哽在喉咙口，滚了几次都没有办法说出口，恰在这时掌心的手机震动了起来。

　　她拇指擦过屏幕接通了电话，电话那头传来沈嫂毕恭毕敬的声音，“季小姐，您的东西落在了萧家，请问，你是要自己来拿？还是要人送过去？”

　　“是什么东西？”

　　云姿问道，开口的声音压抑的厉害。

　　如果不是这通电话，她或许一时心软就答应了馨雅和萧睿。

　　“是季小姐的钱包。”沈嫂说道。

　　季云姿微微地蹙起眉头，沉默了一会儿才说，“沈嫂麻烦你帮我送过来，我现在在人民医院，有些不方便过去。”

　　钱包里除了有她的身份证和学生证，还有一张照片，她必须拿回来。而且，她不想单独面对萧睿和馨雅，两个人拿得起放得下，她完全不是两人的对手。

　　和馨雅做了二十年的姐妹，她了解她，只会更加得寸进尺，嫁进萧家只是第一步，以后会更加过分。

　　奶奶有了萧睿和馨雅做依靠，会越发肆无忌惮。

　　深吸了口气，季云姿站起来，走向急救室门口。

　　季馨雅面上掠过一丝的讶异，“云姿，我们都已经下跪了，你还不肯原谅我们？”她究竟想要她做什么？！

　　口头上求原谅不肯也就算了，现在都已经下跪请求了！

　　“不原谅。”三个字从嘴里吐出，云姿抬脚向前走。

　　眼眸里滑过一抹恨意，季馨雅霍的起身咬牙切齿的看着季云姿，“不许走！”

　　云姿蓦地停下脚，微微地眯起眼，“我不原谅你，就恼羞成怒了？拿刀架在我脖子上，还是让奶奶继续和我闹？”

　　想到最近家里发生的事情，捏着手机的手渐渐地收紧，季云姿双目染上一片红，她不会哭，是气红了双眼。

　　刚才还诚恳的下跪求原谅，她没答应，立刻就露出了原本的面目。

　　“云姿，你要是不给我弄好这事情，休想安生！我会让你每天都过的水深火热！别以为你把睿搞出了萧家，我就会怕你！我告诉你，我不怕，到死你都得在我的脚底下！”

　　“馨雅！”萧睿听她越说越没个准头，打断她的话。

　　可季馨雅已经豁出去了，闹就闹，谁怕谁？

　　有奶奶护着她，季家谁敢动她一根手指头？她肚子里有萧睿的孩子，谅萧家再冷血也不会害自家的子孙！

　　这两点做倚靠，她季馨雅就是嚣张又有谁敢对她多说一句话！

　　“我就是要说，她整天就会装乖卖巧，要不是这样，你爷爷怎么会把百分之十的股份让给她？谁知道她用的什么狐媚手段，让你小叔和她勾搭在一起！还有我妈，我是她亲生的，就因为云姿，她从小到大正眼都没看过我一次！”

　　“只是求她让你爷爷答应我的婚事都不肯，非要弄得两家家宅不宁，她就是个祸水！早知道是这样，小时候我就该掐死她，也不会时时刻刻都受她的气！”


第030章 学会欺负女人了？

　　季馨雅伸手就去抓云姿，萧睿赶紧拦着。

　　季云姿冷冷地看着馨雅满是疯狂的面色，敏捷的躲开她伸过来的手。

　　季馨雅抓了个空，身体不由自主的向前倾斜，萧睿险险的抓住她的手，就这样馨雅的脸色还是变了。

　　捂着自己的肚子一直嚷嚷着疼，萧睿心里一紧，拦着馨雅的腰部，紧张的说：“馨雅，你别着急，我这就带你去看医生，我们再也不求她了，再也不求了，没了萧家，我也能让你过上好日子。”

　　季馨雅白着一张脸，摇了摇头，泪水顺着脸颊往下落。

　　“我缓缓就好了，睿，没事。我妈还在里面，我要等着她平安的出来。”

　　冷眼看着两个人亲亲密密的，季云姿绷着脸微抬着下巴，她决不允许自己再在这两个人面前露出一丝的软弱。

　　她季云姿或许没多大的本事，却绝不会丢了一身的傲骨。

　　扶着季馨雅坐在医院走廊的长椅上，萧睿大步地走到季云姿跟前，面上集聚了无数狂风暴雨，咬牙低声斥责，“云姿，你别太过分了。我只是暂时被逐出萧家，总有回去的一天，有我在，你休想嫁进萧家。”

　　“是谁过分？萧睿，三年的时间我真是看错了你。你本质就是一个靠女人的软蛋，卑鄙而龌龊！是靠着我，你才爬到如今的位置！你以为跪一下就可以得到谅解？休想！”

　　“我妈现在还在里面躺着，她要是出个万一，你别说你回萧家，就是季家，我也有办法让你们呆不下去！不要再逼我，我季云姿别的本事没有，以牙还牙说到做到！”

　　“你在威胁我？”萧睿骤然上前一步，俯视的目光里满是危险。

　　“你当做是威胁，那就是威胁！”

　　季云姿冷冷的对视上萧睿眼里的冰霜，目光稍微偏了一些，看着捂着肚子假哼哼的馨雅。

　　昔日的爱人，如今的仇人。

　　她忽然有些明白季馨雅为什么这次转变那么快，她要的根本不是进萧家，而是让她和萧睿彻底的决裂。

　　还有什么比一个男人在一个女人面前维护别人更伤心的？

　　萧睿越是维护季馨雅，就将他和云姿往日的情分割舍的越彻底。

　　目光里充满了了然，她满是讥讽的看着萧睿，即使馨雅爱他，不照样算计他？

　　她真是眼瞎，以前为什么没看出来，这个男人有着这样的劣性。

　　嘴角扯出一个讥讽的笑容，眼里的怒火和伤心渐渐地消散，取而代之的是同情。

　　“你笑什么？”萧睿正在怒头上，看到她笑的莫名其妙，忍不住问道。

　　“我笑你可怜。”季云姿抹去眼角的泪水，毫不客气地说道。

　　“季云姿！”萧睿低吼出声。

　　“这里是医院，我怎么不知道什么时候，可以这么大声喧哗了？”一道身影从医院走廊的拐角缓缓地走出来，修长笔挺的腿迈的极快，却不会让人觉得太过突然。

　　走到两人跟前停下，漫不经心的瞥了她一双红通通的眼睛，面无表情的从衣兜里拿出一方手帕，盖在了她满是泪痕的脸上，而后看着萧睿，声音淡漠地说：“离开萧家，你倒是长了本事，学会在外面欺负女人了？”


第031章 她现在是我的人

　　一见来人是萧宸，萧睿暗自皱了眉头。

　　为什么每次都能碰上他？

　　萧家他最怕的除了老爷子就是萧宸，尽管被逐出了萧家，他在萧宸的面前依旧不敢放肆。他是萧家人的时候，萧宸都可以动动手指头让他一无所有，更别说他现在已经被萧家赶出来了。

　　要回萧家，一定要得到萧老爷子或是萧宸的点头。

　　僵硬了面孔好一会，才换上一副无害的笑容，“小叔你怎么来了？”

　　“老七，要不要我提醒你，你已经被逐出萧家了。”萧宸面无表情的看了一眼坐在长椅上惴惴不安大的季馨雅。

　　萧睿立刻解释：“是云姿害的馨雅差点流产，我才会冲动……”避而不谈萧家将他逐出的事情，他在潜意识里，觉得自己只是暂时离开萧家，而不是被萧家真的逐出了家门。

　　季云姿在他说完这句话后，冷笑了一声，没做别的解释。

　　萧睿顿时不高兴的瞪了她一眼，萧宸淡淡地道：“她现在是我的人，别再靠近她三米内的范围，否则，你知道我的手段的。”

　　“小叔！”

　　“别再叫我小叔，你更不配做萧家的子孙，”萧宸面色骤然阴沉，用下巴指了指医院的出口，“出去！”

　　“小叔……”

　　“出去！”萧宸沉了嗓音再次喝道。

　　这三年的身处高位，早就已经把萧睿惯坏了，他被那么多人捧着，谁敢和他说一个不字？可眼下碰只会是鸡蛋碰石头，收紧了拳头面色沉郁的看了一眼季云姿，转身离开。

　　望着萧睿那不甘心的双眼，季云姿忽然很想笑，可是忍住了。

　　直到两人走走开，感觉到萧宸的目光落在自己的脸上，她才止住了微微翘起的嘴角。

　　“萧先生。”她开口想要感谢。

　　萧宸却忽然开口，深邃的黑眸里凝蕴着一丝微不可察的怒气，“你就是这么保护自己的？云姿小姐，你可真是有本事，刚从萧家出来，就能又把自己搞的狼狈不堪。”

　　她侧脸颊还沾染着一块血，萧宸伸手想要替她擦掉。

　　季云姿扭头躲开他伸过来的手，低声问：“你为什么会来医院？”

　　萧宸挑眉，“给你送东西来的。”

　　“萧先生亲自送一个钱包过来，是没事可做了？”见他又要伸手，季云姿倒退了一步。

　　可刚离开了一些，就被萧宸强制性的拉住了手腕，干净的指腹摩擦过她的脸颊，一抹暗红染在了他的手指上。

　　“自然是有事情可做，我回去想了想，想让季小姐和我合作，总要做些事情，体现我的诚意。比如……在你被别人欺负的时候，我站出来保护你，这个条件怎么样？”

　　季云姿看着他的手，立刻拉开，而后后退着靠在了墙边，抬起头问他，“你就那么在意那百分之十的股份？”

　　萧宸面色依旧波澜不惊，“不止如此，我还缺一个妻子。”

　　“你娶了我，会后悔的！我这辈子都不会离婚！我肯定会赖上你的，哪怕你有喜欢的人，我也不会松手。”季云姿冷笑。

　　萧宸肯娶她，是不是料定了，她季云姿一定会离婚？


第032章 我这辈子不会爱上任何人

　　“无所谓，我这辈子不会爱上任何人。”萧宸薄唇勾出一道凌厉的弧度，那张英俊出众的面容上是无人可及的自信，像往常一样，他穿的是很正规的西服，更将他天生的贵气和盛气凌人的气势衬托了出来。

　　这样一个男人，用天之骄子来形容真的不为过。

　　但他说的话，让季云姿微微地眯起了眼睛。

　　不会爱上任何人？自信的有点过头了吧？她就不信，这世上没一个人能让萧宸心动的！

　　萧家的男人是不是都是自大狂，以为所有人都会顺着他们的意思存活在这个世界上？

　　“若是你真的爱上别的女人怎么办？萧宸，你要是爱上了别的女人，我能得到什么？”季云姿脱口而出，只是为了挑战这个太过骄傲的男人。

　　可就是这个假设的问题，萧宸却是认真的考虑了一番，才回答，“到时候，我会妥善处理。给你足够的钱，保你下半生无忧。”

　　紧抿着唇，他这样说道。

　　处理？怎么处理？

　　季云姿还没来得及问，急救室里的门砰然打开，她连忙走过去，也没时间去管萧宸了。

　　温成玲被推入病房里，季山柏已经到了，见到萧宸有些意外，可更多的是担心妻子的安危。有些话不能当着外人的面说，时间也很晚了，他就打发云姿让她送萧宸出去。

　　季云姿不想和萧宸单独相处，这段日子她和萧宸相处的越深，就觉得他太捉摸不定，心思太过深沉。

　　她才二十岁，斗不过这些老谋深算的老男人。

　　惹不起还躲不起？

　　云姿送萧宸出了医院门口，他临上车之前，让她碰到麻烦去找他。

　　他开出的条件的确优渥，可云姿知道，他所有的帮助不过是想拿到她手上百分之十的股份。

　　结婚？

　　她从没想过和比自己打十岁的男人结婚。

　　三岁一个代沟，他们都隔着三又三分之一的代沟了。和他结婚，要是让同学知道了，会觉得她疯了吧。

　　季云姿返回病房，紧锁着眉头。

　　“爸，医生说妈的情况怎么样了？”季云姿拉开椅子坐在病床前。

　　手握住温成玲消瘦的手，心微微颤抖了一下。

　　“要在医院住几天，今天是怎么回事？”季山柏看着女儿问道。

　　“我说是奶奶，你相信吗？”季云姿扯出勉强的笑容，甚至不知道该和父亲说什么才好。

　　从小到大奶奶欺负她和妈妈已经不是一天两天的了，告诉爸爸又能怎样？作为儿子，他总不可能把奶奶赶出季家。只是说奶奶，到头来，她又变本加厉的报复在她们身上。

　　说了不如不说，这是她二十多年来的经验。

　　“对不起，姿姿，是爸爸没用。”季山柏犹豫了下，手拍在云姿的肩膀上，叹了口气。

　　事情不用说，就知道大概了。

　　“没事，爸，我想搬去学校住。”季云姿静静地望着自己的父亲，瞳孔在灯光下浮动着深深地不安，“等我搬出去，家里就安静了，爸，你要好好地保护妈妈。”

　　“姿姿，这事没得商量了吗？你妈要是知道你要搬出去了，她会伤心的。”季山柏知道她现在处境难，可他不希望一家人分分散散的。

　　“爸，你看我这胳膊，还有妈妈额头上的伤，我再住下去，或许就没命了。”季云姿淡淡地说道，面上满是哀伤。

　　或许只有她离开这个家，才能让所有人得到安宁。


第033章 骗她一起吃饭

　　说完这句话，她没再说别的。

　　其实能说什么，她和爸爸都知道，自己搬出去才是最好的选择。

　　沉默了许久，季山柏长叹了一声，满是无奈，“你别住学校了，那里的条件不怎么好，还是爸爸给你安排一间公寓。等事情解决了，再接你回家。”

　　当天晚上，季山柏就让人找了Z大附近的公寓，收拾妥当，没让云姿回家，把行李送到了公寓里，云姿就在外面住下了。

　　日子平静了一段时间，萧睿被逐出萧家的事情，因为萧老爷子特地嘱托过，所以并没有泛起太大的涟漪。而萧睿和季馨雅也似乎在她眼前消失。

　　偶尔在电视里，或者是杂志报纸上看到萧宸，季云姿都觉得像是一场梦。

　　唯一让她觉得意外的是，身边多了一位萧家的人——萧念。

　　萧念她见过几次，并没有太深的印象，胆小、怯懦的像是一只小白兔，偶尔大声说话都能吓的她红了眼圈。与她之前所有接触过的萧家人的强势不同，她更多的是能激起人的保护欲。

　　“姿姿，今天一起吃饭好不好？”

　　手机嗡嗡的震动，云姿拿出电话，果然是萧念的。

　　因为胆小，萧家人对这个孙女又不怎么看重，所以萧念的日子并不好过。在Z大里经常被几个名媛欺负，碰到云姿能和她做朋友的，就像是抓住了一根稻草。

　　云姿尝试过疏离她，可每次疏离，萧念都像是被主人抛弃的宠物一般，眼泪汪汪的到她下课的门口等着她。

　　再不然就是去她公寓里堵着她。

　　时间久了，她也就默认了身边有这么一个人的存在。

　　“嗯，好。”云姿飞快的打完字。

　　下课后，按照萧念给的信息，云姿坐公车去。

　　地点安排得挺远的，可一听就知道是价值不菲的地方，云姿贪吃，一点也不想放过品尝美食的机会。

　　而萧念抓住了她这个弱点，就拿着家里别人送的贵宾卡带着她去吃。

　　到了约定的地点，云姿走下车，扫了一眼，没找到萧念。

　　“这里！姿姿！”萧念大声地叫着她的名字。

　　听到声音，云姿偏转了头，看到站在一个罗马浮雕柱子下的萧念。

　　“你可算来了，都等了好久呢。”萧念抓住她的手，就把人往里面带。

　　云姿解释路上人太多了，说话间已经走到了包厢跟前。

　　打开门，云姿愣了一下，以前几次都是只有她和萧念，可这一次房间里面还坐着萧宸。

　　他穿着一身白色的休闲装，神情淡漠的看着报纸，见到两人进来，将手里的报纸折叠了一下，放在了桌子上，似乎一点也不意外地和两人打招呼，“你们来了，来了就点餐吧。”

　　萧念拉着她的手要进去，眼睛不敢看着云姿。

　　季云姿深吸了口气，极力让自己不生气，拧着眉头开口问，“念念，你是不是该给我一个解释？”

　　为什么萧宸会在这里？

　　“姿姿，对不起！”萧念眼睛一眨，圆溜溜的眸子里水亮亮的满是泪水。


第034章 小叔，姿姿就拜托给你了

　　那种眼神，似乎只要云姿再说一句重话，她就能哭出来似的。

　　云姿绷了会儿脸，终于心还是软了下来，抬手捏了捏她婴儿肥的脸蛋，说道：“等回去再和你算账。”

　　“还是姿姿最好了！”萧念立刻破涕为笑，圈住云姿的胳膊，调皮地说道。

　　其实她很清楚小叔来云姿会生气，可能怎么办呢？

　　萧家的人谁能阻挡得了萧宸想做的事情，只有让自己在他面前变得有利用价值，她和妈妈才能好过一些。

　　萧念咬了咬下唇，压下心里的内疚，拉着云姿坐在萧宸的旁边。

　　她自己则坐在了云姿的一旁，这样就成了云姿在中间，见云姿不满，吐了吐舌头，做了一个拜托的手势。

　　云姿拿她没办法，勉强坐下。

　　“今天小叔请客，姿姿你随便点，不要怕花钱哦。”萧念推着菜单到她跟前，讨好的样子。

　　萧宸清冷的目光瞟了萧念一眼，并没有多余的话。修长的手指交叠在一起，包厢里的灯光璀璨而散发着迷人的金色，折射在他的皮肤上，每一个动作似乎都是精心雕刻好的画面。他的目光看似平静，却带着异乎寻常的穿透力，似乎穿透了人的肌肤，焦灼着，纠缠着。

　　云姿里注意到他在看自己，故意扭头，留给他一个后脑勺，问一旁的侍应生，“有什么招牌菜，都来一一份，另外帮我开一瓶Lafite，谢谢。”

　　侍应生接过单子，恭敬的退出了房间。

　　季云姿转过头，恰好对上萧宸那满是深邃的眸光，看着她的眼神带着点令人捉摸不透的深沉。

　　“你妈妈怎么样了？”萧宸似是不经意的提起。

　　“已经好了，出院了。”云姿回答道，简短的回答，似乎不愿意和他再多说半句话。

　　有品酒师进来，给几人斟酒，介绍着这瓶酒的价值。

　　季云姿点的是红酒，原本她不喜欢喝酒的，可为了让萧宸小小的肉疼一下才点的。没想到，品酒师拿出来的是96年的ChateauLafite。虽然年份不算远，但96年的拉菲懂行的人会知道这种酒的价值，被誉为最贵的拉菲酒。

　　味道醇香灵逸动人，口感丝滑。

　　云姿喝了一口，眯起了眼睛，甜甜的，似乎舌尖都醉了。

　　她不爱酒的，都能品尝的出这酒味道的独特，而且品酒师说这瓶酒喝一口的价值比钻石都要贵重，不喝白不喝，反正是萧宸付钱。

　　打着这个主意，于是忍不住多喝了几杯。

　　喝的多了，也没吃多少。

　　萧念想提醒云姿，这种酒喝起来是好喝，可后劲十足，没酒量的很容易醉。

　　可她张了张嘴，还没说什么，萧宸一记冷光瞟过来，所有的话都咽回了肚子里，只能眼睁睁的看着云姿喝了一杯又一杯。

　　姿姿，真对不起。

　　心里小声地念叨着，萧念愧疚的同时却是有些开心的，她还没见过自家小叔对哪一个女人能这么用心。这次请客吃饭，也是小叔提议的。小叔那么好的人，真的和云姿成了，也不失为一件好事。

　　而且云姿真的做了她小婶婶，她和妈妈的日子应该回好过很多。

　　饭菜还没上完，云姿就觉得头有些晕晕的，勉强支撑着吃了最后一道菜，她醉眼醺醺的看着萧念，有些疑惑，“念念，为什么这个房间一直在不停地转啊转的？”

　　萧宸望着她嫣红的脸颊，深邃的眸子里浮现一丝的笑意。

　　“没转！”萧念起身，拿起自己的包包，小声的对萧宸说：“小叔，姿姿就拜托给你了，我还有事先走了。”

　　说完，一溜烟的跑出了包厢，仿佛身后有只凶恶的狼在追赶着她，晚一步就会被吞掉。


第035章 萧宸，你还要不要脸？

　　房间里只剩下了两个人，萧宸也没急着走，修长的手指触碰在玻璃杯上，视线落在另一边那个人身上。

　　季云姿正笑眯眯的抿了一口红酒，粉嫩的唇瓣潋滟着红酒的色泽，秀气的发丝从脸颊散落下来，越发显得她脸型小。

　　“好喝吗？”萧宸端起酒杯，凑到她的唇前。

　　季云姿不说话，点了点头，眼睛亮晶晶的看着他，那视线却是没有焦距，散乱的。闻到酒的香味，她舔了舔唇，如同一只馋嘴的猫咪，可能是喝多了，没了平日里的尖牙利齿，此刻的她要恬静许多。

　　尤其那双沾染着红酒的唇，想让人吻上去。

　　“想喝，就自己喝。”

　　萧宸晃动着手里的酒杯，看着冰块浮浮沉沉荡漾出妖艳的线条，没人知道他在想什么。

　　云姿向前想端过酒杯，他稍微收拢了一些，将红酒不紧不慢的端起来，喝了一口。

　　眼睁睁的看着红酒完全没了，云姿水汪汪地抬起眼睛。

　　萧宸忽然俯首，脸颊贴着她的脸颊，眼睛深深地望着她，眸光中迸溅出一簇簇的火星，毫不犹豫的出手，按住她的后脑勺，唇包裹住她的唇，舌顺利的钻入她的口腔里。

　　在她想反抗的时候，将口腔中的红酒悉数纳入她的口中。

　　季云姿在那一刹那睁大了眼睛，愣愣地看着强势的萧宸，脑子里是空白的，偌大的包厢里，对她来说却是狭小的，因为被困在了萧宸的臂弯里。他的眼里透露着灼热，很危险。而鼻息里全是他的味道，夹杂着红酒的味道。

　　即使喝醉了酒，脑子不清醒了，本能的也感觉到此刻的气氛不对。

　　但具体要做什么，脑子想不出来，身体更做不出来。只能被萧宸按住，像一只落入陷阱里的小兽一般，任由人摆布。

　　萧宸的吻与他平日里的禁欲和严谨不同，很霸道，用力地吮吸着她的唇，像是要把她的魂儿都吸走。牙齿还忽重忽轻的咬着她的唇瓣，不会让她感觉到痛，但足以让她有了反应。

　　不能在继续下去了！

　　季云姿觉得自己肺腔里空气都要被榨得干干净净了，她闭着眼睛贝齿合在一起狠狠地咬了下去。

　　可没咬到萧宸，反而咬到了自己的舌头。

　　口腔里迅速的蔓延出铁锈的味道，疼痛传达到迟钝的大脑。

　　摸了摸自己的头，季云姿倒抽了口气。

　　好久后才慢半拍的对萧宸怒骂，“萧宸，你还要不要脸？！”

　　竟然趁着她喝醉酒强吻她！

　　这可是她第二次……不对，是第三次吻！

　　想到自己初吻，第二吻，第三吻都毁在萧宸这个老男人身上，季云姿气得浑身直打哆嗦。

　　“是你欠我的。”萧宸轻扬唇瓣，慵懒优雅地说道。

　　没有半点被抓住的狼狈，似乎这一切都是天经地义。

　　“我欠你的，已经还给你了！”她强吻了他，是她的不对，可萧宸不是已经吻回去了吗？

　　云姿的舌头疼得厉害，酒精的后劲却一阵阵的涌了上来，勉强支撑着，眼前还是越发的模糊。


第036章 无耻奸商

　　“谁说一次就可以抵消？”他萧宸从来不做亏本的生意。被占了一次便宜，就要十倍百倍的奉还。

　　“无耻！奸商！”季云姿话说完，站起来想走，可刚站起来，脚下原本平整的地面忽然变得凹凸不平了。

　　一个趔趄，身体重重地撞在了椅子上，疼的眉头都凝成了疙瘩。

　　萧宸长臂一伸，抓住她的胳膊，往自己的怀里一带，“我送你回去。”

　　“不用你假好心！”云姿挣扎着，想要挣脱他的怀抱。

　　可此刻她那点力道，对于萧宸来说就是小打小闹，手臂揽着她纤细的腰肢，径直向外走去。

　　走到门口，云姿忽然停下了脚，口齿不清的对站在门口的侍应生说，“把剩下的饭菜打包，我要带走。”

　　她提出的要求，让萧宸和侍应生都愣了一下。

　　慢了几秒钟，侍应生才反应过来，找了几个一次性饭盒装好，打包后恭敬的递给季云姿。

　　季云姿道谢了一声，这才继续往外走。

　　萧宸面色沉静的夺过她手里的便当盒，而后问她，“你要这些做什么？”

　　“我留给自己吃，不行吗？！”季云姿心情不好，说话的语气也就冲。

　　对她的小脾气，萧宸只是微微的皱了皱眉，并没有放在心上。季云姿是只小野猫，对待陌生的人，爪子尖利的紧。想要驯服这只野猫，只靠来软的不行，得软硬兼施才成。

　　到了云姿的公寓，她径直下了车，没说一句谢谢，也没忘记把便当都带走。

　　身体歪歪斜斜的走在路上，走到小区的花坛边，喵喵了几声，暗夜下几条黑色的身影迅速的从草丛里蹿了出来，亲昵的站在她身边。

　　季云姿打开便当盒，把里面的食物推到猫咪跟前，毫无形象的坐在花坛边，一点嫌弃的意思都没有。

　　夜晚的小区里静悄悄的，偶尔有人略过也是匆匆忙忙的就离开。

　　萧宸站在阴影里，手从衣兜里摸出一盒烟，抽出其中一只点燃。在淡蓝色的烟圈里，看着那些在灯光下浮浮沉沉的尘埃，还有那蹲坐在地上的女子。

　　两人的距离并不远，可此刻季云姿的脑子不是很清醒，所以也没注意到他。她只是陷在了自己和那群猫的世界里，可以看到她嘴角满足而恬静的笑容。

　　与他在一起的时候，她总是疏离、客气而防备的。

　　不像现在，她完全放下了戒心。

　　或许此刻的季云姿才是真正的季云姿，萧宸不知道看了多久，直到烟灼烧到了手，他才反应过来，将手中的烟掐灭，随手丢到了垃圾桶里。

　　他抬脚走到季云姿的跟前，看着她缩成小小一团的身影笼罩在自己的阴影之下，开口道：“天已经很晚了，你该回去了。”

　　季云姿抬起头，对上他的视线，眼睛里闪动着泪光，死死地咬着下唇没开口。

　　“刚才的事情，是我唐突了。”

　　低哑的声音从他的薄唇里吐出来，冷静的如同一汪清泉。

　　对不起三个字，他最终没说出口。

　　这辈子萧宸没对任何人说过一句对不起，哪怕是萧老爷子。一句唐突，已经是他能说出最大的致歉的话。


第037章 心动的感觉

　　季云姿别过脸，舌尖的疼痛已经没了，可心里却隐隐的作痛。她不想再见到萧宸，一次一次的他出现在她狼狈的时刻，拯救她于水火之中，可这个男人身份太过尊贵，她哪里能配得上？

　　她只愿这辈子都和他再没交集。

　　但偏偏在她以为他要消失的时候，他又站在了她面前。

　　明明是绅士礼貌的微笑着，眼里含着温和，却给人一种危险地感觉。

　　今晚发生的事情，让她很烦乱。

　　她需要时间冷静，理清到底是什么时候开始两人的关系走到了如今这一步。

　　“萧先生，你不是想要萧家的股份吗？可以，你想要，我给你，不过我并不想用婚姻来做交易。你把钱给我，我会解决剩下的事情。”季云姿压抑着自己此刻难以平静的心说道。

　　她脸颊上还染着红晕，随意的坐在地上，怎么看都是一个普通的不能再普通的女人。

　　萧宸微微地蹙了蹙眉，看着她，“老爷子不会答应的，他已经说了，必须在你结婚后，才会把股份交给你。”

　　“而且，季小姐，和我结婚就让你那么讨厌吗？除了爱情，我可以给你所有的东西，包括让季家的所有人都不敢在动你一根手指头。”据他所知，她在萧家过的并不好。

　　报告上显示，她在小时候甚至差点被冻死。

　　“我……”季云姿扬了扬自己修长的脖颈，用陌生的眼神看着他，“你根本不懂。”

　　就算生活的再怎么不好的人，也希望自己的另一半能和自己有感情。哪怕不是爱情也好，而不是结婚了，对方依旧是陌生人。

　　“今天很晚了，季小姐有时间再说这个话题，我送你上楼。”萧宸说着，手揽着她的腰身，将她从花坛上扶起来。

　　云姿喝醉了，头脑虽然有些清醒，可身体是真的被酒精熏醉了。身体依靠在萧宸的身上，跌跌撞撞的上楼。

　　公寓是新的很小，住一个女生还好，多了一个人就显得有些拥挤了。

　　房间里收拾的还算干净，萧宸扫视了下房间眉头微微蹙了起来。扶着云姿到沙发跟前，身着一身清爽干净的休闲服，单手插在裤袋里，与房间的装饰显得有些格格不入。

　　不过他并没有‘欣赏’她的房间很久，就走厨房里，倒了杯温水。

　　折回客厅，映入眼睑的是云姿趴在沙发边睡得迷迷糊糊的睡姿，睡梦中她细若柳叶的眉头微微的皱在一起。也不知道是不是因为热，她微微扯了上衣一些，裸露出一片凝润的肌肤。

　　萧宸的目光顿时变得讳莫如深，将茶杯放在茶几上，坐在她身边，抬手将她垂下来的发丝拢至她的而后。

　　若季云姿此刻清醒的话，会讶异于萧宸脸上此刻的温柔。

　　虽然很浅，但足以让熟悉的人都吃惊。

　　“真是只长了爪子的猫咪。”萧宸良久后俯首轻轻地一吻，薄唇里吐出一句话。

　　过的那么辛苦，只要点点头，答应和他结婚，所有的事情不都解决了。

　　为什么要那么倔强，非要把所有的事情都背负在身上？

　　他不懂，身边围绕了千金名媛哪一个不是能过得好，绝不会过苦日子。


第038章 他想得到的，从来就没得不到的

　　想嫁给他的人多的是，之所以选择她，心里或许觉得她有些不同。

　　那百分之十的股份，他也并非一定要得到。老爷子手里的股份，在接下来的日子大多会落入他的手里。

　　他提出了结婚的要求，这个女人竟然不答应，出乎他的意料很多。

　　不过没关系，他有的是时间和耐心等着她慢慢的入网。

　　他想得到的，从来没得不到的。

　　至于她所说的，不想用婚姻做交易，是在期待爱情吗？到了他这个年龄，早就过了谈情说爱的阶段。

　　爱情是小女生才会期待的东西。

　　萧宸深深地盯得那张睡颜许久，想了很多，才起身离开。

　　回到萧家，萧宸把车交给了家里的佣人，抬起修长的腿向主厅里走去。

　　还没走到，就被突然冲出来的一个人给拦了下来，萧宸低头一看，又是王佩珊。

　　“老六求求你，嫂子求求你，你和老爷子说，让睿回来吧，你是看着他长大的，他落魄到这种地步，你当行行好，替他求求情，以后我们母子就是当牛做马也会报答你的。”

　　王佩珊抓住萧宸的手，一通话噼里啪啦的说完。

　　换来的却是萧宸冰冷的面容，以及嫌恶的表情，“事情已经有了定论，四嫂，你找谁都没用。”

　　甩开她紧抓的手，如同甩开垃圾一般。

　　“萧宸！你对家人都这么绝情，早晚会遭到报应的！”王佩珊忍不住开骂，她求萧宸整整一个月，他竟然连一句话都不说！

　　从萧睿被赶出萧家，她不停地找人，可没有萧宸开口，谁敢说半句！

　　她该怎么办？

　　绝望从心底深处涌出来，她几乎无法控制自己，站在原地放声大哭。

　　萧宸脚下的步子一顿，回头看着她，淡淡地说道：“与其求我，你不如去劝老七，只要她不娶季馨雅，回到萧家，我会保证他原有的，都会不变。”

　　这是他给的承诺。

　　王佩珊的哭声停住，泪光里看着萧宸留给她一道背影。

　　走到主厅，萧宸低声问沈嫂，老爷子在哪里。听老爷子已经休息了，淡淡的点了点头。季云姿的事情，他有些地方要和老爷子说一下。

　　既然他已经睡下了，那就等以后再说。

　　走到后院，萧宸推开门，房间是从上世纪就留下来的老宅。经过几次维修和翻新，依旧保留着民国的风气。主要的装修以红木为主，北面的一面墙摆放的整整齐齐的是他曾经读过的书。

　　作为萧家的继承人，打小萧老爷子就对他要求很严格。

　　也是因为这个原因，他和老爷子并不怎么亲近。

　　萧宸走到书架前，抽出一本书，坐在书桌前，翻开开始看。

　　萧念偷偷溜进来的时候，见到他在看书，轻轻地敲了敲门，“小叔。”

　　“有什么事情？”萧宸抬头看着她问。

　　“爷爷找你。”萧念轻声说道。

　　“他不是已经睡了吗？”萧宸起身，边走边问。

　　“刚醒来，听说你回来了，就让你去一趟，”顿了一下萧念犹豫地说道，“好像是和云姿有关的事情。”


第039章 老爷子的妥协

　　萧宸听到‘云姿’两个字，眉头明显的上挑了一些，“知道了。”

　　萧念见他没特别的反应，咬着下唇吞吞吐吐的说，“小叔，你对云姿……是不是真心的？”和云姿相处一个月，她觉得云姿是个好女孩，并不想让她受到伤害。

　　若小叔只是为了得到百分之十的股份，就刻意的接近云姿，她会觉得自己有必要提醒云姿一下。

　　为小叔办事，她是为了能让母亲好过一些。作为一个见不得光的情人，她母亲这一辈子受的苦太多。

　　能让萧宸对她另眼相待，也能让那些为难母亲的人收敛一些。

　　“真心？你觉得怎样才算是真心？”萧宸反问，周身散发着难以言喻的气势。

　　萧念原本想问他，爱不爱云姿的，可看着他冷清的眉眼，又觉得自己问了也是白问。

　　长那么大，她从没见过萧宸对谁能有一丝特殊的，从来都是冷冰冰的，哪怕是几十亿的case他都能平静的处理。恐怕在他眼里，爱情就是一个笑话。

　　心里的内疚无以复加，“没，没什么。”

　　说完这句话，已经走到了老爷子的卧房前，按照萧家的规矩，没老爷子的允许，她没资格进这间房间的。

　　所以萧念退到了一旁，乖乖地等着萧宸走进去。

　　老爷子坐在床上，手里拿捏着几张东西，近了才看出来那是照片。

　　“这是我给你挑的几家姑娘，你看看有没有合眼缘的，有的话，我安排时间让人来一趟。”老爷子戴着老花镜，没了平日里上位者的威严，看起来更像是一位父亲。

　　萧宸扫了一眼，视线落在那几张照片上，几张娇艳的脸蛋映入眼睑里，他却只看了一眼，没伸手去拿。

　　修长的声音在橘黄色的灯光下，显得格外的挺拔，“我以为我已经说清楚了。”

　　他开口说道，“这些人我一个都不会去见，爸，云姿的事情……”

　　“你不见也得给我见！云姿和你不合适，你和她的事情不要再说了！”老爷子说完这句话，拼命的咳嗽起来，缓了一阵，一双眼睛里满是沧桑。

　　“她才二十岁，老六，我活不了多少年了。等我走了后，你和你的妻子就要担起萧家的重担，云姿那么年轻，又没人教导她，根本无法主持大局。”

　　“为了萧家，也为了云姿，你再选一个人吧。”老爷子语重心长的说道，“姿姿是个好姑娘，你要是真的想拿到她手上的百分之十的股份可以，我可以用别的来弥补她，但你们两人结婚的事情，我绝不会答应。”

　　萧宸微微地蹙了蹙眉，“爸，我决定的事情不会再变。云姿没你想的那么脆弱，萧家的事情，她担得起，我相信她。就算她担不起，还有我在。”

　　“你真的决定了？”已经在这事情上争执了一个多月，萧老爷子也累了。

　　无论他怎么劝说，老六在这事情上都是一个态度。

　　铁了心要娶云姿。

　　罢了，他想娶就让他娶，但前提是云姿得是自愿的。


第040章 酒醒，断片

　　“嗯。”萧宸眸色深沉的应道。

　　“好，既然你坚持，那我也不阻拦你了，但有一个条件，你要答应我老头子，不能强迫云姿答应。”萧老爷子开口说道。

　　“这是自然。”萧宸面上露出笃定的目光。

　　不勉强她可以，但有时候必要的手段还是要用一下的，否则按照季云姿那性子，熬一辈子都不可能让她点头。

　　谈妥了这件事情，萧老爷子有些疲惫。他的身体情况不太好，家里的子孙一个一个的都不省心。

　　偏袒了老六，其他几个兄弟都会眼红，老大已经没了，他希望余下的几个孩子能安分一点。至少在他离开人世之前，不要手足相残。

　　“我累了，你先回去吧。”摆了摆手，老爷子摘下眼镜放在一边说道。

　　萧宸起身，退出了房间，萧念还没离开，见到他出来，忙问：“小叔，爷爷说什么了？是不是他不答应云姿嫁进萧家？”

　　当初老爷子宣布的消息是，让云姿从萧家的孙子辈里选出一个做自己的未婚夫，就没包括小叔。

　　想想也是，小叔是要继承萧家的，真的娶了云姿他会辛苦很多。毕竟季家是暴发户，土财主，在他们这些真正的世家人眼里，是看不起的。

　　哪怕她是萧家的私生女，都知道，当初云姿能嫁给萧睿都是高攀。

　　更何况是嫁给小叔？

　　“他已经答应了，过几天我会和几个朋友一起去滑雪，记得带上她。”萧宸淡淡的吩咐，没听萧念的回答，转身就走开了。

　　萧念愣在了原地，答应了？

　　怎么可能？！

　　之前爷爷明明那么激烈的反对过，为什么这次就答应了？事情转变得太快，以至于她有些反应不过来。

　　等反应过来的时候，萧宸已经走得没影了。

　　※※※

　　宿醉醒来的后果就是头痛欲裂，云姿睁开眼睛后，起身想坐起来，头却疼得厉害，她低声痛吟了一声又重重地倒回了床上。

　　掐着头痛的太阳穴，脑子里一片空白，想不起昨天究竟发生了什么事情。只隐约记得，自己和萧念吃饭的时候，碰到了萧宸。

　　之后发生了什么事情，她就完全不记得了。

　　躺着休息了一会儿，起床开始洗漱。刷牙齿的时候，被牙膏蛰到了，舌尖像是被电过似的，她手一抖，牙刷就掉进了盥洗盆里。

　　脑子里迅速的划过一幕，自己被萧宸压着后脑勺，那个吻……几乎夺去了她所有的呼吸。

　　失神的摸着自己满是泡沫的嘴巴，云姿看着镜子里的自己，小声的自言自语，“不是吧？难不成昨天喝醉酒了，去勾引他了？”

　　心里一阵紧缩，想到萧宸的性子，身体就哆嗦的厉害。

　　第一次强吻了他也就罢了，再发生勾引的事情，她该怎么面对萧宸？不知道萧宸会不会有种想要杀了她的心思？

　　快速的刷完牙漱好口，云姿跑回卧室里，拿出自己的手机，犹豫了好久才拨通了萧宸的电话。

　　电话那边嘟了一声就接通了，云姿也不知道怎么了，听到萧宸喂了一声，一股电流从尾椎骨那里迅速的蔓延到头皮，麻的她全身的肌肤都竖起了细细的汗毛。


第041章 意外，车祸

　　那种触电的感觉，让她觉得陌生。哪怕和萧睿在一起，拉手的那一瞬间都没有过类似的感觉。

　　而萧宸的一个单音节词，让她觉得心里发紧。

　　难道她真的喜欢上他了？

　　不可能。

　　心里刚冒出了这个念头，立刻摇了摇头甩开，她怎么可能喜欢萧宸？那个男人完美是完美，可惜太过骄傲自大，太过目中无人！

　　紧张之下，季云姿话没说一句，就挂断了电话。

　　捏着手机很久，感觉到手心里出了汗水，她才缓缓地松开。

　　她不想和萧宸走的太近，所以这次的事情她就当做什么都没发生，等萧宸提起的时候，说自己喝醉了，不记得自己做的事情腿得干干净净算了。

　　这么想着，心里总算放轻松了一些。

　　拿着上课要用的书，看了下时间已经是七点五十五分了，心里暗道糟糕。

　　上午是工程制图老师的课，迟到了怕是要被她骂死！

　　随手拎起包包就往外冲，她一边给室友打电话，让她帮自己代答到，一边急慌的往外跑。

　　公寓和学校正门之间隔着一条马路，是市中心的主干道。

　　云姿打完电话，看着川流不息的车辆，红灯最终变为绿灯，她想也不想冲了过去。

　　然而就在她刚迈出去两步，一辆白色的跑车吱的一声从斑马线冲了出来。

　　云姿听到动静，下意识的回头，然而当她回头的刹那，车子以很快的速度冲到了她跟前，剧痛传来，她甚至来不及尖叫出声，就陷入了深沉的黑暗里。

　　刺耳的刹车上响彻在路口上空。

　　白色的轿车停下，驾驶座上的人满是震惊，脚狠狠地才在刹车上，巨大的惯性将他整个人向前倾，安全气囊瞬间弹出。

　　好不容易稳住了车，楚修白从车上下来，额头上一缕鲜血缓缓地流淌下来。

　　可他此刻哪里还顾得上自己的伤口，立刻拨通了120急救电话，让医院来接人。

　　地上季云姿面色苍白，鲜血从她的胳膊上和腿上不停的留下来，车是从她的侧面重撞上来的。

　　如果不是楚修白刹车及时，她整个人都会被撞飞出去！

　　那时候就不只是受伤这么简单的事情。

　　楚修白简单的检查了下季云姿的情况，果断的抱着人冲到了离自己最近的一辆车，直接让那人送自己去医院。

　　而此刻正在开会的萧宸忽然皱了下眉头，看着安静的屏幕，不知道在向什么。

　　“萧总，这一季度的销售成绩……”部门经理滔滔不绝的说着。

　　萧宸忽然站了起来，整个会议室立刻安静了下来，没人知道他忽然站起来是什么意思，而且他的脸色看起来不是很好，哪有人敢在这个时候，老虎嘴边拔毛。

　　“今天的会议暂时延迟，我有事情。”萧宸说完，不顾众人猜度的脸色，大步地走出了会议室。

　　阿曼达紧跟着他的脚步，询问：“萧总，发生什么事情了？”

　　作为萧宸的特别助理，她几乎知道萧宸身边发生的所有事情。可今天上午，除了那通电话外，没什么特别的。通话记录准确的时间不到两秒钟，能说什么？


第042章 萧宸发怒

　　“你不用跟着，我自己去就行。”萧宸冷着脸说着，按了电梯。

　　留下阿曼达一个人在电梯外，看着红色的数字一格一格的往下跳，萧宸的脸色也越来越阴沉，如同六月即将来暴风雨之前的天空一般，没有任何的温暖。

　　公司里碰到他的人都吓了一跳，走路都远远地绕开，不能绕开的也叫了一声‘萧总’后立刻躲到一边去。

　　萧宸走到停车场，取出自己的车，径直往季云姿住的地方开去。

　　车子行驶到公寓楼下，他看到那一摊腥红的血迹，微微拧眉，果断的拿出自己的手机不停的给季云姿打电话。

　　最终打通的时候，萧宸的脾气已经在爆发的边缘，听到电话那端传来的是男人的声音，他沉声问：“这是云姿的手机，为什么会在你手上？！”

　　楚修白把事情的前因后果简略地说了一下，而后报上了医院的地址，对不起三个字没说出口，萧宸已经快速的掐断了电话。

　　直接开车自己的车，奔向医院！

　　等到了医院的时候，是二十分钟后。往常四十分钟的路程硬生生的压缩到了二十分钟。

　　萧宸见到楚修白，一句话都没说，攥紧的拳头朝着他包扎着纱布的脸狠狠地揍了下去。

　　“她在哪儿？”萧宸的声音里夹杂着冰，周遭的空气平白让人觉得低了很多，往日里平静的眸子里掀起了滔天巨浪。

　　楚修白从没见到过他露出这样的表情，外人都道萧家的继承人萧宸冷漠的像个机器人。

　　可眼前的人，真的是萧宸吗？

　　或者这个萧宸并不是他听说的那个萧宸。

　　稳住了身体，楚修白指了指病房，“她在里面。”

　　萧宸掠过他，径直走向病房，高大的身影挺拔的如同柏树一般，面色紧绷。

　　在推开房门的时候，正碰上想要走出来的医生。

　　医生吓了一跳，手里的托盘啪的一声掉在了地上，发出刺耳的声音。

　　萧宸的眉头宁得更深，但只是扫了医生一眼，没有过多的苛责，“她情况怎么样了？”

　　“已经没有大碍，伤口已经处理，惊吓过度导致的暂时性昏厥。”医生快速的解释，生怕自己晚说了一句话，就让被萧宸拎着扔出去。

　　听她这么说，萧宸的面色缓和了一些，缓缓地转过神来，看着站在门外的楚修白，“你叫什么名字？云姿是我的未婚妻，你的车撞了她，这件事情你要负法律责任。”

　　楚修白红肿着脸颊的一侧，一双微挑的桃花眼里满是委屈：“是她在红灯的时候忽然闯出来，我已经尽力刹车了。而且要不是我极力救治，你现在看到的怕是她的尸体。”

　　当时季云姿心脏几乎停止跳动，要不是他采取了急救措施，只怕这个女人真的成一具尸体了。

　　他说的话，丝毫没有夸大的成分。

　　“这么说，被撞的人反倒成了过错方？”萧宸冷笑，而后面无表情的盯着楚修白，薄唇里吐出没有任何起伏的话，“现场我看到了，你的车在斑马线之外的路中央。”

　　“若是云姿真的闯了红灯，为什么之前没有车辆经过？反倒在马路中央才被撞倒？”

　　“可刚才你也打了我，算是故意伤害罪，两件事情算扯平了。”楚修白自知理亏，可又不甘心就这么被定了罪，第一天回国就撞到人，他还是无照驾驶，被抓住了肯定不会轻饶，抱着侥幸的心理狡辩。


第043章 偏偏是他

　　“你尽管把事情捅出去，我不介意打人的事情被曝光，但云姿的事情一定会追究到底。”清越的声音夹带着莫名的冷意，从他的口中缓缓地吐出来。

　　“萧先生，得饶人处且饶人。”楚修白隐去眼里的不甘，“撞到她并不是我的本意，而且当时她的状态也不好，是直接冲过马路的。”

　　“哦？”萧宸不动声色的挑起了眉宇。

　　“家父和萧家有些交情，撞倒人的事情，等改天我会亲自登门赔罪。”楚修白接着说道。

　　萧宸牵动了下嘴角，很浅的弧度，不以为然的淡看着楚修白。

　　“我若是撞了楚先生，也道歉，是不是事情可以做抵消？如果楚先生不能，那我也做不到只是一句对不起就解决问题。”

　　他说完，推开门走进病房里，没再听楚修白的辩解。

　　※※※

　　季云姿被疼痛折磨的醒来的时候，入眼的是雪白的天花板，鼻息间充斥着医院特有的消毒水和药的味道。脑子像是要炸裂开一般，睁眼看着天花板许久，才想起来发生的种种。

　　被撞车之前的记忆慢慢的浮现在脑海，她清楚地记得，那辆急速跑过来的跑车。

　　是不是已经死了？

　　身体猛地哆嗦了一下，想从床上起来，可刚动了一下，胳膊就疼的她倒抽了口气。

　　同时，更加剧烈的疼痛传来。

　　听到声音，萧宸放下了手头上的东西，缓缓地起身走到她跟前，双手插在衣兜里俯视着她，声音淡然地开口：“感觉怎么样了？需不需要打一些止痛剂？”

　　清冽的声音在病房里响起，带着丝丝沙哑的味道，季云姿这才注意到房间里还有另外一个人。

　　抬头望着萧宸挺拔修长的身影，背对着光线他的轮廓模糊了一些，而他的面容隐藏着阴暗里，面上没有特别的表情。

　　夏日里黄昏的日头斜照进房间里，一切都特别的安静而祥和，阳光翻涌着，将空气里细小的尘埃推动着翻滚着，一束束的照射在雪白的病房里。

　　“你怎么会在这里？”她张口问道，视线落在他染着一层晕黄光线的侧脸。

　　或许是被撞车后，人在身体虚弱的时候会更显得脆弱。

　　她看着萧宸没了以往的抵触，而是觉得两个人与纷杂的尘世隔离开来。

　　他值得信任。

　　“你打电话没说什么，我刚巧路过，就过去看看。”萧宸淡淡的应声，似乎这件事情对他来说不是什么特别的事情。

　　“哦……”季云姿说了一声，声音里有些失望。

　　“医生说你的撞伤并不是很严重，但你的左手习惯性的脱臼，所以要养一下。而且惊吓过度，最好在医院多观察几天。我已经通知你的父亲了，他们很快就会来的。”

　　萧宸接着说道，优雅而得体，在这个房间里显得格外的静谧而安心。

　　“撞到我的那个人，他在哪里？”云姿侧了侧头问道。

　　“已经回去了。”萧宸嘴角微微的向下压，从裤兜里掏出一个乳白色的手机，“这是你的手机，以后有事情和我联络。”

　　“谢谢你，萧先生。”季云姿满是感激地说道。

　　无论是第一次，还是这次，她都要好好地感谢萧宸。

　　他每次都在她最狼狈地时刻出现，这对于从小到大都要靠着自己的人来说，是很特别的存在。

　　当然，如果他不是萧家的继承人就更好了。

　　为什么偏偏是他呢？

　　心里滑过一丝淡淡的遗憾，但很快就被掩盖了过去。


第044章 叫他的名字

　　沉默了一会儿，云姿正要开口，却听到萧宸说，“你每次都要这么客气？其实你可以叫我宸，或者萧宸也可以。”

　　云姿愣了一下，客气？她对萧宸很客气吗？

　　她自己并没觉得有多客气，但自从知道萧宸是萧睿的小叔，她就一直把他当做长辈来看。

　　叫他的名字或者萧宸，都觉得太过别扭。

　　“萧先生对我不是也很客气吗？”舔了舔干涩的唇，云姿回答道。

　　“那好，以后我叫你云姿，作为等价交换，你可以叫我萧宸。”萧宸很自然的接过她的话说到。

　　听到他嘴里吐出的自己的名字，云姿的身体有些僵硬，无可否认萧宸的声音很好听，是她听过所有男人声音里最感性的一个。

　　尤其他说话的时候，尾音微微的向上挑，似是情人间的呢喃，而那两个字在他舌尖缠绵了几次又吞入了腹中。

　　暧昧中夹杂着温柔，令人怦然心动，为之迷神。

　　萧宸将她的愣忡尽收眼底，嘴角微微的翘起一个弧度。

　　轻笑的声音在她耳边响起，季云姿才有些生硬的从嘴里吐出那两个字，“萧……萧宸，能不能帮我端一杯水过来？谢谢。”

　　“不必客气，是我应该做的。”萧宸转身走向饮水机。

　　就在他转身的空档，季云姿拼命地吸了几口气又吐了出来，似乎刚才一直憋着气。

　　等萧宸看过来的时候，她已经绷紧了脸，面部僵硬的如同木头似的。

　　接过水，季云姿俯首就喝，烫了一个激灵，手里的水杯差点倒在床上。

　　多亏了萧宸即使伸手，拿过杯子，才免于再次被烫一次，“对不起，忘了告诉你，我倒的水是热的。”

　　他微微地眯着眼睛，那双深邃的眸底深处是笑意，嘴角微微的上扬，显示了此刻的好心情。

　　云姿伸着舌头，眉头竖起来。

　　他说着对不起，可她怎么看都觉得他是故意的！

　　分明是看她出丑！

　　“萧先生，已经晚了，你回去吧！”季云姿毫不客气的下逐客令。

　　听她这话，萧宸一点也不着急，而是淡淡的笑着说，“在你父亲来之前，我是不会离开的。云姿既然不喜欢喝热水，我换一杯冷水就是了，何必动气。”

　　季云姿皱着眉头，没答话。

　　萧宸又倒了一杯冷水，递到她手里，看到她气呼呼的嘟着两颊，眸子里勾起一丝若隐若现的波澜，而后在不动声色中恢复了平静。

　　季云姿很真，他越是了解她，便越明白，老爷子为什么喜欢她。

　　但更多的是惋惜，老七为了季馨雅放弃了云姿，是他这辈子最大的损失。

　　夜深了，季山柏也没能来，云姿有些担心。

　　拿出自己的手机给季山柏打了电话没打通，于是给温成玲又拨打电话，她并非是需要人照顾，只是有些担心。

　　电话很久后才接通。

　　可她还没说一句话，就听到电话那边温成玲哽咽的声音，“姿姿……”

　　“妈，发生什么事情了？”季云姿心头一跳，急忙问道，也顾不得自己此刻还受着伤，是最需要照顾的那个人。


第045章 馨雅闹自杀

　　“姿姿……你姐姐她自杀，现在正在医院里进行抢救。”温成玲说完，再也压抑不住浓浓的哭腔，满是伤心和绝望。

　　偏袒小女儿，不代表她不疼爱大女儿。

　　在萧睿和馨雅的事情上，她觉得馨雅做错了，一直对她爱答不理。

　　没想到会发生这种事情……

　　“妈，你现在哪里？我这就去找你。”季云姿霍的掀开被子，穿上鞋子问道。

　　“在光明医院，你赶快过来。”温成玲说道。

　　“嗯，我这就来。”

　　说话间，她已经穿好了鞋子，身上还是医院的病服。

　　“发生什么事情了？”见到她面色严峻，萧宸肃了脸问道。

　　季云姿抬起头，面上满是茫然和担心，“我姐姐自杀了，正在急救室里抢救，我要去看看她。”

　　血浓于水，做了二十多年的姐妹，她再怎么怨她恨她，在这个时候也只剩下了浓浓的牵挂。

　　“不行，你身体还没好，怎么能离开？”萧宸拦住她的去路，浓眉一耸。

　　“请让开。”季云姿秀眉微蹙，用完好的手要拨开萧宸，却被他紧紧地抓住了那只手，陡然抬起眼睛，恰恰撞入他那双深沉的眸子里。

　　萧宸的嘴角弯出幽冷的弧度，“她抢走了你的未婚夫，此刻闹自杀不过是想威胁你，我可以肯定，她最后会平安无事。你所有的担心，在她眼里不过是笑话。”

　　云姿的面色瞬间冷了下来，“萧先生，我的事情不用你操心！至于我姐姐，是不是真的在利用我，更和你没关系！请让开，我要出去！”

　　被刺到了痛脚，她像一只刺猬似的，竖起自己所有的刺。

　　即使知道萧宸说这番话是为了她好，可他知道什么呢？季馨雅是她的亲姐姐，她自杀了，她季云姿做不到无动于衷。哪怕知道前面是个陷阱，也会毫不犹豫地跳下去。

　　亲情是割舍不断的。

　　萧宸面上的关心在她说出没关系三个字的刹那如同被掷在地上的镜片般散落，眸子里的情绪激烈的碰撞最后归于平静。视线牢牢地锁定在她的脸上，嘴角却泛起了一丝莫测的浅笑。

　　“是，的确和我没关系。”

　　他说完，松开了她的手，恢复了优雅的贵公子形象，“令姐的事情毕竟同我的侄子有关系，季小姐如果不介意的话，我可以送你去医院。”

　　季云姿说出话的时，心里滑过后悔。

　　可说出的话如同泼出去的水，要收回，难！

　　她的倔强让她不肯低头承认自己说的过了。

　　“多谢萧先生。”季云姿微微地点了点头，没再说别的。

　　萧宸嘴角的弧度拉平，把她的衣服拿起来，大步地走在了她的前面。

　　看着走在前方的萧宸，唇瓣反复的张了几次都没能把那句对不起说出来。

　　走到医院外，萧宸取出车，冷声对她说：“上车。”

　　季云姿拉开后面的车门，坐了进去，等系上安全带，萧宸一脚踩在油门上，车子猛地向前冲了出去。

　　太过突然，她整个人冲了出去而后狠狠地跌回座位上，伤口有些疼痛，抬起头在看到萧宸冷硬的侧脸后，又把那声痛呼生生的咽回了肚子里。


第046章 你干脆连我一起逼死算了！

　　萧宸把车开到了光明医院，把她放在医院门口，并没有立刻离开。而是在停车后，就跟上了她的脚步。

　　季云姿看了他一眼就默认了，两人一起乘电梯到了住院部八楼。

　　临近急救室，云姿的脚步反而慢了下来，望着幽长的走廊，心里不知道是什么滋味。

　　深深地吸了口气，余光里望了萧宸一眼，才抬脚向前走。

　　急救室外，季家上下焦急地等待着抢救的结果。

　　云姿看到母亲，脚步快了几步走到她跟前，“妈……”

　　温成玲眼里的泪水啪啪的掉下，也没注意到她手上还吊着纱布，抱住她就压抑地说：“怎么办？姿姿，医生说你姐的孩子保不住了，你们是在剜妈妈的心啊！”

　　云姿的眼圈瞬间红了，她心里刺了一下。

　　母亲这话是在怪她吗？怪她在萧睿的事情逼姐姐，才会导致馨雅自杀？

　　孩子保不住，她也难过。

　　可是……

　　难道她就不委屈吗？

　　酸涩的感觉迅速地涌蹿上心头，云姿不知道该怎么回答母亲。

　　她知道，此刻母亲说这些话只是担心姐姐，可还是无可抑制的觉得自己的心疼。

　　萧宸站在不远处，看着她们母女抱头哭泣，面色平静地看不出他的情绪。

　　温成玲一直在说着馨雅的情况，以及自己的担心，连弄疼了云姿都没有察觉到。

　　季云姿咬着牙不出声，不时地低声安慰着她，但她的安慰温成玲一句也没听进去，浑身颤抖得厉害。

　　不停地说着，自己对不起馨雅，要是馨雅死了，她也不活了。

　　等待的时间变得格外的漫长，如同一根弦拉割着人的神经，疼痛而难熬。

　　等季馨雅被推出来的时候，温成玲立刻放开了紧抓着云姿的手，扑在了季馨雅身边，焦急的叫着她的名字。

　　云姿慢了几步跟上了她的脚步，面上一直是焦急的。

　　季馨雅被送进了ICU，云姿坐在医院的长廊外，眼睛红肿。

　　匆匆的脚步声响起，她抬头看向声音的来源，见到是父亲和奶奶，忙站了起来。

　　“爸，奶奶……”上前想搀扶着许华年。

　　却被她一下推开，力道之重，让云姿狠狠地打了一个趔趄，手肘撞在了墙上。

　　“别叫我奶奶！我们季家没你这样的孙女！你逼死了馨雅，是不是觉得很痛快？你怎么不逼死我老太婆！反正我也活够了！你姐姐才那么年轻，就做错了一点事情，你就非揪着不放！你还有没有心！”

　　许华年在季山柏的搀扶下，声泪俱下的指着云姿的鼻子骂。

　　季山柏眉头皱了一下，而后说道：“妈，先进去看看馨雅。”说完，搀扶着老太太，往病房里走，却是没替云姿说一句话。

　　两人经过她身边的时候，云姿哽咽地轻声叫了一声，“爸……”

　　季山柏顿了一下脚，而后毫不犹豫的推开了门。

　　云姿的泪在两人进门后刷的一下流了下来，她以为妈妈埋怨她是担心姐姐的安危，就算妈妈不理解她，爸爸也总会理解的。

　　可为什么爸爸都是这个态度？

　　他明知道，她出了车祸，还坚持来医院，为什么他一句话都不肯替她说？

　　自己到底做错了什么？


第047章 你们让我原谅，那我就原谅她

　　眼睛涩涩的疼痛着，缓了好一会儿，才勉强压下眼底的温热，拼命抬着头深吸了几口气，在心里劝自己，他们只是太担心姐姐了，所以才会对她这么冷漠。

　　等姐姐醒了，一切都会好起来的。

　　晚了十分钟，她才推开门走进病房。

　　一家人都围着季馨雅旁边，刚动过手术她的脸色苍白的紧。奶奶握着她的手，眼泪不停地往下流淌，爸妈则站在她身后。三人见到她进来，没一个人打招呼的。

　　只是抬起眼皮看了她一眼，之后就当做了空气。

　　“爸，为什么会这样？”

　　她不明白，发生了什么事情，才会让馨雅流产。不是有萧睿在她身边照顾着吗？就算没了萧睿，家里还有佣人。

　　“你还有脸问！”许华年蓦地抬起头，犀利的目光刮在她的脸上，随手拿起手边的东西就朝云姿扔了过来。

　　云姿身体疼得厉害，反应也迟钝了许多，只来得及侧了侧身，没能完全躲开。

　　那只烟灰缸硬生生的砸在了她受伤的胳膊上，她咬着牙忍过那阵刺骨的疼痛。

　　“不是因为你还有谁！要不是你害的她跌倒，一直不原谅她，她会郁结于心？会导致流产？！”许华年满是怨恨的高吼，恨不得冲上来撕吃了云姿。

　　季云姿抹了把眼泪，“姐姐是这么说的？”

　　那天她根本就没推倒她，是她自己冲过来的。

　　为什么到头来，姐姐又这么说？真的恨她恨到这种地步了吗？连自己的孩子都不惜利用。

　　心里只觉得冷，那种冷蔓延至全身，忍不住开始哆嗦起来，张开嘴云姿想要解释，“不是的……”

　　“姿姿，你就原谅你姐姐吧，她的孩子都没了，你还想逼她逼到哪一步？你们是亲姐妹，难道为了一个男人就要闹到你死我活的地步？”

　　在她开口之前，温成玲开口说道，浓浓的鼻音里满是忧伤和恳求。

　　她只想好好地过日子，一生就生下了这两个女儿，为什么就不能相亲相爱呢？

　　是馨雅的错也好，是云姿的错也罢，她不想再追究下去了。

　　云姿从小到大一直听话，委屈她这次就算了。

　　“妈，不是我不原谅，你要我怎么原谅？”季云姿搅着手，力道大的手指都在疼，可这点疼痛远远比不上她心里的疼痛。

　　“云姿，你姐已经下跪求饶了，你别太过了。难道还想着让我们都跪下，你才肯息事宁人？这件事到此为止，今后搬回家里住，萧家那边我也会和萧老爷子说，他不原谅馨雅，我们季家就再和萧家没有任何关系！”

　　季山柏不耐烦的说道，一番话彻底堵死了云姿的后话。

　　云姿站在门口，看着昔日一张张亲人的脸变得陌生，身体摇摇欲坠，往后倒退了一步，没站稳，跌撞在门口。

　　原来，她想要讨回公道，在他们眼里不过是在胡闹，在逼馨雅走绝路。

　　眼泪不停地往下掉，她扯出了一个难看的笑容，像是在笑，可那笑容比哭更让人难受。

　　“好，你们要我原谅，那我就原谅。”

　　沉默了许久，云姿轻声呢喃着，退出了病房，将房间里的人隔绝在一道墙内。

　　她妥协，不是因为自己错了，而是因为他们是她最亲近的人。

　　不过是忍忍。

　　季云姿，只要忍忍就过去了……


第048章 只要你点点头，我就带你走

　　她离开，季家的人没一个上前阻拦，甚至没一个人问她，是不是难受。只是漠然的看着她跌跌撞撞的离病房越来越远，直至消失不见。

　　走出医院的住院部，已经是深夜。

　　云姿不停地向前走，走着走着变成了跑，像是身后有野兽在追着她的脚步，晚了一步就会将她一点点的吞噬。

　　不知道跑了多久，脚下一不小心踩空，整个人向前扑去。火辣辣的疼痛从肘关节和手掌里传到大脑，季云姿趴在地上，发出低声地呜咽声。

　　如同一只受伤的小兽，舔舐着自己的伤口。泪水不停地落下来，她却一点都不想起来。

　　家人的不理解，馨雅的步步紧逼，压得她喘不过气来。

　　抬起手一下一下的砸在地上，用力地，哪怕把手砸破皮，只想缓解哪怕一丁点心里的疼痛。

　　“你不想要你的手了？”淡淡的声音从头顶上飘下来，那么熟悉的声音。

　　云姿听到了，反而把自己埋得更深。

　　萧宸弯下一只膝盖，抓住她自虐的手，拧着眉头说：“你家人对你不公，为什么不摆脱他们？没有谁离开谁不能活下去，云姿，离开他们，你会活得更好。”

　　听他这么说，季云姿忽然抬起头，红通通的眼睛看着他满是怒火，“萧先生，我不是你可以那么冷血！说抛弃就抛弃生养自己的家人！”

　　“看到我这样，你是不是很得意！你说中了，我家人因为馨雅的事情，全部对我冷眼相待！你对我好，不就是想要萧氏集团那百分之十的股份吗？”

　　“好，你想要，我给你！我全给你们！”她怒声喊完，一把甩开萧宸的手。

　　“原来你就是这么想的。”萧宸勾起唇角冷冷的一笑，慢条斯理的走到她跟前，通身带着难以言喻的压力，睇着她，“季云姿，其实你就是个胆小鬼。”

　　“你表现得那么坚决，不过是怕，怕你自己心软，怕自己家人都站在季馨雅那边。今天这局面，你早就料到了吧？”

　　“搬出去住，不过是在逃避这个局面。季馨雅只是用了一个计谋，就将你打的溃不成军。你看看你现在狼狈的样子，下一步是不是去求老爷子，答应萧睿和季馨雅的婚事？”

　　“妥协了一次，就有第二次，第三次……你继续妥协下去，只会让她一辈子都骑在你头上。”

　　倾身靠近她，望进那双水汪汪的眼睛里，嘴角的弧度越发的冷，“季云姿，你这辈子都会被季馨雅压一头，甘心吗？不甘心，就听我的，跟着我走，将你在她那里所受的屈辱全部如数奉还。”

　　“你懂什么！你什么都不懂！”季云姿紧握拳，狠狠地瞪着萧宸。

　　馨雅只要受了一丁点的委屈，奶奶就会站在她那边。

　　以前还有爸妈站在她这边，如今爸妈都偏向着她，她怎么和馨雅斗？

　　从小到大她不是一直都是隐忍的一个吗？

　　忍忍，为什么家里的人就不能为她考虑一下，就因为知道她会退让，所以才会一步一步的逼着她往绝望的路上走。

　　“我是不懂，但只要你告诉我，我就有办法，让她得到应有的报复。”萧宸无所谓的笑了笑，“怎么样？只要你点点头，我就带你走。”


第049章 民政局

　　静谧的夜空下，季云姿望着萧宸那双自信满满的眼睛，目光一颤，骤然咬紧了下唇，眼里的绝望渐渐地化为一抹坚定，像是下定了决心一般，微微的抬起手，指尖触碰到萧宸的手。

　　不需要过多的言喻，这个举动已经代表了一切。

　　萧宸的手往下滑了一些，十指紧扣，抓住云姿的手。沉着的面部微微放松了一些。

　　季云姿，所有人都欺负你，不相信你，那就由我来保护你，让你成为这世界上最幸福的女人！

　　上了车，云姿疲累到了极点，也或许是这个夜晚让她太过伤心，依靠在车座上她没有开口说话。任由萧宸带着她，在暗沉的夜色中穿梭于车流间。

　　“到了，下车。”萧宸停稳了车，对她淡淡地说道。

　　季云姿拉开车门走下去，看到眼前是什么地方，麻木的脸上浮现异样，“为什么带我来这里？”

　　民政局，她什么时候答应他要结婚了？！

　　“刚才你让我带你走，不就是答应我的求婚吗？我从来不做赔本的生意，和我结婚，你可以顺利的脱离你的家庭，而我恰好需要一个妻子。”

　　萧宸笑，一点也没有开玩笑的意思。

　　“可已经是晚上了……”云姿大脑有些迟钝，明明想说的不是这句话，但话到嘴边就变成这句。被所有最亲近的人抛弃，是什么滋味？

　　鲜血淋淋吧，心口疼痛得厉害，回想到医院那一幕，她没办法在此刻拒绝萧宸的提议。

　　太过诱惑，她知道自己过了今晚会后悔，但此时此刻，她真的太累了。只想找个肩膀来依靠，而萧宸就是她躲避一切伤害的港湾。

　　萧宸轻笑出声，就在这个时刻，两人的侧方匆匆的驶来一辆车，停下在两人的跟前后，从车上走下来一个年约五十岁的男人。

　　“萧先生，对不起，我来晚了，这就给开门。”男人擦了擦额头上的汗，目光打量着萧宸和季云姿，眼里充满了好奇。

　　现在已经是晚上十一点钟了，听到萧宸给他打电话原本还有些意外的。

　　以最快的速度赶到这里，对萧宸的妻子真是好奇到了极点。在A市谁不知道萧宸？大名鼎鼎的萧家继承人，两次掀起了A市的股市风云。

　　A市有句话，“十家商铺，七家萧，余下三家为楚家。”

　　由此可见，萧家的商业在A市是怎样的具有影响力，而萧宸更是当之无愧的A市钻石级单身汉。

　　萧宸三十岁鲜少在公开场合露面，为人低调而谨慎，从未传出过绯闻，怎么就忽然要结婚了？而且是在晚上？

　　根本一点消息都没透露出来，而萧宸要和一个女人结婚，消息一出，会引起A市所有媒体的八卦吧？

　　打量的时间太久，萧宸感觉到了他的目光，眉头一皱，一记冷光刮了过来。

　　男人感觉到萧宸的冷睇，吓的赶紧收回了目光，拿出钥匙，打开民政局的门，自己没进去，而是做了个请的姿势，让两人先进去。

　　等两人都进去了，才慢了半步跟进去，富态的脸上堆满了笑容。


第050章 临阵脱逃

　　办证的程序并不复杂，仿佛做梦一样，等那个男人拿着红章要往证件上盖戳的时候，云姿忽然醒了，嫩生生的手一伸，拦住那男人的动作。

　　“我没、没说要结婚。”云姿讷讷地说着，不敢看萧宸。

　　她只是一时太伤心了，才会跟着萧宸。

　　从没答应过和他结婚，她今年才二十岁，不过大二，要是让同学和朋友知道自己这样就结婚了……他们会怎么看待她？

　　就算他们都能接受，自己能接受吗？

　　不……

　　不能……

　　心里有个声音叫嚣着说道。

　　“季小姐，萧先生，这……”男人为难地看着两人，按理说有一方不愿意结婚，作为工作人员是不能为两人办理结婚证的。

　　可谁让其中一方是有权有势的萧宸就不得不重新审慎了。得罪了他工作保不住是小事，连累了身边的亲人就是罪过了。

　　季云姿眼睛垂下来，不敢去看萧宸的脸色，劈手夺过工作人员手里的证件撕烂了，扔在了地上，转身就往外跑。

　　还没走几步，就听到身后传来不紧不慢的脚步声，她心里一慌，知道是萧宸追上来了，吓的心都快跳出来了。

　　脚下步子加快了许多，然而就在她要跑到门口的时候，手臂忽然一紧，而后一股力道将她整个人向后扯去。身体被扭了一下，转了半圈，撞入一个坚实宽厚的怀里。

　　“现在后悔了？来不及了，你既然答应了我，就应该做出兑现。”

　　云姿愣了一下，稍微挣扎了一下，却被萧宸抓的更紧。眼看着他冷静的双眸里积聚了怒意，她吓的眼泪刷的一下就掉了下来，浑身哆嗦的像筛子一样。

　　“萧宸，对不起，我没想着结婚，我只是想让你带我走……对不起……是我糊涂了，您大人不记小人过，别和我计较了。”她哽咽着，脑子里乱糟糟的一片，不知道事情为什么会变成这样的局面。

　　嘴上不停地说着妥协的话，她怕了，因为此刻的萧宸流露的气息太过吓人。

　　脑海里快速地闪过一些片段，仿佛记忆中他也曾流露过这样的神色，只是她不知道是什么时候，或者是在梦里吧。

　　就是这个时间，也容不得她多想了。

　　脑海里只剩下了一个字，逃！

　　“不用说对不起。”见她掉了眼泪，萧宸嘴角勾起一抹笑容，很淡，让人想起湖面上漾起的波纹，“这场婚姻不过是各取所需，你在害怕什么？”

　　“你不想公布婚讯可以，不想让你的朋友和同学知道也可以，另外你可以提出任何要求，我都会满足，你还有什么可顾虑的？”

　　季云姿看着他，唇蠕动了一下，似乎想要说什么。

　　看似结婚对她是百益而无一害，可心里为什么会觉得隐隐的不安？

　　“你家人事情，我也可以帮你圆满的处理，云姿，过了今晚，有我在谁也不能伤害你了。”

　　他的薄唇里吐出近似呢喃的声音，如同掺杂着毒药的美酒，麻痹了人的感官，迷惑了心智，让人听着他的话为之驱遣。

　　“萧宸，我……”


第051章 领证结婚

　　张开嘴说了一声，就被他揽住了腰身，手臂收紧，“不必说了，我都知道，徐先生可是在等着我们，你也不想把事情弄得更复杂吧。”

　　他并没有太用力，却足以让她无法挣脱。

　　季云姿被迫重新走到办事人员跟前，眼睁睁的看着那人重新拿出证件在上面盖了戳。

　　递给两人证件的时候，萧宸伸手，将所有的证件都接了过来，连结婚证都没给云姿留着。

　　季云姿瞪眼，看着他，自己这就结婚了吗？

　　连个证件都没有，十五分钟的时间，她就从一个未婚女子一跃成为已婚妇女。

　　怎么都觉得不敢置信。

　　“萧宸，为什么非要和我结婚？感觉像是儿戏，不如我们进去把婚给离了吧。”直勾勾地看着萧宸放结婚证的口袋，季云姿说道。

　　现在就离婚，她应该还算清白的，没结过婚的。等过了今晚，真的生效了，她就是已经妇女了吧？曾经嫁给过萧宸的二婚女人，还有人敢要吗？

　　云姿心里直打鼓。

　　萧宸笑了，“你现在离婚，什么都不会得到，还会失去萧氏集团的百分之十的股份，云姿，我需要一个妻子，而你恰好合适。”

　　“好吧。”她就算再怎么不明白，也感觉出来了，萧宸对两人的婚姻有着很强硬的态度。

　　他需要一个妻子，摆放在那里，而她刚好合适罢了。娶她的同时又能带来巨额利润，两全其美。

　　仅此而已。

　　“所以，不要再耿耿于怀，安心的做我的萧太太就好了。找个合适的机会，离婚的事情我会妥善处理好。”萧宸扯了扯唇角说道。

　　“哦……”季云姿应了一声，不知道为什么，胸口有些酸涩。

　　心里告诉自己，他是为了利益才和她结婚，而那些承诺，不过是她带来的利益换来的。

　　各取所需，有了萧宸这棵大树，她这只小蝼蚁也能有栖身之所。

　　只要在这场婚姻里，她能守住自己的心，不要爱上萧宸就好。

　　上了车，云姿让萧宸送她回公寓，萧宸淡淡地说：“新婚的第一晚，你就抛弃你的新婚丈夫离去，在外人眼里会怎么看待我们的关系？”

　　他说着，目光落在不远处的一处，镁光灯闪烁了一下，很快，却敏感的捕捉到了。

　　将视线移开，看着身边毫无察觉的小女人。

　　“又不是真的，你把我送回公寓就可以了。”她不想回家，又不能去公寓，找个地方将就一晚上吧，总不能真的和萧宸回他家里。

　　这感觉太怪异了。

　　“不是真的，也要假装是真的。还有五个小时天亮，你先跟我回去，安心睡一觉。明天律师会和你说明，在这段婚姻里你需要做什么。”

　　萧宸看了她一眼，而后略带挑衅地问：“你连强吻我的事情都做了，还怕我会对你感兴趣？”

　　说话的时候，他的目光扫了她的胸一下。

　　云姿脸涨红，不自在的转过身，想了一会儿，点了点头，“那好吧。”

　　反正她也无处可去，回公寓说不定明天家里的人就要把她的东西拿走。

　　跟着萧宸反而安全一些。


第052章 萧家少奶奶

　　车子继续缓缓地向前行驶，景色是她熟悉的，过往的三年里她无数次的穿越这些街道找萧睿，可这次的目的地不是萧睿的住宅，而是萧宸的别墅。

　　季云姿心慌意乱，路过萧睿的住宅区的时候，下意识的抬头看了一眼那层房子。

　　灯是灭的，听说他被赶出萧家后变得一无所有，这栋房子署在萧家名下自然也不会让他住下去。

　　萧宸的别墅很快就到了，在他车子到达的时刻，大门缓缓地敞开，停稳了车子，他先下的车，有佣人上前，看到季云姿的时候，眼眸里流露出诧异，不过很快就掩饰了过去。

　　“这位是新少奶奶，把我卧室对面的客房收拾好给她住。”他吩咐完，抬起修长的腿率先走在了前面，丝毫没问云姿一声，便决定了一切事情。

　　“少奶奶好。”老佣人的头发梳的一丝不苟，衣服穿得是旧时代那种佣人的衣服，盘扣藏青色的布衣，口吻恭敬礼貌，但又夹杂着一丝的距离。

　　萧家的家规森严，很多规矩都是沿用自萧老太太订下的。

　　而萧宸作为她的儿子，自幼在这种氛围里长大，也习惯了这一切。可在云姿看来有些迂腐和喘不过气来，心里嘀咕：少奶奶？都什么年代了还用少奶奶这称呼？

　　不过和萧家人相处久了，她也知道不能当着他们的面说不合理，只敢在心里念叨一下。

　　按捺下心情，她抬脚跟上萧宸的脚步，走到大厅里，萧宸忽然转过头看着身后的她说，“你的房间在我对面，有什么要求可以直接提出来。”

　　季云姿急忙站住了脚步，险些撞倒他的身上，稳住身形听他这么说，咬着下唇道：“我没有换洗的衣服……”

　　“房间里有。”萧宸断然说道，“还有什么问题？”

　　“没、没有了……”季云姿结结巴巴的说道，萧宸的态度转变的也太快了，果然是结婚了两个人不过是住在同一个屋檐下的陌生人吗？

　　咔哒一声，萧宸关上了房门，云姿站在房门外没一会儿也拉开门走了进去。

　　房间里平日里都有打扫，只是看起来没人气罢了。

　　走到床边坐下，云姿看了下时间已经是晚上两点钟了，紧张了一天终于可以放松下来，她倒头躺在床上。身体已经疲惫到了极点，每一个细胞都在叫嚣着快休息吧！

　　可脑子却清醒的很，一桩桩一件件飞快地闪过，似是一场电影一般。

　　心痛的，伤心的，惊讶的……一切都在这刻再次上演。

　　“扣扣”的敲门声响起，门外传来一道声音，“少奶奶，我是小茹，来打扫卫生的。”

　　“请进。”云姿坐起来，看向门口。

　　进来的是一位年轻的女孩子，和她差不多大的年纪，头发干净利落的梳成了一个马尾，见到她笑了笑，露出两个好看的酒窝，“少奶奶，以后就是我负责您房间的打扫了，有什么事情可以吩咐我。”

　　“嗯，谢谢。”云姿点了点头说道。

　　“少奶奶哪里的话，我们都是做的自己分内的事情，担不起这声谢谢。”


第053章 婚内合同

　　小茹打完招呼就开始工作，铺床，换被子，将云姿需要用的衣服都拿出来，放在了床上。

　　一切都收拾好，就退出了房间。

　　云姿听到关门上，走到衣柜前，缓缓地拉开，映入眼帘的是一排一排的衣服。所有的衣服都是女式的，甚至包括内衣都准备好了，各种尺码的都有，仿佛一个名牌服装店的展示橱窗一般。

　　手指触碰到那些衣服，她忽然觉得有些脏。

　　萧宸外界传闻是没有女人的，可这些衣服的存在说明他只是明面上没女人罢了，暗地里带了多少女人到这里，才会有这么多女人要穿的衣服？

　　赌气一般嘭的一声关闭了衣柜门，重新坐回了床上。

　　想了一会儿，觉得自己有种被欺骗的感觉，就拿着枕头狂揍了一顿，发泄了一番起身洗澡。

　　打开淋浴，温热的水迎面洒在身上，云姿脑海里忽然冒出一个念头。她要和萧宸制定一个合同，在婚内有效，萧宸是萧家的继承人，而她一无所有。

　　只有制定了合同，以后真发生了事情，她才有东西可以保护自己。

　　越琢磨越觉得制定个合同是必要的，匆匆的洗完澡，套了件衣服坐在电脑前开始列下自己能想到的条条框框。

　　终于制定完了计划，云姿伸了个懒腰，打了个哈欠，眼里噙着泪水，看着电脑上满满的一百多条款项，嘴角露出一个笑容。电脑桌面右下角显示的时间已经是早上七点钟。

　　拉开窗帘，早晨第一缕阳光透过宽大的玻璃射入房间里，打印机发出轻微的刷刷声。

　　俯首看向外面，有园艺工已经在清理花园了，看了一会儿，折回到打印机前，合同已经打印好了，她分成了两份，找装订机装订好。

　　准备去洗漱的时候，听到对门发出轻微的开门的声音。

　　云姿跑到门口探出头，看到穿戴整齐的萧宸，他身着一身笔挺的黑色暗条纹西装，白色的衬衫一丝不苟，面容沉静，见到自己似乎有些意外。

　　“萧宸，我有事情和你说。”云姿压下心里的忐忑说道。

　　萧宸没开口，抿着唇眸色深深地望着她，似是在等她说事情。

　　“我想……我们既然是假结婚，是不是需要签订一份合同，以免日后出现一些不必要的麻烦？”云姿想着措辞，把手里的合同递给他。

　　“这是我想了一夜才想好的，你看一下，如果觉得有问题，我可以修改。”

　　萧宸俊脸一沉，沙哑着声音说：“你为了这种事情忙了一晚上？”

　　没接她手里的合同，他面上的表情越发的冷淡。

　　“这些交给律师来做就可以，你现在是我的太太，有必要规整一下自己的言行以及……穿着。”话说到最后两个字，萧宸咬的特别的重。

　　云姿低头看了看自己，身上穿着睡衣，只是脚上没穿拖鞋，不碍事吧？

　　萧宸真是个迂腐至极的人，连在家里都要这么严肃。

　　撇了撇嘴，说道：“我已经弄好了，你就看看又不浪费时间。这合同对你没坏处，我想说的也都在里面。”


第054章 提前练习接吻

　　硬把合同塞到他手里，季云姿再次打了个哈欠，“我先去休息一下，等醒了再说。”

　　无视萧宸释放的冷气，她打开门往卧室里走。

　　萧宸的双眸落在她裸露出修长的双腿上微微地眯起来，这个女人就不知道自己现在这样装扮，对男人是多么大的诱惑吗？

　　“等等。”萧宸开口，长腿一迈，拦住她的去路，“给你一个小时的时间，等会和我一起回家去见人。”

　　“嗯？”云姿维持着打哈欠的姿势，愣愣地看着他，“你不是说，结婚的事情不告诉我身边的人吗？”

　　“双方的家长都不告诉？”萧宸蹙眉反问，“那我以什么立场帮你？”

　　云姿张了张嘴，无可辩驳，只能乖乖地点了点头。

　　从衣柜里挑出一件白色的连衣裙，穿在身上，看了眼镜子里的自己，还有些不在状态。

　　简单的梳洗，走到楼下。

　　萧宸坐在沙发上，见到她下来，不紧不慢的起身。

　　“合同我已经看过了，修改意见我会和律师说。”他说着，视线落在她连衣裙的背后，停滞了片刻，“别动。”

　　低沉的声音在耳侧响起，云姿还没反应过来，萧宸已经微微的俯首，修长的手指扣住她的肩膀一侧，轻微的拉链闭合的声音响起。

　　两人贴的很近，萧宸能闻到她身上带的那种自然地清香，不是香水的味道。放开手的时候，他注意到她脸颊微微的泛红，她在害羞，耳垂粉嫩的如三月的桃花。

　　看起来特别的可爱，也特别的诱人。

　　不让她动，她就真的不动了，这个女人每次遇到的时候都是牙尖嘴利，相处深了才感觉到她的反应迟钝。

　　也不知道出于什么心态，他俯首，唇精准无误的覆上她的唇。

　　云姿的唇很软，生涩的没有任何反应，但这对他却更具有诱惑力，从昨天晚上他就很想吻她。

　　吻并没有延续很长的时间，因为云姿看起来像是傻掉了一样，看着他眼睛瞪圆了，萧宸失声轻笑起来。

　　季云姿捂着自己的嘴巴，张开嘴却咬了自己的舌头一下，“你、你、你吻我干嘛？”

　　她是真的被这个吻给吓到了，不是说好的假结婚吗？为什么萧宸会忽然吻她？接吻是情侣之间才可以做的事情，而萧宸和她有爱情吗？连友情都没有！

　　“提前练习。”萧宸收敛了笑容，淡淡地说道：“我们现在是夫妻，接吻是很正常的事情，难道在不得已要接吻的时候，你还要露出这种表情？提前练习，才会让别人看不出破绽。”

　　这番话看起来无懈可击，可季云姿就是觉得哪里不对。

　　的确，他们现在是假扮的夫妻，接吻有时候会需要，可真的被这么吻着她觉得不正常！

　　“走吧，让老爷子等急了，担待不起。”

　　萧宸很自然的拉着她的手向外走，宽厚的大手紧紧的包裹住她的小手，灼热的温度透过皮肤传入云姿的身体。

　　她微微的挣扎了一下，没挣脱开，只好郁闷地看了意气风发的萧宸。


第055章 无论我做什么，你要配合我

　　一天一夜没睡，云姿困乏到了极点，上了车一开始还能勉强的打起精神，让自己不要困，可是眼睛没一会儿就缓缓的瞌上了。头也一点点的向前倾斜。

　　迷迷糊糊中感觉到头被一股力道带到一边，而后碰到一个可以倚靠的东西，她没想明白那是什么，就昏昏沉沉地睡去。

　　梦中，她回到了自己第一次碰到萧睿的场景，萧家迷宫一样的花园里，她掂着裙子向前跑，看到萧睿站在假山边。

　　她跑过去，想要同他说话，却在靠近的时候，场景猛地一变。萧睿牵着馨雅的手，咯咯的朝她尖锐的笑。

　　吓了一跳，想要转身离开，身后却出现了一头发着绿光虎视眈眈的狼。

　　“不要！”在狼扑过来的那瞬间，云姿大叫了一声，身体突兀的一动，双眼里满是惊吓的醒来，过了几秒钟才看清自己身处的位置。对上萧宸那双深邃的眸子，与梦境中的那只狼的形象重叠，她下意识的伸手就推开了他，快速的向后倒退，缩成了一团。

　　等反应过来，萧宸的脸色已经冷的不能再冷。

　　云姿有些尴尬的笑了笑，带着讨好的意味，“对不起，我刚才做恶梦了。”

　　萧宸冷哼了一声，瞟了她一眼，“做恶梦？”

　　云姿点了点头，搅着自己的裙角不知道该说什么，梦境中那只狼扑过来的感觉很真实。

　　不寒而栗的感觉竟然比在梦里看到萧睿和馨雅的感觉要来的强烈多，她搓了搓胳膊，才把皮肤上的鸡皮疙瘩抚平。

　　萧宸的剑眉扬了扬，坐姿笔挺，好像刚才的一切都没有发生。

　　但此刻心里想的，却是她刚才呓语的。

　　萧睿和季馨雅在她心里有那么重要的位置吗？连做梦都在想着两人。

　　眉头微不可察的皱起来，萧宸的手无意识地敲打着自己的腿，陷入了沉思。

　　到了萧家老宅，萧宸下车，看着身边紧紧地抿着娇唇的云姿，俯首低声说道：“挽着我的手臂，等下无论我做任何事情，都要记得配合我，否则你一分钱都拿不到。”

　　“我不是为了钱。”云姿不满地说道，她只是想躲避家人，无论股份还是钱都是萧家的。

　　当初答应萧爷爷接受百分之十的股份，她心里就觉得不好。

　　如今能给萧宸最好，也算是还给萧家了。

　　萧宸犀利的眸子里闪过异色，不以为然的笑了笑，声音低沉：“你就算不想要钱，为了能让别人相信我们是夫妻，也要把这出戏给我好好地演下去。”

　　“我知道。”云姿有些郁闷，觉得萧宸根本不相信她的话。

　　也对，换成别的人，或许也会觉得她是看上了萧宸的权势才和他在一起的。解释根本不能让别人相信，还是等时间证明吧。

　　迈进了萧家，佣人看到都和两人打招呼，目光落在两人纠缠的手臂上，面色微变。

　　此刻萧家的老宅正进行着一场小型的家庭宴会，以萧老爷子的名义，褚碧云请了A市几家有名望的豪门名媛。名义上是聚会，实际上只等着萧宸来，让他看看有没有顺眼的。


第056章 父子斗

　　老爷子了解自己的儿子，越是和他硬着来，就越让他反感，所以他表面上答应，暗地里却是另有打算。

　　按照以往，真的来硬的有的是办法，但云姿那丫头他很喜欢，不想伤害那丫头，更不想伤了父子情。所以这事情只有悄无声息的解决，才能让所有人得到一个圆满的结局。

　　所以这次的宴会是他安排老大的媳妇进行的，等名媛都请来了，再让老六回家，他也不会不给面子。

　　那么多千金名媛，他就不信没一个是合他眼缘的。

　　萧老爷子打算的好，却没算到，自己的儿子比他更狠，悄无声息的就把结婚证给领了。

　　所以当萧宸和季云姿二人走进萧家大厅，看到里面穿着精致的名媛千金的时候，面上露出惊愕的表情。

　　“萧先生。”说话的是周家的前进周青溪，和萧宸有过几面之缘。来之前就被通知了这次宴会的目标，所以看到萧宸的第一眼，立刻围了上来。

　　能被萧宸看中，是在场所有女人的目的。

　　不仅是因为萧宸的出身，更是为了他这个人，这个圈子里的男人有几个不乱来的？就是家里的父亲、兄长养的情人都是数不过来的，能坐怀不乱的人没几个。

　　而萧宸就是个特别，三十年来，他除了传出过曾经有过一段短暂的恋情外，就再也没有别的女人。

　　这点没有哪一个女人不心动的。

　　周青溪也不例外，她脸上画着精致的妆容，露出自认为最完美的微笑，想让萧宸多看自己一眼。

　　萧宸的确看了她一眼，但接下来的话让周青溪感觉格外的侮辱。

　　“请问你是哪位？”

　　周青溪脸上的笑容都僵硬了，看着萧宸俊美的面庞满是不甘心，“上次你去W大学剪彩，我们见过一面的。”

　　萧宸点了点头，没有特别的表示，他一丁点都没想起来。

　　被萧宸拉着，云姿看了眼客厅里的人，发现无一例外，都是年轻貌美的女子，难道萧家在进行选美大赛吗？

　　每一个女人都像是精致的洋娃娃，或优雅或高傲或活泼或可爱……但不管是怎样的人，无一例外目光都聚集在两人手臂纠缠的地方，她们的眼里带着刀光剑影，恨不得把她和萧宸撕裂成无数片。

　　云姿深吸了口气，偷偷地拽了拽萧宸的胳膊，“萧宸，你有没有发现她们都在看着我们？她们是什么人？”

　　以前来萧家，她没碰到过这种场面。

　　怎么看都觉得诡异。

　　“没发现，管好你自己，她们怎么样，都和你没关系，萧太太。”最后三个字，萧宸声音稍微加重了一些。

　　云姿立刻意识到自己现在的身份，挺直了脊背向前走。

　　萧宸的面色一直紧绷着，利眸里隐隐的浮现阴霾。昨天老爷子给他打电话说有事情让他回家，今天就出现了这么多女人，他可不认为这是一种巧合！

　　不过这种事情，她没必要知道，因为他会很好的解决。

　　走到二楼，萧宸问了沈嫂，老爷子在哪里。

　　知道是在书房，他带着云姿一起到书房，而萧老爷子听闻两人一起回来，正在书房里发脾气。


第057章 爸，云姿是你儿媳妇了

　　两人当着那么多人的面高调的出现，这是在生生的打萧家的脸！

　　谁不知道前段时间云姿才和萧睿订了婚，如今两人婚约还没解除，他们同进同出，置萧家的名誉于何地！

　　萧宸伸手去推门的时候，云姿忽然放开了他的手，有些忐忑的说，“我们这样会不会不太好？萧爷爷会怎么看我们？”

　　这段突如其来的婚姻里，她最在乎的人就是萧老爷子。

　　他在这个世上，唯一对她无条件好的人，那么慈祥的老人，她舍不得伤害他，更舍不得让他有丁点的失望。

　　“叫爸爸，我们现在是夫妻，云姿。爸爸他喜欢你，更希望你能嫁给我，让我代替他来保护你。”萧宸俊美的面庞在水晶灯的照射下，一派的温文尔雅。

　　云姿听着，虽然觉得有些道理，可不知道为什么心就是安静不下来。

　　萧宸伸手毫不犹豫的推开门，门刚打开，一个东西嗖的一声飞了出来。

　　萧老爷子的怒吼声从里面传出来，“滚出去！我不是吩咐过谁都不许进来！”

　　萧宸在东西飞过来的一刹那，拉住云姿往怀里一带，将她整个人护在了身下。

　　“你有没有事？”云姿听到玻璃炸裂的声音，从萧宸的怀里钻出来，有些紧张地看了看他。

　　萧宸摇了摇头，“没事。”

　　萧老爷子听到两人嘀嘀咕咕，强压着怒气坐回了椅子上。一个是他最疼爱的小儿子，一个是他看中的孙媳妇，哪一个都是他的心头肉，偏偏两个都不省心！

　　“都给我站在门口干嘛？还不嫌丢人！给我进来！”萧老爷子低吼了一声。

　　云姿打了个哆嗦，她不是没见过老爷子发火，可以前是对着别人发火，这次却是对她，心情是完全不一样的。

　　萧宸抓住她的手，感觉到她手心里一片濡湿，捏了捏她，示意她不要那么紧张。

　　走到老爷子跟前，萧宸张口叫道：“爸。”

　　云姿紧张得很，脑子一抽，跟着萧宸也叫了一声，“爸……”，被老爷子一瞪眼，差点咬到自己的舌头，忙不迭地改口，“爷、爷、爷爷……”

　　萧宸嘴角微微一勾，示威似的，揽住了她的腰身。

　　“爸，我和云姿昨天已经注册结婚了，以后她就是你的儿媳妇了。”这番话突然冒出来，打的季云姿和萧老爷子措手不及。

　　云姿瞪着眼睛看着萧宸，虽然他说的都是事实，可也没必要这么直接吧？

　　给老爷子缓缓地时间，总是要有的吧？

　　萧老爷子气的眼前一黑，哪里还有功夫压着自己的怒气，蹭地一下站起来，两手重重地拍在桌子上，“你说什么？你再给我说一遍！”

　　“我说，我昨天已经和云姿注册结婚了……”萧宸面无表情的再次重复。

　　他话还没说完，萧老爷子拎气拐杖就打了下来，“小兔崽子！我让你说！再说一句信不信我打死你！云姿才多大，你都多大了，你这么做也不怕天打雷劈！”

　　萧老爷子是下了狠手，一拐杖抽在萧宸的身上。

　　云姿都能感觉到拐杖划破空气发出的‘咻咻’声，也不知道哪里来的勇气，挡在了萧宸的跟前。

　　“萧爷爷，你要打就打我吧！”


第058章 我只会有云姿一个妻子

　　萧老爷子扬起的拐杖僵硬在了半空，怒气冲冲的瞪着云姿，“云姿，你让开！”

　　“爷爷，我和萧宸……”她要解释清楚，自己和萧宸的婚姻不像他想的那样，萧宸是为了帮她才会结婚。

　　可她的话只说了开口，就被萧宸冷声打断了。

　　“我和她是真心相爱的，爸，你不承认我们也结婚了，这辈子我只会有云姿一个妻子。”

　　云姿脸色登时一白，萧宸知不知道自己在说什么？现在这么说，以后离婚的时候，老爷子会怎么想？

　　她没想瞒着老爷子，他是真心为她着想。

　　可萧宸这么说了，她还能怎么解释？难道说萧宸说的都是假话？两人都已经结婚了，谁会相信她说的话？！

　　萧老爷子闻言，身体一个踉跄，撞在了桌子上，粗喘着气半晌指着门口，“滚出去！给我跪在祠堂里好好反省！”

　　萧宸不动声色的拉住云姿的手往外走，感觉到她的挣扎就用更大的力气拽着她往外走。

　　走到门口的时候，萧老爷子忽然出声，“让云姿留下，你一个人滚去祠堂！”

　　萧宸拧着眉头，沉默了半晌都没松开云姿的手。

　　萧老爷子破口大骂：“让你留下就留下，我老头子难不成还对她怎么着？”

　　云姿拉开萧宸的手，可他握的极紧，拉了几次都没拉开。最后还是他主动放开，云姿刚松了口气，就忽然被萧宸拉住，按住了后脑勺。

　　眼睁睁的看着他的脸靠近自己，云姿几乎是在瞬间手足无措了。

　　她能看清萧宸脸上细小的绒毛，他的皮肤很好，五官刚毅，可唇齿接触让她觉得自己像是被猛兽捉住的兔子，侵略的信息自他身体周遭扩散开来。

　　尤其当着老爷子的面，她的脸开始爆红。

　　吻，浅尝辄止。

　　萧宸放开她的时候，附在她耳侧低声说，“记住我们的约定，你要是敢毁约，我绝对会让你死的很惨。”

　　他粗粝的手指摩挲了一下她的唇，很用力，疼的云姿皱了眉头。

　　有那么一瞬间，她几乎觉得自己要死在这个男人的威压下。

　　“等着我回来。”

　　他说这句话的时候，声音不大，但足以让萧老爷子听到。说完后，修长的腿一抬，头也不回的离开。

　　云姿看着他离开，身体忍不住打了个哆嗦，唇上似乎还残留着他的气息。

　　有些冰冷，又有些火热，如同他这个人一样，令人捉摸不透。

　　老爷子气的面色铁青，他这是在示威！

　　“云姿，关门！”萧老爷子厉喝一声，坐回椅子上，手上青筋暴起。

　　云姿乖乖的关了门，小步走到老爷子跟前，脑袋耷拉着，死死地抓着自己的衣服不敢出一声大气。

　　她不想欺骗老爷子，但她更怕的是萧宸。

　　老爷子现在这年龄，还能活多久呢？萧宸才三十岁，身体健康，怎么看都比老爷子要活得久！

　　而他折磨人的手段，她就算没见过，也听过。

　　她还想活，更不敢得罪了萧宸。

　　对不起了，萧爷爷。

　　心里内疚，云姿的都不敢看老爷子一眼。

　　房间里很安静，静的听得到两人的呼吸声，萧老爷子面色沉着，看着云姿满是痛惜。

　　“姿姿，你和爷爷说实话，老六他有没有逼迫你？”


第059章 萧宸是面瘫

　　季云姿摇了摇头，咬着下唇，有些紧张。

　　萧老爷子顿了一下，又问：“没有转圜的余地了？姿姿，并不是爷爷想为难你，是你和老六不合适……他这个人太冷漠，又大你那么多，你们两人在一起，真的不合适。”

　　两个孩子他都不想伤害，云姿救过他的命，萧氏集团百分之十的股份都能送给她做陪嫁，他对她的品行是最看好的。

　　可云姿太年轻，做事莽莽撞撞，老六为人沉闷，平日里忙起来又不要命。他需要的是一个能够持家懂得进退，耐得住寂寞的人……而云姿担待不起。

　　两人在一起早晚会出事的。

　　萧老爷子打心底里不想承认这桩婚事，原本还想着默默地把事情给解决了。

　　却没想到儿子的速度比他更快，竟然把结婚证都领了。

　　事到如今，他只能期盼着云姿是一时冲动，只要她开口反悔，他可以把事情摆平。

　　但——

　　下一刻，云姿抬头看着他满是愧疚地说，“爷爷，对不起。”

　　一句话已经足以说明她的态度。

　　萧老爷子面色一颓，心里满是无力，终究还是走到了这一步，“云姿，但愿你选择了这条路不会后悔。爷爷是为了你好，老六他……唉……不说也罢。”

　　过日子的是两个孩子，他说再多也无益。

　　摆了摆手，长叹一声说道：“姿姿，你出去吧，我想一个人静一静。”

　　云姿嘴唇翕动了几次，想要说什么最终还是吞咽了下去。算了，有些事情从一开始或许就是错的。

　　走到外面，大厅里之前来来往往的名媛已经被悉数送走，只有几个佣人在打扫着，显得有些冷清。她走到栏杆边倚靠着，静静地望着窗外的景色。

　　脑子里不知道在想着什么，直到沈嫂过来领着她去萧宸的房间，才反应过来。

　　“六少奶奶，这就是宸少爷的房间，老爷让你现在这里休息一下，等会儿一起下去吃饭。”沈嫂刻板的说道，对于云姿忽然变成萧家少奶奶的事情一点都不感觉到意外。

　　“嗯，谢谢你沈嫂。”云姿打量着萧宸的房间，很古旧的老宅，房间里散发着淡淡的书卷香气。

　　她走到书架前，看着那些被翻了无数次的书，眼里滑过敬佩之色。

　　难怪萧宸可以执掌萧氏集团，这些书架里的书她有些听都没听说过。

　　走到书架的拐角，她看到几叠厚厚的影集，犹豫了一下打开看。

　　扉页是一个什么都没穿的胖小子，坐在地摊上面无表情的看着某一点。而后往后翻，照片里的人物越长越大，可唯一不变的是，人物的表情几乎是千篇一律。

　　面无表情，连淡淡的笑容都没有。

　　季云姿嘴角一抽，想到萧宸。

　　从小到大他都不喜欢笑吗？是不是面瘫？

　　也不对，她明明见到过他笑起来的样子。

　　“很好奇是吧，这就是老六小的时候。”身后响起淡淡的声音，云姿转过头看向门口。

　　褚碧云穿着一身淡紫色的旗袍，斜倚在门口，面上露出温和的笑容，“他从小就这样，没见他对谁笑过。”


第060章 心生愧疚

　　“云姨……”云姿拘谨的捏着相册，唤了一声。

　　“还叫我云姨？你和老六的事情我都听说了，既然嫁进了萧家，称呼也是时候改了，以后就叫我大嫂吧。”褚碧云款款的走到她跟前说道。

　　“大、大嫂。”云姿结结巴巴的叫道，好像不会说话了。

　　“叫习惯了就好了，萧家的规矩不可破，你要是真想叫我云姨，在私下里叫也可以，别让人听到就成。”褚碧云笑笑，拉住云姿的手，“大家都在下面等着，我们先下去。”

　　云姿点了点头。

　　两人走到楼下，萧家在家里的人都已经坐在餐桌旁了。

　　云姿没有看到萧宸，想来是还在祠堂里跪着。目光和萧念碰撞的时候，她眨了眨眼睛。

　　褚碧云拉着她坐在身边，小一辈的人看到云姿面色都有些诡异。之前云姿曾当着萧家所有人的面说过，她和萧宸不是真的。

　　可不到半个月的时间，他们就坐在这里，等着老爷子宣布她和萧宸的婚讯。

　　各房得到消息的时候，都吃了一惊，随即是鄙夷。

　　小家子出身的女人果然靠不住，和老七分离是不是因为看上了更有权势的老六呢？众人心里猜度着，当着云姿的面不敢说，但私底下却是传的越发难听。

　　萧老爷子姗姗来迟，面色看起来很不好，扫了一圈在座的众人，他咳嗽了一声，凝重地说：“吃饭之前有个事情我要宣布。”

　　他顿了一下，对云姿招了招手，“姿姿，你过来。”

　　云姿站起来，所有人的目光都集中在了她身上。

　　“老六和云姿昨晚成亲了，这门亲事我允了。以后云姿就是家里的六少奶奶，每个人都掂量好自己的位置，别说不该说的，做不该做的。”

　　他看了一眼云姿，又说：“沈嫂，把手镯拿过来。”

　　沈嫂递给老爷子一只雕刻精美的木盒，打开里面一只通身血红没有一点杂色的镯子呈现在众人眼前，所有人都惊呼了一声。

　　“这是萧家当家主母的象征，云姿，原本该老婆子给你的，可惜她现在不在家里，就我代替了。”萧老爷子哆哆嗦嗦的把手镯戴到云姿的手上。

　　云姿眼圈一红，感受到沁人的凉，心里越发的内疚。

　　萧爷爷这是当着所有人的面给她立威，可她却骗了他。这个镯子，她根本就不配佩戴！

　　“你们吃饭，我有些不舒服，先上去。碧云，你好好看待云姿。”

　　萧老爷子说完，拄着拐杖走向楼梯。

　　面子他给够了，接下来就只能看云姿怎么走了。那个丫头，她究竟能走到哪一步，没人能知道。

　　“萧爷爷……”云姿望着萧老爷子的背影，失声叫道，眼泪啪嗒一声落下来，砸在地上。

　　萧老爷子脚下一顿，却是头也不回的上楼了。

　　余下的众人眼光时不时的瞟向云姿手腕上的镯子，没一个人敢开口说一句话。

　　那个镯子代表了萧家主母的身份，但更代表了权利！

　　一顿饭吃的各人都心思丛生，云姿更是食不下咽，她怕了。觉得自己的行为是那么的荒诞，她从一开始就不该和萧宸在一起，更不该欺骗萧爷爷。

　　她想找萧宸，让他和自己向萧家人说明这一切！

　　吃罢饭，云姿问清了路就往祠堂的方向摸去。


第061章 退无可退

　　走到祠堂的时候，季云姿推开虚掩的门，见到萧宸脊背笔挺的跪在地上。

　　小步走进祠堂里，云姿抬头看了一眼，上面供奉的是萧家历代的祖先排位，不敢放肆，走到祠堂前跪在萧宸身旁的蒲团上。

　　萧宸侧眼看了看她，“老爷子叫你来的？”

　　“不是，是我自己。”云姿顿了下，咬着下唇叫了一声，“萧宸，我不想再继续下去了，可不可以告诉爷爷真相，他把这个给了我。”抬了抬手腕上的东西，她觉得那镯子的重量几乎要把她压垮。

　　她不想骗老爷子，他说的对，自己和萧宸不合适。

　　当时答应萧宸，是因为被家人伤透了心，如今想来，爸妈有什么错呢？他们为了她的事情，已经和奶奶违逆了太多，怪只怪奶奶太过骄横，摊上这样的奶奶，是她的不幸，她认了。

　　但她不能用自己一生的幸福来抹去这个不幸。

　　萧宸扯了扯唇，瞥了一眼她手上的镯子，冷漠地说道，“你已经戴上这镯子了，现在再后悔，来不及了。云姿，你难道不知道，现在说出来是什么恶果吗？”

　　“这不是老爷子能不能原谅你的问题，而是你愚弄的是整个萧家。老爷子再怎么喜欢你，也不可能放下萧家的颜面。届时，你季家会被连累，你又承担起吗？”

　　“可我没想到会这样……”云姿颓靡的坐在蒲团上，眼里的泪水一下就落了下来，“萧爷爷那么相信我，我却骗了他，我对不起他……”

　　听着她满是后悔的声音，萧宸的眸中滑过精光。

　　“事到如今想反悔是不可能的了，你这样也算不上欺骗，只要一直演下去，不让他知道，大家都好。老爷子一直想让我娶妻子，云姿，你出现的很合适。”

　　“怎么不算欺骗！？萧宸你是不是一直在糊弄我？”云姿涨红了脸，眼睛红通通满是怒气的看着萧宸。

　　她不笨，只是萧宸太过高明！

　　到现在她才觉得萧宸的问题在哪里，他对她无条件的好，就是问题最大所在。

　　商人无利不图，他做的这些，都是在谋划着什么。而他谋划的，绝不仅仅是她手上百分之十的股份。

　　云姿越想越觉得自己是个傻瓜，糊里糊涂的赔上了自己的婚姻，还赔上了萧爷爷对自己的信任。此刻的她就是一只猎物，被牢牢地网在巨网里，任由萧宸摆布。

　　她在萧宸的眼里算什么呢？是不是一件待价而沽的商品？捂着眼睛，云姿哭得伤心欲绝。

　　萧宸一动不动，没有回答她的问题，任由她哭了很久。

　　天色渐渐地暗了下来，云姿坐在蒲团上，两只眼睛哭成了桃子，肿的眼睛眯成了一条缝。

　　而萧宸气定神闲，一身衣服连个褶子都没有。

　　正在她准备撕破他面上平静的时候，门外忽然响起了敲门声。

　　“六少爷，六少奶奶，老先生说，请两位到后面一趟。”佣人恭敬地说道。

　　云姿停住了手，小声的抽搭着，不知道该怎么办。

　　萧宸挑眉，利落的起身，“告诉老爷子，我们这就去。”


第062章 萧家的太太们

　　走到云姿的跟前，看着她一双眼睛水汪汪地看着自己，晶亮的眼睛里透出一丝的软弱，让人想起家里养着的那只猫咪。每次找吃的时候就是这样，可怜巴巴的看着人。

　　他不喜欢软弱的人，更不喜欢毛茸茸宠物，可看着她，心就莫名的软了下来。

　　“云姿，事情已经到了这一步，就要一直走下去。这场婚姻，不只是你和我的事情，而是两家人的事情。老爷子那边，等找个时间我会亲自和他说清楚。我和你是一条船上的，无论我想做什么，都不会伤害到你，你记住这一点。”

　　握住她的手，萧宸淡淡地说道。

　　※※※

　　两人一起走到前厅，老爷子和所有人都在，与早晨的气氛不同的是，所有人都已经调整好了情绪，对云姿的态度也热情了起来。

　　生活在大家庭里，最拿手的就是演戏，老爷子既然都承认她的身份了，那这事情就是订下了。

　　无论云姿嫁给萧宸存了什么心思，她都是今时不同以往，讨好她才是首要的。

　　萧老爷子穿了一身唐装坐在首位，萧宸走过去，叫了一声，“爸。”

　　云姿张口要叫萧爷爷，却在吐出第一个字的时候，被萧宸捏了下手心，这才改口说道：“爸。”

　　“今天是你们领证结婚的日子，都高高兴兴的，别哭着脸。”萧老爷子语气里稍微带了一些高兴，目光落在云姿红肿的眼睛上，“沈嫂，拿一些冰块给云姿。”

　　老爷子又嘱托了两人一番话，才放两人走开。

　　萧家几个嫂子都在家里，和萧宸分开，云姿就被褚碧云拉着坐到了女人堆儿里。

　　萧家的子孙兴旺，除了老大没了，余下的几人都是健健康康的。

　　褚碧云身体自从丈夫去了之后，身体就不好，没儿没女的，掌管着萧家。第一次看到云姿的时候，就对她很好，说是把她当成女儿来看待。

　　“没想到和你成了妯娌，姿姿。老六成亲晚，你们要尽快怀上孩子，让爸安心。”褚碧云叹了一声，手腹在云姿的手上轻拍了两下。

　　夏岚咯咯的笑了两声，“谁也没想到啊，不过云姿成了老六的媳妇倒也好了，一家子人都熟悉，也好照料些。”说着眼睛艳羡的看着云姿手上的镯子。

　　顿了一下，收敛了自己的目光，她意有所指的说道，“以后大嫂可得慢慢的教云姿事情了，你身子骨不好，有云姿帮衬着，也能休息一些了。”

　　褚碧云冷冷地看了一眼夏岚，“老二媳妇，家里的事物我自然会教到姿姿手上。你安分的待着，别想不该想的。”

　　夏岚面上的笑容渐渐地收敛了起来，目光不满地看着褚碧云。没一会儿，冷哼了一声，忽然推了一下身边的萧念，“念念，你不是和云姿一个学校吗？你们两个走得近，和她说说话。”

　　云姿听的坐如针毡，每个人都笑着，可气氛与她们的笑容完全不对。萧念是萧家老二的私生女，作为妻子的夏岚一直对她不好，她以前见到过。那时候她和萧念不熟悉，如今两人那么亲近，她就见不得夏岚继续欺负萧念。

　　于是站起来，拉着萧念的手说，“我和念念有话说，先失陪了。”

　　不管那些女人的反应，就往老爷子那边走。

　　她宁愿陪着老爷子，也不愿意陪着那群女人。


第063章 留宿萧家

　　萧念对萧老爷子有着天生的畏惧，即使身边有云姿，她还是话不多说，唯恐自己多说多错。

　　老爷子看着孙女畏畏缩缩的样子，再看看云姿，心里两厢比较之下，越发觉得萧念不行。

　　“念念，你以后多和你小婶子学着些。萧家的子孙就算是落魄了也要昂首挺胸，你连句话都不敢说，以后嫁出去只会被人欺负。”萧老爷子皱着眉头说道。

　　萧念连连点头，看了一眼云姿。

　　说不羡慕云姿是假的，从生下来，爷爷没抱过她一次，在十六岁之前叫她的名字都是叫错。如今能有这番训诫，也不过是借着云姿的光。

　　不过能让爷爷注意到自己已经很好了，最起码夏岚也不会太过分了。

　　云姿笑了笑，脸颊有些红扑扑的，“萧……爸……你说什么呢，念念比我好多了，以后一定能嫁给一家好人家。”

　　萧老爷子满是皱纹的脸笑的更加开心，这时候萧宸走到跟前，沉声问，“说什么这么开心？”

　　老爷子面色瞬间沉了下来，没回答他的问题，而是说：“今晚你和云姿就在家里住下，后院我已经让人收拾出一间房，作为你们的新房。”

　　“云姿小，你好好对待，敢有半点不好，我老头子第一个和你没完。”他摸了摸云姿的头，“丫头，你也劳累了，先和老六去休息吧。”

　　云姿还没反应过来，僵硬在原地，看了看老爷子，又看了看萧宸，希望他能和老爷子说，两人回他的别墅住。

　　可萧宸没看她，和老爷子说：“对她不好，我自己也饶不了自己。”

　　老爷子闻言冷哼了一声，颤颤巍巍地站起来，一旁沈嫂连忙扶着他。

　　云姿看了老爷子要走，蹭到萧宸的身边，小声地说：“我们回去吧。”

　　萧宸揽住她的腰身，修长的腿迈开，往萧家后宅走去。

　　走到人烟稀少的地方才解释：“萧家的规矩是这样，你放心，我说了不会碰你，就绝对不会碰你。”嘴角扯出一抹讥诮，接着说道，“当然，如果你忍不住想扑上来，我心情好说不定会满足你。”

　　“萧宸！你流氓！”脸刷的一下红到了脖颈，云姿伸手就掐他的腰。可掐了几次，都没能掐出一点赘肉，气恼的抬脚就往他脚上踩。

　　可就在她踩下去的那一瞬间，萧宸敏捷的往一旁一闪。

　　云姿顿时踩了空，身体歪了一下，想抬起脚却抬不起来了，脚上的高跟鞋鞋底横亘在了两块青砖之间的裂缝里。

　　“你欺负人。”云姿眼睛一红，泪水就掉了下来。看着冷眼站在自己正前方的萧宸，她气就不打一处来。

　　这个混蛋从一开始就在骗她，萧家她以前没接触，也没了解其中的阴暗。今天和萧家几个少奶奶只是聊会儿天，都能感觉到她们之间的明争暗斗。

　　和萧宸一时半会离不了婚，她以后岂不是要成为那些人斗争的对象？

　　从一个火坑跳到另一个火坑，真是没人比她更蠢了。

　　造成这一切的罪魁祸首就是萧宸！

　　她恨不得把这头老狐狸给活剥了，才能解开心头的气愤。


第064章 同在一个屋檐下

　　萧宸看了一会儿，才不紧不慢的走到云姿跟前，居高临下得低声问：“真的拔不出来了？”

　　云姿蹲在地上，默默地流泪不搭理他。

　　萧宸微不可察的叹了口气，而后蹲下颀长的身体，伸手握住她的脚踝。

　　已经是将近立秋时节，云姿穿着长裙皮肤有些冷，在萧宸的手碰到的时候，身体猛地一颤，“你干嘛？！”她抓住萧宸温热的手掌就要扯开。

　　“别动。”萧宸拧着眉头，拉着她的脚向外拔。

　　拔了一次，云姿受不住了，“疼，疼，你轻点。”

　　萧宸沉默了片刻，手往下滑了一些，握住她的脚跟，稍微加重了一些力道。

　　云姿感觉到右脚被抬起，还没反应过来，整个人就向后歪倒，下意识的抓住萧宸。歪倒在地上的那一瞬间，她抓住萧宸的肩膀，眼睛瞪得大大的。

　　萧宸的手支撑在她一侧，眸子里似乎也有些意外，不过他反应比较快，借着自己的力量缓冲了一些云姿向后倒的力道。

　　可即使是这样，两人还是向前倾斜了一些。

　　云姿抓着他的双肩，一只脚还在他手里，等她反应过来的时候，才觉察到两人的姿势有多暧昧。

　　她看着萧宸的眼睛，他也在看着她，眼眸里再惊讶之后是几分笑意。

　　明知道两人的姿势已经够暧昧，他依旧向前逼近她的脸，注视着她的尴尬和拘谨，玩笑一般说道。“萧太太，你这么热情，是在邀请我吗？”

　　云姿嘴角一抽，松开抓着他肩膀的手，手支撑在地上，一把推开萧宸。

　　拍了拍身上的灰尘站起来，快跑了几步，将他甩在身后。听到身后萧宸的笑声，面色红的像煮熟的虾子似的。

　　萧家的后宅是新一辈住的人，装修主要以轻欧式风格为主，萧老爷子给他们安排的‘新房’就在一楼的一间主卧室。这原本就是给萧宸留出来的，只是他迟迟不结婚，所以一直没怎么大动。

　　他和云姿的婚事宣布的匆忙，临时装饰了一些红色的吉庆的东西。

　　云姿站在门口，迟迟不肯进去，萧宸经过她身边，推开门走进去，也没关门。

　　大敞着门口似是在嘲笑她此刻的尴尬和怯懦。

　　萧宸答应她，不会碰她。可她就是不敢进去，萧宸是只老狐狸，她这点智商哪里能玩的过他，可不进去，难道要一个人离开吗？

　　无论萧宸对她说的那些话是真是假，但其中一句她是相信的。

　　她承担不起说出真相的恶果。

　　云姿站在外面好一会儿，才抬脚走进房间里。

　　萧宸坐在靠窗的沙发上坐着，手里拿着一沓报纸，修长的双腿随意的交叠着。

　　云姿关上门，也不敢坐得离他太近的地方，选择床的一角，紧张的手心全都是汗水。

　　不知道过了多久，就在云姿觉得浑身都僵硬的难受的时候，萧宸忽然放下手中的报纸站起来，大步的向她的方向走了过来。

　　云姿立刻像只炸毛的毛一样，双手护住胸前，满是戒备地问：“你想干嘛？！”


第065章 你以为我要对你做什么？

　　萧宸站在她跟前一会儿，将她笼罩在自己的阴影里，好久才勾了勾唇似笑非笑的说：“我拿衣服去洗澡，你以为我要做什么？”

　　说完，他越过她，走到衣橱前，拿出自己的睡衣，大步地走到浴室里。

　　不一会儿里面传来哗啦哗啦的流水声，云姿才缓缓地吐了口气，胸口闷闷的。

　　房间里只有一张床，她看了眼沙发，那长度根本就装不下萧宸的身影。于是起身走到衣橱前，拉开看了看，里面没有多余的被子。

　　难道真的要和萧宸睡在一张床上？她不信萧宸，更不相信自己。

　　懊恼的抓了抓自己的头发，重新坐回了床上，刺目的红让她觉得不安，视线落在浴室玻璃门上投射出来的身影，咬着下唇。

　　时间一分一秒的过去，浴室的门发出轻微的声音，萧宸穿着一身浴袍走出来，腰间的带子松松垮垮的系着，裸露出一片精装的胸膛。

　　他的头发还没擦干，有些湿漉漉的，沾染着细小的水珠，手里拿着一条白色的毛巾。

　　与穿着西装的气质完全不同的是，他此刻看起来温和无害，连面无表情都是可以接受的。

　　云姿站起来，面红耳赤的小声说：“你能不能把你的浴袍穿好？”裸露出那么多，她还没见过男人的身体，脸色热的难以忍受。

　　萧宸嘴角弯成道浅浅的弧度，“你不看不就行了？”

　　云姿啐了一声，抓着自己的衣服一角，鼻尖冒出细细的汗水。

　　萧宸掀开被子，很自然的躺在床上，只有一层薄被，他盖了她就没得用了。

　　云姿再不好意思，也只能开口，“我今晚睡哪里？”

　　“床上。”萧宸面头也不抬地说道。

　　“可只有这一床被子，我怎么睡觉？你能不能让沈嫂再拿来一床被子？”云姿说道。

　　萧宸这次抬起了头，目光里似笑非笑的说：“你现在出去说，老爷子会立刻怀疑我们的关系，今晚先将就一晚，等明天就回家。”

　　他说家的时候，很自然。

　　云姿张了张嘴半晌都不知道该怎么说，最后还是沉默着从衣橱里拿出一套睡衣。

　　她关上了浴室的门，门外萧宸嘴角的笑容稍微大了一些。

　　磨磨蹭蹭的在浴室里半天，她坐在马桶上，看着自己手里的睡衣，脸皱成了一团。那哪里能称得上是衣服，穿上去就透光度能看清楚她身体的每一处。

　　长这么大，她穿的最开放的衣服顶多是吊带裙，这件衣服这么成熟，穿出去不是赤裸裸的勾引萧宸吗？

　　她不想穿，更不想让萧宸误会自己的动机。

　　所以纠结了半晌，都不洗澡。

　　萧宸在外面等了一个小时，看了看时间已经快要十二点了，起身走到浴室门口，敲了敲门，“季云姿，你是不是在里面昏倒了？”

　　他忽然传出了动静，吓了云姿一跳，“没、没有。”

　　“你在里面做什么？”萧宸微微地眯起眼睛接着问道。

　　云姿走到浴室门口，打开浴室的门，满是纠结地问萧宸，“还有没有别的衣服，这件睡衣……我不能穿。”


第066章 紧张的一晚

　　萧宸的看了看她手里的那件睡衣，身体向前倾斜了一些，逼近云姿窘迫的面容，淡淡的清爽味随着他的动作萦绕在她的鼻尖。

　　“已经很晚了，你再不休息，别扭这儿别扭那儿的，我可真就不客气了。”

　　他说的很轻柔，可声音里满是威胁。

　　薄唇若有若无的磨蹭到她的脸颊，云姿面色一白，连忙往后退了一步，同时眼里满是惊慌。

　　“给你十分钟时间，十分钟不洗澡出来，我就亲自动手帮你洗。”萧宸直起身体，顺手带上了浴室的门。

　　云姿瞪着紧闭的门，气不打一出来，萧宸这个混蛋！

　　在心里暗暗地骂了几句，门外忽然传出萧宸的声音，“还有九分钟。”

　　她吓了一跳，连忙脱衣服开始洗澡。匆匆冲了下澡，把那件睡衣套上，她又拿了条白毛巾裹在了外面。

　　打开门走出来，萧宸依靠在浴室门口的墙壁上，“早点睡。”说完，走到床前掀开被子躺了上去。

　　云姿慢吞吞的像是蜗牛一样走到床边，挨着床边躺下。

　　静谧的房间里响起啪嗒一声，眼前的光亮消失，取而代之的是一片黑暗。揪着被子一角，云姿恨不得把自己缩成一团，减小存在感。

　　两人之间隔了四五个人的距离，萧宸感觉到身上的薄被被一点点的扯走，大手拉住被子的一角，稍微一用力，将被子扯回了大半。

　　暗夜下，他的声音飘荡在空气里，带着丝丝的蛊惑：“离得那么远，你真以为我饥不择食，想要吃了你？”

　　云姿被他扯得滚了一圈，往床里睡了一些，两人的距离虽然有些大，可她能闻到萧宸身上的味道。

　　很好闻，清爽中夹杂着淡淡的烟草香。

　　当然，如果他这个人不是那么冷的话，她会更加的放松。生平第一次和一个陌生的男人躺在一张床上，她紧张的几乎喘不过气来，手也不敢放在身侧，而是放在腹部揪在一起，翻身也不敢翻，只能闭着双眼。

　　房间里很安静，她能听到萧宸轻微的呼吸声，还有他身体翻动时发出的窸窸窣窣的声音。

　　不知道过了多久，她迷迷糊糊的正要睡着的时候，身上忽然被压了一个东西。

　　原本迷糊的脑子打了个激灵，她看着自己胸前的那只手，顿时黑了脸。

　　抓住萧宸的手往旁边一甩，萧宸没有任何的动静，只是翻了身朝另一面睡去。

　　云姿松了口气，原来他已经睡着了。被吵醒了就再难睡着，她看了下时间，已经是凌晨两点钟，睁着眼睛滴溜滴溜的看着天花板。

　　什么都看不清楚，最后再次昏昏沉沉地睡去。

　　萧宸醒来的时候，感觉到自己的身体有些发麻，利眸睁开便看到了那张近在咫尺的睡眼。二十岁的面容，尚且带着些稚嫩，她安静的趴在他的胸口，樱唇微微的嘟起来，温热的呼吸喷洒在自己裸露的肌肤上。

　　白嫩如莲藕的双臂缠着自己的腰，一条腿不老实的搭在他腿上，不知道梦到了什么，还砸了砸嘴，呢喃了一声。


第067章 偷吻她

　　原本丝薄的睡衣往上滑了一些，裸露出一片凝润的肌肤。

　　萧宸凝视了许久，目光落在她微微嘟起来的双唇上，心里微微一动，向前凑近了一些，吻了上去。

　　很轻的吻，温热的气息纠缠在了一起，他的睫毛刷在她的脸上，静谧的空气似乎都在这一刹那凝固了下来。

　　云姿睡得迷迷糊糊的，感觉到脸颊有些痒，伸手挠了挠，可碰到了一个硬硬的东西，睁开眼睛看着那张放大了无数倍的脸，吓了一跳。

　　蹭地一下从床上做起来，柔软的大床因为她突如其来的动作而晃动了几下。

　　她捂着胸口，惊慌未定的看着缓缓睁开眼睛的萧宸，“你、你醒了，我去洗漱！”

　　幸好自己是先醒的，不然让萧宸看到自己抱着他，依着他的脾气还不得把她给一脚踹下床。

　　匆匆忙忙的走进洗浴室，她也就没有注意到身后萧宸面上露出的愉悦表情。

　　看着镜子里邋邋遢遢的自己，云姿拍了拍脸，让自己精神一点。昨天睡了那么少的时间，她现在脑子都是懵懵的。不过好在，只需要这一晚上。

　　等这晚上过了，她和萧宸就桥归桥路归路。

　　深吸了口气，云姿拉开门，门外，萧宸侧对着她，修长的手指正搭在皮带上的铂金纽扣。而上身裸露着，露出精壮的腰身。平日里他注意健身，此刻腹部六块紧致的腹肌就显露了出来。

　　随着他拿起衬衫的动作，肌肉的每一分透露出张扬和狂野的力量。套上衬衫后，他宽肩窄身，一点都不觉得太过壮硕，只觉得他身量修长而挺拔。

　　云姿脸刷的一下红了个通透，手随手咔哒一声关上，缩回了浴室里。

　　看着自己红扑扑的脸，打开水龙头扑了一些冷水。

　　心里越发觉得不妙，萧宸这样的人，相处久了她还能看上别的男人吗？

　　惴惴不安地等到外面没动静了，她才走出浴室。

　　萧宸已经走了，拿了衣柜里的衣服换上。

　　走出房间，沈嫂在外面候着，和她说，萧宸让她去前面萧老爷子的书房。

　　云姿顺着走廊书房，听到萧宸和老爷子正在说话，内容没听清楚，敲门的那一刹那，就听到里面没有声音了。而后听到萧老爷子在里面说进来。

　　抬腿走进房间里，云姿笑着说，“爸。”

　　“姿姿，昨晚休息的好吗？”萧老爷子笑眯眯的，似乎已经接受了两人的关系。

　　“嗯，挺好的。”云姿不由自主的看了一眼萧宸，想到他换衣服的那一幕，脸颊泛起微微的红润。

　　萧老爷子很自然地说道，“那在家里再多住几天怎么样？老头子平日里没什么人陪着，也就你来能多说几句话，好不容易成一家人了，那么着急离家做什么？”

　　云姿一下就僵住了，她不想留在萧家，一晚上已经熬得她身心疲惫，再多呆几天不是要她的命吗？

　　在云姿纠结的时候，萧宸忽然开口说道：“云姿在这边不方便，她现在还在上学，传出去对她不怎么好。还是先回去，你要是想见她，我让司机送她回来。”


第068章 萧宸定的规矩

　　萧老爷子哼哼了两声，表达自己的不满，“既然你这么说，我也不强留。但婚礼的事情，不可不办。顾虑着云姿现在是学生，不大办，但请家里的亲朋好友来是必要的。”

　　“云姿，你放心，我老头子不会委屈你的。一定让你风风光光的成为萧家的少奶奶，以后老六欺负你，你就回来告诉我，老头子一定会好好地收拾他。”

　　云姿被萧老爷子一句句话砸的晕头转向，她都没力气站住了。

　　这个婚礼她也一点也不期待，更不想让别人知道她已经嫁给萧宸了！

　　“爸，没必要吧……不举行婚礼也可以，我不在意的。”云姿结结巴巴别的解释，恨不得把自己个儿掐死。她当时是脑子抽了，才会和萧宸结婚。

　　两个人才见了多少面，十根手指头都能数的清！

　　说对他有好感，那是真的，这么完美的男人有谁不会动心。可更多的是戒备，萧宸怎么可能会无缘无故的对自己那么好？就算是为了那百分之十的股份，他已经得到了，为什么还拖着事情。

　　难道他真的是gay，需要她做他的妻子来掩护？

　　心里犯嘀咕，更多的是懊恼，这场婚姻才刚开始就发生了太多让她措手不及的事情。接下来会发生什么，她不知道，但可以肯定的是，不会往好的方面发展。

　　“说的什么傻话，你这样无声无息的嫁进萧家，老头子都不忍心。姿姿你放心，事情交给我老头子，我会办得妥妥帖帖的。”萧老爷子只当云姿是在害羞，根本没听进去。

　　云姿走到萧宸的身边，扯了扯他的衣服，都快哭了。

　　他倒是说句话啊，结婚的事情真的传出去了，他们两个就是想离婚，也难了。

　　可萧宸这次没帮她，而是反手抓住她的手，握在了手心里。

　　云姿听老爷子兴致勃勃的说着婚礼的事情，眼前一阵阵的发黑。

　　心里只剩下了两个字，完了！

　　不知道接下来的内容说了什么，云姿萎顿的站着，听两个人安排自己的事情。被问到的时候，只是在下意识的点头。

　　等从萧老爷子的房间里出来，她脸一下垮了下来，挽着萧宸的胳膊，使劲的掐着他手臂的内侧，“你怎么不推了婚礼，真的举行了，岂不是所有人都知道，我是结过婚的？”

　　萧宸嘴角微微的勾起来，“你本来就是结过婚的。”

　　云姿眼里噙着泪水，“我们是假结婚也算结婚吗？二婚不好嫁出去吧？萧宸，等离婚的时候，你一定得给我证明，我们两个是清白的。”

　　萧宸闻言，嘴角的弧度蓦地沉了下来，冷睇着云姿，“还没离婚，你就想着去找别人了？季云姿，没想到你骨子里这么迫不及待，你真的饥渴的话，我不介意满足你。”

　　“你乱说什么！”云姿猛地被自己的口水呛到，松开萧宸的手臂，捂着嘴咳嗽了两声，呛得脸都红了。

　　等她直起身体，萧宸已经走了好远了，她叫了一声，“萧宸！”，抓着裙子的一角，小跑着追上他的脚步。

　　追了一会儿，在她快要追上的时候，前面的萧宸忽然慢下了步子。

　　云姿冷不防的撞在他背上，眼前一黑，鼻子疼得厉害，眼泪一下就出来了。揉着鼻子，正要骂萧宸是个大混蛋的时候，忽然听到萧宸的声音从头顶飘下来。

　　“季云姿，婚内合同第一条，在婚姻内都要自尊自爱，在离婚之前不许和别的人发生关系，我讨厌肮脏的人。”

　　他的声音很淡然，可云姿就莫名的听出话里隐藏的怒气。


第069章 生闷气

　　云姿先是愣了一下，而后觉得自己被羞辱了，萧宸这话是什么意思？讨厌肮脏的人？他是在暗指她吗？两人是假结婚，她不想让别人知道两人的关系有什么错？！

　　愤怒地看着萧宸，大声吼道：“萧宸，你混蛋！你以为你是谁，我想和谁在一起，就和谁在一起。”伸手使劲推了他一把，气冲冲的要走。

　　可下一刻，萧宸忽然伸手抓住她的胳膊，力道大的让她觉得自己的骨头都快捏碎了。

　　云姿满是怒气的回瞪着他，一点都不甘示弱。

　　她是不如萧宸，他也的确救过她几次，可这些都不能成为他羞辱她的理由！想到他刚才说的那番话，气就不打一处来。

　　“这不是玩笑，你遵守约定，我也会遵守，公平对待。”萧宸面色淡淡地，没把她的怒气和挣扎放在眼里，“为了萧家的名声，你可以在婚内和别的男人交往，但决不许出轨。”

　　云姿的心情很不好！

　　很不好！

　　用力地甩了萧宸的手两下，没甩开，恼怒的张开嘴往上一跳，一口就咬在了萧宸的下巴上。力道用的很大，牙齿嵌入他的肉里。

　　咬了一会儿，觉得脖子和牙齿都酸了，都没能等到萧宸开口说一句话。

　　气哼哼的放开嘴，她看着萧宸下巴上那道深深地牙印，“我会遵守，但萧宸你以后别在我面前出现，我讨厌你！”

　　萧宸眸色微顿，稍微低头，潋滟的目光扫在她脸上，眼中染上了几分的笑意，语气却是疏离而冷清的，“你能遵守最好，我也没指望着你爱上我。”

　　“已经晚了，先回家。”他紧紧的拉着她的手向前走。

　　云姿心不甘情不愿的向外走，路过大厅的时候，碰到了萧念。

　　萧念抱着一堆书，目光在萧宸的下巴上顿了一下，拉着云姿小声的调笑，“小婶子，你可真猛，看来昨晚你的新婚夜过得很好啊。小叔这样去公司，估计全公司的职员都要惊呆了。”

　　谁敢在萧宸的脸上动歪心思，这都咬伤了，还找招摇的出来。小叔对云姿这么好，她也放心了。

　　云姿怔了一下，随即明白萧念说的什么意思，面红耳赤的解释，“不是……我和他……”

　　“好啦好啦，我都知道。喏，这还有一堆东西，班导师要呢，我先走啦。”萧念拍了拍她的肩膀说道，转身往外小跑着出去。

　　云姿看着萧念渐渐没了的身影，咬了咬下唇，气恼地瞪了一眼萧宸那下巴上显眼的齿印，觉得自己真蠢，怎么就咬那么明显的位置，换成手臂也比那个位置好。

　　心里懊悔不迭，可也不可能把萧宸脸上的牙印给去掉，只能赶快到车上，免得被更多人看到。

　　坐上车，云姿才松了口气，拉扯下萧宸的手，倚靠在车窗边生闷气。他刚才说的话实在是太伤她的心了，对一个女人来说，名声是多重要的。

　　比不得男人那么风流花心，可萧宸说她什么，说她脏。

　　难道她期待爱情就是肮脏吗？

　　萧宸这个大混蛋！她讨厌死他了！


第070章 季家来电

　　回到萧宸的别墅，云姿把自己锁在客房里，不让任何人进入，包括萧宸派给的贴身照顾的小茹也给阻挡在了门外。

　　萧宸知道她在和自己闹脾气，也没让人烦她，既然敢说出那番话，他就料到了云姿会是怎样的反应。让她一个人冷静冷静也好，季家那边早晚要通知的。

　　想到季家的那些人，眼睛微微地眯起来。

　　若非真的被家人伤透了心，云姿又怎么会糊里糊涂的跟着他走。

　　是时候去季家拜访一下了。

　　云姿躲在房间里和几个好朋友聊天，她不知道该怎么把自己结婚的事情说出来。

　　和萧宸结婚的事情，她原本不想让任何人知道的。但事情闹到了这个份上，她总觉得萧宸在谋划着什么，而且刚结婚就这么多的艰难，以后会遇到什么呢？

　　她不知道，这件事情给她的撼动甚至比萧睿和馨雅在一起的时候还要大，想要找个人一起商量一下。

　　手机已经被摔坏了，她把卡抠出来，换了另一个手机上装上。而后打开电脑，看了一下MSN上的联系人，最后点了温若水的对话框。

　　这是她所有好朋友里最值得信赖，嘴也最严的一个了。只可惜，从高中以后她继续读大学，若水却辍学工作。两人虽然也能见面，却不如从前那般频繁了。

　　发了一条消息，问若水有没有时间出来。

　　过了一会儿，温若水给了她一张时间表，让她自己选时间和地方。

　　对着自己的时间表，云姿敲定了见面的地点和时间，又浏览了会儿网页，打开手机，叮咚叮咚的声音不停的响起。

　　两晚上的时间，她手机上总共有一百多条未接电话，其中一半是了来自家里人的。云姿沉默的看着手机页面的时间，最后打了温成玲的手机号码。

　　电话嘟了一声就接通了，深吸了口气，云姿叫了声，“喂，妈……”

　　“云姿，你去哪里了？为什么这两天都找不到你？”温成玲激动的打断她的话，说到一半声音已经是哽咽的了，“妈妈知道错了，你快回家好不好？”

　　“妈妈是担心你姐姐，才会说出那种糊涂话，你爸也后悔了。我们都担心死你了，你这孩子，怎么才来电话啊，这两天都吓死我们了。”

　　温成玲的话说的颠三倒四的，反复地表达着自己的担心。

　　她是真的吓坏了，先是大女儿小产差点没命，接着是小女儿失踪。

　　两天两夜没睡觉，她就怕自己一闭眼，就错过了云姿回来的时间。

　　云姿听了，鼻子酸涩的厉害，她不是一个好女儿，让爸妈那么担心。那时候馨雅无论是演戏还是真的想自杀，对爸妈的打击都是巨大的。

　　说出那些话，也是慌了神。

　　她怎么就那么糊涂，把那些话当真的了。

　　握着电话，拼命地吸了吸鼻子，让自己的声音听起来不带着哭腔，“妈，我在外面很安全，今天我会回家的。”

　　“嗯，你赶快回来，你爸他为了找你老病又复发了。”

　　听着母亲絮叨的说着，云姿仰着头，看着瓷白的天花板，任由泪水顺着脸颊往下掉。

　　终于挂断了电话，手机发热。

　　云姿洗了把脸走出房间，小茹正端着晚饭走进来，见到她红通通的眼睛问：“少奶奶，你哭了？”


第071章 陪她回家

　　“没有。”云姿摇了摇头，手上拎着帆布包向外走。

　　“少奶奶，你这是要出去？要不要吃东西再去？”小茹见她要出去，赶紧拦在她前面问道。

　　“我不吃，小茹你让开。”云姿皱着眉头，觉得小茹是在拦着她不让她出去。

　　她话说到这地步，小茹哪里还敢拦着，默默地退到一边，看着云姿往楼下走，赶紧把晚餐放到一边，而后快跑着到书房里，扣了声门，没等萧宸说请进，就打开了门。

　　“先生，少奶奶一个人拿着包出去了。”小茹气喘吁吁地说道。

　　萧宸手里的钢笔猛地一动，雪白的纸上划出一道痕迹，他顿了下站起来，拿起手边的西装外套，套在了身上。而后抬起修长的腿，大步地往外走。

　　走到外面已经看不到云姿的身影了，让人把车开出来，萧宸坐在车上，面色紧绷，嘴角抿成一道弧度。

　　司机慢慢的开着车，按照萧宸的指示，没多久就看到了沿着小区的路径低着头走路的云姿。

　　“停车。”

　　萧宸命令道，利眸里浮沉着暗黑色的光芒，在车停稳后走下车。

　　云姿听到动静看向萧宸，见他大步的向自己走来，迅速的做了个防备的姿态，没好气的说，“你跟踪我？”

　　难道结婚了，她连出行的自由都没了？！

　　萧宸见她这样的姿态，手猝不及防的拉住她的手，眼睛微微地眯起来，“你这么晚了，去哪儿？”

　　“要你管！”

　　云姿被他抓的手疼，加之他先前说的那番话，更是生气，解释都不想和他解释了。

　　她身上只穿了一身连衣裙，入秋的时节有风微微的飘过，橘黄色的灯光笼着她，在风经过的时候，身体忍不住打了个哆嗦。

　　萧宸稍微松开了她的手一些，那张如刀刻般精致的脸不经意流露出担心，“你想怎么闹都可以，别拿自己的身体开玩笑。”

　　他的话音还没落，云姿的手机又响了。

　　没工夫和他墨迹，她以为是温成玲打过来的。挣脱不开他的桎梏，就单手拿出手机，打开却看到是季馨雅打来的。

　　萧宸的面色骤然沉了下来，“你是去找季馨雅？”

　　“不是。”云姿简略的回答。

　　他哪里肯相信，一语不发的脱下自己的外套，包裹在她肩膀上，而后弯腰，揽住她的腰，手拖住她的膝腕，双手一用力，将她整个人公主抱抱起来。

　　手工西服的残留的温度从四面八方传来，云姿还在愣神之中，身体就一轻。

　　等反应过来的时候，挣扎了一下。

　　萧宸微微的垂首，幽邃的眸子犹如此刻天上的星辰，眉峰轻蹙，“再动一下，我就把你扔在地上。”

　　说着，他的手故意松了一下，作势要把她扔下来，吓的云姿连忙伸手抱住他的脖颈。

　　那么短的一段距离，她却觉得仿佛走了一个世纪。

　　趴在萧宸的胸口上，能听到他扑通扑通有力的心跳，而且从这个角度，他坚毅的下巴刚好映入眼睑，还有他的五官……

　　萧宸很帅，不是那种肤浅的帅气，而是由内而外的带着贵气那种，这是从小培养出来的，没人能演绎的出来。

　　怎么会碰到这么完美的人，还和他纠缠在一起呢……

　　云姿趴在萧宸的胸口，收敛了自己的目光，胸口有微微的电流流过，她曾经对萧睿动过心，自然明白这种感觉对自己来说是什么。

　　可怎么能动心，她和萧宸的婚姻有名无实，他做的这些不过是给外人看的。

　　这场婚姻里，谁先动心谁就输了。

　　她要守着自己的心，只有这样，在离婚以后才能继续好好地生活。

　　否则，是万劫不复吧……

　　心里微微的叹息着，云姿掩去了眼里的情绪。

　　萧宸把云姿放在了车上，未免云姿逃跑，亲自给她系上了安全带，对司机冷漠的下达命令，“开车。”

　　“等一下！”云姿喊道，司机发动车子的动作戛然而止，她看着萧宸说，“我没和你赌气，萧宸，我妈要我回家一趟。消失了两天的时间，他们都很担心。”

　　萧宸挑眉，“你要独自回家？”

　　“难不成还要你陪着？”云姿哼了一声，恢复了牙尖嘴利的样子，“别忘了我们不是……”说到一半觉得自己说漏了嘴，赶紧改口道，“仓促结婚吗？现在你去了，吓到我爸妈怎么办？”

　　她已经后悔答应和萧宸结婚，来对付奶奶和馨雅了，那萧宸也没必要去季家了。

　　不然依着奶奶和馨雅的性子，不知道又要出什么幺蛾子。

　　“既然是仓促的结婚，我才更应该登门拜访。”萧宸冷静地说道，不拆穿她的谎言。

　　司机是可靠地，她真的说穿了也没事。

　　可他就是不喜欢她张口闭口就提两人是假结婚的事情，这辈子他都没碰到一个女人对他抵触这么大的。

　　“你……”云姿气结。

　　“听到我陪着你回家，高兴地说不出话来了？”萧宸掐着她的下巴说道。


第072章 云姿房间的窃听器

　　云姿一把推开萧宸，非常快速的躲到车子的一边，萧宸也没再去抓她，而是侧着脸，似笑非笑的看着她。早晚都要去季家一趟，答应了她要摆平季家的事情，总要做到的。

　　告诉了司机去季家，车子缓缓地行驶开来，车里的灯光幽暗，偶尔滑过街边斑斓的霓虹灯，将两人的面容折射出光彩。

　　短短二十分钟的路程，季馨雅又给她打了几通电话，云姿干脆把手机关机了。想到回到家里宣布结婚的事情要面临怎样的轩然大波，她就紧张得很。

　　终于到了季家，云姿没等萧宸下车，自己拉开车门就走了下来。

　　身上还披着萧宸的外套，她想了想还是把衣服还给了萧宸，“你穿上吧。”

　　家里早就有佣人等着了，在两人一下车就有人通知了季家人。

　　云姿站在熟悉的庭院里，心里百感交集。

　　明明才离开两天，却感觉这个家陌生了很多。脑海里不停的回放着这几天发生的事情，她并非什么都不计较，只是为了家里的和谐才会一再的退让。

　　馨雅自杀的事情，家里人担心她儿责怪自己，她也不是没有一点怨言。但再怎么怨，再怎么恨，都无法改变她是季家人，和馨雅身上流着同样的血。

　　云姿深吸了口气，抬脚向前走。

　　“姿姿。”萧宸开口唤了她一声，提醒此刻两人的关系已经非比寻常。看着她眼里的哀伤，他心里一动，上前一步握住她的手，轻声说道：“有我在，一切都已经过去了。”

　　云姿眼睛酸涩，有生以来，第一次对她说出这种承诺的，不是她亲近的家人，也不是曾经爱过三年的萧睿，而是她的假老公。莫名的觉得讽刺，但还是顺从地握住了他的手，她需要勇气来踏进这个家里。

　　而恰在这时，家里的佣人已经走上前，恭敬地对两人叫道，“萧先生，二小姐。”

　　“王妈。”季云姿朝着王妈低声地唤了一声。

　　王妈对她点了点头，看到她能安全地回家，眼里泛起了温柔。这两天大小姐和二小姐的事情闹得整个季家人仰马翻的。

　　如今总算是安静了下来。

　　“小姐，老太太、先生和太太等你很久了，在客厅里呢。”王妈边走边说着家里的事情，两天的闹腾只口不提。

　　“爸爸的身体还好吗？听说他旧疾发作了。”云姿想到母亲说的话，神色黯然，她不是一个好女儿，让父母担心，自己却赌气做了错事。

　　“先生的身体没有大碍，医生已经来看过了，说是只要休养就好了。”王妈说完，已经走到了大厅。

　　“云姿，爸的事情责任不在你，你不用太难过。是我没有通知你的家人，才会让他们担心了两天。”萧宸挽着她的手，轻声说道，另一只手则连着她的胳膊纳入怀里。

　　他的声音那么温柔，表情也是柔和的，说话处处透露着体贴。云姿抬头看着他，愣了一下，才明白了过来，萧宸这是在演戏，让人觉得他是个体贴的丈夫。

　　扯了扯嘴，只当默认。

　　倒是一旁的王妈对他这番举动露出了惊讶的表情，虽然很快就收敛了，但那一瞬间的表情已经足够让人知道，她对两人过于亲密的行为很意外。

　　踏入季家的客厅，只一眼便看到了坐在沙发上的几人。虽然预料到了一家人都会在，可云姿没想到萧睿和季馨雅也在，她不是流产了住在医院里吗？还有萧睿，当初被赶出萧家的时候底气那么硬，如今是住在季家了？奶奶能乐意？

　　心里很多疑问没来得及问，就见到许华年颤颤巍巍地站起来，以往疾言厉色的面容上满是和蔼的笑容。

　　看着走到跟前的云姿，眼圈一红，干枯如树皮的手抚摸上云姿的脸，张了张嘴，哽咽着说：“姿姿啊，你可算回来了，你是要奶奶的老命吗？奶奶是对馨雅偏心点，可你是奶奶的亲孙女啊，以后别动不动就消失，别再吓奶奶了好不好？”

　　许华年一番话说完，云姿还没反应过来就被她紧紧地抱在了怀里，一声一声的哭声涌入耳中。她没觉得有多少温情，而是觉得刺耳。

　　从小到大，她从来没被许华年这么抱过，浑身都跟长了毛似的，很不自在。

　　虽然她渴望奶奶的疼爱，可那种渴望早随着时间的一点点的推移而消磨掉。如今她是二十岁，再也不是那个两岁眼巴巴的叫着奶奶，等着她伸手抱自己一下的小女孩子了。

　　“奶奶，对不起。”

　　云姿轻微的挣扎了一下，从许华年的怀抱里挣脱出，小声地说道。

　　许华年的泪水啪嗒啪嗒直掉，拿出手帕抹自己眼角的泪水，那样担忧的模样，竟像是她真真切切的疼爱云姿疼爱了二十多年。

　　季馨雅虚弱的从沙发上站起来，刚流过产，她的身体摇摇欲坠，站起来的时候，小腿都在颤抖着，“姿姿，你回来就好了，是姐姐不对，姐姐不应该想不开，更没想到这件事情会殃及你。”

　　她抓组云姿的手，一旁温成玲扶着她，也掉眼泪，可心疼自己的女儿，小声的劝说着，“雅雅，你刚流产不能哭，姿姿这都回来了，你也别再自责了。”

　　云姿看了一眼母亲，又把视线长久的停留在馨雅的面容上，只是消失了两天，家里人的态度就发生了这么大的变化，她不是傻子，其中肯定另有原因。

　　谁在做戏，谁又是真情流露，她基本还能分得清。

　　只是……亲人之间都能做戏到这种程度，不拿奥斯卡影后真是可惜了。

　　萧宸一直在一旁沉默着，在云姿的目光望过来的时候，嘴角勾出一个淡淡的笑容，开口说道：“姿姿消失的两天，都和我在一起，奶奶，爸妈，正式介绍一下我的新身份，我现在是云姿的丈夫，萧宸。”

　　“姿姿，你和萧宸真的结婚了？”季山柏站出来，面色严肃地问云姿，只有那么一点的意外。

　　但这不应该，知道自己的女儿忽然结婚了，不应该惊讶很多吗？

　　最起码应该比王妈更加惊讶，难不成家里人已经知道了吗？

　　云姿观察了下在场所有人面上的表情，除了父母表情有些意外之外，奶奶、馨雅和萧睿神色如常，很自然地接受了这个事实。

　　在父亲目光的逼视下，云姿点了点头，默认了。

　　许华年在她点头后，笑的颇为开心，拉住萧宸和云姿的手，一左一右的让两人坐在自己身边，“我早就看出来你们两个人是一对了，在一起好，不知道婚事什么时候办？我们家云姿打小就是捧在手心上的，婚礼可不能亏待了她，当然也要看你的意思……”

　　她的话说的是两人，可目光自始至终都没落在云姿身上，一直是对萧宸说的。

　　偶尔眼里滑过的贪婪，几乎是迫不及待的要宣告云姿成为了萧宸的妻子。

　　“妈！”季山柏不高不低的叫了一声，打断了许华年的喋喋不休。

　　“婚事以后再说，云姿和萧先生的婚事还要再详细的说一下。”季山柏沉着脸色说道。

　　许华年立刻不高兴起来，对着季山柏就骂了，“我孙女的婚事我说一下怎么了？以前萧宸是外人，现在是自己人，还有什么可顾忌的？山柏，你是长大了，翅膀硬了，所以才对你亲妈这么大呼小叫的？”

　　季山柏本来就怕母亲，被她这么一吼，刚冒起的那点胆气顿时没了。只是脸色不好看，坐到温成玲的身边，生闷气。

　　温成玲更是不用说，被许华年压着那么多年，她又怎么敢和她对着干？

　　忍气吞声是她嫁进季家后的四字箴言。

　　见季山柏熄了火，许华年又拉着萧宸的手，说：“萧宸，你看现在咱们也是一家人了。你和萧睿是叔侄，馨雅和云姿又是亲姐妹，一家人不说两家话，你看……趁着你们两人的婚事，能不能让萧睿回萧家呢？”

　　“云姿的事情，他已经知道后悔了，这两天为了找云姿，没少受罪。”许华年长吁短叹，“为了这事，他连馨雅小产都没能陪在身边……你和云姿现在也在一起了，以往的事情就不要再追究了，大家好好相处……”

　　萧宸没接她的一句话，面无表情的看着许华年自说自话。

　　等她把所有的都说完了，淡淡地说道：“萧睿的事情，要家父亲自决定，恕我没办法帮他。至于云姿的婚事，家里人自有安排，届时会通知奶奶来参加的。”

　　许华年说了那么多，目的主要是为了让萧睿回萧家。另一个目的则是趁着云姿和萧宸结婚，从中捞一笔。不然依着她以往的性子，怎么肯好言好语的。

　　她不怕萧宸，之前还畏惧着他萧家继承人的身份，现在他是她孙女婿了，她还有什么好怕的。

　　一盘算盘打得好好地，可萧宸给的是什么反应？

　　三两句话就把萧睿的事情推了，而云姿的婚事季家更是沾不上边！

　　许华年拧着眉头，问：“萧宸，你这是什么意思？合着我家云姿出嫁，我们季家只需要出人？什么事情都沾不上手，就把养了二十多年的女儿送给你？姿姿的陪嫁是几十亿，可别想糊弄我们季家。”

　　云姿听她越说越难听，脸上变得漠然，再看了眼坐在沙发上懦弱的父母，更是凉到了底。

　　捏紧了拳头站起来，正要说话，却听萧宸忽然开口：“奶奶说的是，季家嫁女儿总不好什么都没有，我刚才是考虑不周。等回去我列一张单子，送到家里，您看看还需要有什么添置的。”

　　许华年眉眼一挑，很满意的表情，“还是萧宸懂事，云姿，你真是嫁了个良人。”

　　云姿心里听她这句话，更是气不打一处来，什么叫她嫁了个良人。听奶奶的谈话，还有爸妈的表现，根本没为她着想半分！只不过是拿她来做交易，换取更大的利润。

　　她不同意，萧宸为什么要答应？

　　“奶奶，我不同意！”云姿恼意大发，父母的温情也无法让她冷静下来。

　　许华年撇了撇没有牙齿的嘴，冷冷的一笑：“你是我孙女，婚事都听我的。”

　　云姿气一滞，几乎想甩手走人。

　　萧宸轻笑了两声，握住她的手，示意她放心，那双深邃的眸子里滑出诡谲的光芒，“云姿，听话，奶奶是长辈，你怎么能顶嘴？”

　　许华年越看萧宸是越满意，这个孙女婿完全在意料之外啊，懂得进退知礼节，要不是馨雅已经有了未婚夫，真该把她配给萧宸才对。不过现在娶得是云姿也不差，肥水不流外人田。

　　只要是季家的就行。

　　婚事的事情，萧宸做出了妥协，接下来的气氛就缓和的许多。他第一次以女婿的身份登门季家，许华年怎么都要留着他吃晚饭再走。佣人忙碌的开来，准备着晚餐。

　　云姿气都气饱了，理都不理萧宸，直接上楼了。趴在自己的床上，拼命地揪着被子，她不搞不懂，萧宸就看不出来奶奶的真实意图吗？为什么要答应她无理的要求？

　　手都揪疼了，门咔哒一声打开。

　　云姿回头看过去，见到萧宸走进来，瞪圆了眼睛，“我已经锁上门了，你怎么进来的？”

　　“你奶奶给了我钥匙。”萧宸反手关了门，扬了扬手，食指套着一串钥匙。

　　云姿霍地坐起来，一张小脸皱成了包子脸，“萧宸，你是不是脑子进水了？还是你被下了药，答应奶奶那些要求！？”没人在了，她的所有火气都爆发了出来。

　　萧宸张口想要说什么，余光里瞥到一处角落，忽然闭了嘴，而后大步的向那处走去。

　　云姿看着他从墙壁的装饰灯下面，扯出一个黑色的东西，“这是什么？”

　　“窃听器。”萧宸淡淡地回答，“你问的问题，等回去再说。我有我的安排，你放心，都是为了你好。”

　　云姿不寒而栗，她从小到大住的房间都有窃听器？是馨雅装的还是奶奶装的？是之前就有，还是她这次回来后才有的？脑子里乱糟糟的，越想越让她觉得深深地恐惧和心寒。

　　萧宸走到她跟前，抱住她的脑袋靠在自己的身上，没说什么，安慰性的拍了拍她的脑袋。


第073章 云姿的身世

　　云姿浑身发冷，用力地抱住萧宸，喉咙中哽咽着发不出任何声音。她不明白，自己到底做错了什么，让家人对自己这样。爸妈疼爱她，可自从姐姐出事之后，他们的态度就来了个大转变，完全站在奶奶那边。

　　奶奶只会无理取闹，拿她的婚姻做交易，不问她的意愿，只是在图谋自己的利益。她在她眼里算什么呢？养了那么多年，就是为了能卖一个好价钱。

　　云姿嘴角勾起一抹冷笑，眼里有温热的液体，她拼命的把自己的头埋入萧宸的怀抱里，才能让自己不哭出来，或者说是更难过一些。

　　良久，她松开萧宸，冷静地说：“我没事了，萧宸，谢谢你。”

　　一起生活了二十多年的亲人，不如萧宸这个只见过数面的陌生人，这是多大的讽刺。

　　“不用谢。”萧宸怀抱里空落落的，还残留着她的香气。他收回了手，双手插在了衣兜里，恢复了面无表情，敛去眼里的所有情绪。

　　“萧宸，我们走吧，这顿晚餐不吃也罢。”吃了她只怕会得胃病，家里人对她不好，她总要自己心疼自己。

　　“好。”萧宸给了她一个肯定的答案。

　　很简洁，却让人莫名的觉得安心。

　　而楼下，季馨雅坐在沙发里，抱着奶奶的胳膊撒娇，细白的胳膊环着许华年的胳膊，轻轻地摇来摇去的，“奶奶，云姿她会不会不答应啊，我看萧宸对她挺在意的。之前见过好几次，他明里暗里都帮着云姿。”

　　想起萧宸对自己的羞辱，馨雅的脸上满是阴郁。

　　现在用得着萧宸，她就不和他一般计较，等她用完了，再和他算总账。

　　萧睿回萧家的事情，她是志在必得。萧宸要是敢不答应她的要求，她就让两人好看，就是婚礼上季家人不出一个人，都够给云姿难堪的！

　　“萧宸那小子，的确是有本事，不能小觑，你悠着点。也别张口闭口就叫萧宸，他是萧家的继承人，等你嫁给萧睿以后，他就是你小叔。收敛着点，以后日子长着呢。”

　　许华年摸了摸大孙女的手，满是感慨。

　　她这个孙女太像她了，只怕嫁进萧家会吃亏。恶人就让她来做，馨雅能幸福下去就好了。

　　馨雅不满的嘟嘟嘴，倚靠在许华年的肩膀上，“那难道以后我还要叫云姿小婶婶啊？奶奶，雅雅不要嘛……”

　　许华年被她闹得不行，满是皱纹的双眼里划过无奈，“唉，馨雅，你这是要奶奶怎么做啊……”

　　两人的话说到这里，萧睿刚好走到楼下，看了眼撒娇的季馨雅，开口道：“馨雅，你过来一下，我有话和你说。”

　　季馨雅满是疑惑地站起来，对许华年说，“奶奶，我先离开一下。”

　　许华年有些不悦，萧睿如今住在季家，吃他们家的，喝他们家的，对馨雅却呼来唤去的，未免太不识趣。

　　但孙女喜欢，她也只好按捺着不说。

　　跟着萧睿走到走廊的拐角处，见没人了，萧睿才压低了声音问馨雅，“你和我说老实话，云姿是不是你母亲生的？”

　　馨雅面色明显一愣，而后满是怒气地问：“你什么意思？云姿不是我妈亲生的，还会是谁的女儿？”

　　萧睿忙说，“你别着急，我也没别的意思，就是看着你们家里人对你们的态度不同，所以乱想了。现在我们是夫妻，馨雅，我问你这事情，也是为我们的将来着想啊。”

　　“云姿是我的亲妹妹，以后别乱说话。”季馨雅瞪了一眼萧睿，压着火气说道。

　　“好，好，你亲妹妹，我当然知道。”萧睿低声哄着季馨雅，心里的疑惑却渐渐地升起，他当然不甘心一直依附着季家，这段时间虽然季家人不说什么，可他们看自己的眼神，对待他的态度，都让他接受不了。

　　季家有问题，他一早就发现了。

　　许华年和馨雅几乎是肆无忌惮的欺负云姿，甚至连他这个外人对云姿欺负，季家都没人出面。除了不是亲生的，还有什么解释？如果真的不是季家亲生的女儿……萧睿眼底滑过一道暗芒。

　　萧宸和云姿到客厅时，许华年正喝茶，见到两人，放下了茶杯，很和蔼地说：“下来了？晚饭很快就好。”

　　“奶奶，家里来了电话，说是有事情要商量，所以我们要先回去。”萧宸微笑着说道，看似礼貌的表情下，却是淡淡的疏离。

　　“就一顿饭的时间，也不会耽搁太久的时间。”许华年挽留，转脸对一旁的王妈尖刻道，“怎么还没弄好饭，动作这么慢请你们回来做什么？”

　　王妈立刻低头，“我这就去催催。”

　　萧宸绅士的拦住了王妈的去路，这次不留任何的余地，“是急事，奶奶，今晚就不留在这里了，改日一定登门拜访。”

　　许华年没了挽留两人的理由，只好讷讷地说，“那好吧，你们路上走好。姿姿，你在萧家乖乖的，别给萧宸添乱。”

　　吩咐王妈叫家里其他人送萧宸和云姿，许华年一直拉着萧宸的手，熟稔的似是萧宸才是她的亲孙子，冷落了云姿，偶尔提起云姿也只是嘱托她要老老实实的别给萧家添乱。

　　原本就不抱希望了，云姿连看她一眼都懒得看了。

　　一家人送两人走到门口，温成玲拉着云姿的手，眼里满是心疼。她心疼女儿，可自己心疼又有什么用呢，生性软弱，甚至连婆婆的话都不敢反驳。

　　如今嫁出去也好，总比待在这个家里受委屈好。

　　将针织衫披在云姿的身上，温成玲忍着流泪的冲动，对云姿说：“晚上天冷，你年轻也不能穿这么少。姿姿，好好地跟萧宸过日子，是妈妈对不起你……”

　　最后一句话她说的很轻，随风消失在了空气里。

　　云姿鼻子一酸，却是没说什么，用力地点了点头，这个家她真是呆不下去了。

　　坐上车，云姿的眼泪就啪嗒啪嗒掉了下来，不知道是不是这个夜晚太过伤感，亦或是萧宸的怀抱太温暖，她很想抱着他。

　　但最终还是环抱住了自己的膝盖，因为她知道，萧宸的怀抱不属于她。

　　以后的路他不可能陪着她一起走下去，她要学会一个人坚强。

　　车子缓缓地行驶在路上，萧宸的余光落在缩成一团的云姿，手微微的攥成了一个拳头。

　　他认识的千金小姐，就算过的再差的，也没有像季家这样明目张胆欺负人的。上次车祸，没人问津也就算了，这次当着他的面，季家人都能给她脸色看。

　　云姿到底是不是季家的孙女，许华年又为什么对待馨雅和云姿的差别那么大？

　　眉头紧紧的皱在一起，萧宸的眸中闪过疑惑。

　　昏黄的路灯合着街道两边的招牌上映出的霓虹灯，在这个夜色下的繁荣的城市里，这个几乎掌控着整个A市金融的男人，坐在车上，费心思为一个小女人想着一切。

　　可他身边的女人却一无所知。

　　※※※

　　回到萧家别墅，已经很晚了，因为他们要去季家，厨师也早早的睡了。云姿也没心情吃饭，慢吞吞的走到沙发前坐下，倒了杯热水，捧在手心里才感觉好了一些。

　　空欢喜一场，就是她的写照吧。

　　垂下眼睑，璀璨的灯光折射在她眼睑上，秘密的眼睫毛如同一把小梳子。没有说话，她在克制着自己的情绪，不让在自己在萧宸的跟前更失态。

　　萧宸看了她一会儿，脱去了西装外套，随手挂在了衣架上。比起此刻安静的她，他更想看到她牙尖嘴利的样子。

　　因为安静的她，像只乌龟一样，躲在自己的壳里，独自舔舐自己的伤口。

　　“云姿，你难道不想知道，我今天为什么会答应你奶奶的要求？”萧宸坐在她身边，随着他坐下的动作，柔软的沙发向下凹陷了一些，将她消瘦的身体向他的方向倾斜了一些。

　　“为什么？”云姿规规矩矩的问，手指划过玻璃杯，透过玻璃杯看自己变形的手指，心里一片怆然。

　　其实她没再想问这个问题，被家人伤透了，她倒宁愿相信萧宸。

　　最起码，从见面以来，他的确没做任何对她不利的事情。

　　“我不想举行婚礼的时候，你是单独一人。”萧宸淡淡地说道，手指环覆上她纤细的手指，“难道你就没一点察觉，你们家的每个人对待你的态度很微妙吗？”

　　“不答应她的要求，我们结婚的时候，季家不会出面一个人吧。”萧宸墨色的眼睛在灯光下仿佛凝了一层阴鸷，白色的衬衫领口解开了两颗纽扣而微微的敞开着。

　　他的衬衫是随意的挽了两下，颀长的身体靠在沙发上，慵懒的如一只正在算计的狐狸一般。

　　云姿顿了一下，咬着下唇，好久才问：“你什么意思？奶奶是偏心一些……可爸妈对我是好的。”

　　“是吗？”

　　萧宸挑眉反问，在她皱眉苦思的时候，一把夺过她手中的玻璃杯，就着她喝过的地方喝了一口，云姿想上前抢的，可他动作太快，等她手伸过去的时候，他已经喝了下去。

　　“萧宸！”云姿的脸刷的一下红了，那上面沾着她的口水，心里又是恼又觉得萧宸太过轻佻，脑子里一片空白。

　　“不要着急着否认，你爸妈真的疼爱你，就不会任由你奶奶对你这么欺辱。你奶奶决心阻拦他们，你觉得他们真的会为了你而忤逆你奶奶？”萧宸接着问道，望进她眼底里深处。

　　“我不知道你在说什么！我今天累了，先上楼休息。”云姿大吼了一声，也忘了萧宸那个令人尴尬的动作，从沙发上站起来，就要往楼上走。

　　萧宸拿着空玻璃杯，目光舒清的看着自己手中的玻璃杯，声音不高也不低的对怒气冲冲的云姿说，“云姿，你难道就没想过，你家人为什么这么对你，如果你想知道原因，我可以帮你查。你若是不想知道，那我就不去碰。”

　　云姿回头瞪了一眼那个清智锐睿的男人，怨恨的视线与他相对。

　　萧宸这个讨厌的男人！

　　他不戳她伤口，难道就不能过吗？

　　蹬蹬的爬上楼，大力的甩了门，脑子里回想着萧宸的那些话，只觉得荒谬。她家里人哪里怪了，谁家没有个偏心的老人？萧宸的话在暗示什么？能有什么原因？

　　荒谬！

　　越想越觉得萧宸又在给自己挖坑跳，那口气堵在胸口咽不下去，打开门跑到萧宸的门口，咚咚的重重地敲了两声。

　　萧宸没在房间里，她走到楼下看了看，也没在客厅里。

　　云姿大叫了一声，“萧宸，你给我滚出来！”

　　他说那么多，到底想做什么？！

　　挑拨她和家人的关系，对他有什么好处？

　　在她脾气要达到极点的时候，萧宸从房间里施施然然的走出来，手里端着一碗面，抬头看了她一眼，镇定的走到餐桌前坐下。

　　云姿蹬蹬地跑下楼，走到餐桌前，嘭的一声拍在了桌子上，“萧宸，你到底是什么意思？在暗示我什么？还是你又在进行着阴谋诡计？”她不相信萧宸做这些都是没阴谋的。

　　他那么阴险的人，怎么可能平白无故的对她好？又帮她查事情？

　　除非他有什么想图谋的！

　　可她现在一无所有，萧氏集团百分之十的股份都给他了，这次准备把她算计的连骨头渣渣都不剩了？

　　萧宸的眼里划过无奈，云姿在有些事情上很聪明，可沾着感情的事情她就迟钝的像铁锈一般，“我要是真的在算计你，你以为还能站在我面前。云姿，你的事情，应该你自己去想明白，不应该问我。”

　　云姿一愣，急促的呼吸渐渐地平静了一下，看着他，瞪了他许久，脾气最终软了下来。

　　诚如他所言，真的算计她，她没有任何反抗的余地。而且她自己并非没有一点的感觉，只是自己一直不想去承认罢了，拉开椅子坐在了他身边，不客气地问，“还有吃的吗？”

　　“在锅里，自己去盛。”萧宸语气平静地说道。

　　云姿望着他的碗，伸手就夺了过来，“你去盛，我吃这碗。”害怕他和自己抢，扒着碗就开始吃起来。

　　萧宸低眸看着她，嘴角勾起浅浅的笑，深邃的眸子里满是笑意，连他自己都不知道，自己此刻的笑容是多么的温柔。

　　云姿吃饭，抹了抹嘴，咬着下唇对萧宸说，“我的事情……你帮我查查……谢谢你……等我工作以后，会报答你的。”

　　她想知道，家人到底在隐瞒她什么，他们为什么要这么对自己。


第074章 带个醉鬼回家

　　萧宸原本微扬的嘴角在她说最后一句话的时候，往下压了一些，“我们是夫妻，你不用这么客气。”

　　云姿狐疑地看了一眼萧宸，他对她怎么这么好？不过盯着萧宸好一会儿，都没觉得他有什么问题，还是把心里的疑问压了下来。碗里的饭被她吃的干干净净的，偏着头看着萧宸，“你会做饭？”

　　家里的厨子早就睡了，这碗饭应该是萧宸做的。

　　可怎么看都不像啊，萧宸这样的人就应该高高在上，出的了庙堂，决策的了公司大事，就是不可能和厨房沾的上关系，他那手指修长而干净，指甲修剪的整齐。

　　真得很难想象，他挽起衣袖做饭的样子。

　　萧宸抬头瞟了她一眼，没说话，这算是默认了。

　　云姿笑嘻嘻的去扒拉他的手，拎起来打量了一会儿，才恋恋不舍得感慨，“萧宸，你这么好的男人，怎么就不喜欢女人呢？要是知道你会做饭，估计整个A市的女人都喜欢上你了吧？”

　　萧宸任由她拿着自己的手，不紧不慢的反问，“谁和你说我不喜欢女人的？”

　　云姿觉得他情绪都变了，小声的解释道，“没，我有个同学说，完美的男人一直不碰女人，不是gay就是性无能。你看你掌控着A市的经济，长得这么完美，又能做饭，虽然人有些冷淡，可怎么说，都应该有个女人……”

　　说着说着，云姿的尾音消失在了喉咙里，因为萧宸逼得越来越近的脸，那张俊美的脸上，挂着一抹危险的笑容，“我要不要让你感受一下，我是不是性无能？”

　　云姿站起来，干笑了两声，站起来，躲避萧宸的逼近。可即使这么躲着了，萧宸还是不停地往前逼近。

　　最后身体贴在冰冷的玻璃上，整个人贴在上面，她大叫了一声，“萧宸！”

　　下一秒，眼前一晃，萧宸整个人欺压上来，手臂揽住她的腰肢。

　　即使丈量过，他依旧觉得她的腰肢太细，只是一只手就能握住，稍微用了一些力道，将她整个人困在怀里。

　　萧宸不知道自己是不是被蛊惑了，自从她第一次撞上自己的车子，他的目光就追逐着她，不知不觉得跟着她的脚步。事情不应该是这样的，理智告诉他，现在的情况很危险，但身体本能的反应，让他恨不得将眼前的女人揉入骨血里。

　　手掌无意识地摩挲着她的腰肢，隔着一层单薄的衣衫，两人的温度相互传递着。

　　原本只是想吓吓她，但此刻他想要更多。

　　吻落在她唇上的那一刻，他的手牢牢地按住她不怎么老实的小脑袋，唇包裹着她的唇，火热的舌探入她的口腔中，搜刮着她的每一分没好。

　　云姿仰着头，腰部被紧紧地勒住，吻铺天盖地而来，萧宸的舌滚烫的几乎要把她所有的思绪燃烧掉。吻得那么深，那么猛，薄荷的味道在口腔里扩散开来，而肺腔里的空气被逐渐的抽走。

　　被放开的时候，她身体一软，差点从玻璃墙上滑下去。

　　两颊晕染着红色，目光对上萧宸那双深邃的眸子，抹了下自己红肿的唇，抬脚就踢了上去，“萧宸，你太过分了！”

　　动不动就吻她，再这么下去，是不是就准备把她拉上床了？

　　云姿生气，她讨厌萧宸对她的暧昧，更讨厌自己，每次都控制不住，接受他的暧昧！

　　推开萧宸，云姿狠狠地擦了下唇。

　　萧宸眸子一暗，而后扯出一道冷厉的弧度，“现在不是知道，我是不是性无能了？如果你想要更进一步的印证，我不介意……”

　　“我介意！你个大混蛋！”云姿扭头踩了他一脚，恶狠狠地说道。

　　萧宸双手插在衣兜里，嗓音里满是无限的诱人，“我混不混蛋，你不是最清楚。”

　　他那张脸在烛火下，带着无尽的魅惑，幽邃的眸子如同千年古潭一般黑暗无际，将人深深地吸进那双眼睛中。

　　心猛地跳动了一下，云姿捂着胸口，慌乱地转身，往楼上跑去。

　　萧宸没想到她是这种反应，看着她向楼上像一只尾巴着火的兔子一般，不由得轻笑出声。

　　※※※

　　举行结婚典礼的日子订在了下个月的月初，不知道萧宸和家人怎么说的，家里人没再给她打一通电话，似乎忘了她这么一个女儿的存在。偶尔去萧家，也没有碰到王佩珊。

　　婚礼的事情有萧家和萧宸在忙，她甚至连宾客的礼单都不用看，只要安心的做新娘子就好了。

　　上课之余，做得最多的事情就是和萧宸斗嘴，不知道是不是她的错觉，总觉得每次萧宸都是在故意惹她生气。

　　直到若水给她打电话，她才想起来自己约了她一起见面。道了歉，又把时间定为晚上，临近学校的一家清吧里。

　　她不喜欢去酒吧，但偶尔还是会去。

　　下了课，她收拾好东西就站了起来，给萧念发了短信，说自己有事先走了。原本想给萧宸发信息的，想了想最终还是没发出去。两人本就没什么关系，她告诉了他又算什么呢？

　　步行到了清吧，若水还没来，云姿点了杯果汁坐在高脚蹬上看着舞池里舞动的男男女女。

　　以前她曾经和萧睿来过几次，每次他都很耐心的陪着她，让她不要喝酒，说女孩子在酒吧里喝酒很危险。自从和他分手后，她就再没来过这家酒吧。

　　在看清萧睿的正面目后，她也想开了。

　　为了那种人不值得，这个酒吧又没错，所以和同学也来过几次。

　　云姿抿了口果汁，肩膀上忽然搭上了一双手，伴随着那只手，她抬头看到了若水。

　　和上次见到她的时候没什么大的差别，只是人憔悴了不少。若水的家境不好，从高中辍学就开始打工。高中文凭能做什么呢，若水之前也找过服务员，侍应生，但后来不知道什么原因，就去会所里工作。

　　云姿知道那里的肮脏，几次劝过若水到干净的地方工作，若水也答应过她。

　　一段时间不见，她不知道若水是不是真的就离开了那家会所。

　　“姿姿，对不起，路上有些堵车来晚了。”若水将手中的包放在了吧台上，俏丽的脸的是遮不住的疲惫。

　　“没关系，我也刚来没多久。”云姿说道，“想喝什么，我今天请客。”

　　若水翘起裹着丝袜的腿，从包里拿出一条烟，叼在嘴边，猩红的指甲在迷离的灯光下折射着光芒，“你还是学生呢，还是我来吧，Waiter给我一杯Whisky。”

　　打火机啪嗒一声，散发出淡蓝的火苗，她深深地吸了口，吐了口烟圈出来。

　　云姿的眉头微微的皱起来，“若水，你现在是不是还在那家会所工作？那家会所不好，你听我的，真的缺钱的话，我可以给你。”

　　若水听她这么说，面上露出一个浅浅的笑容，“傻姿姿，我没在那家会所工作了，你安心上学，我的事情不用你操心。你最近的过的怎么样？你奶奶和你姐姐还是那么对你吗？”

　　云姿吸了口果汁，没说话。

　　二十年都过来了，她也没指望着能改变什么。

　　若水一指头点在她头上，“瞧你那没出息的样儿，早晚被季馨雅欺负死。下次她再敢陷害你，一巴掌抽上去。”

　　云姿身体歪了一下，撇了撇嘴，“你就说我的事情成，自己的事情就下不了手了。”

　　温若水脸上的笑容一滞，“你懂什么。”

　　“我是不懂，不懂你为了他，可以连自尊都不要了。”见温若水露出迷茫的神色，她也收住口不说下去，而是转换了一个话题，“好了，好了，我不说总行了吧。我约你出来，不是骂你的，若水……我结婚了。”

　　温若水扑的一声把嘴里的酒喷了出来，优雅的姿态全没了，捂着嘴咳嗽起来。

　　就知道她是这反应，云姿伸手轻轻地拍着她的背部。

　　温若水难受的紧，一半酒被喷了出来，一半酒流进了呼吸道里，难受极了。

　　“若水，你没事吧？是假结婚，不是真结婚。”云姿边拍边解释。

　　听她说假结婚，温若水咳嗽的越发厉害。

　　等她终于缓过劲了，掐着云姿的脖子，没好气的说：“你被谁骗了？假结婚，到底是怎么回事？！”

　　三个月之前她还听说她和萧氏集团的总监订婚，转眼之间就假结婚了？

　　“没被骗，你先别激动，听我慢慢解释好不好？”云姿耐心地说道。

　　温若水一本正经的坐好，心里却跟住了只猴子似的，恨不得把云姿揪着耳朵好好地训斥一番。这丫头，从小到大就这么神经大条，被人骗了还帮着人数钱。

　　云姿把前因后果说了一下，隐去萧宸是萧睿小叔身份的事情，她只说他是一个萧睿认识的人。并不是不相信若水，而是她觉得，自己总要和萧宸离婚的，除此之外，萧宸也不希望她到处和别人说吧。

　　听她说完，温若水终于放心了一些，对方条件那么好，云姿一无所有，没什么可让人图谋的，那就应该可以放心得过去。

　　“就算他对你好，你也要小心着点，别把心丢在他身上，男人的心最靠不住了。”温若水颇为感慨地说道。

　　说这话的时候，她的脸上带着沧桑，云姿的心里一疼。若水和她是一样大的，可如今看起来，却比她看起来成熟了很多年。不是外表，而是她的内心。

　　透过那双眼睛，她再也看不到往日单纯的若水。

　　两人又说了很多，温若水一杯酒接着一杯酒喝，烈酒在她嘴里就像白开水似的。

　　等结账的时候，她趴在桌子上模模糊糊的叫着一个人的名字，站都站不稳了。云姿只能扶着她，艰难的往酒吧外面走。

　　天下起了细蒙蒙的雨，云姿想给萧宸打电话，让他来接他们，可摸了摸包，才想起来自己出门的时候把手机落在了床上。

　　“若水，你的手机呢？”拍了拍温若水东倒西歪的脑袋，云姿问道。

　　“手机？什么手机？我找找。”温若水大着舌头，松开云姿往自己包里找，刚放开，人扑通一声倒在了地上。

　　云姿吓了一跳，连忙伸手扶她起来。

　　可温若水不知道是睡过去了还是昏迷过去了，整个人死沉死沉的倒在地上，她一个人根本就拉不起来。费劲了力气，累的气喘吁吁的。

　　“需要帮忙吗？”

　　一道身影笼罩着两人，云姿抬头，入眼是一个眉眼晴朗的男生，衣服上佩戴着大学的校章和云姿同一所学校的。丝丝的雨幕下，男生打着一柄蓝色的伞，遮挡了她和温若水的身体。

　　他的声音很好听，如珠玉碰撞的声音，似乎被她盯得有些不好意思了，摸了摸鼻子，男生说道：“我是这所大学的，只是想帮助你，没别的意思。”

　　云姿咬着下唇，看着一眼温若水，又看了看男生，点了点头：“能不能帮我把她带到那边，我想打一辆车回家。”

　　“没问题。”男生把伞递给云姿，而后弯腰，把温若水整个背起来，身上的校服被染脏了也没有任何不满，“走吧。”他张嘴笑了笑，露出一排洁白的牙齿。

　　云姿勉强踮着脚，才能遮盖住他的头顶，走到路边，拦下了一辆出租车，男生把温若水放在了后车里。

　　云姿把伞递给他，微微地颔首，“谢谢，请问你叫什么名字？改天一定请你喝饮料。”

　　男生抹了把脸上的汗水，朗朗笑着说：“谢朗，我见过你，你叫云姿对吧？大一的时候代表全体新生上台发表过演讲。”

　　云姿怔了一下，而后露出一个羞赧的笑容。

　　“你赶快上车吧，请喝饮料……我想起来的时候，会找你的。”谢朗接过她手中的伞。

　　云姿钻进了才车里，对谢朗招了招手，司机踩了油门，车子快速地将谢朗甩在了身后。

　　回到萧家，云姿先下车，让司机等一下，她叫家里人的帮忙把温若水弄下来。

　　可刚进了家里的门，就有佣人急急忙忙的走到她跟前，说：“少奶奶，你可算回来了，先生发脾气要找你。”


第075章 暗恋他

　　云姿犹豫了一下，还是让佣人跟自己先把温若水从车上弄下来。两人搀扶着温若水，走进院子里没多久，就看到了站在走廊下的萧宸。

　　他站在原地不动，看着她的眉头紧紧地蹙在一起，等她近了，才开口说道，“把她扶进客房里安置，你跟着我来。”前一句话是对佣人说的，后面一句话是对云姿说的。

　　云姿侧首看了看烂醉如泥的温若水，最终还是放开了她，跟着萧宸往走廊的尽头走。

　　最后站定在一丛枫树林的旁边，已是入秋，红色的枫树摩擦发出刷刷的声音，偶尔有透过树丛发出‘蛐蛐’的声音。

　　萧宸的嘴角一直紧绷着，侧对着看着那丛树林，眸色融入了那暗沉沉的夜色里。气氛有些沉默，他不开口说话，云姿也不知道该说什么。其实她能感觉到萧宸的情绪有些压抑，但发生了什么事情，她还么本事猜测到。

　　只能仰着头傻傻地看着他，不知道过了多久，就在她按捺不住的时候，萧宸终于开口了，“云姿，你没有话对我说？”

　　“说什么？”云姿被他的忽然出声吓到，连忙问道。

　　“你今天下午一直没回来去做了什么？”萧宸睇着她，居高临下的眼里满是阴霾。

　　“你不是都看到了吗？我和若水去喝酒了。”云姿下意识的往后倒退了一步，将两人的距离拉开了一些。

　　然而就是这一步，引得萧宸嘴角勾起一抹冷笑，“你在躲什么，在害怕我吗？”他向前走了一大步，身体将将的撞上她。

　　“我没怕你……”云姿匆忙伸手遮挡在两人之间，“你今晚到底是怎么了？在这里发脾气。”

　　萧宸没开口说话，只是深深地望着她，望进那双澄澈充满疑惑的眸子里。心里的焦躁慢慢的冷却下来，他忽然大力的拨开她，径自向房间里走去。

　　云姿被晾在了原地，一阵风吹来，冷的她打了个哆嗦，望着萧宸挺拔的身影渐渐地消失在了自己的视线里，对着空气小声的嘀咕，“什么呀，就这样就走了？真是莫名其妙，萧宸是不是大姨夫来了。”

　　慢慢的往房间里走，问了家里的佣人知道温若水在二楼的客房，她就去看看她。

　　走进房间的时候，看到沈嫂，她有些意外，因为沈嫂一般都是在萧家伺候老爷子的，除非老爷子不是A市，她才会来萧宸这边，“沈嫂。”

　　沈嫂拿着毛巾给温若水在擦身子，听到动静抬起头，笑了笑说：“少奶奶，今晚先生找了你好久呢，你出去怎么都不说说呢？差点把我们都急死。”

　　云姿闻言，顿了一下，坐在了床边：“我告诉了萧念，以为她会和萧宸说的。”

　　“念小姐她跟着老爷子飞去香港了，难道少奶奶不知道吗？也是老爷子让我来照顾少奶和宸少爷的生活起居的。”沈嫂想了一会儿，别有意味地说道。

　　云姿收拢外套一下，站起来，“沈嫂，我有事情出去。”

　　走到萧宸的房间门口，敲了敲门，房门自动的缓缓地打开，里面的陈设映入眼睑，她看了下没有萧宸。浴室里传出哗啦哗啦的声音，应该是在洗澡。

　　想了想还是退出了萧宸的房间，回到自己的卧房看了一眼，客房里所有的人存在的痕迹都已经被抹除了。应该是沈嫂来了，才会把东西都收起来，沈嫂是萧老爷子的人，两人不可能当着她的面还分房睡。

　　难道今晚又要和萧宸在一个房间里？

　　云姿就觉得莫名的紧张，把手放在唇边呵气，心里想到沈嫂的话，百般滋味涌上心头。萧宸找她，是因为沈嫂来了，还是他因为她消失了，才去找她呢？

　　她摸了摸自己有些闷闷的地方，微微的闭上眼睛，扪心自问，她觉得自己真的有那么一丁点喜欢上萧宸了。

　　这样的男人放在身边，有谁会不动心呢？

　　但她明白自己的身份，萧宸明确说过，他不会喜欢上任何人。为了她做了那么多的事情，也不过是因为她嫁给了他，做的那些是她妻子身份带来的福利。

　　所以啊，云姿不能多想。

　　她想干净利落的离婚，不想再被萧家的男人伤害自己一次。

　　估摸着时间差不多了，云姿起身走到萧宸的房间里，敲了敲门，门内传出一声询问，她说了句，是我。

　　门内沉静了下来，过了一会儿才打开，萧宸穿着浴袍，他的发半干，眉眼中有几分的烦躁，面色冷凝的望着她，“有什么事情？”

　　“我能和你进去说嘛？”云姿扯出一个笑容，讨好地说道。

　　萧宸拉开门一些，转身先走回了房间里，拿着一条白毛巾，随意的擦着自己的头发。

　　云姿站在萧宸的房间里，打量了下他的卧室，自从结婚以来，她还是第一次进他的卧室，上次匆忙之中，并没有太注意。卧房的装修和他的人一样，以黑白色为主，很冷的色调，冷清的让人身处其中，都能想象出住在这个房间里的主人会是怎样的。

　　“听说你今晚去找我了，对不起，我原本想告诉你的，可想到念念会告诉你，就没说了。”云姿心头有些歉意，说完，看着萧宸的背影。

　　可他一直背对着她，听她说完这番话，也没特别的表示，只是拿毛巾擦着头发。

　　时间过去了一分钟左右，她才听到萧宸清冷的声音，“云姿，今晚的事情我不想发生第二次，你是我法律上承认的妻子，无论你是不是真心想和我结婚，我对你都有法律责任。下次再出去之前，请知会一声。”

　　他说的话不重，可却莫名的敲了云姿的心一下。

　　“嗯，我知道了。”强忍下心头的失望，云姿说道，“那今晚怎么办？沈嫂来了，我去抱一床被子来打地铺吧。”

　　萧宸蓦地回过头，冷冷地看着她，“上次我都没对你做什么？你以为今晚我会对你做什么？”

　　云姿见他真的动怒了，才结结巴巴的解释：“不、不是你想的那样。”她只是怕两个人睡在一张床上，自己会像上一次一样，忍不住抱住萧宸。一次不会被他发现，不代表两次也不会。

　　“不是我想的那样，那今晚就在这张床上睡。”萧宸不给她解释的机会，生硬着面容说道。

　　云姿也说不出自己的理由，只能接受萧宸的安排，心里不停的安慰自己，只要强忍着别睡着就可以了。

　　走到衣柜前打开，自己的衣服果然在里面，左边是萧宸的，右边一半是她的，看起来有些别扭，但心里涌起一丝微不可察的甜蜜。但她很好的掩饰了下来，拿出自己的衣服就到浴室了。

　　终于只剩下了自己一个人，云姿打开水龙头，调好水温，匆匆的冲了个澡，穿上睡衣，心里却是出现了一个大洞，连她自己也不知道心底深处的迷茫是为了什么。

　　洗澡洗了二十分钟，她打开门，房间里吊顶灯已经关了，只剩下床头灯。萧宸仰面躺着，黑色的被子包裹着他颀长的躯体，而他身边留下了一半的床。

　　云姿悄悄地钻进床上，拉开被子，把自己埋进被子里。

　　被子里的味道和萧宸的是一样的，很清新的味道，她闻了闻，心莫名的平静了下来。

　　背对着萧宸躺着，她听到身后传来啪嗒一声，灯绳拉灭的声音。

　　萧宸看着背对着自己，缩成小小一团的女人，脸色变得阴沉。第一次一个女人防色狼一样防着他，他表现得有那么恐怖吗？

　　眉头紧紧的皱在了一起，坐起来，刚想开口说什么，就听到云姿一声嘤咛，转身对着他。

　　她的双眼已经闭合了，嘴角微微的挂着一抹微笑，唇砸了砸，睡得很安稳。从她躺在床上，到现在，不过是十分钟的时间，她睡得这么快，应该是累到了极点。

　　萧宸眸色深深地看着那张睡眼，最终还是躺了回去。

　　黑暗中，听到自己的呼吸声，他烦躁的转了个身，对着云姿的睡眼。她已经睡着了，两人之间的距离拉近，也没有任何防备的姿势，甚至无意识的往萧宸这个天然热源靠近。

　　而对于她无意识的动作，萧宸默认，直到她缩在自己怀里，才满意的勾起了一抹笑容，长腿一伸，将她整个人夹在自己的怀里，手也搭在她的腰间。

　　不知道过了多久，云姿动了一下，睡梦中被人困着的姿势让她觉得有些不舒服，转着身体想要挣脱萧宸的怀抱。

　　黑暗中，萧宸因为她的扭动，身体稍微起了变化。

　　那是人类最自然的生理反应，萧宸是个正常的男人，他之前不碰女人，不是因为他不喜欢女人，而是因为他觉得两人在一起，要有感觉才能上床，如果没感觉，还不如不去碰。

　　可现在他抱着云姿，觉得自己一向引以为傲的自制力，正在土崩瓦解。

　　入秋时分，两人的睡衣都不怎么厚，隔着一层薄薄的睡衣，能感觉到她肌肤的温度。

　　这样贴在一起有了冲动，是他不想的，最起码在云姿不愿意之前，他是不会用强制性的手段动她。

　　深吸了几口气，萧宸稍微松开了手，身体稍微向后退了一些。

　　没了萧宸手脚的束缚，云姿明显安静了下来，夜色深深，两人最终陷入了安静。

　　翌日早晨，云姿醒来的时候，觉得自己的脸颊热热的，她身体一向体寒，即使在夏天也是手脚冰冷，所以在感觉到热的时候，还没睁开眼睛心里就咯噔了一下。

　　她可没忘了，自己睡在萧宸的房间里！

　　猛地睁开眼睛，云姿看了一下，眼前一片漆黑。应该是在被子里，而她脸前贴着一片紧致的肌肤，离得那么近，她的唇都在碰那里，尴尬的拉开了一些距离。

　　怕吵醒萧宸，让她发现自己又占了他便宜，云姿轻手轻脚的想从被子里钻出来，可就在她刚爬了两下，蒙在头上的被子就被霍的一下拉开，天色还是灰蒙蒙的。

　　可即使是这样，房间里的情景还是能看清的。

　　萧宸身上的睡袍被拉开，自胸部到小腹都是赤裸裸的。而他的小腹上还残留着很明显的水印，不用猜也知道那是谁做的好事。

　　云姿一下身体僵硬了，她怎么就那么不争气，难道真的是到了想要男人的阶段了吗？每次和萧宸同床共枕都这么不老实！心里懊悔的恨不得把自己手脚都捆起来。

　　“对……对不起……我不是故意的……”云姿想要解释，告诉萧宸，她并不是故意的。

　　然而萧宸只是淡定的系好了自己的睡衣，瞥了快要把头埋进胸口的女人一眼，站起来走进浴室了。

　　云姿听到开关门的动静，抬头正对上萧宸那双毫无波痕的双眼，下一秒他用浴室的门隔绝了两人的视线。

　　她拧气秀眉，抱住自己的脑袋一头栽倒在了床上，这都干的什么事啊？萧宸八成以为她是故意的！上次抱着他醒来还能说是意外，可这次她都趴在他小腹上，嘴巴都吻上去了。

　　难道自己骨子里真的是色女？

　　云姿心里心焦力瘁，只要一想到自己亲吻萧宸腹肌的画面，就不敢抬头看萧宸。

　　吃了早餐，温若水才醒来，萧宸已经去公司了，她也没能看到。只是看到别墅内的装饰，她才确定云姿嫁给的男人不是一般的有钱。问了云姿，她的丈夫到底是什么人，能在这里的买得起别墅。

　　云姿支支吾吾的只说他是萧氏集团的职员，也没详细到萧宸。

　　温若水也没多问，云姿不愿意说，那就不问，这点默契她们还是有的。

　　留在萧家一早上，温若水就离开了，因为还有工作要做。她的确离开了那家会所，但工作更加的辛苦。

　　云姿表示自己可以帮她，可温若水说，自己可以解决自己的事情，让云姿好好地做自己的少奶奶。没谁天生应该帮谁，云姿能有这份心她已经很满意了。

　　萧宸给她打电话，让她把家里的一份文件送到公司的时候，云姿刚好准备出门，幸好路线是顺路的，让沈嫂帮她找出了那份文件，云姿就让司机开车去萧宸说的那个地方。

　　她原本以为会是很简单的事情，可没想到这一走会出那么大的事情。


第076章 出事

　　到了萧氏集团，她走到前台，告诉前台小姐，“你好，我来找萧宸，他让我来给他送文件的。”

　　她的身后来来往往的都是穿着职业套装的精英，反观云姿穿的什么呢？脸上没有任何妆容，素颜朝天，长发用一条丝带扎成了一个马尾，上身穿着一件白色的蝙蝠衫毛衣，下身则是一条紧身牛仔裤，脚上着一双棕色小皮靴。

　　除了那双鞋子值钱外，她的全身的装扮加起来不到千元。

　　前台小姐怀疑地看了她一眼，虽然不怎么相信她的话，但该有的职业操守还是有的，微笑着问：“请问女士有预约吗？”

　　云姿摇了摇头，“没有，他直接打电话给我的。”

　　“那对不起，请您先预约好吗？”前台小姐说道，低头继续做事情，从她做前台小姐以来，打着名头来找公司里的人不少，尤其是萧总，多的她都麻木了。

　　云姿泄气，翻出电话给萧宸打电话，没能打通，只好到大厅的待客厅找了沙发坐下，给萧宸发了一条短信。

　　过了约莫十分钟，手机叮咚了一声，云姿以为是萧宸的短信，打开看了一下，却是一个陌生的号码。内容是谢朗发过来的，问她有没有时间一起吃饭。

　　云姿看了看时间，上午九点钟，十点钟就要上课了。萧宸这份文件也没说要不要急着用，她不知道该怎么处置。

　　哒哒的脚步声响起，阿曼达打量了一下云姿，觉得十有八九是眼前这位了，“请问是季小姐吗？”

　　云姿愣了一下，抬头看着眼前的人，很典型的都市丽人，头发梳的一丝不苟，面上滑着精致的妆容，眼线用眉笔描摹的稍微向上，给人以干练冷漠的印象，大眼睛，桥鼻梁，樱唇小口，很美丽的一个女人。

　　点了点头，问：“你……”

　　“我是阿曼达，萧总让我来接你。”阿曼达露着标准而职业的微笑说道，“请跟我来。”

　　云姿说了个字的话，咽了下去。心里犯嘀咕，真是有什么样的上司就有什么样的下属，阿曼达和萧宸的气质也太像了，话都不愿意听别人的，干练、自信、骄傲、目中无人，这是她能想到的用来形容阿曼达的词。

　　跟着阿曼达向前走，途中碰到很多人，都向阿曼达打招呼，更多的是对云姿的好奇。

　　能惊动阿曼达特别助理的，除了公司的重要合作对象，一般人还真没有过。而眼前的云姿怎么看都不像公司里的合作商，更像是一个稚气未脱的职场新人。

　　纷纷揣测，公司里是不是要空降一位名媛千金。

　　坐专职电梯，云姿打量着萧氏集团，这是她第一次来这个地方。庞大的像一个独立的商业王国，内部的装修富丽堂皇，充满了现代气息。她路过助理区的时候，看到那些忙碌的人，不下百人。

　　比起萧氏集团，季家的产业真的算不了什么，甚至是上不了台面的。她跟着爸爸一起去过公司，偌大的公司里全部员工加起来，勉强有二百人吧。

　　云姿轻吐了口气，不让自己那么紧张，面部的肌肉都快僵硬成石头了。

　　电梯的数字一格一格上升，最终停在了六十八楼，阿曼达做了个请的姿势，让她先出去。

　　等她出去了，自己才出来。一路指引着云姿向萧宸的办公室走，顶楼很安静，只有中间空调运作的声音，到处都是透明宽大的玻璃，望向远处，可以将半个城市的景色收进视野里。

　　云姿有些恐高，尽量靠着墙这边走，阿曼达却是视若无睹。

　　最终停下来，阿曼达敲了敲门，“萧总，季小姐来了。”

　　“请进。”萧宸的声音从办公室里传出来。

　　阿曼达做了个请的姿势，云姿推开门走了进去，身后传来咔哒一声，是阿曼达关了门。

　　门内只有萧宸一个人，云姿这才放开了胆子，把宝贝似的拿了一路的文件递给萧宸，“你要的文件，给你。”

　　萧宸放下手中的笔接过文件，文件被她抓捏过的地方皱巴巴的，他抽出文件，有的地方已经被弄得褶皱，放在右手边，看着她，“等下我们去试婚戒，你等我半小时。”

　　云姿听他这么说，愣了一下：“婚戒？”

　　在她的心底里认为，两人是假结婚，从没想过会需要婚戒。

　　萧宸嘴角一勾，手敲打着桌面，“我们已经结婚了两个月了，你手上还什么都没有，这在外人的眼中正常吗？即使是假结婚，婚戒也要买回来。”

　　“可我等下还有课，能不能选别的时间？”云姿低头看着自己的手指，眼里滑过一抹黯然，其实不用他‘提醒’，她也知道自己是什么身份。

　　假结婚，一切都是假的，包括萧宸给她的温柔。

　　“打电话请假。”萧宸毫不客气地说道，又低头开始工作起来。

　　云姿原本不满他的蛮横安排的，可看着他忙碌的样子，还是了了这个念头，萧宸比她要忙的多，请假就请假吧。他为自己做了那么多的事情，自己还什么都没回报给他。

　　这么想着，云姿就从包里拿出手机，向班导师请假。

　　她不可能告诉班导师请假，就编了一个自己生病的理由，要去看医生。

　　而后挂断了电话，没什么可做的，就支撑着下巴打量萧宸的办公室，很简欧式的风格，和家里的书房没多大的分别。云姿看完，目光不经意的落在萧宸的身上，就移不开了。

　　萧宸工作的时候，很迷人。不知道在哪里看到过一句话，认真的男人最吸引女人。

　　他的面容本来就俊美，一旦投入到工作中，幽邃的眸子里透着一股专注，仿佛把身边的事情都遗忘了。五官如雕刻的塑像一般，完美却不会显得太过的生硬，衬衫的棱角每一道都恰到好处，随着他的动作，折射着光线。

　　画中人也不过如此。

　　云姿看的有些入神，萧宸感觉到她的注视，抬头看了她一眼，正撞入她直勾勾的眼神。

　　“你在看什么？”萧宸定定地看着她问道。

　　“啊？！没！”云姿矢口否认，急急忙忙的收回自己的目光。

　　“是吗？”萧宸挑眉，眼底满是戏谑，尾音微微的向上挑，尤带着意味深长的味道。

　　云姿的耳垂微红，“你好了没？差不多半个小时了。”

　　“好了。”萧宸收了文件，放在了一边，起身拿起自己的西装外套，穿在身上，而后走到云姿的跟前，右手很自然的摸在了她头顶上，眸子微微地眯起来，“萧太太，走吧。”

　　云姿的脸这下彻底的红了，明知道他是在开玩笑，可真的听他叫自己萧太太，还是忍不住心跳加速，胸腔里的那颗心几乎要跳出来。长呼了几口气，才把自己害羞的反应压了下去。

　　害羞完了，又觉得有些懊恼。

　　自从知道自己喜欢萧宸后，她就有些控制不住自己的身体了，目光会不由自主的落在他身上，哪怕视线交汇，她都能感觉到有电流熨帖身体。

　　再这么下去，她该怎么办？

　　如果不是萧宸在自己身边，她真想捂脸，真是太没出息了。

　　两人十指紧扣的出了萧宸的办公室，经过助理区的时候，有人注意到两人的动静，立刻惊住了，谁见过萧宸和一个女人那么亲密？

　　自从萧宸执掌萧氏集团以来，就没人看到萧宸和任何一个女人暧昧。而阿曼达之前，曾经几任助理解聘的理由，都是因为企图勾引萧宸。

　　在两人牵着手，从顶楼到大厅的短短五分钟的时间，整个萧氏集团迅速的刮起一阵八卦风。

　　而当事人云姿也忘记了，自己想要瞒住和萧宸的关系，小女儿心思让她只注意到了萧宸。

　　萧宸亲自开车，她坐在副驾驶座，车子发动，平稳的融入到川流不息的车流中。

　　车子开到市中心最繁华的步行街时，手机开始嗡嗡的响动，拿出来一看，是若水给她打的电话。

　　她只喂了一声，就听到那边传来一声惨叫，而后是不停的惨叫声。

　　云姿面色一变，对着手机大叫：“若水，怎么了？发生什么事情了？！”然而电话那边传来嘟嘟的忙音，再拨打过去，已经是关机了。

　　“停车，萧宸，停车。”心里不安的感觉如同潮水一般涌来，她觉得有什么不好的事情要发生。

　　“去哪里，我送你过去。”萧宸没停下车子，而是将车子调转了方向，开离热闹的街道。

　　报上了温若水的住宅地址，云姿坐在副驾驶座上哆嗦的厉害，视线是茫然的，死死地咬着下唇，力道大的令唇色泛白。

　　萧宸只知道出了很大的事情，开离闹区后立刻提档，黑色的车身迅速的飞过林荫大道。

　　赶到温若水小区的时候，云姿打开车门，刚走下车，整个人就瘫软在了地上。

　　萧宸的面色一沉，快步走到她跟前，把她从地上抱起来，大步地向前走，边走边安慰，“云姿，发生什么事情了，你先别着急，我会帮你解决的。”

　　云姿摇了摇头，说不出话来。

　　乘电梯到温若水的住址，云姿挣脱萧宸，快步走出电梯，心里不停的对自己说，不要出事，不要出事……

　　然而打开门的那一刹那，眼前的场景还是狠狠地打破了她的期望，温若水倒在地上，捂着脸满不停地叫着疼，而她的脚边是一只踩碎的手机。

　　“若水！”云姿心神俱裂，眼泪抑制不住的落下来了眼泪，冲上前想要扶起来温若水。

　　可她还没走上前，就听到温若水大叫了一声，“别过来！”

　　云姿脚下一顿，僵在了原地。

　　萧宸慢她一步赶过来，见状立刻拨打了医院的急救电话，而后对云姿说，“你别轻举妄动，她会没事的，相信我。”说完就冲进房间里，到厨房里接了一些水，端出来，将毛巾盖在了温若水的脸上。

　　“闭上眼睛，别再开口。”他冷声命令，而后将冷水泼在了温若水的脸上，紧接着就哪来的碱粉倒入了余下的水里，用另一条毛巾沾了敷在温若水的脸上。

　　一切都做完，他看了一眼季云姿，“给她找一条毛巾，让她咬着。”

　　云姿到了房间里，手忙脚乱的拿了条毛巾，转过身回来的时候，拿着毛巾要往温若水的嘴里噻，可她咬的齿关很紧，她根本就塞不进去。

　　萧宸拿过来毛巾，掰着温若水的下巴，塞了进去。

　　而后抱着浑身湿漉漉的温若水，直奔楼下，身后云姿跟着两人的脚步，脑子里一片空白。

　　她不明白，什么人会这么狠毒，把硫酸泼在她脸上。从她接到电话，到赶到若水家，整整半个小时的时间，她又是怎么挨过那种钻心的疼痛。

　　两人走到楼下，急救车刚好赶到，医护人员当即将温若水送上了急救车。

　　看着急救车的门嘭的一声关上，云姿眼前一黑，身体软绵无力的向后歪倒。

　　萧宸及时的伸手，揽住她的腰身，走到车前，打开了车。

　　将云姿放在副驾驶座上，他发动车子，向医院赶过去。

　　赶到医院，温若水已经被送进了急救室，另外安排给云姿检查的医生，给她打了一针镇定剂。

　　萧宸守着云姿，眸子里充斥着寒冷。

　　傍晚时分，萧老爷子给萧宸打电话，让他带着云姿一同回家。萧宸用两人还有事情给推脱了，看着床上沉睡的人，他伸手将她紧皱的眉头抚平。

　　阿曼达拿着衣服敲了敲门，站在门口低声叫了一声，“萧总。”

　　“进来。”萧宸没有看她，目光一瞬不瞬的看着云姿。

　　阿曼达把衣服放在了床边，“急救室那边传来了消息，温小姐的脸毁容了，这里是在温小姐家找到的，照片上的人是楚家的大公子。”

　　萧宸接过照片，看着上面亲密的两人，眸色一沉。

　　温若水和楚修沛有关系，这个女人到底是谁？

　　“把照片收起来，不要给她看到。”萧宸冷声吩咐道，拿起衣服向卫生间走去。

　　“是。”阿曼达把照片收起来，看了一眼云姿，面上没有特别的表情。


第077章 萧宸，帮帮我！

　　“若水……若水……”低低的叫了两声，云姿在昏睡中不安的摇摆着头，梦中一遍遍的回放着温若水躺在一片狼藉中的惨景。她大叫着，让若水离开，可无论她怎么叫，若水都一动不动，直到那个泼硫酸的人。

　　尖叫声响彻脑海里，撕扯着她原本就脆弱的理智，一再的蜷缩着身体才能让自己不那么冷。

　　萧宸走出浴室，清冷的目光落在床上，迈开修长的腿走到床边，抓住云姿的手。空余的一只手轻轻地拍着她的背部，低声地说，“云姿，已经没事了，没事了……”

　　低缓有磁性的声音在房间里缓缓地扩散开来，涌入耳中，带着一股奇异的安慰，云姿听着那声音竟然慢慢的安静了下来，握住萧宸的手，枕在自己脸颊下。

　　晚上，云姿醒来的时候，睁开眼睛，刺白的光映入眼中，从床上弹跳起来，她口中叫了一声，“若水！”

　　立刻被萧宸按压在了床上，“她已经进ICU了，医生说已经安全了。”

　　云姿茫然的视线落在他脸上，忽然颤抖起来，眼泪顺着脸颊不停的留下来，死死地抓着萧宸的手，她不知道该怎么说。若水和她做了那么多年的朋友，比起馨雅，她更愿意把若水当做自己的亲姐姐。

　　如今她发生这种事情，她怕，她恨，更担心若水就这么没了。

　　已经失去了太多的东西，再失去若水这个好姐妹，她会受不了的！从亲眼见到若水出事，她的神经一直是紧绷的，如果不是萧宸陪在身边，她该怎么办？

　　眼睁睁的看着若水去死吗？

　　直到这一刻，她才知道，原来自己什么都不是，至少在自己重视的人出事的时候，她没办法像萧宸一样，那么果断迅速的采取措施。

　　云姿趴在萧宸的怀里，哭声里满是绝望和伤心。

　　萧宸紧皱着眉头，听她断断续续的和自己说，自己和温若水小时候的事情。尤其在她说，自己曾经被推进水塘里，差点淹死的那段，眉头皱成了一个深深的川字型。

　　那个时候她才五岁，季馨雅就能狠毒的把她推进水塘里，就算是一个陌生的人，也不应该这样的待遇。心里对云姿的身世起了疑惑，他幽暗的眸子里满是怜惜。

　　“萧宸，为什么会有人害若水？”云姿泪眼婆娑的望着萧宸，她不明白若水会惹到什么人。若水即使在会所里，也不过是卖艺不卖身，什么人会和她有这么大的仇怨，非要毁了她的脸。

　　“这句话你应该去问温若水，毁掉她容貌的，要么是惹恼了男人，要么是她的情敌。”萧宸淡淡地说道，并没有把楚修沛的事情说出来。

　　云姿看样子根本不知道楚修沛和温若水的事情，温若水既然要瞒着她，就一定有瞒着她的道理。他不能开这口，只能等温若水自己来说。

　　云姿扯了一个难堪的笑容，是啊，萧宸怎么可能什么事情都知道，从床上下来，踩着拖鞋，她要站起来。

　　“你去做什么？”萧宸拧着眉头问道。

　　“我想去看看若水。”云姿面色苍白的回答道。

　　“她已经休息了，你先休息，等明天再去看。”萧宸按住她的肩膀，不许她有任何的拒绝，“医生说你惊吓过度，需要多休息，云姿，你想照顾你的朋友，我理解，但你不能拿自己的身体开玩笑。”

　　云姿愣了一下，也就是在这片刻的愣神间，她被萧宸按在了床上，身上盖好了被子。

　　“那你住在哪里？”云姿半张脸盖在了被子下面，只露出一张脸，她想让萧宸陪着自己，不知道是不是因为每次有困难他都在身边替自己解决问题的原因，她最信任萧宸，比任何都信任他。

　　若水出了这样的事情，他留下来，她才能安心。她怕萧宸就这么离开，留下她一个人在这个冰冷的房间。

　　“我睡另一张床。”萧宸起身，眸子里折射出光彩。

　　云姿牵了他的手一下，很小心的牵了下他的手指头，在他没有露出任何反感后，握住了他整个手，“萧宸，今天谢谢你。”

　　如果不是他，若水会是怎样的结果，她不敢想象。

　　哪怕现在十有八九会毁容，她还是希望若水能活下来。而萧宸是若水最后一丝希望的人。

　　“不用谢。”萧宸轻轻地拉开了她的手，走到玄关处，关了灯。借着幽暗的壁灯走到了另一张病床上。

　　窸窸窣窣的脱衣服的声音在黑暗里尤为的清晰，云姿张着大大的眼睛，黑亮如葡萄的眼睛闪烁着光亮，看着那个模糊的影子，把自己缩的更紧一些，心缓缓地放松了下来。

　　萧宸，萧宸……

　　在心里一遍遍的叫着他的名字，每一笔每一画，都深深地刻在了心上。

　　他是一味毒药，明知道爱上他是一场飞蛾扑火，她还是无可救药一点点的陷入他的温柔里，要是当初没有碰到他就好了。没有希望，也就不会有绝望。

　　头枕着自己的双手，云姿缓缓地闭上了眼睛，因为镇定剂的作用，她很快就沉入了睡眠。

　　夜安静，萧宸修长的身影静静地躺在床上，听到对床没有任何声音了，他缓缓地翻了个是身，正对着云姿的方向，明亮如星辰的眸子深深地注视着她。

　　视线一点点的从她的脸上扫过，她长得很精致，像个洋娃娃似的，即使见过那么多美丽的女人，他在见到她的时候还是忍不住心动了一下。

　　第一次见到她的时候，她大大的眼睛里噙着泪水，无助到了极点，那种仿佛全世界都抛弃了自己的悲伤，让身边的人都能感觉到她的情绪，明明已经那么绝望，她依旧假装坚强，假装自己不在乎。

　　或许就是这种坚强让他动心，所以那次自己纵容她的强吻。

　　也就是那一刻，一切就变得不一样了。

　　萧宸轻微的动了下手，伸出手，月光将他手的形状照射出来，他调整了下手影，缓缓地拂过她的眉眼，拂过她的鼻子，最后落在了她的唇上。

　　微微嘟起的嘴，稚嫩的带着孩子气的可爱，微笑的时候，脸颊上会露出两个可爱的梨涡。他以为自己不会对一个人动心，可看着她，他才知道自己还会动感情。

　　这个世界上，还有一个人，每一处都长得符合他心里所有的要求，哪怕是斗嘴的时候，露出的娇气，还有生气的时候大叫着他名字的肆无忌惮……他都很喜欢。

　　萧宸闭眼睛，黑暗里，一个身影渐渐地清晰起来。

　　※※※

　　云姿醒来的时候，萧宸已经起身了，他坐在床上，手里翻动着一本书，她看了一眼，只看到了一个英语单词——Economy，除此之外的单词她没看清。

　　她缩进被窝里，只露出一只眼睛，偷偷地打量着萧宸，清晨的日光泛着温暖的色泽，度在他的轮廓上，凭白添了几许的温润。每次他翻动书页的时候，云姿看着他修长的手指，就想到他握着自己手那炽热的温度。

　　萧宸的每根手指头都有老茧，不过很少有人注意到。

　　大概没人会想到高高在上如萧宸的，手上也会有老茧。

　　云姿看了一会儿，有人敲门，她假装自己刚醒来，从被子里钻出来。

　　“醒了，桌子上有早餐，记得吃。”萧宸合住了手中的书，面色淡然，并没有特别的情绪。

　　云姿看了一眼，自己的左手边放着一只绿色的保温饭盒，不知道是什么时候送来的，她点了点头，趿着拖鞋走到门口。

　　门口站着穿着一身白大褂的医生，面无表情的对云姿说，“请问是温若水的家人吗？她已经醒了，情绪有些不稳定，你们尽快去劝说一下。”

　　云姿脑子嗡了一声，萧宸紧跟着她身后，闻言抓住了云姿的肩膀，对医生说，“我们这就去看她，云姿，有我在。”

　　云姿稳了稳心神，强作镇定。

　　两人以最快的速度洗漱好，匆匆的赶到了温若水的病房，穿上了无菌服，进入ICU。

　　病房里，温若水的脸上缠满了白色的纱布，四个医生护士按压着她的身体，不让她动弹，以免她再弄伤了自己的脸。

　　云姿快步走到病床前，握住温若水的手，泪水刷的一下就落了下来，“若水，若水……”叫了她很多遍，哆嗦着唇都不知道怎么安慰她。

　　一张脸对一个女人有多重要，不用说任何人都知道。

　　她没办法说出没关系或是没事的话，若水的脸毁了，对她来说是天塌地陷的事情，除了她自己，没人能体会那种疼痛。该怎么办，才能帮助她。

　　云姿抱着温若水，眼里的泪水像决堤的洪水似的，不停的顺着脸颊流下来，而后打湿了脸上的口罩。

　　温若水剧烈挣扎的动作慢慢的安静了下来，目光哀伤的看着云姿，她现在不能说话，她无法告诉云姿，是哪个混蛋害得她。可就算她能说，告诉了云姿又能改变什么。

　　那个混蛋有权有势，她不能害了云姿。

　　心里只剩下了绝望，她想到那个女人踩着自己的手腕，揪着自己的头发往自己脸上泼硫酸的每一幕，还有她对自己说的每一句话，以及硫酸腐蚀皮肤时钻心的疼痛。

　　张着嘴发出急促的嗬嗬声，泪水从眼里流出来，温若水抱着云姿，心里弥漫着绝望。

　　她的脸毁了，无法报仇，只想一个人自杀来了解这件事情。

　　都这样了，她活下去还能有什么希望……

　　“若水，是谁害的你，告诉我好不好？我替你报仇，是不是那个男人？！”云姿抬起头，低声的呢喃着。

　　温若水指了指她的嘴，发出轻微的啊啊声。

　　“你写在我手心里，若水，我会帮你报仇的，一定会的。”云姿不知道是在说给她听，还是说给自己听，眼里满是坚定。

　　温若水抓住她的手，写了一个字——不。

　　“不要报仇？”云姿擦了把眼泪问道，“还是不是？”

　　温若水接着写下去，“不要报仇。”

　　她不想报仇了，那个人敢在光天化日之下，带人冲进她家里，往她脸上泼硫酸，就说明了她根本就不怕她告诉别人。她不能告诉云姿，让她去找那个女人，那只会害了她。

　　“为什么？！为什么不要报仇？！”云姿情绪有些失控，可接下来无论她怎么问，温若水都不肯再写一个字。

　　萧宸走上前，握住她的肩膀，“云姿，温小姐的身体并没有完全好，你现在逼问她，只会增加她精神上的压力，等她情况稳定下来，再说这件事情也不迟。”

　　云姿无力地倒在他怀里，两手捂住自己的脸，她不知道该怎么办，她要怎么办才能让若水的伤害降到最低。

　　萧宸对医生使了个眼色，医生立刻说，“病人需要休息，家属请立刻出去。”

　　萧宸揽着云姿的肩膀走出病房，到了走廊外面，云姿忽然抓住了萧宸的手，“我知道你能查出是谁害了若水，萧宸，帮我找到那个人。无论什么代价，我都愿意付出！”

　　萧宸深深地望进她的眸子里，许久，他伸手撩拨开云姿散落下来的发丝，“姿姿，帮你也不是不可以，但你想过温小姐的感受吗？她为什么不愿意告诉你，这些你都想过吗？”

　　“而且，事情闹开，温小姐所有的事情都会暴露在大众视线之下，你有没有想过，她能否承受这些？她的心理已经将近崩溃，云姿，我希望你考虑过所有可能了，再和我说这句话。”

　　云姿听了他的话，脸一垮，她真傻。

　　只是一昧的想要抓到凶手，从来没有想那么多，真的一时冲动，把事情搞大了，最后受伤的只会是若水。

　　“萧宸，我是不是很没用？家里人不喜欢我，连我身边好朋友出事了，我也帮不上忙，还差点害了她。”云姿声音沙哑地问道，枉她一直觉得自己很聪明，可到头来，只不过是天底下最傻的傻瓜。

　　“姿姿，你做的已经很好了。”萧宸揉了揉她的头发，“真的好很好了。”


第078章 撞破偷情

　　当天晚上，萧老爷子再次打电话，催促两人回萧家老宅。忙碌只是一时的借口，老爷子把沈嫂留在萧宸的别墅，并非只是单纯的督促两人，也是为了能有自己的耳目，好随时知道萧宸和云姿的情况。

　　他很不放心这一对夫妻，儿子是他最疼爱的小儿子，云姿又是他最喜欢的女孩子。两个人的性格天差地别，万一闹出个好歹来，有沈嫂在，他也能第一时间知道。

　　萧宸原本想推辞的，但看了看云姿仄仄的样子，转念应承了下来。

　　有老爷子的命令在，云姿就算再怎么想守着温若水，也只能离开医院。

　　婚事的事情迫在眉睫，两家不可能因为她的一个朋友而停下来，萧家、季家的亲朋好友大部分拿到了婚礼的请帖。萧家把她保护得很好，至少现在，她没做任何事情。

　　云姿斜倚靠在车窗上，身上穿着昂贵的礼服，礼服是萧宸让人给她选的，她并不在意衣服的品牌，今晚是两家人第一次正式见面。三年前，她和萧睿订婚的时候，不过只有萧老爷子和萧睿一家人出面。

　　哪怕他们订婚，出席的人也不齐全。

　　如今……

　　当看到见面的双方人数时，云姿嘴角勾起一抹笑容，意味是讽刺的。

　　每个人都喜欢攀附权势，因为萧宸比萧睿有权势，出席的人数就比那个时候多了那么多人。她第一次被权势二字压得喘不过气来。

　　萧宸余光里注意到云姿的面色不好，俯首问她，“怎么了？”

　　云姿讥讽的目光一收，从那种负面的情绪里走出来，摇了摇头：“没什么。”

　　对上萧宸淡然的目光，她又觉得自己太过悲伤，或许是若水的事情给她太强的冲击力，她现在觉得自己的脑子快要炸了。

　　勉强打起精神，她露出一个笑脸。

　　“你要是感觉累，等下我们可以提前离开。”萧宸昨晚没休息好，这时候精神尚佳，目光落在云姿脸上，他目光一敛。

　　温若水的容是真的毁了，灼伤程度达到百分之七十，修复也不容易。云姿和温若水的情谊那么深厚，心情不好理所当然。这场会面是两家人第一次正式见面，他们躲不掉。

　　萧宸包裹住云姿的手，宽大温热的手将冰凉的小手纳入掌心里，似乎想要把自己的温暖传递给她一些。

　　走到客厅里，家里老老少少的人都已经到了，见到两人无论是真心还是假意，面上都露出了笑容。

　　萧宸牵着云姿的手，往萧老爷子那边走，萧老太太也难得露面，见到两人面上笑的眼睛都看不到了，非让云姿坐自己身边。之前萧睿和云姿的事情闹得那么不开心，她就觉得对不起云姿。

　　云姿这孩子好啊，懂事单纯又孝顺老人，原本让她不要声张和老七的事情，就是为难她了。如今能和小儿子在一起，她是真的觉得这门亲事符合自己的心意。

　　萧老太太把一个红包放入云姿的手里，“上次没在家，这算是补的。”

　　云姿收了红包，面上扯出一个浅浅的笑容，她不想笑，很想哭。她最好的朋友在医院里躺着，可面对老太太的好意，她怎么能说的出口？

　　按捺下心里的伤，云姿垂下眉眼。

　　她的左手边是萧宸，右手边是萧老太太，圆桌很大，季家的人坐在她的对面。能感觉到所有人的目光落在她身上，可今天她真的累了，不想再疲惫的应付自己的家人。

　　许华年或许是得到了萧宸的好处，当着萧老爷子的面一直在夸云姿，说她从小就懂事，是她最放心的一个孙女。

　　萧宸闻言，目光里满是冷意。

　　是放心还是诛心，当事人最清楚。

　　季馨雅和萧睿也来了，作为季家的家人身份出现在自己家里，不得不说对萧睿是一种莫大的讽刺。

　　萧老爷子听许华年说话，一张老脸露出了笑容，“云姿是个好孩子，亲家公放心，她嫁进我们萧家，一定不会吃亏的。”

　　季山柏看着萧老爷子笑了笑，“老爷子客气了，对萧家，我们季家一向很放心的。云姿爱撒小脾气，还望以后多多包容。”

　　这算是客气话，在座的人都善意的笑了起来。

　　萧老太太说，“娶了姿姿是我们家老六的福气，哪里说的上包容不包容的？老太婆最希望的事情就是他们两人能赶紧生一个孩子，那我老太婆就是去了，也甘心了。”

　　许华年笑了笑说，“云姿还小，不急不急。她姐姐都还没生孩子呢，急什么？”这句话是许华年刻意提起的，萧宸给了她不少好处是不假。

　　可他唯一没兑现的是，让萧睿重回萧家。

　　馨雅小产是她的心头病，看着云姿风风光光的嫁进萧家，她就心疼馨雅。当初若不是云姿阻拦，馨雅已经嫁进了萧家，并产下了一个男丁。

　　所以来之前，她就想好了，见到萧家的老爷子、老太太，一定要提醒他们，季家不止有云姿一个，还有一个馨雅被他们晾在门外。

　　如果这次成亲，能在娶云姿的同时，把馨雅的事情也办了，那她这辈子都没有遗憾了。

　　萧老太太微微地蹙眉，“云姿的姐姐生孩子和云姿生孩子有什么关系？老六已经三十岁了，等不起！而且云姿的孩子生下来，就会是我们萧家下一任继承人，别的孩子怎么能比得上？”

　　许华年被她这么一噎，顿时说不出话来。伪装了一晚上的和善，她实在是不想装下去了。

　　萧老太太这是什么意思？说他们家馨雅不重要，还是说馨雅的孩子比不上云姿的？

　　一直捧在心尖尖上的人，被人这么践踏，萧老太太有些忍受不了了，收拢了脸上的笑容沉默了下来。

　　萧老太太不傻，自然也感觉到了许华年的态度从她说的那番话就冷淡了下来。可她打心底里看不起季馨雅，老七之前她还是有些疼爱，但看着他为了季馨雅，先背叛了云姿，而后连萧家都不要了，心也凉了。

　　季馨雅根本上不了台面，她看了那么多人，一眼就看出来这个女人的眼里有太多的贪婪和野心，那双眼睛从进门以后透露出的渴望，让人厌恶。

　　不是看在云姿的面上，她根本不想让萧睿和馨雅进门。

　　季馨雅被萧老太太这么说，心里一刺。从小到大她什么都比云姿强，钢琴比云姿好，跳舞比云姿好……为什么所有人都喜欢云姿？爸妈偏袒云姿，萧家也偏爱她。

　　她究竟有什么好？！

　　死死地揪着自己的裙摆，季馨雅掐的手心疼，才能忍耐得住让自己站起来一走了之的冲动。

　　想嫁进萧家，她首先要忍。想到来之前萧睿的吩咐，她硬是扯出了一抹笑容。

　　只是由于气恼之下，她的唇角无意识的抖动，看起来比不笑的时候更加扭曲，“奶奶说的是，云姿和妹夫也应该早生下孩子，为萧家添砖加瓦。”

　　她这么说着，萧老太太的目光直直的刺向她。

　　云姿垂着眼帘没听到她这番话，在馨雅看来，这就是给她脸色看的意思。

　　萧宸唇角一勾，“多谢。”

　　很简单的两字，没有任何称呼，可即使这样也没不会让人挑出毛病。

　　他原本就冷清的人，对自家人说话也是能省则省，能对季馨雅说出这两字已经是难得。

　　季馨雅有些意外，目光落在萧宸的身上有些复杂，刚才若是他不开口，只会让她更加的尴尬。他开口了，反倒给了她一个台阶下。原本对萧宸有些抵触的心，竟转变为好感了。

　　视线频频的落在萧宸的身上，越发觉得这个男人有魅力。

　　饭桌上的气氛终于缓和了一些，未免再出乱子，萧老太太赶紧让人动筷子。

　　斗了一辈子，她晚年就想好好地过平静的日子，对待季家这些在她看来不入流的人，应付都懒得应付。

　　云姿低头吃饭，她没有注意到自己碗里的饭菜都是萧宸给她布的，而萧宸的这一举动，吸引来饭桌上大部分人的注意，萧老太太心里都觉得讶异。

　　哪怕是她这个亲生母亲，都没见到萧宸替她夹过菜。

　　看来自己的小儿子是真的喜欢云姿，对云姿也就更加的爱屋及乌了。

　　萧宸不管别人怎么明争暗斗，他在乎的也只有云姿一人。拉她远离医院，是为了让她散散心开心一些。可看来，今晚是个错误。

　　眉心微微的皱起来，他看了一眼坐在对面的季家人，心里更加的不满。到底是什么原因，让季家人对云姿这么差？是私生女？不对，如果是私生女，季山柏和温成玲对云姿也不算差。

　　可不是私生女，又是什么身份，能让许华年对她这么厌烦？

　　漫长的晚餐终于结束，萧宸要带着云姿走，萧老太太哪里肯。许华年有话和萧宸、云姿说，也赖在萧家不肯走。她已经将近两周没看到两人了，一定要借着这个机会把话说清楚，他们到底有没有打算，让馨雅和萧睿回萧家。

　　云姿的精神很不好，一晚上没休息好，再加上担心温若水的情况，精神一直处在恍惚状态。偶尔被问到话，她也是茫然的抬起头。

　　萧宸让她去客房里休息一下，等离开的时候，再带她一起。

　　坐在客厅里，一家人围坐在沙发上，因为是季家的女婿，所以萧宸坐的离季家人近一些，其余的人多数已经离去。

　　许华年拉着馨雅的手，不停的和萧老太太说自己的孙女是怎么怎么样懂事，说的萧老太太嘴角都抽搐了。

　　萧老太太是旧时代的大家闺秀，对女子的品性一向很看重，季馨雅还没嫁进萧家就闹出那么大的事情，抢自己亲妹妹的未婚夫，又闹大了肚子，萧家世代儒商，怎么可能接纳一个有着坏名声的孙媳妇。

　　不是看在云姿的面子上，她真就把季馨雅扫地出门了。

　　季馨雅的目光一直落在萧宸的身上，自从他帮自己解决尴尬，心里就一直对他有好感。而且越是观察萧宸这个人，越是觉得他振臂萧睿要好的多。

　　样貌和萧睿虽然没多大分别，可气质和气场是完全不可同日而语的。

　　萧宸内敛而稳重，萧睿却是假装的温和，那种是不是露出的狠戾，更是让人觉得讨厌。

　　萧睿连她嫁进萧家一件小事都搞不定，怎么比的上萧宸的一根手指头？她满是羞赧的望着萧宸，没注意到一旁萧睿的目光越来越多的冷光。

　　“我出去抽支烟。”萧睿站起来说道。

　　季馨雅对他摆了摆手，连看都没看一眼。

　　萧睿转身就往外走，走到一处安静的地方，停了下来，抽出一支烟，心里满是阴郁。

　　这里是他从小长到大的家，可他如今却是以客人的身份进来的，真是莫大的讽刺。还有馨雅，她一直盯着萧宸看，是什么意思？难道她还想再抢一次不成？

　　越是和她相处，越发觉得自己当初真是昏了脑子，才会舍弃云姿和她在一起。要是当初自己没为了刺激和她在一起就好了，心里微微的叹息着。

　　闭上眼睛，萧睿轻轻地吐了口气，脑海里回想着过去的种种，大部分是自己和云姿的！想到她和自己在一起的时候，自己是那么的开心，哪怕只是牵手，也能满足。

　　可什么时候开始变得，是从季馨雅第一次爬上他的床，把第一次给了他，还是从他开始在集团里处处不得意和云姿说她却不懂自己心思开始？

　　一支烟很快地抽完，萧睿转身想要离开的时候，身后传来一阵脚步身，他顿了一下，身影渐渐地隐在了柱子后面。

　　而那脚步声越来越近，听起来应该是两个人的，没一会儿，就听到了别的声音。

　　“老二，你给我放手！”

　　“碧云，我走了那么久，你都不想我吗？不用担心，他们都在客厅里，没人注意到我们。来给我摸摸，这里长大了没？离开了一个月，可想死我了。”

　　暧昧声在黑暗里响起，熟悉得不能再熟悉的两个人的声音，在萧睿的脑海中炸响了一道惊雷。

　　二伯父和大伯母……

　　黑暗中，萧睿的目光落在那纠缠的两道身影上，许久嘴角缓缓地勾起了一道冷弧。


第079章 选婚纱

　　男女欢爱的声音最终停下来的时候，萧睿脚下多了两个烟头。

　　“老二，你先回去，免得别人怀疑。”

　　“嗯，你放心，不会等的太久的，早晚我会休了家里的那个母老虎。”

　　男人说完很快的离开，只留下褚碧云一个人站在原地，整理自己的衣服和头发。

　　萧睿从阴影里渐渐地走出来，看着不远处的女人，面上的讥诮一直没消失，“大伯母，今晚过的这么美妙，不知道爷爷知道了你们做的这些事情，会怎么处置？”

　　他边说边走，注意到褚碧云露出震惊的神色，心里更加的得意。没想到一向温婉的大伯母，私底下会这么放荡。话说回来，大伯父已经去了那么多年，大伯母一直都是老老实实的，不就是因为这个原因，爷爷才会把事情交到她手上吗？

　　刚好利用这件事情，可以达到他的目的。他算是看出来了，小叔根本就没帮他的心思，过了那么久都没任何动静。

　　他等不及回了，更不想忍受季家人的冷言冷语。

　　褚碧云勉强按捺住心里的震惊，扯出一个笑容，“睿，你说什么？为什么大伯母听不懂你的话？”

　　“没听懂是吗？”萧睿笑出声，拿出自己的手机，调出一段视频，女人的呻吟声和男人低喘声清晰地从手机传出来，画面上纠缠的两个人，虽然清晰度并不高，但只要熟悉他们的人，都会认出，那个女人是褚碧云！

　　褚碧云面色大变，走上前就要抢夺萧睿手里的手机，可却被他躲开，整个人扑倒在了地上。

　　“大伯母，你现在抢走也没用，我已经把视频发送到了一个地方。”萧睿满不在乎的说道，“你从小就疼我，我也不想弄得你身败名裂，毕竟褚家还靠着你去救济，你只要按照我说的去做，你好，我也好。”

　　“你想让我做什么？”褚碧云狼狈的从地上起来，镇定的看着萧睿。

　　“大伯母好魄力，我只要重新回到萧家。”萧宸微微的蹲下身，将褚碧云扶起来。

　　“你想回萧家，和季馨雅断绝关系立刻就可以回来。”褚碧云整理了下自己的衣服，渐渐地平静了下来。事情既然无法挽回，那她只能顺着萧睿。等这件事情解决了，她有的是办法，让萧睿生不如死。

　　“不，不，不……”萧睿笑着连说了三声不，“馨雅和我不会分开，我要她同我一起回到萧家。”

　　“这不可能！萧睿，你应该知道，云姿根本不会同意！”褚碧云瞪着萧睿拔高了声音叫道。

　　“睿相信大伯母可以办到，办不到的话，那这个录像就会到爷爷的手上。”萧睿笑着把手机放在了褚碧云的手上。

　　说完，他毫不犹豫的转身离开。

　　褚碧云捏着手中的手机，狠狠地掷在地上，手机没有摔破，她抬脚一脚踩在了屏幕上，踩了一脚又一脚，最后拿起来扔在了一旁的水塘里。

　　萧睿折回大厅的时候，季家的人正准备离开。不知道许华年又说了什么，他注意到老爷子、老太太的表情很不好。

　　心里暗骂蠢货，不过还是很乖觉的走到许华年身边扶着她，毕竟有她在，才能间接地操控云姿。

　　看了一眼跟在老爷子身边的二伯，萧睿的眼低滑过一抹笑意，这次回家里没白来。大伯母掌管着萧家的家务，二伯父又担任要职，拿捏住他们的把柄了，不怕回不到萧家。

　　不过是时间罢了。

　　送季家的人走到门口，云姿才匆匆的赶出来，她苍白的脸上由于跑步了几步，而微微的晕染了两片红，小半张脸缩在了衣服里，手紧紧地抓着萧宸的手。

　　萧睿走到两人的跟前，笑着说道：“小叔和云姿的婚事，我还没说过一句恭喜，原本要准备礼物的，可由于来的太仓促，所以落下了。等结婚的那天，一定会双倍送上。”

　　他说这话的时候，目光若有若无的落在云姿身上。

　　萧宸脸上露出冷笑，“多谢。”

　　对季馨雅和萧睿，除了这两字，他根本不想多说一个字，两人那双眼睛里透出的情绪，以及是不是露出的姿态，都让人厌恶。

　　季馨雅看到三人谈话，也缠了上来，挽着萧睿的胳膊，满是娇羞的看着萧宸，“姿姿，姐姐曾经对不起你，现在看到你过得好，姐姐也就放心了。”

　　“宸，请你好好地照顾我妹妹。”她亲昵的开口，让其余三人的眉头具是皱了起来。

　　萧宸冷睇了她一眼，没说话。

　　萧睿嘴角的弧度一沉，手无意识的握住了季馨雅的手，力道之大，让季馨雅疼的脸色都变了。可碍着萧宸和云姿跟前，她不好声张，只好忍了下来。

　　萧老爷子和季山柏说了两句，就将人送上了车。温成玲叫馨雅和萧睿上车，而后看了一眼云姿，轻轻地叹了声气，一言不发的上了车。

　　正式的家长见面终于结束，云姿只觉得发自身心的疲惫，她现在看着家人，甚至有种怀疑，她是不是季家人。无论是曾经疼爱她的父母，还是一直对她很坏的奶奶和馨雅，都像是变了一张脸。

　　萧宸搂着她消瘦的肩膀，叹了口气。他对付很多人，都有办法，季家的人他自然有很多方法，但季家人不是别人，是云姿的家人。

　　对付他们总要考虑到云姿的感受。

　　夜里风大有些凉，萧老爷子早就注意到云姿的精神不济，对一家子人说，“都回去吧，姿姿和老七今晚就在家里住下，明天要商量下婚礼的事情。”

　　云姿想要拒绝，但萧宸握住了她的手，不让她继续说出来。

　　老爷子在有些事情上开明，但相对的还是比较保守的。在婚礼期间，肯定不想听到不开心的事情。温若水毁容已经是不好的事情，再和楚家牵连上关系，只怕会让老爷子不开心。

　　云姿也知道自己今天表现得太差，但心里冒出的不安和担忧，让她很想回医院看一下。

　　看了萧宸一眼，又看了眼兴致勃勃的老爷子，唇动了动最终没说什么。明天再去看吧，就一晚上应该没事的，她心里这么劝说自己。

　　萧宸打电话给私家医生，让他开了一些安眠的药物，送到了云姿的房间里。喝过药，云姿沉沉地睡去。望着她的睡眼，萧宸的手触碰到她白的近乎透明的脸颊，深邃的眼睛里充斥着担忧。

　　她要是再这么想不开，恐怕还没到婚礼，身体就已经垮了下去。

　　静静地坐在床头很久，萧宸拿起放在床头柜上的手机，走到落地窗前拨通了阿曼达的号码。

　　“喂，阿曼达，查一下温若水和楚修沛的关系。”

　　挂断了电话，萧宸踱步到门口，看了一眼云姿，缓缓地关上了门。

　　另一边的房间里，褚碧云看着手机里的视频，坐立不安。丈夫死了以后，她的天都塌了。家里的条件不好还要靠着她救济，她没为萧家生下一儿半女，又没娘家做依靠，每天都惴惴不安，生怕被萧家赶出去。

　　被萧严就缠上，她也曾苦恼过，挣扎过，可被几个弟妹欺负的头抬不起来的时候，最终还是屈服了。萧严对她很好，给了她管家的权利。

　　开始还有些忌惮，可十年过去了，都没任何人发现，她也就放心了。

　　没想到竟然会被萧睿那个小崽子发现，死死地掐着之间，褚碧云眼里闪过一丝的阴鸷。

　　她早就不是那个单纯善良的人，凡是威胁到她的，都一起去死吧！

　　打电话给萧严，接电话的却是夏岚，褚碧云立刻挂断了电话，决定明天再和他商量。

　　※※※

　　第二天早上起来，云姿的精神好了一些，沈嫂特地给她煮了一些补身子的药粥。老爷子找两人一起商量婚事的问题，很多事情萧家都已经安排好了。

　　但有些却是需要云姿和萧宸自己决定的，比如婚纱，婚戒，还有婚礼后的蜜月旅行去哪里。

　　萧老爷子带着萧念去香港，就是为了亲自请一位知名的婚纱设计师。

　　而这次回来，带了一册的婚纱设计图纸，让云姿看一下自己喜欢哪一款婚纱。萧宸忙公司里的事情，这次也是想让他尽快把工作上的事情安排一下，免得到时候又排不出行程去度蜜月。

　　云姿看了所有的婚纱，每一件都精美绝伦，如同天使的衣服，她看了看不知道选哪一件才好。再强势的女人，也都有为婚纱心动的时刻，更何况她这样的小女孩。

　　萧宸坐在沙发边，看着那一件一件的婚纱，最后伸手指了指最后一页上的那件婚纱，“这件。”

　　云姿看了看那件婚纱，抬头看着他，“这件吗？”漂亮是漂亮，可她觉得没另一件抹胸的漂亮，翻动画册到另一件婚纱的那页。

　　她询问，“这件呢？我觉得这件更漂亮一些。”

　　萧宸的看了一眼，果断的摇了摇头。那件婚纱除了是抹胸的设计，穿上去绝对会露出酥胸，而且除了抹胸的地方，后面是法式风格，V型的开岔，交错的系带会裸露大半的背部肌肤，即使有蕾丝遮挡着，也会让人看到。

　　云姿对比了两件衣服，犹豫了一会儿，说：“好吧。”

　　既然萧宸说这件好看，那就订下这件，婚纱是穿给新郎看的。

　　选定了婚纱，老爷子把婚礼的宾客和两人说了一下，又嘱托了两人度蜜月的时间，萧宸的事情需要他自己去安排。

　　云姿的事情，萧老爷子会亲自和学校里说，不会惊动她学校里的任何人。

　　终于商量定所有的事情，已经是下午了。

　　云姿这次没再做任何停留，让萧宸载着自己去医院。

　　到了医院，她让萧宸把她放下，萧宸原本还想陪着她的，可云姿说，他还有工作要做，就催着他赶紧离开。

　　一个人走到医院的走道上，云姿缓缓地吐了口气，最近发生了太多的事情，压得她几乎喘不过气来。萧宸很好，无论发生什么事情，他都会陪在她身边，为她提供帮助。

　　但……他不会永远帮助她。

　　人总要学会着长大。

　　病房很快就到了，云姿熟练地穿上了无菌服，温若水安静的沉睡着。温家的人没来看她，若水口中爱了几年的男人也没有出现，云姿看着面上缠着绷带的若水，心里有些酸胀。

　　值得吗？

　　她问过若水，爱了那个男人四五年，她甚至在好朋友跟前都不肯说出那个男人的名字。每次被他叫过去，她的脸上就露出发自内心的笑容。

　　可那个男人为她做了什么？她的脸被毁容了，住院那么久，那个男人都不曾来看她一眼。

　　换做她，她早就放弃了吧。

　　若水为什么就这么傻呢。

　　心里微微的叹息着，云姿想了一会儿，起身倒了杯水，慢慢地喝着，而后拿出自己的书看。

　　已经落下了太多的功课，两周后还要去度蜜月，她要赶快补回来才行。

　　病房里很安静，她不知不觉得就沉入了书中，等从书中拉回神智的时候，是被肚子饿醒的。看了下时间，已经是六点钟。

　　她把书放好，轻手轻脚的走到病房，问清了医院的食堂在哪里，准备吃饭。

　　打了一份饭，她找了张靠窗的位子坐下，吃了一口，很难吃，可她还是咽了下去。

　　正准备吃第二口，口袋里的手机嗡嗡的想起来，拿出来看了一眼，显示的是萧宸的电话号码。把筷子放在了桌子上，她滑动屏幕，接通了电话。

　　“喂？”

　　“你现在在哪里？”

　　电话那边萧宸问道，云姿很自然的回答，“在医院的食堂，你工作完了？”

　　“嗯，我在医院，你出来一起去吃饭。”萧宸淡然地说道。

　　云姿有些惊讶，没想到萧宸会过来。时间才六点钟，以往萧宸六点的时间还不应该回家的，他是为了和自己一起吃饭，才下班那么早吗？

　　心里流淌过一丝的温暖，云姿微微的翘起嘴角，“嗯，我很快就回去。”

　　挂断了电话，云姿端着饭盘去倒掉剩余的饭菜，急着见萧宸，所以走的有些急。

　　走到一个柱子的时候，猛地闪出一道身影，她没来得及闪躲，就碰上了来人。

　　手中的盘子掉下来，碰在地上啪的一声发出刺耳的声音。


第080章 体贴入微

　　云姿下意识的躲开，可即使这样身上还是无可避免的飞溅了一些汤汁，她垂下眉眼看了一眼身上的污渍，拧了下眉头。

　　“你怎么走路的？没看到我出来吗？！”男人满是怒气的看着自己西装上的汤汤水水，要不是林梦要吃东西，他也不会被淋一身汤汤水水。自己最近怎么这么晦气，净碰上倒霉的事情了！

　　云姿闻言，立刻说了声，“对不起，对不起，刚才我没注意到你。”

　　她的头一抬起来，男人面上的表情立刻怔住了，“是你？！”虽然只见过一面，可他对这个女人的印象很深，要不是因为撞倒她，自己怎么会被起诉，又怎么会被大哥打？

　　明明已经道歉了，她也没什么大碍，为什么非要揪着他不放？想到自己因为她而受的苦，楚修白心里就觉得解气，老天是公平的，让他再次碰到这个女人。

　　这次她自己挖了个坑跳，就别怪他不丈夫，报复她！他要这个女人也尝尝，什么叫欺负。

　　“你认识我？”云姿看着面前的男人，很陌生的面孔，她记忆力很好，见过的人一般都可以记住。可关于眼前的人，她的脑子里一片空白，应该是不认识的人。

　　楚修白的眉头随即紧紧的皱了起来，“不认识，你把我的衣服弄脏了，一句对不起难道就想完事？”

　　“那要怎么办？”云姿咬着唇问，“要赔偿还是要我把衣服洗干净还给你？你说出来，我一定会办到。”

　　楚修白的视线在她的身上提溜转了一圈，她穿了一身宽松的乳白色毛衣，衬托的皮肤白白嫩嫩的，高挑纤细的身体骨，眼睛大大的圆溜溜的泛着水光，声音很清脆，如同风吹风铃的响声。

　　尤其她抬起头看着人的时候，唇微微的向上弯起，粉嘟嘟的唇，带着一股子魅惑的味道，可那双眼睛里分明流动着最澄澈的目光，如湖水一般。

　　长得不错，楚修白在心里打了九分，心里蠢蠢欲动。

　　他喜欢美丽的女人，眼前的女人很符合他的口味，不过她是萧宸的女人这一点挺让他忌惮的。楚家和萧家有很多的合作往来，但都是父亲负责的，现在正在慢慢的移交到大哥手上。

　　这个时候惹怒了萧宸，是吃力不讨好的事情。

　　“你帮我把衣服洗干净，再还给我。”楚修白微挑的桃花眼里满是算计，先不惊动这女人，打探好她的身份再做决定也不迟。

　　这么想着，他心头的怒火也平息了一些。

　　云姿点了点头，“好。”

　　“你跟我去办公室里，我把衣服脱下来给你，记得要用手洗，不要干洗。”楚修白边走边说道，身上一股汤汤水水的味道，让他厌恶到了极致。

　　可只要想着能整面前的这个女人，他就格外的开心。

　　长这么大，他第一次上法庭，竟然是因为一个女人，简直是人生的奇耻大辱。早知道就不救她了，后面也不会生出那么多的事端。楚修白心里鬼主意一个一个窜出来，都被否定了。

　　上次被萧宸给害了，他也长记性了，不会那么冒失。

　　她真的是萧宸的女人的话，那他可以放过她，但若不是……他就没必要客气了。

　　跟着楚修白走了一段路，萧宸的电话就打过来了，云姿接通了电话，告诉萧宸自己会晚几分钟回去。

　　楚修白走到她身边，听到她说道萧宸两字的时候，眸光微微的一闪，却不动声色的将目光看向别的地方，等云姿挂断了电话，他侧过头问，“等下留下你的名字和联系方式，我的衣服是定制的，很贵，你别把衣服洗坏了。”

　　云姿脚下一顿，扯了扯嘴角。

　　萧宸的衣服哪一件不是定制的，难道自己真的那么像没钱的人，怎么个个看到她的人，都认为她一身衣服都买不起。

　　心里微哂，她静静地跟着楚修白走到他的办公室。

　　楚修白走到白色的帘布后面，把衣服脱了下来，团成一团放在一个袋子里，而后塞进云姿的怀里，“我给你三天的时间，弄干净我的衣服，那里有处方，把你的名字和联系地址都写下来。”

　　拿起纸笔，云姿很快写完，把纸条递给了楚修白。

　　视线落在她娟秀的字体上，楚修白原本漫不经心的眸子忽然顿了一下——季云姿。

　　他挑眉看着眼前的女人，不确定地问：“你叫季云姿？别骗我，否则我有的是手段，让你好看。”

　　“我就叫季云姿，你要不要看看我的证件？”云姿觉得有些奇怪，眼前的男人实在是太奇怪了，总觉得他好像认识自己的似的。

　　可印象里又的确没有这样一个人。

　　“哼，不用看了，你把衣服拿回去，记住时间，你要是不来，我会亲自找你算账的。”楚修白夹着那张纸，折叠好放进自己的衣服口袋里。

　　“没事了？我可以走了吗？”云姿对眼前这个傲慢无礼的男人分外的不喜欢，总觉得他打量自己的眼神有些诡异。

　　楚修白顿了一下说：“没事了。”

　　他刚说完，云姿转身就走，临走到门口，听到后面的人说，“你难道就不问问我叫什么吗？”

　　云姿的手停在了门锁上，旋转开，扭过头对楚修白说：“我不需要知道。”

　　“我叫楚修白。”

　　在她关上门的刹那，门内传来一声低沉的男声。

　　云姿看了一眼紧闭的门，又看了看袋子里的衣服，心里有些不爽。一个医生都能买得起这么昂贵的衣服，果然医院是宰人的地方。

　　走回病房，已经是二十分钟以后的事情了。门口，萧宸一身剪裁精细的黑色西装，内里着白蓝色的衬衫，很正规的一身装扮，见到她回来，眉头稍微松开。

　　“去哪里了？这么晚回来。”萧宸扫了一眼她手里拿着的塑胶袋。

　　云姿连忙把塑胶袋藏在身后，那么丢人的事情她可不想让萧宸知道，“刚才碰到一点小事情，没什么，你等我一下，我衣服弄脏了，要换一下。”

　　说着钻进了病房里，把塑胶袋放在了卫生间里，又习惯的拿了牛仔裤和毛衣出来。想到萧宸的穿着，不自然地把牛仔裤和毛衣放回去，换了一身连衣裙出来。

　　她在学着改变，不然穿着牛仔裤和毛衣站在萧宸的身边，会像侄女和叔叔站在一起。

　　换好了衣服，云姿走出病房，萧宸站在浴室门口等着她。

　　两人呢一起走出医院，天空湿漉漉的下着毛毛细雨，云姿深吸了口气，空气中夹杂着浓重的秋味，身上穿着秋款的连衣裙有些冷，忍不住打了个哆嗦。

　　好在司机很快就把车开了过来，她跑到车边，拉开车门钻了进去。

　　萧宸随后坐在了她身边，他的头发上带着薄薄的雾气和水珠。云姿拿出手帕擦了擦自己的脸，顺手就递给了萧宸。

　　萧宸侧头淡看了她一眼，自然地接过来，擦了擦自己身上的雾气。

　　车子缓缓地开动，快速的离开医院，云姿觉得车内的气氛有些沉，就不停地找话和萧宸聊天。外面的天越来越沉，天上积聚了大片的铅状的乌云，雨丝毫没停下来的意思。

　　云姿说这话，冷不防地就打了一个寒颤，揉了揉鼻子，觉得脑子有些昏沉。

　　萧宸浓眉轻微的一抬，看着她，“感冒了？”

　　云姿摇了摇头，还没开口说话，他的手就探了过来，覆在了她的额头上。温热的手掌紧紧地贴着她的额头，热气源源不断的传来，她瞪大了眼睛，看着萧宸，浑身僵硬的像石头一般。

　　“温度有些低，你身体不怎么好，在感冒好以前还是别去医院了。过两周就要举行婚礼，你若还感冒，整个婚礼流程可能撑不下来。”萧宸拿开手，脱下自己的外套，而后披在了她身上，有对前面的司机说，“把温度调高一些。”

　　空调发出呼呼的声音，车厢暖和起来，云姿侧着头失神地望着萧宸的侧脸。

　　萧宸依靠在车座上，闭上眼睛，神态里有些许的疲惫，“要不要改在家里吃饭？”

　　“在外面吃吧。”云姿有些没回过神来，木木的回答。

　　“也好。”萧宸没察觉出她的失态，认真的回答道。过了一会儿，他正开眼睛，望着她，“你在看我？”

　　那么直白的问，云姿大窘，收拢了他的外套，把自己缩进去，不让萧宸看到自己的红脸，小声地说：“你别自作多情了，萧大总裁，可不是每个女人都会对你动心的。”

　　萧宸眉宇微挑，“哦，是吗？”

　　很轻的声音，轻的几乎融化在了空气里。

　　他问完，车里的气氛再次陷入沉默，与之前不同的是，多了丝丝的暧昧。

　　云姿把头转向窗外，依旧能感觉到萧宸若有若无的注视，她脸颊越来越红，最后红的像熟透了的苹果。好不容易压下扑通扑通乱跳的心，车已经开到了酒楼。

　　从车上下来，有酒楼的侍应生替两人打着伞。云姿打量着眼前的酒楼，说是酒楼而不是酒店，是因为这家店的装修风格以古色古香为主。

　　就连名字也满是古韵，抬脚到跟前，就可以看到店名——锦绣楼。

　　挽着萧宸的手走进锦绣楼，有种误穿入古代酒楼的感觉，建筑以木质为主，雕梁画栋，丝丝的管弦之声在走廊里响起。

　　来回走的人，都穿着宽袖窄腰的衣服，见到两人，很礼貌地弯腰行礼，吐字悦耳而清晰。

　　有服务员引导两人往里面走，最终停在了一间包厢——望月阁。

　　云姿走进房间，有微冷的风吹来，忍不住打了一个寒颤。萧宸走在她身后，微微地蹙起眉，“把窗子关了。”

　　这话是对身后的侍应生说的，他吩咐完，立刻就有人上前把窗子关了。

　　云姿坐在榻榻米上，有些好奇地看着房间里的一切，最后看向窗外，临窗而望，窗外点点星火点亮了一面窗户，近了一些是一汪湖水，波光粼粼。

　　她歪着头问萧宸，“这么好的地方，你不是经常来吧？”那么多的美女，萧宸就没一个动心的？

　　萧宸一脸的坦然，“陪客户的需要，偶尔会来。”

　　云姿扁扁嘴，才不信他的话，刚才她都注意到了，别的客人进来是需要检查贵宾卡的，可她和萧宸进来，没一个人上前要求他们出示贵宾卡。

　　他十有八九是这边的熟客，说什么偶尔来。

　　不过她也没准备拆他的台，有人说过，一个男人还愿意对一个女人说谎的时候，说明他还在意这个女人。若是他说谎都不愿意了，那才是真的不在乎了。

　　“你看看需要吃什么，自己点。”萧宸对她说道。

　　云姿随手拿起菜单，视线落在菜单上一串的价位上，面上的肌肉立刻像打了肌肉素一样，笑都笑不出来了，一道菜比她一个学期的学费都要贵上一个零，这家店是在抢钱吗？

　　“怎么了？”萧宸半晌没听到她说话问道。

　　云姿扯了扯嘴，有些僵硬地问：“萧宸，你真的带够钱了吗？”

　　万一两人没钱付得起，他别把她扣押在这里了。

　　听她这么一问，萧宸嘴角微微的抽搐了那么一下，意味深长的看了她一眼，端起手边的茶杯喝了一口，才说：“你放心，我的钱还是够你吃饭的。”

　　云姿谄媚的笑了笑，“那我就不客气了。”难得能吃一次，她也不给萧宸省钱了。

　　反正也不知道他什么时候和自己离婚，现在不花，以后就要留给另外一个女人了。

　　这么想着，云姿一口气点了好几道招牌菜，又招侍应生过来，让她开了瓶酒。

　　萧宸想到她上次喝醉酒后的姿态，嘴角微微的勾起一道弧度，也没阻止她喝酒。

　　菜很快就端了上来，云姿拿着筷子很不客气的就开吃，她最喜欢吃各种美食，要不然当初也不会被萧念给拐卖了。她点的菜都是偏辣的，萧宸吃了一口就皱了眉头，不过看着她吃得开心，还是忍着胃里火辣辣的感觉，继续吃了下去。


第081章 赶快生个孙子

　　一顿饭吃完，云姿觉得自己火辣辣的，不过却很过瘾。她抬头看了一眼，有些不好意思，饭菜萧宸几乎没怎么吃，八成是她吃的。

　　摸了摸圆溜溜的肚子，她觉得自己真是应该收敛一下自己了，即使在喜欢吃，也不应该当着萧宸的面吃这么多。

　　“是不是觉得我特能吃？”云姿小声地问道。

　　萧宸声音波澜不惊，视线不经意扫在她脸上，“没什么，能吃是福气。”

　　云姿微微的笑了一下，脸上浮现两个深深的酒窝，“吃的太多会被嫌弃的，一般人家也养不起我这么能吃的人吧。好啦，走吧。”

　　她从桌子上跳下去，很迅速的动作，萧宸这才注意到她穿的是平底鞋，在他面前这个女人还真是鲜少穿高跟鞋。也对，他很少见到二十岁的女孩子不穿高跟鞋的。

　　对于云姿这种处处充满生机的状态，他很是欣赏，相反的，若是她娇滴滴的，或许也不会吸引到他的目光了。

　　萧宸不由自主的多朝她看了一眼，这边云姿跳下来，摸了摸自己的肚子，觉得实在是太撑了，心里暗暗地琢磨自己回去是不是要吃一些消食片。

　　这么想着，她也就没注意到身后萧宸走到她的身边，看到她脸颊上在擦过之后依旧残留着一粒米饭，伸手就抹去了。

　　云姿正想着事情，没料到他这冷不防地动作，当下僵在了原地，捂着被萧宸摸过的脸颊，面部迅速的火烧起来，“你、你做什么？”

　　“你的脸上有米粒。”萧宸淡淡地说道，展开手，拇指的指腹的确有一粒晶莹的米饭。

　　原来如此，亏的她还多想！萧宸眼瞎了才会看到自己吧！

　　云姿再心里不无懊恼的想。

　　两人继续向前走，坐上车，云姿一直是沉默的，为刚才的多想而懊恼。她不说话，萧宸更少主动说话，车厢里有些沉闷。

　　路过锦江大桥的时候，云姿注意到窗外忽然蹿升起无数的烟火，绚丽多姿的烟火万响起鸣，划破了暗沉沉的夜空，照的整个锦江大桥瞬间如白昼。

　　“好漂亮啊！”云姿张着嘴，满是赞叹，她的话音还没落，又是一波烟花，但这次不再是杂乱无章的，而是由烟花组成了一句话。

　　“林梦我爱你一生一世。”九个字赫然出现在了夜幕下，那一晚很多人都见证了这句话，包括云姿和萧宸。几乎看过那场烟火盛宴的女生，都羡慕那个叫林梦的女孩子。

　　车子迅速的滑过了锦江大桥，而后将烟火抛在身后，云姿却像是还没醒过来，拉着萧宸的手，喟叹：“谁要是给我一场这样的告白就好了。”

　　萧宸没出声搭话，林梦，他自然之道这个女人，惹得楚家两兄弟争相抢夺的女人，现在又弄出这一出，楚家的老爷子杀了这个女人的心都有了。

　　不过，烟火……

　　眉心微微地蹙起，虽然觉得用烟火来告白，有些太过张扬又浪费钱财，但云姿喜欢的话，也不是不可以来一次。

　　手指无意识的敲打在腿，萧宸嘴角微微的扬起来。

　　车子开到了萧宸的别墅，两人一前一后慢半步的向房间里走。

　　秋意浓重，空气萧冷，云姿进了房间就迫不及待的想要洗澡，冲到了楼上的客房里，刚打开门，眼前的一道身影让她僵住了脚步。

　　房间里站着一位风韵犹存的中年女子，见到她进来，先是愣了一下，而后笑着说：“姿姿，怎么愣住了？妈妈来了你不高兴吗？”

　　萧老太太今年七十有余，一共孕育了七个儿子，一个女儿，保养的却很好，看起来像是四五十岁的女人。

　　云姿还在愣神当中，甚至怀疑自己是不是走错了地方，跑到了萧家的老宅，而在她身后上来的萧宸，看到老太太也怔住了。

　　“妈，你怎么来了？”

　　云姿这才忙不迭地和萧老太太打招呼，“妈。”

　　萧老太太把手中的最后一件衣服放进衣柜里，走到两人的跟前，面上挂了一抹的愠色，“别提了，你爸又惹我生气，我要在这边住一段日子。”

　　云姿张了张嘴，不知道该说什么才好，最后还是闭嘴。

　　萧宸扶着老太太往外走，三人走到客厅里坐下，老太太一直面色阴沉沉的，听到萧宸问怎么惹到自己了，她的眼圈一红，两只手攥成拳头就开始捶他。

　　“你爸那个老不死的，他就是欺负人！欺负了一辈子了，还欺负我！你们萧家没一个好男人，都喜欢欺负女人！我不要和你爸过了，我要和他离婚！这日子再也不想忍下去了！”萧老太太玩不过自己的丈夫，就拿子自己的儿子来撒气，话说完，眼泪就哗哗地往下掉。

　　云姿坐在一旁大气不敢出一声，在听到老太太这句话，下意识的点了点头。

　　萧宸可不就是喜欢欺负她么？每次和她在一起，就喜欢刺激她。

　　难道萧宸的怪癖是遗传自老爷子？

　　萧宸面色冷静，淡淡地开口问道，“你不是才回来，怎么惹到我爸了？”

　　离婚的话，老太太一年能说上不下十次，以前是上五哥家，从他独立出来住以后，就经常往他这跑，早就见怪不怪了。

　　“你这么是什么意思！我会惹着他？！那个老不死的，见到威廉先生和我一起吃饭，就说我和他有什么，都几十年了，他一直吃醋，我容易吗？”

　　萧老太太一边哭，一边擦眼泪，也不管萧宸是怎么反应，径自告状，“我都生了你们七个了，你们也都成家了，也都有孩子了……不对，老六，你和云姿结婚这么久怎么就没动静呢？当初我和你爸结婚，可是一个月就有了你大哥。”

　　萧宸的脸的顿时全黑了，“你不是在说我爸的事情？孩子的事情还早，云姿还在上学呢。”

　　“你爸的事情以后再说，结婚生子才是大事，你都三十了，不年轻了，老的都蔫了，再等生出的孩子就没那么聪明了。都怪我以前太宠着你，惯着你，让你一直推迟到现在才结婚，想想都觉得对不起萧家的列祖列宗。”

　　萧老太太彻底把注意力转移到了云姿和萧宸的孩子上，拉着云姿的手说，“姿姿，妈知道你年轻，可萧宸他等不及了，咱们先生孩子成不？学校那边，妈会去打招呼的。”

　　“妈……我……”云姿吓的脸都白了。

　　“姿姿是不是不乐意？唉，都是我命苦，嫁给一个不靠谱的丈夫，连儿子和媳妇都不听我的话。”萧老太太眼泪一抹，泪刷的一下就掉了下来。

　　云姿这下彻底的着急了，以前见到老太太都是矜持而优雅的贵妇人，怎么在自家人面前，就变成了一个演苦情戏的高手呢？

　　手足无措地看着趴在自己肩膀上哭泣的萧老太太，云姿向萧宸跑去求助的目光。她哪里经得起老人家这么说，心里内疚的紧。可她和萧宸是假结婚，总不能真给老太太弄出个孙子吧？

　　“妈，别胡闹了。”萧宸冷冷地开口，双手搭在老太太的肩膀上，将她整个人从云姿的肩头上拔起来。

　　“连你都不孝顺了，我活着还有什么意思，还不如死了。”萧老太趴在肩膀上，控诉萧宸的恶行。

　　萧宸木着一张脸，任由她哭闹，云姿张开嘴想劝她，他一记冷光杀过去，示意她闭嘴。

　　哭的久了，萧老太太觉得一个人演戏没意思，眼泪收起来，抽抽搭搭的说：“我不管，在你们生出孩子以前，我就在你们这里住下了。什么时候给我生出孙子，什么时候，我再搬走。”

　　老太太身上传了一身浅紫色的旗袍，白色大开的牡丹花，减伤批了件黑色的披肩，刚刚还哭的好像天要塌下来似的，现在却绷着脸，做出了长辈的姿态。

　　第一次见识到老太太另一面的云姿惊叹不已，她心里一直把老太太当奶奶来敬着，当长辈来对待。可从没想过，她会像个老孩子一样趴在自己肩膀上哭泣。

　　虽然老太太已经七十岁了，可作出这一系列的动作，一点都不损伤她的气质，很自然的让人想要亲近她。

　　“姿姿，我给你买了衣服，记得今晚穿，等下我让沈嫂给你拿过去。”萧老太太笑眯眯的说，回头瞪了一眼萧宸，却见萧宸坐在沙发上，身子笔挺，一脸的阴郁。

　　云姿连忙说了声，“谢谢妈。”

　　“傻孩子，说什么谢谢。真的要谢谢妈，就给妈生出一个胖孙子来吧，我们家都盼着这臭小子能生下一个孩子呢。”萧老太太握住云姿的手，面上是和蔼的笑容，“说起来，女人最好的归宿，不是书读的有多好，事业有多好，而是有个好老公，生几个孩子。”

　　云姿听的脸上的表情都空白了，二十岁，生孩子对她来说实在是太遥远的事情了。上完本科，她还想继续深造，去国外留学。

　　而且她真的要和萧宸生孩子，他都不肯吧？

　　萧宸面色越发的阴沉，“妈！”

　　萧老太太被他低吼了一声，才不甘心的松开云姿的手，而后有些不高兴地说，“好吧，好吧，我不说这事，也不早了，你们先好好休息。”

　　萧宸站起来，越过老太太，拉着云姿的手往楼上走，老太太迈着步子跟在两人身后，絮絮叨叨地说着话。

　　等到了二楼，云姿下意识的想要往客房里走，迈了半步，就被萧宸给拉了回来，“回房间。”三个字他咬着牙说的。

　　云姿赶紧收回了脚，好在老太太没察觉出两人的意外。

　　老太太就住在萧宸卧室的对面，也是云姿一直住的客房里，关上门，云姿脸一下垮了下来，紧张地问萧宸：“这下怎么办？你妈不是真的要我们生孩子吧？”

　　萧宸抿着唇，片刻后回答道：“她就这一阵子闹脾气，不会持续太久的。”

　　云姿哦了一声，想开口说话，却不由自主的打了一个喷嚏。

　　而恰在此刻，门从外面被推开，不是沈嫂而是萧老太太，手里拿着五六个礼品袋，“姿姿，我给你带的礼物。”话说到一半，注意到云姿打了喷嚏，关切地说，“你感冒了？正好，妈这里有精油，你等下洗澡的时候涂抹上一些，明天肯定好。”

　　老太太拎着大包小包的，把礼物放在了床上，拎出了其中一个礼品袋，从里面抽出一瓶精油，塞到云姿的手里，“记得洗澡的时候全身涂抹，其他的礼物你自己看，你们早点睡，妈就不打扰你们了。”

　　云姿拿着手里的精油，都是外文，不知道是什么语言，一个字也看不懂。

　　看不懂，就不看了，走到窗前，随手拿起其中一件礼物，拆开包装，脸顿时红了又白。和她第一次住在萧家时穿的那件睡衣没什么差别，大胆的设计，穿上去跟没穿似的。

　　被烫到手一般，把那件睡衣连忙塞回礼品袋里。云姿脸上火烧似的，心里觉得老太太也实在是太大胆了，怎么连这种东西都送给她。

　　其余的礼物看了一下，三件睡衣，每一款都是充满了‘情趣’云姿，把三件衣服背对着萧宸都塞到了衣柜的角落里，看了其他的礼物，哭笑不得。

　　老太太思想这么前卫，她这个新世纪的人类都自叹不如。

　　“我先去洗澡。”云姿拿了自己的睡衣，连忙往浴室里跑，生怕让萧宸看到自己的尴尬。

　　萧宸的目光落在几个购物袋上，而后走到衣柜前，打开衣柜，看到掖在角落里的睡衣，眸色一沉。

　　二十分钟后，云姿走出来，脑子有些昏昏沉沉的，“我先睡了。”

　　闻到她身上传来的阵阵香味，萧宸拧了眉头，“你用了那瓶精油？”

　　“是啊，你妈的一片心意。”云姿打了个哈欠，心里暗道奇怪，怎么用了精油后，她反倒觉得自己更加困倦了，不过身体发热，应该是对治疗感冒有用的。睁不开眼睛了，她闭上眼睛，摸索到床边，掀开被子钻了进去。

　　萧宸嘴角一抽，心里有种不好的感觉。


第082章 季云姿，你给我老实点！

　　萧宸走进浴室里，拿起据说是治疗感冒的精油看了一下说明，脸色顿时黑的能滴出水来，这哪里是治疗感冒的，分明是催情的！云姿什么都不知道，竟然稀里糊涂的用了三分之一，不出事才怪。

　　把精油扔进了马桶里，按下冲水键，一瓶精油很快顺着马桶冲了下去。

　　萧宸走到门外，云姿趴在床上，哼哼唧唧的，他摸了下云姿的额头滚烫的惊人。而就在他伸手的时候，云姿很自然地把脸颊贴在了他的手上磨蹭着。

　　“萧宸，我好难受。”云姿觉得全身快要燃烧起来，胃里又疼的紧，她想哭，可眼泪落不出来。睁开眼睛模模糊糊的看到萧宸，用手去碰他。冰凉的感觉从指尖传过来，她忍不住接触更多。

　　“姿姿，你忍着点，我这就带你去医院。”萧宸拿了一件外套套在了云姿的身上，抱着她向外走。云姿在他的怀里很不老实，一会儿嚷着疼，一会儿嚷着难受。

　　她觉得自己要死了。

　　萧老太太正在听墙角，门忽然被拉开，吓了她一跳，愣了一下转身就向自己的房间里跑。

　　萧宸见到她，墨色的眸子里满是怒气，“妈！这种事情不要再发生第二次！”

　　萧老太太顿住了脚步，可怜兮兮地说道：“我也是为了你们好啊，你没当过父母不知道做父母的难处，你给我早生个孩子，我也不至于用这种手段。”

　　她说着注意到云姿的不对劲，连忙走上前，“云姿这是怎么了？”

　　“你好意思问，她用了将近三分之一的精油。”萧宸抱着云姿一刻也不停地往下楼下走。

　　“姿姿，你别吓我啊，怎么会弄成这样呢，不是写了每次只要用两三滴就好吗？”萧老太太急了，跟着萧宸的步子，不停地说着。而后才想起来，自己是在法国买的，上面写的是法语，云姿看不懂。心里懊悔不迭，真是好心办成了坏事。

　　到了院子里，萧宸把云姿放进了车里，管家听到动静已经赶了过来，萧宸冷着脸吩咐管家，“把老太太的行李给她收拾好，送她去酒店住着。”

　　“是，先生。”管家微微地颔首说道。

　　萧老太太的眼泪刷的一下就下来了，对萧宸说：“老六，你不能这么对我，大半夜的去酒店，要是被别的太太知道了，我还有什么脸面？大不了下次不这么做了嘛……”

　　回应她的是一声用力的关门声，萧宸一脚踩在油门上，黑色的车身在夜色下迅速的滑向前方，把萧老太太甩在了身后。

　　云姿蜷缩在副驾驶座上，意识越来越模糊，她不知道自己在那里，身体一阵热一阵疼的，她小声的哼唧着，手不断地扯自己的衣服，原本就穿了一件外套，还有睡衣，哪里禁得起她几次拉扯。

　　“云姿，乖乖的，别动。”萧宸看着前方，余光里注意到她的动作，沉声吩咐道。

　　云姿听到他的声音，凭着本能摸索向萧宸。他的声音传入耳中是嗡嗡的声音，根本就不知道在说什么。理智已经极度崩溃，她想找个人，告诉他，自己很难受很疼。

　　而萧宸在她潜意识里是可以信任的，所以当那双小手摸索到萧宸的身上的时候，她很想接触更多。

　　由于安全带束缚着，她大半的身体只能歪歪的靠在他胸口。

　　萧宸正在开车，她这么探过头来，就趴在了他的胸口，温热的呼吸不停地喷洒在他的胸口，柔软的头发撩拨着他的腿部，更让人难以忍受的是，她的手不停地在她能摸到的地方乱摸。

　　“季云姿，你给我清醒一些！”萧宸一脚踩在刹车上，车子骤然停了下来，萧宸常闭一伸，双手捧着她的脸，声音里有些暴躁。

　　云姿却像是没听到一样，一味的靠近他，脑袋歪歪斜斜的，手极力的抓住萧宸的手臂，唇瓣不停地吻着他裸露在外面的肌肤。

　　她亲近他，完全是无意识的，充斥着前所未有的热情，萧宸盯着她迷离的眼睛，“醒醒！”

　　“萧宸，我难受，好热，你摸摸我好不好？”云姿抬头望着他，水剪双眸嫩汪汪的望着她。

　　“你现在情况不对，要去医院。”萧宸耐着脾气说道。

　　“不要……”

　　话音未落，手腕骤然一紧，人被一个壮硕的胸膛死死地压在了座椅上。即便是神智不怎么清醒，她还是感觉到了萧宸眼中若隐若现的火光，下意识的想要挣脱手。

　　萧宸却是反手剪着她的手腕，倾身欺压在她身上，把她牢牢地禁锢在自己的胸膛和座椅之间，眸中泛着冷意与她惊慌茫然的视线对上，“季云姿，你再敢乱动，我真的会碰你，到时候，你别后悔！”

　　他的脸离得那么近，说话的时候夹杂着薄荷味道的气息与她的呼吸纠缠在一起。大手抓着她的手腕，很用力，而这股力道让她感觉疼痛。

　　理智稍微清醒了一些，她看着萧宸眼中越演越烈的暗沉，意识到两人姿势究竟有多暧昧，而就在刚才挣扎的片刻，他的身体已经有了反应。

　　“不……”

　　她下意识的推了他一下，手软绵的没有任何力道，与其说是推，倒不如说是摸着他。

　　“季云姿！”低喝的声音在耳边响起，“是你先惹我的。”

　　云姿听到萧宸如此说道，下一刻他抱着她的脑袋，所有的声音都消失在了两人相贴的唇瓣间。

　　没有任何反抗，有的只有两人的呼吸声，萧宸吻的很用力，唇瓣用力的压着她的唇，火热的舌钻入她的口腔中，惩罚性的咬了她一下。

　　云姿身体越来越软，在萧宸的唇齿辗转间，觉得自己要融化了，浑身都在战栗，脑中所有的清明消散，澄澈的眼睛底下一片的迷蒙，甚至主动的伸手去抚摸他的背部，柔软的小手在他的背部无意识地摸索着。

　　然而就在她觉得自己快要飘到云端的刹那，一阵剧烈的疼痛从胃部传来，她的齿关一合，狠狠地咬了一下萧宸。

　　所有的旖旎都在顷刻间烟消云散，她尝到了口中铁锈的味道，“疼，好疼。”捂着小腹，云姿的泪水不停地往下掉，胃部仿佛有一只手在紧紧地攥着她的腹部，疼的她快要死掉了。

　　萧宸停住了一切要进一步的动作，手臂撑在她的脑袋两侧，大口地喘息着。

　　他忽然之间就冷静了下来，眼里刚升腾起来的火焰般的情欲瞬间褪去，看着她不停往下掉落的眼泪，看着她死死地咬着下唇。

　　真是混蛋，他怎么就忘记了她的神志不清醒！现在的她根本就没有判断力，所谓的愿意与不愿意都只是凭着自己的本能！

　　稍微拉开了两人的距离，萧宸拿出一条手帕，塞在了云姿的嘴里，重新发动了车子。

　　到达医院的时候，云姿立刻被送进了急诊室，医生检查了十分钟后说：“急性阑尾炎，要立刻动手术。”

　　还没来得及喘口气，云姿就被送进了急救室，看着她躺在床上，面色透明的像一张纸似的，萧宸的眸子里少了几分的冷清与漠然，多了几分的担忧与焦躁。

　　直到这一刻，他才知道，自己对云姿的在乎要比想象中多得多。

　　萧老太太赶到医院的时候，云姿已经从手术室里推了出来，讪讪的推开门，看到坐在病床边疲惫的儿子，小声地说道：“云姿怎么样了？”

　　萧宸嘴角一勾，冷厉的看着自己的母亲，“你觉得呢？急性阑尾炎，外加用催情药过度，她能有多好受。”

　　萧老太太拿了把椅子坐在萧宸的身边，哀怨的说：“怎么会有急性阑尾炎呢，那药顶多会发……情……”最后两个字在萧宸的目光下越说越小，也没敢说了。

　　“真是有了媳妇忘了妈，老六，你家管家真的把我的行李送到了酒店。你不是真的想让我住酒店一个月吧？当妈的被儿子轰出门，丢人都丢到太平洋了。”萧老太太两眼一抹，眼泪立刻掉了下来。

　　“让我回去成不成？我保证不会再惹事，云姿病了，也需要人照顾。你看，我把你们几兄弟都照顾的好好地，一周后我保证还给你一个健健康康的云姿。”

　　她絮絮叨叨的说了一大堆，萧宸却是看着云姿，“你确定你不会再惹祸？妈，你若是惹祸，就不许再踏进我家半步怎么样？”

　　萧老太太闻言，气鼓鼓的瞪了一眼萧宸，“你就这么不相信你妈？还一辈子，是准备和我老死不相往来了是吧？”

　　萧宸面无表情的看着她，一个字也不说。

　　萧老太太捶了几下，就没再动手了。她这个儿子比老头子还固执，一旦决定的事情就不会再改变。算了，还是先走吧，这次惹的祸真的是太大了。

　　出去一段时间也好，最起码不用看到云姿，也就不会感觉到心里内疚了。

　　萧老太太临走的时候，嘱托萧宸好好地照顾云姿，顺便表达了一下，她想要孙子的愿望，希望两人尽快的生出来。

　　萧宸满是不耐，将老太太轰走了之后，给老爷子打了个电话，告诉老爷子，老太太刚走没多久。

　　※※※

　　云姿早上醒来的时候，侧过头就看到了趴在床边的萧宸，他抓着她的手，眼底下是淡淡的青色，下巴长了轻浅的胡茬。也就只有在他睡着的时候，才会如此的平和与自然。

　　也就是在这一刻，云姿有了奢望，希望自己与萧宸的婚姻能一辈子走下去。

　　身体动了手术，即使是微创手术，还是有些疼的。

　　她躺了一晚上，整个身体都是麻的，可萧宸抓着她的手，她一动必定会惊醒萧宸，所以就安安稳稳地躺在床上，静静地看着他的睡颜。

　　沈嫂带着早餐，推开门走进来的动静惊醒了萧宸。他微微地动了一下，而后起身，看到云姿已经醒了，摸了摸她的额头，已经退烧了，“感觉怎样了？”

　　“没昨天那么难受了。”云姿开口声音沙哑的像被打破的破落似的。

　　“少奶奶，少爷，老夫人让我送早餐来的。”沈嫂把早餐放在柜子上说道。

　　“辛苦沈嫂了。”云姿肚子饿的叽里咕噜的，想要吃饭，刚动了一下，麻痹的身体咚的一声又躺会了床上，牵扯的伤口一疼。

　　萧宸面色一沉，“你刚动过手术，不能乱动。”

　　“可我想吃饭。”云姿眨了眨眼睛，望着饭菜可怜兮兮地说道。

　　萧宸淡看了她一眼，没急着把饭菜递给她，而是说：“医生说你阑尾炎发作的原因是因为你吃得太多的辣的。”昨天她吃那么多，他还以为她真的能吃，没想到是吃撑了，还把阑尾炎给吃出来了。

　　云姿尴尬的闭上眼睛，假装什么都没听到。

　　她就是没听到，才不会承认自己是为了狠狠地宰萧宸一次，才会吃那么多！

　　想到昨天的疼，小腹隐隐的作痛，云姿觉得自己有些得不偿失，宰了萧宸一次，就被人割了一刀，失去了一个身体的一部分。以后要真发生什么事情，她做出对萧宸不利的，岂不是要倒霉更多？

　　看来萧宸还真是有老天保佑。

　　心里嘀咕了一会儿，鼻尖忽然飘入一阵阵的饭香，她睁开眼睛，就看到摆在自己眼前的饭菜。都是她喜欢吃的，沈嫂的厨艺很好，比很多五星级饭店的厨子都要好。

　　她在家里的那几天，都把她的嘴养刁了，很多之前吃过的饭菜都吃不了了。都是清淡的菜，手术后吃不会吃坏人，也能养身子。

　　口腔里唾液分泌，云姿吞了口口水，眼巴巴的看着萧宸。

　　萧宸回头瞥见云姿的眼神，嘴角翘起一个小小的弧度，手上不紧不慢的布置好饭菜，拿起筷子，夹了一些菜，递到云姿的跟前。

　　云姿张嘴就吃了下去，眉眼弯弯的，“谢谢萧大人亲自喂饭。”

　　萧宸只是笑笑，没说什么，等她吃完了，就把饭菜再夹给她吃。

　　将两人亲亲密密的，沈嫂很识趣地退到了一边，把两人的东西拿出来，放到洗浴间里和衣柜里。


第083章 婚讯，示威

　　萧宸离开后，云姿不知道该怎么形容自己心里的心情，对着空气傻笑。沈嫂走进房间里，收拾剩下的残羹剩饭，看到她的样子，笑了笑说：“我还是第一次见到宸少爷亲自喂人吃东西，少奶奶，你真是好福气。”

　　云姿面上的笑容更大了一些，第一次……是不是代表她在萧宸的心里有那么一点点的不同呢？丝丝的甜蜜涌上心头，她觉得自己很幸福。

　　想到萧宸以往和自己说的话，她就觉得脸莫名其妙的发热，空气里似乎都残留着他的味道。说起来，萧宸身上从来没有乱七八糟的香水味，他身上的味道总是淡淡的，很好闻。

　　皱着鼻子深吸了两口气，云姿躲在被子里偷偷地笑自己傻。

　　休息了一会儿，外边传来声音，云姿以为是沈嫂，就没太在意。可门推开，走进来的人的鞋跟哒哒的踩在地上，发出清亮的声音，让她反应过来，来人并非是沈嫂。

　　因为，沈嫂从来没穿过高跟鞋，穿的是老北京布鞋。

　　云姿稍微侧头，看清来人的面孔，面上的笑容在刹那间消失，“你来做什么？”

　　季馨雅化着妖冶的妆容，身上穿着低胸的时装，胸前一对波涛汹涌几乎从Bra里露出来，她撩拨了下自己的发丝，打量了下房间里，发现没自己找的人之后，笑着坐在了床边的椅子上。

　　“我来看看你，听人说你生病了，作为姐姐的，总要关心一下你这个妹妹。”她说着，挑剔的瞟了一眼云姿苍白的脸色，眼底深处是无法掩饰的厌恶，“你快举行结婚典礼了，又闹出这种事情，真是不吉利，你说……是不是老天在给提示，说你和萧宸两人并不合适？”

　　她自己说完，兀自的笑起来。

　　云姿面色一绷，不是躺在床上的话，她一定起来打烂馨雅那张嘴！

　　见她不出口反驳，馨雅收敛了一些笑容，腿交叠着，姿势优雅的从衣兜里拿出一份请帖，“这是我和萧宸的结婚请帖，对了，忘记告诉你了，老爷子答应我和睿的婚事了，相信用不了多久，我就能进萧家了。姿姿，说不定到时候，我们姐妹会同时进门呢？”

　　“季馨雅！”云姿忍不住出声大叫了一声，欺人太甚！

　　“这么大声音叫我做什么？啧啧，真该让萧宸看看你现在的样子，真是丑陋到了极点，不知道他怎么会看上你这种美胸没屁股的小女孩。”

　　掐着云姿的下巴，季馨雅很是嫌弃地说道。

　　她的手用力很大，捏的云姿下巴疼了，伸手去抓开她的手，可还没等她出手，馨雅抬手就一巴掌甩下来，“你再给我动一下试试？云姿，你给我老实点，我不是你可以欺负的人。”

　　看着云姿脸颊上迅速的泛起的红肿，馨雅咯咯的笑起来。

　　“季馨雅，我从没想过欺负你，为什么，我们是姐妹，你为什么要这么对我？”云姿咬着牙，一字一句的质问。

　　馨雅的眉头一皱，松开了抓着她下巴的手，满是得意地说道：“是啊，我们是亲姐妹。可你都做了什么？你假装乖乖女，抢走了爸妈的所有的注意力，所有人都夸你怎怎聪明，钢琴弹得有多好，舞蹈有多棒。每次都让我向你学习。”

　　“你有没有想过，在你被人夸奖的时候，在你被爸妈护着的时候，我心里是怎样的？我活着，就是为了抢你的东西，云姿，你给我记着，你拥有的所有的东西我都会抢过来，包括萧宸。”

　　她说完，站起来，腥红的唇露出一个得体而不失亲近的微笑，“请帖已经给你了，我亲爱的妹妹，我就先走了。”

　　“姐姐……”

　　云姿看着她的背影轻轻的叫了一声，感觉到馨雅的背影顿了一下，接着说道，“这是我最后一次真心真意地叫你姐姐，从今以后，我不会再把你当成我的姐妹。”

　　“我们早就不是姐妹了。”馨雅扯了扯唇，满是无所谓。她厌恶云姿的装可怜，厌恶她在所有人面前能笑得那么单纯，明明抢走了属于她的一切，为什么她还能装作一无所知。

　　从她抢走萧睿的那一刻，她就没把她当成自己的姐妹。

　　季云姿，有什么本事尽管使过来吧，别让我那么轻易地赢你。

　　门咔哒一声关上，云姿死死地捏着手中的烫金红色的请帖，泪水从眼角缓缓地滑落，这次她不会再心软了。

　　晚上萧宸赶到医院的时候，发现云姿下巴上三个青紫色的淤青，眉头一皱：“这是怎么回事？谁弄得？”

　　云姿解释，“我自己掐的，今天自己逞强想自己倒茶，不小心碰到了伤口。”

　　“伤口疼就掐自己的下巴？”萧宸毫不客气的揭开她的谎言，那掐痕自己很难弄成那样，应该是有人来这边了。

　　她不说，他自有办法知道。

　　眸底闪过一抹暗沉，萧宸不再询问，而是把自己带来的饭菜给云姿，她刚动过手术不能吃太刺激的东西，就买了有名的沙记鱼片粥。

　　云姿端着鱼片粥埋头进去拼命地吃起来，封嘴封的严严实实的，生怕自己多说一个字，就把馨雅今天来的事情说出来。

　　并不想事事都靠着萧宸来帮她解决，她有手有脚有脑子可以自己解决馨雅制造的麻烦。但其实她内心深处，更怕萧宸把目光投在馨雅的身上，被她所吸引。

　　萧睿就是前车之鉴，她知道萧睿在答应和她在一起的时候，与馨雅不过是普通的朋友，在三年的时间里，她一步步的接近萧睿，到最后怀上他的孩子。

　　她怕，萧宸也会被馨雅所迷惑。

　　最在意的东西总是害怕会失去，她对萧宸越发的舍不得，甚至不敢开口告诉他，自己喜欢他。因为觉得自己配不上萧宸，他是天上的星辰，一切都那么闪光，而她是地山的一株野草，哪里能高攀起他呢？

　　云姿心事重重，也就没注意到萧宸在和她说话，等萧宸打了她一下，她才动了一下，一副被惊吓到的模样。

　　萧宸的浓眉一挑，“到底发生什么事情了？”她一直失魂落魄的，说没发生事情的话，小孩子都不会信。

　　云姿张了张嘴，在他的目光逼视下，慢吞吞地问：“馨雅要和萧睿结婚的事情，你知道了吗？”

　　“这件事情我刚听说，想等你出院以后再说的。”萧宸没想到是这件事情，犹豫了下说道。

　　“你爸为什么会同意这件事情？”云姿不解，之前萧爷爷那么激烈的反对两人，为什么只是短短几天的时间，就发生这么大的变化？

　　其中一定发生了她不知道的事情，云姿放下手中的粥在一旁，看着萧睿，等待他给自己一个答案。

　　“是二伯替他们求得情，云姿，这事情我知道委屈你，我不会让他们好过的。”萧宸幽邃的眸子里充满了冷厉。

　　云姿握住萧宸的手说，“不用了，这件事情你不用管了，萧宸，我的家事以后我会自己解决，真的需要帮助我会和你开口说话。若水那边的事情，我还想请你调查一下，不能让她这么不明不白的就被人毁了容。”

　　萧宸微微地眯起眼睛，“今天是不是你姐她们来了？”

　　云姿想要否认，萧宸忽然从垃圾桶里捡起一团揉的皱巴巴的请帖，“不要说不是，如果不是，这张请帖是谁送过来的？”

　　萧睿和季馨雅的婚事，老爷子下午才点头答应，相应的媒体没有进行任何报道。除了家里人，他还真不知道谁会知道这件事情，而能派送两人请帖的，除了他们本人又有谁？

　　“好吧，我姐来过，她送来了请帖。但是，萧宸，我家的事情不用你来管了，就当我拜托你好不好？”云姿露出疲惫的神色，她真的累了。

　　活在阴谋与算计中，她不想整天过提心吊胆的日子，不想自家人都要放着。

　　如果不是现实逼着她前进，逼着她对家人一点点的心冷，她真的很想和所有人好好地相处。

　　捂着脸，她不想看萧宸此刻的反应，她觉得羞愧，觉得没办法面对他，家里的事情乱七八糟的，亲姐妹相爱相杀的戏码，他一定对她失望到了家了吧。

　　萧宸沉默了片刻，才淡淡地说道：“云姿，有些事情，你一个人并不能解决。我说了会帮你，就一定会帮你。”

　　说着，他停顿了一下，见她安静的听着，便继续说道，“而且萧睿和季馨雅的事情，并不只是牵扯到你一家，我觉得他们有更大的阴谋。二哥为人自私自利，从来不为家里人求情，他们抓到了他的把柄，才迫使他促成了萧睿的回家。”

　　“我想知道他究竟抓住了二哥什么把柄，姿姿，你作为我的妻子，最起码在婚内要与我同进退，不要什么事情都窝藏在心里。”

　　云姿听到她最后一句话，放下了手，眼睛里满是湿润的看着他，她说不出口。

　　难道要告诉萧宸，她的亲姐姐又要和她抢丈夫？

　　她更无法告诉萧宸，她喜欢他，很喜欢很喜欢……

　　两件事情压得她快喘不过气来了，她只能攥着萧宸的手，把脸埋进他的手掌里，泪水顺着脸颊落下来。

　　萧宸眼中的阴云渐渐地散去，抬起另一只手，轻轻地抚摸着云姿的后脑勺，算是在安慰她。

　　※※※

　　翌日，萧老爷子和萧老太太亲自到医院里，一是为了老太太做下的糊涂事道歉，二是为了让云姿接受萧睿和馨雅的事情。三人的关系在萧、季两家是心照不宣的事情。

　　同意萧睿和季馨雅的事情，是逼于无奈，这件事情萧老爷子觉得最对不起的就是云姿。

　　可能有什么办法呢？他能想的办法都想过了，都没办法阻止老七和季馨雅重新回家。所以恬着老脸过来，说这件事情。

　　沈嫂打开门，萧老爷子看到躺在床上的云姿，眼圈当即就红了，哆嗦着手握住云姿的手，说：“云姿，我老头子对不起你，过来请罪了。”

　　经过一晚上，云姿已经能坐起来了，只要小心的别碰到伤口就可以了。

　　听老爷子这么说，连忙起身要从床上下来，“爸，你说的什么话，我哪能担当起你的请罪。我知道你是为了家里好，都明白的，你不用说什么，也不用对我感觉到内疚，做你想做的事情就好。”

　　萧老爷子更觉愧疚，道歉深深地刻在了心里，他一辈子都没这么丢过脸。

　　为了一个孙子而做了打自己脸的事情，云姿越是识大体，就越让他觉得愧对这个孩子。

　　萧老太太笑眯眯的捅了萧老爷子一下，“你看孩子都这么说了，哭什么哭？看你那没出息的样子。”

　　她说着，拉住云姿的手，“好孩子，我们一定会让你体体面面的嫁进萧家，你放心，我老太婆一定不会让你受委屈的。”

　　老太太说这话的时候，表情是笑的，心里却是冷的。活了那么久，能在斗争中活下来的都是老狐狸。她看着平日里糊里糊涂的，可真狠下心来，办得事情比小一辈的都要漂亮。

　　答应萧睿和馨雅的事情，是扫了云姿的面子，伤了她的心。

　　可她会以另一种方式补偿云姿，让老七和季馨雅也知道，萧家不是任由拿捏得软面团！

　　云姿闻言，觉得有些不好意思，“爸、妈，你们对我实在是太好了，其实没必要。我现在既然已经和宸结婚了，那就和他们的事情没多大关系了，你们答应他们结婚进家里，我没任何的意见。”

　　“好孩子，唉……”老太太摸着云姿的头，叹息了一声。

　　真是个好孩子，要是一开始云姿选的是老六，后面也就不会有那么多的事情了。

　　可万事都不可能提前知道，就当那些经历是磨练吧。

　　萧宸听说自家老爷子和老太太来医院看云姿了，当下就放下了手中的工作赶到了医院。

　　到医院的时候，病房里的气氛已经没一开始那么僵硬了，云姿喜欢萧家二老，他们对待她像女儿一样，让她真正地感受到了来自家庭的温暖。

　　萧宸走进房间里，老太太正拿着自己煮的东西给云姿吃，说是负荆请罪。

　　她打开保温饭盒，倒出粥，端给云姿。

　　云姿接过来，不知道为什么，觉得粥有一股怪怪的味道，正要喝，就听到萧宸说，“这粥煮熟了吗？”

　　老太太喜欢煮东西，可煮了十年的东西，都没能把饭菜做好。如今拿给云姿喝，是想让她彻底的在医院扎根？


第084章 婚戒，过往

　　他还记得老太太第一次煮东西，非拉着全家人一起品尝，结果全家上下全进了医院。

　　“姿姿，你别听他瞎说，我都练手练了十多年了，你看老头子经常吃我煮的东西不是还好好地？”萧老太太瞪了一眼自家儿子，和云姿笑眯眯的解释。

　　萧宸似笑非笑的看了一眼老太太，对云姿说道，“最近的一次，我妈煮东西让家里人吃，没人吃她就喂了家里的一只京巴，结果那只京巴上吐下泻，没来得及救治，死了……”

　　云姿听到‘死了’两字，手里的勺子啪的一声掉落在了碗里，她说怎么闻着这粥的味道不怎么对劲，原来老太太不会煮饭。对上萧老太太期盼的双眼，云姿干巴巴的扯出一个笑容，使劲的吞了吞口水，不乐意做小白鼠。

　　萧老太太见云姿的反应，立刻就恼了，好不容易找到个愿意吃她煮的东西的人，亲生儿子还拆她的台，真是白疼了他那么多年。

　　不甘心云姿以后对她的厨艺绝望，萧老太太对云姿和蔼地说道，“你别听老六瞎说，这粥我尝过，绝对没事。”

　　说着顿了一下，微微的低下头，有些哀怨的说，“唉，不吃也没关系，可惜了我的一片心意，花费了一早上煮的东西。”

　　萧老爷子听她这架势，就知道云姿真不吃，等下回家她又要折腾自己，也在一旁帮腔道：“我把关的火候，是煮熟的。”

　　云姿相信老爷子的话，犹豫着舀了一勺东西送到嘴边，吃了一口，味道虽然怪怪地但总体来说还是不错的。抬头看着老太太，笑着说：“煮的很好吃，谢谢妈。”

　　萧老太太没想到自己煮的东西还能得到好评，一把抓住云姿的手说道：“姿姿，你真是妈的知己，妈以后会经常煮东西给你吃的。”

　　云姿嘴角微微的抽了一下，很快，没让任何人察觉到。心里怪自己多嘴，这样的粥要是经常吃，不知道对胃口会不会有影响。

　　萧宸有些不信，“真的那么好吃？”

　　“真的！不信你尝尝。”云姿咧开了嘴，把勺子递到萧宸的跟前，眼巴巴的看着他。

　　萧宸半信半疑的接过勺子，舀了一口，而后吞进了嘴里，入口的怪味道他连吞咽都没吞咽就吐了出来。

　　云姿见状，嘴角的笑容更大了，嬉笑着看萧宸的脸色黑的跟锅底似的。

　　萧老太太脸色也不好看了，拧着眉头，嘴里犯嘀咕，“不可能啊，我明明尝过的，味道有那么差吗？至于吐出来。”她舀了一大口，刚嚼动了一下，就吐了出来，伸手从嘴里摸出一块鸡蛋皮。

　　“算了算了，别吃了。”萧老太太气的连粥带碗的扔进了垃圾桶里，真不是做饭的料。都做了十几年了，还没老头子随便做的好吃。

　　云姿抿着嘴，笑够了说道：“妈，做的就是味道有些怪，但还是熟了，说明有进步。再煮的时候，注意一下就好了。”

　　萧老太太信心大受打击，不想再提煮菜的事情，就商量起两人的婚事。

　　老太太说着说着，看云姿手的时候，察觉到有些不对劲，上次她就觉得不对劲，可一直没想起来，现在仔细地看了一下，才察觉出到底哪里不对劲。

　　“姿姿，你们都已经结婚了，婚戒呢？”萧老太太拧了眉头，目光落在云姿没有任何戒指无名指上。

　　云姿哑然，她和萧宸仓促的结婚，谁也没想起来买婚戒，上次也的确特意去一趟，可赶上了若水的事情，买戒指的事情也就搁置了下来。自己都快忘记这事情了，没想到老太太眼睛这么精准，连她婚戒没戴都注意到了。

　　不知道怎么回答老太太，她求救地看了一眼萧宸。

　　接收到她的目光，萧宸淡淡地看了一眼老太太，“戒指在我这里，原本等到婚礼上再拿出来的。”

　　“这样啊。”老太太说了一句，想了片刻又说道：“你们已经结婚了，总不能不戴，让别人看到了像什么话。现在先佩戴着，等结婚的时候再买一对。”

　　老太太一锤定音，等着萧宸把婚戒拿出来。

　　云姿都快服了老太太了，人前一个样人后一个样，与她多变的面孔相媲美的是她跳跃的思维，说一出必须立刻得到。虽然让人哭笑不得，但不可否认的是，很可爱。

　　不过此刻，她却要为老太太的可爱和执着头痛。

　　因为她觉得萧宸哪里去买婚戒？要他现在拿出来，怎么可能！

　　微微的垂下眼睑，不想看此刻众人的反应，云姿恨不得挖个坑把自己埋进坑里。

　　可一阵寂静后，自己的手落入一个温热的手掌，而后耳畔响起萧宸的声音，“原本想给你十天后佩戴的，现在提前戴上，也好。”

　　萧宸边说着边把一只钻戒往她的手上套，云姿抬头，正看到他干净修长的手指缓缓地将那只刻着‘Drryring’的八箭八心的戒指套在自己的无名指上，忽然觉得自己有些说不出话来。

　　视线从萧宸刀刻一般的下巴，游弋到他的性感的唇上，挺翘的鼻子上……最后停留在他深邃的眉眼上，心里一股电流缓缓地自两人接触的地方，蔓延至身体的每一处。

　　感官都在那一刻被放大，她听不到萧老太太、萧老爷子在说什么，只是愣神而痴迷的望着萧宸，将他认真的模样深深地刻在自己的眼里，记在自己的心里。

　　如果时间能停留在这一刻有多好，哪怕用自己余下的生命换取，她也乐意。

　　云姿在心里小声地期盼着。

　　萧宸松开她的手的时候，她怅然所失，恨不得牵着那只手这辈子都不放开。

　　然而现实始终是现实，萧宸在为她戴上婚戒后，面部就恢复了淡然。仿佛那一刻的心动，是她一个人的错觉。

　　萧老太太见云姿呆呆的样子，满是算计地拍了一下云姿：“老六已经给你戴上了，姿姿轮到你了。”

　　萧宸静静地望着她，他的手中还有一枚男款的戒指，云姿顿了一下，指尖微微颤抖着拿过那枚戒指，手很用力地抓着，钻石硌的她手疼。

　　她用尽自己所有的力气，才能让自己冷静下来，将钻石缓缓地套在萧宸的手指上，他的手指修长很干净，套进去的时候，接触到他的肌肤，烫的云姿心都开始噗通噗通的跳起来。

　　等戒指完全的落在萧宸的手指上，她的脸无可避免的红的像是西红柿一般。

　　萧老太太捂着嘴直乐，打趣云姿，“都结婚这么久了，还害羞？”

　　云姿被老太太调侃的，恨不得挖个坑埋了当鸵鸟了。

　　老太太是真把她当成儿媳妇来疼爱的，萧宸是老太太的幺子，生萧宸的时候都四十岁的高龄产妇了。按照萧老爷子的意思，是不要这个孩子的，可萧老太太还是冒着生命危险生了萧宸。

　　从萧宸生下来，她就疼到了骨子里，而爱屋及乌的，对云姿这个儿媳妇也是越看越喜欢。

　　云姿不了解她，那也是老太太对萧睿没那么疼爱，在准孙媳妇面前放不下做长辈的姿态。

　　孰亲孰远一眼可见分晓。

　　闹了云姿一上午，老太太终于累了，被老爷子给拉回了老宅。安静了下来，萧宸就坐在沙发上，对着电脑开始办公。云姿起床，在房间里慢慢地挪动。

　　急性阑尾炎是小手术，她身子不算弱的，平日里都有跳舞，所以医生说她这两天过了没发炎的话就可以出院了。

　　在屋子里转了一圈，云姿还是走到窗户下的沙发慢慢地坐下，萧宸正在看一份全英式的文件。她大学的英语六级过了，看了一眼也没读懂。

　　萧宸忽然开口问道，“你看得懂？”

　　“看懂一些，怎么了？”云姿不解地问道。

　　“你要是没事情，就帮我翻译一些文件，可以借助网上的工具，不明白的地方可以问我。事情不着急，等你出院身体好的差不多的时候再开始。”萧宸把手里的文件合起来，略微递到她跟前，“和这份文件差不多的。”

　　云姿拿着文件，有些不敢置信，“你看的文件不应该是你们公司的机密文件吗？给我看，不怕我出卖给别人？”

　　“那也要有人出得起价钱。”萧宸轻笑出声。

　　云姿掂量了下手里的文件，“这份文件价值多少钱？”

　　“你给我的股份的百分之一的价值。”萧宸拿起另外一份文件，不轻不重地说道。

　　云姿手里的文件啪的一声掉在了沙发上，“几千万？这么多？我要是翻译错了，卖身都赔不起。”

　　“送出百分之十的股份都没见你眉头皱一下，这份文件就把你吓成这样了？”萧宸捡起文件，无语的忘了她一眼，眼里尽是嫌弃。

　　“好吧，我没见过世面，但这份工作，我还真坐不起。”云姿推脱，有多大的本事就做多大的事情。她一向有自知之明，这份文件万一有个疏漏，她可真是把一辈子都赔上了。

　　“不试试怎么行？你帮我翻译，待遇优渥。”萧宸挑眉。

　　“不试，不试，让我做个花瓶少奶奶就好了。”云姿一点都不愿意尝试，她没萧宸那份魄力，只想过安稳的生活，一试试几千万，她是疯了才会去做。

　　萧宸不说话，没再提这件事情。

　　离院前，医生又给云姿做了一遍检查，恢复的挺好，嘱托萧宸应该注意的事项，云姿就出院了，萧宸推了一上午的事情，专程来接她。

　　说实话，她挺感动的，也隐隐的觉得，两人和真正的夫妻没什么两差。

　　这样挺好，真的。

　　坐上萧宸的车，云姿很小心的不碰到自己的伤口，还有十天她就要穿婚纱了，那时候伤口必须好的差不多。所以，在这十天里，她要配合家庭医生尽快修养好。

　　车里路过一家店面的时候，云姿让司机停下车，萧宸见她要下车，问她怎么了？

　　云姿指了指路边的一家店，“请你吃些好吃的。”

　　自然地拖着萧宸的手，往车下走。

　　她的身体还没彻底的好，萧宸蹙了蹙眉，“你身体还没好，想吃以后再吃也不迟。”

　　云姿摇了摇头，不肯：“下一次路过的时候指不定是什么时候呢，我想吃这家的东西好久了，可每次都没时间。这家师傅的牛肉面是最正宗的，面的劲道十足，你一定会喜欢的。”

　　走了一段路，两人推开门走了进去，正值过了午饭还不到晚饭的时候，店里没多少人。店家是一位长得比较粗狂的男人，坐在店的中央看着电视。

　　见到两人进来，连忙站起来招呼，“姑娘，你可很久没来了，这位是男朋友？”

　　云姿笑了笑说，“是啊，两碗牛肉面，一碗加辣，一碗不加辣。”

　　她拉着萧宸的手坐到靠窗的桌子上，由于用的时间久了桌子上油腻腻的。

　　云姿拿纸巾擦了擦，才让萧宸坐在上面。

　　萧宸坐下，对她说的第一句话就是，“我没你想的那么娇气，上大学的时候，我也经常吃这种小店。”

　　云姿有些惊讶，这是萧宸第一次谈起他大学，“你上大学也吃这个？不是应该有专职的佣人给你做饭吃吗？”

　　萧宸睇给了她一个不冷不热的目光，“大学期间，我一个人住在美国，生活费、学费都是我自己赚的，做饭当然也要自己做，不能做，就到唐人街吃。”

　　云姿想到他做的面，比她做的都好吃，也就明白萧宸为什么会做饭了。可看着如今的萧宸，很难想象他大学时候，是什么样子。

　　青葱的少年吗？

　　那次她翻看的相册里，好像没有他大学时代的，直接从高中跳到了大学以后。

　　云姿有些好奇，“萧宸，问你个不该问的问题，你为什么大学时代没有照片？是不是在那段时间，发生了什么事情？”心里有只猫在抓心，她真是好奇死了他的过去。

　　萧宸看着她，目光里隐隐的有波动，恰在这时候，老板把两碗面端了上来。

　　云姿很自觉地把不辣的那碗接到自己面前，辣的那碗给了萧宸。


第085章 甜蜜，风波

　　被这么一打断，云姿也就忘了问萧宸照片的事情，招呼萧宸吃东西。萧宸看着自己碗里红通通的一片，胃隐隐的做疼，用筷子在碗里轻轻地搅了搅，最终还是挑起一筷子，吃了起来。

　　云姿没发现他不喜欢辣，和萧宸一起吃饭的次数寥寥可数，除了知道他不喜欢香菜，对萧宸的口味一无所知。吃完了，云姿呼了口气，觉得很过瘾，虽然没敢吃太饱，但觉得每个毛孔都舒畅了，摸了摸微微凸起来的小肚子，站起来说，“吃的太饱了，走路回去吧。”

　　萧宸不说话，走出牛肉面店，天气阴沉沉的，看起来不像是要下雨，但却没了阳光。两人就沿着街道不快不慢的走，司机开车在后面跟着，风吹过，路边的法国梧桐发黄的叶子慢慢的飘落。

　　时不时的砸在头上，云姿说着无关紧要的话，走了半个小时，才上车。

　　等回到家里的时候，已经是六点多了，推开家门，云姿把脚上的鞋子踢掉，没放在鞋柜里就走进了房间，偌大的房间铺铺满了白色的地毯，家里的沙发也换了一套。

　　看起来像梦中的场景，云姿坐在柔软的地毯上，问萧宸：“是你弄得？怎么想起这样你弄了？”

　　萧宸面色没变，看不出什么端倪，淡淡地说：“你喜欢就好，等下洗澡的时候，让小茹帮你，伤口不能碰水。”

　　“哎，记得了。”云姿应了一声，整个人呈大字型平摊在地上，她喜欢毛茸茸的东西，以前想养只小动物，可奶奶不许，也就一直没养过。

　　现在整个家都是软绵绵的，她真是爱死了！

　　萧宸说完话，不动声色地走到沙发边坐下，脱下了外套，随手递给了站在一旁的佣人，看着满地打滚的云姿像个小孩子一样，脸上带了淡淡的笑意，“婚礼还有十天就要举行，你有没有特别想去的地方？”

　　云姿滚动的动作顿了一下，抬头看着萧宸，埋在一堆雪白的毛毯里的云姿湿漉漉的像一只小狐狸似的，只是她的眼神没有狐狸的狡黠，而是澄澈的，“去哪里？度蜜月用的吗？”

　　“嗯，公司里的事情已经订好了，等婚礼结束的第三天就开始蜜月期。”萧宸微微地点头说道。

　　“那……我们去纽约好不好？等大学毕业后，我想在纽约大学继续深造。”云姿很认真地说道，低头的那一瞬间，她没注意到萧宸的眸色微变。

　　他的脸色变得很快，所以当她再抬起头的时候，他已经恢复了平静，手放在沙发上，“去纽约那边恐怕不行，那边的空气不是很好，而且那边比这边冷的多。”

　　“哦……”云姿有些失望，“那没所谓了，不如我们就在国内旅游怎么样？听说丽江那边的风景不错。”

　　萧宸这次才算同意，“好，我会让人安排的。”

　　云姿开心的笑着点了点头，从地上爬起来，满屋子到处摸。

　　晚饭的时候，萧家老宅打来电话，问云姿的情况，知道她一切都好，老太太和老爷子才算放了心。萧睿和馨雅的婚事老太太模糊的提起，说两人的婚事是在她和萧宸婚期的第二天。

　　想到馨雅今天对她说的话，云姿嘴角的笑意变冷了一些。

　　她说过要自己亲自解决自己的事情，馨雅真把她当成软弱的包子，随意的欺压吗？

　　在她举行婚礼的第二天就进萧家的门，是在向她示威？

　　抓着电话，云姿嘴角的弧度勾的越来越打，按照萧家的规矩，新人结婚的那天，要给所有的长辈行叩拜礼，作为萧睿的小婶子，她自然也有资格看着两人在自己跟前叩拜，亲自奉茶。

　　她倒要看看那天，馨雅还能不能笑的出来。

　　挂断了电话，云姿回头，朝萧宸走过去。

　　萧宸看了她的脸色一眼，“云姿，萧睿和馨雅的事情，你要是介意的话，等我查到二哥为什么会帮老七说话，可以重新将他们赶出去。”

　　云姿能说什么？萧宸能帮她一时，但不能帮她一世，赶馨雅和萧睿出去，只会让他夹在萧家人之间左右为难，于是她弯了弯唇角，“我不介意，萧睿毕竟是萧家的人，他回家是应该的。”

　　萧宸听她这么说，没再说话。

　　云姿低头吃饭的时候，才觉得自己的演技真是惊人的进步，提起萧睿和馨雅的事情，能装的这么平淡。

　　萧家同意萧睿和馨雅回来，一是萧睿拿捏住了萧严的把柄，二是血浓于水，他们才是真正的一家人。拖到现在，也是老爷子看在她的面子上，给所有人一个台阶下。

　　萧睿做的再过分，他也没做对不起萧家的事情。一直不让他回萧家，估计不少萧家都会认为她这个人刻薄，自己都嫁给别人了，还拦着萧睿不让他回家。

　　想通了这些，还有什么理由让萧宸帮她呢？

　　云姿向来清楚的认识到自己的位置，吃完了晚饭，就上楼休息。洗澡的时候让小茹帮她把伤口用保鲜膜包裹住，不让水渗透进来。

　　终于一天结束，云姿躺在床上，不知道为什么觉得胸口有些闷闷的，或许是吃多了吧。

　　※※※

　　萧宸洗完澡，穿着睡衣，走出房间看了一眼云姿的房间，而后向书房里走去。

　　打开书房里的灯，反手锁了门，向书架走过去，从中抽出一本厚厚的书，他看着里面的照片，幽邃的眸子里情绪变幻。

　　拉开书桌旁的椅子坐下，他将里面三张照片拿出来，看了很久，薄唇里轻轻地叹息着，拿出一只银色的金属质感的打火机，啪嗒一声，淡蓝色的火苗蹿出，迅速的燃烧了他手上的照片。

　　一切已经开始，从他碰到云姿的那一刻，这些就应该结束了。

　　照片被火苗一点点的吞噬，萧宸将燃烧了一半的照片扔进了火盆里。三张照片都燃烧完，萧宸听到外面发出轰的一声响，起身走到门口，看看发生了什么事情。

　　拉开门，正对上云姿蹑手蹑脚的向楼下走，眉头不禁蹙了起来，“你在做什么？”

　　被突如其来的声音吓了一跳，云姿猛地回身，“你怎么在书房里？”

　　连萧宸都不叫了，直接称呼‘你’了，萧宸平静的把问题重新丢给云姿，“我在书房有这么奇怪？”

　　云姿摇了摇头，干笑了两声收回脚，“没，已经那么晚了，我还以为你在卧室呢。”

　　“你还没回答我，你这是做什么去？”萧宸眯起眼睛说道。

　　云姿见糊弄不过去，只好老老实实地说：“找点消食片，好像晚饭吃多了。”

　　萧宸有些头痛的揉了揉自己的太阳穴，但还是趿着拖鞋走到她跟前，“我房间里有医药箱，跟我来。”

　　云姿连忙跟上萧宸的步子，走到他卧房里，房间里铺满了地毯，她没穿鞋也没觉得有多冷。看着他拉开抽屉，从里面拿出一个医药箱，熟练地从里面拿出消食片，放在她手心里。

　　“一次三片，嚼食。”萧宸的声音不轻不淡地说道。

　　云姿仰头就把三片都放在了嘴里，原以为粉色的药片不会苦到哪里去，可只是舌尖碰了一下，嘴里苦涩的味道蔓延开来，她眉眼一皱，就要把三片药全都吐出来。

　　萧宸及时的伸手，捏着她的下巴，就把她的头抬起来，黑色浩瀚如海的眸子里满是警告，“敢吐出来，明天一天都别吃饭了。”

　　“可是……好苦……”云姿哭的眼泪都快哭出来了，还要嚼食，这不是要她的命吗？

　　“吃完了，等下喝牛奶，就不苦了。”萧宸平静的捏着她的下巴，逼着她一口一口的嚼药片。

　　云姿实在是难受，闭着眼睛嚼巴嚼巴就吞了下去，被萧宸放开，张着嘴，拼命地扒拉自己的舌头。那么难吃的东西，好像有只手掐着她的脖子似的。

　　萧宸走到床头柜前，端起牛奶，递给云姿，“喝吧。”

　　云姿拿过来，想也没想就吞了两口，把那股苦涩的味道冲淡了一些，才想来这是萧宸的房间。那她手上拿着的牛奶是萧宸的？脸蛋瞬间更加热了起来。

　　不知道是不是她的错觉，总觉得萧宸对自己好的有些过分了。

　　就算是假夫妻，也不应该这样吧？

　　可若是说他喜欢自己，这也太牵强了，她要身材没身材，要家世没家世，要内涵没内涵，萧宸凭什么看上她呢？

　　云姿放慢了一些喝牛奶的速度，舔了舔唇边沾染的奶渍，说道：“谢谢。”

　　“不用谢。”萧宸居高临下的看着她，声音不轻不淡的，听不出任何的意味。

　　云姿也没敢多停留，自从发现自己对萧宸有不轨的心思后，她就怕自己一时忍不住，反扑了萧宸。真扑倒就算了，就怕没扑倒还被萧宸修理一顿。

　　她这小身板可禁不起萧宸的几次狠揍。

　　回到房间，因为胃里总算好受了一些，云姿很快就睡了过去。

　　早上起来的时候，萧宸已经走了，管家向她汇报家里的情况，以及萧宸说的几件事情。因为要空出度蜜月的时间，萧宸这段时间会很忙，婚礼要商量的事情，云姿就要一个人到老宅和老太太商量。除此之外，萧宸还说，控制云姿每顿饭吃的食量。

　　上次吃的太过辣而进医院，这次又吃撑了，他让小茹贴身看着云姿，禁止她多吃。

　　云姿听到管家一板一眼的说最后一件事情，脸立刻跟火烧似的，萧宸这也太赤裸了，这么一说，不是所有人都知道，她季云姿太能吃了吗？！

　　她不同意，可萧宸一天的时间内都不会回来！

　　气鼓鼓的把枕头当成萧宸狠狠地揍了几拳，这才坐上去萧家老宅的车。

　　刚进萧家老宅，云姿就觉察到老宅子和前几次来的时候不一样。佣人在院子里来来往往的，看到她礼貌的叫了一声少奶奶，就开始忙活开来。

　　云姿满是疑惑的走进大厅里，便看到萧家的几位太太们围着萧老太太坐在沙发前，桌子前堆满了东西，她顿了一下脚下的步子，已经有人注意到了她。

　　夏岚满是笑容的朝她招手，“呦，老六家的媳妇来啦，来这边坐。”

　　她让出了一些地方，让云姿坐在老太太的身边，萧老太太把东西堆在云姿的跟前，“这都是你的新婚贺礼，原本打算送到你那儿的，没成想亲自来了。来了也好，老六最近也忙，你来了还能陪着我老太太说说话。”

　　云姿笑了笑说，“还拿走做什么，就留在老宅这边吧，我们那儿什么都不缺。”

　　她的话说完，就有人阴着声音说：“说的是，老六如今身价都过百亿了，要什么没有。我们家睿和馨雅却什么都没有呢，老太太可别偏心的太多了，怎么说老四也是你亲儿子。”

　　云姿抬眼看了眼坐在对面的王佩珊，她憔悴了很多，即使身上穿着鲜亮的衣服也掩盖不住她脸上的憔悴。萧睿的事情，王佩珊是恨上她了。

　　前几次来，没见到她，也就渐渐地忘记她了。

　　可萧睿和馨雅的婚事重新提上日程，她又出现了自己面前。对王佩珊，她真没什么可说的，当初做萧睿的未婚妻，她对王佩珊是极尽讨好，而王佩珊对她也很好。

　　所以萧睿和馨雅闹出那样的事情，她伤心之余，最不想伤害的就是王佩珊。

　　如今她的担心都成了笑话，王佩珊对她的好，不过是因为她是萧睿的未婚妻。

　　当她成了害萧睿一无所有的人时，王佩珊毫不犹豫的就把她划为了敌人。

　　心里一声讥笑，云姿没有回应王佩珊的一句话，什么样的母亲就教出什么样的儿子。萧睿走到今天这一步，和王佩珊没有半点的关系吗？

　　萧老太太沉了脸，一记冷光刮在王佩珊的脸上，“我老太婆不会偏袒，该给孩子们准备的都准备好了。这些是外人送来的庆贺礼，打着的名头是给云姿和老六的。佩珊，你要是不服气，就让睿争气着点，别搞那些乌七八糟的事情。”

　　她斥责完王佩珊，对云姿说，“是你的就是你的，老宅这边不缺这点东西。等下走的时候，都带走。”

　　云姿笑笑说声好，目光大致一扫，将在座所有人的神色尽收眼底。

　　老太太说这番话，并不是单纯的说给她一个人听的，而是给所有人听的。上次来，她已经觉察到五位太太之间的斗争激烈，她能察觉到，老太太更不可能没感觉到。这次是借着她，来敲打几位不安分的太太吧。

　　枪打出头鸟，王佩珊就是撞在老太太枪口上的人。


第086章 杀意，非礼

　　王佩珊被老太太这么一说，敛去了自己的所有的情绪，木着一张脸看着自己手里的杯子里。心里的不高兴却是更深了，打小就疼爱老六也就罢了，如今好不容易回萧家了，却要被薄待。

　　这就是现实，你不争取，就会被人踩下去。

　　眼里滑过一丝的冷厉，王佩珊端起手中的茶抿了一口。

　　老太太拉着云姿谈论她的婚事，夏岚和王佩珊不对付，可着劲的出点子，想把云姿的婚事办得风风光光，好气一气王佩珊。

　　将近晌午的时候，萧念抱着一堆书，走进大厅里，规规矩矩的和所有人都打过招呼，才坐在了云姿身边，叫了一声，“小婶婶。”

　　云姿被她这一声叫的，浑身的鸡皮疙瘩都起来了。

　　听萧睿和馨雅叫小婶婶，那是报复他们，可萧念她是拿朋友来看的，忽然多出了一个辈分，心里觉得别扭极了。

　　萧念看着她受惊吓的表情，瞬间就笑了，趴在云姿的耳边说，“礼数不可废。”

　　的确，在萧家最讲究的就是礼数，谁违反了礼数，都要受到惩罚，萧宸也不例外。

　　云姿别扭着算是接受了，面上的惊吓的表情就收了，换上了淡淡的笑容。

　　老太太宠着云姿这个儿媳妇，对萧念也好了一些。之前在这个家里，萧念就是空气一般的存在，偶尔闹出点动静，也是夏岚苛责萧念，告到老太太跟前。

　　萧家的子女众多，孙子孙女更是一大堆，萧念能在萧家住着已经是最大的恩惠了，不可能因为她一个私生女，就让夏岚这个正牌的妻子受委屈，老太太也就装糊涂，训斥夏岚两句。

　　最近因着云姿的关系，夏岚也不敢太放肆。

　　“看你们两这么亲近，我老婆子也高兴，以后多回家里来，别和老六一样整个像只不着家的兔子一样。”老太太拉着云姿的手说道。

　　云姿偷偷乐，也就老太太和老爷子敢训斥萧宸了。

　　聊了一会儿，老太太乏了，摆手站起来说，“好了，今天你们也陪着我老太婆一上午了，我也乏了，你们都散开吧，让云姿一个人陪着我就好。”

　　老太太站起来，云姿连忙扶着她，其余的人也都站起来。

　　跟着老太太往卧室里走，到没人的地方，她看着云姿说：“让你看笑话了，一家人没一个省心的，一个个的不知道上进，就知道眼巴巴的算计那点财产。”

　　说着说着，老太太越说越激动，语速急了，脸涨得通红。

　　云姿连忙劝说，“家家都有本难念的经，妈，你也别太操心了。说什么笑话不笑话的，我已经嫁进萧家，就是这家里的一分子。嫂子们要是真的不满意，就把我的那份分出去吧，我不计较这些。”

　　老太太心里满意，面上露出一个笑容，砸了砸嘴说道，“不给！给什么给？她们越是争越是抢，我越不给她们！云姿，你这孩子就是心太软太善良，以后这个家是要落到你手上的，你这么心软，会被她们欺负得死死的。”

　　食指点了点云姿的头，她又接着说道：“你呀，长点心，别被人算计的渣都不剩了。老六是照顾着你，可他不能所有的都想到，你是萧家女主人，也要有点手段，不能总靠着老六。”

　　“哎，我知道了，妈，我都这么大了，不是小孩子了，有分寸的。”云姿知道老太太是真心对自己好，也露出积分的真心。

　　“才二十岁，比起老六都算是小孩子，更何况是在我老婆子跟前。”老太太说着，已经走到了卧室跟前，她松开云姿的手，说：“到这里就行了，年轻人要有年轻人的节目，你去找念念去吧。”

　　听老太太这么说，云姿笑了笑，等老太太进门了，才转身走向后院。

　　找了一圈没找到萧念，云姿就一个人荡着秋千玩，萧家很大，大的有些超出人的想象，前院后院加起来住的人近乎四百人。而其中四分之一是萧家的子孙。

　　她坐在秋千上，想着老太太的话，有些出神。

　　萧家的人对她很好，包括萧宸，对她比她家里人还要好，可他们越是对自己好，她就越发的内疚。因为她和萧宸的关系是简建立在一个谎言上的。

　　她不知道萧宸对自己喜欢还是不喜欢？如果是喜欢，这场婚姻可以假戏真做，但若是不喜欢呢……

　　当谎言拆穿，她怎么面对对自己掏心掏肺的萧老太太、萧老爷子？

　　正想着，身后忽然传来一股很大的力道，将她重重的抛向天空，云姿惊叫了一声，死死地抓住秋千绳。可即使是这样，她还是没能抓紧，秋千下落的时候，她的腿狠狠地擦在了地上。

　　火辣辣的疼痛传来，她抬头看向身后，却只看到了微微晃动的树影，除此以外，没有任何人。

　　裤子被蹭破了一块，有鲜血渗出来，她不敢在这个角落里呆太久的时间，强忍着疼痛一瘸一拐的向外走。

　　走到人多的地方，一道声音忽然从侧方响起，“姿姿，你这是怎么了？”

　　云姿回头，看到了萧念，她的脸上满是焦急，“刚才荡秋千没小心碰了一下，不碍事的。”

　　“你怎么那么不小心？都快做新娘了，腿上蹭出这么大的疤痕，可怎么好？”萧念看了下伤口，有些责怪地看着云姿。

　　云姿淡淡地说，“没事，婚纱可以遮挡住的。”

　　她不想在这个时候声张，把事情闹大。是谁害了她不重要，重要的是她和萧宸的婚礼在即。这时候传出了有人想害她，怕是会在萧家引起一场大动荡。

　　“念念，扶着我去擦药，别把我受伤的事情告诉任何人。”云姿靠在萧念的身上，原本刚动过手术，身体就不太舒服，现在腿上的伤更是雪上加霜。

　　心里苦笑了一声，她现在真有些怀疑，是不是老天都在和她作对，不让自己和萧宸进行结婚典礼。

　　只是短短的几天，她已经受了这么多的伤。

　　萧念把她扶到自己的房间，出去找医药箱给她处理伤口，云姿坐在床上，想着刚才的事情。

　　她呆的地方比较僻静，没什么人经过，推她的人肯定想到了这点。想不出是谁会这么做，云姿干脆不去想了，翻开桌子上的书看了看。

　　等了好一会儿，都没等到萧念回来，云姿站起来，想出去找一下萧念，或者自己处理伤口。

　　可刚走了没两步，门就被推开了，而门口站着一个人，她很熟悉的人，那人也看着她，一点意外都没有，云姿下意识的退后了一步。

　　“姿姿，没想到你真的在这里。”萧睿推开门走进来，而后关上了门，面上挂着温和的笑容。

　　“萧念呢？”云姿不吃他这一套，这个男人温和的外表下是一头狡猾凶狠的狼，随时都可能撕破脸皮，将人置于死地。而且，从他的话和神情看，他似乎已经知道自己在这里，是特地赶过来的。

　　心里生了戒备，云姿背靠着桌子，把一只笔捏在了手心里。那是萧念的作图笔，削的很尖利。

　　“她啊，去看她妈了。”萧睿说着，走到她跟前，伸手就要拉扯她的手。

　　云姿抬手，就把作图笔朝着萧睿的手扎了过去，一点都没有犹豫。

　　萧睿没防备着她这一手，吓得连忙缩手，险险的避开作图笔的笔尖，手上的皮肤被划破了一道痕迹。脸上的神情骤然沉了下来，满是阴鸷的看着云姿。

　　“你就那么讨厌我的碰触？以前是谁口口声声的说这辈子就爱我一个人？才几天的时间，你就这么对我，云姿，你还真不是一般的狠心。”视线在云姿的手上的作图笔上打转，萧睿心里满是不悦。

　　都说‘妻不如妾，妾不如偷，偷不如偷不着’，萧睿就是这样的，和云姿在一起的时候，贪恋与季馨雅偷情的激情。等失去了云姿，他和季馨雅在一起，才发现季馨雅越来越多的缺点，更看到了云姿的优点。

　　后悔当初，自己被猪油蒙了眼睛，才会那么坚决的和馨雅在一起，为了一个破烂货舍弃了云姿。

　　他想和云姿重新在一起，每次看着她和小叔在一起，就想到两人在一起的时光。

　　“我再狠心，也没你恶心。萧睿，你给我让开，今天的事情可以当做什么都没发生，不然我喊人了。”云姿死死地捏着作图笔，边说着边往门口退。

　　“你喊吧，这个院子里的人都是我的人，你喊着试试，看有没有人敢进来一下？”萧睿面上满是自信，他伸手又要抓云姿，眼看着云姿又要扎下来，他忽然大喊了一声，“萧宸！”

　　就是这一声，让云姿动作滞了一下，萧睿趁着这个漏子，一把抓住她的手，往外一掰，云姿手上的笔就掉了下来。

　　“云姿，你听我说好不好？我刚才都是吓唬你的，之前也是逼不得已。馨雅设计了我，怀上了我的孩子，我为了不让你们姐妹受伤，才会那么说的。你原谅我好不好？”萧睿一把抱住云姿，唇急切的在她的脸上亲了两口。

　　云姿被他恶心的够呛，往事历历在目，他亲口说的话，句句诛心。现在才说是为了不让她受伤。真的怕她受伤，就不会和馨雅一同出现在她跟前，炫耀他们的幸福！

　　“姿姿，我好想你，看到你和萧宸在一起，我好心痛，你摸摸，我这里很疼。”萧睿拉着云姿的手，往自己的胸口摸。

　　云姿用尽全力，去推萧睿。

　　可她的力气哪里能比的过萧睿的？连推了两下，萧睿的身体就想座山似的，紧紧地把她困在了他的胸膛和桌子之间。深吸了口气，云姿让自己冷静下来。

　　“萧睿，你冷静一下。我们三年的感情，不会那么轻易地消失，可我现在是你的小婶子，难道你要被人说三道四，再被赶出萧家一次吗？你放开我，我们好好谈谈。”说出的话，恶心了自己一把，可为了稳住萧睿，只能出此下策。

　　真把他惹恼了，什么事情都有可能发生。

　　云姿此刻真是后悔死了，早知道会发生这些事情，她就该陪着老太太，或者在人多的地方待着。

　　“你说的是真的？”萧睿怀疑地望着她，有些不信任。当初他做的有多过分，还是有自知之明的，云姿真的这么轻易地原谅了？

　　“当然是真的，我和你在一起整整三年，不是三天的时间，萧宸他对我再怎么好，我和他也没到半年的时间。睿，我做的这些都是在等你回心转意。”云姿点了点头，生怕萧睿不相信自己，用力地掐着自己的手心，逼着自己流眼泪，增加自己话的可信度。

　　萧睿稍微放开了一些，激动的拿起手帕去擦云姿脸上的泪水。

　　可就在他拿手帕的那一刻，云姿猛地抬手，狠狠地推开他，抬腿就向外面冲。

　　要她相信萧睿的话，做梦！

　　萧睿冷不防地被大力的推了一下，身体打了一个趔趄撞在了桌子的一角，稳住身形就看着云姿拉开门跑了出去，顿时所有的火气都上来了。

　　这个女人敢骗他！

　　迈开腿就追了出去，云姿听到后面的脚步声，心里着急，恨不得插上翅膀飞出这个院子，腿上的疼痛也顾不得，咬着牙用自己最快的速度向前跑。

　　但跑了十几米远的距离，头发骤然一疼，整个人就被拖了回去，“贱人！你敢骗我！真是敬酒不吃吃罚酒！你不是想嫁给他吗？我就先上了你，看萧宸还要不要你这只破鞋！”

　　扯着云姿的头发，萧睿把她整个人往后一扯，骂骂咧咧的就要上手。

　　云姿觉得自己整个头皮都要被扯下来了，捂着头发，恶狠狠地瞪着理智全无的萧睿，“你敢动我一下，萧睿，我要你生不如死！我说到做到！”

　　或许是她的目光里恨意太过浓重，萧睿的动作竟然顿了一下。

　　云姿趁着这机会，想要弄出自己的头发，但动了一下，立刻就让萧睿反应了过来，“你让我生不如死，我就先让你生不如死。”


第087章 狼口逃脱

　　反剪着云姿的双手，就把她往屋子里面拖，他今天非要得到这个女人不可，让她即使和萧宸结婚了，也要染上污点。

　　萧睿心里充斥着嫉妒和怒火，无论云姿怎么掐他踢他都不肯松开手。

　　眼看着房间越来越近，云姿又急又绝望，世界上怎么会有萧睿这么不要脸的人！毁了她一次，难道还要毁她第二次！

　　“来人！救命！”云姿张嘴大声的朝院子外面喊着，可她吼破了嗓子都没任何人进来，一步一步地被拖到门口，脚死死地扒着门框，她不要进去！

　　萧睿扯了两次，没扯动，脸上露出狰狞的笑容，“姿姿，你难道还指望着谁能来救你？萧念她一时半会不会回来的，小叔他今天也有一项重要的合同要谈。我就是算准了时间才会来这里的。等他们回来后，黄花菜都凉了。你别挣扎，也少受点苦头，不然我弄伤了你，你还怎么做新娘子，嗯？”

　　又拉了一下，还是没扯动。

　　他手一点点的掐着云姿的下巴，在她的耳边笑着说：“既然你不愿意进房间里，那我们就在外面进行我们的第一次怎么样？”

　　云姿张嘴就朝他那张脸上咬了下去，恶狠狠地不留任何余地！

　　萧睿早有防备，一把扯住云姿的头发，把她的后脑勺整个都扯向了后面，“敢咬我，我让你还咬我！”

　　一脚踹在云姿的小腿上，萧睿笑的越发的诡谲，将云姿整个人推在门上，就开始扯她的衣服。

　　秋天的衣服并不怎么好脱，而且他要脱衣服，一只手牵制的力气就少了很多，云姿扭动着胳膊，拼命地挣扎起来，皮肤被拧的青紫了也没感觉到疼痛。

　　脑子里唯一剩下的念头就是，不让萧睿得逞！

　　撕拉一声，T恤被撕开了一道口子，云姿面色一变，萧睿的目光中露出赤裸裸的欲望，望着那片莹白的肌肤，压着云姿的一只手，就要下更狠的手。

　　然而下一刻，眼睛上却传来剧烈的疼痛，他惨叫了一声，捂着右眼，眼前一片漆黑，左眼里看到云姿抓住自己的衣服往外跑，抬脚就要追上去。

　　跑到院子里，云姿没着急着逃跑，她现在腿上有伤，一定跑不过萧睿。不过她刚进来的时候，记得萧念房子的后院是一片湖！萧睿不会游泳，而她在小时候差点被淹死，为了活下来就学会了游泳！

　　云姿拔腿往后院跑，离湖面越来越近，她的心跳就越急促，一声比一声的响亮，几乎要跳出胸腔。

　　“季云姿，你个贱女人！你给我站住！”萧睿破口大骂，他以为云姿要从前院逃跑，那里他布置的有人，就怕给她万一逃跑了。可没想到她往后院跑！一开始没明白她是怎么想的，可看到湖面的那一刻，他就知道她打的什么主意！

　　真跳进湖里，被她逃跑了，事情败露他没什么好下场！

　　之所以敢对云姿下手，一方面是圆自己的心愿，另一方面他心里不平！是他不要云姿，可她过的不是凄惨，而是勾搭上了他小叔，他感觉自己被云姿给背叛了！

　　脚下的步伐越来越快，萧睿拼命的加快步子，眼看着云姿就快要到湖边了，他气随手拿起一块石头就朝云姿砸了过去！

　　云姿跑到湖边，想也不想就朝下面跳，下落的过程，听到耳边一阵风呼啸而来，忙抱住了头。手上一阵刺痛，下一刻她整个人就沉入了冰冷的湖水里，不敢多做停留，蹬着湖岸就向前游动。

　　她听到萧睿站在湖边怒吼的声音，身体很冷也很痛，凭着意志力她拼命地向前游动，将萧睿远远地甩在了身后。不知道游了多久，她看到有佣人经过，忙从湖水里浮出来，大叫了一声。

　　佣人吓了一跳，连忙叫人把云姿捞上来。

　　等到被人捞上来，云姿浑身都是湿漉漉的，深秋的天，湖面的水温接近零摄氏度，她在湖水里游了那么久，早就冻得身体没了反应，手上、腿上的伤不停地往下滴着血，泡的发白，翻着皮肉。

　　她连动一下手的力气都没了，失去意识前，她最后看到的就是萧老太太满是焦急的脸，嘴里小声的叫了一声，“妈……”就一头栽倒在了过去。

　　云姿觉得自己睡了很长的时间，梦里自己不停地跑，脚下的路永无止境，周围一片黑暗。她很怕很怕，黑暗里无数只鬼魅伸出手拖着她往下拽。

　　她想大声呼救，却发不出声音。

　　只能眼睁睁的看着自己被黑暗吞没……

　　※※※

　　而另一边，萧睿站在岸边，看着云姿消失在了视线里，紧紧地攥着自己的手心，眼里满是阴鸷，而后快速的离开了萧念的院子。

　　他要在云姿上岸之前，把事情部署好，他还没正式回到萧家，不能因为这事情就被毁了。

　　走出萧念的院子，他面色阴沉的对站在门口的两个佣人说，“今天这里发生了什么事情，你们知道应该怎么说吗？”

　　“知道，我们从没来过念小姐的院子，更什么都没看到。”其中一个佣人说道。

　　萧睿冷哼了一声，抬脚走出去，一路上挑僻静的地方走。最后拐进了萧严的院子，进门就碰到了夏岚，他面上挂了笑容，“二伯母，我二伯呢？”

　　“他？你找他有什么事情？”夏岚狐疑地看了一眼萧睿，以前萧睿很少来这边，要来也是逢年过节的。最近萧睿来这院子来的忒勤快了点儿。

　　想到他回萧家是自己老公一手促成的，夏岚心里就更不高兴，说实在的，她看不上萧睿。

　　萧严就是个花心大萝卜，到处拈花惹草的，家里已经养了几个小三儿的孩子了。萧睿和季馨雅搞在一起，她原本还喜欢这孩子一点的，现在是彻底的厌恶了。

　　不想萧严和萧睿走的太近，夏岚抬抬眼皮说，“他不在，你等下再来吧。”

　　萧睿脸上的笑容一顿，而后笑了笑说道，“那好，等二伯回来，二伯母告诉他一声，我来找过他。”

　　“嗯。”夏岚头也不抬的继续品尝。

　　萧睿退出了房间，朝着夏岚坐的客厅看了一眼，满是讥讽，“呸！什么人，你看不上我，我还看不上你呢！”谁不知道，二伯宁愿在外面找妓女，也不愿意上二伯母的床，难怪要和大伯母搞在一起，就她这德行，是男人见了都怕。

　　心里恶毒地想着，萧睿又往褚碧云的院子里走。

　　褚碧云正在院子里浇花，看到萧睿进来，脸色一沉：“你又来干什么？萧睿，我已经帮你解决一件事情了，你可别给我得寸进尺！”

　　萧睿看了一眼褚碧云，嘴角带着笑意，眼底里却是冷的，“大伯母说的这是什么话？我做侄子的来看伯母，有什么不对的？再者说，我真出了什么事情，嘴上没个把门的，一不小心把大伯母和二伯父偷情的事情说出去，大伯母还能这么悠闲的做萧家的少奶奶吗？”

　　“萧睿！”褚碧云脸上青了又红，红了又白，怒气上来了，扬手就要打萧睿。

　　萧睿有机会闪躲，可他硬是接下了这巴掌。

　　等褚碧云打完了，他一把抓住她的手，“大伯母，你打也打了，出气也出气了。我们是同一条船上的人，你不帮我，还有谁能帮我？就这一次，等我度过这个难关，一定把你当成亲生母亲来奉养。而且，我掌管了萧家，一定不会少了大伯母的好处，大伯母，你说是不是？”

　　没孩子一直是褚碧云心上的痛，而萧宸和云姿结婚，老太太不止一次的说过，让她把大权交出来。她不是舍不得这个管家权，可在这管家的几十年里，她已经把萧家亏空了太多去补贴家里，要是云姿查出来了，她一样不好过。

　　萧睿的话，句句戳中了褚碧云的心窝子。

　　她盯着萧睿好久，手腕用力了一下，“放开。”

　　萧睿一看这清醒，就知道褚碧云已经答应了一半，笑眯眯的放开她的手腕，把事情简单的说了一遍。

　　听到萧睿对云姿做的事情，褚碧云刚消下去的火，一下子又蹿了上来，“你知不知道你在做什么？！萧宸是好惹得吗？你当我是谁，能帮你遮掩住？萧睿，你给我滚！这事情我帮不了你，你最好立刻去和老爷子、老太太负荆请罪！”

　　褚碧云骂了一通，怒气冲冲的转身就要走。

　　“大伯母，你现在走了，可别后悔。”萧睿不阴不阳的笑了一声，拿出自己的手机，点开一段录像就开始播放。

　　女人呻吟的声音和男人粗喘的声音立刻传了出来，褚碧云脚下的步子一顿，转身就冲萧睿扑了过去，拳头拼命地落了下来，泪水一直簌簌的落下。

　　“你到底想让我怎么做！萧睿！你还是不是人！连我一个女人都不放过！你要逼死我是吗？那好，我现在就死给你看！”褚碧云拼命地在萧睿的脸上制造伤痕。

　　萧睿任由她发泄了一会儿，等她没力气了，才说道：“大伯母，并非我想为难你，不到万不得已，我也不想来找你。我知道大伯母的法子多的是，云姿是个毛丫头，她懂什么？还不是任由大伯母拿捏着？”

　　褚碧云连打他都没力气打了，一步错步步错，她借着萧严掌管了萧家，却被萧念这个狼崽子给威胁！如今她不听他的话能怎么办？

　　心里乱成了一团麻，半晌，她擦去眼角的泪水，“你让我好好想想，你先回去，等会我会给你办法。”

　　“那好，我等着大伯母的消息。”萧睿嘴角一勾，露出一个满意的笑容。

　　说完，转身大步的离开褚碧云的院子。

　　褚碧云身体无力地跌坐在地上，捂着自己的脸，无可抑制的大声哭起来。

　　回到自己的院子，萧睿坐在沙发上，拿出手机给萧严打了一通电话，让他赶快回家。

　　他不放心把宝全压在褚碧云身上，一个女人再怎么厉害，也厉害不过男人。褚碧云几十年都在这个宅子里，眼界太过狭窄，他还是希望二伯能和自己合作。

　　老爷子除了萧宸之外，最看重的就是二伯，不是老爷子一直帮着萧宸压制二伯，萧家哪里轮到萧宸来掌家？他想要联合二伯，把萧宸扳倒。

　　到那时候，云姿还会爱一无所有的萧宸吗？

　　冷哼了一声，萧睿紧绷的面色越来越冷，闭上眼睛，眼前想到和云姿在一起的点点，最后定格在撕开云姿衣服的那一刻，他要定了这个女人，要看着她在自己的身下哀求的样子。

　　※※※

　　得知云姿落水的事情，萧老爷子和萧老太太急急忙忙地赶到。

　　看到云姿的惨状，老太太眼里一酸，泪就落了下来，抱住云姿伤心欲绝，“姿姿，我苦命的孩子啊，怎么就弄成了这样啊！”

　　“怎么回事？！”萧老爷子拐杖重重地打在地上，怒火冲天。在他眼皮子底下都能发生这种事情，看来是他疏于管教，让这些人骨头都懒了！

　　夏岚看着乱作一团的人，心里一惊，颤着声音说：“姿姿这是怎么了？怎么会弄成这样？还不赶快叫医生？都愣着干嘛？！”

　　佣人赶紧出去叫医生的叫医生，准备衣服的准备衣服，谁也不知道发生了什么事情。

　　第一时间发现云姿受伤的佣人被推搡到萧老爷子跟前，面色都白了，哆哆嗦嗦的把事情说出来。

　　她只看到了云姿在湖里游泳，根本不知道是谁对云姿下的毒手，被老爷子呵斥了两声，胆都快吓破了。

　　萧老爷子目光一凛，“把所有人都给我叫过来，今天不查出来凶手，都给我滚出去！”

　　他一声令下，哪里还有人敢出一声大气。

　　半个小时候，萧家的大厅前站满了人，佣人和在家里的少爷小姐们无一例外都在。

　　褚碧云匆匆忙忙地赶过来，面色焦急地问老太太，“怎么了这事？发生什么事情了，把所有人都叫出来？”

　　老太太眼泪不停地落下来，提起这事情，话都说不出来了。


第088章 做萧宸的太太不能一直软弱

　　褚碧云轻轻地握住老太太湿漉漉的手，“妈，你别太担心了，事情应该很快就查清的。唉，姿姿发生这么大的事情，我们是不是应该通知季家那边一声？”

　　萧老太太点了点头，眼眶发红，摸出手帕擦去眼角的泪水，“先去通知老六，告诉他云姿受伤了。季家那边……告诉他们一声吧。”

　　把人家好好地闺女弄成了这样，萧家总要给一个交代。

　　褚碧云给旁边一个女佣使了个眼色，“麻婶，听到老太太的话没，赶快去通知六少爷和季家的人来。”

　　说完就扶着老太太，趴在她耳边不停地低声安慰着，老太太身上在抱云姿的时候沾了水和脏东西，她又让人取来一身干净的衣服给老太太换上。

　　趁着这个空档，她去外面看了一眼，注意到人群里面无表情的萧睿，眉心一皱。这个侄子早晚会惹出大麻烦，自作聪明，成事不足败事有余。

　　真以为萧宸是任由他算计的主？这次帮他渡过难关之后，必须想个办法摆脱他，否则继续被他拖下水，没被人发现她和萧严的偷情，就要被他给害死了。

　　心里打定了注意，褚碧云收回了目光，眼观鼻鼻观心的站在屋子里，云姿的情况她还不知道，在里屋接受医生的检查。不过应该一时半会醒不了。

　　只要季家那边的人能及时赶到就成，萧睿再没本事，也应该能劝动季家的人把事情压下来。

　　萧老爷子站在院子里，整个院子里的人都没人敢出声，他手中的拐杖狠狠地往地上一落，“再没人站出来，就都给我打，打到说为止！”

　　所有人都因为这一句话而开始有了动作，萧念第一个站出来，话还没说出来就哭了，“是我把姿姿带去我院子里的，她荡秋千碰伤了，我想帮她敷药来着……”

　　“你帮她敷药敷成这样？！”萧老爷子抬手，骤然便是一巴掌扇在了萧念的脸上。

　　鲜红的手指印印在脸上，萧念捂着脸眼泪簌簌的落下来。

　　“老爷子，你要打就打我吧，是我身体不舒服，才让人找念念的。”王晴从人群里冲出来，护在了萧念的跟前，硬生生的挨下了萧老爷子的一拐杖。

　　“妈！你让开！”萧念挣扎着想要推开王晴，可王晴护的她死死地，根本就拉不开。

　　萧念眼睁睁的看着她挨了老爷子一拐杖，扯着嗓子就嚎啕大哭起来。她和母亲到底做错了什么，要受这样的罪，换成了是别人，老爷子还会这么不留情吗？

　　母亲的身体弱，禁不起几下打，真打出病了，她也不活了。

　　萧老爷子听着她的哭声，这拐杖在空中僵硬了许久，怎么也落不下来了，“来人！把她们给我带下去，关在院子里，在事情解决之前，不许吃饭！”

　　有人上前要拉开萧念和王晴，萧念一把打开那人的手，“我自己会走！滚开！”拉着母亲的手回头看了一眼云姿的房间，毅然的拉着母亲的手回院子。

　　萧老爷子正要发火，就听到身后佣人走到身边，说，“季家来人了。”话音还没落，季山柏带着温成玲已经冲进了院子，面上满是焦急的神色。

　　“亲家公、亲家母，真是对不起，是我老头子没保护好云姿，让她在我眼皮底下受了伤。”萧老爷子满是愧疚的走上前和季山柏、温成玲说话。

　　他老脸是真的挂不住，人家把好好地女儿交到他手上，他却弄成了这样。这是生生的在打他的脸啊！要是云姿最后没被人发现，后果会是怎样？！

　　“云姿呢？萧老先生，我们想去看看姿姿。”温成玲称呼都变了，电话里说得云姿被人侵犯，还差点丢了性命，她原本就觉得对不起女儿，要是女儿再发生这样的事情，她才是万死都不能原谅自己了。

　　没时间和老爷子废话，温成玲在老爷子说了声‘屋里’后，步子匆匆的走进了房间里。

　　看到云姿面色苍白的卧在床上，温成玲的心跟有刀子绞着似的，“姿姿……姿姿……妈妈来了，姿姿，你睁眼看看妈妈好不好？”

　　季山柏后脚跟到，老太太伸手抹眼泪，对他说，“亲家公，真是对不住了。”

　　抬了抬眼睛，季山柏说：“老太太，我想先看看我女儿。这些话，还是以后再说吧。”

　　老太太被他一句话堵得，胸口闷得慌。

　　而门外，季馨雅搀扶着许华年不紧不慢的走进萧家，见到萧老爷子笑了笑说，“爷爷，云姿呢？”

　　萧老爷子看到她笑，脸顿时黑了下来，“云姿在房间里。”这是亲妹妹受伤后该有的表情吗？！要不是看在儿子和孙子的面子上，他真不想让这种女人进萧家的门！

　　“奶奶，您慢着点。”季馨雅心里高兴的劲都快冲上天了，这段日子她最呕心的就是萧睿和她说的萧家的规矩，其中一条就是进了萧家的门，必须按照萧家的辈分来叫人。

　　云姿嫁给萧宸，她可不就的叫她婶婶？！

　　她不想让云姿嫁给萧宸，更不乐意叫云姿一声婶婶！

　　没成想，她刚在心里诅咒她出事，云姿还真就出事了，老天果然是长眼睛的。

　　她嘴角微微的翘起，刚扶着老太太走到门口，就碰到了萧睿，萧睿拉住她的手说，“馨雅，你跟我过来，我有话和你说。”

　　“什么话，不能等一会儿再说？我现在要去看我妹妹。”季馨雅被萧睿拦住，有些莫名的看着萧睿。

　　“很重要的事情，你跟我过来。”这个时候哪里还有时间，也不管馨雅是否同意，拉着她就往长廊的一头走。

　　季馨雅松开许华年的手臂，“奶奶，你先去，我等下和睿一起过来。”

　　许华年看着一双小儿女，满面的笑容，“去吧去吧，不用着急。”

　　两人走到了僻静的角落，打量了一下周围，确定没人后，萧睿双手抓住馨雅的胳膊，面色严肃地说，“馨雅，这次你一定要帮帮我，不然我就完了。”

　　季馨雅听他这么一说，心头一跳。

　　“你别和我说，云姿出事的事情和你有关系！”季馨雅压低了声音，盯着萧睿的眼睛，似是想望进他的内心深处。

　　“是……”萧睿刚说了一句话，就被季馨雅一拳头砸在了肩头上，忙按住她的手说：“是和我有关系，可我也是为了你好。”

　　“为了我好？萧睿，你把我当三岁的小孩子了？！我看你是偷鸡不成蚀把米，我告诉你，萧睿，有我在一天，你就别想摆脱我，否则我让你身败名裂！”季馨雅面色冷了下来，厉声说道。

　　“你看你说的都是什么话？我要是真的有别的心思，当初就不会放弃云姿了。馨雅，我是真的为了你，才会把云姿弄成这样的。你不知道萧家的规矩，进门的媳妇要向长辈敬茶叩头，难道你想向云姿行跪拜吗？还有，云姿真的嫁给了小叔，我们的日子能好过？”

　　萧睿抱住季馨雅，一副替她着想的模样。

　　季馨雅沉默了一会儿，被萧睿搂在怀里又亲又摸又哄的，也不禁有些相信他的话了。

　　“馨雅，你不帮我，你还怎么进萧家？等你妹妹醒来，说出这一切就都晚了。”萧睿亲了亲季馨雅的耳垂，手在她的臀部摸了一下，两人在一起那么多年，他了解她的一切。

　　所以才敢在出事后，立刻让人通知季家。

　　让季家人过来，就是为了堵住云姿的嘴，让她不敢说出他的名字。

　　背对着季馨雅，萧睿的眸中滑过一道暗芒。

　　季馨雅对此却毫无察觉，只是在心里思索着，这件事情给自己带来的好处。她现在更看得上眼的是萧宸，可萧宸这个人不好勾搭，所以决定先嫁给萧睿。

　　等进了萧家的门，害怕没机会和萧宸单独相处？

　　萧睿这个男人的用处，也就只有两个了，床上的作用和提供机会让她亲近萧宸的。

　　思考了片刻，季馨雅推开了腻味的萧睿，“这是最后一次，萧睿，我警告你，再有下一次，你就是说破了天，我也不会再帮你！”

　　“好，我知道了，好老婆，今天晚上我好好伺候你成不？”萧睿满意的笑了笑。

　　※※※

　　昏昏沉沉里，身体猛地挣了一下，入眼是刺白的光，模模糊糊的看不清东西的轮廓，一屋子里都是人，耳边乱嗡嗡的涌入耳中，动了一下，就被人按住了手。

　　云姿偏过头，视线投向握住自己手的那个人，眼前的面容逐渐的清晰了起来，是萧宸，看到她醒过来他明显的松了口气，只是面色依旧沉沉如水，她也不知道为什么眼泪就落了下来，顺着脸颊缓缓地落在了被子上。

　　“姿姿。”萧宸看着她，眼里的冰山终于开始融化，所有的担心到最后只化为了两个字——姿姿。

　　“嗯。”云姿鼻音浓重的回应了他一声，抱着萧宸的手在自己的脸侧，“萧宸，你回来的可真是够迟的。”被萧睿拖走的时候，她唯一能想到的，就是萧宸。

　　她一直在等着他救自己。

　　知道他在开一个重要的会议，几乎绝望了。

　　“下次，不会晚了。”萧宸抿着唇说道，修长的手指轻轻地覆盖在她青紫掐痕的脖颈上，“是谁弄得？”

　　云姿深吸了口气，正要说话，外面忽然传来了一阵喧闹的声音打断了她即将吐出的那个名字，转过头看过去，她一眼就看到了自己的父母。

　　“爸、妈。”云姿轻轻地吐出两个字，对跟在两人身后的许华年看了一会儿，才迟迟的叫了声：“奶奶。”

　　许华年扭动着自己的身子，走到床边，屁股一挤就把萧宸和云姿从中间隔开了，“姿姿啊，你怎么弄成这样了，奶奶听到你出事了，可把奶奶担心坏了。你说你都要做新娘子了，怎么还往偏僻的地方跑？”

　　云姿听她关心自己的话，嘴角扯了扯，如果奶奶知道是萧睿对她做的这些，她还会说出这番话吗？视线落在许华年身后十指紧握的季馨雅和萧睿身上，她的眸子里瞬间充斥着火。

　　“奶奶，我怎么弄成这样的，你不应该问我，而应该问下你身后的那个人。”云姿冷冷地开口，目光直直的刺向萧睿，这个人害了她，还敢大摇大摆的出现在她面前。

　　她真想用到撕开他的假面具，让所有人看看他的真面孔是怎样的卑鄙无耻！

　　许华年的表情顿了一下，随即拧了眉头，“姿姿，你这话是什么意思？难不成还能是萧睿害你成这样的？话可不能乱说，奶奶知道，你和萧睿有过节，可你也不能这样陷害他，而纵容了真凶。”

　　季馨雅笑了笑说，“奶奶，姿姿是在开玩笑呢，你怎么当真了，是吧，姿姿？”她放开萧睿的手，走到床边，摸了摸云姿的头发，“姿姿，我知道你是为了让爸妈不担心，才会开这种玩笑活跃气氛，姐姐没当真，毕竟以后我们姐妹还要相互扶持走一辈子呢。”

　　她说‘爸妈’两字的时候，咬音重了一些，目光望进云姿的眼底，带了隐隐的威胁。

　　云姿看着她，很久忽然笑出了声。她早该想到馨雅会帮着萧睿，哪怕知道他对自己做了那些过分的事情之后。心底隐隐的作痛，亲姐妹二十多年的情分，抵不过一个男人来的重要。

　　为了保住萧睿，她竟然用自己的父母来威胁自己的妹妹，季馨雅啊季馨雅，是你亲手把我们姐妹的情分斩断的。

　　沉默了许久，云姿张嘴，轻声说道：“我累了，想休息。”

　　她不会说谎，说不是萧睿做的这一切，但她也不会说出。说出来，会让大家都难过。

　　季馨雅听到这句话，拍了拍背对着自己的云姿，想说什么，可却被萧宸阻止了，冷冷的睇了一眼季馨雅，“没听到云姿的话吗？她累了，请你们出去。”

　　毫不留情的话，让季馨雅瞪圆了眼睛，可她不肯出去，萧家的佣人就开始请人了，将季家的人连带着萧睿都请出了房间。

　　只剩下两人，云姿才轻声地说，“萧宸，我说是萧睿，你相信吗？”

　　萧宸走到床边，按住她不停颤抖的肩膀，让她对着自己，“云姿，我相信你，从你成为我妻子的那一刻起，你说的每一句话我都相信。”

　　云姿没想到他会这么说，她没坚定地指出萧睿就是那个伤害她的那个人的时候，她以为萧宸会对她的话产生怀疑。但没想到，他会毫不犹豫的给她信任。

　　“我不说出那个混蛋，是不想因为他毁了我的婚礼。萧宸，你要替我出气，他打了你老婆。”云姿笑了笑，眼泪落了下来，可这次不是因为心痛，而是因为感动。

　　萧宸伸手抹去她眼角的泪水，淡淡地说，“这次，我会替你出气。别哭了，样子真丑，你看你把自己搞得这么狼狈，还好意思让我替你出气。萧太太，做我的妻子，可不能一直这么软弱下去，下一次，我想看到的是你让别人狼狈。”

　　云姿用力地点了点头，眼泪哗哗的落下来，她毫不客气的抱住萧宸，把眼泪全都抹在了他的身上。


第089章 为她痛揍萧睿

　　她没了亲人疼，最起码还有萧宸陪在身边，哪怕没有爱情，她也知足了。

　　萧宸抱着她，俯首看着怀里的女人，眼神出奇的温柔。

　　真是一个小姑娘，眼泪这么多，怎么都流不完，那咸涩的泪水似乎流进了他的心里。有多久没对一个人这么在乎了？时间太长了，长的他都忘记上一次，为了一个女人而心痛是什么时候。

　　摸着云姿柔软的头发，萧宸抱着她的手更加用力了一些。

　　许华年几人刚离开后一个小时左右，萧家老爷子和萧家老太太进了房间。

　　老太太握住云姿的手，眼泪一直没停过，褚碧云在一旁安抚着老太太，对云姿满是歉疚的说：“云姿，家里发生这么大的事情，嫂子也有责任，你要是有气就朝我撒吧，哪怕打我，我也绝对没有半句话。”

　　云姿对褚碧云虚弱的笑了笑，“大嫂说的什么话，是我不小心，才会惹到了贼人，怪不到大嫂的身上。”

　　“云姿，你知道害你的人是谁吗？告诉我老太婆，我一定把人给你揪出来千刀万剐了！”萧老爷子听云姿说出贼人两个字，才想起来凶手还没有抓到。

　　云姿摇了摇头，“爸，当时……他捂着我的眼睛，我没看清楚。”

　　瞒下萧睿的事情，她并不是真的就怕了萧睿和馨雅，诚然一部分是因为自己的父母，但更多的是她不想把事情捅到老太太和老爷子跟前。

　　之前萧睿和馨雅搞在一起，萧家已经沦为别人的笑柄，这次再传出来，侄子侵犯小婶子未遂的事情，只怕萧家会彻底的颜面扫地。

　　萧宸说得很对，她不能一直忍让下去。

　　她想要报复萧睿，但不能明着来，而是暗着来，教训的他再也不敢动自己才是上策。

　　“没看清楚？那真是可惜了……”褚碧云叹息，拢了拢自己的披肩，心里却放下了一块大石头。她就怕云姿还记得萧睿做的那些龌龊事，说实在的，除了掌家权利这个之争外，她对云姿很喜欢。

　　单纯不谙世事，是这个大宅里女人早就消失的东西，她一生没有儿女，以前看着云姿是把她当成晚辈来看的。

　　可如今……

　　一切都只怪命运的捉弄。

　　萧老爷子拧了眉头，不过当着云姿的面，他也没好发脾气，瓮声瓮气的放软了声音说，“你好好休息，这事情交给我老头子，一定不会让你受委屈的。”

　　云姿的眼里泛起了一些笑意，听到萧宸在她身边开口：“云姿的身体不便挪动，今晚我就和她在这边休息了，我想，在调查出谁是害她的凶手，所有人都不应该离开。”

　　“老六说的对。”老爷子沉吟了一番，就吩咐下面的人通知了不许离开的话。

　　云姿是他当着全家人的面认定的下一任掌家的女主人，在萧家的地盘上都敢动，这是在打萧家的脸，他还就不信，巴掌大点的地方，没一个人看到害云姿的人。

　　稍微晚一些，她才看到温成玲和季山柏，两人对萧睿做的事情一无所知，看着自己女儿弄成了这样，一直在责怪萧家。说她的婚事决定的太过仓促，没有订婚宴，双方家长事先没见过，婚礼都是紧赶着的。

　　总是对云姿的婚事是各种不满，之前不说，是因为季家比不得萧家。而且许华年一直说，萧宸那样的天之骄子，错过他打着灯笼也难找第二个了。而且家里闹得那么僵硬，云姿嫁出去也省的在家里受气了。

　　他们勉强同意，只要萧宸对云姿好，所有的怨言都埋在了心底。

　　而这次云姿受伤，彻底把他们心底的不满激发了出来。萧家在自己的家里都能让云姿受伤，还有什么事情不能发生？最让温成玲不满的是，给季家传话的人，竟然说云姿是真的被侵犯了。

　　一个女人家的名声有多重要，难道他们不知道吗？

　　这事情要是传出去，云姿以后在萧家还怎么做人？温成玲和萧老太太说的就是这事情，必须把污蔑云姿的言论给压下去，丁点都不能留下。

　　再懦弱的女人，在保护自己的孩子方面，也是强势的。这次季山柏也站在她这边，所以两夫妇一说，萧老爷子就立刻把传话的人给带了过来。

　　麻嫂是褚碧云的身前的人，自知自己说错了话，当即认错了。

　　萧老爷子把麻嫂交给季家两夫妇，说任由他们处置。最后还是季山柏，当着所有人的面，让麻嫂自己掌自己的嘴。

　　解决了这事情，才来看的云姿。

　　“姿姿，要不……这婚事就算了吧，”迟疑了开口后，温成玲的满是心疼地看着女儿的面容，缓缓地说道：“看你因为萧家，都弄成了这样，妈妈觉得对不起你。你不想在季家，我也和你爸商量过了，送你去美国留学。”

　　云姿一愣，“妈，我已经和萧宸结婚了，而且这件事，和萧家没关系，他们都对我很好。”之前去美国留学，的确是她最渴望的事情，可如今再提起来，她却舍不得离开萧家了。

　　这里有萧老爷子、萧老太太、萧念还有……萧宸……

　　那么多的人对她都是真心真意的，她觉得自己过得很好，比过去二十多年都要开心快乐。

　　离开萧家，她暂时做不到。

　　就算以后和萧宸闹别扭要离开了，她也不会用这个理由来离开。

　　萧家对她很好，很好……

　　“姿姿，结了婚，也可以离婚。你和萧宸差了太多，且不说他的身世背景，就是你们之间差了十岁，也有很多东西都是不能跨越的。妈是为了你好，你现在陷入迷恋里，看不清真相，妈是过来人，不能看着你眼睁睁的走进坑里。”

　　温成玲语重心长的说道，她希望女儿能改变主意，“你现在离开，还好抽身，等真的举行了婚礼，再离婚可就难比登天了。萧宸你究竟了解多少？妈不知道你们是怎么走到一起的，但知道你和他在一起的时间绝对没超过半年。”

　　“姿姿，你和他还没孩子，现在离婚，以后还可以再找一个门当户对的人嫁了，也不会受气。你要是真和萧宸在一起了，他以后真的负了你，我们家谁能替你出头？妈没用，不能给你一个安稳的生活。这次是真心想让你重新开始新的生活。”

　　云姿静静地听着温成玲每一句话，良久后，才垂着眼睑说道，“妈，你别说了，我自己选择的路，哪怕是后悔，我也要试试。”

　　“你这孩子，怎么就不听话……”温成玲红肿的眼睛一热，立刻就哭了起来。

　　季山柏站在床边，深吸了口烟，“算了，成玲，儿女自有儿女福，姿姿想做什么就让她去做吧。”

　　云姿抬头看着父亲，眼眶微红，她知道爸妈都是为了她好，才会说这番话。可她喜欢萧宸，希望能和他一起走进结婚的礼堂，哪怕他不爱自己也好。

　　只认识了半年的时间又怎样？她认识了萧睿整整三年不是也没把他看穿？有些事情需要的是凭感觉去做，她的心告诉自己，如果她真和萧宸离婚了，会是这辈子最大的遗憾。

　　送走了温成玲和季山柏，房间终于安静了下来，云姿也没觉得自己身体有多大的问题，只是到处都疼。腿蹭破了，手上也被砸了一个窟窿，更让她觉得恼怒的是，自己的头发被萧睿拽掉了好多。

　　慢慢的下了床，走到梳妆台前坐下，她看了一下镜子里的自己，面色苍白的像鬼似的。

　　摸着自己红肿的唇角，她扯了一个笑容，心里想着到底是谁把她从秋千上推了下来，又该怎么报复萧睿那个人渣。想的入神呢，就听到有人敲门。

　　没起身开门，她扬声问了句，“谁？”

　　“是我。”萧念的声音在外面响起。

　　“请进。”云姿转过身子，看着门口。

　　萧念走进房间里笑了笑，脸上涂抹了一些粉底，也没能掩住她脸上红肿的手印。

　　云姿拍了拍自己的脑袋，她怎么就忘记了，自己是在萧念的院子里出了事的。真查她是被谁害的，一定很快就查到萧念那里，刚才她没想起来，看到萧念脸上的伤，有些内疚地说，“念念，是我连累了你，这是谁打的？”

　　萧念摸了摸脸上，眨了眨眼睛，“谁打的不重要，重要的是小叔让我叫你过去，有好戏要看。”

　　老爷子打她，打的对。要不是她匆匆离开那么久，云姿也不会出事。她怨怼的是，老爷子对她母亲下手也那么狠，母亲不是自愿进入这宅子的，如果不是因为她拖累了母亲，或许她在外面活的会更好。

　　“什么好戏？”云姿一听，满是疑惑地问道。

　　萧念但笑不语，拿起云姿的外套给她小心翼翼的穿上，才故弄玄虚地说道：“小叔说，我负责带你过去就好，至于是什么好戏，你等下不就知道了？”

　　穿戴好，萧念领着云姿往外面走，云姿一直在问东问西的，在她昏迷的期间，萧念会不会受到了刁难，脸上的手掌印是不是因为她才挨得。

　　被她烦的没办法了，萧念才说：“是小叔把我弄出来的，爷爷因为你的事情，发了很大的脾气，家里很多人都挨打了，我这还是轻的，你也别为那些人难过，请他们回来就是照顾人的，连人都照顾不好，就该挨罚。”

　　云姿被萧念的话一堵，觉得有些难以接受，萧家的规矩就和前几十年民国时代一样，和她接受的现代观念有很大的冲突。比如家里的佣人也是人，他们做自己应该做的，就算做错了，骂骂就算了，打人是过分的，可这一切在萧家是合法的。

　　没说话，就被萧念七拐八拐的走到一条羊肠小道上，她张开嘴又要说话，就听到萧念冲一处暗地里小声的叫了一声，“小叔，我把小婶子带过来了。”

　　树林里发出窸窸窣窣的声音，而后，萧宸的从暗影里走出来，对萧念说：“这件事情谢了。”

　　“没事，小叔要我办的事情，我一定会办到的。”萧念满是骄傲地说道。

　　萧宸没接她这句话，而是牵住了云姿的手，往暗影里走，拨开小树林，云姿才发现里面有个凉亭，而萧念把她带到这里就离开了。

　　她跟着萧宸坐在凉亭里，四周传来树叶摩擦时的沙沙声，还有叶子落在地上的轻微的声音，偶尔传来虫子嚯嚯的鸣叫声。秋风吹来，她偏着头问坐在身边的萧宸，“来这里看什么戏？”

　　“嘘……”萧宸的食指压在她唇上，让她不要开口说话。

　　看不清萧宸的表情，但云姿觉得自己的脸一定红了个通透，萧宸的食指只做了短暂的停留就离开了，可她觉得他的温度似乎留在了那上面，灼烧的她所有的细胞都热了起来。

　　还没等她回过神来，萧宸就抱着她，附在她耳侧轻声说：“来了。”

　　下一刻，树林外就听到了轻微的脚步声，而后是一声闷哼声，萧宸握了握她的手，“等我一下，我很快就回来。”

　　云姿傻傻地点点头，隐约中看到萧宸挽起衬衫的袖口，手里拿着一根手腕粗的木棍向外面走出去。过了片刻，外面响起了惨叫的声音，她听出是萧睿的声音，蹭地一下从石凳上坐起来，捂着嘴，不知道说什么好。

　　原来这就是萧宸给她看的好戏。

　　而他说的替她出气，是真的替她出气，而非一句戏言。

　　萧睿的惨叫声断断续续的持续了十几秒钟，而后停了下来，云姿听到悉索的脚步声向自己走来，也不明白为什么那一刻，心忽然剧烈地跳起来。

　　她知道走过来的人是萧宸，而视线中也的确出现了他高大的身影。

　　“走吧，今晚睡个好觉。”萧宸揽着她的腰，压低了声音，黑暗中唇角微微的勾起一个弧度。

　　云姿用力地握住他的手，恨不得就这样抓着他的手一辈子。

　　脚下的路太短太短，她期望就这样走一辈子，黑暗中她红着脸，即使看不到萧宸的面容，可视线还是忍不住向他的方向看过去。

　　萧宸……萧宸……

　　心里每念一遍他的名字，就有一股热流，缓缓地从心脏流出来，流遍全身每一个地方。


第090章 萧太太，不如给一个吻做报答？

　　翌日，云姿躺在床上还没睁开眼睛，萧念就蹬蹬地跑进了房间里，捏着她的鼻子说，“姿姿，起来，快起来！”她边说着边把云姿从被子里拔出来。

　　云姿被她闹腾的没办法，模模糊糊的揉了揉眼睛，从床上做起来，皱着眉头说：“萧念，你知不知道，打断一个病人的好梦是罪恶的！”

　　要不是被吵醒，说不定，她就能在梦里吻到萧宸了，只差了那么一点点！

　　云姿心里有些恼火，恨不得把萧念唧唧喳喳的嘴给封住，继续做梦去会萧宸。可她的想法没能实现，因为萧念下一刻，用手狠狠地压在了她的伤口上，“睡，你就知道睡，等你睡完了，黄花菜都凉了，快点起来，去看看我萧睿，他正鼻青脸肿的和老爷子告状呢，说是有人兜着麻袋把他打了一顿。”

　　脑子里的瞌睡虫一下子就清醒了，云姿懵头懵脑地问：“什么？你说什么？”

　　萧念见她那呆样，笑着重复道：“还能有什么？昨天就在萧睿的门口，他被人给逮着了，套着麻袋给揍了一顿，现在他坐在轮椅上呢，腿骨都被打断了，看样子没三个月是好不起来。”

　　云姿好半晌才反应过来萧念的话，机械的穿上鞋子，满腹疑惑的向外走。

　　萧宸昨天晚上为了替她出气，的确打了萧宸，可这事情也太不对劲了。是萧念领着她去的那片树林，她应该能猜测到是萧宸打的萧睿。可看她这么兴致勃勃的看萧睿笑话的样子，怎么好像她一点都不知情。

　　另外就是，萧念说的地点不对，萧睿不是在树林被打的吗？怎么就成了在他门口了？

　　一个一个念头冒上来，云姿加快了脚下的步子，她想去问个究竟。

　　还没走到大厅，就听到大厅外面乱嗡嗡的声音，佣人们都老老实实地站在自己的位置，没一个人敢大声说话的。

　　萧念躲在门口，对云姿说，“我在外面就好。”

　　她怕萧老爷子，而且上次老爷子打了她母亲，萧念对这事情一直耿耿于怀。

　　云姿也不勉强她，抬脚进了房间。

　　入眼是萧睿浑身坐在轮椅上，而他的腿上还吊着石膏，脸上青青紫紫的都是棍子打下来的痕迹，肿成了一个猪头，包裹了不少的白色的绷带，根本不可能说话，这样子哪里还有半点温润帅气的样子？

　　而他的身边站着季馨雅，她满是愤懑的指控着萧家看管不力，才把她的妹妹害得受伤，如今又害的她的未婚夫成了这样。

　　老爷子坐在座位上，不紧不慢的品着茶，听着季馨雅的话，未发一言，似乎对这件事情没什么可说的。

　　看到云姿进来的时候，萧老爷子放下手里的茶杯，笑眯眯的冲云姿招了招手，“姿姿，你的伤可好些了？”

　　云姿点了点头，微笑着说：“没事了，也伤筋动骨，只是些皮外伤罢了。”

　　“那就好，还有一周的时间就要结婚了，可得小心着点。”萧老爷子咂咂嘴说道。

　　季馨雅看着面前一唱一和的一老一小，眼里喷火，开口打断萧老爷子的话，“爷爷，难道你就不给我和睿一个交代？萧家到底是怎么回事，一再地让危险人物伤害别人。”

　　“姿姿，你说是不是？这种不要脸的人就应该抓住，让她再也做不得乱。”

　　她的目光直直的刺向云姿，这事情，最可能做的就是云姿或者萧宸。可后者，季馨雅自动的忽略了，一心认定了是云姿做的。

　　萧睿对她做了那么过分的事情，她能忍耐下来就不是季云姿了。表面上装作若无其事，背地里下手才是她的作风。之所以不直接和老爷子说是云姿做的，是怕把萧睿企图侵犯云姿的事情给牵扯出来。

　　所以，她只和老爷子说的是萧睿被人打得事情，不讨回公道，也要捞点好处。反正是在萧家内部发生了两起恶性伤人事情，萧老爷子总要给一个交代。

　　季馨雅打得好算盘，老爷子却一点都不买账，冷眼看着在自己面前嚣张跋扈的季馨雅，一点都不搭腔。

　　不是老二劝说自己，让他们两人进家里，季馨雅以为自己是谁？她有资格跨进萧家的大门？

　　萧家世代儒商，讲究的就是家门干净，老七和季馨雅闹成那样，丢尽了萧家的颜面，能让她进门已经是最大的容忍，还想着指手画脚，真把萧家当成了季家不成？！

　　不过是一个未进门的孙媳妇，就敢指着他的鼻子说三道四，这么嚣张的孙媳妇，他现在忍着，等她进门以后有的办法拿捏她。

　　云姿坐在老爷子下手的位子，视线扫过萧睿身上，嘴角不经意的泛出淡淡的笑意，无论有多少的疑惑，但不可否认的是，她看到萧睿变成这样子很高兴。

　　要是能亲手打他一顿就更好了，让他知道她不是好惹的。

　　现场的气氛一下就冷凝了起来，在萧家，老爷子就是天，谁敢和老爷子呛声半句？老爷子既然没开口说话，其余的人也没人敢喝季馨雅说话的。

　　季馨雅孤零零的站在大厅里，被各种目光打量着，有同情的、嘲笑的、淡漠的……每一道都深深地刺在了她心上。

　　死死地捏着自己的手心，她尽量让自己不颤抖，张开嘴接着说，“既然老爷子不给睿一个公道，那好，我就带他回季家，让所有人都看看，你们萧家是怎么对待自己的亲孙子的。”

　　她说着，推着萧睿要往外面走，就在她推了两步远的距离，萧老爷子忽然开口说道，“慢着，害云姿的凶手还没找到，谁也不准离开萧家半步。馨雅，你既然已经决定嫁进萧家，那就是萧家的人。”

　　“虽然现在没进门，可也差不多了。是萧家的人，就要遵守萧家的规矩，来人，把馨雅和老七请回去。”萧老爷子没给季馨雅任何开口的机会，手拍在桌子上，直接命令道。

　　他的话一说出口，立刻有佣人上前，从季馨雅手中夺过了萧睿的轮椅，而一个年轻力壮的女佣人，刻板的说：“七孙少奶奶，得罪了。”

　　话说的客气，可动作一点都不客气，简直可以称得上是粗鲁的。

　　季馨雅被她抓的疼的脸都扭曲了，破口大骂，“滚开！你算什么东西！敢碰我！”

　　她又要开口，被佣人推搡了一下，立刻绊了一个趔趄，咬到了舌头，这下她骂不出来了，眼泪簌簌的往下掉，扭着头看了一直保持沉默的云姿一眼，满是怨恨。

　　她这辈子最恨的就是，云姿比她过的好。

　　今天当着她的面被羞辱，脸上挂不住了。

　　云姿接直视着她的目光，淡淡地没有特别的反应，她早说过，和季馨雅的姐妹情分已经没了。昨天她拿爸妈来压她，逼得她不得不屈服，她一定会还击回去。

　　只是没等到她出手，老爷子就出手了。

　　云姿目送季馨雅挣扎着离开，而后看向老爷子，“爸，你也别为这种事情生气了，气坏了身子多不值得。”

　　萧老爷子瞪了她一眼，“你还敢说！把你弄伤的人是不是老七那混蛋？！你一句话都不说，是不是不相信我老头子？”尽管事情的前因后果并不清楚，但知道四人纠葛的人，稍微动一下脑子就知道，这其中的猫腻。

　　云姿刚出事，萧睿紧接着就被打了，说没关系都没人信！

　　不过是没把事情摆在台面上说清楚罢了！

　　老爷子得知萧睿出事，第一时间就反应了过来，这是自家儿子在替媳妇报仇。原本想兴师问罪的，可转念一想就明白了为什么老六和云姿会这么做。

　　这是在保留萧家的颜面！

　　真把萧睿的事情摊开了说，最后丢的不是萧睿的脸，而是萧家的！而且对云姿的名声也不好，发现她的时候，云姿身上的衣服被人撕开了，这要是传出去，外人会怎么想萧睿和云姿的关系？

　　清白的也能描摹成黑的，人言可畏。

　　所以他就按捺着，看着季馨雅一个人演戏。

　　云姿被老爷子几句话说的有些讪然，挽着老爷子的胳膊撒娇，“爸，你别生气嘛，我们也是想找个合适的机会和你说，再者说，既然是私人恩怨，就不要升级到家庭矛盾，你看我和萧宸处理的结果不是让大家都满意吗？”

　　萧老爷子气哼哼的点了点云姿的头，“就你这丫头鬼精灵！一口一个萧宸，都结婚了，还这么叫，当心外人说你没大没小。”

　　云姿吐了吐舌头，“一时没留神，叫习惯了。”

　　“也就你敢连名带姓的叫他，云姿，这次的事情……我老头子谢谢你了。”萧老爷子说道最后，满是疲惫，家里那么多的子孙，没一个省心的。

　　萧睿和季馨雅就是两个惹祸精，看着云姿稚嫩的面容，萧老爷子心里一声长叹。

　　什么都好，就是心太软！

　　他最担心的就是以后云姿会心软，对待不安分的人下不了狠手，以后的日子那么长，她不强硬起来，怎么帮老六稳住家里的事情？

　　“爸你说的哪里的话，我才是那个应该说对不起的。”云姿收敛了笑容，认真地说道，“是我没留意，才会让别人钻了空子，以后我保证不会再发生类似的事情。”

　　“那就好。”老爷子拍了拍云姿的手。

　　两人正说话，门口走来一道身影，云姿余光里瞥到，似乎有心灵感应似的，抬头看着那道身影。

　　是萧宸，虽然只是一瞥，她就能肯定是他！

　　而事实证明，也的确是他。

　　云姿抿着嘴，脸颊微微的有些泛红，她真是着了魔，只是看着他，心跳就开始不受控制的加速。要是萧宸看到她这反映，会不会觉察到她喜欢他？

　　要是他因为这样而疏远她该怎么办？云姿想到萧宸可能的反应，绯红的脸刷的一下又白了。

　　老爷子站在一旁，看着她这反应，面上的笑意更加的深厚，真是小女孩，一点心思都掩不住。

　　“爸。”萧宸走到两人跟前，淡淡地叫了一声，而后很自然的握住了云姿的手，感觉到她的手有些冰凉，浓眉微蹙，“伤还没好，一大早就到处跑什么？”

　　云姿感觉到他的温度，有些结巴的说：“我听说有事情发生了，才、才过来的。”

　　“爸，没什么事情，我就先带云姿走了。”萧宸对萧老爷子说道。

　　“走吧，走吧，大清早的尽是晦气，我也去散散步。”萧老爷子巴不得两小口走了，云姿性子软弱，老六性子冷漠，两人在一起也能中和一些。

　　越看两人，是越满意，也忘记找萧宸算萧睿的账了。

　　萧宸拖着云姿往外走，没再说一句话，出了大厅门口，云姿看了一下侧门，萧念躲在角落里，朝她比划了一个加油的口型，云姿瞪了她一眼。

　　跟着萧宸走到一个相对安静的地方，扒着萧宸的手小声地说：“萧宸，到底是怎么回事？为什么萧睿说自己是在他院门口被打的？”

　　萧宸脚下的步子一顿，俯首望着她，扯开唇说道，“想知道？”

　　云姿用力地点了点头，眼巴巴的看着她，肚子里的蛔虫都被勾起来了。

　　“想知道……我偏不说。”萧宸故作高深的说了一声，拖长了声音，最后快速的说完。

　　云姿等了半天，还没反应过来，等反应过来的时候，气鼓鼓的跳起来，伸手就揪住了萧宸的耳朵，“好啊，你敢骗我，萧宸，你个大骗子！”

　　萧宸就这样静静地看着她，嘴角噙满了笑意，任由云姿揪着自己的耳朵。

　　那纵容的姿态，反倒让云姿有些不好意思了，脸刷的一下就红了，不自然的放开萧宸的耳朵，用力的踢了一下地面，“算了，你不说就算了，我也不想知道。”

　　萧宸挑眉，“真不想知道？我刚才正要告诉你，既然你不想知道就算了。”

　　云姿哼了一声，嘴角快撇到耳后根了，丢了白眼给萧宸，“萧大骗子，你欺负人！我不会再上当了！”

　　萧宸面色坦然，“把他一棍子打晕了，套着麻袋到小树林那里，再去打他，不就成了？云姿，很多事情不是你想象的那么复杂。”

　　云姿蓦地停下了脚步，回头看着萧宸。

　　刚才那话是萧宸说的？真的就那么简单？拍了拍自己的脑袋，云姿直骂自己笨蛋，她早就该想到，萧念说萧睿挨打的时候是套着麻袋的，很可能不知道自己在哪里的！事情就是这么简单，偏偏那么多人都没想到这一点。

　　“萧宸，你还真是只老狐狸。”云姿皱了皱鼻子，半是嘀咕半是夸奖地说道。

　　“勉强把这话当成夸奖了，萧太太，萧先生替你报了仇，你是不是应该有所表示？”萧宸站定，翘首以待。

　　“你想要什么表示？请你吃一顿饭？还是出去玩？我是学生，没那么多钱，顶多请你吃一碗牛肉面。”云姿低头碎碎念念的数落，半晌没听到萧宸的动静，抬头看过去，正撞入萧宸满含笑意的眼眸里。

　　“不如给我一个吻做报答如何？”萧宸轻轻地说道。


第091章 其实，萧宸我很喜欢你

　　云姿听到萧宸这句话的一瞬间完全是懵了，在她还没有反应过来的时候，已经被一股力道向前拉起来，没头没脑的就落入了那个清新温暖的怀里。

　　腰间环绕着他有力的长臂，紧紧的不容她有一丝的退缩，有些惊愕地看着他忽然近在咫尺的面容，张开嘴仿佛不会说话似的，“萧萧萧、宸，你、你在开玩笑吧。”

　　萧宸笑了笑，笑意直达眼底，仿佛春日里的和煦的阳光一般。一个不经常笑的人，忽然对着你那么近距离开怀笑，是什么样的感受呢？

　　那一刻，云姿觉得自己的心脏有些酥酥麻麻的，仿佛被电击中的感觉，原本就被撕开了一道裂缝的心嘎吱一声在不到一秒钟的时间，迅速的天崩地裂，整个世界都像是被颠倒了个。

　　“你说呢？”萧宸靠近她的面容，清浅温热的气息喷洒在她的脸上，仔细地端详着她的面容。

　　云姿知道现在的脸青青紫紫的，并没有什么看头，可被他这么看着，就觉得有种被珍惜的感觉。缓缓地低下头，她紧张地垂下眼睑，不敢去看萧宸，内心深处不知道是期待多一点，还是激动多一点。

　　时间缓慢的拉近，萧宸的面容越来越近，就在云姿闭上眼睛的那一刻，他忽然笑出了声，望着她的紧张，“云姿，你是不是昨天晚上没休息好？”

　　“嗯？”云姿一时间脑子都打结了。

　　“都有黑眼圈了，要是真的休息不好，我不介意舍身陪你。”萧宸淡淡地说道，放开抱着她的手。

　　云姿有些不自然的整理了下自己的衣服，心里怅然所失，就知道这个混蛋又是在开玩笑。对着她这张惨不忍睹的脸，她自己都觉得不好看，更何况是萧宸？

　　掩饰内心小小的失落，她撇了撇嘴，“我睡得再不好，也不要你管，晚上你兽性大发了怎么办？”

　　萧宸的目光挑剔的在她身上梭巡了一眼，眉宇间尽是戏谑，“那你尽管放心，我的品位还不至于这么低。”

　　云姿差点一口血喷在萧宸的脸上，瞪了眼睛，抬脚就朝萧宸踢了过去，“你说什么！”她就是没胸没屁股又怎么样，他既然这么嫌弃，之前为什么对她搂搂抱抱的？！

　　萧宸不动声色的往后退了一步，见云姿张牙舞爪的，勾唇说道，“走了，看你这活蹦乱跳的，再来几个萧睿，都不会出事。”

　　云姿气的眼睛都快喷火了，“萧宸！你个大混蛋！”

　　萧宸走在前面，清俊的面容上，惯于紧抿着的唇角此刻却是无声的咧开着的，他大步地向前走，每次在云姿要追上的那瞬间，就向前走一步。

　　云姿有些郁闷的跟着萧宸的脚步，视线紧紧地跟随着他高大的声音，心里在恼怒的同时，又觉得有些懊恼。的确是她多想了，萧宸这么个优质到令人发指的男人，怎么会喜欢上她？

　　做了那么多的事情，也不过是因为她被摆放在他妻子的位置。

　　而他不允许别人欺负他的妻子。

　　真的可以携手走一辈子下去吗？想到母亲的话，她在心里微微的叹息，连母亲那么希望她嫁人摆脱季家的人都不看好这段婚姻，是不是真的应该早早的放手……

　　云姿正想着事情，萧宸忽然转身，在她还愣着的时候，手快速的捧着他的脸，毫无预兆的压在了她的唇上。

　　周遭的全部人和物都迅速的退去，全世界仿佛只剩下了她和萧宸两个人。感官似乎被放大了无数倍，她听到自己心脏剧烈地跳动的声音，仿佛随时都能冲破胸腔，跳出来，贴到萧宸的身上。而温度就是从萧宸的唇上传来的，那么灼热，燃烧了她所有的理智和感觉。

　　“唔……”瞪圆了眼睛，云姿双眼直勾勾的对上眼里的促狭，屏住了气息，两颊绯红的像是此刻天边的朝霞，她浑身僵硬的像石头似的。

　　萧宸只是吻着她的唇，并没有深入，那双眸子静静地望着她，注意着她每一丝的反应，最后放开她的时候，幽黑的眸子微微地眯起来，似笑非笑的盯着她脸颊的绯红，“萧太太，我从不开玩笑，尤其是自己的女人，这个吻，算是你的报答，下次再请我帮忙，可不是一个吻能解决的了得。”

　　话音没落，云姿就倒吸了一口气，被他摸头发的那瞬间，一股电流就从他碰触的地方涌蹿到了身体的每一处。

　　不对，这样的感觉也太奇怪了。

　　被他碰碰，她就感觉自己的世界好像要天崩地裂了。

　　可他却云淡风轻，提醒着她不过是她一个人在多想。

　　“萧宸，你别这样好不好？”云姿低下头，咬着唇，不再去看萧宸，怕他看穿了自己内心深处的感情。

　　她经历的人不多，交往的男朋友也就萧宸一个，还傻乎乎的被骗了三年的时间。自己是喜欢萧宸没错，可她不想再一次被玩弄了，萧宸没和她说过一次爱，哪怕是喜欢也没说过。

　　和他在一起的时候，他总是把她当成小孩子，若有若无的拉开两人的距离。就是刚才那个摸头的动作，有多少男女朋友会做？

　　反正她只会对小孩子摸头。

　　云姿郁闷地向前走，萧宸收拢了面上的笑容，眉心渐渐地聚拢，上前两步，轻而易举的捉住了她的手，“为什么不能这样？你怎么了？是不是身体不舒服？”

　　“我没怎么样，萧宸，你能不能别动不动就吻我？让别人看到，我还怎么找男朋友……”云姿支支吾吾地说道。

　　她是想亲近萧宸，可他总这样主动，会让她误会他对自己有意思的。

　　他只是逗着她玩玩，她却当真了，下场会惨不忍睹吧。

　　她宁愿他一直和一开始那样，漠视她，疏离她，而是这样忽近忽远，勾着她的心。现在是能满足一时的心，可她怕自己会越来越贪心，贪心到……想让他爱上自己。

　　萧宸眼睛危险的一眯，紧抿着唇看着她，“找男朋友？我们不是约定好，婚内你必须配合我的一切，而且不能和别的男人有越矩的行为？姿姿，你不是忘了吧？”

　　“我……”云姿哑然，不知道该怎么说，所有的人都是自私的，她想让萧宸只看着自己一个人，为什么自己不知足呢？明明一开始就说了，不会爱上她的，而自己也只想一直陪在他身边。

　　心里越来越苦涩，云姿静静地望着萧宸。

　　萧宸对上她的目光，呼吸趋于平静，眼眸里一片清冷，“你是不是还有事情瞒着我？？”

　　云姿再次张了张嘴，又瞬间闭上。

　　是，她是隐瞒了他一件事情……她喜欢他。

　　这句话能说出口吗？

　　说出去只怕萧宸会立刻疏离她吧。

　　“没什么，我只是有些感冒，怕把感冒传染给你，才会那么说的，你别放在心上。”深吸了口气，云姿躲避萧宸的目光，“至于男朋友的事情，是我骗你的，萧宸你不会真的当真了吧？”

　　萧宸紧抿了嘴角，没直接说当真还是不当真，对于她感冒的理由也不知道是相信还是不相信，只是牵着她的手，不再看她面上的表情，说：“既然你没事，那就走吧。”

　　云姿跟着他的步伐，一步一步地向前走，拉了拉衣领把自己的脸包裹在衣服里，抬起眼睛看着萧宸生硬的脸庞，心里有些后悔的。

　　爱不爱有那么重要吗？只要能和萧宸亲近，她不就该偷着乐了，竟然还用这么可耻的理由拒绝他。萧宸那么聪明的人，一定知道她在撒谎吧。其实他能吻她，她就该偷着乐了，还敢祈求别的，真是该打。

　　心里的懊恼浮上来，她打了打自己的小脑袋。

　　萧宸的身影顿了顿，走到卧房门口的时候，忽然对她说：“云姿你隐瞒了我的事情不想说，我不勉强你，但你要是有麻烦了，别忘了来找我。”

　　“萧宸……其实……”云姿咬着下唇，其实了很久都没说出来接下来的话。

　　“其实什么？”萧宸终于回头，淡淡地看着她。

　　“其实我怀疑，你们家有人对你不利……”云姿最终还是没能鼓起勇气告诉萧宸，她怕自己一旦迈出这一步，两个人的关系就此结束，这样就好，一直守在他身边，默默地做他的妻子，她已经很满足了。

　　“别多想，一切有我在。”萧宸拍了拍她的肩膀说道，“把自己的东西收拾一下，明天我们就回家。”

　　家里边不太平，云姿决不能再留在这个家里。他只是一天没在她身边陪着，她就能出这么大的篓子，谁知道继续待下去会不会把命都给丢了。

　　“嗯，好。”云姿默默地转身走进房间里，临跨进卧室的时候，她回头看了一眼站在客厅门口的萧宸，脑子里一片空白。

　　她刚才想说的那句话是——

　　其实我很喜欢你。

　　萧宸，我很喜欢你，真的很喜欢很喜欢……

　　可话在嘴边滚了千万遍，她都没有勇气说出来，她长那么大，第一次对一个人产生这么强烈的感觉，这种感觉几乎要把她给淹没了，她不知道该怎么办，才能让自己面对萧宸的时候，这么手足无措。

　　要是萧宸对她没那么好就好了，心里有个声音小声的嘀咕道。

　　※※※

　　翌日，离开萧家的时候，萧老爷子也没挽留两人，只让他们安安心心的准备做新郎新娘。萧家不安全，云姿说有人想对萧宸不利，这事情在老爷子萧宸之间根本就是摆明了的事情。

　　萧宸年轻，就算再怎么有作为，不服气他的人也多的是。

　　当年萧老爷子选的是萧宸的大哥萧谨嘬继承人，可萧谨在三十岁的时候，遇到了车祸。其中藏着的龌龊事，老爷子不去查，不代表不知道内情。他已经失去大儿子了，不想再失去另一个儿子。

　　所以老爷子不让两人继续在老宅里住着，就是怕两人也出事。

　　云姿对此只是隐隐的察觉到了，她提醒了萧宸一声，萧宸当晚就和老爷子说了。

　　老爷子把云姿从秋千上跌落的事情，也和萧宸说了一下，萧宸没特别的表示，只是记在了心里。

　　当天晚上回到家，云姿就去医院探望了一下温若水，温若水的病情已经稳定了下来，只是面部受创伤的地方没什么大的进展，泼上硫酸，毁容是肯定的，就算治疗好，脸上也会留疤痕。

　　了解了病情，云姿看着躺在ICU病房里的温若水，心里沉甸甸的，她就算能让萧宸送若水去韩国整容又能怎样？这件事情会成为若水心里一辈子的伤疤。

　　到底是什么人，这么狠心？

　　又想到在萧家发生的事情，她更加的头疼，最近发生的事情，像一团团迷雾一样，笼罩在她眼前，看不清里面隐藏了什么，又摸不透到底是怎么回事。她被压得都快喘不过气来了。

　　临近晚上，萧宸给她打了一通电话，让她自己吃饭。

　　云姿听出他电话那边有些吵闹，应该是在饭局上，就嘱托他少喝点酒，挂断了电话，云姿抬脚往医院外面走。

　　走廊里来来往往的很多病人，她一边走一边想着之前发生的事情，正在愣神忽然前面传来了吵闹的声音，她抬头看过去，就看到一个女人扬手给了一个穿白大褂的男医生。

　　“楚修白，你口口声声的说爱我！你爱我，就是背着我和那个贱人在一起？你给我等着，我让我大哥回头剁了你！”女人长得很妖娆，酒红色的卷发及腰，五官精致，丰臀肥乳，尖利的指甲掐着男人的耳朵，谩骂威胁。

　　“黎曼，你能不能别这么冲动？”男医生微微的转动了下脚步，侧脸正对着云姿的方向。

　　“不冲动？你劈腿还骗我感情，我能不冲动吗？等我告诉我大哥了，他会更冲动！”女人近乎怒吼了。

　　“骗？我没骗你，我的确爱着你，可我也爱着她，你要是不介意，我们三人还能和平共处……”

　　男人的话还没说完，女人抬手一拳头就砸在了他那张俊俏的脸上，“你混蛋！别再让老娘碰到你，否则，你下半辈子的性福就别想要了！”

　　走廊里看笑话的人很多，女人拨开人群匆匆的走开，云姿看了她的背影一眼，又看了看顶着一只熊猫眼的男医生，觉得有些眼熟，可在哪里见过又不知道。想了一会儿，不去想了。

　　他是这家医院的医生，应该是在看若水的时候，碰到过吧。

　　云姿心里这么安慰自己，抬脚向电梯的方向走过去。

　　而这边楚修白捂着自己的眼睛，龇牙咧嘴的小声的嘀咕，早知道这女人那么彪悍，他就不去招惹她了。看来今天晚上要回家和大哥说一下，免得被黎曼她哥砍死在了街头。

　　想到黎曼那彪壮的大哥，楚修白心里有些害怕的，可他就是没办法只对着一个女人。一旦交往超过一个月，就觉得很烦。要是这辈子能不结婚，一个月换一个女人就好了。

　　捂着眼睛，楚修白咧着嘴，转身想回自己的办公室，余光里却看到了一道身影，顿了一下，觉得有些眼熟，忍不住多看了一眼，忽然想起来，“是她，季云姿！”

　　他的衣服还在她那里，这个不守信用的女人！上次答应给还给他衣服，这都过去多久了，衣服在哪儿呢？


第092章 宠着她

　　楚修白追着云姿的身影到了电梯口，张开嘴刚想叫人，电梯就缓缓地关上了，电梯里的云姿对他的举动一点都不知道。

　　她早就把楚修白的事情忘记了，手有些疼，已经到了换药的时间。走到医院外，她给司机打了个电话，正处于风口处，空气是有些冷的，还有几天的时间就要举行婚礼了，她是有些担心的。

　　不知道是不是多心了，总觉得最近发生了太多的事情，有些不吉利。

　　昏黄的灯光下，云姿哈了口气，司机缓缓地停下车，探出头说：“少奶奶。”

　　云姿拉开车门坐上去，车子里很暖和，她稍微放松了一些，“老李，回家吧。”

　　回到家里，云姿觉得自己的鼻子有些囔囔的，小茹立刻给她煮了碗姜汤让她喝下。云姿很不喜欢姜汤的味道，捏着鼻子喝的时候，还在嘴里嘀嘀咕咕说，自己不应该和萧宸说谎，这下真的感冒了。

　　晚饭没吃，坐在沙发上看电视，许是吃过感冒药的原因，她看着看着昏昏沉沉地睡去，电视里综艺节目发出嘈杂的声音也没能把她吵醒。

　　晚上十一点多，将近十二点的时候，萧宸推开门走进房间里，把鞋子拖在玄关处，走进客厅里脚下的步子一顿，视线停留在躺在客厅里的人。

　　之所以一开始没注意到云姿，是因为她把自己裹成了小小的一团，原本她就是瘦瘦小小的一个，如今抱着毛毯裹成一团更难察觉。

　　萧宸放轻了脚步，走到她跟前，云姿睡得很沉，也没发现他已经回来了。站在沙发边，看了一会儿，萧宸拿起遥控器关了电视，而后弯下腰，将她整个人连带着毛毯抱起来。

　　怀里的重量轻的令人心酸，被他抱起来，只是嘤咛了一声就再度睡去。

　　抱着云姿上了二楼，小茹听到动静已经走出来了，打开云姿的房门，小声的对萧宸说：“少奶奶坚持要等您回来，我劝了她，她也不肯上楼。少爷您以后早点回来吧，免得让少奶奶担心。”

　　萧宸看了小茹一眼没说什么，把云姿放在床上，盖上了被子后，坐在床边很久，才起身走回自己的房间。

　　日子一天天的临近结婚典礼，直到前一天晚上，云姿还觉得自己整个人像是在做梦似的，或许别人知道她和萧宸关系会笑她傻，但她不在乎，她是真的为这场婚礼而开心的。

　　她想嫁给萧宸一次，哪怕是假的也好。

　　按照当地的习俗，结婚的前一晚无论如何都应该在新娘娘家度过的。可萧宸担心季馨雅会在这时候作祟，而且上次季馨雅在萧老爷子跟前那么嚣张的发话，也让萧老爷子反感不已，所以最后由萧家出面，在酒店直接安置了所有人。

　　季家上下也都住在酒店里，只不过隔了好几层，陪着云姿的都是萧家的人，沈嫂更是寸步不离开云姿身边。萧家为了保证结婚典礼顺利进行，下足了人力物力。

　　而萧宸作为新郎，暂时和云姿隔开了，也没隔多远，只是两三个房间罢了。

　　傍晚入住酒店，云姿接到温成玲的电话，说是想在她嫁出去之前，一家人一起吃一次饭，这次没有许华年，也没有馨雅，是她和季山柏商量好的，她想在女儿嫁出去前，和她好好地吃一顿晚饭，让她顺便也把萧宸给带上，四个人就在酒店里吃。

　　包厢已经订好了，温成玲把房号都给了云姿。

　　云姿犹豫了一下，还是点头答应了。

　　温成玲是她的母亲，即便曾经伤过她，血缘也是割舍不断的。手心手背都是肉，这二十年来，她护着她的已经够多的了。

　　和萧宸说了一声，萧宸接到电话后十分钟就敲响了她的房门。

　　看到萧宸的那一刻，她是感动的，不得不说，萧宸做丈夫做的很出色，面面俱到不说，季家人有什么事情需要他出面的，从来没推脱过。

　　“我们走吧。”云姿挽上他的胳膊说道，她化了淡妆，也特意穿了高跟鞋，让她看起来成熟了一些。

　　萧宸虽然没说什么，可对她今天的装扮显然很满意。家里他让人送过来的东西很多，衣服、化妆品、珠宝首饰……每季的最新款都有，云姿却很少用。

　　每一个男人都希望把自己的妻子打扮得漂漂亮亮的出门，云姿素颜还是化妆，萧宸都喜欢。可她是萧家的太太，再总是学生的装扮就不合适了。

　　首先是气场不对，穿着学生装，再怎么有威力的话，说出来也没多少人听。其次是两人的穿着不登对，作为萧家的人，一言一行都受到别人的关注，云姿的穿着自然也不例外。

　　原本想结婚后再让沈嫂教她一些家里的规矩的，可和云姿相处的越多，他就越发现，云姿是一个宝。她会注意到一些很多人注意不到的细节，并且主动地做一些改变，来适应萧家。

　　到了温成玲给的那个地址，云姿敲了敲门，门打开，季山柏笑了笑，对两人说：“云姿，萧宸，都进来。自家人客气什么，下次就不用敲门了。”

　　没见到季馨雅和许华年，云姿松了口气。

　　她就怕在这个时候见到两人，走进包厢里，她坐在了温成玲的身边。

　　温成玲给两人倒了两杯茶，满是爱怜的看着女儿，“明天就要举行婚礼了，想想云姿小的时候，才这么大点，转眼就要结婚生子了。”

　　她比划了下两手的距离，眼里泛着泪光。云姿见状，也红了眼睛，“妈……”

　　“不说了不说了，姿姿也别掉眼泪，新娘子就该开开心心的。”温成玲搂着她的肩膀说道。

　　云姿拼命地吸了口气，逼回了滚到眼眶里的雾气，“妈，以后我会经常回家看你的。”

　　“哎，好。”温成玲把菜单递到萧宸的跟前，“萧宸，你喜欢吃什么，就点什么吧，今天我们请你们两人。说起来也惭愧，做长辈的，没和你们好好地面对面的说话过。姿姿她还小，嫁进萧家后有什么对不住你的地方，你多体谅体谅。”

　　萧宸笑了笑，接过菜单，自己没点菜，而是交到了云姿的手上，“妈说的我都记着了，云姿她很好，我一定会好好地照顾她，绝不让她受半点的委屈。”

　　季山柏满意的点了点头，对云姿和萧宸的婚事，他一直很满意。之前听成玲劝云姿离婚，他没说什么，也是怕女儿过得不好。

　　但现在萧宸表现得没一处不妥帖的，对待他们夫妇也是彬彬有礼，比起萧睿真是好了不知道多少倍。云姿点了几道菜，把菜单给了父母，温成玲一开始还不乐意，随后还是点了一些。

　　席间，云姿给萧宸夹菜，拼命的夹辣的菜，萧宸不动声色的把她夹的菜都吃光。一旁的温成玲看的直皱眉，她一直担心女儿太小，在萧家会受委屈。

　　现在看来，这担心不是多余的。

　　萧宸除了吃云姿夹得掺辣的菜外，吃的口味都偏清淡，而且每次吃辣，他虽然没说自己不能吃辣，可他每吃几口，就要喝一次茶。

　　这个小动作，一般人发现不了，温成玲被许华年挑剔了那么多年，自然是注意到了。看着女儿没心没肺的样子，温成玲在心里叹了口气。

　　再怎么懂事的女儿，也是一个小女孩，自己都还没长大呢，就要嫁给别人做妻子，按照这样的情况下去，萧宸即便再好，能容忍一辈子下去吗？

　　虽然对自家女儿的表现不满意，温成玲对萧宸却是改观了不少，从小事情能看的出一个人是不是真心的对别人。萧宸不喜欢吃辣，却吃下了云姿夹得菜，那就说明他是真的在包容云姿。

　　之前还担心云姿是受刺激才结婚，会耽误了终身的幸福，现在她也能放心一些了。

　　吃完饭，温成玲给季山柏使了个眼色，对云姿说：“姿姿，你晚走一些，我有话要和你说。”

　　云姿顿了下脚步，季山柏也在这时候说，“萧宸，不如我们翁婿两人也谈谈，时间不用太久的。”

　　等萧宸和季山柏出去，温成玲立刻沉下了脸，点了点云姿的脑袋，“姿姿，你都快做别人老婆了，怎么还一点察言观色都不会？”

　　云姿摸了摸自己的额头，不明所以，“妈？”

　　温成玲一见她这神情，就知道她还明白过来，也不绕圈子，直接点明：“萧宸不能吃辣，难道你就没发现吗？”

　　“谁说的他不能吃辣的？”云姿瞪着圆溜溜的眼睛看着母亲，她和萧宸一起吃饭，萧宸每次都面不改色的吃辣的，怎么会不吃？

　　“你这榆木疙瘩，是不是从来没问过他？自己回想一下，萧宸除了吃你夹得，他主动夹过一次辣菜吗？”温成玲恨铁不成钢地说道。

　　云姿见她又要伸手，连忙抱住脑袋，脑子里回想了一下，这才觉得母亲说的的确是那么回事，“他不能吃辣，从来没告诉过我。”

　　“这事情还用得着他告诉你吗？你不喜欢吃海菜，不喜欢吃甜的，萧宸刚才吃饭的时候，就避开了这些东西，你可曾告诉过他？”温成玲叹了口气，说道：“姿姿，你嫁给别人做妻子，和在家做女儿是不一样的。萧宸他对你好，你也要试着去关心他，总这么粗心大意，早晚会让他心冷的。”

　　云姿看着母亲好一会儿，点了点头，“我知道了，妈。”

　　如果不是母亲告诉她，她的确不会注意到，萧宸这些小习惯的。现在仔细地想想，她对萧宸的喜好的确一无所知。亏的她还觉得自己是最喜欢他的人。

　　温成玲教训完，又和她说了很多要注意的东西，云姿听着听着几乎想要打瞌睡，她和萧宸是假夫妻，有些事情根本就用不上。

　　比如……在房事上……

　　根本就用不着那方面的知识。

　　好不容易被温成玲放走，季云姿走到门外，季山柏和萧宸正说得开心。

　　看到她出来，季山柏拍了拍萧宸的肩膀，“以后有机会再说，明天还要忙碌，你们先回房间吧。”

　　萧宸点了点头，向云姿走过来。

　　和季山柏道了别，云姿牵着萧宸的手往房间里，余光里打量着萧宸的那张俊脸，心里有些触动。她是不是不够合格？对他关心那么少，妈妈只和他一次吃过两次饭，都能观察出他不喜欢吃辣的，可她这个朝夕相对的人却不知道。

　　走到房门口，在萧宸没开口之前，云姿开口说道：“你等下再回去，我有话和你说。”

　　萧宸平静地眸子里闪过讶异，不过很顺从地跟着她进了房间，打开门，云姿把鞋子脱掉，穿上了棉拖，正要直起身体，想到母亲的话，顿了一下伸手从鞋柜里抽出一双男款的棉拖放在了萧宸的跟前。

　　“你妈和你说什么？”萧宸直觉觉得云姿从包厢里出来，有些不对劲，以前的她从不会做给他拿拖鞋的事情。而刚才她拿拖鞋的时候，明显动作顿了一下。

　　云姿往里面走了一些，倒了两杯热水，其中一杯递给了萧宸，看着他的眼睛问：“萧宸，你是不是不能吃辣的？”

　　萧宸接过热水杯，喝了一口，腹中到现在还是火辣辣的，不过比起第一次吃，已经好了很多。听到云姿这么问她，他更加确定了，温成玲一定和她说了什么。

　　不确定云姿问这句话是什么意思，他没立刻回答，而是沉默了一会儿，才缓缓地说道，“只是不喜欢吃，不是不能吃，怎么了？”

　　云姿虽然早就确定了这个结果，可真的听萧宸亲口说出来，还是有些沮丧，天底下还有比她更糟糕的妻子吗？连另一半喜欢吃什么不喜欢吃什么都不知道。

　　在萧宸莫名的眼神里，云姿很认真的拿出酒店用来记事的小本子，说：“萧宸，我之前不是一个合格的妻子，你把你的喜好都写下来，我以后会记住的，做好你的妻子的。”

　　萧宸没有伸手接过她手里的小本子，而是拧着眉头说：“姿姿，你不必做这些。我娶你回家，是让你做萧家的少奶奶，是宠着你的，你只要做你自己就好，不必因为我而改变太多。”

　　云姿听着他这句话就觉得自己原本乱糟糟的心更加失落了。

　　诚然，萧宸真的要求她做什么，都会摆在台面上，而不是不告诉她。他一直都在包容她的小毛病，哪怕是有要求，那也是作为萧家少奶奶基本需要的。

　　可她想做的不单单是萧家的少奶奶，更是萧宸的妻子。

　　她想做一个合格的妻子。


第093章 婚礼进行时

　　埋在心底的话，她说不出来，等着以后慢慢地改变吧。送走了萧宸，云姿拿出自己的睡衣，到洗浴间洗澡，没多久听到外面有人按门铃声，她正在冲头发，也就没去理会。

　　冲洗干净了眼睛，走到玄关处打开门，没有任何人，关上门摇了摇头，并没有把这个短暂的小插曲放在心上。头发一时半会干不了，而且时间还早，她就打开电脑开始上网，把这学期自己落下的功课看一下。

　　她已经报考了这学期的托福考试，要是成绩好的话，就可以申请到美国做交换生，只是想到萧宸……她有些犹豫了，舍得离开他吗？

　　想的入神的时候，放在床头的手机嗡嗡的作响，她看了一眼是陌生的号码，想也没想就挂断了。可她刚挂断，手机还没离手，那个号码又打了过来。

　　云姿皱了眉头，任由那个号码一直打来，最后手机上出现十几通电话，才滑动解锁接通了电话，“喂？请问哪位？”电话那边传来一个熟悉到不能再熟悉的声音。

　　“才几天时间没见，你就不记得我的声音了？姿姿，你明天就要结婚了，作为姐姐的，能不亲自恭喜你一声？”季馨雅阴阳怪气的声音从电话那头传过来。

　　“恭喜我收下了，现在我要休息了。”云姿说完，就要挂断电话，就在她手要关掉手机的时候，电话那边馨雅大声地说，“你挂啊，你敢挂断，我保证你后悔！”

　　云姿沉默了片刻，电话那边季馨雅瞪了一秒钟见云姿没挂电话，放缓了语气说道，“云姿，难道奶奶一直这么针对你，你就没想过是为什么吗？”

　　“你这是什么意思？”云姿开口问道。

　　“能是什么意思？云姿，奶奶对我这么好，对你那么差，不单纯的是因为她喜欢我，而是……你可能不是季家的人，我听奶奶说过，她年轻的时候做过一些糊涂事，就是关于你的身世的，爸妈对你那么好，是因为他们不知道。或许知道了，也不告诉你。”

　　季馨雅冷静地说着话，句句都指向云姿不是季家人的可能。

　　“你说这些有什么依据吗？奶奶亲口说了我不是她孙女？她没亲口说过，那就不是真的！季馨雅，你别想用这些事情扰乱我！我不会再上当！”云姿近乎低吼地说道。

　　季馨雅的声音也随之大了起来，“你在害怕，云姿，你早就察觉到了是不是？奶奶对你的态度，根本不像你是她的孙女，而是季家的耻辱！”

　　“啪！”云姿猛地把手机砸在了地上，手机弹在墙上，最后静静地躺在地上，花了屏幕，她怔怔地看着手机屏幕，脑子里嗡嗡的作响了好一会儿，才冷静了下来。

　　她知道自己不应该相信季馨雅的，因为她见不得她好，自己怎么可能不是季家人？她不是季家的人，奶奶知道，爸妈却不知道？这是什么荒谬的说法！

　　想到今天爸妈和自己说的，她心里后悔自己鬼使神差的去听馨雅的话。

　　她不会相信，也不会相信自己不是季家的女儿，一定是馨雅见不得她好，想让她结婚也不安心才会这么说的。

　　云姿深吸了口气，下床走到手机跟前，捡起来手机检查了一下，手机已经坏了，屏幕整个花了。等明天在买个手机吧，心里安慰自己。

　　躺下休息，云姿却睡不着了，瞪着眼睛看向天花板，有时候越是强迫自己睡觉反而睡不着了。她数了好几次绵羊，还是精神奕奕的，于是爬起来，悄悄地推开了门。

　　酒店的走廊里很安静，隔壁住的是沈嫂，她正要抬脚走向萧宸的房间，路过沈嫂房间的时候，身旁的门吱呀一声打开，沈嫂的声音也随之响起，“六少奶奶，你这是……”

　　云姿脚下的步子一顿，尴尬地收住了脚，不好意思的笑了笑，挠了挠自己半干的头发，“我……我找萧宸还有些事情……”

　　沈嫂皱了下眉头，眼神认真而执着：“婚礼前新娘见新郎是不吉利的事情。”

　　萧家最重视的是规矩，有些可以变通，但能遵守还是尽量遵守。

　　“真的是很要紧的事情。”云姿唇瓣微张，做最后的争取，不见萧宸这一面，她一晚上都会睡不好的。

　　“很重要？”沈嫂的眉头稍微松了一些。

　　云姿用力地点了点头。

　　沈嫂思考了片刻的时间，说道：“好吧，少奶奶赶紧回来，免得出了岔子，对老爷子、老太太那边不好交代。”

　　“嗯！”云姿吐了一口气，连忙想萧宸的房间走去。

　　身后沈嫂无奈地摇了摇头，之前老太太已经不靠谱了，这一任的少夫人更不靠谱，做事情和小孩子似的。宸少爷看上她的也就是她的单纯和活力吧？这是萧家人最缺少的。

　　云姿走到萧宸的房间，按响了门铃，等了片刻，门咔哒一声从里面打开。萧宸穿着一身白色的睡衣，应该是已经睡了，他的眼睛有些惺忪。

　　“萧宸，我能和你说两句话吗？”云姿开口问道，她想找个人说说话，不然一个人的时候她会胡思乱想。哪怕萧宸只是听着，不发表任何意见也好。

　　“进来。”萧宸淡淡地说道，并没有因为被吵醒而有不满。

　　两人一前一后走进房间里，萧宸走到沙发前便将身体陷入其中，没说话只是看着她，在等着她和自己说话。

　　云姿咬着下唇，被注视着也不知道该怎么开口，最后说出口的却是，“要不你先睡着？等着我想好了，再和你说吧，也不是很重要的话。”

　　萧宸抬起眸子，右手支撑在沙发边缘，紧抿着的薄唇，说不出来是想笑还是无奈，“云姿，你是不是真没把我当成一个正常的男人？一个女人大半夜跑到别人的房间里，说这种话，难道不知道是什么意思？”

　　“我……我没别的意思，是怕你睡不好罢了。”云姿瞥见他额头上有青筋在突起，咧了咧嘴说，“我真的没那意思，你别生气啊。”

　　萧宸起身走到床边，径直拉开被子，躺在床上，“说吧，到底有什么事情想说？”

　　云姿看着他流畅的做完这一列动作，心里在哑口无言的同时，也变得好了一些，走到沙发前自己坐在角落里，“萧宸，我有些紧张，睡不着觉。”

　　睡不着觉，并非是因为季馨雅的话，更多的是明天的婚礼，她在期待的同时，就更害怕会出差错。人生第一次结婚，她什么都不知道，更何况对方是萧家，她万一做错了，会不会给萧宸丢脸？

　　似是自言自语一般，她苦恼的抬头，望着天花板。

　　“紧张？”萧宸开口问道。

　　“是啊，紧张……你还没睡？”云姿刚才看到他闭着眼睛，还以为他又睡着了，没想到会还没睡着，脑子顿时有些短路。

　　“给我倒杯水。”萧宸没回答她的问题，而是直接说道。

　　云姿很乖觉的倒了杯水，端到萧宸的跟前，萧宸接过水放在了床头柜上，他沉沉的眸子看着云姿，而后对她说，“上床一起睡觉吧。”

　　他的话一说，云姿身体打了个哆嗦，瞪着圆溜溜的眼睛看着萧宸。

　　萧宸轻笑出声，“又不是没有过，你露出这个表情？”

　　云姿刷的一下脸红了，把不纯洁的想法甩出脑海，自从知道自己喜欢萧宸后，怎么什么事情都和之前不一样了。连他说的单纯的睡觉，都能想到别的地方去……

　　这么下去，她早晚会有一天，忍不住扑上去的。

　　“还、还是别了吧……沈嫂说，我们两个在举行婚礼之前见不吉利。”云姿挣扎着，把自己心里叫嚣的小人全都拍飞。

　　“你什么时候也怕这些了？不是睡不着吗？有个人陪着总是好一些。”萧宸语气很自然地说道，“上来，我要关灯了。”

　　云姿并手并脚的走到另一边，刚坐在床上，萧宸就关了灯，黑暗中他没出声，只是清浅地呼吸着。

　　云姿一个人坐在黑暗里，双眼发直，只要想到萧宸在自己身边，她手心就紧张的出汗，最后呼出了口气，掀开被子躺了上去。

　　依旧是一张大床，中间隔着三四个人的距离，云姿缩在被窝里，却是正对着萧宸的方向，他的声音很平缓，如果不是才和他说过话，她一定以为他睡着了。

　　心跳杂乱无章，她不知道事情为什么会演变到现在这一步，安静了一会儿，她翻了个身，没过几秒钟，又翻了一个身。

　　黑暗中，男人的长臂伸过来，揽住她的腰将她一把捞到自己的怀里，“赶快睡觉。”

　　充满磁性的声音在耳畔响起，压下了她呼之欲出的惊呼声，云姿闻着萧宸身上那股特别好闻的味道，僵硬的身体缓缓地放松了一些。

　　小手扒在萧宸的胸膛上，暗夜里两只眼睛亮晶晶的，好半晌，嘴里蹦出一句话，“萧宸，你真是个好人。”

　　“好人？”萧宸闭着眸子，重复了这两个字，似是听到了好笑的事情，有生以来，还真是有人对他说这两个字。

　　云姿抬头，指尖能感触到萧宸的胸口，“嗯，你是一个好人，帮了我那么多，我还对你说一声谢谢。”

　　“姿姿，我做任何事情，都是有所求的。”萧宸淡淡地说道，黑暗里他的眸色如幽谭，略微发烫的唇在她的额头上，微微的翕动。

　　云姿这次沉默了一会儿，“萧宸，你帮我是为了什么？”

　　萧宸微微的俯首，唇贴在她的耳边，说话间唇瓣摩挲着她的耳朵轮廓，灼热的气息喷洒在她娇嫩的皮肤上，“姿姿，你真的想知道？”

　　“我……我没……”云姿含糊不清的说道，两人的姿势实在是太暧昧，她有些压抑不住地颤抖着身体，咬着下唇含糊不清的说了几个字。

　　萧宸轻笑了一声，贴在她耳边的唇移开了一些，“既然不想知道，就赶紧睡吧，再不睡觉，明天受罪了，别叫苦。”

　　房间里陡然安静了下来，云姿却觉得自己的世界都乱了，胸腔里的心脏嘭嘭嘭剧烈跳动的声音，让她觉得萧宸都能够听到，下意识的想要拉开两人的距离，可萧宸的手臂牢牢地困着她，根本没任何逃跑的余地。

　　懊恼的趴在萧宸的怀里，明明脑子里乱想，可闻着萧宸的味道，她也不知道为什么就睡着了。

　　早上五点钟的时候，沈嫂过了敲门，昨天晚上云姿一晚上没回去而是休息在了萧宸的房间里，她自然是知道的。虽然有些不妥，不过也没说什么。

　　毕竟比起这些枝末细节，婚礼才是大事。

　　云姿被萧宸从被子里抱出来，整个人还是迷迷糊糊的，怎么都睁不开眼睛，刚叫醒她，又靠着沙发的边缘趴了下去。萧宸拿了毛巾包了冰块，在她脸上冰了一下。

　　云姿像是触电了般，从恍惚的状态猛地惊醒，看着萧宸两秒后才反应过来，今天是举行结婚典礼的时间。

　　萧家准备好的有专业的化妆师，也在酒店里住着，不过新娘的头发很难弄，最少需要两个小时，零零散散的时间加起来，五点钟起来，一点都不算早。

　　沈嫂带着她出去，萧家来的人已经在化妆室里等着她了，萧念做伴娘，褚碧云处理一切事宜，其余几个少奶奶，除了王佩珊之外都在。

　　云姿被几个人如众星捧月一般，推在了座位上。

　　终于做好了头发，已经是三个小时以后了，婚纱也送到了，有两个人帮着她穿婚纱。

　　等云姿换好了婚纱出来，房间里的人看着她，面上有片刻的错愕，而后真诚的赞叹，“新娘真漂亮。”

　　云姿提着长长的后摆，看着镜子里的自己，羞涩一笑，转过头看着化妆师和造型师，礼貌地说：“谢谢你们。”

　　“萧太太客气了，为你服务，是我们的荣幸。”化妆师和造型师都很满意这一次的合作，云姿的这次亮相，绝对会为他们打响更多的名气。

　　萧念按捺不住自己欣羡的心，一边帮云姿揉着已经发麻的脖颈，一边小声地说：“姿姿，你这样出去，一定会让小叔兽性大发的，太漂亮了！”


第094章 许下一生一世的诺言

　　“是啊，连我做嫂子的都觉得眼前一亮，更何况是老六。”夏岚笑眯眯地说道。

　　云姿被她们围着，一句一句夸赞的话弄得有些不好意思，总觉得自己太过生嫩，脸原本就小小的，看起来比实际年龄还要小了两三岁。

　　她真想快点长大，让自己成为一个成熟有魅力的女人，最好能把萧宸迷得七荤八素的，成为他名正言顺的妻子。

　　“时间差不多了，你们几个先去前面招呼客人，这边留几个人就成了。”褚碧云见时间差不多了，站起来对几个围着云姿的人说道。

　　和云姿不熟悉的几个嫂子纷纷站起来，退出了房间，褚碧云看了一眼夏岚，她丝毫没有要走的样子，理所当然的站在云姿身边。

　　夏岚的心思她知道，不就想借着云姿扳倒她，云姿年纪轻资历浅哪里是夏岚的对手。夏岚每次看到云姿就像只苍蝇一样围着，不就是想和她搞好关系，以后好占便宜？

　　心里冷哼了一声，褚碧云不动声色的说：“念念，等下你是伴娘，记得小心着点。”

　　萧念应了一声，也有些紧张，但想着身边是云姿，紧张的程度就没那么深了。

　　夏岚睇了一眼褚碧云和萧念，没特别的好感，一个压在她头上那么多年，一个是自己老公的私生女，她没暗地里使绊子，已经是好心了，还想让她好脸色的对着她们？痴心妄想！

　　化妆师和造型师最后一次做了一下检查，没有纰漏后都先后离开。云姿拘谨的坐在位子上，看着镜子里的自己，凝眉笑眼，嘴角的弧度怎么都压不下去，眉眼间都是幸福的味道。

　　怎么能不开心呢，她今天要嫁给的是她前半生里最爱的一个男人。

　　阳光淡淡的散落进房间里，空气里涌动着细小的尘埃，时间一分一秒的过去，临近十二点的时间是越来越近。

　　由于她穿的婚纱是收腹的，并不能吃东西，所以褚碧云就给她一些小零嘴来缓解饥饿，云姿坐在位子上，肚子里咕咕的叫。

　　正想开口叫萧念给自己拿东西吃，门忽然被敲了一声，褚碧云打开的房间，进来的不是萧宸，而是萧严。

　　云姿顿了一下，收回了手，提着裙摆缓缓地站起来，以为发生了什么事情。

　　萧严原本是想叮嘱褚碧云几句，萧睿那个疯子又来找他了，让她小心着点。然而，他说了两句，余光里注意到云姿向自己走过来。

　　他一生生性风流，有过的女人无数，什么样的美女没见过。可当看到云逆着光缓缓地向自己走过来的时候，还是忍不住失神了，洁白的婚纱朦胧着圣洁的光，略施粉黛，美丽的如同仙子一样。

　　直到云姿开口和自己说话，他才反应了过来。

　　“二哥，有什么事情吗？”云姿开口问道，之前脚二伯的人，如今成了二哥，她说习惯是假的，萧严比萧宸大了整整十五岁，如今他都四五十了，和季山柏比也就小了几岁。

　　她看待萧严，是真的拿他当长辈来看的。

　　“没事，你放心，我就是看一下有没有什么岔子。”萧严很快掩饰了自己那一刻的失态，目光上下的在云姿的身上梭巡着。

　　褚碧云都没发现他的异样，只是看着云姿。

　　“劳烦二哥费心了。”云姿客气地说道，萧严在萧家的影响力不比萧宸差，萧家上下对待他的态度也很尊敬。如果不是老爷子这几年的压制，萧氏集团真的落不到萧宸的手上。

　　“云姿今天很漂亮，老六好福气。”萧严的目光流连在云姿的唇上，笑着说道。

　　云姿垂下了眼睑，满是不好意思。

　　而萧严站在原地，从她的唇上到脖颈上，再看到她婚纱的迤逦的摆尾。印象里的小女孩真的是长大了，记得第一次见到云姿的时候，瘦瘦小小的，还没发育成熟，现在却已经长成了一个大姑娘。

　　唇角不自觉的扬起，和萧宸有六分相似略显老态的脸上滑过一道不易察觉的表情，心里有些想法蠢蠢欲动的按捺不住了，要是能和云姿勾搭上，萧家唾手可得。

　　时间仿佛静止了很久的时间，萧严的喉结上下滚动着，声音里微微的有些沙哑，“既然没事，那就先走了，大嫂你多注意着点。”

　　褚碧云柔柔的一笑，“会的。”

　　这个小插曲云姿并没有放在心上，理所应当的认为，萧严是作为一个长辈对晚辈的态度。

　　如果她知道萧严对自己有想法，一定会毫不犹豫的抽他一巴掌。

　　最终时间滑过十一点五十分，褚碧云开始安排人让云姿去前厅，那里已经布置好了一切，只等着云姿这个新娘过去。

　　※※※

　　奢华的酒店里，灯光璀璨，能容下几千人的大厅，此刻已经聚集满了来自各界的名流人士，媒体也蓄势待发，等着新娘和新郎的出来，抢到最快的新闻。

　　萧、季两家的联姻一直是保密的，就在昨晚忽然爆了出来，立刻引爆了全市的媒体，而今天受到萧家邀请函的媒体抓着大厅里的人猛拍，这些都是平日里请都请不动的大人物，可比明星的新闻来的更加劲爆。

　　红地毯从大厅的门口一直延伸到最前面的台下，大厅里人头攒动，喧闹的声音此起彼伏，萧老爷子和萧老太太一身唐装，坐在大厅的最前面的位子上满面的笑容，而与此刻的热闹喜庆形成鲜明对比的是，角落里的争执声。

　　“萧睿看看他们的婚礼，办得这么轰动，可我们的你们家却打算小办，对我公平吗？”季馨雅嫉妒的看着这一切，她恨不得取而代之。

　　昨晚去找云姿，没想到被萧家那个老佣人给轰走，弄得她颜面尽失。气不过打电话给云姿，原本想膈应她一下的，没想到她竟然不相信。

　　那个女人总这么好命！

　　嫁给了萧宸，还有那么多人宠着！她要真不是她妹妹就好了！

　　“馨雅，你这是什么意思？”萧睿拧着眉头，攥着拳头，低声怒吼。

　　“你说我什么意思！我的意思是你萧睿无能，没有能力给我幸福！第一次你信誓旦旦的说会给我和孩子幸福，结果呢，你被扫地出门，我的孩子没了！要不是我们家收留你，你早就睡大街了！”

　　“现在好不容易回萧家了，你却连一个像样的婚礼都没办法给我，你说你还有什么用！”季馨雅刻薄的指着萧睿的鼻子，恨不得告诉全世界，这个男人除了床上有点用，别的事情都不成！

　　萧睿恼怒的盯着馨雅，正要开骂，就听到身后脚步声传过来，而后一个男人的声音响起，站在过道口，扯着唇角说道，“呦，我说这唱的哪一出啊？夫妻反目？还是要相爱相杀？这么久没见，老七你还是没什么改变。”

　　“你什么时候回来的？！”萧睿看着那男人，脸上闪过惊讶，而后怒骂了一声，“我的事情什么时候用得着你来管！你先管好你自己再说！”

　　萧子澈讥讽的笑出声，低头看了看时间，“我没时间管你们的破烂事，快开席了，爷爷叫你们都过去。”

　　他说完，颀长的身影转过去，留给两人一道生硬的背影。

　　萧子澈排行第六，和萧睿是同年生的，一直在澳洲留学，当年因为一些事情和家里闹得不愉快，也就很少回家。若不是因为萧宸的婚事，老爷子下令，所有人都要回来，他断然不会回到这个家里。

　　回到坐席上，萧子澈落座，萧严瞪了他一眼，自己这个儿子实在是和他的个性不像。流浪在澳洲整整十年的时间，他都不曾回来，他要是真的死在外面，他这个做父亲的绝对是最后知道的。

　　“你又跑哪儿去了？好不容易回来，也不和你爷爷说几句话！”萧严沉了面色冷斥。

　　萧子澈看也不看萧严一眼，不着调的说，“我去哪儿关你屁事？你最好闭嘴，惹恼了我，这辈子都不回来了，你就守着你那群女人，让他们给你养老送终！”

　　“啪！”萧严气的一巴掌拍在桌子上，抬手就要抽萧子澈。

　　萧子澈也不闪躲，目光冷冷地看着自己的父亲，“打啊，就像当年一样，打我一次，我就什么都不说了。”

　　萧严的手僵硬在了半空，很久缓缓地收回，“子澈，我是你爸。”

　　“我爸早在十年前就死了。”萧子声狭长的眸子里露出一股子蔑视，不理会萧严，从口袋里抽出一支烟，啪地点燃，食指和拇指夹着，斜倚在椅子上。

　　身上的衬衫解开了三颗扣子裸露出健康的小麦色的胸肌，没系领带，吸烟的时候微微地眯起眸子，活脱脱的衣服堕落的纨绔子弟样。

　　萧严的脸上露出颓败的神色，想让他好好地，可教训的话怎么也说不出口。

　　也就在两人争执的时间里，大厅里响起了如潮水般的声音，萧子澈的目光不经意的扫向门口，却是愣了一下。

　　结婚进行曲的伴奏下，季山柏挽着云姿的手缓缓地从大厅的正门缓缓地走了进来。那一刻，无数的闪光灯亮起，只为拍到云姿的每一个瞬间。

　　季山柏心里感慨，余光里看着女儿，眼角忍不住湿润了起来。他没对云姿做到一个父亲应尽的责任，二十年来，让她在家里受尽了欺负。

　　如今他将要把自己的宝贝女儿交到另一个男人的手里，千言万语都是想让他好好地珍惜云姿！

　　萧宸的薄唇微微的勾出一道弧度，目光穿过热闹纷纷的宾客，镇定自若，风度不改，眼底却是缱绻的，所有的人都没能在那双深邃的眸中留下，有的只是她一人的身影。

　　云姿缓缓地走到萧宸的跟前，手上戴着白色的蕾丝边手套，她的手心一直在出汗，看了一眼萧宸后缓缓低下了头，羞红了两颊。

　　从相遇之初，最终走到这一步，她终于明白，什么才叫做真正的爱情。

　　正当她垂眸的瞬间，萧宸握住她的手，手压在她的后脑上，俊脸靠近，灼热的气息随之洒在她的脸颊上，温热而削薄的唇贴在了她柔软的唇上，那双黑眸里满是笑意和温柔。

　　大厅里瞬间响起了更加热烈的掌声，如大海的浪潮一般，一波接着一波，几乎掀翻了酒店的屋顶。

　　云姿下意识的抓住萧宸的肩膀，沉溺那双眼睛里，有那么一刻她觉得自己是踩在云朵上，而非红地毯上。

　　“姿姿，你真美。”萧宸稍微的松开一些，唇离开的时候动听地说道。

　　两人站定，台下不知道谁开口说道，“再来一个！再KISS一个！”

　　而后是更多附和的声音，以往萧宸都是冷漠，等闲之人靠近都会被他冷死。如今好不容露出平易近人的一面，不抓住这个机会作弄他，还等着下一次结婚吗？

　　萧宸的眸光淡淡地扫过台下几个叫嚣的比较大声的，默默地把几个人的面容记在心里，而后揽住云姿的腰肢，再次吻了上去，这一次不同于刚才的温柔，他勾住云姿的唇瓣，就吻进了她的口腔里。

　　下面几乎是疯了一般，站在前面的人站起来，带动了后面的人。

　　最后结束的时候，云姿的腿都软了，不是萧宸扶着她，一定会瘫软在地上。手在别人看不到的地方，掐了他的胳膊一下。

　　她是喜欢他，可现在当着那么多人的面，尤其是萧家和季家的长辈都在，他做这么出格的事情，以后两人还不得被笑死。

　　萧宸面色如常，身后的司仪已经忘记台词了，原本来之前萧家人再三的叮嘱过，萧宸是比较沉默寡言的人，让他多活跃气氛。

　　如今气氛已经被引爆了，他说话根本就没人听，哪里还需要活跃气氛？

　　司仪再惊讶，反应也快了一些，镇定地说了一些话，开始让云姿和萧宸对来宾致辞。

　　致辞是早就准备好的，萧宸却没有按照致辞说，而是自己说的。从和云姿相识的点点滴滴，到她所有的好，他说的很仔细。

　　面对着上千人的注视，云姿紧张的都快晕过去了，脑子里早就空白了一片，在萧宸说完客套的话后，她听到后面的，紧张的情绪竟然奇异般的平静了下来。

　　原来，他一直都记得。

　　并非只有她一个人记得两人的点点滴滴。

　　萧宸说完所有的，最后执起云姿的手，轻轻地说，“萧太太，你愿意嫁给我，让我一生一世都守护着你吗？”

　　云姿愕然，萧宸怎么不按照流程来？这句话是司仪应该说的。

　　可对着萧宸那双深邃的眸子，她除了能说答应还能说什么？


第095章 老公老婆

　　云姿点了点头，萧宸拿出戒指，套在了她的无名指上，在热烈的掌声中，司仪把两人送下台，开始继续自己的主持。

　　西式的婚礼是给外人看的，晚上还会有场中式的婚礼。萧家所有的媳妇太太都是这么过来的，不止要对祖宗牌位三叩九拜，还要对萧家几位长辈行礼。

　　这也是当初为什么云姿会说，比馨雅早嫁进萧家一步，让她对自己叩首。

　　从台上下来，萧宸和云姿先要换一身衣服，应酬宾客的事情，暂时交给了家里的几位嫂子和兄长。

　　两人一前一后错开半步往长廊里走，只有短暂的距离，就要再分开，她有些舍不得。哪怕只有一秒钟的时间分别，依旧很想很想他。

　　鞋底踩在柔软的地毯上，声音很微小，迤逦的长裙在地摊上缓缓地摇曳着，跟随着萧宸的脚步，云姿的脸上红彤彤的，宛若此刻外面的晚霞。

　　萧宸忽然顿住了脚步，云姿有些疑惑的抬起眸子。

　　“萧太太，你难道不会主动牵我的手一次吗？”萧宸转过头温柔地看着她，眸底是浅浅的笑意，从刚才，他就一直在等着。

　　这个慢吞吞的像只小乌龟似的女人，还要他等多久？

　　云姿眨了眨眼睛，光线折射在她圣洁的婚纱上，她好像一下没听懂萧宸在说什么，反应过来后，只觉得心嗡的一下乱了，也热了。

　　隔着一半步的距离，手指轻轻地碰了碰他的手，随即十指纠缠。

　　“萧太太，你今天很漂亮。”萧宸握住她的手说道。

　　“萧宸你也是，很迷人！”云姿毫不吝惜自己的赞赏，而且萧宸在她眼里的确是最有魅力的男人。

　　萧宸微微地眯起眼睛，“你还叫我萧宸？”

　　“不叫萧宸，难道叫宸宸？”云姿说完自己打了个哆嗦，叫一个三十岁的老男人叠音词也太奇怪了。

　　“不是这个。”萧宸淡淡地瞟了她一眼。

　　“亲爱的？”云姿乐不可支，抓着萧宸的手，嘴角的笑容快咧到了耳根后。

　　说话间已经走到了换装的房间，云姿停下脚步，微微蹙眉，做思考的样子，想了很久后，才迟疑的说道，“老公？”

　　萧宸幽邃的眸子暗芒闪过，嘴角勾出一道深深地弧度，“老婆。”

　　那么深厚的声音低声喊出这两个字，云姿还没反应过来的时候，身体已经做出了本能的反应，自尾椎骨处迅速的蔓延一股难以言喻的电流，浑身的细胞都酥麻了。

　　胸口烫烫的，如果能看到自己现在的样子，她知道自己的脸一定红透了！

　　萧宸推开门走了进去，拖拽着云姿的手，婚纱的裙摆在空中荡漾出一道优美的弧，电闪火石之间，她和萧宸已经置身在了房间里。

　　萧宸将她整个人都压在了墙上，他颀长的身体遮挡了灯光发出来的光，将她笼罩在自己的身影之下，面上挂着意味不明的笑容。

　　云姿抬头看着萧宸，不知道从哪里来的勇气，勾着他的脖子就吻了上去，潋滟的红唇凑到他的唇边，不知道该怎么挑逗他，就用舌尖轻轻地舔了一下，等了一会儿，见他没任何反应，不由得有些气馁。

　　他是真的不喜欢她吗？

　　连接吻都不给她任何的反应……

　　心里沮丧到了极点，云姿刚想离开，却被萧宸勾着下巴抬起来看着自己，“叫老公。”

　　“……老公。”云姿仿佛被蛊惑了一半，轻声的呢喃出这两个字。

　　下一刻，深深地吻伴随着急促的呼吸声压了下来，萧宸的眸子完全暗沉了下来，清俊的脸上似是带着火焰一般。

　　大掌死死地扣着她的后脑勺，削薄的唇贴着她的唇瓣，灵动的舌尖顶入她的口腔里，不留任何余地的在她的口腔里汲取着她所有的美好。

　　空气似乎燃烧了起来，云姿觉得自己的耳边所有的感官都消失了，鼻息里闻到的是萧宸的味道，眼里看到的是他的样子，耳边听到的是自己雷鸣般的心跳。

　　从开始的主动，到如今全面的被动，不过是一分钟的时间，于她却好像过了一个漫长的一年。

　　在云姿快要失去呼吸的时候，萧宸忽然克制的放开了她，深吸了两口气，看着云姿氤氲着雾气的眸子，以及她娇艳的脸蛋，“老婆，现在不着急，今天晚上还有一晚上等着我们。”

　　云姿刷的一下，觉得自己脸上的温度都能把自己烤熟了，恶狠狠地瞪了萧宸一眼，说的好像她才是最着急的那个人！

　　萧宸拉开门，走到门口，夏岚和褚碧云站在门口，看到他先是愣了一下，紧接着是了然的笑了笑。

　　在萧宸经过身边的时候，夏岚捂着嘴笑着说，“老六，你把云姿的唇彩都吃了，化妆师可是走了。”

　　颀长的身影顿了一下，而后恢复了如常的步伐，夏岚走进房间里，满是调侃的对云姿说，“刚才是不是差点没把持住？老六都染上你的唇彩了。”

　　云姿提着婚纱的裙摆，羞臊的无以复加。

　　褚碧云把礼服拿出来，放在桌子上，打断夏岚继续说下去，“好了，新婚夫妇都这样，那会儿你和老二不也是如胶似漆？现在调侃起姿姿了，等过了这几天，小心老六找你这个嫂子算账。”

　　转过头对云姿说道，“这是定制的礼服，把婚纱换下来，换上这套衣服，穿着的时候，注意一下，礼服容易勾破。”

　　夏岚不屑地看了看褚碧云，大喜的日子她也懒得和褚碧云计较，忙不迭地走到云姿的跟前，满是欣羡的说道，“老六这次为了娶你可下足了本钱，这套礼服三个月前就定制了，一共一百多个工人紧赶慢赶的，前几天才做好。”

　　云姿打开装着礼服的盒子，新娘礼服呈现在眼前的时候，心怦然一动。

　　之前的婚纱已经够美了，可眼前的这件礼服更加的美。每一个中国的女人都想要凤冠霞帔出嫁，只是越到新时代，凤冠霞帔就越发珍贵。

　　能穿一套真正的凤冠霞帔就成了奢望。

　　她摸着衣服上每一处，小心翼翼的，唯恐自己手上的戒指勾到了衣服。

　　“只能穿一次，太浪费了吧。”小声地嘀咕着，想到萧宸刚才的模样，嘴上抱怨着，心里却是感动和酸涩。

　　三个月，从两人结婚开始，他就在准备这件礼服了。她从不相信有一个人会待自己这么好，更何况是萧宸，而现在，萧宸却真的给了她所有梦里曾经幻想过的东西。

　　“赶快去换吧，别在我们跟前感动了，等晚上和老六好好地说说你的感觉。”夏岚推了一把云姿，不禁笑了笑。

　　到底是新嫁娘，这会儿子感动的哭天抹泪，等日子久了，就知道，男人啊不过是那会儿事。

　　当初对你好的恨不得把你捧上天，你人老珠黄，他就弃你如敝履。

　　夏岚看着云姿想到了当初的自己，表情里不由得多了几分的感慨。

　　云姿抱着礼服走进了隔间，房间里只剩了夏岚和褚碧云，两人互相不说话，真的有话也说，也肯定是当着别人的面。

　　半个小时的时间，云姿才换好了衣服，新娘的礼服有些难穿，好在隔间里有视频示范，她对照着上面来的就行了。

　　走出隔间，褚碧云和夏岚的眼前一亮，人美穿什么都好看。之前云姿穿西式的婚纱已经让人觉得好看了，可穿着中式的新娘礼服，才是美的令人心动。

　　褚碧云愣了一下，很快就反映了过来，拿起凤冠亲自帮云姿戴上。

　　前后忙活了一个小时左右，外面已经有人在敲门催促了。

　　褚碧云和夏岚做了一次检查，确定凤冠不会掉下来，拥簇着云姿出了换衣间。

　　门外，萧宸已经在等着了，身边站着一个云姿不认识的人，褚碧云给两人做了介绍后才知道，是萧严的儿子萧子澈。

　　一行人慢慢地向酒店外面走，这次要去的是萧家老宅，在萧家举行完一切后，会折回酒店，参加晚上的晚宴。

　　终于上了车，云姿立刻抓住萧宸的手问，“萧宸，二嫂说这件礼服是一百位工人，连赶三个月才制成的，是真的？”

　　“你说呢？”萧宸挑眉看了她一眼。

　　云姿一听他这回答，心里就知道是真的了，气的捏了捏萧宸的鼻子，“一生就穿一次，你怎么就那么奢侈呢？有钱也不是这样花的吧。”

　　萧宸见她这样，不禁笑了笑：“还没洞房，就这么急着帮我省钱？”

　　云姿被他这么一说，有些不好一些，不过也没松开他，趴在萧宸的身上，半晌小声地问：“你做这么多，真是太让我感动了。”

　　一生一次的盛大婚礼，若是以后真的离婚，她还能找到一个男人，给她和萧宸一样的好吗？

　　萧宸闻言，笑了笑没说什么。

　　一生一次的婚礼，再贵都值得。

　　车子开到萧家的时候，云姿才想起来问萧宸，“你们家那么多亲戚，不是个个都要叩拜吧？”想到他家里住的那么多人，以及没住进萧家的老一辈人，就觉得眼前一黑。

　　“你应该庆幸嫁给的人是我，亲长辈的人数减少到了十分之一。”萧宸牵着她的手，“只拜本家的长辈，不过几十个人。”

　　云姿一听，眼睛弯成了月牙，萧宸的意思是说嫁给萧睿就要叩拜几百人？那馨雅可有的受了。

　　有了季馨雅作对比，云姿心里高兴地也忘了一天的疲惫了。

　　从萧家的正门进入，一直到萧家祠堂，家里上上下下都贴满了喜字和挂满了红灯笼，到处喜气洋洋的，原本萧家的老宅就是复古式的，这样走进去，好像穿越到了古时候。

　　叩拜萧家的祖宗很繁琐，云姿磕头磕的头都晕了，才听到一旁有人说礼毕，由喜娘搀扶着起来，还要到前院的主客厅叩拜萧家的长辈。

　　萧宸的哥哥嫂嫂是不用叩拜的，所以受礼的都是萧老爷子一辈的人，老人家也不为难两人，叩头敬茶后，直接给了红包或者礼物。

　　六点钟，结束了萧家的一切，云姿和萧宸从萧家出来，返回酒店。

　　她再换衣服的时候，额头上多了一条细细的红印，凤冠太重了，压出来的。原本萧宸想让她早就脱掉的，可她不想，觉得一生只能戴一次，这么早脱掉太吃亏了。

　　褚碧云给她稍微加了一些妆容，掩饰掉红印，最后终于穿上了旗袍，云姿觉得身上轻了十斤不止。

　　和萧宸一起走在红色的地摊上，云姿脸上挂着淡淡的笑容，落落大方的接受别人的注视。

　　萧宸身着黑色的西装，云姿一身牡丹挑金线丝的红旗袍，郎才女貌很登对，宾客们看着都觉得养眼，议论的声音不停的传入耳中。

　　当然也有不满意的，季家是高攀萧家，爱慕小陈的人觉得云姿小家子气，空有一副皮囊，贪的是萧家的钱，也不知道她给萧宸灌了什么迷魂药，才会让他娶了她。

　　季馨雅坐在母亲的身旁，看着云姿挽着萧宸的手缓缓地向自己走过来，一双美眸里满是嫉妒，尤其发现身边的萧睿竟然用惊艳的表情看着云姿的时候，更添了几分的恨意！

　　指甲死死地掐着萧睿的皮肤，面部的笑容没了，取而代之的是狰狞。

　　若不是当着那么多的人，她一定给萧睿两个耳刮子，看看他还敢不敢这么看着云姿！

　　萧睿痴迷的看着云姿，她很美，美丽的将在场所有女人都压下去了。这是和他在一起的时候不曾有过的，她一直都是安静的，然而这一刻是张扬惊艳的，夺目动人心魄的！

　　想到那天她被自己压在身下时候的面容，萧睿越发的后悔，自己抛弃了云姿！

　　走到这一桌前，萧宸和云姿开口打招呼，“奶奶、爸、妈。”

　　或许因为今天是云姿的好日子，许华年难得露出和蔼的表情，也没闹，在两人叫过自己后，把两个红包递了出去。

　　对云姿说道，“既然嫁进了萧家，就好好地过日子。萧宸是你自己选的，造化在你，你好自为之。”

　　云姿点了点头，觉得萧宸真是够神奇的，竟然连奶奶都能够摆平。虽然许华年说的话不算好听，可比起之前她说的，真的算最好的结果了。

　　她只要不大闹婚礼就行了。

　　该说的话，在结婚之前都说了，季山柏和温成玲也没别的说的了，象征性的嘱托了几句。


第096章 最爱的人

　　敬完三位长辈的酒，萧宸看了一眼萧睿和季馨雅，虽然很看不上两个人，但毕竟是亲人，而且云姿是季馨雅的妹妹，于情于理都应该敬两人一杯酒。

　　于是抬了抬手，“老七，馨雅，今天我和云姿的喜酒，多喝一杯。”

　　说完喝了一些酒杯里的酒，来的宾客那么多，两人都是喝虚酒，他敬一些已经是好的了。

　　季馨雅却炸站起来都不站，视线在萧宸脸上梭巡了一圈，皮笑肉不笑的嘲讽，“呦，就喝这么点儿啊，也太不诚心了。”

　　萧宸的眸子微微地眯起来，停顿了几秒钟后，举起酒杯道：“我先干为敬，你们随意。”

　　仰首将杯中酒全部喝掉，不管萧睿和季馨雅是什么反应，扯着云姿的手向下一桌人走过去。

　　季馨雅见萧宸对她爱答不理，对云姿那么呵护，心里就气不打一出来，手捏着酒杯倒在地上，怒声道：“不就是一点酒，谁爱喝谁喝！”

　　“馨雅！”季山柏拧了眉头，低叫了一声。

　　季馨雅对上许华年严肃的表情，愣了一下，而后眼泪就掉了下来，带着哭腔说：“奶奶，你看爸爸他瞪我。”

　　许华年这次出乎意料的没有帮着她，只是宽慰：“今天是你妹妹大喜的日子，你将就着点，等你结婚的时候，奶奶也让你这么风光。”

　　季馨雅哪里听得进去，甩开许华年的手站起来，“好，你们都疼着云姿，就我一个人可怜，没人要没亲人疼！我走还不行吗？！”

　　她说完站起来，萧睿晚了半拍站起来，说道：“奶奶，我去追馨雅。”

　　两人一前一后的离开，并没有引起太多人的注意，因为此刻的主角是云姿和萧宸两人，抓来的几个挡酒的伴郎和伴娘酒量好，也让他们喝了不少的酒。

　　毕竟来的宾客里有不少是有权有势的人，不能出动伴郎伴娘，只能两人亲自敬酒。

　　云姿的酒是掺了水的，可她酒量浅，平日里喝一杯都头晕乎乎的，这次勉强支撑着敬了一半的人。脚下跟踩着棉花似的，要不是萧念扶着她，她肯定绊倒了不少次了。

　　萧宸趴在她耳边说，“等敬完这桌人，我们就先脱身。”

　　云姿点了点头，这一桌人清一色的女人，其中坐着一位老人，白发苍苍穿着藏青盘扣老式服装，头发梳的一丝不苟的，而她身旁坐着一位年轻的女子，两人她并没有任何的印象，以为是萧家这边的人，也就没太放在心上。

　　可当她敬酒的时候，老人目光毫不客气地打量着她，那精锐的目光打在她身上，感觉自己好像一只猎物一般，无法动弹半分。

　　好在，只需敬一杯酒就可以了，云姿端着酒杯一饮而尽，转身正要走的时候，忽然听到那老太太说道，“季二小姐，小时候我抱过你的。”

　　云姿脚下一顿，觉得有些奇怪，是认识她的？今天来的人都叫她是萧太太，或者是云姿，没人刻意的称呼她为季二小姐的，这个老太太是谁？

　　“请问你是？”云姿开口问道。

　　“季家的亲戚，季二小姐有时间可以来找我，我住在和平里21栋108号。”老人深深地看了一眼云姿说道。

　　“一定去。”云姿认真地说道。

　　萧宸并没有注意到两人有什么不妥的，季家有亲戚不认识很正常。

　　敬完这一桌，他把酒杯交给了一旁的伴郎，让他们继续帮忙敬酒，拉着云姿的手走了没几步，就被人给拦着了。

　　“萧先生，请等一下。”楚修沛直接拦在了两人的跟前，“有件事情我想请您太太合作一下，不会浪费太多的时间。”

　　云姿抬头看着眼前的男人，身姿挺拔，气质斯文儒雅，和萧宸差不多的年纪，只是比他多了一丝的风霜，眼睛上架着一副无框的眼睛，看起来更像是大学里的教授。

　　“楚修沛，有什么事情，请以后再说。”萧宸拧了眉头，楚修沛的出现，让他直觉觉得和温若水的事情有关，举行典礼的日子，他不想有任何事情打扰到他和云姿。

　　“只需要一分钟的时间就好，萧太太，请问你把若水藏在了哪里？我想要见她，有些事情要和她说清楚。”楚修沛的语气里带着疲惫和焦急。

　　他找温若水都要找疯了，可翻遍整个城市，都没能找到她的踪影。不是有人故意藏起来，就是她已经不在这座城市了。

　　而他根据他找到的线索，她的失踪只能和季云姿有关系。萧家、楚家合作很多，他不想喝萧宸有正面冲突，所以挑选了这个日子。

　　“你认识若水？”云姿打量着面前的男人，不自觉的想到了若水口中说道的那个人。被若水藏着掖着那么久的男人，是眼前的男人？

　　“是，我和她认识了很多年，她现在失踪了，请问萧太太，她在哪里？”楚修沛大大方方的承认。

　　认识了很多年？

　　云姿敏感的捕捉到了这个词汇，淡雅的迎上楚修沛的眸光，礼貌而不失修养的说道，“楚先生，我的确知道若水在哪里，但她最近发生了一些事情，不方便见到任何人。既然您来参加我的婚礼，我感激不尽，这杯酒我敬你，若水的事情恕我不能奉告。”

　　端起一旁桌子上的酒，云姿一饮而尽。

　　楚修沛闻言，握着杯子的手微微的一顿，好一会儿张了张嘴想要说什么，却被人猛地拍了一下肩膀，“哥，你们在说什么呢？”

　　楚修白端着酒杯，故作以外的看着季云姿，“怎么是你？”

　　云姿在刚才看到楚修白的时候就吃了一惊，是他！医院那个被她弄脏衣服的人！

　　“怎么是你？！”云姿失声开口。

　　楚修白摸着高脚杯的柄，笑了笑说：“是啊，真是好巧，怎么会是你，今天你结婚，恭喜你！”

　　若非刚才举行婚礼的时候看到她，他死也不会知道，自己碰到的女人是萧宸的新娶的妻子。

　　“谢谢。”云姿接受了他的祝福，忽然想起来自己弄脏了他的衣服，那么久她都忘记了，衣服放在医院的病房里，不是发毛就是被扔掉了，不由得有些尴尬。

　　楚修沛看着自己的弟弟，温若水的事情也不好再提起，毕竟是上不了台面的事情，这次当着萧宸的面问，那是因为他了解萧宸，不是会把别人的事情到处说的人。

　　萧宸看着两个交谈甚欢的人，幽邃的眸子里滑过一道警告。接到他警告的楚修白，非但不收敛，还挑衅地看了他一眼。

　　“对了，萧太太，上次你把我的衣服弄走了，什么时候还？”楚修白状似无意地说道。

　　“那件衣服……我给弄丢了，对不起。”云姿说道。

　　“一件衣服也没什么重要的，不过既然是结婚，总要敬酒吧，一件衣服三杯酒怎样？”楚修白紧接着说道。

　　云姿眨了眨眼睛，不重要还灌她三杯酒，这个男人还真是可恶！

　　“好……”云姿张嘴说道，不就是三杯酒，她喝完了回去倒头就睡。

　　“修白，别胡闹！”楚修沛冷着一张脸训斥。

　　“哥，萧太太都答应了，她先生都没急，你着急什么？”楚修白丝毫不把楚修沛的斥责放在眼里，直接倒了满满的三杯酒。

　　云姿瞪圆了眼睛，她以为是那种小杯的，没想到楚修沛用的是高脚杯。

　　“我替她喝。”拦下云姿，萧宸不动声色的把云姿搂在怀里，黑色的眸子里水漾迷光。

　　“萧先生替太太喝，三杯可不行，要九杯才成。”楚修白不依不饶，想到自己因为季云姿挨了两顿打，还有牢狱之灾，就气不打一出来。

　　反正也抢不过来季云姿了，那就让他们好好地喝醉，醉的连洞房花烛都没办法完成，那才叫一个字，爽！

　　“修白，你再闹腾，我立刻让人把你带回家。”楚修沛这次是真的恼怒了。

　　楚修白脸上的笑容一顿，满是不高兴。

　　云姿见两人又要闹僵，赶紧说道，“楚先生，我敬你。”她端起一杯，朝楚修白敬了敬，仰头火辣辣的酒精沿着喉咙流下。

　　萧宸紧抿着嘴角，按住云姿的手，端起剩下的两杯喝了，对楚家两兄弟说，“失陪。”

　　半搂半抱着醉醺醺的云姿，往预定好的总统套房里走，云姿走到外面，一直摸着头说头疼，脚下的步子凌乱的像是穿着高跟鞋踩在石子路上，半眯着眼睛看着萧宸，“萧宸……我有些难受……”

　　萧宸弯腰，把她整个人抱起来，没好气的笑了笑，“你还知道难受，刚才不让你喝，你自己非要喝。”

　　云姿撇了撇嘴，“我把他衣服弄脏了，总要赔他嘛。”

　　“什么衣服，让你情愿喝三杯酒？”萧宸对她的醉酒后的表现，很是无奈。

　　刚好走到房间跟前，他把云姿放下来，拿房卡开门。

　　推开门，侧过头就看到云姿坐在地上，像个小孩子似的，抱着他的腿，头一蹭一蹭的，嘴里咕咕囔囔着什么。

　　他再度弯腰，把没有挣扎的云姿抱起来，云姿在他怀里很安静，双手抓着他西服的领口，嘴巴微微的嘟起来，没睡着，却处于半睡半醒的。

　　走进房间，灯啪的一声打开，暧昧而迷离的灯光照亮了房间里的装饰，房间的正中央摆着一张king—size的床，火红的被子和床单上洒满了玫瑰花瓣，两侧的灯是新郎和新娘的造型，嘴对着嘴，不停地转着圈。

　　将云姿放在床上，萧宸温柔地说道，“姿姿醒醒，洗完澡再睡觉。”

　　云姿趴在床上一动不动的应了一声，就再没有别的动静。

　　萧宸只能把醉成一团软泥的人抱起来，自己亲自动手帮她拿下头上的发簪，由于是盘头，云姿的头上很多细小的发簪。

　　他第一次做这个，每个动作都是小心翼翼的，生怕会弄疼了她，最后一个发簪取下来，云姿仰着头看着他，醉意浓重地伸手点着他的唇，另一手顺着他衬衫往下滑，“萧宸，我是不是应该帮你宽衣解带？”

　　萧宸手上的动作略微的停顿了一下，手指穿梭在她发丝间替她整理稍微凌乱的头发，只当哄她一般说道，“可以。”

　　云姿得到允许，很认真的开始帮他脱衣服，只是她喝醉了，眼前看不清东西，好几次都看不到他的扣子。

　　解了半天，没解开移开，伸手就要扯萧宸的衬衫。

　　萧宸捉住她的手，还没开口说话，云姿的手就抓住他的肩膀，小声的哭起来，“萧宸，我是不是很笨？连脱衣服都不会帮你脱。”

　　“没这回事。”萧宸伸手，想要掰起云姿的脸，可她怎么都不肯抬起头，趴在胸口，小脑袋微微地颤动着。

　　“你骗我，你就是嫌弃我笨，不然怎么同床共枕那么多次，都没碰我一下？她们都说，一个男人不愿意碰女人的原因有两个，一个是他们挺不起来，一个是那个女人引不起他们的兴致。”云姿兀自的说着，越想越伤心。

　　她喜欢萧宸，也嫁给了他。

　　可终其一生，萧宸的心里都不会有她，还有比她更悲剧的人吗？看得见，却亲近不了。如果可以选择，她一开始没有碰到萧宸就好了。

　　“你从哪儿听到的这些？”萧宸清俊的面容一黑，不顾她的挣扎，把她的脑袋扒拉起来。

　　云姿满脸的泪水，眼里迷离而绝望，她看着萧宸又好像没在看着他，陷入了自己的世界一般。

　　萧宸的心口好像被什么撞了一下，深邃的双眼里泛着迷离的光，他掌心的小女人面容楚楚动人，还早一般的发丝自腰际垂下来，肌肤如玉，在灯光下折射着温润的光，像极了童话里的美人鱼。

　　他从不否认，云姿对他有着莫大的吸引力，从第一次看到她，他就有特别的感觉。

　　之所以一直不碰她，是想等着她心甘情愿。

　　“季云姿，你最爱的人是谁？”萧宸暗沉的眸子，望进那双迷离的眼眸里，轻声地问道。

　　云姿被掐着下巴有些不舒服，挣扎着想要摆脱钳制自己的人，脑袋像是要炸掉一样，然而当那个熟悉的声音，附在耳边轻声问，“季云姿，你最爱的人是谁？”的时候，她下意识的说出了心底的那个答案。

　　萧宸。

　　这辈子，唯一让她知道真正爱情的人，只有那一个人而已。

　　她最爱的人是萧宸，所以会情不自禁的看着他，想到得到他的爱，为了他的一个贴心的举动而心动不已，为了他一个吻失眠一整宿。

　　可她从不敢在萧宸的面前表现出丁点，因为害怕他会亲手把她推出他的世界……


第097章 最美的莫过于你暗恋的人也爱着你

　　从她的口中吐出那两个字后，萧宸的嘴角微微的勾出了一道弧度，面部线条在光线下多了几分的柔和，削薄的唇覆上了她微微张开的唇上。

　　仰着面，云姿看在近在咫尺的萧宸，脑海里一片的空白，她甚至有些分不清是梦境还是现实，更没力气去推开身上的人，只能微微的张着嘴，在他缓慢加深的吻里不停的沉溺。

　　灼热的气息喷洒在她的脸上，漾起一股难以言喻的迷离，被吻的时间太久了，她的小手抵在他宽厚的肩膀上，想要拉开两人的距离一些。

　　很暧昧的气氛，萧宸似乎感觉到了她的紧张，安抚地摸了摸云姿的后背，试图缓解她此刻的无措和紧张。萦绕在鼻尖的气息恬淡清香，不是刺鼻的香水味，萧宸心里有些东西冲破而出。想到自己和她见到的每一次，想到她接吻的时候红通通的脸颊，纯美的她几乎每次都能让人把持不住。

　　他想要她，心很强烈的告诉自己这个愿望。

　　唇瓣啄着她粉嫩的樱唇，暗色的眸子深深地望进那双眸子里，“知道我是谁吗？”

　　细碎的吻落在她的耳垂上，时重时轻，惹得她微微的闪躲。

　　“萧宸。”云姿有些不适应，低沉的嗓音那么清晰地在耳侧，很奇怪的感觉。

　　“姿姿……”

　　伴随着喟叹的声音，吻落在她敏感的地方，呼吸纠缠在一起。

　　“嗯？”云姿轻声说道，渐渐地，意识像是飘荡在了云端上，眼前的一切都是迷离的。

　　头靠在了一个柔软的东西上，迷糊的梦境里，大朵大朵的云端上，她意识飘荡在上面，身体很轻，飘飘荡荡的，有什么东西在轻吻着，湿湿的，像是唇又像是舌头。

　　“舒服吗？”磁性的男声不久又问道，声音像是从云端上飘下来。

　　“嗯……”

　　“姿姿，想要更多的快乐吗？”那个声音又问道，不轻不重的咬了一下她的唇。

　　“嗯……”

　　“嗯，就是同意了。”像是在诱导的声音在耳边轻声响起。

　　“姿姿……”

　　接着，是一场细腻的梦，梦中无数次的从云端跌落，又被抛上云端，前所未有的感觉让人脸红心跳，云姿迷迷糊糊的想到，自己一定是太想萧宸了，所以才会做这种带颜色的梦。

　　不知道什么时候停止的，眼前是一片黑暗，身体疲惫到了极点，每个细胞都透着一股浓浓的无力感，像是被人无数次的碾压过。

　　云姿昏沉之间，想要翻身一下，都做不到，哪怕是动弹一根手指头。挣扎了许久，她再次陷入梦里，意识也消失了，只想好好地睡一觉。

　　可偏偏有人不想她睡觉，身体在缓慢地移动着，她能感觉到有人抱着她，在向前前进，而后是水，很多的水从四面八方涌过来，她张了张嘴，说了声，“不要。”

　　“乖，洗干净再睡。”

　　温热的水洒在皮肤上，刺激了娇嫩的皮肤，云姿轻蹙了眉头，却是没再动弹，安静地享受着此刻的安静。

　　身体被揉搓了一遍，最后包裹在了毛巾里，萧宸看着歪着头睡在怀里的人，轻笑出声，眼眸里还有情动的温柔。

　　只为她一个人的温柔。

　　“老婆……”他偏着头在她的耳边轻吻着，略显嘶哑的声音带着丝丝的蛊惑。

　　怀里的人轻声应了一声，眼皮紧紧的瞌着没有任何的动静。

　　算了，还是明天再和她讨要。

　　萧宸难得好心地想到。

　　云姿醒来的时候，低声痛苦的叫了一声，身体每一处都是疼痛无力的，眼睛缓缓地睁开，她看着陌生的环境，脑子里有片刻的空白，无意识地打量着周围的环境，最后落在自己的侧方，那张熟悉的俊颜上。

　　这是什么情况？

　　她的双手搂着萧宸的腰，萧宸的大长腿搭在她的腿上，两人像连体娃娃一样，紧紧的纠缠在一起。

　　云姿下意识的向后倒退，心里懊恼的想自己真是色性不改，怎么趁着睡觉的时候，又跑到了萧宸的怀里？！

　　可刚退了一步，一股酸痛自身体传来，腿间的感觉尤为明显，除了这个疼痛外，还有一种奇怪的感觉，云姿觉得自己的脸一定都僵硬了。

　　缓缓地拉开被子，看着青紫痕迹交错的身体，机械的抬头，入目的是萧宸同样没穿任何衣服的身体，脑子里被劈了一道雷一般，张了张嘴。

　　梦……

　　她一定是在做梦！

　　昨天发生了什么事情？！

　　迟钝的大脑终于缓缓地运作了起来，她结婚了，喝了很多的酒，而后呢……一些片段从脑子里蹦跶出来。

　　“一个男人不动一个女人，理由只有两个，一个是男人不行，另一个是这个女人引不起男人的兴趣……”

　　“我最爱的人是萧宸……”

　　“舒服……”

　　记忆力模模糊糊的影响力，云姿抱着头一头栽倒在了床上，她昨天先挑衅了萧宸，又勾引他和自己那个！

　　云姿脑袋好像要炸掉了一样，看着萧宸那张睡颜，闭上眼睛深吸了口气，恨不得掐死自己。不可否认，她很喜欢很喜欢萧宸，可她从没想过走到这一步。

　　她只想把自己这份恋爱埋在心底，等离婚的时候，和平的分手。可现在两人发生了关系，她该怎么办？

　　坐了一会儿，云姿忽然起来，忍着身体的酸疼手忙脚乱的从地上捡自己的衣服，两人的衣服纠缠在一起，她捡自己衣服的时候，慌乱之中拿到了萧宸的内裤，脸一热，像是被烫到了一样，扔到的远远地。

　　好不容易把旗袍套上去，蹑手蹑脚的正要往外走，就听到身后传来一声低沉的询问，“折腾我一晚上，你想去哪里？”

　　云姿的身体顿时僵硬住了，她没回头，面上的表情一片空白，心里瞬间炸开了锅，几秒钟的时间对于她像是过了几个世纪一般。

　　她想到很多的应对方法，可最后还是傻傻地回头，咧开嘴挂着一个尴尬到极点的笑容，“萧、萧宸，你听我说，我昨天喝醉了，做了对不起你的事情，你、你别放在心上，我知道错了，你大人不计小人过，忘了昨天的事情，你别和我一般见识……”

　　话说道最后，云姿都要哭了。

　　她也不知道事情为什么会走到这一步，想到萧宸对付人的方法，她就恨不得把自己团成一团扔出房间。

　　“老婆，早！”萧宸先是错愕了几秒钟，而后笑着说道。

　　云姿还要再想些措辞来开脱自己的罪名，忽然听到萧宸这么说，一时间没反应过来。

　　萧宸掀开被单从床上下来，精壮的胸膛应和着从玻璃窗外洒落的阳光，带着优雅和随性，举手投足之间尽显惬意。

　　云姿看到他的身体，刷的一下把眼睛闭上了，不敢在觊觎萧宸的肉体，可闭上了眼睛，昨晚的画面就在眼前闪过。像是电影似的，把她如何勾引萧宸的画面一遍遍的播放。

　　“姿姿，你小脑袋瓜里又在胡思乱想什么？”伸手拉下她捂着眼睛的手，萧宸的眼睛微微地眯起来，厚实的手掌揽在她细细的腰肢上。

　　“没、没啊。”云姿闷闷地说道。

　　“昨天晚上的事情……”萧宸刚说了个开头，就被云姿打断了，挣扎着想要从萧宸的怀抱里出来，却怎么也无法挣脱开他有力的臂弯。

　　加上浑身酸疼，云姿干脆自暴自弃了，“昨天是我主动勾引你的，你想要惩罚我，就怎么样吧。”

　　“你是这么想的？”沉默了片刻，萧宸噙着笑意的声音在空气中当眼开来，看着云姿的眼神宠溺而温柔。

　　“不然能怎么想……”云姿说了一半，觉得有些不对劲，抬头看着萧宸笑眯眯的眼睛，顿时忘记了接下来的话。

　　“傻瓜，我不愿意，你也勉强不来。”萧宸捧着她的脸，额头抵着她的额头，“老婆，昨晚忘记和你说一句话，我爱你。”

　　云姿安静了许久，脸刷的一下通红，亮晶晶的眼睛里满是女子的娇羞，“你说的是……真的？”

　　萧宸心里微动，带着笑意把她抱得更紧，唇啄在她的唇瓣上，“真的，当然是真的。”

　　云姿这下把头都埋到萧宸的胸口，空气粉的冒泡泡，她不知道该怎么说自己的感觉，在萧宸说出那句我爱你后，她的世界瞬间亮了起来。

　　心里的幸福满的溢出来，她想告诉全世界，萧宸也爱着她。

　　世界上最美好的事情莫过于你爱的那个人也恰好爱着你。

　　萧宸抱着娇羞的小妻子，把她放在床上，“大清早的，你就这么能折腾，是不是昨晚我努力地不够，才让你有力气搞出这些？”

　　云姿这才想起来，自己做的窘事，看着满是春风得意的萧宸，推了他一把，“你还说，我疼死了！”

　　萧宸双手支撑在她上方，听她这么说，俯首亲了亲她嘟起来嘴，满是温柔地说道，“还不是你太美好了，一时没忍住……”

　　云姿就没见过萧宸会有这么无赖的一面，眼睛一瞪，“萧宸，你什么时候喜欢上我的？”喜欢她都不说一声，难道要等着她去告白吗？

　　“不知道什么时候。”萧宸啄了啄她的嘴唇。

　　云姿不满这个答案，而且亲了一晚上，她的嘴又疼又肿，被萧宸这么亲着，也不好受。伸手就堵在了他的唇上，没好气的说，“在我身体好之前，不许再亲我。”

　　“老婆……”萧宸低低的叫了一声。

　　那声音在耳边弥漫开来，异常的性感，云姿差点身体一软，咬着下唇，望进那双深邃的黑眸里。那双眼睛里，满满的盛装着宠爱和怜惜，为什么以前她看不出萧宸喜欢她呢？真是一个笨蛋。

　　“萧宸，你要是骗我的话，我这辈子都不会原谅你，尤其是你刚才说的那三个字，别对其他女人再说。”云姿捧着萧宸的脸，主动在他的唇上亲吻了一下，娇俏的脸上上带着几分的认真，带着几分的羞涩，眼睛里澄澈明亮。

　　“遵命，萧太太。”萧宸笑着应声，暗沉的眸子里倒映着云姿的身影。

　　云姿傻乎乎的笑了笑，双手环绕在萧宸的脖颈上，觉得自己真是最幸福的女人。

　　过了好一会儿，才想起来问萧宸，“现在几点钟了？”

　　“将近十二点了。”萧宸看了看时间说道，并没有放开云姿的意思。

　　“这么晚了！你爸妈会不会说我们？”云姿不可抑制的想到昨晚，脸红扑扑的，他们出去那么晚，不是所有人都知道，她和萧宸那个？而且她记得，萧家的规矩是，新婚的第二天要和爸妈敬茶的。

　　萧宸捏了捏她的鼻子，“这是我们的特权，别人谁也不能说，爸妈他们特意嘱托过。而且，萧太太，你是不是该改口了？一口一个你爸妈。”

　　“别捏了，我鼻子快掉了，咱爸妈总行了吧？”云姿连忙伸手抓萧宸的手，被萧宸捏的鼻子痛死了。心里直泛嘀咕，萧宸叫她爸妈的时候，不也是一口一个你爸妈吗？

　　“咕咕咕……”

　　萧宸刚松开云姿，她的肚子就发出了一长串的叫声，云姿摸着肚子，有些不好意思，“起来，我要吃饭。”

　　萧宸看着她又羞又窘的样子，没好气的笑了笑，轻拍了拍她的脸颊，“遵命，老婆大人。”

　　云姿听老婆大人四个字，心鼓鼓的，有种幸福的感觉不停的膨胀。

　　两人起来，穿戴洗漱好已经是下午一点钟了，走出酒店的包厢，走廊里静悄悄的没有任何人。

　　云姿打开手机，上面叮咚叮咚的跳出一大堆的信息，都是问她为什么结婚也不通知的。云姿看着屏幕上的信息，眼睛微微地眯起来。

　　原本她没想着，两人会成为正式的夫妻，也就没通知自己的朋友。

　　可没想到萧宸会那么说，看来自己要找个时间请朋友们一次了。

　　乘电梯到酒店的三楼餐厅，云姿和萧宸找了一个靠窗的桌子坐下，云姿饿的快扁了，点了一堆的菜，等菜上来了，正准备开吃的时候，身后忽然被人拍了一下。

　　“小婶婶！”萧念大叫了一声，吓的云姿手里的筷子啪的一声掉在了地上。


第098章 甜甜蜜蜜

　　云姿捡起筷子，放在一边，扭头瞪了一眼萧念，“一见面就大惊小怪的，是不是想吓死我？”

　　萧念笑嘻嘻的坐在椅子上，目光暧昧的用胳膊捅了捅云姿的肩膀，而后趴在她肩头小声的嘀咕道，“姿姿，新婚夜过的怎么样啊？”

　　“看你这满脖颈的痕迹，小叔的能力应该是不差的。他那么久没交女朋友，爷爷奶奶都觉得他那方面不行了，现在他们应该可以放心了。”

　　“念念！”云姿脸热，把萧念从自己的肩膀上扒拉下来，嗔怒的叫了一声。

　　萧念笑着说：“好了好了，我不说还不行吗？小叔、小婶婶新婚快乐。”

　　萧宸淡淡地吐出两个字，“谢谢。”

　　云姿点了点萧念的额头，没说什么，两人虽然认识不久，但相处得很好，而且萧念以后是她的亲人，没什么好顾忌的。

　　吃过早餐，两人要一起到萧家老宅，住两天后，去度蜜月。

　　同时刻，在酒店的另一间套房里，萧睿从宿醉中醒过来，看着陌生的环境，艰难的从床上爬起来，听到洗浴间里有哗哗的流水声，他拧了眉头。

　　昨晚的事情历历在目，他忽然有些厌倦现在的生活。要和自己不喜欢的人上床甚至结婚，他努力了那么久难道就是为了得到这些吗？

　　然而在他揉着头疼太阳穴的时候，季馨雅从洗浴间里走了出来，昨晚得到了满足，她此刻看起来眉眼都是充满了笑意的。

　　只围着一条浴巾走了出来，酥胸半露，两条修长的腿暴露在空气中，甜腻腻的声音开口温柔地说道，“老公，你身体好的差不多了，我们的婚礼就可以如期举行了吧？”

　　萧睿脑子一疼，“我怎么会到你的房间？”

　　萧家安排的明明是两个房间，他的房间在馨雅的下一层，怎么会跑到这里？他已经在逐渐疏离她了，为什么还会和她滚在一张床上？

　　心里无数个疑问冒上来，萧睿盯着季馨雅，心里满是不信任。当初她就是借着醉酒爬上他的床，不得不让他怀疑，馨雅又是故技重施。

　　“昨晚你喝醉了，我扶你回房间，没想到你却拉着我不放手，我们都是快结婚的人了，在一起不是很正常嘛？”季馨雅走到他跟前，勾着他的脖颈，妖冶美艳的脸上满是勾人的美。

　　躲避开萧睿追究的目光，季馨雅满是委屈地说，在说话的同时，刻意用自己的胸部磨蹭萧睿的胳膊。从她上次小产后，萧睿就很少碰她。

　　昨晚上的萧睿实在是太让人意外了，每次和她在一起，他都是生猛的，然而昨晚他温柔的像是在对待一件珍宝，生怕自己动作疯狂一些，就把她捏碎了一般。

　　看着自己的眼神，很温柔，让人像是日落时平静的折射着金黄色阳光的大海海面。

　　她知道萧睿在透过她看着别的女人，甚至这个女人就是自己的妹妹。

　　心里的嫉妒成狂，可她对着萧睿依旧要笑容满面。一来是他现在已经回到萧家，以后说不定能恢复到以前的地位。二来是，她必须要嫁进萧家，嫁进萧家，她才有理由名正言顺的去勾引萧宸。

　　只要是云姿有的，她都要抢到手！

　　想到这个，季馨雅就扭动了一下身体，更加卖力的讨好萧睿，唇瓣亲吻他裸露出来的皮肤，用最温柔的语气看着他，“睿，我们如期结婚好不好？我也想要一场婚礼。”

　　她说着，唇瓣渐渐地往下，眼看着就要到萧睿的小腹，忽然一只刚硬的手扣住了她的肩膀，毫不留情的拉开她，萧睿不耐烦的声音从头顶上方飘下来，“这件事情让我在考虑考虑。”

　　冷淡的态度让季馨雅咬碎了一口银牙，没等她继续，萧睿就站起来穿衣服。

　　穿好了衣服，萧睿看了眼镜子里的自己，眼里闪过一丝的厌恶，而这抹厌恶在瞥到身后的季馨雅，几乎难以压抑的流露出来。

　　未免她看到自己的表情，萧睿说了句，“我先走了，工作上还有些事情，等下你自己走。”

　　说完逃似的从房间里走出来。

　　在他走出房间后，季馨雅收敛了脸上的表情，满是阴鸷的盯着那房门好久，“萧睿，迟早有一天，我会让你后悔这么对待我。”

　　收回了目光，她拿起在床上的电话，拨通了一个号码后，熟稔的说：“给我找过来一个干净的人，要持久力不错的。”

　　萧睿不碰她，以为她就没人了吗？他敢嫌弃甩掉她，她就让他戴绿帽子。

　　萧睿走到酒店的大厅，刚好看到萧宸三人从电梯里出来，顿了下脚步，脚步不受控制的跟了上去。他知道云姿现在不属于自己了，可每次看到她，就会不由自主的想要靠近她。

　　想到那个曾经属于自己美好的少女，是他亲手推开的，萧睿就懊悔不已。

　　等萧宸和云姿察觉到萧睿在跟着自己的时候，顿时觉得好像吃了一只苍蝇似的。尤其是在经历过上次萧念小院的事情之后，云姿看着萧睿就觉得恶心，连他看自己一眼都会觉得胃里翻滚似的难受。

　　“小叔，姿姿。”萧睿开口礼貌的叫道，和之前露出的疯狂不同的是，他此刻彬彬有礼，不了他本质的人都会被他这副皮囊所欺骗。

　　萧宸揽着云姿的腰肢，宣示着自己的占有权，淡薄的目光若有若无的扫过萧睿的脸上，漫不经心却又充斥着令人难以放松的威压，“老七，你是不是该改口了？姿姿是你作为一个晚辈应该有的称呼？”

　　萧睿闻言，眉头立刻皱起来，目光落在云姿的身上，她穿着昨天那件旗袍，脖颈上的暧昧痕迹根本就掩藏不住，与昨天不同的是，此刻她明显多了几分女人的娇羞妩媚。褪去了少女最后的纯贞，她成了一个真正的女人，并不张扬的美，却令每一个看她的男人移不开目光。

　　曾经爱恋自己的人，不懂得珍惜，如今她成了自己的小婶婶，他才知道自己究竟有多么蠢，会放弃这么她！

　　萧睿不想接受现实，然而现实容不得他不接受！

　　只要想到昨晚萧宸和云姿躺在一张床上，是萧宸把云姿彻底变成了一个女人，他心里就针扎似的难受！

　　垂在身体双侧的手紧紧地攥成了拳头。

　　萧睿沙哑着声音开口，“对不起，小婶婶。”

　　这一声开口，萧睿心入赘冰窟！

　　云姿点了点头，心里并没有想象中的喜悦，她不否认当初嫁给萧宸，她想过有这么一天，让萧睿和馨雅叫自己婶婶，报复他们的背叛。

　　然而真的到了这一刻，她发现萧睿和馨雅在她的生命力已经不重要。他叫什么，或者娶谁，都和她再无关系。

　　因为她的身边已经有了萧宸，她满心满意都是对着萧宸。

　　和萧睿没多说几句话，萧宸就和云姿一起走了。

　　走出酒店，萧念称自己还有事情，悄悄地溜走不做两人的电灯泡。

　　司机很快就到了，刚坐上车子，萧宸就捧着她的脸，灼热的吻落了下来，颀长的身影紧紧地包裹着她娇小的身体，灼热的气息充满了占有欲和侵略的气息。

　　云姿被他突如其来的吻，弄得懵了，好半晌反应过来，嘴角露出一个浅浅的笑容，“萧宸，你是不是在吃醋？”

　　晶亮的眼睛对上萧宸深邃的眸子，她怎么就没发现，萧宸每次见到萧睿的时候，都会露出不一样的情绪？

　　再冷静的男人，面对自己老婆曾经的未婚夫都会失去冷静吧？萧宸在吃萧睿的醋，这点让云姿心情舒畅。

　　搂着萧宸的脖子，唇瓣轻轻地亲了一下萧宸，“老公，我和他没什么，现在看到他就像是一坨垃圾，你可千万别再生气了，气坏了自己的身体多不值得。”

　　萧宸微微地眯起眼睛，嘴角紧绷着，捧着她的脸，似乎在探究她这句话里的可信度有多少。

　　好一会儿，才开口，淡淡地说：“不要再和他单独相处，萧睿很危险，以后别往没人的地方跑。”

　　这样明显关心她，却又故作云淡风轻的样子，实在是太可爱了！

　　云姿忍不住亲了亲萧宸的脸，“遵命！老公大人！”

　　上次的事情，她也心有余悸，还没傻到再跑到安静的地方，送上门给人鱼肉。

　　萧宸原本风波云涌的眼眸底终于平静了下来，俊脸上带着淡淡的笑容，“这两天我们在家里过，你也小心着点，不许离我太远，家里最近不怎么太平。”

　　“好。”云姿笑嘻嘻的用手揪着萧宸的脸，心里感慨，这人的皮肤怎么就这么好呢。都三十岁的大叔了，皮肤比她的都好。

　　“我和你说正经的，云姿。”萧宸绷了脸，捉住她作乱的小手，严肃认真地说道。

　　云姿收敛了笑容说，“我也是认真的，我会保护好自己的，真的，萧宸你不用太为我操心。”

　　对上她满是认真的眸子，萧宸没再说话，心底里却对她是一百个不放心。

　　这么多年，好不容易对一个人动心，他想保她万无一失。之前发生的事情就算了，可表明心意以后，他绝不会允许她再出事。

　　云姿很好，她很独立，这种独立一方面是好的，另一方面却会让她碰到更多的钉子。这个小女人，她没发现萧睿看着她的目光已经变了。

　　不再是之前的漠然，而是欣赏和失去的懊悔。

　　萧家的人从没有善茬，萧睿也绝不会罢休，哪怕云姿是他萧宸的妻子！

　　好久没听到萧宸说话，云姿把头贴在萧宸的胸口，“在想什么？还在想萧睿？”

　　“你说呢？”萧宸丝毫不掩饰自己对她的在乎，“你和他在一起了三年，我们才只有半年的时间，姿姿，答应我，不要再对他动心。”

　　“你在怕我对他再动心，怎么可能？萧宸先生，你对自己怎么那么没信心？再者说，就算我真喜欢上别人，也不会是他！”云姿笑出声。

　　“喜欢上他别人？”萧宸挑眉。

　　云姿在他怀里打了个滚，“只是假设，假设！”

　　车子开到了萧家，云姿和萧宸辅一下车，萧家门外就响起了鞭炮声。

　　见到两人的佣人纷纷开口祝贺，云姿听的耳根子都软了，踏进客厅里，萧家上上的人基本都在，不在的两人刚才也都见过了。

　　即使知道云姿曾经是和萧睿订婚的人，却再也没人敢露出一丝的鄙夷或轻视。

　　因为随着昨晚的大婚，萧睿已经彻底的成为了过去式。所有人都明白，季云姿不再只是季家的小姐，而是萧宸的妻子，萧家的下一任女主人。

　　见到两人，萧老爷子和萧老太太很高兴，又给两人各发了一封红包。

　　云姿觉得嫁给萧宸后，自己收到的红包怕是所有新娘李最多的一个。她都不记得自己收到多少张支票了，有了这些，下半辈子就算萧宸真的破产了，也够吃的了。

　　坐定后，萧子澈抬眸看着萧宸，礼貌地点了点头，萧宸回应了一下，等两人的目光交错开，萧子澈的目光便落在了云姿的身上。

　　她很美，身子纤瘦而窈窕，穿着旗袍风姿清雅古，恬静而妩媚，像极了从旧上海来的古韵女子，明媚而幸福的笑容写满了那张娇俏的脸上，看着她这么笑的人都会忍不住被吸引！

　　萧子澈收回了目光，不再刻意地去看云姿。他就算在欣赏这个女人，也明白，这个女人是他的小婶子，礼数不可废！

　　吃过饭，云姿帮褚碧云削水果，褚碧云原本不想让她帮忙的，可云姿不做这些，出去就要被所有人打量着，她觉得别扭极了，所以就赖在厨房里，哪怕一会儿也好。

　　拼好了水果，云姿端着走出来，萧宸很自然的从她手里接过来。

　　萧老太太开口道，“姿姿，你们的蜜月旅行决定在什么地方了吗？”

　　“在丽江。”云姿拿了块苹果，放在萧宸的嘴边。

　　萧宸也不顾及别人是不是看着，就着她的手吞了下去，甜蜜而满足的吃完，拿起一块瓣橘子放在云姿的嘴边。

　　“丽江？蜜月旅行马虎不得，国内的多的时间去，蜜月还是去国外看看风景吧，我和老头子帮你们报了欧洲奢华蜜月行。”萧老太太看着两人甜甜蜜蜜的样子，很满意。

　　“爸妈你们决定吧。”云姿没多做坚持，老爷子和老太太是为了他们好，她更应该理所当然的接受，推辞只会显得矫情。

　　“那就好，姿姿啊，看着你们这么亲密就放心了，要是能早日生个孙子出来，那我老太婆死也能闭上眼睛了。”萧老太太说道。

　　云姿被这句话噎到，橘子一下溜进了胃里，弯着腰拼命地咳嗽了起来。


第099章 云姿的嫁妆，老爷子的附加条件

　　咳嗽了半晌，好不容易把橘子咽了下去，云姿满脸通红。

　　萧老太太看她这样，暂时不提生孩子的事情，不过始终觉得两人应该早日有孩子。萧宸不年轻了，都三十一岁了，再不要孩子，会影响下一代的。而且有了孩子，夫妻两人的感情才会顺顺利利。

　　几人正聊着天，一个佣人悄悄地走到褚碧云跟前，面色严肃的朝褚碧云点了点头，褚碧云在众人不注意的时候站起来，走到角落里。

　　“大少奶奶，昨晚的床单上没落红。”老佣人面色很不好看，偶尔瞥向云姿的视线里有着鄙夷。

　　褚碧云蹙了眉，“你好好检查了没有？是不是两人在浴室里办得那事情？”

　　“没有，酒店的监控里显示的是在床上。”老佣人说道，“要不要把这事情告诉老太太？”

　　“暂时不用，你先下去吧。”褚碧云摆了摆手，面色凝重的回到沙发上，看着云姿，眼里多了一丝的疏离。

　　云姿轻嚼着水果，她看了一眼萧宸，他薄唇轻抿，吃相优雅，这么简单的事情都能做到这程度，不得不说萧家的规矩很严厉。

　　看了一会儿，感觉到有人注视着她，转过头看向那个方向，不期然撞入褚碧云的视线里，她愣了一下。没料到褚碧云会用那种饱含轻蔑的眼神，眨了眨眼睛，褚碧云的眼神已经变了，似乎刚才那一瞬间不过是她一个人的错觉。

　　褚碧云对云姿笑了笑，将所有的情绪掩藏在了心里。云姿初夜没落红的事情，可大可小，她要是之前就和老六有过肌肤之亲，那就是小事。可若是没有……那很可能就是和萧睿已经有染了。

　　萧家能接受她进萧家的门，是看在她清清白白，先后和叔侄两人有过亲密的行为，萧家书香门第，怎么可能要这种媳妇？

　　吃过水果后，萧严请萧宸和云姿到后院一趟，作为萧宸的二哥邀请两人，是不可能拒绝的。而且萧严说，是送两人新婚的礼物。

　　长兄如父，萧家老大去了之后，萧严作为萧宸的二哥，自然是备受尊敬。昨天虽然送了礼物，可那是所有人都送了一份儿的。

　　今天送的，才是他真正的心意。

　　按照萧严的原话是这么说的，萧宸带着云姿走到后院，萧严指着院子里一亮红色的跑车，说：“送给弟妹的新婚贺礼，祝你们两个百年好合。”

　　他说着，把钥匙递给云姿，面上带着温和的笑容。

　　云姿哪里敢收，哪怕是支票加起来，也没这辆跑车的价值贵。之前她在奢侈品杂志上偶然看到过，这辆限量版的车子，全球仅售百辆，起售价是两千万美金。

　　“二哥破费了，这车子我不能收。”云姿不肯接车钥匙，往萧宸的身边站了站。

　　萧宸没开口，他和萧严算得上敌对手，往日里能维持表面的平静，可私底下却是斗得你死我活的。萧严结婚送云姿这件礼物无可厚非，可他的目的是什么？

　　萧严笑的爽朗，似乎毫不觉得意外，“这是朋友买来送我的，你二嫂也不能开，闲置着也是闲置，就当做结婚礼物送给你了，别太有心理负担。”

　　云姿看向萧宸，萧宸嘴角一抿，“既然是二哥送的，姿姿你就收下。”

　　云姿这才伸手去拿钥匙，萧严把钥匙递给她的时候，手不经意的碰了她的手一下，“这才对，都是一家人，说什么礼物太贵不收，就见外了。以后送你什么就直接收下，否则二哥可和你不乐意。”

　　“是。”云姿结果车钥匙直接给了萧宸，她驾照是考了，可还不敢上路，这车拿了也白拿。

　　“二哥送这么大的礼，等子澈结婚的时候，我可要大出血了。”萧宸调侃着说道。

　　云姿冲他皱了皱鼻子，“你放心，等你没钱的时候，我一准把你扫地出门，让你睡大街。”

　　两人斗嘴，萧严的目光不经意的落在云姿明媚的脸上，越发觉得这个女人就是一块宝，以前包裹着一层原石，看不出内里，如今经过打磨，越来越吸引男人的目光。

　　“要不要先试一下车？”萧严开口打断两人的打情骂俏，他送给她这么昂贵的车，却没得到应有的效果，岂不是亏本了。

　　云姿摇了摇头，“还是别了，这么贵的车，被我开一下撞坏了，多不值得。”

　　“没关系，车子买来就是开的，撞坏了，我包修，只要弟妹没事就成。”萧严看着云姿，笑着说道。

　　云姿还是不肯，她的技术是真的不行。

　　她不肯，萧严也不可能逼迫她上车，只好作罢。把车交给佣人，三人一起回前院，两人并肩走，萧严慢了半步。

　　正值深秋时刻，庭院里栽种的枫树都红了，发出刷刷的响声。

　　萧严一声不出的跟在两人的后面，目光盯着云姿的背影，偶尔滑开，如同一只饿极了的狼，盯着自己的猎物一般，漫不经心却又时刻没让猎物离开自己的视线。

　　回到前厅的时候，还有几个人没散，其中就包括褚碧云。

　　三人进来的时候，她走上前，面上带着温婉的笑容说：“你二哥送了什么好礼物做贺礼？当兄长的，可不能小气了。”

　　萧严看了她一眼，没说什么，目光却是多了一丝的比较。褚碧云是跟着他很多年的女人。年过四十岁，依旧皮肤白皙，姿态端庄而娴雅，一如初见的时候。只是保养的再妥当，那么多年也腻了。

　　能吊云姿上钩，他能得到更多，一是云姿年轻有魅力，二是借着她可以得到更多有力的消息，三是就算事情败露了，也能打击到老六。

　　云族有些不好意思，“一辆跑车，让二哥破费了。”

　　褚碧云一听是跑车，眼皮跳了跳，萧严不老实，在外面养的女人不计其数。在家里连自己兄弟的媳妇都不放过，当初他追自己的时候是什么德性，她心里是一清二楚。

　　如今萧严忽然送云姿这么大的礼物，容不得她不去多想。

　　再看萧严的目光就多了一丝的深究，不过褚碧云毕竟是在宅里待了那么多年的女人，很好的掩饰了自己的情绪。

　　“这才像话，姿姿，等改天带着我出去多溜几圈。A市这几年变化大，我也没出去看过，也拉上你其他几个嫂嫂。”褚碧云态度自然地说道。

　　“好啊。”云姿只当她是在客气，满口应下。

　　聊了半晌，沈嫂走到四人的跟前说，“宸少爷，少奶奶，老爷和老太太有请。”

　　云姿早就不想和萧严待在一个地方了，拉着萧宸的手站起来，“那我和萧宸先过去。”

　　两人手牵着手走了，褚碧云端起桌子上的查，抿了一口，面上的笑容不变，“萧严，你心里打的什么鬼主意？别想骗我，我看得出来，你对云姿有意思。”

　　处在客厅，萧严也不可能和褚碧云做多亲密的动作，从桌子上拿了一条烟点燃，深深地吸了口气，吐出来，“我想做什么，你不用知道。碧云，别管那么多，不然你知道我的手段的，能将你捧上萧家女主人的位子，也能把你扒下来。”

　　褚碧云面色微变，萧严这是承认，自己对云姿有意思了，连遮掩都不屑于遮掩，还真是够大胆的！勾搭完自己的嫂子，又肖想着弟媳，他还敢威胁自己，真搞到了老爷子和萧宸那里，他吃不了兜着走！

　　暗暗地咬牙，褚碧云沉默了片刻，嘴角牵扯出一个笑容，“你看你说的什么话？我们是一条绳子上的。你真想要云姿那丫头，我说不定还能帮你呢。”

　　萧严抖了下烟，暗灰色的烟灰散落在玻璃缸里，“你怎么帮？”

　　褚碧云低声说道：“云姿那丫头初夜没有落红，你说……让二老在知道了，会怎样？”

　　萧严手上的动作顿了一下，“老六是新郎会不知道这事？”

　　“老六知不知道，我不晓得。可老爷子和老太太是不知道的。你看她和老六腻腻歪歪的样子，两人的感情有多好就不用说了。老六知道了，也可能为了云姿不介意。可云姿嫁给他，不只是做媳妇的，而是做萧家的女主人的。”

　　“她身体不干净，怎么能做女主人？你让萧睿加把火，老六性子那么要强，我就不信这事情不会在老六心里堵着，他真有了疙瘩，云姿还能和他好好地过下去？”

　　褚碧云给萧严分析完了，把杯子放在茶几上，“话我该说的都说完了，怎么做就看你的了。老二，可千万别让我失望。”

　　起身拍了拍萧严的肩膀，她款款的向外走。

　　萧严捏着烟，看着她的背影，而后嘴角缓缓地勾起了一抹笑容。

　　※※※

　　云姿和萧宸不紧不慢的走在路上，想到刚才萧严送给自己的车，云姿柔柔的开口，“二哥送的车怎么办？我不开车，你真收下了，也只能摆放着。”

　　“你不想开，可以折现，这款跑车转手应该能赚不少的钱。留着傍身也不错，反正他要送，你接受了，怎么处理就和他没关系了。”萧宸提议，面上带着优雅迷人的笑容。

　　“你二哥送的，卖了赚钱不好吧？”云姿觉得萧宸的提议不错，可终究是别人送的礼物，真卖掉有些心虚。

　　“他送给自己情妇的都不止这个数，你就安心吧。”萧宸伸手捏了捏一脸迷糊的云姿，怎么就这么笨呢，真把萧严当成家人。

　　不过不知道这个家里有多阴暗也好，他就怕她知道了，会迫不及待的抽身离开他。

　　“嗯！好吧！顶多折现后分给他一半，反正放着也是浪费！”云姿眨了眨眼睛说道，这辆车子真的卖了的话，她可真就成了小富婆了！

　　算算她账目上的数字，眼前哗啦哗啦的落下金币，这次结婚真是结得太值了。

　　要是结婚一次就能收到这么多的礼物，她还真想多和萧宸结婚几次。

　　云姿心里的小算盘，萧宸完全不知道，否则非揪住她揍几次，谁有事没事的就想着结婚赚钱？而且结婚的花费和别人送的礼金，根本不在一个档次。

　　说话间已经走到了老爷子的书房前，沈嫂对两人做了一个请的姿势，萧宸推开门，两人一前一后的走进去。

　　书房里，萧老爷子和萧老太太都在，见到两人，招了招手，“都过来坐，坐这边。”

　　待两人坐定后，萧老爷子开口说道：“刚才人多，不方便说话。叫你们过来，是想说两件事情。”

　　顿了一下，老爷子接着说道，“先说老七和馨雅的事情吧，云姿已经嫁进我们家，就是我们萧家的人了。老七和馨雅做错了很多事情，我知道你们心里有疙瘩，可我老了，在进棺材前，就想着一家人平平安安的度过这一辈子。所以，同意了他们进萧家。”

　　“之前老七受伤，原本准备推迟结婚的时间，可刚才，亲家公亲家母打过来电话，说是想按计划把他们两人的婚事给完了。我现在叫你们来，是想问问你们的意见。”

　　“姿姿，你要是真的介意的话，可以延迟。在你们蜜月期间，给他们举行婚礼，眼不见心不烦。”萧老太太补充说道。

　　云姿心知两位老人是在询问她，笑了笑，满是坦然地说道，“爸妈，这件婚事不用问我的意见，过去的事情，我已经彻底的划清了。”

　　“那就好。”萧老爷子松了口气，他就怕委屈了云姿，既然她能看开，那季家那边也就好交代了。

　　“这是第一件事情，那我接着说第二件事情。”萧老爷子沉默了片刻接着说道，“之前我不是说过，如果云姿嫁给谁，就把萧氏集团的百分之十的股份做嫁妆吗？”

　　“原本以为经过那件事情之后，姿姿不会再选萧家的子孙，没成想兜兜转转还是嫁进了萧家。”萧老爷子边说边把一份合同推到两人的跟前。

　　“嫁进了萧家，这份诺言依然算数，不过我有个小小的附加款项。如果以后你们两人，最终没能携手走完这一生，这份股份最终还是会落到云姿的手上。老六，你听清楚我的意思了吗？”


第100章 自作自受！

　　听老爷子这么说，云姿脸上的震惊而错愕，她不明白，为什么老爷子非要把百分之十的股份留给她，真的单纯说是因为救过他一命似乎有些说不过去。

　　老爷子对她很好，比对萧家很多子孙都好。她一直把他当成自己的亲爷爷来对待的，现在嫁给萧宸，就把她当成了父亲一般。

　　自己从来没想过要萧家的股份，将股份转给萧宸，是变相的还给萧家。可没想到，老爷子会有这么一个附加条件，张嘴想要说不，却见萧宸拿起笔，毫不犹豫的在文件上签下了自己的名字。

　　而后将合同推到她跟前，深邃的目光定定地看着她，温柔而缱绻，“老婆，我们会执手一生的对吧？”

　　云姿闻言，心里的震惊和别扭在刹那间散落，是啊，她和萧宸结婚是为了执手一生的，既然不怕离婚，那附加条款有没有，对他们来说又有什么影响呢？

　　点了点头，云姿签下了自己的名字。

　　萧宸望着云姿，他的俊容在阳光制造的暗影里绽放着他特有的魅力，即使不开口说任何话，只是坐着，已经让人醉心不已。

　　老爷子收回文件，锁在了书桌的抽屉里，待公证后，他手头上百分之十的股份将正式划到萧宸的名下。这么做，不是不相信萧宸。而是想让云姿有个保障，哪怕出事了，也有个倚靠，不至于被人欺负。

　　签署好合同，老太太和老爷子把蜜月期的行程和两人简单介绍了一下。

　　整个蜜月期都在北欧，横跨了十个国家，一定会让两人尽兴。在蜜月期，公司里的事情，一方面由代理总裁处理，另一方面老爷子也会插手。

　　商定好了之后，再出来已经是晚上了。从前天晚上云姿就没好好地睡觉，这一晚上早早的就睡着了。

　　第二天起来，老太太让两人去一趟季家，季家的老太太虽然不好，季馨雅又做出了那种事情，可季山柏和温成玲的面子还是要给的。总不能让云姿和自己的父母断绝往来，而两人过了明天就要开始蜜月期了，这天无论如何都应该去季家一趟的，哪怕只是坐坐，也要有这个流程。

　　临出发之前，萧老太太叮嘱了云姿一遍又一遍，让她能忍的就忍了，不能忍得就别忍，现在她是萧家的媳妇，腰杆子要挺直，有萧宸以及整个萧家做靠山，谁都不用怕。

　　云姿听着，心里暖和和的。

　　她不再只是季家的女儿，还是萧家的媳妇，别人的媳妇受了气跑娘家，她却是受了气跑公婆家。有些可笑，但她却觉得很温暖。

　　季山柏、温成玲知道她要回来，早早的安排了家里的人做好了饭菜，许华年很乖的穿上了温成玲给她准备的衣服，坐在摇椅上逗弄着家里的鹦鹉，边等云姿和萧宸回来。

　　萧宸从婚礼开始，公司里大部分事情都交到了别人手上，这次陪着云姿回家，早早的亲自开车到季家。

　　九点钟，当萧宸的车子一到季家门口，许华年就利索地站起来，看了一眼车子，很热情地迎上去。

　　温成玲和季山柏听到动静，也跑了出来，云姿和萧宸先下车，却没急着往屋子里走，而是让季家的佣人开始往里面搬东西。

　　“萧宸、姿姿，你们来就来了，带这么多东西作甚？”许华年站在一旁，花白的头发梳的一丝不苟，话是这么说的，眉眼里却是充满了笑意的。

　　云姿握着温成玲的手，出嫁的女儿和在家的感觉是完全不同的。以前无论季家对待她怎么坏，她都将季家当做自己的真正的家。可如今嫁给了萧宸，她的心里就发生了很微妙的变化，萧家别墅才是她的家，而萧宸是她这一生唯一可以停靠的港湾。

　　对着季家的人，她忽然觉得自己以前烦恼的那些，都看淡了很多。许华年对自己是好还是差，都没那么重要了。

　　有些人注定和自己亲近不来，强求不得。

　　温成玲满是笑意的拍了拍云姿的手，低声问：“过的怎样？”

　　女儿的幸福是写在脸上的，她很幸福，证明了嫁给萧宸不是错误的选择。可当妈的对女儿都难免心疼，若非家里人逼得太紧，她又怎么舍得让云姿那么早匆匆嫁给萧宸。

　　“妈，你放心，我很好。”云姿抱着母亲的脖颈，给了她一个紧紧地拥抱，发现母亲比之前更加的消瘦了，不禁有些心酸。

　　母亲在家里受委屈，她都知道，可知道她能怎么办？四十多年都这么过来了，母亲的心脏病又不能折腾，只能日复一日的忍耐。

　　季山柏招呼女婿和女儿进房间，嘱托家里的人赶紧泡茶。

　　萧宸经过身边的时候，他伸手拍了拍他的肩膀，“都是一家人了，以后来不用这么客气。”

　　季馨雅和萧睿没在家，一家五口倒也显得和谐了很多，围着沙发坐下，三位长辈对两人嘘寒问暖的，听他们说，明天过后就准备去蜜月旅行，许华年的脸色有些不好。

　　因为馨雅和萧睿两人的婚事是在一周后，两人要是这时候去旅行，必定会错过两人的婚事。可想到自己还有事相求，还是按捺了下了情绪。

　　聊了一会儿，就是吃午饭的时候，温成玲去厨房里帮忙了，客厅里只剩下了四人。云姿有些意外的，她原以为馨雅不会放过今天这个机会，可等了半天，她都没露头。

　　并非她有多愿意看到馨雅，而是这实在不符合季馨雅的性子。

　　许华年拉着云姿的手，面上露出老态，今年家里发生了太多的事情，她往常的身体即使再好，可毕竟年老了，几件事情拖着拖着就把她身体拖垮了。

　　“奶奶，你要是不舒服，就先上去休息一下吧。”云姿原本是很正常的一句关心。

　　可却引出了许华年今天最想说的话，她叹了口气说：“我没事，你爸爸倒是累坏了，家里的公司不景气，你爸最近焦头烂额的，你嫁出去了，也是季家的女儿，多关心你爸爸一些吧。”

　　云姿听她这话，就知道正题终于来了。

　　许华年从不对她无缘无故的好，卖了半天的关子，不过是为了说出这句话。

　　季山柏脸上的笑容一滞，拧着眉头对许华年说：“妈，公司里的事情我会处理，你和云姿说这些作甚？”

　　云姿抬头看着父亲，手握成紧紧的一团。

　　她不想开这口，因为一旦应允下，就是萧宸替季家摆平这些事情。再来就是答应了这一次，就会有下一次，只要奶奶还在，麻烦就会源源不断的滚来。

　　“姿姿，这些不是你女孩子家应该关心的，爸有分寸。”季山柏态度坚决，决口不谈公司里的事情。

　　许华年张口想说话，季山柏一记目光扫过去，第一次对母亲露出警告的目光。

　　他季山柏没本事，可不会卖女儿，云姿刚嫁进萧家，就请萧家帮忙，且不说这事情落在别人口中会传成怎样，就是萧家人都会低看云姿一眼。

　　公司不要，他也不会让女儿受委屈。

　　馨雅和云姿都是他的女儿，她们这辈子健健康康的，是他这辈子最大的心愿！

　　没达成自己的意愿，许华年的脸色彻底的沉了下来，温成玲从厨房里出来，叫几个人吃饭。许华年磨磨蹭蹭，想要到楼上休息，又有些不死心，勉强的留了下来。

　　季山柏坐在主位，许华年坐在他的左首，而温成玲坐在她的右手。温成玲旁边坐的是云姿，紧接着是萧宸。

　　坐定了位子，佣人开始上菜，温成玲照顾着萧宸的口味做的都是比较清淡的，满满的一桌子的菜。

　　许华年看着菜色开始找茬，“成玲，你这是怎么准备的？都没味道，就我们五个人，公司的情况不好，哪里有那么多的钱给你浪费？难道这些菜就不要钱了吗？”

　　她是挑刺，季家就算公司垮台了，这桌子饭也是吃的起的。因为菜色虽然多，可都是常见的，哪里能花费多少钱？

　　温成玲完全是懵了，没想到许华年会这么说。

　　饭桌上的气氛一下僵硬到了极点，季山柏铁青着脸，怒到了极点。许华年以往对云姿、成玲苛责也就罢了，可今天是云姿新婚回门，她连这点毛病都要说，就是亲生母亲也不能这么过分。

　　“你要是觉得浪费，就不吃！”季山柏死死地捏着筷子，压着怒气说道。

　　许华年啪的一声把筷子拍在了桌子上，“你是不是长大了？翅膀硬了？我就说养女儿不好，你非要娶这么个丧门星，一连生了两个女儿，一个儿子都不生就算了……”

　　她喋喋不休的抱怨，因为云姿如今的身份今非昔比，不敢指着云姿骂，她就指桑骂槐，开始抱怨温成玲。

　　季山柏听她越骂越不像话，正要爆发，云姿霍的拉开椅子，拉住萧宸的手，对温成玲和季山柏九十度鞠躬，“爸、妈，对不起，今天我有些不舒服，先走了，改天再回来看你们。”

　　“姿姿！”温成玲拉住云姿的手，不让她走，她有预感，云姿这一走就再也不会回来了。

　　“你拦住她干什么？嫁出去的女儿泼出去的水！让她走！连自家人都不帮，要她还有什么用！”许华年这下是真的恼怒了，她没想到云姿会这么不给面子，竟然敢给她甩脸子。

　　“妈，你给我闭嘴！少说两句！”季山柏拿起一个盘子摔在了地上，瓷盘炸裂的声音惊了许华年一跳，她不敢置信的看着季山柏。

　　反了！

　　都反了！

　　云姿那个孽孙给她脸色看也就罢了，山柏几十年都不敢对她大声说一句话的孩子，竟当着她的面摔盘子！

　　许华年手哆嗦着，指着云姿半天，都说不出一句话。

　　最后眼前一黑，身体一软噗通一声倒在地上。

　　季山柏见到许华年晕倒了，一个箭步冲了上去，“妈！”扶着许华年起来，所有的怒气都没了。

　　可谁知，许华年在被扶起来之后，没昏过去，而是幽幽的指着季山柏，骂道：“孽子啊！孽子！你敢对我大吼小叫，我老婆子也没用了，还不如死了算了……”

　　云姿在许华年昏倒下去的那一刻，的确被吓了一跳，还以为她真是出事了。可刚动了动脚，就听到许华年说话。

　　嘴角扯出一个弧度，再也不动了，早就该知道结果如此！许华年真的那么容易被气晕，她就不会活蹦乱跳了那么多年！

　　这招对她爸妈管用，对她却不管用！

　　云姿拉着萧宸的手要往外走，萧宸却站在了原地不动，看着云姿摇了摇头。季家的老太太蛮不讲理，云姿这么决绝的走，是为了什么，他比任何人都清楚。帮助季家也不是不可以，可以说是举手之劳，可他不能让老太太这么一直欺负云姿。

　　“爸！”萧宸挽着云姿的手，走到了季山柏的跟前，“公司里的事情，我有所耳闻，既然云姿嫁给了我，公司有困难，我自然应该出一分力气。”

　　他这话说完，许华年立刻停止了哭闹，两只眼睛精明的看着萧宸。

　　萧宸故意顿了一下接着说道，“不过，我想帮助公司，总要有个名正言顺的理由，不然我单方面决定，家里其他的叔伯兄弟还有公司里的董事们也不会同意。所以，我想，是不是在公司里给云姿安排个职务？借着云姿的名头，阻力应该会少很多。”

　　许华年何其精明，一听萧宸这话，就知道他想把云姿安插进公司里，真让她进了公司，季家还有馨雅的立锥之地吗？

　　在季山柏开口之前，许华年斩钉截铁地说：“不成！云姿是女孩子家的，怎么能管理公司！”

　　萧宸双手插在衣兜里，目光淡然地看着许华年，这会儿知道云姿是女孩子家的了，逼迫云姿帮助季家的时候怎么没想到，“奶奶，如果不让云姿进公司，那恕我爱莫能助。”

　　三言两语，将问题抛给了许华年。

　　许华年不是想让他帮助季家，帮助是可以，但他要割下许华年的一块肉！

　　看许华年偏心的态度就知道，她根本没打算让云姿得到季家资产的分毫。他提出要求让云姿进季家的公司，季山柏肯定不会随便给一个位子安置云姿。只要进入公司了，等许华年死后，云姿不愁得不到季家的资产。

　　他对季家的资产还看不上眼，这么安排，要的是许华年难受。这老太太实在是太刁钻，几次三番的倚老卖老，不给她点教训，她就不清醒！

　　当着他的面为难他老婆，真把他萧宸当成死人了？！


第101章 小试牛刀，气死许华年

　　许华年被萧宸噎的半天说不出话来，两眼一翻，眼看着又要装晕。站在一旁的云姿忽然弯下了腰，捂着嘴呕了一声，这一声不大，可却清晰地让在场所有的人都能听到。

　　时间拿捏得恰到好处，在许华年将要晕过去还没晕过去的时候，她的动作就完成了。速度之快，生生的打断了许华年所有的胡闹。

　　萧宸何其聪明，立刻就上前扶住云姿，“姿姿，你怎么了？是不是身体不舒服？”

　　“我没事……”云姿原本就被许华年气的小脸都白了，这会儿抬起头，惨白着一张脸，虚弱地说话，更让人觉得有可信。

　　温成玲怀过两个孩子，怎么会不知道这是什么反应？瞬间被云姿这个动作给欺骗过去了，也不管许华年了，紧张的走到云姿的跟前，问：“姿姿，是不是胃里不舒服？要不要找医生看看。”

　　季山柏见云姿不舒服，犹豫了一下，也把许华年给扶到了沙发边。再孝顺的儿子，被这么折腾着，心也累了。如今自己的女儿身体不适，他自然要关心。

　　云姿摇了摇头，说了声，“我没事……呕……”话还没说完，立刻干呕了一声。

　　这次三人的心都高高的吊起来了，一直干呕，这不是怀孕的征兆吗？孕妇的身体有多弱，是个人都有常识。心里关心云姿的身体，彻底的把许华年晾在了一边。

　　许华年在沙发上装身体不适躺了好久，都没人来关心她，气的她咬紧了牙根。心里是一点都不相信云姿已经怀孕的，他们才结婚多久？哪能那么轻易就怀孕了！真的怀孕了，为什么吃饭的时候不吐，偏偏在这时候孕吐！

　　睁开了眼睛，满面阴沉的走到跟前，张开嘴想拆穿云姿是在假装的。

　　可她还没开口，云姿就噙着泪花，声音里难受的说：“奶奶，你好了？爸妈，我没事，还是去医院给奶奶看看吧。她年纪大了，禁不起折腾，万一有什么三长两短，我这个做孙女的罪过可就大了，呕……”

　　她话处处为许华年考虑，可落在许华年耳朵里刺耳至极！

　　什么叫她年纪大了，什么叫有个三长两短！三句话句句都在诅咒她死！

　　许华年气的哆哆嗦嗦的，张嘴就骂了：“孽孙！你给我滚，我没你这样的孙女！诅咒我死？我偏要活给你看！”

　　她一开骂，季山柏立刻就爆发了，“妈！姿姿身体不好，还处处替你着想，你就是这么和她说话的？！我为了你，已经委屈了姿姿那么多，为什么你就是不知道收敛？”

　　温成玲也怒视着许华年，她能忍许华年对自己处处刁难，可许华年千不该万不该对云姿这么偏颇！

　　云姿倚靠在萧宸的怀里，看着许华年脸色白了又青，青了又红，第一次觉得自己以前被欺负不反抗是多么愚蠢。许华年会装，难道她就不会装吗？倚老卖老，这一招她再也不会受着了。

　　在季山柏和温成玲看不到的角度，云姿嘴角微微的勾起来，冲着许华年露出一个笑脸。

　　许华年指着云姿，气的肺都快炸了，第一次被人戏耍。在季家谁敢这么对她，早知道这个孙女不是什么好东西，就该在她出生的时候掐死她！怒火到了极点，许华年一个箭步冲过去，就要打云姿。

　　却在还没靠近云姿的时候，云姿两眼一闭，软绵绵的倒在了萧宸的怀里。

　　“姿姿！”萧宸低吼了一声，弯腰抱起云姿，朝季山柏和温成玲颔了颔首，“爸妈，云姿身体不好，我先带着她回去，改天再来。”不用任何话，冰冷的目光直直的刺向许华年，眼里的警告意味十足。

　　许华年被萧宸那冰冷的视线一阵，也忘记了说话。

　　温成玲和季山柏还能说什么？自己的女儿被气得晕过去，他们做父母的脸上都没有光彩！心里对许华年也越来越不满意，别人家的父母都是期盼着自己家的孩子好，为什么落到他们家，就摊上了这么一个老人，为老不尊，净做一些糊涂事！

　　送萧宸走到门口，季山柏和温成玲回到客厅里，许华年坐在沙发上，越想越觉得气恼。

　　云姿分明在演戏，她的呕吐是假的，晕倒也是假的。

　　活了大半辈子，被一个小辈耍了，她怎么能甘心！

　　所以在季山柏回来后，站起来，带着怒气的训斥，“山柏，云姿那丫头心肠歹毒，她分明就是装的，看你养的好女儿！不行，你必须让她给我道歉，还有公司里的事情……”

　　季山柏听她说道一半，就不耐烦了，要不是顾及着她的身体，云姿昏倒了，他和成玲怎么会不跟过去？

　　此刻听着许华年的骂声，季山柏越发觉得尖锐刺耳，脑袋上青筋突突直跳，打断她的骂骂咧咧，他说：“妈，你要是再无事生非，说云姿的不是，A市多的是养老院，我季山柏宁愿背着不孝的名声，也不会再让云姿受丁点的委屈！你自己好好想想，究竟错在哪里！”

　　说完，季山柏头也不回的上楼，温成玲睇了一眼许华年，也跟着季山柏上了楼。

　　许华年愣了半晌，才明白季山柏的话。

　　亲生儿子要送她去养老院，这个消息宛如一道雷披在了她脑子里，她指着二楼，哭喊着，开始说从季老爷子去，自己一个人养儿子是多么不容易，没想到养大了，儿子不孝顺，还要威胁送进养老院。

　　可无论她怎么骂，季山柏这次都没再出来。

　　而另一边，萧宸抱着云姿上了车，着急的神色立刻消失不见，取而代之的是淡淡的笑意，看着怀里的小女人，笑着说：“还不醒？演戏演得还挺像。”

　　从云姿开始假装孕吐，他就知道她心里在做什么打算。

　　许华年是长辈，是季山柏的亲生母亲，云姿是她的亲孙女，所以无论许华年再怎么闹，她都不可能对她怎么样，更不可能对许华年进行打骂。许华年装昏倒，当时在场的人都看出来，可看得出来又能怎样，他们真的置之不理，只怕许华年转身就能和别人说，他们不孝敬老人。

　　对待这样刁钻的老人，比解决一个Case都难。

　　原以为云姿又要受气，正要出手的时候，没想到云姿会反应的这么快。

　　办法虽然有些低级，但第一次，可以谅解。

　　云姿睁开了眼睛，对上萧宸那张波澜不惊的脸，有些不好意思的，她还是第一次当着父母的面演戏，跟着萧宸，自己还真是学坏了，不过今天能气到许华年，她真的很高兴。

　　在她心里，许华年连一声奶奶都担当不起。

　　小时候，她被馨雅推到水池里差点淹死，许华年却抱着罪魁祸首季馨雅几天，说是馨雅也被吓到了，却不曾看一眼躺在床上生死不明的她。

　　云姿从萧宸的怀里起来，想到刚才许华年的脸色，带了凉凉的嘲讽，“演的不像，怎么会气到她。她气了我那么多年，是该还债的时候了。”

　　说着，云姿顿了一下，认真地看着萧宸的脸色，咬着下唇迟疑地问，“萧宸，你会不会觉得我很恶毒？连我亲生奶奶都要气？”

　　萧宸看着云姿惴惴不安的表情，嘴角勾起宠溺而温柔的笑意，潋滟的眸光里仿佛要把人吸进去一般，“姿姿，我告诉过你，做萧太太不能太仁慈，今天你不装昏倒，我也不会任由她欺负你。”

　　云姿听他这么说，心里悬着的一块大石头终于落地，她就怕萧宸觉得她是个恶毒的女人。

　　萧宸摸了摸她柔软的长发，没说表扬的话，但眼里是满意的。

　　两人回到了萧家，云姿让萧宸给父母打了个电话，她想要气的是许华年，并不想让父母跟着担心，尤其母亲还有心脏病。

　　打完了电话，云姿看着萧宸才觉得有些不对，“你在我家里的时候，是不是一直在看戏啊？自己早就有办法了，可还是看着我受欺负。”

　　萧宸打开衣柜的门的动作顿了一下，而后自然的拿出一件睡衣，声音淡淡地说：“这是考验，总是靠着我解决问题，你永远不会长大。”

　　话是这么说，可云姿还是有些不高兴。

　　哪个女人不想做一个小女人，让丈夫替自己遮风挡雨，萧宸可倒好，看了她受欺负那么久，还理直气壮的说是考验。

　　心里不高兴，她看着萧宸就觉得这个男人还真是可恶，又腹黑又一肚子坏水，自己当初怎么就觉得他圣洁的跟天使似的？分明就是一个披着天使外皮的大坏蛋嘛！

　　在她出神的片刻，萧宸又拿了云姿的睡衣出来，走到床边，居高临下的看着她滴溜滴溜乱转的眼睛，就知道她在想着坏事，长臂一伸把她紧紧地搂住，从床上抱了起来，“一起洗澡。”

　　云姿冷不防的被拔了出来，对上萧宸的脸，她抱着他的脖颈，唇缓缓地靠近，腿盘在他的小腹上，暧昧的磨蹭了下，眼里满是狡黠，低声暧昧的轻唤了一声，“萧宸……”

　　“嗯？”萧宸俯首就在她的唇上亲了亲。

　　云姿在他即将加深这个吻的时候，忽然扣住萧宸的后脑勺，脑袋瓜猛地向前一下撞在了萧宸的后脑勺上，“一起洗？想得美！你今天不许上床！”

　　萧宸拧了眉头，抱着云姿单手拿起睡衣，就往浴室里走。

　　云姿像只树袋熊一般，在她怀里乱扑腾，“不要！我不要和你一起洗澡！”

　　眼看着洗浴间越来越近，云姿吓的心都快要跳出来了。

　　第一次她喝醉了，只有个别的片段，除了这些对男女之事还什么都不懂，只要想到要和萧宸做那事，就害怕了，也蔫了。

　　萧宸拉开浴室的门，抬腿走进去，云姿死死地扒着门框，怎么都不肯撒手，边做最后的挣扎边说：“萧宸，你个禽兽！欺负女人！你不是男人！”

　　两个人拉锯了没几分钟，萧宸忽然把她向前一送，云姿紧紧抓着门框的手就滑向了前面，紧接着萧宸抱着她直接进了浴室，咔哒一声浴室的门就关上了，还顺便被反锁了。

　　封闭的浴室，暧昧的气息越发的浓重了起来，云姿不要命的挣扎了起来，被萧宸放下来的瞬间，就向浴室门口冲了过去。可还没跑一步，就被萧宸拦腰截了回去。

　　“萧太太，我们都已经坦诚相见了，你还在害羞什么？”将她瞪眼的模样尽收眼底，萧宸不知道怎地就想起来以前家里养的那只猫。

　　云姿咬牙切齿，四只拼命的向前抓，“我才没害羞！”

　　夫妻之间总要有房事，她知道。可她就是害怕死了，哪怕对方是萧宸，她也觉得害怕。

　　“是吗？”萧宸扣着她的手，“既然不害怕，那就一起洗澡。”

　　云姿被束缚了手，拼命地抬起下巴，让自己看起来理直气壮了一些。

　　萧宸看着她这一副大义赴死的模样，削薄的唇微微的上挑，暗沉的眸子落在她满是倔强的脸上，觉得有些好笑。明明怕的要死了，为了争口气就要装成这样。

　　“你笑什么？”云姿觉察到他在笑，有些尴尬更多的害死恼怒，每次这样被看着，她就觉得自己被萧宸看穿了。

　　“没笑什么。”萧宸收敛了嘴角的笑容，手搭在自己的皮带扣上，金属质感的皮带扣发出轻微的响动。

　　云姿的瞳孔立刻放大了，炸毛一般，甩开萧宸的手，跳到了洗手台前，抓住自己的衣服，结结巴巴的说：“你、你、你干嘛！”

　　萧宸把皮带扣住，幽邃的眸子里暗影浮动，性感的嗓音满是魅惑：“你说呢？”

　　话音落，手搭在衬衫上，作势解开自己的扣子。

　　云姿吓得一下捂上了眼睛，免得看到不该看的东西。

　　萧宸将见状，手上的动作停了下来，三步并作两步走到云姿的跟前，压下头，毫不犹豫的吻上了她的唇，在她张嘴想要低呼的瞬间，舌缠绕上了她的舌，牙齿啃咬着她粉嫩的唇瓣，不容许她有任何的闪躲，直到听到她的呼吸急促了，才松开她，声音沙哑地问：“萧太太，现在知道我想做什么了吧。”


第102章 缱绻，一生唯一的妻

　　云姿脸蛋变得粉红，手脚都不知道放在哪里才好了，看着胸膛半露的萧宸，一方面是不由自主的亲近，另一方面却是害怕。

　　男女之间有着天生的吸引力，她丝毫不排斥萧宸带给她的感觉，也不讨厌他的吻，可以说她渴望他亲近自己。可真的要发生关系，她就觉得异常的别扭。

　　季家不是什么名门望族，只能算得上暴发户，可温成玲打小对她要求极为严格，在上大学之前，甚至和萧睿交往之后，母亲告诉她的都是女孩子要自尊自爱。

　　她看过最限制级的东西，也就是电视里接吻的画面，上网后她也尽量避免这方面。

　　所以，尽管已经二十岁了，云姿在这方面几乎是一片空白，被萧宸这么直白的提出行房事的要求，是真不知道该怎么处理了。

　　她死死地抓着自己的手心，告诉自己要放松一些，和萧宸已经是合法的夫妻了，这方面是很正常的。但越是劝告自己，心里就越紧张，身体紧绷的像石头似的。

　　感觉到她的紧张，萧宸抱着她，把她放在了流理台上，平复了下急促的呼吸，嘶哑的嗓音缓缓地说道：“和你开玩笑的，你不愿意，我们就不做。”

　　云姿闻言，有些错愕地看着萧宸，心里一阵的感动。如果一个男人愿意为了你，隐忍他的需求，那才能证明他是真的爱你。

　　不知道为什么，她忽然很想笑。

　　事实上，她趴在他赤裸的胸膛上低笑出了声音，笑了很久，等萧宸拧着眉头问她笑什么的时候，她才抬起头，眼角噙着泪光，双手双脚无赖的困着他颀长的身体，“萧宸，你为什么这么好呢？你这么好，让我该怎么办？”

　　遇到过最美好的，她还能看上别的风景吗？

　　“嗯？”萧宸暗沉沉眸子看着她，不明所以。

　　云姿的手顺着他赤裸的胸膛摸到了他坚实的小腹，“这样呢？还不明白吗？萧先生，你不是想让我主动吧？”

　　她的话音刚落，萧宸再度的吻了下来，不同于刚才温柔缠绵的吻，他的吻来的很狂热，带着火焰一般，要将两人融化。

　　抱着她抵在了墙壁上，淋浴不知道是被谁碰到了，温热的水哗哗的洒落，打湿了两人的衣服，缠绵的吻燃烧了一些，火从身体里蔓延开来，爬上了两人的眉梢，两人的眼睛，云姿深深地望着萧宸，心里的虽然还是有些害怕，但她尝试着抵抗那种害怕，她想给萧宸完整的自己……

　　奢华的浴室里，暧昧的声音掩盖在了哗哗的水声之下，窗外灯火辉煌，夜色安静，与室内的气氛形成了鲜明的对比。

　　随着一声声温柔的呢喃声，一道骤然拔高的哭声响起。

　　“痛！好痛！”

　　“呜呜……臭萧宸，你给我滚开！”

　　“乖，别动，很快就好，很快就不疼了。”

　　“呜呜……你给我滚！我快疼死了，啊！你别给我动！”

　　“我让你别动！你给我乖乖地待着！”

　　支离破碎的哭声伴随着急促而压抑的呼吸声在浴室里响起，吵闹了半晌，最终归于了平静。

　　两个小时后……

　　云姿瘫软在萧宸的怀里，身上包裹着浴巾从浴室里被抱了出来，浑身每一个地方都在疼，她咬着牙恨不得把萧宸切成八大块。老祖宗的话都是对的，男人的话能相信，老母猪都能上树！

　　她被反复折腾了两个小时，做了那么多挑战人类极限的动作，还能活着真是人间奇迹。当然，除了能瞪眼睛，基本动一下都动不了了。

　　想到萧宸刚才的表现，她心口就闷了一口血，为什么别人痛一次就可以，她却要痛两次？

　　被他进入的时候，她觉得自己都有种被生吞活剥的感觉，而且萧宸那个老男人，之前是不是一点经验都没有！每次都是横冲直撞，差点把她折腾死。

　　萧宸把云姿放在床上，抬头拂去她脸颊上的发丝，动作轻柔而爱怜，好看的浓眉舒展开来，嘴角挂着靥足的笑容，“老婆……”

　　他刚才是有些不克制，原本应该顾及她是初次的，可碰到她就觉得自己一向引以为傲的自制力全面崩溃了。上次新婚夜，他原本就要彻底的让她成为自己的人，可即将进入最后一步，云姿就昏昏沉沉地睡觉了。

　　他没有奸尸的癖好，所以就在自己动手解决了，这次是在她醒着的时候，看着她因为自己露出迷离动情的表情，体内所有最原始的冲动都被勾了出来。至于那天为什么没有否认，两人并没有发生任何事情，萧宸心里自有微妙，原本是想和她开玩笑的。云姿这个傻瓜，连自己是不是真的第一次都分不清，竟然还真的相信了，倒是有些出乎他的意料。

　　后来，他也就不去澄清了，他就是让云姿误会，否则依照她乌龟的性子，指不定两人的关系要熬到什么时候才能进展到最后。

　　云姿默默地转过头，微弱地喘息着，如果此刻能动一下的话，她一定要把萧宸踹下床。

　　说什么不疼，真相是，他不疼，她疼的死去活来。

　　以后不管他做什么感动的事情，她都不会再让他来一次！

　　眼泪顺着眼角缓缓地滑落，云姿后悔的恨不得先把萧宸给宰了，再把把自己个儿给捶死。

　　萧宸缓缓地压下身，捧着云姿的脸，吓的云姿立刻汗毛倒竖，“你还要来？萧宸你个禽兽不如的！我都快报废了，你还来！你还是不是人！”

　　云姿忍不住大声哭起来，哭自己遇人不淑，还以为萧宸是个好老公，没想到他所有的好，都是为了在床上全部报复回来，一次性，把给她的好全都抵消了。

　　这次她一定要报废了，浑身疼得，像是被一百个人围殴了似的。

　　她哭得伤心，萧宸却是温柔的低头，吻去她眼角的泪水，“姿姿，别哭好不好？是我不对，不应该对你那么粗鲁，下次不会了。”

　　“还有下次……”云姿敏感的捕捉到这个字眼，哭的更伤心了。

　　“好，没下次了，没下次了。”萧宸无奈的哄着，长那么大，从没有对一个人这么束手无策过。看着她哭的上气不接下气的，胸口有个地方闷闷的。

　　这就是情爱的滋味吗？

　　三十岁之前，他自信的认为，自己不会爱上任何女人，可偏偏碰到她。喜欢她的坚韧、善良和是不是露出的狡黠，等待了那么久，他终于将让她成为自己实至名归的老婆。

　　这样的自豪与满足是从未有过的，在彻底的拥有她的时候，四肢百骸都流过的感觉，让他疯狂。

　　云姿哭了有多久，萧宸就哄了有多久，到最后，萧宸看着她眼睛都睁不开了却还在时不时的小声啜泣，才送了口气，一个人对着空气，嘴角无声的扯出一个幸福的笑容。

　　这就是他的妻子，一生唯一的妻。

　　※※※

　　云姿第二天醒来的时候，身体疼痛的感觉还是很明显的，不过却没昨晚那么过分了，最起码还能从床上爬起来，用别扭的姿势走路。

　　害怕自己出去被人笑话，她躲在房间里死都不肯出去，要是别人知道她因为房事下不了床，肯定笑死她了。看到萧宸就来气，干脆把他也给轰出去了，吃饭让人给直接端进房间里，除此之外，就一个人躺在床上，好好地养‘伤’。

　　一直躲到了下午两点钟，惊动了萧老太太，老太太还以为她身体不舒服，所以才抱病在房间里休息。蜜月的出发日子就在明天，云姿在病的太重的话，还是要把日子延迟的。

　　云姿听到敲门声，匆匆忙忙的从地上跑到床上，慌乱中扯疼了身体，疼的脸色都白了。盖上被子，在心里又把萧宸揪出来狂揍了一百遍。

　　萧老太太推开门，面上满是担忧，“姿姿，你身体怎样？我把家里的医生叫来给你看看，要是实在不行，咱们就先别去度蜜月，以后有的是时间。”

　　她的话还没说完，云姿就从被子里钻了出来，“妈，我没事！”

　　把医生叫过来，检查什么？真检查出她的病因，还不得尴尬死！

　　云姿坚决不让医生给她检查，萧老太太走到床边，摸了摸她的额头，没有任何异常，可云姿的脸色这么苍白，怎么看都觉得有事。

　　“姿姿，你别讳疾忌医，都是自家人，还别扭什么？”萧老太太本着有病必须治的思想，对云姿说完又对一旁的一声说，“小徐，你给来云姿检查。”

　　云姿被折腾了一晚上，哪里有力气挣脱老太太的手，再加上老太太年纪大了，她也不敢用力，眼睁睁的看着徐医生拿着医疗器材走到自己跟前，郁气堵在胸口，眼前一阵阵的发黑。

　　萧老太太按住云姿，好让徐医生进行彻底的检查，徐医生很快就检查完了，面上挂着职业性的笑容，看了看云姿羞愤欲绝的样子，对萧老太太说，“老太太，具体情况还是外面说吧，少奶奶的身体并无大碍。”

　　萧老太太一听并无大碍，就放了心，摸了摸云姿的头，“傻孩子，老婆子是为了你好，年轻时不注意身体，老了就后悔了。”

　　她说完，站起来，跟着徐医生想外面走。

　　两人走到卧室的外面，徐医生笑着开口说道，“少奶奶的身体并无大碍，应该是昨天行房事没把握好度，身子有些虚，熬一些补汤喝了就好了。以后让小两口多注意一些，房事适量一些，多了也会伤身子的。”

　　萧老太太老脸一红，想到云姿刚才闪闪躲躲的样子，恍然大悟，怪不得云姿不肯检查。

　　老六这也太不知道分寸了，沉吟了片刻，对徐医生说道，“我知道了，麻烦徐医生了。”

　　徐医生说了一声，“老太太客气。”

　　等徐医生走了，萧老太太让沈嫂给云姿熬补汤，又让人把萧宸找回来。

　　当天晚上，云姿的事情就传遍了整个萧家，萧宸再度回到房间的时候，刚打开门，一个枕头就嗖的一声飞了出来，云姿指着萧宸的鼻子大骂：“都是因为你！混蛋！流氓！我成了所有人的笑话，我不活了！”

　　想到所有人都知道，她被弄得下不了床，云姿就觉得自己颜面丢尽了。

　　萧宸这个大混蛋！

　　萧宸捡起枕头，踱步进房间里，“补汤喝了没？”

　　“喝！喝！喝！喝你个大头鬼！”要不是因为他，自己怎么会去喝那种鬼东西！云姿语气很不好，在萧宸的手伸过来的刹那，抓住他的手，就咬了下去。

　　萧宸也不在乎，任由她咬着，她也不会真的下狠手，顶多咬出一道牙印，幽邃的眸子微微地眯起来，另一只手在她后背上轻轻地摩挲着，“姿姿，昨晚是意外，以后再也不会了，妈今天带医生来，我没想到。你要是身体真的不舒服，蜜月我们可以推迟。”

　　云姿立刻放开了齿关，“去！为什么不去！”不去的话她就要待在萧家，面对所有人用异常的眼光看着她，她才不要，一定要躲得远远地，等事情平息下来再回来。

　　“嗯，那我们明天就去。”低沉的声音自他的薄唇里吐出，满是宠溺的味道。

　　云姿顿时浑身一颤，想到萧宸昨晚附在自己的耳边，一声一声的叫着自己老婆、宝贝肉麻的称呼，心里又恼又觉得一股甜蜜涌了上来。

　　态度软化了一些，萧宸看着她柔媚娇俏的小脸，手顺着她的脊背就滑了下去，刚碰到云姿的腰，就被云姿一把推开，冷不防地被推下了床。

　　云姿到现在腰还是疼的，被他刚才那一碰，跟有针扎似的，见他跌在地上也不解气，一脚丫子就朝萧宸那张俊脸上踹了过去。

　　眼看着她的脚就要踩在萧宸的鼻子上，他却伸手一把抓住云姿，“这里可不能踩，下手这么狠，还真生气了？”

　　他把捏着她的白嫩的脚丫，用力的一扯，将云姿从床上拖到自己的跟前，“老婆，我亲自按摩赔礼道歉如何？”


第103章 你真觉得，我需要补肾？

　　“谁要你按摩！少在我跟前假惺惺的卖乖！”云姿给了他一个白眼，瞧萧宸那春风得意的样子，再想想自己昨天被当成棉布条被反复的揉捏的可怜样，怎么都不肯松口。

　　扭动着身体，就要瞪开萧宸，可她那点力道根本不够萧宸折腾的，只是稍微一用力，就将她整个人颠倒了个，面部对着床。

　　“萧宸！你给我走开！”感觉到萧宸的身体贴合了上来，云姿急了。

　　萧宸没急着开口说话，手轻轻地落在云姿的腰上，施加了一些力道开始按摩起来。他特意去找徐医生学的推拿的技巧，就是为了在这时派上用场。

　　云姿在他伸手上来的那一刻，张了张嘴想要开骂的，可被萧宸按摩了一下，闷哼了一声，一股舒服的感觉自他按摩的地方缓缓地舒展开来。

　　酸麻了一晚上的腰部肌肉，这时才真正的放松了。

　　“这个力道？”萧宸嘴角噙了笑意。

　　云姿趴在床上，闷着声音不回答，实际上却是真的很舒服。

　　她不开口说话，萧宸明白她是满意的，继续按摩起来，按摩了约莫半个小时，他才放开她，“是不是好受了一些？等下再喝一些汤，明天还要坐飞机，你的身体怕是撑不住。”

　　云姿动了动身体，果然好了一些，坐起来看着萧宸，他的额头上布了一层薄薄的细汗，按摩了那么久，应该是废了不少力气。

　　他都讨好自己到这个地步了，她有气也撒不出来，瓮声瓮气的嗯了一声。

　　萧宸勾起她的下巴，眼眸里带着笑意，“姿姿，昨晚真的对不起，我保证以后不会发生了。”

　　他说的格外认真，云姿心里终究是软了。

　　其实易地而处她是能理解萧宸的，按照萧老太太的说法，萧宸这么多年真的没一个女人，男人憋久了一旦开荤……咳咳……总会过分一些的。

　　理解是理解，可她就是过不去那道坎。第一次清醒的进行房事，就被折磨的浑身散架，是个女人都怀疑他是不是真的疼惜自己。

　　“记住你的保证，不成，还是立字为据，你要是敢反悔，我就把你的保证印刷成无数份贴在你们公司的门口！”云姿说到做到，翻找出一本笔记本，把笔拿给萧宸，塞到他手里，“快写。”

　　萧宸拿着笔，没有任何犹豫，在白纸上写上了刚才自己说的那番话。

　　云姿看他写完了，让他签上了自己的名字和日期，把这条叠好放在了抽屉里。

　　洗完澡睡觉，云姿总算给萧宸好脸色，也可能和他好好地说话了，萧宸抱着云姿，不敢把自己身上的重量压在她身上，就用胳膊揽着云姿的腰。

　　可他搭了一会儿，云姿就不乐意了，萧宸的一只胳膊重量实在是不轻，开始没觉得，可搭了半个小时，她觉得自己呼吸有些不顺畅。

　　“萧宸，把你的手拿走。”云姿拎起萧宸的胳膊，翻了一个身，拉开两人的距离。

　　萧宸又往她跟前凑近了一些，“怎么了？”

　　“你压着我，我不舒服。”云姿的话刚说完，萧宸忽然抓住她的手，借用巧力，将她整个人翻在了他的身上。

　　“睡吧。”萧宸亲了亲她的额头，低声说道。

　　云姿躺在他的身上，硬邦邦的比床硬了很多，虽然有些不舒服，可心里的甜是压不住的。尤其她的耳朵刚巧趴在他的胸口，能听到他沉稳的心跳声。

　　算啦，不舒服也就将就着吧！

　　云姿动了动身体，在萧宸的身上找了一个舒服的姿势，嘴角微微的弯起来。

　　一整晚睡得很沉也很香，第二天醒来是被闹钟吵醒的，云姿睁开眼睛就对上了萧宸漆黑的眸子，他的双目清明应该是早就醒了。

　　“你醒了怎么都不叫我？”打了个哈欠，云姿翻了下身，从萧宸的身上滚下来。

　　萧宸微微地动了一下，身体都僵硬了，他微微的侧了侧头，看着云姿说道，“时间还早，你多休息点也好。”

　　云姿大脑这会儿的空档已经清醒了，盘腿坐在床上，视线在萧宸的身上扫了一下，“你是不是身体麻了？怎么一动都不动？”

　　她就算再瘦，也是近百斤的肉，压在他身上一整晚上，不麻是不可能的。

　　云姿看着萧宸不说话的样子，就知道是了。

　　心里又感动又有些想哭，“萧宸你个大笨蛋。”

　　“老婆，现在不生气了吧？”萧宸笑了笑，手脚差不多能动了，支撑着手缓缓地坐起来，声音里满是宠溺。

　　云姿嘴里嘀嘀咕咕的，她哪里还生气，身体已经没事了，昨晚和萧宸闹也是一时之气，她原以为萧宸会在她睡熟之后把她放下来，没想到他真的当人肉垫一晚上。

　　伸手帮萧宸按摩，絮叨着说：“下次我生气，你不用哄我，让我一个人待一会儿就好了。”

　　萧宸伸手抱住云姿，吻了吻她紧皱的眉心，“你冲我发脾气没事，别气坏了自己就成。”

　　云姿愣了一下，看着萧宸，早晨的阳光淡淡的洒进房间里，时间似乎都静止了下来，幸福感如潮水汹涌而来，将她淹没。

　　※※※

　　飞机起飞的时间是下午，云姿吃过早餐后就开始收拾东西，尽管沈嫂已经替她收拾了很多的东西，可她还是担心忘记带了必带的东西。

　　在房间里找了许久，又往旅行箱里塞了一些乱七八糟的东西。

　　沈嫂看着直乐，现在是秋天，北欧可比A市冷多了，这时节带那么多小东西，累且不说，到那边也用不上。偷偷地把一些不需要用的东西给拿了出来。

　　云姿是第一次出国，长这么大她最远的地方不过到过首都，所以兴奋的像只小麻雀似的。

　　听萧宸说他经常出国，唧唧喳喳的问了很多东西。萧宸一一耐心的解释，两人一动一静，房间里也不觉得那么冷清了。

　　终于收拾好东西，已经是中午十一点了，沈嫂通知两人到前厅去吃饭。

　　云姿和萧宸到萧家的前院的时候，院子里的桂花开了，云姿深吸了口气，才想起来快到中秋佳节，而萧睿和季馨雅的婚事就是在中秋的前一天。

　　想到短短的半年的时间，她的人生就发生了天翻地覆的变化，不禁有些感慨。有些人是你的别人抢不走，有些人注定是你人生里的过客强求不来！

　　说起来，她还真要感谢萧睿，要不是他，她有怎么会嫁给萧宸呢？

　　走到前厅，家里的人已经都坐在位子上了，两人去度蜜月，不是特别大的事情，所以比起结婚那天少了不少的人，都是结婚之前常见的面孔。

　　云姿一进门，就觉得几个人打量她的眼神怪怪的，想来就是昨天闹出的笑话，她心里害羞，也没表现在明面上，落落大方的走到了餐桌前坐下，“爸、妈。”

　　她只叫了萧家老爷子和萧家老太太，其余的哥哥嫂子也没特别打招呼，不然每天都叫上一遍，烦都烦死。

　　萧老爷子点了点头，“快坐下吃饭吧，去北欧需要不少时间，不吃饱了，到了那边就要很久吃不到地道的中国菜了。”

　　云姿听老爷子这么说，也觉得是，她听朋友说的，到了外国吃一顿地道的中国菜比登天还难。她虽然不排斥吃外国菜，可最习惯的还是中国菜。

　　这么想着，也就吃了很多东西，小肚子都微微的凸出来了。

　　萧念和云姿开玩笑，“这么大的肚子，是三个月了吧？”

　　云姿摸了摸自己圆滚滚的肚子，觉得有些撑。

　　老爷子在一旁笑着说道：“能吃才是福，你看你们年轻的女孩子，一个个都不好好吃饭，长得这么瘦，对身体不好。”

　　萧念听到身体不好，朝云姿挤了挤眼睛，现在萧家上下都知道，云姿因为房事太猛，下不了床的事情。

　　等送云姿走的时候，萧念悄悄地把一个礼物盒塞给了云姿，“你结婚的礼物我还没送，这是我千挑万选的，等你到了北欧再打开看。”

　　云姿以为是萧念做的手工品之类的，再不然也就是挑选的正常礼物，也没往歪的地方想，塞进了旅行箱里，还说了声谢谢。

　　萧念捂着嘴偷乐，脑子里幻想着云姿打开礼物盒那刹那的表情。

　　两点钟，云姿和萧宸两人从萧家老宅出发去机场，到了机场的时候，已经是两点多了，老爷子、老太太亲自把两人送上了候机室。

　　在贵宾候机室里，坐了十几分钟后，机场开始广播，他们所坐的班机开始登机。

　　云姿正要登机的时候，手机开始嗡嗡的作响，她看了下来电显示，是馨雅打过来的，直接按了关机键，开始登机。

　　坐在宽敞的头等舱里，云姿静静地等着飞机起飞，机舱里的空气有些冷，萧宸让空姐拿来了两条毯子，给云姿盖上。云姿也累了，歪着脑袋趴在他肩膀上没多久就睡着了。

　　等再醒来的时候，飞机外面已经黑了，面前摆着一个盒饭，她揉了揉眼睛，问萧宸，“还有多久飞机降落？”

　　“半个小时左右。”萧宸看了下时间说道。

　　云姿伸懒腰的动作顿了一下，总行程十个小时，她一共睡了九个半小时？怎么一点感觉都没有？有些不相信，可看了看时间，竟然是真的。

　　半个小时后，飞机抵达柏林机场，云姿和萧宸下飞机，冷风瞬间席卷而来，那种感觉像是在初冬一样。好在只是机舱口那段冷，到了机场内部，就不会觉得冷了。

　　“我们现在去哪里？”云姿问道，眼睛好奇的落在那些来来往往的外国人身上。

　　刚才在飞机上没这种感觉，可下了飞机，这种真的来到异国他乡的感觉就清晰了很多。

　　“等人。”萧宸拉着她的手，往外面走。

　　“等谁？”云姿不明所以，来之前老太太不是说，就他们两人吗？

　　她的话音刚落，就听到一句地道的中国话，“萧宸！”

　　抬头看过去，距离二十米左右的地方，一个高个子拥有一双蓝眼睛人正快步地走过来，蓝色的围巾遮住了他一半的脸，身上套了一件黑色的呢绒外套，同色的裤子和鞋子，带着满身的萧冷。

　　近了，男人拉下了围巾，棱角分明的脸上挂着几分熟络，精锐的眸子在云姿身上梭巡了一圈，嘴角露出一个亲和的笑容，“这位就是嫂子吧？”

　　萧宸云淡风轻的扬了扬唇，朝男人伸出手，眼里带着笑意，“好久不见，介绍一下，这位是我的妻子，云姿。”

　　“嫂子，我是詹易辰，你可以叫我易辰。”男人向云姿伸手。

　　“你好，易辰！”云姿握上詹易辰的手，只碰了他的手指头，就觉得这个男人气场太过强大，和他靠近的时候，即使他是笑着，也让人感觉到一股迫人的威慑力，就种气场就像当初她碰到萧宸的时候！

　　“萧宸，你可真是有福气，才多久没见，就娶了嫂子这么漂亮的人。”詹易辰笑着夸赞。

　　“过奖了。”云姿被这么出色的男人夸奖，心底是有些虚的，说实话詹易辰的外貌很出色，甚至充满了正气，看到他的第一眼，就让人想到了挺拔的松柏。

　　詹易辰接过云姿手中的行李说：“嫂子自谦了。”

　　萧宸听着两人说客套话，嘴角微微地动了一下，一个是他的好兄弟，一个是他的妻子，这么客气，实在是太见外了。

　　詹易辰开车接两人到一家酒店后，停下来，让两人在酒店里休息一晚上，明天他会再来的。

　　送走了詹易辰，云姿趴在床上，睡得太多了，反而有些睡不着了，就问起萧宸关于詹易辰的事情。

　　萧宸挑最主要的说了，听说詹易辰曾经跟着船队环球游历了五十多个国家，眼里满是崇拜。

　　萧宸敛去了眼底的暗沉，优雅的嗓音里带着几分的疏懒，“就是再厉害，你也不能和他在一起，省省心，多把心思放在我身上。”

　　云姿皱了皱鼻子，不屑地说：“这都什么年代了，结婚的还可以离婚呢，他又没娶……”

　　话还没说完，就听萧宸淡淡地说道，“看来你是没被折腾够，还想着离婚。”

　　云姿本能的觉察到了危险，讨好的笑了笑，“你看你，我就是开玩笑，别当真。”

　　她说话的时候，手正搭在旅行箱上，打开，萧念送的礼物刚好从箱子里掉了出来，为了转移萧宸的注意力，她就说道：“念念送的礼物，一起打开看看。”

　　萧宸接过来，拆开，目光落在那包装盒上赫然写着的两个字上——肾宝。

　　深邃的眸子微微地眯起来，“姿姿，你真觉得，我需要补肾？”


第104章 你个大混蛋，我也爱你！

　　云姿看着那件烫手的礼物，面色尴尬到了极点，静默了好几秒钟，才清了清嗓子，“这是念念给我的，我没拆开看。”

　　满是黑线的把肾宝从萧宸的手上拿过来，扔在了垃圾桶里。心里不停地怨念，萧念这臭丫头，竟然给她送这种新婚礼物，就萧宸那身子，能把她小命折腾没，还补！？不给他下泻药就不错了！

　　云姿想到那晚上的惨烈，就不敢靠近萧宸，从酒店的玻璃窗向外看去，远远地可以看到勃兰登堡门，在来德国之前，她就听别人介绍过这个景点。

　　这样远远地看着并没有特别的感觉，云姿深吸了口气，对萧宸说道，“我们先出去逛一圈再回来怎么样？时间还早呢。”

　　德国和中国差了七个小时的时间，现在北京那边是凌晨两点，柏林这边却是晚上七点多一些。

　　萧宸走到窗台前，握住她的手，“坐了这么久的飞机，难道你就不累？”

　　酒店外的光线折射进房间里，璀璨的光线细碎的散落在两人的身上，云姿抬头看着萧宸，面部淡蓝色的血管清晰可见，“不累，既然是蜜月，我们总要不枉费花了那么多钱。”

　　萧宸淡淡的挑眉看着她，薄唇轻扬，“那走吧。”

　　云姿听他说这句话，立刻比划出了一个剪刀手，“萧宸，你真是天底下最好的老公！”

　　踮着脚尖就要亲他，可惜身高不够，就用手扒拉着萧宸的脖子让他稍微低下头。

　　“多穿些衣服，外面的气温下降的很快。”萧宸在云姿兴冲冲的出门前嘱托道。

　　云姿把自己的薄外套脱了，换了一件厚厚的白色的狐狸皮外套，下身穿了一件与之搭配的小脚裤，脚上穿了一双黑色的小皮靴，踩在地板上发出清脆的咚咚声。

　　挽着萧宸的手，云姿微微的抬了抬下巴，一双乌黑的眼睛直直地看着萧宸，长长的睫毛在灯光下如蝶翼般颤了颤，“走吧。”

　　“遵命，女王大人。”萧宸因着她神气活现的模样眼神柔软了起来。

　　“小宸子！出发！”云姿大叫了一声，眼里满是明媚的笑容。

　　因为是毫无目的的瞎逛，又不通当地的语言，所以两人就随性的走，柏林的广场上很安静，由于勃兰登堡门不许通汽车，所以除了人声和偶尔的地铁行驶过的声音，偌大的广场上寂静而辽阔。

　　云姿拉着萧宸的手，走到勃朗登堡门前。

　　勃朗登堡门旁边是保持一致风格的建筑，这扇门曾经见证了柏林很多重大历史事件，辉煌过，也曾被损毁过，沉淀了历史文化的地方，几番沉浮，最终成为了柏林乃至德国的象征。

　　人站在下面，仿若蚂蚁。

　　萧宸介绍完，看着云姿半是开玩笑的说，“我介绍了那么多，你是不是应该应景的感慨一下。”

　　云姿拿起手中的旅游全册，拍了下萧宸的胳膊，“这上面都有的好吧？”

　　萧宸深邃的眸子里满是笑意，其实只是和她开玩笑罢了。

　　看完了勃朗登堡门，云姿就和萧宸准备回酒店，走到一半，云姿扯了扯萧宸的手，“老公，我累了，你背我好不好？”

　　萧宸微微的垂眸，眸光里倒映着她充满笑意和狡黠的模样，淡淡的扬起了唇角，不知怎么的就起了兴致，“可以，不过今天晚上，你必须犒劳我。”

　　云姿嘴角一抽，下意识的就想到了床上运动。

　　张嘴正要说不，就听萧宸不紧不慢的说，“帮我按摩怎么样？”

　　瞧她张嘴想要说话又憋在了紧要关头的样子，萧宸轻笑出声，一贯的儒雅，一贯的迷人，笑意使得他嘴角的笑容越发的幽深。

　　“好吧，勉强接受。”

　　云姿把到嘴边的话咽了下去，萧宸半蹲下了身体，让云姿伏在他宽厚的脊背上，在她说好了之后，他轻松的站了起来，背着她大步的向前。

　　趴在萧宸的背上，云姿嘴角无声的咧出一个大大的笑容，一只手扒着萧宸的肩膀，一只手在萧宸的背上写写画画了三个字，“萧宸，你猜猜我写的是什么？”

　　“你是猪。”萧宸背着云姿，鼻息里喷出热气，在空气里化成白色的雾气。

　　云姿闻言，气的拍了拍萧宸的背部，“你才是猪！我写的明明是你是猪！”

　　“嗯，的确，你是猪。”萧宸用严肃的声音重复了一遍。

　　“你才是猪！”云姿抱着萧宸不满地说道。

　　争辩了两句，云姿觉得自己是在给自己挖坑，就不和萧宸计较了。

　　安静了没一会儿，她又开始在萧宸的背上写了三个字，“猜猜，这次写的是什么？”

　　她写的是‘我爱你’三个字，从相识到结婚，再到现在，萧宸就对她说过一次‘我爱你’，陷入恋爱期的女人都是盲目的，哪怕知道对方爱你，还是忍不住一次一次的让他说出这三个字。

　　云姿也是个小女人，自然也希望萧宸对自己说出这三个字。

　　别的时候撬不开他的嘴，现在让他说出来！

　　萧宸放慢了脚下的步子，沉默了一会儿都没说出，这三个字他从不轻易地说出，一旦说出，就是一辈子的事情。

　　云姿等了半晌，脸上的笑容渐渐地垮了下来，勉强地让自己高兴起来，“和你开玩笑的，萧宸，快走吧，我有些冷了。”

　　“我爱你。”萧宸在她说出这句话后，削薄的唇里轻轻地吐出了这两个字。

　　云姿怔了一下，几乎不敢相信自己的耳朵。

　　“什么？”

　　“我爱你，季云姿。”萧宸重复了一遍，低沉的嗓音如同钢琴的琴音，娓娓地说出这三个字。

　　云姿很没骨气的笑了笑，眼角有泪光落下，“萧宸，你个大坏蛋，我也爱你。”

　　很肉麻的话，却是他们最想听对方说的。

　　※※※

　　回到酒店，已经是将近十点了，云姿浑身都是汗水，在洗浴间里冲了凉后，一头栽倒在酒店的大床上，四肢摆成一个大字型，眼前冒出粉色的泡泡。

　　心里的幸福满满的快要溢出来，她等着萧宸洗完澡，走出来，趴在床上问，“萧宸，你到底是什么时候喜欢上我的啊？总不可能没理由就喜欢上吧？”

　　她想知道自己究竟是哪一点能吸引天之骄子萧宸，以后一定要好好地保持这个优点，让萧宸再也不离开自己。

　　萧宸穿着白色的浴袍，上了床，与云姿并排躺着，拍了拍她的脑袋，“别尽想这些没实际意义的问题，答应给我的按摩，快点。”

　　云姿眼里的粉泡泡啪嗒一声全破裂了，坐起来，一脚踩在萧宸的身上，“你这是把我当成女仆了？”

　　“谁家敢请你这么大脾气的女仆。”萧宸闭上眼睛，淡定地说道。

　　云姿心里轻哼了一声，看着躺在床上的萧宸，眼睛滴溜转了一下，嘴角扯出一个坏坏的笑容，一抬腿，就骑在了萧宸的腰上，“让我给你按摩是吧？”

　　手攥成了拳头，用尽力气朝着他的背上捶了起来，捶了一会儿，云姿得意地看着萧宸，“舒服吧？这叫季家独特按摩法。”

　　正在得意的时候，身下的萧宸忽然动了起来，在云姿还没来得及起身之前，捉住她一条腿，让她动弹不得，身体一翻，整个人正面对着她。

　　“老婆这么用心，老公也安慰一下你的辛苦怎样？”萧宸墨色的眼底有微动的光滑，半笑着看着云姿。

　　“不要！”云姿一看他这表情，就知道要坏事，手脚并用想要摆脱萧宸的钳制，可挣扎了半天，没挣脱开，反而把自己的睡袍拉扯的零零散散的。

　　等发现自己春光泄露的时候已经晚了，萧宸暗沉的眸子定在她的胸口，手上稍微一用力，拉着她往一旁，眨眼之间，两人已经是颠倒了位子，变成萧宸在上，她在下面。

　　萧宸掌控的力道刚好，双手压着云姿的手在两侧，不至于让她疼，又恰好不能让她逃脱。

　　“萧宸，你给我放开，我上次的伤还没好！你答应过我不乱来的！”气氛太过暧昧，也太过危险，云姿只好拿出萧宸签的那份合同。

　　可萧宸根本没放开的意思，淡笑着说，“是你先勾引我的，并不违反保证的内容。而且……我会很小心，不会弄伤你的。”

　　相信他的话，她就是傻子！

　　云姿翻了个白眼，“我没有，你别诬赖我。”

　　“有。”萧宸的唇张开，一个字轻轻地吐出来，没再给云姿说话的机会，他俯首吻住那张喋喋不休的唇。

　　云姿瞪大了眼睛，看着萧宸的俊容，想到上一次，就恨不得把他一耳刮子抽下去。心里有个小人不停的哭叫着，不要，不要！

　　然而当萧宸灼热的气息带着淡淡的香皂味，铺天盖地而来，身体却先心而妥协了。

　　绵长的吻结束，萧宸关了房间里的灯，漆黑的夜里，他附在她的耳边说，“姿姿，你的最后一个问题，没有答案，从什么时候开始，我也不知道，只是忽然觉得有一天看到你，觉得眼底心底都是你的时候，我告诉自己，这一辈子，只有你才能配得上萧太太这个称呼。”

　　身体契合的刹那，云姿双手抱住了萧宸颀长的身体，眼角有泪水缓缓地落下……

　　萧宸，你真是个大坏蛋……

　　每天，都爱你多你一点，怎么会有一个人那么好呢，好到她贪恋的想每一分每一秒都和他在一起，哪怕分开几秒钟，都会想他想的心疼……

　　暗夜深沉，一室旖旎。

　　翌日醒来的时候，云姿迷迷糊糊的往萧宸的怀里钻，睁开眼睛身边却已经空了，被子还是温热的，想来萧宸应该刚起来没多久。

　　从被子里钻出来，拉拢了下睡袍，趿着拖鞋向卫生间走，“萧宸？”

　　她推开门，门内没有人，拧着眉头走到卧室的门口，咔哒一声拧开卧室的门，正对上萧宸的眼睛，他穿着一身白色的运动服，头发被汗水打湿了，手上提着一个纸袋，“你这么早起来出去买东西？”

　　“嗯，去给你买些吃的。”萧宸把手里的纸袋放在了桌子上，反手关了门，打开纸袋，里面装的是饭盒。

　　“酒店不是有饭菜吗？你还特意跑出去一趟。”云姿伸了个懒腰，有些疑惑地问道。

　　“酒店的中国菜不地道，你吃不习惯，德国菜偏甜，你不喜欢。我听易辰说，附近有家中国菜馆，就在跑步的时候顺便买了回来。”萧宸边说边走向卫生间。

　　云姿打开饭盒，看到里面的菜式，和国内见到的差不多，正要说什么，放在床头柜上的和手机嗡嗡的震动了起来，她放在饭盒盖，把手机拿了过来。

　　扫了眼上面的电话号码，又是季馨雅的，不想被她破坏一早上的好心情，最终还是选择了拒绝接听。

　　然而就在她的手点到拒绝接听，屏幕上自动的跳出了MSN的消息。

　　“亲爱的妹妹，我在选婚纱，你要不要看一下我和睿？”

　　云姿眉头一皱，把手机彻底的关机。

　　等萧宸出来的时候，她的面上已经恢复了笑容馨雅挑选这个时候炫耀，不就是想恶心她吗？她偏不受她的影响，一定好好地度过自己的蜜月，让他们看看，她季云姿的世界里，没有了他们才会更幸福！

　　洗漱完，云姿盘着腿坐在沙发上，开始吃萧宸买的爱心早餐，不得不说，这家饭菜是真的很地道，比她在国内吃过的很多地方做的都好吃。

　　正吃得欢畅呢，门铃就响了，萧宸走到门口去开门，云姿嘴里还含着一块排骨，张嘴想阻止他，可没来得及阻止。

　　门开了，门外詹易辰和一位蓝眼睛棕色头发的女士站在门外，看着云姿这么豪放的姿势坐在沙发上，有些意外。不过他们很好地掩饰了自己的讶异，带着微笑走近了房间里。

　　云姿瞪了一眼萧宸，赶紧把腿放了下来，擦干净了手，规规矩矩的坐好。

　　詹易辰开口向两人介绍，“这位是汉娜小姐，你们在德国期间，她会做你们的翻译和导游。”


第105章 和云姿长得一样的女孩子

　　“你好，萧先生，萧太太。”

　　汉娜张嘴吐出一口流利的中国话，让云姿有些意外，她还以为汉娜会用英语来交流，毕竟德国人学习中国语比其他人都要困难很多。

　　“你好，汉娜小姐。”云姿很快的掩饰了自己的情绪，伸出手和汉娜握手。

　　汉娜笑了笑，“萧太太可以称呼我为汉娜。”

　　萧宸很简洁的和汉娜打了招呼，因为来之前詹易辰就向汉娜介绍过，萧宸为人比较冷淡，所以对他淡漠的反应汉娜一点都没放在心上。

　　萧宸和云姿和汉娜打过招呼之后，就把两人的计划行程向汉娜介绍了一遍，整个行程一共要在十个国家旅行，所以每个国家待得时间并不长，原本安排的一个月半的蜜月旅行，平均分配到一个国家就只有三四天可以观光的。

　　汉娜了解了具体的情况，想到了一个好办法，让两人坐老式火车改装的观光车，进行旅行，既可以看到柏林大半的风景，又不会太累浪费时间。

　　云姿听了很高兴地答应了，萧宸也表示没有意见。

　　商量好了旅行路线，四人一同吃了午餐，下午的时候，汉娜带着他们两人一起到柏林大教堂进行参观，与勃朗登门的建筑风格不同的是柏林大教堂主要以圆形的拱顶，华丽的装饰为主，教堂的主楼有217阶旋转楼梯，可以登顶，俯瞰柏林市中心的大半风景。

　　汉娜解说着勃朗登门和柏林大教堂的历史，以及不同之处，云姿听的一头雾水，不过不可否认的是，德国的确是一个历史悠久的国家，身处其中，能感觉到那种深厚的文化气蕴。

　　参观完柏林大教堂，汉娜要带着两人去柏林博物馆，可云姿的腿都快要累断了，实在是没有任何力气，软绵绵的趴在萧宸的肩膀上，就差把整个人挂上去了。

　　汉娜无奈的取消计划，其实她真希望带领两个人去的，那些都是柏林最有文化气息的地方，而且多走一个小时，就可以多拿些报酬，这对新婚夫妻给的报酬很丰厚，是她以往服务的客人所给的几十倍。

　　但萧太太的身体承受不了，萧先生又心疼他的太太，再好的计划只好作罢。

　　毗邻教堂的是施普雷河河道，汉娜建议两人一起坐轮渡回去，河道很宽，轮渡坐上去只需要2欧元，就可以到酒店最近的一个街口。

　　陪着两人上了轮渡，汉娜就悄悄地走到了另一边，留给两人足够的二人空间。

　　终于能做下来休息，云姿长长的舒了口气，轮渡开的很慢，河面上的风是夹杂着新鲜的泥土味迎面扑来，河岸边的灯光璀璨，有人沿河岸弹吉他唱歌，一切都那么安静而祥和。

　　云姿拿出相机，靠在萧宸的身上，连着按了好几下，调出来照片，看拍摄的效果。

　　“萧宸，你为什么这么不喜欢笑呢？”明明笑起来才是他最好看的样子，可每次看到别人他都是绷着一张脸，三十岁的人硬是绷成了四十岁。

　　萧宸没回答她，只是静静地望着河岸的风景。他不喜欢露出自己的情绪，哪怕是在自己的父母跟前，他都习惯的掩藏自己的情绪，也就只有在她跟前，会不由自主的流露出。

　　他不说，云姿就笑嘻嘻的单手扯他的脸颊，触手的皮肤意外的好，有些嫉妒的多捏了几下。

　　萧宸被她闹腾了一会儿，伸手捉住了她的手，“别闹。”

　　“笑一个嘛，咱们是来度蜜月的，又不是来奔丧的，你看看你绷着脸，多不好看。”拿着相机不方便，云姿把相机放好。

　　抬头准备继续挑逗宸露出笑容，一个女孩子忽然匆匆的坐在了萧宸的旁边，她的头发是散开的，在坐下来的那一刻，长发纷飞，遮掩了她面部的五官，口中说的是德语，虽然不明白是什么意思，可能猜出来，应该是她在躲什么人。

　　云姿忘记了逗萧宸笑这回事，偏着头看了一会儿那女孩子一会儿，眉头越拧越紧，因为女孩子几乎把整张脸都埋在了萧宸的臂弯里，她张了张嘴，刚想说什么，轮渡又骚动起来。

　　分散的人群里一群穿着黑衣服的人不停的拉开那些人看，最后越来越往她们的方向走过来。

　　一时被这动静吸引了注意力，云姿再回头的时候，看了眼萧宸身边的女孩子，心里不高兴到了极点。

　　萧宸也察觉到了身边的人靠的越发的近，“姿姿，起来。”对主动贴上来的女孩子，除了云姿没推开，其余的都只有一个下场。

　　云姿听话乖乖地站起来，下一刻，萧宸忽然站起来，握住云姿的手，而一直依靠在他身侧的女孩子，冷不防地失去了可以依靠的人，身体歪了一下，迅速的扶住了座椅的椅背支撑起身体。

　　也就是这一瞬间她抬头的动作，她将自己的脸同时暴露在萧宸和云姿的视线下。

　　虽然此刻灯光昏暗，可女孩子的面容暴露出来的那一刻，云姿和萧宸还是借着光线看了个隐约。

　　“咦？”云姿突然发出低低地一声低唤，而她身边的萧宸眉头深深地拧起来。

　　“萧宸，她怎么和我长得那么像！”原本看着只是有些熟悉，在岸边一束强光照亮女孩子的面容后，云姿心里不只是吃惊了，简直是惊呆了。

　　难怪感觉那么眼熟，现在认真的一看，女孩子的除了发型和穿着与她不同，其余的几乎是一个模子里刻出来的，连骨架都很想象，如果不是确定家里就她和馨雅，她一定会以为自己有个双胞胎姐妹流落在外面！

　　在惊讶后是本能的疑惑，异国他乡，怎么就恰好有一个长得和自己一样的女孩子出现？而且刚好出现在这艘轮渡上？

　　没听到萧宸的动静，云姿扭过头看向他，可萧宸的面容隐藏在阴暗里，看不清他此刻的表情。

　　“你会说中国话？”女孩子似乎也从最初的惊讶里反应了过来，猛地扑上来抓住了云姿的手，力道大的捏的云姿脸都扭曲了，“求求你们救救我，有人在抓我。”

　　她的话刚说出口，之前还零零散散分布在人群里的人，似乎已经发现了这一角落的骚动，朝这边迅速的聚拢了过来。

　　女孩子注意到那群人过来，抓着云姿的手更加用力，“求求你，帮帮我。”

　　云姿被她推出来挡在了身前，那些高大的德国佬，为首的看到云姿嘴里叽里呱啦的说了一通后，伸手就要去拉云姿的手。

　　被那个德国佬的动作吓了一跳，云姿下意识的叫了一声，“萧宸！”

　　汉娜听到这边的动静，也赶了过来，挡在云姿和那个德国佬之间，说了几句话后，对云姿说：“他们说在找一个女孩子，而你和那个女孩子长得一模一样。”

　　云姿欲哭无泪，那个女孩子此刻就在她身后，张嘴想要和汉娜说什么，可在她开口之前，身后忽然发出一声尖叫，“你给我放手！放手！混蛋！”

　　回头便看到，萧宸拎着藏在她身后的那个女孩子，面色冰冷毫不怜香惜玉的把她丢到了那群德国佬跟前，“汉娜，告诉他们，这才是他们要找的人。”

　　汉娜看清了被丢出的那个女孩子的容貌后，惊叫了一声，“天呐！萧太太，你和这个女孩子究竟是什么关系！”太过惊讶，她都忘记听萧宸的话，目光在云姿和那个女孩子之间来回的梭巡。

　　如果不是萧太太穿的衣服和那个女孩子不同，汉娜拿自己的身家性命打赌，百分之九十九的人分不清两个人谁才是萧太太！

　　“我不是你们要找的人！她才是！”被丢出的女孩子，显然也注意到了这个问题，大声的用德语和那群德国佬说着话。

　　汉娜被她大声的争辩惊醒，连忙对那群男人说，“这位是萧太太，从中国来的，有中国的护照，并非你们要找的那个人。”

　　德国佬疑惑的目光从云姿的脸上，扫到了那个女孩子身上，最后和汉娜说，“请把证件给我们看一下，否则，你们今天就要跟我们走一趟。”

　　汉娜把话翻译给了云姿和萧宸听，云姿皱了眉头，看了一眼死死地蹲坐在地上不肯走的女孩子，用汉语说道，“你到底是什么人？他们又是什么人？”

　　女孩子满脸的泪水，“他们都是坏人，要抓我回去卖去妓院里，求求你们救救我。”

　　汉娜闻言，对云姿摇了摇头，“萧太太，请不要多管闲事，这里并非中国，你们如果出事了，会很麻烦。而且这些人看起来，并非是简单人。”

　　云姿看了看萧宸，他的视线锁定在那个和她长得一样的女孩子身上，幽邃的眸子里浮浮沉沉的，看不出他到底在想什么。

　　从个人的意愿来说，她也不希望救这个女孩子，尽管她很好奇为什么有个人和自己长得一模一样，但眼前的这群人看起来实在是不好惹。

　　正如汉娜所言，这里是德国柏林，萧家再怎么财大势大，那也是在国内。真的在国外得罪了不该惹的人，后果是不堪设想的。

　　对上云姿的目光，萧宸淡淡地开口：“不管。”

　　汉娜闻言，松了口气，她就怕萧宸和云姿多管闲事，能在大庭广众下大规模抓人的，又怎会是简单的人？和云姿要了证件后，拿给那群人看。

　　那群德国佬拿出手机，对着云姿的证件照拍了一下，就带着那个女人要走。

　　女人被强制带走的时候，不停地向他们的方向回头，眼里满是焦急。

　　云姿看着她一点点的消失在了自己的视线里，心里说不出什么感觉。世界上能有多少相似的人，而且是和自己几乎一样的人？

　　看着那个女孩子就像是在照镜子一样，很诡异很新奇的感觉。正想的出神，腰间忽然多了一只有力的臂弯，云姿从沉思里反应了过来。

　　“还在想她？”萧宸微微地蹙眉，望进云姿的眼眸深处，语气不急不缓的说道，“如果你真想搞明白这事情，我可以让易辰去查清楚。”

　　“没，只是觉得有些奇怪，和我长得一模一样。”云姿舒展了眉头，扯出一个笑脸，“要是刚才我们穿一样的衣服，你会不会分不清楚哪个才是你老婆。”

　　“不会，你们两个很多地方都不像。”萧宸挑眉，懒懒的瞥了她一眼。

　　云姿不信，她自己都看不出有什么区别，萧宸会看得出来？只当萧宸是在哄自己，就没戳破他。

　　到了下一个渡口，刚才的那行人匆匆的下了轮渡，云姿看得分明，在那群人路过的地方，行人纷纷的让开，似乎很怕他们。

　　直到轮渡再度开始，汉娜才和云姿简单的解释了一下，刚才为什么不让她去管那个女人。因为那个女孩子身上穿的衣服，虽然看起来普通，可那衣服上却有着当地最有名望的家族之一的标志。

　　能穿的起这种衣服的，要么是家族里的人，要么是偷来的。

　　可看着那女孩子穿着衣服，怎么样都不像是偷得。而那群男人的解释，也和女孩子说的卖到妓院大相径庭，所有的事情都让人怀疑。

　　云姿微微的叹气，幸好她没去帮那个人，一个连真话都不愿意和她说的人，她凭什么去帮那个人？

　　轮渡终于停在酒店，云姿和萧宸下了轮渡，汉娜则继续坐轮渡回家，约定了明天一早上去坐观光火车。

　　渡口离酒店不过是一个街口的距离，没走几分钟就到了，萧宸的手机也就在走到酒店大堂的时候响了起来。是詹易辰的，汉娜给他打了电话，告诉了今天发生的事情，他担心两人会因此惹上麻烦，所以特地打来电话。

　　萧宸说了没有大碍，让詹易辰顺便调查一下，关于汉娜所说的那个家族的消息，因为那群人拍了云姿的证件信息，两人长得那么像，只怕不是巧合，而是其中另有蹊跷。

　　詹易辰表示，会很快把信息交给他。

　　挂断了电话，已经走到了酒店客房的门口，云姿拿出房卡打开了房门，进门就把脚上的皮靴脱了下来，拿出拖鞋，递给萧宸一双，“我们要不要给家里打一下电话？免得他们担心。”

　　按照萧宸的性子，他肯定不会联系家里的人，来之前老太太就再三叮嘱她，到了一地方一定要抽空联系家里人。如果今天不是碰到那个女孩子，她想问母亲她当年是不是遗落了一个孩子，继而想到了老太太的嘱托，或许真的把联系萧家的事情给忘了。已经来德国两天了，想来老太太和老爷子心里该挂记着了。


第106章 身世成谜

　　萧宸点了点头，云姿走进房间里才想起来，国内现在的时间应该是凌晨四点钟，视讯的事情还是拖到明天。

　　想到今天碰到的那个女人，云姿就睡不着，趴在床上想事情。萧宸从浴室里出来，下身围着一条白色的毛巾，上身结实的肌肉暴露在空气里，云姿却一点欣赏的心情都没有。

　　“你说……那个女人会不会和我有什么关系？不可能无缘无故的两人长得那么像吧？”云姿猜测着可能，心里隐隐地感觉到自己触摸到了什么，但却拒绝那种想法。

　　萧宸走到床边，把云姿拉起来，替他擦头发，“长得相似的人并不奇怪，如果你真的想知道和你有没有关系，你应该回家去问爸妈，他们更知道你的事情。”

　　云姿皱着鼻子哼了一声，“我要是真的问他们，还用得着在这里瞎猜？”

　　季家就季山柏一个儿子，没有别的儿子或者女儿，那个女人就不是她亲戚朋友的孩子。难道当初母亲生了两个女儿，而不知道什么原因，那个女孩子就沦落到了德国？

　　也不可能……

　　真的是两个女儿，母亲不可能不知道的。

　　怎么想，都想不通，云姿皱着眉头，手上的毛巾不注意就擦到了萧宸的脸上。

　　萧宸伸手扣住了云姿的手，手心微微一动，就将她整个人都拉进了自己的怀里，对上她亮晶晶的眸子，沉声说，“事情总会有水落石出的一天，你自己乱想是得不到结果的，易辰已经在调查事情，很快就会有结果。”

　　云姿看了他一会儿，泄了气，“好吧，我去洗澡。”

　　拍了拍萧宸的手，踩着床走到地上，云姿径直走到了浴室。

　　水声哗啦啦的从浴室里传出来，萧宸的眉峰促成了一个川字型，季家有问题，只要接触过的就能看得出来。季老太太对云姿和季馨雅的态度是天差之别，之前他有派人去调查过，可只调查到了当年温成玲诞下孩子的医院，线索就彻底的断了，医生不知所踪，护士也都消失不见，好像被人刻意的抹去，成了一片空白。

　　当年到底发生了什么事情？云姿真的是季家的孩子？如果不是，她是谁的孩子？又怎么会流落到季家？还有那个和她长得一模一样的女人到底是谁？这次遇到她，是意外还是一场阴谋？

　　一个一个的问题从心底涌出来，萧宸幽邃的眸子里浮浮沉沉如一眼望不到底的海洋。

　　因为这件事情的发生，云姿和萧宸商量，把德国的时间延长一些，旅行的行程也缩小到三分之一，由之前的十个国家，缩短到三个国家。留在德国半个月，把这件事情调查清楚，若是半个月的时间已久无法搞清楚，她就彻底的放弃。

　　云姿也不是刻意地去查，她相信自己是季家的女儿，所以所谓的调查不过是把詹易辰提供的资料都拿来看一下，是否和季家有关。

　　可惜调查了一周的时间，都没有任何有用的价值，甚至没有关于那个女孩子的信息，只知道那个女孩子并非米歇尔家族的人。因为米歇尔家族所有的人都是登记在册，而詹易辰认识的朋友有个米歇尔家族的很熟悉的人，说是不曾见过一个中国女孩。

　　那个女孩的出现如同一团雾，云姿开始还烦恼了几天，后面就渐渐地把这件事情抛之脑后了。

　　她觉得没必要为了一个陌生的人，打乱自己的生活，哪怕那个人和她长得很像。

　　在汉娜的带领下，云姿参观了德国很多的地方，停留在德国的最后一天，汉娜说要带他们去领略一下柏林最地道的小吃。

　　对柏林的食物，云姿总觉得怪怪的，可偶尔尝试一下新鲜的食物也不错。而且既然是来柏林玩的，怎么可能不去尝试一下当地地道的小吃呢？

　　汉娜带着两人去的地方不是著名的景点，而是一条名不见经传的街道，街道纵横交错，很多人都在期间穿梭，路边开了很多的小商店。

　　汉娜向两人不停地介绍着哪一家的食物好吃一些，一路走了好几条街，路过一条街的时候，人流突然变得拥挤起来，云姿下意识的想要抓住萧宸的手，然而人流几乎在她伸出手的那一刻，向他们冲了过来，将两人生生的从中间分开。

　　被动的随着人流向前走，云姿大声地叫着萧宸的名字，也听到萧宸在叫她的名字，然而萧宸的声音却是越来越远，最后淹没在了周围嘈杂的声音里。她无力地挣扎着，周围都是高个子的人，她的脚尖碰不到地，抬眼望去眼前都是陌生的异国人。

　　不知道过了多久，人流分散下来，她再转身，已经看不到萧宸和汉娜的影子了。周围是安静的小巷子，来来往往的稀稀落落的几个人，街边的绿化带上种着常冬青，风吹过，叶子发出刷刷的响声。

　　已近傍晚，并不是全黑，但这种即将暗下来的天气，更让人觉得害怕。

　　云姿拿出包，想给萧宸打电话，手摸到包，上面划出了一道口子，她的钱包没了，一分钱都没在身上，证件也都丢了。

　　去警察局报警，也需要合法的证件，如果被当做偷渡人员遣送回国……

　　愣了一下，心里涌出一股无力地感觉，蜜月期走丢的，她真是倒霉到了家。想了想，她走到一家店里，看着老板娘是一个和善的老人，她才敢用蹩脚的英语向她询问，能否借用电话给人打个电话。

　　可她说了半天，老板娘都听不出她到底在说什么。

　　而她这半天的询问，已经引起了店里其他客人的注意，被那些男人盯着，云姿只好勉强的笑笑，退出了那家店，天色已经全部黑了下来，云姿看着沉沉的夜色，两眼一抹黑。

　　想着萧宸此刻在找她，就觉得心里堵得慌。

　　是不是她太幸福了，所以老天才会想着让她离开萧宸的身边？

　　沿着街道走，黑漆漆的地方也不敢走，凭着印象里，想要摸索回去，可越走却越陌生。天冷了下来，身上也就冷了，云姿手臂交叠在一起，想要让自己暖和一些。

　　走累了，坐在石凳旁边，想要休息一下，余光里却看到两个男人在离她不远的地方鬼鬼祟祟的。

　　云姿也不敢坐了，站起来拔腿就跑，听到身后追上来的脚步声，边哭边咬着牙尽自己最大的速度向前跑，她不想死，她想回到萧宸的身边。

　　跑了不知道多久，身后终于没了脚步声，云姿靠在墙边，缓缓地沿着墙体滑落下去。

　　汗水和泪水沾在脸上，她抹了一把，小声地说：“萧宸，你什么时候来……”

　　她很怕，怕自己在这异国他乡就这么消失，更怕再也见不到萧宸了。

　　“怎么样？被人追着跑的滋味很好受吧？”调侃的声音伴随着脚步声，黑暗里渐渐地走出一个人。

　　云姿看着那双红色的小皮靴，缓缓地抬头看向上面，那张熟悉的面容映入眼帘，她张了张嘴，说不出话来。

　　而她面前的女孩子，见到她这样的反应，面上的笑容越发的灿烂，微微的弯腰靠近云姿的脸，“长得和我还真有那么点像，只是，你也太没用了，不过是找不到路了，至于哭得这么惨吗？”

　　嫌弃的掏出手帕，盖在云姿的脸上，女孩子接着说：“擦擦脸，最讨厌女人哭了。你放心，等我知道我想知道的，会送你回去的。”

　　“你是谁？”云姿擦干净了脸上的眼泪和汗水，捏着手帕站起来，原以为就此消失的人，却又再次出现在她面前，真的是巧合？

　　“萨拉。”简单的介绍了自己的名字，她盯着云姿的眼睛问，“你问过了，该我问你问题了。你是谁？从哪里来的？父母叫什么名字？今年几岁了？”

　　云姿被她一连串的问题噎的有些回答不上来，停了片刻，才把自己的基本信息都告诉了萨拉，不知道是不是由于长得相像的关系，她对萨拉有着莫名的信任。

　　萨拉知道自己想知道的，就勾了勾手指，“跟我来，我带你回去。”

　　她转身往漆黑的小道里走，云姿顿了下，不敢向前走。

　　萨拉挑眉看着她，“你放心，我不是人贩子，这里是捷径，你先生现在已经找你找疯了，你难道不想早点回去？现在外面很冷，你再呆在这里，也只会冻死，除了相信我，你无路可走。”

　　如果刚才只是猜测自己和萧宸走散的事情是萨拉策划的，那么现在云姿可以确定了，跟上萨拉的脚步，云姿咬着下唇，忍住想揍她的冲动。

　　黑暗里看不清前面的路，云姿的行进有些慢，萨拉借机会又问了云姿很多问题，比如关于她的一切。

　　云姿挑着重要的说，从谈话中她了解到，萨拉不是米歇尔家族的人，那天抓她回去的的确是米歇尔家族的人，只是抓她回去是让她给米歇尔家族的病秧子成婚的。她不愿意嫁给一个病秧子，所以逃了出来，可因为云姿和萧宸的见死不救，她还是被抓了回去。

　　其余的事情萨拉并不愿意多说，包括她的家人，还有被抓回去的事情，只要一提到，她就保持沉默。

　　走了不知道多久，萨拉指了指一条巷子，“那里是出口，你走出去就应该能碰到你丈夫的人了。”

　　云姿向前走了两步，发现萨拉并没有一起和她走出去，回头看着她，“你……”

　　“我走了，忘记今天发生的事情，以后我们会再碰到的。”萨拉朝她摆了摆手，转身向漆黑的巷子深处走去，很快消失不见了。

　　云姿抬脚走出巷子，光亮射入眼睛里，有那么片刻的晕眩，她遮挡了下眼睛，听到有人大声地叫她的名字，她看向发声的地方，见到萧宸紧绷着面色，大步的向自己走来，不知道为什么，看到他的那一刻，有种想要落泪的冲动。

　　她想跑过去，抱着萧宸，可脚下像是加了一座山似的，怎么都走动不了半步，泪眼朦胧里，看着萧宸走到跟前，下一刻落入一个温暖的怀抱。

　　他抱得她那么紧，几乎要把她勒入身体里，呼吸在耳侧响起，沉重而急促。

　　“萧宸，我回来了。”云姿反手，紧紧地抱住他，低声的呢喃。

　　“嗯。”淡淡的声音在空气中荡漾开来，萧宸再也说不出一句话来。

　　“萧太太，今天真是对不起。”汉娜赶过来，对云姿深深地鞠了一躬，她不带两人去那么偏僻的地方，就不会出这种事情。

　　想到今天发生这件事情的时候，萧先生面上的表情，汉娜心里就发怵，她毫不怀疑，找不到萧太太，萧先生会把她给杀了。

　　报了警后，两人就请人帮着找人，可找了很久，都没发现萧太太的身影，而萧先生看她的目光，跟刀子似的，一道道的刮在身上。

　　不是萧太太主动回来，只怕她真的要被杀了。

　　“我没事，汉娜，你并没错。”云姿扒着萧宸的胳膊，露出一颗脑袋，“萧宸，你放松点，身体僵硬成了石头，也不怕硌到我。”

　　她开玩笑，萧宸却丝毫不松手，一直抱着她，面色紧绷着，眸色里阴沉沉的。

　　云姿无奈，对汉娜说，“我们今天先回去，汉娜，谢谢你这段时间的招待。”

　　回到酒店的路上，詹易辰打来了电话，萧宸疲惫的告诉他，云姿已经找到了。

　　云姿靠在萧宸的身上，嬉皮笑脸的去扯他的脸，她知道他在担心，也知道自己忽然不见了，萧宸是怎样的心情。她都知道，所以才想让他放松下来。

　　她没事，很好的回来了。

　　即使这个过程里，她很害怕，但这一切比起能见到萧宸又算得了什么呢？

　　“姿姿，下次，我再也不会把你弄丢了。”临下车的时候，萧宸抱住她，低声在她耳畔说道。

　　“好啊，萧先生记住你的话，再弄丢了，我就不理你了。”云姿轻轻地吻了一下萧宸，眼底一片温热。


第107章 我会在你身边，一直保护你

　　回到酒店的房间里，萧宸就把她压在了墙上，一言不发的吻了上来，急切的吻似乎要把她的魂都吸走，云姿沉默着接受着一切。

　　被抱着放在床上，她仰躺着看着天花板上悬垂下来的灯光，璀璨而迷离，乱了一切的感官，最后他进入的时候，有点疼，咬着牙把那一声闷哼吞入腹中。

　　只有疼，才能让她清晰地感觉到，自己回到了萧宸的身边。

　　手扒着他的背部，牢牢地扣住，情动时，一遍遍的叫着他的名字。

　　萧宸，萧宸……

　　她前二十年的人生，习惯了一个人走，没有家人的同情，没人可怜她，没人在她受到不公平待遇的时候站在她这边，而有一天，忽然出现了那么个人，他安静得像一汪秋水，无声无息的融入你的生命，给她无条件的信任，给她无尽的温暖，这样的人……

　　离开一分钟，她都觉得相思入骨。

　　第二天早上起来的时候，行李已经被收拾好了，萧宸穿着一件蓝色的衬衫黑色的西装裤，坐在沙发上，看着电脑里的文件，云姿坐起来，扯疼了身体。

　　她的皮肤上有着大片大片的青紫，昭示着昨晚一夜的疯狂，散落的发丝遮掩了如凝玉般的肌肤，云姿拉了睡袍，系好腰带走到沙发前坐下，抱着萧宸说，“在外度假还要看公司里的文件，早晚有一天你会累死的。”

　　萧宸侧头看了她一眼，视线落在她桃粉的唇瓣上，忍不住亲了一下，“很快就好，今天就离开这里，你梳洗一下，等一下易辰和汉娜要过来。”

　　云姿抓了抓自己乱糟糟的头发，“他们还有多久会过来？”

　　上次被詹易辰和汉娜看到她凌乱的一面，在她心里留下了阴影，再三警告萧宸，要他在汉娜和詹易辰来之前，告诉她一声，时间够了，就好好地收拾一番，时间不够，就躲在卧室里不出去见他们，免得丢人，她可不想让萧宸的朋友说，他娶了一个邋遢的妻子。

　　“一个小时。”萧宸应了一声。

　　时间还够，云姿原本想收拾一番的，可抱着萧宸，就不想松手。昨天走失的时候，她想过很多种可能的结果，无论哪一种结果，她唯一的遗憾就是她陪在萧宸身边的日子太短了。

　　如果真的死在了德国，她怕自己在死之前见不到他一面。所以，顺利回到他身边，她很感谢上苍对她的厚爱，也决定好好地珍惜和萧宸在一起的日子。

　　琉璃般的眼睛贪婪地看着萧宸的每一分，越看越觉得萧宸真是帅呆了，连汗毛都那么性感。云姿凑到萧宸的跟前，手无意识的滑过萧宸的脸，低低的叫了一声，“老公……”

　　萧宸闻言，眸子一黯，捉住云姿作乱的手：“你确定，再来你的身体能承受得住？”

　　云姿被他捉住了手，才意识到自己刚才的动作有多暧昧，“我只是想问问你，早餐要吃什么，别多想啊。”

　　她才不想来第二次，现在身体还疼着，回国一定要让萧宸去看看医生，他在床上那么凶猛，会不会是得了病，再这么下去，她真是不被人害死，也要被他弄死了。

　　萧宸望进她的眸子里，过了一会儿，缓缓地松开了云姿的手。

　　云姿赶紧从沙发上跳起来，从衣柜里找了一身衣服，走到卫生间里关上了门，想了想又打开了门，对着门外的萧宸说道：“你就坐在这里，在我出来之前，不许离开。”

　　说完，云姿啪的一声关上了门。

　　脱下浴袍，身上青紫的痕迹露了出来，她的皮肤偏白，稍微一用力就容易在上面留下痕迹。以前还好，萧宸会留意不伤害她。

　　可昨晚他情绪有些失控，像是疯了一样，手勒着她，像是要把身体楔入自己体内，眼眸底深处波涛汹涌，那种疯狂的感觉，是云姿第一次感觉到，萧宸也可以有正常人的情绪。

　　拿了一些药膏涂抹在身上，涂抹好了之后，云姿穿上了衣服，开始洗漱，出来的时候，萧宸依旧在那个位置，姿势也没发生多大的变化，像是一座完美的雕像一般，可一举一动之间又有着雕像无法拥有的优雅和鲜活。

　　听到她出来的动静，萧宸放下电脑，站起来，颀长的身体舒展开来，在阳光下折射着温和的光，“走吧，先去吃早餐，等上了飞机，就没地方给你买合口味的了。”

　　云姿抱着萧宸的胳膊，眉眼里满是笑意，甜的能和蜜糖罐相媲美了，微微地点了点头，“好。”

　　乘电梯到了酒店的一楼，正巧碰到了詹易辰，云姿以为萧宸会邀请詹易辰一起用早餐，可萧宸开口就让他到房间里等着，而后扯着她的手就往酒店外走。

　　云姿回头看了眼詹易辰，再看了眼萧宸，总觉得萧宸有些奇怪，怎么感觉他好像对自己的好兄弟有点冷淡呢？心里小声嘀咕着，忍不住又多回头看了几眼。

　　萧宸黑着脸的同时扣住云姿的后脑勺，让她看着自己，云姿看着他的眼神充满了疑惑，随即明白了过来，跳起来，用肩头顶了面色清冷眉头微微的皱起来的萧宸，“不是吃醋了吧？萧先生，我发现你真是越来越小气了，詹易辰是你好兄弟，你都能吃醋。”

　　调侃着萧宸，嘴角却不由自主地翘起来，萧宸能吃醋，才说明他在乎她。

　　萧宸淡看着她得意的模样，紧抿着嘴角没说话，手却向下一滑，皱着眉头说道，“别闹，再晚，就没早餐吃了，走吧。”

　　他的声音一贯的波澜不惊，可现在才七点钟，怎么可能那么快就没早餐了？云姿嘴角的笑容更大了一些，没再说话，十指紧扣着萧宸的手指。

　　酒店离饭店很近，走路也就十分钟的路程，云姿跟着萧宸走到那家饭店门口，萧宸对店主说了几句话，而后就拉着云姿的手进了店铺里。

　　早在国内萧宸陪着她一起吃街边的牛肉面的时候，她就知道他并不怎么讲究在哪里吃饭，可此刻萧宸穿着一身风衣，面色严峻的买东西的模样，还是像猫爪子挠了她的心似的。

　　捡了靠窗的位子坐下，周围零零散散的有几位黑头发黑眼睛的顾客来买东西，萧宸自打坐下，就没开口说话，云姿倒着茶水喝了两杯，很沉很苦的茶，喝不下就不想喝了。

　　萧宸忽然招手，对店里的伙计说，“加两杯清茶。”

　　伙计走之后，云姿看着萧宸的安静的面容，目光定定的，似乎在打量一个自己完全不认识的人似的。一个男人是否真的在乎一个女人，从日常的细节里就能看出来。

　　萧宸连她喝了一口茶不喜欢喝的细节都能注意的出来，这才是真的把她放在了心上。

　　抬眸的时候，注意到云姿一直在看着自己，萧宸嘴角微微的扯出一抹意味深长的淡笑，“用这种眼神看着我？姿姿，你总这么勾引我，我很难控制住自己。”

　　没想到他会忽然开口说话，云姿蓦地一个激灵，而后瞪了萧宸一眼，“谁勾引你了，是你总在色诱我。”

　　“现在总算正常了，从昨晚开始，你看我的眼神一直是赤裸裸的。”萧宸说道，清越的声音哪里有之前的不正经，仿佛一切都是她一个人的错觉。

　　云姿摸了摸脸，真的是这样？不可能吧，她的眼神一直很正常。

　　这时候他们要的东西也都上了，云姿开始大快朵颐，就要离开德国了，不知道什么时候才能来这里，想想都觉得伤感。萨拉的事情还没有搞清楚，就这么不明不白的走了，虽然很想留下来，可经历过昨晚的事情，萧宸一定不会同意，云姿在心里叹了口气，心头压着一块石头。

　　吃过早餐，两人回到宾馆里，汉娜也已经到了，见到两人，首先送上了自己的礼物，并邀请云姿和萧宸再次来德国玩，她给他们做导游费用减半。

　　云姿很高兴地答应了下来，送走了汉娜后，詹易辰把一份资料递给了萧宸。

　　萧宸接过资料，翻看了一下，面色凝重。

　　“昨天的事情，我感到抱歉，但这位萨拉小姐的确不在米歇尔家族里，她好像凭空冒出来一样，就和米歇尔家族的继承人闪速结婚。婚礼没办，新娘子从未在公众前露过面，说出来米歇尔家族继承人闪婚的事情，估计整个柏林都要为之震惊了。”

　　詹易辰不疾不徐的说道，云姿的事情是他的疏忽大意，事情既然已经牵扯到了米歇尔家族，那一切发生都有可能，而他没做任何的保护两人的措施，才会让云姿走丢的事情发生。

　　这次幸好没事，万一有事，他就是死了也愧对萧宸给他的信任。

　　“萨拉她的家庭背景，一点点都没查到吗？”云姿听詹易辰这么说，心里有些闷。

　　“没有，似乎有人在刻意的隐瞒她所有的消息。”詹易辰回答道，想了想还是补充了句，“萧太太，你也多注意，最好先离开德国境内，因为米歇尔家族周围来了很多身份不明的人，你和萨拉长得那么像，就算其中没缘由，说不定也会牵扯到这事情里。”

　　云姿点了点头，说：“谢谢。”

　　萧宸打断了詹易辰的话，“今天我和云姿就会离开，萨拉的事情，你继续调查，有进展了就传给我。”

　　下午的时候，詹易辰开车送两人去机场，云姿坐在候机室里，依靠在萧宸的身上，看着车窗外不断起飞降落的飞机，觉得这一趟的德国行，像是一场梦。

　　和萧宸的点滴甜蜜，再到萨拉的出现，走丢事情的发生……一切一切萦绕在心头，最后成了一团迷雾。

　　原本三点四十五分的飞机晚点，推迟到了晚上七点钟，在去洗手间的时候，云姿觉得有人在跟着自己，等她回头的时候，身后却空无一人。

　　云姿拧着眉头，走到其中一格卫生间里，反锁了门，给萧宸打电话，让他过来。

　　不是她太过敏感，而是这段时间发生了太多的事情，让她不得不警惕起来。

　　挂断了电话，云姿坐在马桶上，等萧宸过来，没几秒钟的时间，外面有人敲门。

　　云姿开口用中文问了一句，“是萧宸吗？”

　　外面没人回答，而后是哒哒的脚步声响起，很轻微的那种，皮鞋踩在地板上，她能看到自己面前那双黑色的皮鞋来回地走来走去，最后停止了。

　　云姿吓的大气也不敢出，这人肯定不是萧宸，可不是他，又会是谁？！心里期盼着萧宸赶快来，又怕外面的那个人冲进来。

　　可意外地是，在停留了大概十秒钟的时间，从格子门外扔进来一个黄色的信封，云姿下意识的躲开，再看向门外的时候，那双脚已经没了。

　　等到萧宸过来，云姿才敢拿起那封信封。

　　萧宸皱着眉头，从候机室到洗手间，不过十分钟的距离，而那人离开的应该和他来的时间差不多，中途他一共遇到三个人，都是女人，到底是谁，一直在装神弄鬼。

　　打开信封，里面调出一张泛黄的信纸，信上的字体很潦草，内容也很乱，用的是英语，看不出具体内容是什么。萧宸把信封收起来，就带着云姿回到了候机室。

　　云姿也是一言不发，谁都看得出来，接连发生的事情，是在她见过萨拉之后引起的。上次是被迫分开，这次又是神秘来信，下次会是什么谁也不知道。

　　隐藏在背后的人究竟是谁？又有什么意图？她看不清，但也能感觉到背后隐藏着些很多事情。调查萨拉的事情，固然重要，可她更珍惜现在的生活，不想冒着生命危险，去调查那些事情。

　　七点钟，两人坐上飞往法国的班机，云姿昏昏沉沉地睡去，也不知道为什么，做梦的时候，梦到一些很零散的片段，被萧宸叫醒的时候她想不起来做梦梦到了什么。

　　“德国发生的事情，你不用那么在意，云姿，无论发生什么事情，我都会站在你身旁，保护你。”萧宸看着她一直打不起来精神，抱着她的胳膊，低声说道。


第108章 他的温柔，她懂

　　“萧先生，我会忘记那些事情，只是请给我一点时间。”云姿抬头，轻轻地亲了一下萧宸的眼睑，心里的不安少了一些，无论发生什么事情，有萧宸在身边，她还怕什么？

　　飞机到达的时间是深夜，由于缩小了旅行的行程，三个国家时间也不会太紧张。

　　当天晚上，云姿睡了个天昏地暗，醒来的时候天气大好，阳光明媚，难得在深秋还能有这样的好天气。

　　从床上起来，云姿正对着镜子进行洗漱，萧宸推开浴室的门走了进来，懒腰抱住她，“小懒猪，等下爸妈他们要进行视讯通话。”

　　“嗯……”含糊地应了一句，云姿单手把在自己脖颈间做妖的萧宸给推开，漱口了后才开口问道，“等下视讯完，我想去看埃菲尔铁塔。”

　　萧宸淡淡地看了她一眼，“那里有什么好看的？”

　　“这你就不懂了，反正看就是了。”云姿眨了眨眼睛说道，行程里减去了那么多的国家，她最舍不得就是法国，来巴黎唯一想看的就是埃菲尔铁塔。

　　记得在上学的时候，她看到一本杂志上介绍的埃菲尔铁塔故事：两百年前，埃菲尔遇到了17岁的妻子，因为她倔强而清澈的眼神爱上了她，两个人在没有父母亲友的祝福下，结为夫妻。后来妻子不幸去世，埃菲尔最后悔的事情，就是没有对妻子亲口说一声‘我爱你’。在他的妻子去世十年，他设计并登上了埃菲尔铁塔，在埃菲尔铁塔的最顶端，最接近天堂的地方，他说出了那声迟来的爱与。

　　当时看到这个故事的时候，她就想着，等自己结婚的时候一定要去看看埃菲尔铁塔。

　　和萧睿在一起的时候，她曾经和他提过这个故事，当时的他却完全没放在心上，也就把这个愿望深埋在了心底。

　　和萧宸来到这个地方，她想去看看埃菲尔铁塔，希望玛格丽特和埃菲尔的爱情，能带给她和萧宸祝福，像他们一样，至死不渝。

　　萧宸没问云姿原因，点了点头表示同意，她喜欢去什么地方，就去什么地方，等蜜月期结束，他可能要忙碌起来，这段时间就都顺着她的心意来。

　　洗漱完，云姿换了一身衣服，走出房间的时候，萧宸已经开始和家人说起了话。也没什么好说的，不过是唠唠家常，在德国停留的那段时间，他们也是两三天汇报一次。

　　只是，这次和上次有些不同，云姿坐在沙发前，从视频里只看到了萧老爷子，老太太不知道去哪里了，原以为是老太太等会儿就来的，可通话了半个小时，老太太都没出现一次，老爷子也没提到老太太。

　　于是忍不住问，“爸，妈呢？”

　　“她暂时来不了了，有事情。怎么了？姿姿不想和老头子说话了？”萧老爷子没特别的表情，视频里笑眯眯的。

　　“怎么会，云姿最想爸和妈了，我和宸买了很多东西，回去拿给你们看。”云姿弯了眼睛说道。

　　“你们玩开心就好，我们老头老太太不需要什么礼物。”萧老爷子嘴上这么说，可表情里却是满意的。

　　又说了一会儿，挂了通讯。

　　云姿看了一下电脑下面的时间显示，愣了一下，开始还以为是自己看错了，可又看了一遍，还是那个时间：“我睡了一天两夜的时间？”

　　不可能吧……

　　萧宸嘴角一勾，看着她说，“整整三十个小时，你不醒，我还准备着叫医生过来看看你。”

　　云姿顿时有些凌乱，不相信萧宸的话，拿出手机看了下，的确是过去了一天两夜的时间，睡了那么久，怪不得醒来的时候，觉得浑身都像散了架似的。

　　有些不好意思的抓了抓头发，云姿故意转移话题：“我们先去吃饭，再去看埃菲尔铁塔，一定要上顶端看，待在那边一天，晚上再上去看一次。”

　　萧宸挑眉，在德国期间，也没见到她刻意的提起一处建筑物那么多次。埃菲尔铁塔，他去看过几次，就是一般的建筑物，除了高，没什么特别的，尤其是白天。

　　云姿负责收拾东西，两人轻装出发，还带了相机。

　　萧宸会说法语，也就没请导游，没有外人在，倒也方便了很多，最少云姿想拍一些犯傻的照片，不会顾忌着外人在就不敢拍了。

　　酒店离埃菲尔铁塔有四十分钟左右的车程，云姿兴致勃勃的拍了很多照片，有街边高大的法国梧桐，还有拥吻的青年恋人，挽着手走的老夫妇，调皮的孩子，街边行为艺术的人。

　　这里是法国，每一个角落都充满了文艺浪漫的气息，身处其间，空气都变得甜蜜起来。

　　云姿忙着拍照片，空不出手来喝饮料，用脚踢了踢萧宸，“我的饮料呢？喂我。”

　　说的理所当然，丝毫没有客气的意思。

　　萧宸把饮料递到她嘴边，云姿噙着塑料管，喝了一口觉得饮料的味道有些不对，萧宸喝的是纯净水，她的是果汁，“这不是我的。”

　　“是吗？”萧宸收回手，意味深长地说道。

　　云姿这才回过头，看到萧宸正在喝那瓶自己喝过的饮料，脸一红，瞪了萧宸一眼。

　　“蜜月期，你就顾着拍照，把我晾在一边？”萧宸不紧不慢的说道，看着她的眸光温柔而慵懒，刚才的半个小时内，她没回头看他一眼，视线一直在车窗外。

　　“好吧，好吧，我不拍了总行了吧。”第一次来到梦想中的国度，难免有些兴奋，忽略了萧宸，云姿也觉得有些过意不起，于是伸手给萧宸按摩起来，“这样总成了吧？你来法国那么多次，我才第一次来，多拍点照片，回去给我朋友看。”

　　“你喜欢这里，以后可以找机会每年都来。”萧宸瞟了她一眼，随意地说道。

　　“萧宸，你真是太好了！”云姿咧着嘴角，露出一个灿烂的笑容。

　　※※※

　　到了埃菲尔铁塔下，早上十点钟，由于是深秋，也没觉得很热，云姿满怀期待的下车，仰视着高耸入云的埃菲尔铁塔。

　　并不如传说中的美丽，一堆钢铁铸造的，可即使是这样，云姿还是兴致不减的拉着萧宸一起走楼梯往上爬。她不想乘电梯，因为那样就没有任何意义了。

　　一阶阶台阶往上爬，城市的喧闹被渐渐地踩在了脚下，周遭的景物渐渐地变小，云姿俯瞰下面，一阵的眩晕，她有轻微的恐高症。

　　吓的哇哇乱叫，紧紧地攥着萧宸的手，大声的喘着粗气，“萧宸！你看！伸手可以碰触到天空！”

　　一共1652个台阶，爬了整整两个小时才爬上来，脚下是巴黎的全景，仿佛穿越了时空，在这里她更能想象到埃菲尔说出那句话的感觉。

　　很累，可她觉得很值得。

　　萧宸淡笑着没说话，这么孩子气的动作，是他这个年龄做不出来的，可看着云姿的笑容，他第一次觉得埃菲尔铁塔是一个美丽的风景。

　　因她而美。

　　“萧宸，我爱你！！”云姿跳起来，对着远方大声地喊道，声音迅速的传到最远的地方，直至消失。

　　云姿喊完了转过头，眼睛里满是幸福，“老公，你也喊一遍好不好？”

　　她喊得时候，已经引来其他游客善意的目光，萧宸看着云姿，站在原地没动，他不是二十岁的小伙子，动不动就把‘我爱你’三个字挂在嘴边，更不会当着这么多人的面喊出这句话，那是年轻人特有的权利。

　　云姿眼巴巴的等了一会儿，见萧宸没意思说，扁了扁嘴，有些不高兴，“不说就算啦，也不一定要说，我们去下面看电影吧，爬楼梯爬的我都累了。”

　　她转身，拉着萧宸要走。

　　可刚抬起脚，萧宸就拉着她的手，向瞭望台走去。

　　风声从耳边滑过，276米的高空，萧宸抱着云姿，微微的俯首，望进她的眼底，贴近她的面容，磁性的声音低声温柔地说，“萧太太，我爱你。”

　　云姿愣了一下，不知道为什么，有那么一刻，她的心被电了一下。

　　时光轮回到二百多年前，埃菲尔是不是也这么呢喃着向自己的说出这句温柔的情话。

　　的确，萧宸很单调，也很乏味。

　　三十岁的他，没有二十岁年轻人的激情，和他在一起的时候，都是她在找话头，她不说话，两人就只剩下了沉默，让他说出一声‘我爱你’比让他拿出一个亿都费劲。

　　可就是这样的萧宸，会在她受欺负的时候站在她这边，会在她流泪的时候给她一个肩膀，会在她走丢的时候失去理智，会站在埃菲尔铁塔的顶端说——萧太太，我爱你。

　　眼底有些湿润，云姿吸了吸鼻子，有些别扭的抱住萧宸，目光透过他，看向巴黎天空的远方。

　　也许以后，会发生变故，但无论什么时候，她都记得，有那么一个男人，曾经在她耳边低声说出这三个字。

　　※※※

　　下来的时候，是乘电梯下来的，埃菲尔铁塔内部有很多的娱乐场所，比如电影院，餐厅，之类的。

　　云姿想在晚上看一次埃菲尔铁塔，而且爬楼梯爬的也累了，就找了家餐厅用了午餐。而后拉着萧宸到处看风景，比起最高层的风景，这里更加的美妙，北面的夏洛宫，还有塔脚缓缓流过的塞纳河，都是难得的一幅画。

　　云姿让萧宸替自己拍照片，伸出手，比划了一个剪刀手，萧宸不知怎么的就笑了。

　　“在笑什么？”云姿有些奇怪的问。

　　“你总摆这个姿势，难道不觉得，有些奇怪吗？”几乎每一次拍照，云姿都在摆这个姿势，萧宸再怎么淡定，看着相机里几千张这类照片，也笑了。

　　“比你好，每次拍照都是面无表情。”云姿见萧宸嘲笑自己，气哼哼的把相机拿过来，调出刚才那张照片删了，心里有些不高兴。

　　“生气了？”萧宸转过头，看着她问道。

　　“怎么会？你觉得我是那么小气的女人？”云姿咬着牙说道，心里把萧宸往死里戳了一百遍，这个可恶的男人，才做了点让她感动的事情，就开始变坏了。

　　萧宸把相机夺过来，不让她再继续删，“刚才是开玩笑的，你无论做什么都可爱，我都喜欢。”

　　云姿心里稍微舒坦了一些，不过还是觉得不够。

　　看到别人在拍照片，眼睛滴溜转了一下，顺便找了一个路人，用英语询问人家，能不能帮自己拍一张照片。

　　得到那人的允许了，云姿回过头，抓住萧宸的手，“我们拍几张。”萧宸不喜欢拍照，相机里的照片，几乎都是她的。

　　“不许推脱！否则，今天晚上，你去睡另外一间房！”云姿怕萧宸不拍，竖起手指威胁道。

　　老外看着他们摆好了pose，笑着让两人笑容再灿烂一些，云姿抬头看了萧宸一眼，见他还是绷着脸，忽然收手，搂住他的脖子，就把他整个人向下压。

　　唇对上唇的那一刹那，萧宸的眼里有片刻的惊愕，云姿嘴角微微的勾起，心里说，看你还淡定！

　　在听到相机咔咔响了两次后，云姿想要松开萧宸的时候，却忽然被按住了后脑勺，萧宸主动的加深了这个吻，旁边响起掌声。

　　很多人都拿起照相机，拍下这一幕。

　　云姿余光里注意到别人都看过来，脸顿时红成了西红柿，她刚才强吻萧宸，是气不过，他嘲讽自己动作单一，可做完后就觉得自己是不是太胆大了。

　　现在被这么多人围观，小女儿家的心思就上来了。

　　吻终于结束，云姿抬头都不敢看萧宸一眼，视线梭巡着人群，开始没感觉，可片刻后就觉得事情有些不对劲了，帮他们拍照的那个人去哪里了？！

　　眼睛再次扫视了一圈围着的人群，还是没那个人，云姿差点跳脚，“萧宸，我们的相机！”

　　她叫了一声，萧宸皱了眉头，抬脚走到刚才那人站的地方分开人群。

　　没了，真的没了。

　　那个人趁着人多，把他们的照相机给偷跑了。

　　云姿咬着牙，在心里骂了那个男人一万遍，混蛋，不是说法国人的素质高吗？为什么在埃菲尔铁塔里也能碰到这种人！


第109章 惊闻

　　立刻联系了监控室，看到监控上，那个穿棒球帽的男人走出埃菲尔铁塔，云姿气的恨不得冲到他跟前，把那个人撕扯成碎片。

　　相机丢了，她倒是不在意，她在意的是相机里的照片，那里边有她和萧宸在一起的点点滴滴。

　　监控人员立刻报了警，警察询问了云姿和萧宸一些问题，之后就让两人等消息。这样的案件每天发生很多，他们也没办法保证能不能找的回来。

　　原本还想着看晚上的埃菲尔铁塔，因为这件事情，心情全毁了。

　　仄仄的耷拉着脑袋，云姿几乎要哭了，萧宸一再的保证，自己会把照相机找回来，可在偌大的巴黎要找出那个男人，再找出相机，根本是大海捞针，心里没抱任何的希望。

　　直接坐车回了酒店，云姿一头倒在床上，泪水顺着眼角缓缓地落下，哭着哭着越想越伤心，就坐起来眼巴巴的看着萧宸，“真的能找回来吗？我只要那些照片，相机他想要就给他。”

　　萧宸正在打电话，俯首看了她一眼，点了点头，而后继续和手机那边的人说话。

　　云姿郁闷到了极点，所有的好心情都没了。

　　洗过澡后，蒙住头睡觉，没睡着被子被拉开，萧宸坐在床边，将一条热毛巾敷在了云姿的脸上，“只是一部照相机，没了可以再买，哭了这么多，明天眼睛会肿起来，赶紧擦一擦。”

　　“再买，买不回那些照片了。”云姿擦了擦脸，眉头紧紧的皱成了一个川字型。

　　“那就在找回来，我已经让人去找了，最迟明天会有消息。”萧宸摸了摸她的头说道，“别总想那些不高兴的事情，都快和我一样老了。”

　　“你才不老！”云姿抱着萧宸，闻着他身上淡淡的味道，往萧宸的怀里钻，“萧宸，等以后我老了，你也别去找别的女人，那样我会很伤心，很伤心。”

　　“又说傻话，晚餐都没吃，快起来吃，等下你又叫肚子饿。”萧宸刮了刮云姿的鼻子，起身站起来，拉着云姿的手，让她起来。

　　云姿懒得动，伸出自己另一只手，湿漉漉的眼睛里满是撒娇的味道：“抱我去吃。”

　　幽邃的眸子看了她一会儿，最后还是伸手穿梭到手臂下，将她整个人抱起来，掂量了下重量，“最近吃胖了，比之前重了。”

　　“真的？等回国一定好好地减肥。”云姿空出一只手摸了摸肚子，原本平坦的小腹捏起来是多了一些肉，想来是最近日子过得太舒坦了。

　　“不用减，你胖一点好看。”

　　说话间已经走到了客厅里，萧宸把云姿放在了沙发上，她就在沙发上跳来跳去，都是她喜欢吃的东西，因为喜欢法国，所以她对法国菜有一定的了解，也不像德国菜感觉那么排斥。

　　坐在沙发上，拿起一双筷子，夹了一块东西，没放进自己的嘴里，而是递到萧宸的嘴边，“老公，奖励你的，最近辛苦你了，虽然不能帮你亲自做饭，但亲自夹菜还是可以的。”

　　云姿笑眯眯的看着萧宸，她知道自己很烦，帮不到萧宸任何事情，还总惹麻烦。现在她在学会着长大，也学会做一个合格的妻子。

　　萧宸挑挑眉，吃下了云姿夹得菜，作为回报，他也给云姿夹了一些菜。

　　云姿眯起了眼睛，丢相机的阴影消散了很多。吃过饭，云姿让萧宸陪着一起去酒店的顶楼看星星，据说这两天会有流星雨经过。

　　虽然不知道能不能碰到，但总比窝在酒店的房间里发呆的号。

　　到达天台的时候，已经有很多人在等着了，酒店很人性化的准备了露宿的帐篷和望远镜。

　　两人挑了块偏僻的地方坐着，坐了一个小时左右，云姿感觉有点冷，也有点困，头一点点的，努力地支撑了一会儿，就昏昏沉沉地睡了过去。

　　萧宸回过头，看到她安静的靠着椅子睡着了，起身把手里的毯子盖在了云姿的身上，而后轻轻地抱着她。睡梦中云姿小声的嘀咕了一声，好像是在叫他的名字，又好像在说别的，之后歪着头，靠着他的胸膛恬静的睡着。

　　凌晨五点多，萧宸的手机响了，听到动静，萧宸睁开了眼睛，看了看身边躺着的云姿，掀开被子，趿着拖鞋走到了阳台上。

　　“找到了？相机呢？”窗外灯火通明，十二楼的风有些冷，吹过来挂的萧宸的衣服凛凛作响，他面色紧绷着，嘴角抿成一个冷厉的弧度，一如此刻的天气，开口时声音带着淡淡的沙哑。

　　电话那边说了一些话之后，他削薄的唇再次张开，说道：“把人给我留着，回头我亲自处置，相机现在送回来。”

　　挂断了电话，萧宸回到卧室里，拿了自己的衣服，轻手轻脚的走到了外面的客厅里，换上了衣服。

　　半个小时候，客房的门被敲响，萧宸起身打开门。

　　门外站着一个身材颀长的男人，典型的法国人形象，金黄色的头发卷曲着，深邃的蓝眼睛，高挺的鼻子，见到萧宸伸手用法语自我介绍，“萧先生，是路易先生叫我来送这个，他让我带话，随时恭候着您去他的庄园游玩，如果可以请带上您的新婚太太。”

　　“多谢。”萧宸和他握了握手，接过东西后，没挽留那个人，转身关了门。

　　打开盒子，里面安静的躺着今天丢的那部照相机。

　　萧宸打开相机，调出了照片，一张张的看，拇指摩挲在云姿的笑脸上，眼底的冷硬渐渐地融化为温柔。

　　天将亮未亮的时候，云姿被是床下陷的动作吵醒了，原本想闭着眼睛继续睡觉的，可闭着眼睛脑子却越来越清醒，睁开眼睛看着萧宸问，“刚才做什么去了？”

　　“拿相机。”萧宸见她已经醒了，长臂一伸，将她整个人捞在怀里，入怀的温软让他有些忍不住，唇瓣亲吻着云姿裸露在外面的后脖颈。

　　“找到了？这么快！”云姿从被窝里动了一下，转过身体正对着萧宸，嘴角的笑意压不住，“怎么找到的？这么迅速？”

　　昨天那两个警察都说，找到的可能性不大，言外之意就是让他们死了心。

　　这么快的速度肯定不是找警察局的人帮的忙，那就是另有其人，想想也对，萧宸经常来法国这边，应该有认识的朋友。

　　“一个朋友帮忙找的。”萧宸的手越来越放肆，云姿一点都没察觉，只是一直在问他问题，等她察觉出来不对劲的时候，已经晚了。

　　萧宸高大的身躯，将她娇小的身体拢在怀里，“等会儿我会全都告诉你。”

　　云姿眼前一黑，一口血闷在胸口，男人怎么都喜欢这事情呢？好吧，她承认自己也喜欢，但那也是喜欢适量的运动，按照萧宸这频率和每次坚持的时间长，她真有些担心自己最后死的地点是不是床上。

　　※※※

　　最后停歇下来，云姿浑身软绵绵的，一根手指头都懒得伸了，肚子本来饿了一晚上，又一大清早的被反复的折腾来折腾去的，饿的腹部开始唱空城计。

　　萧宸每当这个时候，就变得特别好说话，云姿吃着她给自己舀的粥，忽然想起来一个严峻的问题，“萧宸，我们不做防护措施，会不会怀孕？”

　　萧宸手上的动作顿了一下，“怀孕了，不好吗？”

　　“当然不好，我才大学，结婚已经停了半年的课，再生孩子不就要拖延一年半的时间？”云姿也不吃了，从床上做起来，就翻箱倒柜地找。

　　酒店一般准备的有紧急避孕药、避孕套之类的，她记得自己无意间看到过。

　　忙碌了半天，没找到，云姿急的抓了抓自己的头发，一下坐在了床上，抬眸撞入萧宸黑沉沉的眼睛里，心里咯噔了一下，她怎么就忘了，老太太之前说的事情。

　　萧宸三十岁了，过了今年就是正式的三十一岁，她不着急，可萧宸是应该着急的时候了。自己不想那么早生孩子，萧宸呢？

　　“萧宸，你是不是特别想要一个孩子？”云姿伸手小心的碰到他的手，有些凌乱的解释，“我也不是不想要孩子，可现在对我来说有点早，等我毕业后再要好不好？就等我两年的时间。”

　　她不想一直做一个花瓶，让萧宸养她一辈子，想要拥有自己的工作。孩子的事情，她以前想过，也很喜欢，但时间不合适……

　　见她小心翼翼的样子，萧宸无奈地叹了声气，娶她的时候就想过这些，“孩子的事情不强求，你不想要，就我来做避孕措施，吃药对身体不好。”

　　云姿闻言，心里松了口气。

　　说不担心是假的，现在的男人或多或少都有些大男子主义，和萧睿订婚的时候，她就问过萧睿，等结婚以后的安排，萧睿说希望她在家里做全职太太。虽然萧睿那时候说的不一定是真的，可他说的话，多少能反应萧家男人对女人的态度，认为女人应该呆在家里，读书多少并不重要，重要的是能把家庭管理好。

　　她最怕的就是萧宸也是那么想，让她先生孩子，生了孩子后就在家里待着。

　　所以当萧宸说出，孩子可以晚两年要，她真的是打心底里，放下了一些包袱。

　　“吃早餐，等下去买些东西。”萧宸看的出她笑的讨好，就把粥碗递给了他，面上不动声色。

　　“等下再吃吧，我想去看看照相机。”云姿把粥碗随手放在了柜子上，光着脚就往客厅里跑。

　　照相机找回来了，相片可别丢了。

　　还没跑到客厅，就被萧宸按捉住了手腕，云姿回头看过去，只见萧宸皱着眉头，“照片都在，吃完早餐再看，等饭凉了对身体不好。”

　　云姿听他这么说，乖乖地走了回去，坐在床上喝粥，忍不住看着萧宸，能把关心人的话也说得这么淡然的，也就只有他一个人了。

　　吃过早餐，云姿窝在沙发里看相片，萧宸在一旁翻看杂志，手机嗡嗡的想起来，她随手接听了起来，电话那边传来熟悉的女人的声音。

　　云姿怔了一下，是母亲的声音，从蜜月出行以后，她就没联系过家里。不是没想到，而是因为她在刻意的逃避，上次许华年被气得半死，不知道又会想出什么幺蛾子，之前母亲也给她打过电话，让她少和家里联系，也是怕许华年借机生事。

　　没想到母亲会主动打电话过来，云姿听到电话那边叫自己的声音，才缓过神来，“妈。”

　　萧宸的视线从报纸上移开，淡淡的瞥了她一眼。若是萧家来电，她不会是这样的表情，所以只可能是季家。而他对季家的人没什么好感，就是季山柏和温成玲也是，若他们不是自己的岳父岳母，他根本不会去看他们一眼。

　　“姿姿，你在那边还好吗？”温成玲开口问道。

　　“嗯，我很好。”云姿简短的回答，“你和爸爸呢？身体还好吗？病没有再发作吧？”

　　“没有，家里很好。”温成玲顿了一下，有些犹豫地说道，“姿姿，我和你说一件事情，你别生气。”

　　云姿心里咯噔了一下，不好的感觉油然而生，但不好的事情，也要听。要是不和她有关的，母亲也不会主动打这通电话了，沉默了片刻，有些艰涩的开口，“妈，你说。”

　　“你姐她又怀孕了，前几天她在萧家闹了一场，把老太太给气晕过去了。你姐和我说，是萧家有人看她不顺，故意推她，想害她流产，可你也知道她那个性子……”温成玲叹了口气，不愿意在继续说下去。

　　了解馨雅的都知道，她被推的事情十有八九是她自己弄得，这次大闹萧家，还把老太太给气晕了，这还怎么在萧家待下去？

　　说她也不听，在家做女儿和出嫁做媳妇的有着天差地别的区别。她在季家胡作非为有许华年帮衬着，可嫁进萧家后，还这么闹腾，迟早会被赶出萧家。

　　赶出了萧家还是好的，萧家的水深，馨雅不知天高地厚的得罪了别人，只怕要吃暗亏。


第110章 出事

　　以前还能指望着她结婚后性子能收敛一些，可现在看来，她还不如不嫁人，不嫁人的话就祸害自己家里人，如今两家人都祸害了。找云姿也不是想帮着馨雅说话，是想提醒她小心一些。馨雅最近检查出怀有身孕，就变着法的开始折腾家里的人，说云姿度蜜月去欧洲，一家的女儿不能两家对待，她也要去。

　　为了这事情，她都闹腾了好几次。

　　这几天，看到馨雅她都躲着走。家里一个老太太，一个馨雅，都不是省事的人。

　　温成玲叹了口气说，“不说她了，你度蜜月，别想这些不开心的事情了。新婚过的怎么样？萧宸他对你好不好？”

　　云姿听出她口气里的疲惫，心也沉了下来。她和萧宸结婚的事情，父母应该暗地里出了不少力气，否则，依照奶奶的脾气，就算萧宸真的送一座金山都不满足。

　　“妈，我和萧宸很好，你不用担心，多注意自己的身体。老太太的身体怎么样？馨雅她……我以后会让着点，不让你和爸再为难。”

　　她说的老太太是萧家的老太太，温成玲自然知道，自家的老太太那孬性子，云姿哪里会去关心，不嫌恶就是好的了，于是开口说道：“没事，当天晚上萧家就来电话，说老太太只是情绪激动，休息了一下就没事。”

　　“那就好。”云姿看了一眼萧宸，心里有些愧疚，自家的姐姐把萧老太太给气着了，即使和自己没关系，她还是觉得很对不起萧宸。

　　若是馨雅不是她姐姐，老爷子、萧宸对待馨雅根本用不着顾忌那么多，终究还是她让他们为难了。

　　温成玲又说了一番话，最后想了想还是把馨雅去欧洲度蜜月的事情暂时压下，不说出来。萧家不会准许她胡作非为，山柏也没表态，她过早的提醒了云姿让她担心了也不好。

　　心里憋着一堆的事情，她越想越头痛，不是为了山柏，她哪里会忍让老太太三十多年，更不会纵容老太太把她的女儿教坏。

　　如今馨雅骄纵，云姿受委屈，说来说去还不是老太太一手造成的？

　　挂断了电话，温成玲躺在床头，心口隐隐的作痛，拿出床头的药来吃，刚喝下了药，门口就响起了敲门声，她顿了一下，不用想就知道是谁。

　　默不作声的关了灯，门外的敲门声持续了一会儿，季馨雅的声音透过门传了进来，“妈，我知道你没睡，刚才是不是给云姿打电话了？你总是这么偏心，我就是想去欧洲旅行一次，有什么不对？你就为了云姿，要亏待我，我是不是你的亲生女儿？”

　　温成玲听着她一直在抱怨，觉得心仿佛被狠狠地揪起，从小到大，她自问对两个女儿差不多。

　　要不是婆婆一直在馨雅面前，反复的教唆，说她偏心云姿，又怎么会让女儿对自己的怨念这么深？浑身气的直哆嗦，刚吃过药，可心口还是疼。

　　季馨雅在外面说了一会儿，见门内没动静，怨恨地看着门，她不明白，为什么母亲就可以这么偏待她。

　　去欧洲旅行一次能花多少钱？聘礼她比云姿的差也就罢了，婚礼低调的不能再低调她也忍了，如今她只想要一场蜜月旅行都得不到，心里就怄得慌。

　　他们个个都看不起她，要把她踩在脚底下，真把她季馨雅当成包子可以任由她们揉捏？

　　“妈！你给我开门！再不开门，我就从楼上跳下去！医生说的话，你没听见吗？这次再失去孩子，我这辈子都不会有孩子，难道你忍心吗？”

　　敲了两声门，季馨雅转身就往楼梯口走。

　　她当然不可能真的跳，这么做只是为了逼母亲出来。她了解母亲的性子，骨子里软弱无能，要不是这么草包的性子，怎么会被奶奶压着脊梁骨活了三十多年？

　　他们不给她应得的，那好，她不好过，大家都别想好过！

　　走到楼梯口，季馨雅拿起拐角处的一个石制的花盆，朝着楼梯口就扔了下去。

　　咕咚咕咚的从楼梯口滚下去，她配合着那个花盆尖叫了一声。

　　果然，五秒钟不到的时间，卧室的门戛然而开。

　　季馨雅看着站在门口的温成玲，挽了自己垂下来的发丝，挺着根本就不存在肚子，缓缓地走到她跟前，笑的妩媚：“妈，你可终于舍得出来了，是不是真要逼死我，你才肯见我一面？”

　　温成玲眼前一黑，头一阵阵的发晕，怎么都没想到馨雅会用这种拙劣的法子骗她出来，“你、你、你给我滚！我没你这样的女儿！”

　　“要我滚也不是不行，你让我去欧洲旅行，我就滚，不出现你面前。”季馨雅语气温柔地说道，那种温柔像是一把刀，戳的人鲜血淋淋。

　　“休想！就是死，我也不会让你去的！馨雅，你怎么会变成这个样子？！萧家老太太已经被你气晕了，难道你也想把妈气晕了，才甘心？妈求求你，你安安分分的一天成不成！”温成玲低吼着，泪水顺着脸颊不停地向下流。

　　她这辈子到底造的什么孽，一个婆婆刁钻到那种地步，又来一个讨债的女儿！

　　再这么下去，她真是想死的心都有了！

　　看着母亲流眼泪，季馨雅的眸光微微一闪，然而这种触动也只是一刹那的，想到奶奶和自己说的话，松动了一些的心又硬了下来。

　　装饰的精美的指甲缓缓地摩挲着自己的腹部，她看着温成玲，语气不疾不徐的透着一股的阴柔，“妈，你别说的那么可怜，你的心脏病，我能不知道？奶奶气了你那么多次，也没见你昏倒过一次。心脏病而已，只要按时吃药，就算是昏倒了，也能抢救得回来。”

　　“滚！”温成玲哆嗦着手指，指着季馨雅，面色青黑，半晌都说不出下半句话。

　　季馨雅迎上她的目光，站在原地，丝毫没有住嘴的样子，放软了语气故作温软的说：“妈，这件事情答应我，以后我和萧睿都好好地孝顺你，再也不惹你生气了，怎么样？”

　　“你不是也一直希望我安安分分的做萧家的媳妇么？我也想啊，可你们非逼着我折腾，我和姿姿是亲姐妹，嫁的也是同一家，凭什么她要去欧洲旅行，我就只能呆在A市？”

　　温成玲不想再听她说一个字，转身想要往房间里，季馨雅却走了一步，拦在了她前面，“今天不把话说清楚，都别走。”

　　闻言，温成玲抬起手就要打在她脸上，可季馨雅一点都不怕，腆着肚子说：“打吧，往这里打，打死这个小孽种，你们以后就只有云姿一个女儿了！”

　　温成玲的手僵硬在半空，好久缓缓地垂下来，脑子晕眩的厉害，扶着身边的楼梯，勉强站稳了身体，馨雅又说了什么，她听不到，周围的景物在慢慢的变得模糊……

　　※※※

　　云姿挂断了电话，手揪着沙发的靠枕，想着措辞。毕竟是萧老太太，萧宸能有什么在一起的人，也就是萧家的二老吧。馨雅这次把老太太都气昏了，怪不得上次视讯的时候，没看到她。不是母亲这边打来电话，她也不可能知道。

　　“有什么话直接说。”萧宸的面上始终没有多余的表情，她所有的表情一眼看过去就能知道她想的，能瞒得过谁？

　　“我和你说了，你可别生气……”云姿坐到萧宸旁边，小手扒住他的胳膊，吞了吞口水说道，“馨雅把妈给气昏了，对不起。”

　　萧宸的动作一顿，俯首看着她。

　　云姿立刻皱了脸，有些委屈地说：“我也不知道她怎么闹腾的，就把老太太给气昏了。”

　　如果可以选择，她也不愿意要季馨雅这种姐姐。在家里祸害家里人，好不容易嫁人了，又开始祸害婆家。想到母亲说的她又怀孕了，就想起来之前她小产的那个孩子。

　　虽然不知道那个孩子，馨雅是不是故意流产流掉的，可这件事情栽赃嫁祸到她身上，就觉得馨雅已经扭曲了。

　　“老太太现在怎么样了？”萧宸目光淡淡地说道，幽邃的眸子里没有任何的波动。

　　云姿动了动嘴，原以为会等来萧宸的不满呢，没想到他会这么轻描淡写，“我妈说已经好了。”

　　萧宸见她紧张的样子，心里轻轻地叹息，手搭在她的肩上，“云姿，你是你，和季馨雅无关，更和季家没关系。你不用代替她和我说对不起。”

　　云姿一怔，没想到萧宸会这么说，不过他能说的出这番话，也就代表了他是真的不会因为馨雅的事情影响到他们。想想也是，从相处以来，萧宸从没因为季家的事情责怪于她。

　　是她一听到事情急糊涂了，才会瞎担心。

　　萧宸抬手把她按在怀里，无声的抱着她，没再说说的，听她低声羞涩的别扭，眸光微闪。

　　十几分钟后，云姿起来要给萧家的人打电话，老太太受气晕倒的事情，萧家人一直瞒着他们，之前不知道就算了，现在知道了，就不可能不去关心。

　　通了视讯，老太太的精气神很好，一听云姿提起前几天的事情，老太太的面色都变了，生平第二遭晕过去，第一次是大儿子没得那会儿，第二次就是被季馨雅给气昏的，怎么可能不生气？

　　但她分得清是非，这事情和云姿没半分的关系。

　　不是看着她季馨雅怀着萧家重孙的份上，她敢这么叫板，早就赶出萧家了。

　　老太太把前因后果说清楚了，让两人好好度蜜月，家里就算有事情，还有老头子顶着，用不着两人担心。

　　※※※

　　隔了一天，云姿和萧宸继续开始行程，因为相机被偷的事情，没能夜游成埃菲尔铁塔，云姿一直觉得很遗憾，所以这次再去补上。

　　不敢在让别人帮忙拍照，云姿就建议请了个导游，帮他们拍照。

　　看完了埃菲尔铁塔，把周围的景点也都看了，忙了几天的时间，蜜月期还有几天就要结束，她心里很不舍得，可不舍得也要走。

　　异国他乡再好，也比不上国内好。和萧宸商定好回国的日子，在两天后，云姿决定多买些东西回去，给大家做礼物。虽然萧家什么都不缺，可带的是一份心意。

　　这天逛完街，云姿买的所有的东西堆在沙发上，一头倒在沙发上，觉得浑身都要散了架，浑身臭烘烘的，也懒得去洗，休息了几分钟，就看拍的照片。

　　萧宸慢了她半步，手里提着大包小包的东西，放在了地毯上，大步地走到沙发边，坐在她身边，“你准备就送橄榄菜给家人？”

　　他原以为她会买特别的东西，没想到会买一堆的橄榄菜。

　　“家里人太多了，买橄榄菜最好，每人一罐。”云姿看着相机头也不抬地说道，“再说这家的橄榄菜很好吃，一点也不便宜啊。”

　　萧宸没跟她争执，买橄榄菜做礼物，他是第一次见到也是第一次听说，不过这样也好，除了老太太和老爷子的礼物不同外，所有人的都一样，没有厚此薄彼，也就省的那些长舌妇再说三道四。

　　萧宸正欲开口在说什么，忽然，一阵手机铃声响起。

　　是萧宸的手机。

　　云姿抬头看了一眼，萧宸却是拿起手机站了起来，“我去接个电话。”

　　他说完站了起来，走到外面。云姿趴在沙发上，注意到萧宸的脸色不是怎么好，就知道有事情要发生了，难道是萧家那边又出事了？还是别的事情？

　　正在猜测，萧宸挂断了电话走进了房间，“明天我们回国，你准备一下。”

　　“不是过了明天吗？”云姿从沙发上坐起来问道。

　　“有些事情需要回国内，提前一天，你喜欢这里，以后我们还可以来。”萧宸摸了摸她的头发，眼眸深处是无法言说的深沉。

　　“是不是发生了什么事情了？”云姿不傻，能让萧宸情绪波动这么大的，一定发生了不小的事情。

　　萧宸的手停在她的脑袋上，沉默了片刻说：“姿姿，你母亲现在还在危险期，她前几天心脏病发，至今昏迷不醒。”


第111章 回国，决定

　　云姿听到消息，一时间没反应过来，等反应过来的时候，面色刷的一下没了血色，嗫喏着重复，“心脏病发？为什么会发心脏病？她一直都吃药，控制的好好地……”

　　“你现在着急也没用，姿姿，我告诉你就是让你有个心理准备，明天最早的飞机，我们立刻回去。”萧宸已经预料到她会是这种反应，拧着眉头，倒了杯水，递到她眼前，“喝点水，冷静一下。”

　　云姿摇了摇头，嗓子里干干的，可她一点也不想喝水。母亲有心脏病的事情，她一直知道，可从来没想过她会真的因心脏病而倒在病床上。

　　那么多年来，她一直保护着自己，那么柔弱的人，却每次都挡在她跟前。即使后来说了一些令她伤心的话，可这些都无法抹去母亲在过去的二十年李是对她最好的人。

　　心里难受的紧，手指紧紧地揪着沙发，呢喃的问萧宸，“妈妈会没事的。”也不知道是安慰萧宸还是自己。

　　萧宸眼底滑过担忧，“姿姿，你再这样，下次出事，我不会再告诉你，既然你家人压着那么多天不告诉你，就是不想让你替她担心。你看看你现在的样子，让人怎么放心？”

　　云姿抬头静静地看了萧宸好一会儿，深吸了一口气，压抑住身体的颤抖，“我没事，你让我冷静一下就好了。”

　　说着，她从沙发上站起来，想给自己找一些事情做，一直坐在那里她会胡思乱想的。

　　拿了两人的衣服，她蹲在地毯上开始折叠衣服，一件一件都折叠的棱角分明，叠完了，站起来，身体重重地跌回了地上。

　　萧宸伸手扶住她的一刹那，云姿想要松开他的手，却被他按住了乱动的手脚，“你难受，就哭出来吧。”

　　“我才不哭！我妈会没事的。”云姿紧咬着下唇说道。

　　“等我一下，我现在就去安排航班。”萧宸叹了口气，旋即转身去拿自己的手机，云姿看着他打电话，心里酸涩的厉害。

　　她知道自己表现得很窝囊，可她忍不住，只要一想到母亲出事，脑子就无法冷静下来。

　　萧宸打过电话，走回来告诉她说：“今天晚上十一点钟的，喝点牛奶，现在养足了精神，等回去才有精神陪着她。”

　　强制她喝了一杯牛奶，萧宸让云姿躺在床上休息，自己则坐在一边处理事情。

　　面色冷峻地看着传来的资料，嘴角的冷厉的弧度越来越大，离开家不过一个月的时间，就发生了这么多的事情，是真的巧合还是有人做妖，等回去就知道了。

　　让他烦心的是另一件事情，易辰给他的信息来看，萨拉是一个无父无母的人，她的背后的人根本无法探究。嫁入米歇尔家族的继承人后，她就消失的无影无踪。

　　无论萨拉还是那封在柏林机场出现的不知道含义的信，都将云姿指向危险。现在看来，当年温成玲不是生了双胞胎，就是云姿不是季家的女儿。

　　可根据云姿说的，季山柏和温成玲一直把她当成亲生女儿来看待，综合季家的具体的情况，最关键的应该是季老太太。

　　姿姿到底是谁的孩子？又为什么会和萨拉分开？

　　这一切还没调查清楚，离开欧洲后，只怕更难知道真相了。

　　萧宸想了很久，薄唇抿成一道弧度，向来寡淡的神色弥漫着几分的严肃和困惑。听到身边云姿在梦里小声的叫着，伸手拍了拍，而后看着她的面容出神。

　　晚上九点钟，云姿从梦中惊醒，睁开眼睛，看到身边坐着的萧宸，紧张的心情稍微缓和了一些。“萧宸，几点钟了？”

　　“九点钟了。”萧宸穿着很正式的衣服，蓝色的衬衫在灯光的照射下透着几分的锋芒，“再睡一会儿也不迟。”

　　“不睡了，睡不着。”云姿掀开被子起来，后背被汗水浸湿了，她原本想去洗澡的，可想了想还是和萧宸说一声，“是我不好，让你担心了，就这一次。”

　　她会慢慢的变得坚强起来，再也不让他担心。

　　“你是我老婆，不担心你担心谁？”萧宸的语气听不出喜怒，很淡很淡，却让人感觉到暖心。

　　云姿转身向洗浴间里走去，背对着萧宸的眼睛里微微的湿润。

　　稍作收拾了一下，刚好十点钟，云姿和萧宸坐车去机场，晚上十一点钟将近十二点，两人坐上了回北京的飞机。

　　抵达北京的时间，已经是第二天早上，飞机的轰鸣声滑破清晨的第一缕阳光，云姿走出机舱，天边积攒了不少的乌云，遮挡了太阳一半的光线。

　　A市离北京有一个小时左右的路程，还要继续转乘国内的航班。

　　折腾了将近十二个小时，云姿看着熟悉的A市，心情和离开的时候是完全不同的。离开之时，她满怀期待，如今回来，却是满怀的忧伤。

　　萧家的司机来接两人，因为之前告诉老宅那边的人，他们在两天后才会回来，所以老宅那边的人并不知道。

　　司机见到两人很高兴，说了声恭喜。

　　云姿话不多说，点了点头说了声谢谢，就疲惫地靠在车窗上。路过萧氏集团的时候，云姿看到在萧氏集团来来往往的员工，说道：“你要不先回公司里吧？我一个人去就可以了。”

　　“你母亲也是我母亲，事情不急着办。”萧宸淡淡地说道。

　　云姿握了握萧宸的手，余光里看到萧氏集团的广场前，站着一对母子正在看着萧氏集团的巨幅宣传海报。觉得有些眼熟，可又觉得自己从没见过两人。

　　或许是在哪里见到过吧，也没多想，就收回了目光。

　　黑色的奔驰车在医院门口的路边停下，两人打开车后，司机就去泊车。

　　下了车，一阵冷风吹过来，吹得脑仁疼，云姿觉得自己太阳穴都在跳动。

　　“小心。”萧宸忽然开口，扯住快要跌倒的云姿，眉头皱的越发的紧。

　　云姿反应过来，低头一看才注意到脚下有一块下凹的地方，要不是萧宸及时扶着她，早就跌倒了。

　　萧宸没责怪她，继续向前走。越是靠近病房，云姿的心情就越紧张，她怕看到自己最亲近的人，躺在床上毫无生气的样子。

　　细细的数来，她这一生里，真正的亲人，仅有五个罢了。

　　走到住院的病房，问了前台，知道温成玲住在三楼的重症监护室，直接走到病房前，只有季山柏一人守着。季家其他的人都不在，看到两人，季山柏有些意外。

　　“你们不是过两天才回来吗？怎么今天就到了？”季山柏开口问。

　　“担心妈的病情，所以提前了两天。”萧宸冷静的回答。

　　“妈的情况怎么样了？”云姿焦急地问，走到病床前，入眼是温成玲满身插着管子的模样，心里跟有只刀子插着似的难受。

　　“还是这样。”季山柏叹了声气，看着自己的妻子，眼里满是担忧。

　　“为什么会突然发病，不是一直都好好地吗？”云姿摸着母亲的手，问出自己心底深处的疑问，不是做的过分，母亲哪里会真的生气。而且一直用药物控制的好好地，怎么会突然就发病了。

　　“发现的时候已经这样了，没人看到她发病的过程，要不是馨雅发现的及时，只怕你妈这次难过这一关了。”季山柏沉声说道。

　　“馨雅发现的？”云姿骤然抬眸，是别人发现的，她还有可能想到别的可能，若是馨雅发现的，那这事情十有八九和她有关系。

　　“你怀疑馨雅？”季山柏听出她话里的意思，面上蹙了蹙眉锋，“姿姿，这话以后不要再说了，馨雅她品性不好，爸知道。可爸是看着她长大的，再坏，也不会做出害你妈的事情。”

　　云姿听季山柏这么说，把自己的猜测也都吞回了嘴里。

　　无凭无据的说馨雅害了母亲，的确对她不公平。可要她相信，事情和馨雅没关系更不可能。

　　萧宸走上前，拍了拍云姿的肩膀，“爸说的是。”

　　季山柏的面色缓和了一些，对两人接着说道，“你妈一时半会儿也好不了，刚从法国回来，一定累了，先回去休息休息，等明天再来看也不迟。”

　　云姿哪里肯，一定要守着温成玲，她坐在椅子上，对萧宸说：“你先回去吧，我在这里陪着妈。”

　　萧宸看了她一眼，脸上始终风平浪静。

　　季山柏看着两人，心里有了比较。成玲出事，他通知馨雅和萧睿来医院，两人都推脱有事情，说晚点会来。可他等了那么多天，两人就出现一次，时间还不超过十分钟。

　　萧宸和云姿却是听到消息就匆匆忙忙的回来，人都是将心比心，看着两双儿女，谁是真心谁是假意一眼便看得出来。

　　“萧宸，跟我出来一趟，我有话和你说。”季山柏开口叫了一声。

　　萧宸点了点，跟着季山柏走出了房间。

　　医院的阳台上，季山柏点了一支烟，深深地抽了一口，而后吐出来，看了一眼表情平静的萧宸，开口说道：“你上次说的事情，还作数吗？就是帮助季家，让云姿进入公司任职的事情。”

　　萧宸闻言，眉宇微微一动，“爸，那件事情什么时候都作数。”

　　“作数就好，现在公司不景气，我想让你帮我。不过，云姿到公司任职的事情就算了，她还小，出来工作了也是被人欺负，我想把我名下的股份，转到她名下百分之二十，来代替任职。等她工作了，再进公司，我会安排的。”

　　季山柏不紧不慢的说道，这番话他原本想的不是这样，可看到萧宸和云姿满面疲惫站在门口的那一刻，他改变了主意。

　　萧宸没立刻应承下，季家的公司虽然是小公司，可百分之二十的股份也是有分量的。有许华年在，季山柏做出这个决定，需要付出多大的代价可想而知。

　　他一直都知道季山柏是愚孝，对许华年的话是说一不二，如今公然把股份转给云姿，只怕在季家又要引起一场家庭风暴。

　　酝酿了一会儿，萧宸薄唇张开，缓缓地说道，“爸，云姿不要季家的股份也可以。”

　　季山柏笑了笑，拍了拍萧宸的肩膀，手里的烟灰抖落：“萧宸，我知道你对姿姿好，季家的股份你未必放在心上。可这是我作为云姿的父亲给她的，你代替她收下，我百年后也能放心了。”

　　“爸……”萧宸觉察到季山柏有些不对劲，总觉得温成玲出事后，他变得和之前有些不同了。可仔细观察的时候，他又变得一如往常。

　　“天太冷了，姿姿她应该等急了，我们回去吧。”掐灭了烟头，季山柏边说边往里面走，背对着萧宸的面容上，满是伤痛。

　　※※※

　　回到病房里，云姿正在拿着热毛巾替温成玲擦脸，季山柏满是笑容，摸了摸云姿的头：“想想昨天你还是小丫头，如今就长成大姑娘了。你妈看到你现在这样，一定会很开心的。”

　　云姿抬头看着父亲，有些内疚，以前小时候季山柏也会对她做出亲昵的动作，可长大后就很少了。尤其在馨雅小产后，父女两人之间就隔了一道沟壑，她躲着父亲。

　　她现在才注意到，父亲老了，不是印象里意气风发的模样。脸上长了皱纹，头发也花白了，有时候露出疲惫的神态，让人难以抑制的心酸。

　　想想她其实很不懂事，责怪父母在馨雅出事的时候站在她那边，可她却没想到，馨雅也是爸妈的孩子，馨雅出事了，他们站在她那边，是理所应当的。

　　“爸，等妈好以后，我和萧宸陪着你们出去逛逛吧。”云姿边说，边把热毛巾放进水盆里，洗涤几下拧干了，给温成玲擦手。

　　“嗯，好啊，到那时候，爸爸就退休不干了，带着你妈到处去玩玩，她嫁给我那么多年，我还没陪着她过去过。”季山柏爽朗的满口应下。

　　云姿笑了笑，过往的一些心结解开。

　　萧宸看着两父女，幽邃的眼眸深处是翻涌着说不清的情绪。


第112章 不懂萧家的规矩，我教你！

　　临到傍晚，季山柏催促两人回去，女儿嫁出去就是萧家的人，回来就到医院里，萧家那边知道了，对云姿不好。

　　原本还想陪着母亲的，可她连夜赶飞机实在撑不住，萧宸也不允许她折磨自己，所以就回了萧家老宅。毕竟萧家老宅里还有老太太，她被季馨雅气晕的事情还没弄清楚，她说没事，两个人做儿子媳妇的也应该去看看。

　　司机开车送两人去萧家老宅，云姿坐在车上，感觉自己累到了极点，靠在萧宸的肩膀上想休息一下。

　　才闭上眼睛，车子猛地晃动了一下，她张开眼睛已经在萧家老宅了。

　　和离开的时候没多大的差别，下了车，问过家里的佣人老太太现在在哪里，佣人说在卧房里休息着。

　　云姿急着去看老太太怎么样了，却被萧宸给拉着，让人把沈嫂叫过来。

　　老太太出事的事情，两人都想调查清楚，沈嫂一直陪在老太太和老爷子身边，一定知道事情是怎么发生的。按道理来说，萧家那么多人，季馨雅不可能靠近老太太身边，更别说她把老太太给气晕了。

　　几分钟后，沈嫂被人带了过来，见到萧宸和云姿，她眼里滑过惊讶，“宸少爷，少奶奶，你们不是说过了明天才回来？怎么今天就到了？”

　　作为萧家老一辈儿的佣人，沈嫂相当于萧宸的半个亲人，几乎是看着萧宸长大的，问话也有些是可以随意一些的。

　　萧宸脸色淡漠的看向一脸惊讶的沈嫂，轻扯了下唇角，“听说家里出事了，所以提前回来了两天。沈嫂，老太太昏厥的时候，没人在身边？把那天的事情仔细地说一遍。”

　　他这话一问出，沈嫂的面色微微沉了一些，“宸少爷，具体的我也不知道。就知道，结婚没多久，馨雅孙少奶奶就有了身孕，那天她和孙少爷一起回来，找老太太说是有事。原本老太太还不答应的，可不知道她在老太太耳边说了一句话，老太太就应承了下来，紧接着，老太太就晕倒了，老爷子原本想发落孙少奶奶的，可老太太拦着不让，这事情也就压了下来。”

　　事情的前因后果，沈嫂都说的一清二楚。

　　说实在的，她在老太太和老爷子身边工作的时间，都是一辈子的时间了，从没见过老太太露出那种表情，也从没见过，哪一个人能把老太太气成那样，还让她闭着嘴不说原因。

　　季馨雅的确有她的厉害之处，不然也不会在萧家横行霸道了。

　　“老太太最近有什么动作？”萧宸沉声问道。

　　“没有，老太太自从那日后，就和往常一样。”沈嫂回想了一会儿说道。

　　“没事了，你先下去吧。”萧宸看了一眼沈嫂，摆了摆手，牵着云姿的手要向老太太的卧房里走的时候，身后的沈嫂忽然开口提醒两人。

　　“宸少爷、少奶奶，馨雅孙少奶奶和孙少爷现在还住在家里，你们注意着点。”

　　萧宸嘴角一沉，眸光里尽显凌厉之气，他倒要看看，季馨雅和萧睿凭借什么，让整个季家都敬畏他们三分。

　　走到门口的时候，云姿余光里注意到走廊拐角处有人向他们走来，目光扫过去，开始没在意，后来忽然顿住了，季馨雅？真是说什么来什么，眉头紧紧的皱在一起。

　　她停下了脚步，萧宸也顿住了，顺着她目光的方向看过去，一眼就看到季馨雅端着一碗汤药缓缓地走过来，美艳的脸上挂着妩媚的笑容。

　　季馨雅走到两人身边，抿嘴露出一个浅笑，刻意抬高了自己手中的汤药，声音娇柔地说道：“你们这就回来啦？我给老太太送药，没想到会碰到你们。还真是有缘分，姿姿，蜜月过的不错吧？”

　　三两句话显示出做一个孙媳妇应有的孝敬和做姐姐的关心，如果不知道老太太是她气晕的，或许被她这样的表现给迷惑。知道了真相的，看着她的矫揉造作，恶心到无以复加。

　　“送药？老太太不就是你气晕的，假好心倒是有可能，这药里谁知道掺了什么东西？”云姿按捺不住心里的翻涌，厉声说道。

　　“你说什么！可别把罪名乱安在我身上，我怀着孩子经不起吓的。”季馨雅面色一白，一张小脸上满是委屈，“当时我只是和老太太说几句话，老太太昏倒是巧合的事情。不信你去问老太太，我对她做了什么？姿姿，你是我亲妹妹，别人不理解我也就算了，连你都这么说我，我也太伤心了。”

　　“我知道，萧睿选择我的事情让你很恼火，可我也不想啊，睿他不爱你。”季馨雅说着，眼角应景的流下了两滴泪。

　　云姿瞪大了眼睛看着面前演戏的女人，恨不得冲上去，打烂她那张虚假的脸，可最后还是深吸了口气，最终还是没能忍下来，张嘴就说，“季馨雅，你给我闭嘴！我季云姿和你再也不是姐妹，也用不着你一遍遍的提醒，你是怎么张开双腿，勾引自己的妹妹的未婚夫！老太太的事情是不是和你有关，等调查后自然会明白。真和你有牵扯，我决饶不了你！”

　　她这么一骂，刺得馨雅啜泣的小脸扭曲了起来，要不是在萧宸面前，她早就扑过去打死云姿这个贱蹄子了，敢这么说她，真是嫁了人就了不得了。

　　“我和睿是真心相爱，云姿，你不把我当姐姐可以，但你永远是我的妹妹。”季馨雅笑着说道，余光瞟向站在云姿身后自始一言不发的男人。

　　萧宸不帮云姿，是不是意味着他也认为她是对的？

　　这么想着，馨雅越发的得意起来，觉得在蜜月期间，肯定发生了不愉快的事情，才使得萧宸对云姿这么冷淡。她就说，云姿有什么好的，能得到萧宸的青睐，没胸没屁股又不懂得男人的心，在床上肯定也是死鱼一条。

　　开始还有新鲜感，过了那阵新鲜感啊，就留不住男人，萧睿不就是因着这个原因才会离开她的吗？

　　她张了张腥红的唇，抬脚往房间里走，掠过萧宸的时候，忽然被他一把抓住，心里一喜，抬眸笑着看向萧宸。

　　下一刻，手上的汤药忽然被夺了过去，泼在了她的脸上。

　　“嫁进萧家，就要懂萧家的规矩。云姿是你应该叫的？她是我的妻子，名分上就是你的长辈，你张口闭口都没半点尊敬，是怎么学的规矩？这次就算了，下次再让我看到，绝不只是泼汤水这么简单。”

　　萧宸扔了手里的汤药碗，拿出手帕，擦干净手上的汤水，像是刚才碰了什么不干净的东西似的。

　　睇了一眼满脸黑乎乎药汁的季馨雅，他拉住呆滞的云姿，推开房门就走了进去。

　　季馨雅看着两人走进去，直到萧宸关上门，她还有些不敢相信，他竟然敢对她做这种事情！

　　怎么会！怎么会！？

　　气得浑身哆哆嗦嗦的，伸手去擦脸上黑色的汤药，怎么都擦不干净，苦涩的药汁顺着嘴角往下流，流进了嘴里面，她气恼到了极点，跺了跺脚，尖叫了一声。

　　“孙少奶奶，切记动了胎气。”沈嫂面色木然地站在离她三米远的地方，声音没有任何起伏的提醒季馨雅，手上端着一碗汤药。

　　“你是什么东西，也配管我！”季馨雅破口大骂，抬手就要去推沈嫂。

　　门却在这时候再次打开，云姿站在门口，睨着季馨雅，对沈嫂说：“沈嫂，老太太叫你，她到点喝药了。”

　　“是，少奶奶。”沈嫂面无表情的从季馨雅跟前走过，丝毫不把她眼里的怒气放在眼里。萧家还没一个人敢动她的，要不是老太太发过话，不让人动她，依照季馨雅的作风，早被人整死了。

　　等沈嫂进了房间，云姿嘴角咧出一个笑容，“侄媳妇，以后请叫我婶婶，叫其他的称呼，我可是不认识的。”

　　门嘭的一声关上，季馨雅对着门，高高的抬着下巴，面部的五官扭曲到了极点，气死她了！他们敢这么对她，她也不会让他们好过。

　　小婶婶是吧，她就让季云姿从萧家少奶奶的位子上滚下来！

　　※※※

　　房间外听到脚步声渐渐地走远，萧老太太才叹了声气，“你们还真是，一回来就闹得家宅不宁。”

　　她话说的不高兴，心里眼底却是一点不高兴的样子都没有。的确，她忌惮着季馨雅，可她活了大半辈子，还没这么窝囊过。

　　让一个孙媳妇给骑在了头上，想想都觉得心里堵得慌。

　　儿子和云姿回来了，能替她出这口气也好，大不了明天再去安抚一下那个女人。

　　等她想到解决问题的办法，这个孙媳妇绝对要赶出萧家。

　　萧宸坐在椅子上，手插在衣兜里，眸光冷冷地看着自己的母亲，“说吧，发生了什么事情，让你能气晕？”

　　老太太是他亲妈，他再不了解。这辈子老太太斗了那么多人，季馨雅那点手段在老太太根本就是小儿科，若非有什么事情拿捏着她的死穴，早就把季馨雅整的不成人形了，还容得下她在萧家大呼小喝。

　　“我是当时一时喘不过气来了，人老了，病也就多了。哪有什么事情发生，你就这么看不起我老太婆？”萧老太太回避了萧宸的问题，闭口不说季馨雅告诉她的事情。

　　萧宸剑眉轻挑，他缓缓地转过椅子，脸色淡淡地，就这么看着老太太，轻轻地扯了扯嘴角，“你不说，我也能查出来。”

　　“那你尽管查，看你能查出什么来？！我老太太行得正，坐得稳，不怕你去查。”萧老太太一点都不怕，真的能查到，也不会等到现在了。

　　云姿见两人的气氛不好，扯了下萧宸，知道的觉得他是关心老太太，不知道的还以为他在审犯人，“妈，我们回来，给家里人带了礼物，要不要去看看？”

　　老太太一听有礼物，笑眯眯的起身，“还是儿媳妇懂事，臭小子，白养活了三十年，一回来就对我吹鼻子瞪眼的，和死老头子一个样。”

　　说着回头瞪了一眼萧宸，气哼哼不满的模样。

　　云姿哭笑不得，她来看老太太，还以为会看到病仄仄的，没想到老太太是真的没事，这神气活现的样子哪里像有事？

　　萧老太太拉着云姿往外走，萧宸要跟上来，她立刻转过头，呵斥了一声：“别跟来！我们婆媳俩说话，没你的份儿。”

　　云姿丢给了一个萧宸眼神，让他在这里等着，其实她也有话和老太太说。

　　馨雅肯定说了一些他们不知道的事情，老太太不愿意说出来，只怕这事情不好说出口，两个人或许老太太容易说一些。

　　走出了卧房，老太太忍不住笑出了声，“姿姿，你看这臭小子，就不知道安慰安慰我，从小到大都这么冷冰冰的，要不是你啊，我还以为他就这么孤独一辈子呢。”

　　老太太自顾自地说着，又问了一下云姿和萧宸旅游期间的事情，说话间走到僻静的地方，云姿放慢了些步子，侧着头看着老太太，问：“妈，对于馨雅的事情，你真的没什么要说的吗？”

　　“事情说出来，我们都可以解决，馨雅的性子我了解，她不会善罢甘休的，你瞒着不说，她就会得寸进尺。”

　　听她又提起这件事情，萧老太太停下了脚步，面上的笑容也没了，肃着一张脸，沉默了很久，才说道：“姿姿，有些事情，你们还是不知道的好。馨雅的事情，我会解决，但不是现在，你且放宽心，她蹦跶不了多久。”

　　“妈……”云姿还想说什么，就被老太太给制止了。

　　“别再说了，姿姿，妈无论做什么都是为了这个家好，真为我考虑，以后都别再提这件事情。”老太太看着云姿，眼里一闪而逝的锋芒。

　　没人可以在萧家这座宅子上压她老太婆一头，她这一辈子，唯一的遗憾就是老大没了，季馨雅在她眼里不过是跳梁小丑。

　　她是知道了一些秘密，但这也是她的不幸，千不该万不该，不该用这些事情来威胁她老婆子。


第113章 告诉我她在哪里？

　　云姿见状，心头微微地颤动了一下，老太太刚才露出的表情是她从没有见过的，以前无论是和蔼的还是严肃的，都不曾露出那样的眼神，那种让人寒到骨子里的感觉。

　　“姿姿，怎么了？”萧老太太恢复了面上的笑容，拍了拍云姿的手。

　　“嗯？没，我是在想我妈的事情。”云姿回过神来，笑了笑说道。

　　“亲家母的事情我听说了，你也别太担心，这个年纪身子骨弱了，平日里也多去陪陪她，免得以后留下遗憾。”萧老太太也没把云姿刹那的失神放在心上，恢复了和蔼的模样叮嘱着云姿。

　　点了点头，云姿说：“嗯，我都记在心上了。”

　　“那就好，现在像你这么有孝心的孩子难得。”萧老太太也不知道想到什么忽然感慨到。

　　两人沿着长长的走廊，家里有人把她和萧宸的行李送到了卧房，前院到后院走路约莫半个小时的时间。路上偶尔碰到佣人，很自然的叫了一声老太太和六少奶奶。

　　云姿终归是融入了这个大家庭，即使当初发生了再多的事情。

　　当天晚上，萧家二老没留两人在萧家老宅住下，而是让两人回了自己的住处。

　　云姿对两人的决定没有疑议，因为馨雅在老宅，她一点也不想住在那里。回到家里，精神和身体都疲惫到了极点，她没洗澡就倒在了床上，昏昏沉沉的听到萧宸在身边来回地走着，想要睁开眼睛看看他在做什么，可眼皮太沉了，陷入沉睡后，她就再也没有任何的印象了。

　　翌日，天气阴沉沉的，大块的铅状乌云压在头顶，明明已经是十点钟了，却没一点亮堂劲儿，云姿睡的有些落枕了，脖子很不舒服。

　　她隐约记得早上萧宸趴在床头说他去公司了，在家里找了一圈没找到他。心里有些失落，可也能理解。萧宸不可能一直陪着她，蜜月结束以后，应该积攒了一大堆的事情等着他处理。

　　懒洋洋的洗了澡换了衣服，她打电话给萧宸，打了两通电话都是正在通话中，于是收了手机，还是等下再给他打电话，现在先去医院一趟。

　　去看温成玲的路上，路过人医的时候，云姿让司机停了车，若水在这边治疗，听主治医师说，她脸上的伤口已经脱痂，虽然有些难看，但比起之前实在好了很多。

　　熟悉的到了温若水的病房，推开门里面却没有人，云姿愣了一下，凑巧有个护士过来，告诉她说温若水的已经转到了普通病人房间，并给她指了一下地方。

　　最后在一间单人病房里，她看到了站在窗口的温若水，短短两个月的时间，若水消瘦的不成样了，宽大的病服套在娇小的骨架上，风吹过的时候鼓鼓的，好像能把她吹跑似的。

　　“若水。”云姿有些心惊，开口叫了一声，放缓了脚步，慢慢地走到了窗台前。

　　温若水回过头，看着云姿笑了笑，面上红色的肉跟着她这个笑的表情随之牵动，显得有些恐怖，“你来啦？坐。”

　　请云姿坐在沙发上，温若水接着说道：“我等了你有一段日子了，原本想先走的，可想了想还是等你回来比较好。姿姿，谢谢你这段时间对我的照顾，治病的钱我以后会还给你的。”

　　云姿坐在沙发上，深吸了口气，“若水，我们不是好朋友吗？谈什么钱不钱的？”

　　温若水闻言，嘴角的笑意有些苦涩，她出事以后，以往那些人全都躲她躲得远远地，只有云姿一个人，始终对她照顾有加。患难见真情，这句话一点也不虚假。她知道云姿嫁给了一个有钱的人家，不差这点钱，可她没义务更没责任为她温若水的错误买单。

　　“钱的事情以后再说吧，姿姿，我想离开了。”看了眼窗外，温若水低声说道，目光落在虚无的一处地方，不知道在想什么。

　　“去哪里？你现在还病着，等好了以后再去不行吗？若水，你听我说，现在整容业那么发达，这点伤好并非难事。”云姿一听温若水要走，就急了。

　　她最怕的就是若水想不开，虽然她不知道若水这几年发生了什么事情，可她不能让她就这么离开。

　　“不用了，这个疤……”摸了摸脸上的那片红色的印记，温若水顿了一下，说道：“就当是教训吧，告诉我别再痴心妄想一些不该得到的东西。现在我也不知道要去哪里，但只要离开这里就好，随便哪里吧。你不用替我担心，我已经想开了。离开这里，只是为了更好地开始。”

　　云姿张口还要说什么，却被温若水阻止了，摇了摇头，她的目光里柔弱而坚定，“不用说了，姿姿你应该知道的，我一旦决定的事情，就不会再改变。”

　　温若水站起来，把自己的行李都拿了出来，“我等这么多天，就是先和你当面告别，现在看到你过的幸福，我也就放心了。”

　　云姿这才明白，她是真的要走了。

　　诚如她所说的，温若水看似柔弱，可以任由人拿捏，一旦决定的事情，是谁都无法改变的。

　　“既然你要走，我也不挽留了，若水，这张卡你拿着。”云姿把手里的卡塞进温若水的手里，生怕她推脱，连忙解释：“是我结婚的时候，家里人给的，我一个学生也用不着，不多的钱，你在外面总要用到，算是借给你的，等以后一起还给我。”

　　温若水拿着卡，塞进了衣兜里，用力地抱了一下云姿，这一辈子能有她这么个朋友，她死也没有遗憾了。

　　知道了温若水要走，云姿请她一起吃饭，就在医院门口的一家饭店的隔间里。若水不在意她脸上的疤痕，可她季云姿在意，她不想让别人用异样的目光看着若水。

　　吃过午餐，温若水亲自送云姿上了车，车子不断地向前行驶，后视镜里不断摆手的若水逐渐地缩小，云姿心头酸酸的。

　　有些人注定要远去，长大就是学会着不断地相聚和分别，好在她还有萧宸……

　　※※※

　　下午三点多的时候，天上飘下了细细的雪花，细小如牛毛的那种，云姿接到萧宸电话的时候，正在去买吃的东西的路上。季山柏中午没吃饭，她给他买点吃的。

　　头上雪花不停地落下，云姿觉得很美，她喜欢下雪的日子，尤其是这样的小雪，要是萧宸能陪在她身边就更好了。脚下的鞋子发出踢踢踏踏的声音，她听着萧宸那边很安静，就问：“还在公司里？”

　　“嗯，下午还有场会议要开，你几点钟回家？我去接你。”萧宸淡淡地说道。

　　“六点多回去，你能赶得及吗？”云姿隔着马路看着对面的包子铺，停下了脚步，等这通电话说完，再过去买东西。

　　萧宸给了肯定的答案，听到他那边有秘书在催他去开会，云姿有些舍不得却有故作大方地说：“你去开会吧，工作最重要。”

　　萧宸对身后的人说了一句，“等会。”

　　而后对着手机，低沉的声音缓缓地吐出一句话，“老婆，想我了吗？”

　　他的声音透过电话，转换成细细的电流，云姿刷的一下红了脸，“我想你了。”

　　她很想很想他，想和他一直在一起。

　　心里小声的补充倒。

　　下一刻，她听到电话那边传来轻飘飘的一句，“我也想。”

　　挂断了电话，云姿脸上的红晕还没褪去，捏着手机，觉得脚下都是踩在云端上一般，正巧碰到绿灯，她抬脚想要向对面的走过去。

　　然而就在这一刹那，一辆白色的面包车忽然停在了她身边，车上伸出两只手，瞬间将她拉车了上去，手里的手机啪的一声摔在了地上。

　　云姿甚至没来得及叫出一声，就已经身处面包车里，车门哗的一声关上，迅速的开动。有人紧紧地攥着她的手，将她压在了车座上，紧接着用绳子捆缚了她的手。

　　“季小姐，请你配合着点，也少吃点苦头。我们对你没恶意，只是想请你去一个地方。”

　　陌生的男人的声音在耳侧响起，眼前被蒙着一块黑色的布，她不知道绑架她的人是谁。在被困住之后，就再也没人碰她。尽管那个男人这么说，她还是戒备着。小偷会说自己偷你的东西，盗贼会说不会伤害你！

　　黑暗中不知道行驶了多久的时间，车门再次被打开，而后是一阵风的呼啸声，很冷，她不知道到了哪里，被人从车上拽下来，而后推着向前走。

　　最后停下来的时候，有人解开她眼上黑色的布条，从黑暗渐渐适应光明，她眨了眨眼睛，几秒后看清楚了自己的处境。

　　一个废弃的房子，到处都是破碎的东西，面前站着一个男人，虽然只见过一面，却并不陌生——楚修沛。她记得在她的婚宴上，这个男人曾经问过她若水的事情。

　　“给季小姐松绑，我让你们请她来的，你们这么粗暴也不怕萧宸要你们的小命。”楚修沛笑着说，眼眸深处却是冷的，甚至可以说是有些疯狂的，因为他笑的时候，面部的肌肉都在以扭曲的姿态在抖动着。

　　这个男人太不正常了，云姿下意识的向后退了一步，脚踩在一个破碎的灯泡上，发出喀拉一声，惊得她回头看了一眼。

　　楚修沛见状，不以为意，眼前这个女人是萧宸的妻子，可他一点都不在意。他要的是温若水，就算杀了季云姿，他也敢。

　　疯了吗？

　　或许他早就疯了。

　　在找不到那个女人的时候，就疯了。

　　“季小姐，我知道你和若水是好朋友，她在你手上，还是那个问题，她现在在哪里？告诉我，我就送你回去。”楚修沛干脆地说出自己的目的，并不想和季云姿啰嗦。

　　要不是萧家一直派人遮掩了温若水的行踪，他早就找到他了。

　　“她已经走了，就在早上。”云姿看着楚修沛说道。

　　“走了？”楚修沛眼里露出一瞬间的震惊，但很快就消失了，取而代之的是诡谲的笑容，“怎么可能？季小姐，说谎骗人是不好的习惯。若水怎么舍得离开这座城市，她说过会一直陪在我身边，无论发生任何事情。”

　　“告诉我她在哪里，否则，别怪我不客气。”以为云姿在骗自己，楚修沛的语气里满是威胁的味道，向前走了几步，视线落在云姿的身上，以打量的姿态看着她的每一部分，似乎在想着从哪里下手，才能让她说出实话。

　　云姿好像感觉到了他的危险，心里乱成了一片，面上极力的维持着镇定。

　　楚修沛不对劲，她现在可以确定，自己说不出温若水的下落，他会对她下手，不会顾忌着萧家。

　　大脑迅速的运转起来，云姿想着对策，边说话稳住楚修沛，“你想动我？楚修沛，是你委屈了若水那么多年吧？她哭的时候你在哪里？她被人欺负的时候你在哪里？她被毁容的时候你又在哪里？别告诉我，你一点都不知道，就在几个月前，她的脸上被人泼了硫酸，还折断了手骨！”

　　最后一声，云姿大声的问。

　　楚修沛的眉头一皱，停下了脚步，“你说什么？”

　　“她毁容了。”云姿见楚修沛停下了脚步，悬着的心终于找到了落脚点，看来楚修沛真的不知道这件事情，“我送她到医院里治疗，她今天康复出院，说是要离开这座城市。”

　　“楚修沛，我不知道你们之间发生了什么事情，但你有妻子，又何必去招惹若水？她已经够苦的了，你还要让她承受多少？你要是男人的话，就应该放她走。”云姿沉住气，接着说道。

　　若水说她有个神秘的男朋友是四五年之前的事情，而楚修沛结婚却是在两年前，应该是楚修沛和若水先在一起，之后他才娶妻。

　　她不相信若水会去做别人的小三，所以一定是楚修沛骗了她。

　　他怎么有脸来问她，若水在哪里！？

　　云姿心里越想越生气，只要想到若水被人毁容时的惨状，再想想她几个月所受的苦楚，就恨不得把楚修沛给大卸八块！


第114章 萧宸赶到

　　楚修沛似乎听进去她说的话，沉默了片刻后，忽然伸出手，掐着云姿的脖子，“我对不对得起她，用不着你来评价，现在告诉我，她去哪里了？季云姿，我的耐心有限，要是找不到她，你就等着萧宸替你收尸吧！”

　　他的声音里满是阴沉，不耐烦到了极点。

　　下巴疼得厉害，云姿扭动了下脑袋，没能摆脱楚修沛的束缚，咬着牙关不想让自己叫出声音，睨着楚修沛，低声说：“我不知道她在哪里，楚修沛，就算你把我杀了，我也不知道。”

　　“贱人！”楚修沛抬手就打了云姿一巴掌，力道之大让云姿偏了脑袋。

　　耳边嗡嗡的作响，她听不到任何的声音，眼前一阵阵的晕眩。等终于安静了下来，她看到楚修沛正在发疯一样的踢着地面上的杂物。

　　房间里不时地发出乒叮哐当的声音，最后终于安静了下来，已经是十分钟以后的事情了，楚修沛拿出手机，塞到云姿的手里，“给她打电话，今天见不到她，季云姿，我会让你生不如死，我说到做到。”

　　云姿捏着手机，没有任何的动作。

　　楚修沛见她不配合，扬手一巴掌又要打下去，云姿大喊了一声，“你再敢打，信不信见到若水她也不会再和你在一起！”她说着，嘴角尝到了血腥的味道。

　　他是真打，可见是急了。

　　以前不知道珍惜，现在才想起来找人，迟了！

　　楚修沛扬起的手迟迟的没打下来，眼里满是阴鸷的盯着云姿，一字一句的从齿缝里蹦出来，“给她打电话！”

　　云姿安静的看着楚修沛，几分钟的时间仿佛过了几百年，她伸手接过电话，一个号码一个号码的打过去。楚修沛已经疯了，她说的那几句话根本就震慑不了他多久。给若水拨打电话，不过是拖延的计策。

　　号码不停的出现忙音，每一声都被拉长，刺激着绷紧到极致的神经，就在楚修沛又要发火的时候，电话那边传来一声略微沙哑的女人的声音，“喂？请问是哪位？”

　　怕若水挂断了电话，云姿立刻说道：“是我，云姿！”

　　“姿姿，有什么事情吗？我快要登机了，有事情等我到了那边再说好不好？”温若水说的地方传来机场的播音，她丝毫不知道，此刻云姿的处境。

　　“若水……你先别上飞机，等一下好吗？我有件重要的事情和你说，你就在机场等我，改成下一班的飞机。”云姿尽量让自己的声音听起来正常一些，瞥了一眼一旁蓄势待发的楚修沛，深深地吐了口气，手心掐的很疼。

　　温若水顿了一下，才说：“有什么事情不能在电话里面说吗？”她想尽快的离开这座城市，同时也明白，楚修沛根本不会放过自己。

　　“是很重要的事情，必须面对面的说。”云姿郑重地说了一次。

　　“好吧，我现在去机场改签，下一班在晚上七点钟，你若是不来，我就走了。”

　　温若水说完，挂断了电话。

　　云姿把憋着的气吐出来，抬头镇定的看着楚修沛，不让他看穿自己此刻内心的紧张，“我已经帮你联系了她，你也听到她在哪个机场了，现在可以放我离开了吗？”

　　楚修沛的面色缓和了一些，俊挺的眉毛依旧是微皱着的，把手机从云姿的手里拿出来，冷冷地说道：“现在还太早，未免你再联络若水，在我找到她之前，你都要在这里。”

　　他说完，示意一个人留下看着云姿。

　　眼睁睁的看着他离开，云姿朝着他的背影，大叫了一声：“楚修沛，你真的要这么做？！若水她一度崩溃，现在好不容易站起来，你却又要纠缠她！你根本就保护不好她，为什么不放她走！”

　　楚修沛的脚下一顿，没再开口说话，大步地向前走。

　　看着他的身影完全消失，云姿有些气馁，她原本打算，先用若水的行踪稳住楚修沛，再通知若水或者萧宸，让她在楚修沛赶到之前离开，彻底地摆脱楚修沛的。

　　可没想到楚修沛根本就没放她走的意思，困在这里，她根本什么都做不成！想到若水又要和楚修沛那个恶魔在一起，她的心就像在油锅上煎熬一样。

　　云姿懊恼的蹲在地上，心情焦躁了片刻后，站起来，看着守着自己的人，鼓足了勇气开口说道：“这位大哥，你知道萧宸吗？不知道萧宸，也应该知道萧氏集团吧？我是他的妻子，你放我走，我付给你多于楚修沛给你的十倍的钱好不好？”

　　她说了一堆的话，那个男人无动于衷，连眼睛都没眨一下。

　　云姿伸手在他眼前晃了晃，还是没动静。

　　最后按捺不住，算算时间应该差不多了，要是楚修沛真的抓到了若水，她真是内疚死了。

　　反正这个人也没动静，她跑出去试试。

　　她伸脚往前走了一步，回头看了下那人的反应，那人依旧保持原来的姿势。云姿又向前走了一步，那人还是没反应。第三步后，云姿拔腿就跑。

　　可还没跑两步，身后就一大股力道将她硬生生的扯了回去，云姿后脑勺咚的一声撞在了那人坚硬的胸膛上，原本就晕的脑袋就更晕了。

　　“你放开我！”领子被揪着，她有些喘不过气来，拼命伸手去抠那人的手，可抠了半天，都没动那人一根手指。

　　“季小姐，请你安分着点，等楚先生下了命令，我会放了你。”男人松开她，神色木然地说道。

　　云姿狠狠地瞪了那个男人一眼，可恶的楚修沛，等萧宸来了，她一定要让萧宸狠狠地削他一顿！

　　逃不了又通知不了若水，云姿捂着印着五个红手印的脸蹲在地上，忽然无声无息的栽倒在地上，脸朝着下面，吸进去一鼻子的灰，她都不敢出声。这是她最后的一搏，如果这次也不行的话，她只能干等着若水再次落入楚修沛的手里。

　　一分钟过去，那个男人没有动静。

　　五分钟过去，那个男人还是没有动静。

　　十分钟后，云姿快要挨不住站起来的时候，听到了头顶上男人的声音，“楚先生，季小姐好像晕过去了，要不要送她去医院？”

　　不知道那边说了什么，过了几分钟后，云姿感觉到有人拦腰将她从地上抱起来，扔在了肩膀上，几秒后向外走。

　　她不敢睁开眼睛，甚至不敢动一下，只要离开这里，到人多的地方，她就能找到更多的机会跑出去。

　　一通电话就好。

　　默默地感受着自己深处的环境，云姿觉得胃快被那个男人的肩膀顶炸了，胃里面翻江倒海，随时都有可能吐出来。不知道过了多久，男人忽然停下了脚步，片刻后后以更快的速度跑起来。

　　云姿想爆粗口，等这次逃出去了，她要把这个男人倒吊起来一天，让他也尝尝这滋味。

　　“把她给我放下来！”低沉带着磁性的声音从不远处飘过来，夹杂着风雪的萧冷，那么熟悉，即使闭着眼睛，她也能听出那个人是谁。

　　云姿睁开眼睛，眼前对着那个男人的黑色的西装，大叫了一声：“萧宸，快救我！”

　　“放开她，否则，你下辈子就等着监狱里老死。”萧宸面色肃然，冷厉的气息扩散至周围，他只是站在那里，没有任何情绪，就平白让人觉得莫名的难以抗拒的威压。

　　抱着云姿的男人维持着原来的姿势，任由云姿在他身上捶打，许久后说道：“萧先生，楚先生说，请萧太太来是万不得已的行为，等事情结束后，他会亲自登门赔罪。我并不想和萧先生对抗，更不能违背楚先生的命令，所以想要回萧太太，请给楚先生打个电话，他点头，我立刻放人。”

　　“放屁！萧宸，他这是绑架，你先别管我，他不会伤害我，立刻给若水打电话，让她赶紧走，别被楚修沛给抓着了！”云姿破口大骂，对一直扛着她的男人一点好感也没有。

　　更重要的是，这个时间算起来，楚修沛应该差不多赶到机场了！

　　她一串话说完，被口水呛到，拼命地咳嗽起来。被倒吊着，所有的血一股脑的向头上涌去，她难受到了极点，眼前一阵阵的晕眩。

　　下一刻，扛着她的男人忽然动作了起来，她才缓过来的神再次被打散了。

　　随着男人打斗的动作，她眼前的景物都是天旋地转的，看着男人宽阔的脊背，想也不想张嘴就咬了下去，齿关咬的死死地，恨不得咬下他一块肉。

　　咬的牙齿都酸的时候，她的身体忽然就腾空了，张着嘴，尖叫的声音没出来，就再度落入一个温暖的怀抱，她像是抓住救命稻草一般，抓着那个人。

　　闻着那股熟悉的淡淡的清香味道，云姿的眼泪刷的一下就流了出来，原本她趴在地上沾染了一脸的尘，又被倒吊着吊了半天，现在一哭整个脸都花了，像是从垃圾堆里跑出来似的。

　　萧宸拧了拧眉峰，看着那个男人，眸底如暴风雨来临之时的大海波涛汹涌，恨不得将那个男人撕扯成碎片。

　　云姿抽搭了几下，就止住了，伸手用手背擦去脸上的泪水，眼睛湿漉漉的看着萧宸，“给我电话，我要打给若水。”

　　“我已经让人通知她了，机场方面也做了安排，你放心，不会出事的。”萧宸淡淡地说道，眼眸深处的冰冷未化，“是楚家的人做的？因为温若水的关系？”

　　云姿委屈的点了点头，“若水和楚修沛之前是恋人，她现在想离开楚修沛，可楚修沛不肯放她离开，就抓我问她的行踪。”

　　想到这里，云姿忽然抬头看着萧宸，“你是怎么找到我的？”

　　离她出事不过是四十分钟左右，萧宸为什么那么快就找到了她？就算是翻遍整个A市，也没这么快。

　　萧宸幽深的眸子定定地望着她，许久说道：“老太太给你的镯子里安装的有定位仪，只要你在卫星能扫描到的地方，就可以跟踪到你的位置。”

　　云姿看了看自己手腕上戴的镯子，没想到是这个手镯帮的忙。虽然对这手镯充满了好奇，可现在也没时间去研究这个。

　　两人说话的时间，萧宸带过来的人已经将那个男人制服，被压在地上，他终于露出了与刚才不同的表情，云姿搂着萧宸的脖颈，看着那个男人，粉嫩的唇瓣张开，露出两颗尖利的虎牙，“把他给我吊起来，一天后再放了他。”

　　听了云姿如同玩笑一般的话说出来，压着男人的人，很认真地说：“是。”

　　云姿哼了一声，不再看那个男人一眼，红肿的脸颊贴着萧宸的胸膛，贪婪地呼吸着他身上清新干净的味道，小声地嘀咕着向萧宸告状：“刚才他一直顶着我的胃，差点疼死我了，萧宸，你一定要替我报仇，那个楚修沛敢光天化日的绑架我，不是好东西！”

　　萧宸低头，看着她红肿的脸颊，也不管她脸上是否沾着脏东西，俯首吻了吻她，“嗯，一定。”

　　坐上车，窗外的雪已经停了，风却依旧冷冽，云姿拿了湿纸巾擦了擦自己脏兮兮的脸，才抱着萧宸，下巴贴在他的肩膀上。

　　萧宸接了一通电话，电话那边的人说，机场里面楚修沛一直疯了一样在和他们对峙，要抢走温若水，希望萧宸做个决定，在闹出更大的事情之前，到现场一趟。

　　挂断了电话，萧宸垂下眸子，看着云姿：“温若水还在机场，你要不要去看看她？”

　　云姿点了点头，“去，我想亲自送若水走。”

　　赶去机场的路上，萧宸又多打了几个电话，其中包括楚家老爷子的。

　　楚修沛光天化日之下敢绑走云姿，这是绑架案，萧氏集团的律师团足以将他送入了监狱里一辈子。但萧宸有更好的解决办法，他敢因为温若水和萧氏集团撕破脸皮，就足以证明他对温若水有多重视。

　　既然敢伤害他的老婆，那就让他亲眼看着温若水是怎么离开他的。


第115章 给楚修沛一个教训，让楚家道歉！

　　楚家和萧家既是竞争关系，又是最大的合作商，整个A市十家商铺七家萧三家楚，不是白来的。近几年楚家的老爷子渐渐地隐退，就把事业交给了大儿子楚修沛，原本萧宸对楚修沛还是挺看好的。

　　可他绑架了云姿这一事，让他想给楚修沛一个永生难忘的教训，让他知道，他萧宸的女人，他楚修沛动一根手指头都不配！

　　到达机场的时候，机场的气氛已经进入了白热化，温若水被带进了VIP候机室，身边有萧宸的人，门外就是楚修沛，他带着自己的人几次试图冲进候机室里，都被拦了下来。

　　时间拖得越长，楚修沛的动作就越疯狂，直接让人拿着东西试图把候机室的钢化玻璃门撞开。

　　萧宸和云姿走进来，就看到楚修沛双眼赤红，死死地盯着坐在候机室里的温若水，恨不得把她身上给戳出几个窟窿。

　　带了充足的人手，萧宸也不怕楚修沛把事情闹大，彻底的闹大了，楚家才不好收场。绑架的事情姑且不论，就是大闹机场这一条，就足以按照扰乱社会治安来定罪。

　　他让人从边儿上包围了上去，等楚老爷子一出现，立刻当着他的面把楚修沛的人给围了个水泄不通。

　　没十分钟的时间，整个局势就成了定局。

　　楚修沛被人押着，动弹不得，嘴里还一直嘶吼着，那模样像一只困兽一样。

　　楚老爷子上前就给了他一巴掌，打的楚修沛嘴角都出血了，云姿对楚家的男人没任何好感，掠过楚修沛进了候机室，走到温若水的跟前，开口说道：“若水，你没事吧？对不起，我把你的行踪告诉了楚修沛。”

　　温若水起身，荏弱的身影透露着一股子的坚韧，“他是威胁你了吧？你不用道歉，其实你打电话给我的时候，我就知道，他找上你了。”

　　伸手摸了摸云姿脸上的鲜明的五个指印，她接着说道：“这是他打的？等会儿你打回来，也替我打回来，是他欠我们的。其实他过来了也好，我刚好有几句话想和他说，耽搁了那么多年，总要有个了断。”

　　“若水……”云姿咬着下唇，这事情她是有些对不起若水，告诉了楚修沛若水的下落。现在若水要单独去见楚修沛，她怎么放心？

　　温若水叹了口气，低垂着眼睑，她是天生的美人胚子，没毁容之前，脸蛋比很多电影明星都好看。毁容之后，脸毁了，气质还在，只是轻声叹息，都能让人的心尖为之一颤。

　　“姿姿，你想说的，我都懂，放心，我不会有事的。更不会跟着他回去。”温若水说完，转身走到了候机室外面。

　　门外楚老爷子正在破口大骂，指着楚修沛的鼻子，恨不得把楚修沛戳醒，“怎么不说话？是不是没脸说？”

　　看着自己的儿子的脸，楚老爷子的火气一再的升腾，脚下的皮靴踩得地板啪啪响，“楚修沛啊楚修沛！你说你都多大的人了！为了一个妓女大闹机场，还绑了萧家的少奶奶！那么多年的礼义廉耻，我都白教你了！”

　　楚老爷子的话像是一根针似的扎在了刚出来的云姿心上，她觉得脑子发懵，楚家的老爷子说的什么？妓女？谁说若水是妓女来着？

　　她走上前几步，想把温若水给拉着，可她走过去，才发现若水的脸上依旧是笑着的，没有丝毫被触怒的意思。

　　温若水走到楚老爷子的跟前，柔柔的笑了笑，面上红色的疤痕清晰而明显，“楚伯父，我和他在一起的时候，不曾花过他一分钱，你是根据什么，来断定，我是妓女？”

　　她笑着，目光里波澜不惊。

　　楚老爷子被她的话噎了一下，哆嗦着唇，半晌才咬着牙说：“你是没花修沛的钱，可你在那种地方做不三不四的事情，谁不知道？明知道修沛结婚了，你依旧恬不知耻的跟着他，不是贪图我们楚家的钱？你一时不要他的，不过是为了放长线钓大鱼！”

　　楚老爷子的话说完，楚修沛就拼命地挣扎起来，压着他的两个人，几次差点被他掀开。

　　温若水瞟了一眼楚修沛，再没看他一眼，而是继续和楚老爷子说，“我承认，我是在会所做过，也在酒吧里做过，可我温若水行得正坐得端，自认从没做过一件不干净的事情。”

　　“我去那里做服务生，是因为那里的钱多，我的家人需要治病，需要大笔的钱。和楚修沛在一起，我没向他要过一笔钱，哪怕是打掉我和他的孩子，钱都是用的我自己。”

　　“楚修沛和我在一起四年六个月的时间，我把第一次给了他，支付了我们在一起住的房租，所有的生活开销，伺候他的吃穿用度，为了怀了两个孩子，流产过两次。他承诺过我，他会让我做他楚修沛的太太，我等了整整两年。”

　　“两年前他结婚，我想离开他，是他自己指天发誓，说他和现任妻子没感情，用自杀求着我留下，陪在他身边，等他离婚和我在一起。”

　　“我答应等着他离婚，可从他结婚那天起，就再也没让他碰过我一次，因为我知道，一个男人结了婚，就算再没感情，至少也要对自己的妻子保持忠诚。”

　　“就在半年前，他的妻子冲进我的家里，往我的脸上泼了硫酸。我养了半年的伤，准备离开这里，和他断绝关系。楚老爷子，我敬你是长辈，叫你一声伯父，你自己说说，我到底哪里是妓女，又哪一点想要贪图你们楚家的财产？”

　　“还是我做了对不起楚修沛的事情？我说的事情，你要是不相信，自可以去查，我相信依照你们楚家的势力，这点事情应该不是什么难事。”

　　温若水字字句句说得清楚，目光如水，没有任何质问，却让楚老爷子哑口无言。

　　楚老爷子瞪着温若水半天，忽然冲到楚修沛的跟前，抬手扇了他几个响亮的耳光，“你个畜生！你做的什么孽！好好地妻子你不要，非和我对着干！你不是要死吗？！好，我成全你！三十好几的男人，做的什么事！”

　　温若水看着眼前这一幕的闹剧，没有任何的反应。

　　哀莫大于心死。

　　她为了一个男人，耗费了五年的时间，一个女人能有多少个五年来消耗。

　　为了爱情，她努力过，倾尽了所有，最终得到的是满身的伤痕。

　　如今看着楚修沛，她只觉得过往如烟云，一切早该结束了，早在楚修沛决定背弃誓言，和别的女人结婚的时候，她就应该狠心和他斩断这一切。

　　如今她脸上的伤就是她的报应，和一个结了婚的男人纠缠，都是她应得的报应。

　　“若水……”云姿看着温若水，双眼里满是怜惜，她从来不知道在短短的五年的时间里发生了那么多的事情，和楚修沛在一起的头两年，她才多大，就怀了三个孩子。

　　那么高三那年，她跑步跑出了血，从那时起辍学，是不是就是因为她怀了楚修沛的孩子？

　　连堕胎的钱都是她自己出的，楚修沛还是个男人吗？！他到底有没有一点担当！如今他还有脸来机场找若水，当初若水被迫硫酸的时候，他又在哪里？！

　　云姿觉得自己所有的理智都被海水淹没了，越看楚修沛怒气越是上涨，越是觉得这个男人根本不配活在这个世界上。

　　“姿姿，我没事，所有的……都已经过去了。”温若水扯了扯唇角，露出一个浅浅的带着悲伤的笑容。

　　“没过去！若水，你经历过那么多，凭什么他还好好地？！”云姿说着，眼泪往下不停流掉，她无法想象，若水那么喜欢小孩的一个人躺在手术台上被拿掉孩子的感觉，更无法想象她看着全心全意爱了两年的人和别的女人结婚时是如何的痛！

　　大步的冲到楚修沛的跟前，楚老爷子见她怒气冲冲的走过来，要拦着她，可云姿也不知道哪里来的力气，一把就推开了他，扬手一巴掌狠狠地甩在了楚修沛的脸上，“这一巴掌，是我替若水打的！”

　　啪的又一声响亮的耳光响起，“这是替她堕胎时，你没陪在她身边打的！第三巴掌是你背弃她和别的女人结婚打了！第四巴掌是你害的她毁容打的！最后一巴掌是我还给你的！”

　　“楚修沛，你再敢骚扰若水，我季云姿拼了命，也会找你算账！让你在九泉之下不得安宁！”最后一句话，云姿几乎是低吼出来的。

　　她不配做若水的朋友！

　　更该打的是她自己，要是她早知道若水过的是什么日子，早帮助她，事情也不会闹到今天这一步！

　　云姿哭得伤心，楚老爷子的怒火对着她也发泄不出来，只能干瞪眼。

　　自己家的儿子，就算再怎么混账，也容不得一个外人来管教。季云姿是萧宸的妻子，他才给她几分颜面，若她的丈夫不是萧宸，她就是一个黄毛丫头！

　　萧宸走到云姿的跟前，把她从地上扯起来，递给她一方手帕后，幽邃的眸子对上楚老爷子精明的双眼，“楚老，你看今天的事情怎么处理？您的大儿子光天化日之下‘绑架’了我的妻子，还在机场里大肆闹事，传到媒体面前……”

　　他话说到这里，就不再说话。

　　有些事情，点到即止。

　　楚老爷子吹胡子瞪眼，萧宸这个奸诈小人，用‘绑架’两个字，真的绑架会对季云姿那么客气？修沛当时带走她，绝对没有伤害她的意思！

　　而且这机场不就是他萧家名下的？真要阻止事态的发生，要容易得多，最后大张旗鼓的把他请来，又把修沛堵在这里，不就是想把事情闹大？

　　季云姿不就是挨了一巴掌，她打了修沛那么多巴掌，他萧宸却是只字未提。

　　心里骂萧宸阴险，可他不能把事情说出来，无论是萧宸是有意还是无意，这个哑巴亏他都吃定了。

　　“绑架倒还不至于……萧宸，咱们是一家人，不说两家话。看在我老头子的面上，把事情大事化小小事化了，修沛也是一时糊涂，回家我会好好地教训他，等回头带他亲自登门道歉。我这里先代替我儿子，向你的妻子赔罪，我老头子说声对不起了。”老爷子放缓了语气，极力压抑着怒火说道。

　　萧宸挑眉，剑眉尾端斜入鬓角，自成盛气凌人的意味，“就这些吗？难道楚老不觉得，应该向温小姐道歉？温小姐是我萧家的贵客，楚大少爷耽误了她的行程不说，还惊吓了她。”

　　楚老爷子的面容瞬间阴沉了下来，温若水就算说的再动听，她在会所里做陪酒小姐在他眼里都是低下的，让他给他道歉，没门！

　　楚老爷子迟迟不肯动，萧宸嘴角一勾，冷冷的笑了一声，而后搂着怀里又要发作的云姿说，“姿姿，打个电话，告诉王律师，让他代替温小姐上告法庭。”

　　“萧宸！你！”楚老爷子没想到他会这么不给面子，竟然敢当着他的面，要季云姿给律师打电话。

　　他分明是在逼他，让他向温若水道歉！

　　“好。”云姿做出一个假掏手机的动作，吓的楚老爷子立刻变了脸色。

　　“和气生财，和气生财，的确在温……小姐的事情上，我们楚家不对。”楚老爷子面容扭曲的说道，走到温若水的跟前，深深地作揖了一下，“温小姐，对不住了，是我老头子没教好儿子，让你受了这么大的委屈，我代替他向你说一声对不住，你大人不记小人过，别把他做的孬事放在心上。”

　　他道歉倒到这个份儿上，温若水也不好不说话了，尽管她从没想过让楚家对自己说一声对不起，但真的等来了这声对不起，她才知道，有些事情缺的只是一声道歉。

　　楚老爷子道完歉，就要带着楚修沛走，萧宸让人给拦着，和云姿亲自送温若水过上机通道。

　　云姿回头看了一眼楚修沛，他整个人都像是被抽去了魂似的，一动也不动的跪在地上，眼里的绝望一望无际。


第116章 给你做个记号

　　亲自送了温若水上飞机，云姿坐在温若水的旁边，眼泪不停地顺着脸颊流下来，她想止住哭，可看着若水如今的样子，就觉得心像是有刀子在剜割着。

　　当初温若水摔一跤都能哭上半天的人，变成了现在提起那些撕心裂肺的往事能面带笑容的人，是经历多少，才会练就一身的铜皮铁骨？

　　她想说一声对不起，可一声对不起能弥补的了什么？能换回单纯善良的温若水吗？这声对不起她都没勇气也没脸说出来。

　　温若水的手拍在云姿的背上，声音带着轻微地沙哑，那硫酸有些流入口中，伤到了她的声带，虽然极力的抢救，终究是伤到了。她也知道云姿在哭什么，过去的事情，是她一个人造成的，云姿并没有什么过错。是她执意和楚修沛在一起，才会一步一步的将自己推入无底的深渊，也是她瞒着所有的亲戚朋友，疏远了他们。

　　她从没怪过任何人，时至今日，离开楚修沛，她没有任何的遗憾，只觉得终于解脱。

　　现在她只想重新找一个地方，开始新的生活。

　　“姿姿，我只是换个地方开始新的生活，你也不用哭得这么撕心裂肺吧？”温若水面上露出一个轻浅的笑容，半是玩笑半是宽慰，纤细的手指上，淡蓝色的血管分明，她拿着纸巾递到云姿的跟前，“都二十岁也嫁人了，还像个小孩子似的哭，也不怕人家笑话。别哭了，真的想我，以后就来找我。”

　　云姿泪眼婆娑的眼底倒映着温若水的笑容，忽然伸手紧紧地抱着她，“若水，你一定要幸福，这次再也不许瞒着我了，有什么困难，打电话给我，否则这辈子我都不会再理你了。”

　　“嗯。”温若水郑重地点了点头，而后对着站在一旁默不作声的萧宸说道，“萧先生，谢谢你今天帮我的忙，大恩不言谢，以后有用得着我温若水的地方，我一定会竭尽全力。”

　　“温小姐客气了，你是云姿的朋友，也就是我的朋友。”萧宸面色不改，淡淡地说道。

　　温若水没再说话，这件事情不是小事，尤其今天还惊动了楚爷子，萧宸让他给她道歉，无异于打了楚家的脸，此后楚家只怕会和萧家敌对上。萧宸和云姿给她的恩情，她都记在心上，这辈子都不会忘记。

　　飞机临起飞之前，萧宸把哭成泪人的云姿从飞机上半搂半抱这弄了下来。

　　巨大的轰鸣声划破了宁静的夜空，云姿注视着那架消失在浓稠的夜色在中的飞机，鼻音浓重的对萧宸说，“若水会幸福吧？”

　　她那么善良的人，受了那么多的苦，是最应该得到幸福的人。

　　“会的。”萧宸眸光落在云姿的身上，声音确定地说道。

　　刚下过雪的天气很冷，出机场的时候，迎面刮过来冷风，云姿觉得自己脸像是被刀子划过，拉着萧宸的手，跟着他的脚步走在他后面。

　　大脚印套着小脚印，耳边风雪声呼啸而过，她看着萧宸宽阔厚实的脊背，想到了楚修沛跪在地上的神情。那个时候他眼底的绝望是为了什么，是为了失去了一个深爱他的人，还是为了失去了他所爱的人？

　　不管是为了前者还是后者，她都觉得楚修沛不值得可怜。如果他真的爱若水，就应该好好地保护她，不和别的女人结婚。

　　爱一个人，原本就是让她一生无忧，而不是让她遍体鳞伤。

　　走到车边，萧宸打开车门，让云姿上了副驾驶座，自己转身上了驾驶座。

　　折腾了那么长的时间，又哭了那么久，云姿疲惫到了极点，身上又疼又冷，车子刚开动，她忍不住打了一个喷嚏，脸上被楚修沛打的地方红肿的厉害，捂着脸的时候，她小声嘀咕了一声，刚才就不应该打楚修沛打得那么轻。

　　萧宸把车子的空调温度调高了一些，又把自己的外套递给了她，“盖上。”

　　云姿接过外套，把自己裹成一团，她歪着头靠在车座上，专注地注视着萧宸的侧脸，脑袋里一片的空白，“萧宸，我真庆幸遇到的是你。”

　　对比楚修沛的行径，萧宸简直把她捧上了天。

　　萧宸眉尾微微的一动，漆黑的眸子里泛出潋滟的笑意，“知道我好，你就应该牢牢地抓住我。”

　　“那是当然，不管发生任何事情，我这辈子都不会放开你。”云姿笑了笑说道。

　　车子行驶在路上，两人有一搭没一搭的说着，开到长安路的时候，云姿渐渐地没了声音，萧宸余光里扫到她的位置，她已经歪着头睡着了，长长的睫毛上还挂着泪珠。

　　降低了一些车速，他再度将目光投向了车子的前方。

　　回到萧家的时候，云姿睡得很沉，小茹听到动静出来，看到萧宸抱着云姿走进来，小声地说：“先生，刚才季家来电话，问太太怎么样了。”

　　“回个电话，告诉他们，说是太太身体不舒服，所以没能去医院。”萧宸大步的向里走。

　　小茹应了一声，连忙去打电话。

　　上了二楼的卧室，萧宸把云姿放在床上，脱去了鞋袜和外套，摸了摸她的额头，触手的温度有些烫，她身体折腾了那么久，应该是发烧了。

　　萧宸找出医药箱，拿了退烧的药，兑了温水给云姿喂下去。吃过药后，取了一些祛瘀的药，涂抹在了她被打的脸颊上。

　　一切都处理好之后，他才拿了睡衣去洗浴间。

　　第二天早上起来的时候，云姿迷迷糊糊的觉得脸痒痒的凉凉的，很舒服的感觉。她脑袋动了一下，下一秒感觉有人伸手固定住了她的脑袋。

　　睁开眼睛，入眼的是萧宸那张放在了几倍的面容，他手里拿着棉签，闻着味道应该是酒精，眨了眨眼睛，不明所以，“你拿着酒精往我脸上涂什么？”

　　她伸手要去摸，萧宸在她碰到自己的脸之前，阻止了这个动作，“脸红肿了，涂药消下去得快一些，先别碰，等下洗脸的时候再洗掉。”

　　云姿这才明白，掀开被子，走到梳妆台前坐下，脸上涂抹了一层黄色的药，红肿消的差不多了。她昨晚也模糊的感觉到了几次，可当时没觉察到是什么，因为身体太累了。

　　现在想想，应该是萧宸夜间醒过来，帮她涂抹的药物。这些药涂在脸上很难看，可一想到是萧宸给自己涂的，她就不舍得擦掉了。

　　对着镜子里傻笑，云姿半晌回过头，“萧宸！”

　　“嗯？”萧宸正在收拾药箱，听到她叫自己，抬头看向她。

　　“没事，就是忽然很想叫你一声。”云姿露出两排洁白的牙齿，声音很是脆亮地说道。

　　萧宸的眉头微微地蹙起，半是无奈的收回目光，把医药箱放进了柜子里面。

　　云姿看着他背对着自己，修长的腿站直，举起医药箱的动作，更是拉长了他的身形，肩宽腰窄，穿上西服丝毫不觉得太过的魁梧，简直英俊到了极点。

　　萧宸啊萧宸，你怎么每一分都合乎我的心呢？云姿在心里冒小声地说道。

　　在萧宸放好医药箱转身后，伸手抱住了萧宸，眼里的笑意浓重，“老公，我们改天找个时间，一起出去一趟好不好？”

　　“想玩什么？”萧宸垂眸，声音沉静而淡然。

　　“我们去……看电影怎么样？”云姿提议道，萧宸一点都不浪漫，不懂女人的小心思，女人都是浪漫感性的，现在想想，她和萧宸没一起去看过一场电影，也没一起去游乐场一次。

　　“好，你决定，到时候告诉我时间。”萧宸认真的考虑了一番说道。

　　“老公，你真好！”云姿想也不想的亲了萧宸一下，亲完了看着萧宸脸上沾染了黄色的药，忍不住笑出声，用食指的指腹抹去，伸到他跟前给他看，“怎么好像屎一样的颜色？”

　　听到她最后一句话，萧宸的嘴角微微的一抽。

　　※※※

　　萧宸去公司上班，云姿就一个人呆在家里，蜜月度过了，她就要回去上课了。落下了太多的课程，很多都看不懂了，所以在恢复上学的日子以前，她要把落下的课程补上。

　　原本打算去陪着母亲，可她脸上的红肿没消去，去了只怕又要被唠叨一番，索性在家里，也就两三天的时间。

　　看完了一本书，觉得有些无聊，就拿了外套，到客厅里去看电视，窝在沙发里，掏出自己的手机，看了看时间，没有萧宸来的信息，却有一条室友发来的，说是让她过两天回学校一趟，班导师要结婚了，同学们商量要庆祝一下。

　　云姿看了下时间，就回复了一条，说是可以。

　　电视里播放着一部无聊的综艺节目，看到她快睡着了，才听到节目结束。

　　已经晚上十点多，云姿有些担心地看着门口，萧宸还在忙吗？

　　她不想太过缠着萧宸，因为他作为公司的总裁，必定有很多的事情要去处理，九点钟对他来说应该还很早吧。可体谅归体谅，担心却是无法避免的。哪怕给她一条信息告诉她在哪里，她就放心了。

　　拿出手机，反复的调出通讯录上第一个标注着老公二字的号码，最终还是没拨出去。

　　正在犹豫的时间，手机忽然响了起来，她以为是萧宸的，心里一喜，但在看清了屏幕闪闪烁的号码，又失望了。不是萧宸的，是一个陌生号码的。

　　手指一滑，挂断了电话。

　　因为季馨雅总喜欢做这种事情，不接听她的电话，她就变法法子的换成别的号码，骗她接听。

　　云姿把手机扔在了沙发上，赤着脚走进厨房里，拿出了一份水果拼盘，折回到沙发前坐下，插着吃。

　　她刚吃了两口，门口就传来了动静，咔哒一声门从外面打开了。

　　萧宸高大的身影便映入了眼睑，云姿从沙发上站起来，快步的跑到他跟前，“回来啦。”

　　她走到跟前，开口说了一句，闻到他身上浓重的酒味，皱了皱眉鼻子有些不喜欢，“你喝酒了？”

　　萧宸面色平静，从鞋柜里拿出拖鞋，应了一声，丝毫看不出半分醉酒的意思。可云姿却从他迟缓的动作里，觉察出了一丝的不同。她隐约记得老太太说，萧宸就算醉酒了，也不会闹腾，只会一个人安安静静的。

　　“我去给你熬点醒酒汤。”云姿皱着眉头说道，转身要去厨房的时候，却被萧宸捉住了手腕。

　　“不用，我没喝醉。”萧宸开口说道，抓住云姿的手没放开，拉着她走到客厅的沙发前，颀长的身体猛地坠了一下，坐在了沙发上，连带着云姿也没站稳，随着他的动作，一下跌坐在了他怀里。

　　“老婆。”萧宸望着云姿，漆黑的眸子有些呆滞的看着云姿，手指放在她脸上，捏了一下，力道不重像是在挠痒似的。

　　伴随着他说话的动作，灼热的气息喷洒在脸上，云姿有些哭笑不得看着萧宸像个大孩子一样，贴着自己的脸，一声声的叫着老婆。

　　“别老婆长老婆短的了，一身酒臭味，起来去洗澡。”云姿拉着萧宸，想让他起来。可萧宸实在是太沉重了，她拉了一下没把他拉起来，自己反倒被他再度拉了下去。

　　萧宸抱着她的腰，醉眼朦胧地凝视着她的脸庞，神情比平日里严肃的他温柔了很多，“老婆，我好想你。”

　　“我就在你跟前，你还想？”云姿伸出食指点了点萧宸的脸，嘿嘿的一笑。

　　这个时候不听他说情话，还要什么时候听？

　　萧宸没说话，呼吸轻浅，云姿却是不干了，双手捧着他的脸，让他看着自己，“萧宸，看着我，看着我，你最喜欢的人是谁？”

　　萧宸眉头一皱，看着她，忽然俯首吻了下来，啃得稍微有些狠，云姿好不容易推开他，伸手摸了下嘴唇，指尖沾了些血迹，心里有些生气，可就在她准备发火不管他的时候。

　　萧宸忽然开口说道，“老婆你是我的，看我给你做的记号。”

　　他的双手紧紧地圈住她的腰，小声的低喃了这句话，似是在做梦一般。


第117章 萧家旧事

　　云姿停下了手里的动作，等着萧宸没了动静，才小心的扯开他搂在自己腰间的手。站在沙发边，看着萧宸歪倒在沙发上抱着枕头不停地叫老婆，摸了摸隐隐作痛的唇，觉得他今天的情绪有些反常。可最近除了萧老太太和她母亲的事情，应该没发生什么特别的事情。

　　只靠猜测，自然想不出萧宸究竟因为什么事情烦恼，云姿决定等第二天萧宸醒过来，再问清楚事情的原委。叫小茹帮她一起把萧宸扶进卧室里，云姿身上全都是汗，让小茹回去休息，自己开始伺候酒气熏天的萧宸。

　　萧宸喝酒，她自一开始就知道，但很少见到他喝醉，更何况是醉的这么厉害。

　　云姿打了一盆热水，用毛巾沾了水，给萧宸擦身子。酒醉的人没任何的知觉，萧宸的手脚又长又重，穿着衣服擦身体也麻烦，她也顾不得害羞了，干脆把萧宸身上的衣服扒下来。

　　擦干净了萧宸的身子，云姿想把萧宸的衣服拿去洗的时候，手抖了一下他的衣服，一张纸啪的一声掉在了地上，以为是银行卡之类的，可她的目光落在照片上那女人的面容上，顿了一下。

　　“大嫂？”照片上的女人侧着身体，看不清全部的面容，可云姿一眼就认出了这人是褚碧云。照片的背景是她从一家酒店里出来，应该是在A市，她记得那家酒店在城东靠河岸的地方。

　　云姿只是疑惑了一会儿，就把照片放在了桌子上，又检查了下萧宸衣服兜里，没有发现任何东西就扔在了洗衣篓里。

　　洗完澡，转身回到卧室里的时候，萧宸安静的躺在床上，没了刚才的孩子气，也没有平日里的严肃，如果不是身上的酸痛提醒着她，今晚发生的一切，她一定会认为萧宸刚才的孩子气只是南柯一梦。

　　爬上床，云姿累极了，盖上被子就睡着了。

　　半夜云姿睡得昏昏沉沉的时候，感觉自己胸口闷闷的，从睡梦中挣扎着醒来，借着昏黄的壁灯，她看到了大半个身子趴在自己身上的萧宸。他嘴里一直在嘀咕着一句话，不知道在说什么，唯一能听懂的只有两个字——大哥。

　　萧家老大的事情，她只是略微听说了一些。老太太一生有六个儿子，老大早早的就没了，听说是二十多的时候，自那以后萧家老大的事情就成了萧家人的忌讳。

　　云姿对这个大哥没什么印象，她能看到的就是褚碧云。

　　嫁给萧家老大的时候，她十八岁，只相守了四五年，丈夫就没了，被困在了萧家老宅里整整二十年的时间，漫长而寂寞的时间，只能一个人，该有多可怜呢？

　　云姿怕萧宸再压上来，就把萧宸的手脚移开，往床边缘挪了一些再次躺下，可因为被萧宸吵醒了一次，瞌睡虫全跑光了，翻来覆去的滚了几次，折腾了很久才迷糊的睡去。

　　第二天天大亮，云姿睁开眼睛，眼前是一片黑色，头被闷在了被子里面，难受的紧，扒拉着被子想要钻出来，可刚爬了一下，就感觉整个世界都颠倒了过来，还没反应过来，头就一痛，整个人趴在了地上。

　　捂着疼痛的头从被子里爬出来，云姿两眼泪汪汪的，她最近怎么就那么倒霉呢，家里频频出事也就算了，连起个床都能从床上滚下来。

　　她边揉着头，边把视线扫向萧宸那边，看着他还在睡觉，把余下的抱怨都吞入了腹中。拿了衣服，轻手轻脚的走进浴室里换，照镜子的时候，才发现额头上淤青了一小块。

　　手指头捅了捅，有点疼，好在脸上的红肿已经消了下去，不然旧伤未好就添了新伤，她可是要被萧宸笑死了。

　　推开门出来，云姿看到萧宸正在伸手拿她昨天放在桌子上的照片，忽然就想起来问他了，“这张照片我昨天帮你脱衣服的时候掉出来的，照片上的人是大嫂吗？你拿着大嫂的照片做什么？”

　　把心底的疑问问出，云姿也把这事情太放在心上，倒不是她粗神经，而是萧宸和褚碧云的为人她相信，再者两人差了那么多的岁数，也不可能有什么。

　　萧宸原本是侧对着她的，听到她的问题，稍微转了一个角度，在云姿看不到的地方，手把那张照片攥成了一团，再转过身的时候，面上已是淡然，“没什么，是有记者拍到大嫂去这家酒店剪彩，想做文章，问过大嫂她不乐意，我就让人把这照片给撤了下来。”

　　“这样啊……”云姿应了一声，走到梳妆台前，对着镜子露出一个灿烂的笑容。

　　“嗯。”萧宸修长的腿动了动，走到梳妆台前，走到云姿的跟前，“姿姿，今天回家吃饭吧。”

　　“老宅那边让回去吃饭？”云姿停下了手中的动作问道。

　　“没有，昨天……是大哥的祭日，老太太恐怕会伤心，我们今天陪着她吃一顿饭，也让她开心些。”萧宸清越的声音里夹杂着一丝不易察觉的悲伤，他从小不讨喜，总绷着一张脸，其他哥哥都不喜欢他。唯独大哥对他好，带着他玩，当初大哥去的突然，他甚至没来得及见他最后一面。

　　时隔二十多年，他至今记得，自己回到家里，躺在刺白的床单上面色灰白的大哥。

　　云姿放下手中的梳子，转身缓缓地抱住萧宸的腰，想要给他一些安慰。死了自己的亲哥哥，是痛苦的。难怪他昨天那么失常，喝醉了酒，又不停地在叫着大哥。

　　萧宸对萧家的人从不假辞色，可他是不会表达感情，并非没感情。老太太那边肯定比萧宸还难受，回家陪着她吃饭也好，不能让老太太白疼她一场。云姿心里很快就打定了主意，于是开口说道，“好，你快点收拾一下东西，我们早点回去。”

　　“昨晚累着你了，以后不会这样了。”萧宸昨天喝醉了，但并非什么印象都没有，他知道自己回到了家中，知道云姿替他擦身体，可他也只是记得这些片段。当时脑子里一片混乱，他只想和她在一起，只有和她在一起的时候，才能把家里那些龌龊事全都抛开，不去想不用面对。

　　“说什么呢！萧宸，我是你的妻子。”云姿的手抓住萧宸的大手，笑了笑说道。

　　“姿姿，有你在真好。”萧宸忽然伸手，把她整个人都抱起来，将她的脑袋埋在自己的胸口，闻着她发丝间的味道，眼眸深处涌动着各种情绪。

　　※※※

　　吃过早餐，萧宸和云姿就驱车到了萧家，进了前院，就看到沈嫂忧心忡忡的从走廊穿过，云姿叫了沈嫂一声，沈嫂这才像是注意到了两人的存在，没顾得上向两人问好，沈嫂就着急地开口道：“宸少爷，你可回来了，老太太昨半夜就去祠堂里看大少爷，现在还没出来，谁叫她都不理，又没人敢冲进去，只怕她身子骨扛不住。”

　　她的话还没说完，萧宸面色就沉了下来，“老爷子呢？”

　　“老爷子前天接到一通电话，就出去了，说是有急事，要耽搁两三天的时间。他走之前吩咐了，老太太在大少爷忌辰时出事，就打电话让你回来。”沈嫂解释，说话微喘。

　　云姿在后面听的直皱眉，既然早知道老太太这个时间都会有事，为什么不提早防范着，非要等老太太出事了，才想起来通知萧宸。

　　只是这时候并非发脾气的时候，她也就把肚子里的火气给压了下来。

　　匆匆的赶到了萧家的祠堂，祠堂外面已经围了一圈的人，见到两人来了，人群里发出了一阵低低的议论声，无外乎是萧宸来了，老太太就不会折腾了，他们也能安心了。

　　“老六，你可算来了……”路过褚碧云的时候，她开口想和萧宸说话，可萧宸听到她开口说话，却是眉头皱了一下，没开口径直向祠堂里走了过去。

　　褚碧云被晾在了原地，面上担忧的表情瞬间变为了尴尬，不过尴尬的表情不过是稍纵即逝，很快她就抬起步子走到了萧家祠堂的门外。

　　萧宸站在祠堂门口，敲了两声门，沉声说道：“妈，你在里面就回应一声，不回应，我数三个数，立刻让人把这扇门给撞开。”

　　“一、二、三……”

　　第三个数的话音一落，萧宸就对一旁的沈嫂说：“沈嫂，找几个男佣人，立刻把门给我撞开。”

　　沈嫂面露为难的脸色，这是萧家的祠堂，并非别的地方。要是能撞开，这外面也不用等这么多人了，撞开了就是犯了萧家的规矩。即便萧宸是萧家的下一任继承人，他要撞开萧家的祠堂，惩戒是免不了的。

　　“我的话没听到？！”萧宸低喝出声，眸光冷厉的扫向一动不动的沈嫂，周围的气氛立刻下降了不少。

　　“是。”沈嫂沉默了片刻，开口说道。

　　云姿走到萧宸的跟前，拉了拉他的手，想让萧宸冷静了一些，不要那么冲动。沈嫂是萧家的老人，连她都阻止萧宸撞开萧家的祠堂大门，自然有她阻止的道理。她知道萧宸是担心老太太，她也担心，但也不急在这一分钟的时间。

　　感觉到她的动作，萧宸垂眸看着她，云姿摇了摇头，“萧宸，给我几分钟时间，我去劝说下老太太。”

　　萧宸紧绷着嘴角不说话，撞开萧家的祠堂是最快的方法，当然也是最低的手段。现在救出老太太，所有人都会说他孝顺老太太，可当老太太平安后，还有谁会这么说？心怀鬼胎的人，只会拿这件事情大做文章。

　　云姿见他没再说话，松了口气，走到门口，深吸了口气又吐出来，扬声对里面说到：“妈，我知道你在里面，现在出来好不好？所有人都在等着你，我们都很担心你，你要是有个万一，爸该怎么办？您不是想看到孙子吗？你只要出来，我就答应你，生孙子好不好？”

　　她的话字字清楚的传入每一个人的耳朵里，没提萧家老大一个字，让所有人都心里都稍微的松了口气。

　　云姿也不知道自己要说什么，她是真的想劝老太太出来，老太太对她很好，比她家人都对她好。她是把她当做母亲来看待的，没了自己的儿子，这事情的确是个母亲都无法迈过去。

　　可人总得向前看，再难过也都要忘掉。

　　她不紧不慢的说着，说得声音有些承受不住了，才停了嘴。看着面前纹丝不动的门，有些气馁。回头看了一眼萧宸，觉得自己无措。

　　“萧……”她张嘴想让萧宸让人把门撞开，毕竟再严重的后果也抵不过老太太的身体重要，可就在她说出第一个字，门吱呀的一声从里面被拉开。

　　萧老太太站在门口，双眼红肿，虽然她强撑着精神出现在众人面前，但在场的人都看得出来，她是在勉强自己。

　　“让你们费心了，我老婆子就是想一个人清静清静，没想到闹出这么大的动静，都回去吧。”萧老太太摆了摆手，示意聚集在庭院里的人退下。

　　聚集的人四散开来，很快院子里就空荡荡的，原本是老宅，又种了许多的植物，没了人在多了几分的凄冷和萧瑟，云姿觉得有些冷，拢了拢自己的衣服。

　　她这个动作引起了萧老太太的注意，老太太转过头，看着云姿一直紧绷的脸上露出了些许的笑意，“姿姿，你刚才说的话，我老婆子都记在了心上，等着你兑现了。”

　　云姿笑了笑说，“可以有，只要你老人家能开心，让我做什么事情都乐意。”

　　萧老太太眼角的笑纹加深，手抬起来轻轻地落在云姿的肩膀上，“大早上的来，就是为了我吧？难为你和老六了，其实我也知道，老大走了二十多年了，早该放开了。可人老了，总爱想着以前的事情。我现在晃神时，还总觉得老大还是小孩子的时候，就在我眼前跌跌撞撞的走着，叫我妈。清醒的时候，知道他没了，就觉得世界都塌了。”


第118章 你们搬回老宅住吧

　　她说这话的时候，面上的表情没变，可眼底是伤感和怀念的。二十年的时间，早把她的眼泪流光了，“好了，不说你大哥了，走吧。”

　　云姿搀着老太太的手，侧头看了萧宸一眼，他眉头紧锁着，不知道在想什么。

　　老太太熬了一晚上，身子骨撑不住了，出了祠堂就回卧房里休息了。云姿和萧宸临出房间前，老太太把萧宸留下了，让云姿去找萧念。

　　两母子有话要说，云姿贴心的关了门，就去找萧念了，听说萧念母亲的身子骨最近很不好，请了医生也没用。萧念的母亲进萧家之前，说好听了点是做陪酒的，说不好听了就是三陪小姐，身子早就亏空了，能进萧家的门，也是因为她怀了萧严的孩子。

　　在萧家没名没分，存在感等同于空气的一个人，或许死了也就只有萧念一个人惦记。云姿记得上次见到萧念母亲，她一直在咳嗽，脸色白的像纸一样，不知道到底是什么病，一直都看不好。

　　害怕自己单独行动，再被人给惦记上，云姿路过大厅的时候，碰到褚碧云让她和自己一起去。

　　※※※

　　这厢萧家老太太把云姿支走了，面上的笑意彻底的没了，躺在床上，她一夜之间老了很多，看着萧宸沉重地开口说道：“老六，搬回家住吧，妈老了身子骨不行了，管不了这个家多久了。趁着我还能动，让云姿回来，教她怎么管理这个家。”

　　萧宸沉默着不说话，表情淡淡地，眸子里情绪翻涌了很久后才说：“有几位嫂子在家里，云姿还小，没能力管这些。”

　　老太太这是准备把云姿培养成下一任的管家女主人，萧宸以前认为云姿可以，但经历过昨晚后，他忽然改变主意了额。萧家是个大染缸，再单纯的人掉进来也会被染黑。

　　他想让云姿就这么简单快乐的活着，就算万不得已要接管萧家，他也不想这一天这么早到来。

　　“我知道你心疼云姿，可早晚都有这么一天，老六，算妈求求你了，成不成？现在不教她，以后她更吃亏，你能护着她一辈子吗？上次的教训还不够？云姿她总要强势起来，才能让那些人不敢动她。”

　　萧老太太语重心长的说道，语气里甚至带了一丝的恳求。

　　“妈，你忽然叫云姿学习这些，是不是因为大嫂的事情？”盯着老太太，萧宸波沉默了许久才开口问道，澜不惊的面上，终于有了一丝的起伏。

　　若说这家里除了老太太外，还能有谁让他从心底里尊敬，除了褚碧云外再无二人。和别的少奶奶不同的是，褚碧云是从小就进出萧家的人。

　　她和萧家的老大是青梅竹马，十八岁嫁进萧家，一直安守本分的做萧家的大少奶奶。他大哥去世的时候，萧老太太也劝她改嫁过，可褚碧云说，既然嫁进了萧家，就生是萧家的人，死是萧家的鬼。

　　褚碧云是看着萧宸长大的，老太太年轻的时候忙着自己的事业，都是把萧宸交给褚碧云带。萧宸打心底里，把她当成长辈敬着。

　　后来，几个太太争管家权的事情，萧宸是义无反顾的站在了褚碧云这边。

　　可就在昨天……

　　萧宸想到自己看到的照片，只觉得骨骼都在疼，一向敬重的人竟然背叛了大哥，和别的男人在一起。若不是顾念着往日的情分，他早就把事情拆开来说了，哪里还会让褚碧云待在萧家。

　　萧老太太听他提起褚碧云的事情，先是愣了一下，而后紧皱了眉心，“你也知道了？”

　　褚碧云外面有男人，她是从季馨雅那里得到的消息，季馨雅没说那个男人是谁，只说出了褚碧云的事情。一开始她也不相信季馨雅的话，碧云是她看着长大的孩子，怎么可能会背着家里人去偷男人，可季馨雅提供的证据，以及碧云在外面的动静，都显示了，季馨雅说的是事实。也就是因为这个，她容忍了季馨雅的放肆。

　　老太太想起这件事情，浑身都不得劲，碧云她是当女儿一样疼着，特别在老大走了之后，怕她受委屈，更是对她宠爱有加。她怎么都想不到，碧云竟然背着所有人，和别的男人在一起！

　　要不是当初看着她为了老大守着萧家，她亏空萧家那么多，又怎么会不被发现？！

　　“昨晚知道的。”萧宸沉声说道，“大嫂她你觉得应该怎么处置？”

　　“事情暂时不要公开，她做了对不起你大哥的事情，又亏空了萧家那么久，我看在往日的情分上不会让她颜面扫地，但这个家决不能让她再继续掌管下去。”萧老太太看了一眼自己的手，“我不想再看她一眼，等事情解决了，就把她送回褚家，我们萧家要不起这样的媳妇。”

　　话说到这里，事情算是有了结果。萧家老宅里的事情，若非大事老太太不会开口。褚碧云作为萧家的媳妇，她有权利去处理。

　　她做的决定，萧宸无法更改，之所以和他商量这事，怕是老太太自己都无法做出决定，而且处置了褚碧云之后，萧家的管家权只能由云姿来接着，让其他任何少奶奶接管，都是名不正言不顺。

　　老太太说完，摆了摆手对萧宸说道：“我给你几天的时间，先回去考虑一下，不用着急做出决定，云姿那边你也和她好好地说一声。至于碧云那边，我会让她自己放权。你先下去吧，我想好好地休息一下。”

　　萧宸沉默的走出老太太的房间，没去找云姿，而是走回了萧家的祠堂。

　　他站在祠堂的门口，看着那里摆放的遗像，背对着阳光，面容显得有些阴翳。老太太昨晚到这里，怕是也想到了大哥吧。

　　大嫂和大哥当年的伉俪情深也抵不过岁月的打磨，不知道昨晚，大嫂是不是有那么一刻想起大哥当年是为了救她才没的。

　　萧宸站了很久，直到日头西斜，才抬脚走出了祠堂。

　　走到客厅的时候，云姿和萧念正在坐在沙发上看一部电视剧，两个人因为电视剧里男主和女主的分开而唏嘘不已，看到他进来了，云姿挪了一些地方，问他：“你去哪里了？老太太身体还好吧？”

　　“她没事，就是想到大哥的事情心里有些堵，你不用太过担心。”萧宸清越的声音是云淡风轻的从容，他没打算把褚碧云的事情告诉她。能庇佑她，少接触萧家的肮脏，是他目前最想做的事情。

　　萧念跟着云姿，经常见到萧宸，也就没那么紧张了，看到两人恩恩爱爱的样子，咂了咂舌说道：“小叔，你们去欧洲旅游，就带了橄榄菜回来，未免也太小气了吧？”

　　云姿点了点萧念的额头，“能有橄榄菜就不错了，你不喜欢吃，就还给我。”

　　萧念轻哼了一声，“橄榄菜我要，礼物也要，你结婚的时候，我送的礼物可贵重了，把我所有积蓄都花光了，我不管，必须补送给我另外一份礼物。”

　　“我看你是看上最新款的平板了，才来这里讹诈我。”云姿毫不客气的拆穿萧念的意图。

　　“云姿，我们是好姐妹，小叔那么有钱，你不用这么抠门吧？”萧念抱着云姿的胳膊，不肯放过这么好的敲诈机会。

　　“想要什么，直接买，回头报账就可以了。”萧宸淡淡地说道，眼里浸着几分的温和，这个家里能毫无心机的对待云姿的，也就只有萧念了。

　　“小叔，你真是太好了！”萧念抱住云姿的脸，吧唧一下亲了一口。

　　云姿嫌弃的擦了擦脸，“谢你小叔，干嘛亲我？”说着瞪了一眼萧宸，让他那么快答应，搞得好像她真的很抠门似的。

　　萧念吐了吐舌头，她心里明白，萧宸是为了谁才答应帮她买电脑的。要是云姿没坐在这里，就算她哭瞎了，跪着求他，这个电脑也还是买不了的。

　　三人闹腾了一会儿，沈嫂就通知人吃晚餐了。萧老太太这天晚上没出来吃饭，云姿原本想再去看看她的，可萧宸也说老太太的身体没事，她需要的情景和休息，所以只能作罢。

　　晚饭后，云姿以为要回家，可等了很久，萧宸都没要走的意思。沈嫂把她和萧宸住的地方也都收拾好了，这才后知后觉的知道，今晚要留宿萧家了。

　　在老宅不能像在自家那么轻松自在，经历过上次萧睿得到事情，她也不敢晚上出去了，所以到了九点钟就回房里，趴在床上和朋友聊天。

　　萧宸去书房里处理公司的事情，她聊了一会儿，觉得眼睛有些花，想先去洗澡，看刚站起来，找出了自己的睡衣，就听到有人在咚咚的轻声敲了两下门。

　　“谁？”把手里的睡衣放下，云姿走到门口问道。

　　“是我，姿姿。”

　　褚碧云的声音穿透了房间门传入耳中，云姿走到门口，打开门看着门外的人，“大嫂，这么晚有什么事情吗？”

　　褚碧云的眼睛有些红肿，视线往房间里扫了一下，没看到萧宸，鼻音浓重地问：“姿姿，我找老六有些事情，你知道他现在在哪里吗？”

　　“在书房，大嫂你怎么哭了？是不是发生什么事情了？还是你身体不舒服？”见褚碧云要走，云姿忙出声问道。

　　褚碧云摇了摇头，“没事，你先休息吧，我自己去找她。”

　　她说完，转身就走，没再理云姿。

　　看着她的身影融入暗夜里，云姿有些纳闷，什么事情需要晚上谈？想到昨天在萧宸的衣服里掉出的那张照片，更是疑惑，怎么想怎么觉得萧宸在隐瞒着她事情。

　　这么想着，云姿也睡不着了，书房离的也不远，推开门想去书房里，但脚踏出去半步又停了下来。

　　褚碧云刚才是不想和她说的，现在去碰到了，岂不是像她在偷听？

　　于是决定过了半个小时再去。

　　而这边书房里，褚碧云敲了敲门，听到里面让进去，她推开门走进去，反手关上了门，噗通一声就跪在了地上，眼泪不停地向下掉，“老六，求求你，救救我吧。”

　　萧宸手上的动作一顿，抬眸看着跪在门口的褚碧云，面上的表情麻木的没有任何反应，“大嫂，你既然做下来那样的事情，就应该知道，会有今天的下场……不是看在往日的情分上，你觉得会是现在这种结果吗？”

　　“我知道，我都知道，我知道你和妈已经对我万分的宽容了，可我也是没办法，你大哥去的早，我实在受不了了，才会去做傻事……”褚碧云的眼泪不停流掉下来，头磕碰在地上，一声比一声响，很快就破了皮，有嫣红的血从白皙的皮肤上流下来，哪里还有萧家大少奶奶的温婉与端庄？

　　听她语无伦次的说完自己的苦衷，萧宸嘴角一勾，眼底深处越发的冷，“大嫂，当初妈让你改嫁，你还记得你说过什么？你说这辈子，你就守着大哥一人。”

　　“还有大哥是怎么死的，你应该比任何人都清楚，我亲眼看到，是他跳下水塘救你，才活生生的淹死的。你做的这些对的起自己的良心，对的起为了死去的大哥吗？你有苦衷，你家里人逼人，既然是这样，为什么不把事情说出来？”

　　褚碧云死死地咬着下唇，泪水啪嗒掉在地板上，听着萧宸的话，她悔恨，她内疚，可路都是自己选的！当初是她鬼迷心窍，背着萧家人亏空家里，被萧严拿捏住，背叛了自己的丈夫。

　　如今事情被揭发出来，她自知家里人的处置已经是最好的结果。可她不想离开萧家，离开这个有着萧宽的气息的地方，她只想待在这里，静静的等待死去，那样九泉之下，她也能见到萧宽，祈求他的原谅。

　　“你走吧，以后我不会想再见到你，也不用再求任何人。”萧宸冷着脸说着，继续开始处理文件。

　　褚碧云无声的流泪，浑身僵硬，膝盖仿佛长在了地上，很久后她才哑声说：“老六，对不起。”


第119章 我在想你

　　踉踉跄跄地站起来，褚碧云的面色灰败，似是所有的精神气都被抽走了一般，扶着门走到外面，她脚下一个不稳，整个人摔倒在了地上，手肘磕碰在石台阶上，可她没出一声，站起来失魂落魄的继续向前走。

　　云姿走到回廊时，远远地看到了褚碧云，走近了才注意到她的狼狈，吓了一跳，“大嫂，这是怎么了？我带你去擦药。”

　　她伸手要去碰褚碧云，却被褚碧云闪躲开了，捂着自己受伤的手，褚碧云勉强的扯出了一个笑容，“不用了，我这就回去自己敷药。”

　　说完，褚碧云继续向前走，云姿张了张嘴想要说话，可她还没说出来，褚碧云蓦地回头，看向云姿，鼻音浓重的说，“姿姿，以后好好孝顺妈，做好老六的妻子。”

　　她这句话来的莫名其妙，云姿愣了一下，还没反应过来，褚碧云已经走远了。

　　怔怔地看着她的身影，云姿眉心蹙紧，总觉得今晚家里的每个人都透着一丝的古怪。老太太、萧宸还有褚碧云似乎都在隐瞒着事情。

　　看了一会儿，云姿抬脚向书房走，到了书房门口，气氛安静的似是没有人，轻敲了一声门便推开门走了进去。触目所及的是萧宸坐在老式的红木雕花扶手椅上，“萧宸，刚才我来的时候看到大嫂了，她看起来有些不对，好像哭过似的，是不是发生了什么事情？”

　　云姿边说边走到书桌前，双手搭在萧宸的肩膀上，替他按摩。

　　萧宸听到她叫大嫂，脑仁就突突地跳，“她的事情，你以后都不用管。”说这话的时候，想到褚碧云做的那腌臜事情，他的表情有些压抑不住的怒气。

　　很少见到他情绪外露，云姿手上的动作一顿，停了好一会儿，才又开始按摩，“你不让我去管可以，可总要告诉我为什么吧？”

　　“是不是因为大哥的事情？萧宸，我们是夫妻，我能感觉到你在隐瞒着我事情。”云姿微微的叹息，她不知道究竟发生了什么事情，让萧宸这么忧心忡忡，但绝不是好事情。

　　作为一个妻子，她想和他一起承担，而非让他把所有的事情都压在自己的身上。她承认，自己还不够成熟，甚至可以说的上稚嫩，可她在努力地学习，争取让自己成为能够与他并肩而立的人。

　　萧宸背对着云姿，嘴角紧绷，半晌拍了拍云姿的手，“真的没事情发生，你就安心吧。”

　　云姿定了眼睛，看着他的后脑勺，最后还是倾身贴上他的后背，脑袋趴在他的肩头上：“嗯，你说没事情发生，那我就当什么事情都没有。”

　　萧宸的手握住她温暖的手，心头压得石头微微的一松。

　　他不想对她隐瞒任何事情，云姿很聪明，她能察觉到别人察觉不到的事情。褚碧云的事情，他不想让她知道，是不想她过早的对这个家失望。

　　大宅子里的勾心斗角，远比她想象的要残酷的多。

　　看着她温柔的笑，他忽然有些怀疑了，自己当初拉她进萧家是不是一个错误。

　　一生自信的他，第一次质疑自己的决定。

　　※※※

　　半个小时后，云姿起身离开，因为萧宸还有很多工作要做，她不能耽搁她太多的时间。

　　吻了吻萧宸的唇角，她起身准备离开，萧宸握住她的手，“我们一起走。”

　　“你不是还有很多工作要做吗？我自己可以走的，又不是小孩子。”云姿笑了笑说道，伸手要把萧宸的手拿下来，但下一刻，萧宸站起来，顺着她的手，就搂住了她。

　　“再急也不急在这一时，好几天没好好地陪着你了，今晚一切工作都没老婆大。”萧宸清越的声音带着丝丝的温情，他单手把文件合上，而后揽着云姿的向外走。

　　云姿眨了眨眼睛，微微的垂首，眼底里满是笑意。

　　其实说什么不想让萧宸陪着她的话，都是假话。她想让他陪着，说那些体己话，不过是想让他安心的去工作。算起来，萧宸最近和她在一起的时间，真的很少。

　　早上她醒来的时候，萧宸已经去公司了，中午他不回来，晚上她睡着了，他才回到家里。整一天的时间，她看到他的次数少得可怜。

　　也想过配合他的时间，可尝试了几次就放弃了，萧宸一旦工作起来，真的是不要命的那种。

　　两人走到外面，夜风有些凉，长长的走廊，风吹过时发出呼呼的声音，脚下的木质地板发咿咿呀呀的，像是一个人低吟时发出的呢喃声。

　　云姿有些冷，抱紧了萧宸，问萧宸：“什么时候一起去看看我妈？她打了几通电话，问你要不要去。”

　　“过了这几天吧，最近有些忙，你和妈说一声。”原本打算是明天去的，可褚碧云的事情必须在近两天内处理，只怕家里要出大动荡。

　　季家那边的事情，也只能延后两天。

　　云姿点了点头，表示理解。

　　快走到卧房的时候，萧宸忽然说道：“姿姿，要是妈想让你管理萧家，你愿意吗？”

　　“妈怎么会突然想让我管家，不是一直有大嫂在吗？”云姿抬头看向萧宸，眼睛里满是疑问，不知道是不是她太敏感了，觉得萧宸问这个问题和今晚褚碧云的异常有关系。

　　把家交给她管，那褚碧云去做什么？

　　当初老太太也说过，最终萧家都会交到她手上，但现在她还太年轻，暂且由褚碧云管着，以后再交给她也不迟。结婚不过三四个月的时间，这件事情又被提出来了。

　　萧宸每次问话，绝不是偶然的。

　　“没什么，今天妈说的，她身体不好，想让我们回家里住，让你尝试着接触家里的事情。”萧宸转移了视线，目光落在不远处黑漆漆的树林里。

　　云姿心里千回百转，盯着萧宸每一个细微的变化，想要看出他究竟是怎么想的。

　　可看了半天，萧宸都没特别的情绪，目光亦是淡淡地。云姿收回了目光，觉得自己真是患了疑心病，觉得他每一句话都别有心意。是不是因为结婚了，才会变成这样。

　　“原来是这样，可再过两天，我就要回去上学了，老宅这边离得那么远，会不会太耽搁时间了？而且妈的身体一直很好，再管几年应该不是大问题……”

　　云姿喋喋的说着，没半点想接管萧家老宅的意愿，她总觉得太早。等大学毕业后，再接管萧家老宅这边也不迟。到时候，她在这边奉养萧家二老，再给萧宸生一双儿女，这辈子就圆满了。

　　她说的很认真，把两人的未来规划的好好地，萧宸一直沉默着没说话，等她发觉他过于安静而停下来的时候，他才露出一丝笑意，嘴角一勾，摸了摸她的脑袋，“老婆，你想的很好，就按照你说的去做。”

　　只要她喜欢的事情，他就会按照她的意愿去达成。

　　云姿抱住萧宸，狠狠地亲了一下萧宸的嘴角，动作太大，牵扯到了昨天被他咬的伤口，疼的嘶的一声，“看看，你昨天给我咬的，萧宸，你喝醉酒了，怎么就那么不好老实呢？”

　　萧宸伸手勾住她的下巴，俯首仔细地看了一下她的下巴，看了一会儿，看的云姿都不好意思了，他张嘴就含住了她的唇。

　　“我帮你疗疗伤。”

　　放开她的时候，他如是说道。

　　“流氓！”云姿拍了下他，心里甜滋滋的。

　　“亲自己的老婆就叫耍流氓，那这样呢？”萧宸抱着云姿，一下将她压在了床上。

　　发出一声叫喊，云姿就动弹不得了，萧宸的身体压在身上沉沉的，有些喘不过气来，但她喜欢这样，只有这样，她才能感觉到萧宸和自己是亲密无间的。

　　最近总有些不安，萧家和季家接连发生了太多的事情，一切都看似和她没有关系，但隐隐的又纠缠在了她身边。她和萧宸没有爱情，就结婚，感情来的又太快，就像是一座速建的大厦，根基不稳。

　　她怕有一天，萧宸忽然说不喜欢她了。怕那些刻入骨子里的温柔都变为锋利的刀刃。生活了二十多年，她第一次尝试到什么叫轰轰烈烈的爱。

　　这种爱情，燃烧了她的一切，只要能让她和萧宸一直这样下去，她会不顾一切。

　　“在想什么？”萧宸亲吻着她有些出神的眼睛，呼吸渐渐地沉重了起来，手撩起她散落在脸颊上的发丝，眼中是无比自然地温柔。

　　“在想你。”云姿莞尔地笑，“萧宸，我们会一直这样下去吧？”

　　“你这脑袋瓜里，整天都在想这些，累不累？”萧宸点了点她的脑袋说道。

　　“没正面回答我的问题，萧先生，以后我问你这个问题，你只能回答一个字，是！”云姿嘟嘟嘴，不满地说道。

　　萧宸拉着她的手，放在自己的胸口，“是，萧太太，只要我这里还跳着一天，就只会有你这么一个妻子。”

　　※※※

　　折腾完，云姿昏昏沉沉地睡去，迷迷糊糊的被吵醒，她看向窗外，有雪花不停的拍打在窗上。回头看了一下萧宸，他的手搭在她的腰上，睡得安稳。

　　云姿转了个身，正对着萧宸，双手抱住他，想要接着睡觉。

　　可刚闭上眼睛，就听到外面吵闹得厉害，她怕惊醒了萧宸，就轻手轻脚的起身，刚做起来，身后的床就有了动静。

　　“这么晚了，做什么？”萧宸的声音里带着一丝的睡意，手搭在她的肩膀上，扭着她的身体对着自己。

　　云姿把棉拖穿上，看了他一眼，“外面吵吵闹闹的，我去看发生了什么事情。”

　　她说着，站起来，要往外走。

　　“我也去。”萧宸起身，跟着她一块往外走，门打开的一瞬间，冷风夹杂着雪花迎面扑来，漆黑的夜里，依稀可以见到几个佣人在院落里跑着。

　　云姿打了个冷战，用手搓了搓自己的胳膊，睡意全跑了，“这到底是怎么了？”嘀咕了一声，往外走，长廊上积攒了厚厚的雪，穿着棉拖踩上去，有雪落进来，冰的她打了一个哆嗦。

　　萧宸拉住她的手，“你先待在这里，我去看看。”

　　说完，大步地走向风雪里。

　　云姿站在门口，又打了个冷颤，转身回房间，换了衣服和鞋子，也跟着跑了出来。

　　一路上，看到人都向后院的湖边跑，拉了一个佣人问：“发生什么事情了？半夜闹出这么大的动静？”

　　那佣人面露急色，结结巴巴地说道：“大太太落、落水了，刚被人救上来。现在她、她在湖心小筑。”

　　云姿脑子里嗡的一声炸开了，落水了？怎么会这样？！

　　加快了步子，往湖心小筑的方向跑，离着远远的时候，就听到里面乱糟糟的，很多人围在门口，见到她进来了，人群自动分散出一条路。

　　云姿不知道自己是怎么走进去的，脚下好像踩着棉花似的，深一脚浅一脚，直至走到床边，看到头发湿漉漉，面色发黑的褚碧云，身体一软，差点栽倒在地上。幸好身边的夏岚眼疾手快的抓住了她的手，才免于被摔到地上。

　　“云姿，你坚强点，这时候你再出事，家里可就真乱套了。”夏岚用力扶着云姿，小声的劝说道。

　　其实她看到褚碧云这样，也吓了一跳。以往的褚碧云是典雅高贵的，一举一动都是备受瞩目。她一直不服气褚碧云，多半是嫉妒。

　　夏家是半道发家，往上数三代就不成样了，暴发户家里再怎么教养，也比不得褚家这种世代书香的家教。每次和褚碧云在一起，她就被比下去了。

　　而且，萧家二老明显的偏宠褚碧云，不就是一个寡妇吗？有什么值得宝贝的？

　　她夏岚才是他们萧家最该捧得一个媳妇，老公是萧家的顶梁柱，夏家又是萧家最好的合作商。褚碧云能带给萧家什么？她除了会做哪些中看不中用的事情，会讨好公婆，她还会能怎么样？！

　　在这种心理下，她是越发看不上褚碧云。

　　可褚碧云真的躺在床上，生死不明，她反倒有些怕，怕她就这么没了。


第120章 蜚短流长，计中计

　　医生正在给褚碧云进行检查，房间里一片愁云惨淡。毕竟褚碧云掌管萧家多年，家里一直平平静静的，没多大的波澜。

　　没想到她晚上会跌落进水塘里，有老佣人记得那片水塘就是当年萧家老大落水的地方，而昨天恰好是他的祭日，褚碧云这是念着旧情，去那里祭拜，才会不小心跌落进去。

　　云姿看了一眼萧宸，房间里暖和的很，可她却凭白打了个一个哆嗦。

　　想到褚碧云今晚的异常，又联想到她说要找萧宸有事，再加上现在她落水的事情，心里隐隐的有事情串联在了一起。

　　萧宸拧着眉头看着褚碧云，因着褚碧云是他大嫂，落水后身上的衣服被剥了，现在整个人光溜溜的躺在被子里，男的一律不能靠的太近，他不能上前。

　　所以，站在比较远的地方，目光定定的，不知道其中蕴藏的内容。

　　过了几分钟，医生才站起来，面色不好的说：“大太太落水的时间太长，她身子本来就不好，今晚只怕要发烧，等下我给她打两瓶点滴，找个人照顾她两天，应该记没什么事情了。”

　　医生的话说完，夏岚就松了口气，可着劲的向里面挤，还不忘拉着云姿一起。

　　萧老太太坐在床边，手握着褚碧云的手，眼眶微红，一直说着，“你怎么这么想不开？傻孩子，妈没怪你，否则也不会……”

　　她说着声音越发低了下去，没人听到她在说什么。

　　夏岚根本没把老太太的话听进去，只是看着老太太伤心的样子，宽慰她，“妈，你也别太伤心了，医生不是说大嫂没事吗？歇息两天就好了。”

　　云姿听了老太太的话，却是蹙紧了眉头。难道褚碧云落水的事情和老太太也有关系？怪她？到底发生了什么事情，让褚碧云想不开落水？

　　“妈……”夏岚还想说什么，却被老太太给制止了。

　　“我想一个人静一静。”萧老太太没看夏岚一眼，自顾自地抱着褚碧云的脑袋，泪水顺着她的脸往下流。

　　夏岚面上的表情僵硬了片刻，而后给了老太太一个‘谁稀罕’的眼神，扭着腰走了。

　　云姿站在一边，不知道该说什么才好，褚碧云是最早进萧家的，和老太太的感情比她们这些晚进来的媳妇要深厚的多。如今褚碧云出事，还是在老大祭日的第二日，只怕现在她说成花，老太太心里都不会好受。

　　叹了口气，她最终什么都没说，往外走，路过萧宸身边的时候，扯了下他的手，“你跟我出来一下。”

　　她要知道这个家里究竟发生了什么事情，萧宸、老太太和褚碧云一定在瞒着她。那天的照片也绝不是萧宸说的那么简单，她有种直觉，那张照片一定和褚碧云落水的事情有着莫大的关联。

　　走到外面，云姿踢了下脚下的雪，抬头看着站在身侧的萧宸，风雪停了，周围安静的仿佛世界里只有她和萧宸两人，“萧宸，大嫂她落水的事情是不是和你有关系？还有老太太，她是不是和你说了什么？”

　　她望进他幽淡的双眸里，很严肃的在向萧宸求证自己的担忧。

　　看出了她的疑问和忐忑，萧宸沉默了一会儿，才说道：“云姿，有些事情，你知道了未必对你好。我只能说，大嫂落水的事情，是她自己造成的。哪怕她今天死了，都和我没半分的干系。”

　　云姿闻言，淡淡的扯了扯嘴角，伸手缠绕上萧宸的胳膊，“你既然这么说，那我就相信你。萧宸，你不告诉我没关系，但永远不要做伤天害理的事情，我怕有一天，你会成为我不认识的人。”

　　她不是软弱的人，她懂得，这个宅子里的水很深。萧宸只是想让她少接触家里的龌龊。小如季家都有那么多的纷纷扰扰，更何况是萧家。

　　褚碧云落水的事情，其中到底隐藏了多少事情，她不知道，她想知道的是，这件事情和萧宸有没有关系。

　　她怕他去做害人的事情，那样她睡觉都睡不安稳。

　　他说和他没关系，那她就去相信，爱一个人，原本就要无条件的相信他，即使他真的骗了自己，也是为自己好。

　　云姿看着堆积的厚厚的雪，心里深深地吐了口气，把郁结在胸口的浊气都吐了出来。

　　※※※

　　凌晨四点钟，聚集在湖心小筑的人陆陆续续的散去，只余下了两个佣人看着褚碧云，很多都打起了瞌睡，闹腾了大半夜，铁打的人也受不了。一个年纪稍微长一些的人，轻轻地推了下不停打瞌睡的年轻佣人，“你先去休息吧，这边有我一个人看着就好了。”

　　“要是老太太知道了，会责怪的。”年轻的打了个哈欠，睡眼惺忪。

　　“有我扛着，你怕什么？”年老的拍了拍年轻的肩膀。

　　“吴妈，那我先去休息了。”年轻的说着，起身向外面走。

　　等她走出去了，吴妈走到床头，从房间的角落里拿了几块冰，而后走到床头，把冰直接放在了昏迷不醒的褚碧云的脸上，等了一会儿，褚碧云微微的有些动作，吴妈伸手拍了拍她的脸，“大少奶奶，醒醒。”

　　反复唤了几声，才将褚碧云从沉沉的昏睡中醒来，吴妈干净把冰扔进了水盆里，扶着褚碧云坐起来，小声的在她耳边说：“大少奶奶，你听我说，我按照你说的，都去办好了。二爷那边也传过来话了，他说，他会助你一臂之力，且等着，他不会让你一直受委屈的。”

　　褚碧云一直半睁着眼睛，不知道听进去她的话没有，半晌后，女人把褚碧云放回了床上，房间里又恢复了安静。

　　翌日，夏岚进湖心小筑，走到花廊的拐角时，隔着镂空的墙壁听到那边隐隐的传来了两人说的声音，一开始没放在心上，可当那人提到云姿的时候，她顿了下脚步。

　　“我昨儿个听说，大少奶奶落水的事情，不是偶然的，是被人逼的。”

　　“可不是吗？我也听说了，你说一个正常的人谁会大晚上的到湖边去？大少奶奶当家那么久，一直对我们很好，但她好就招来人嫉恨了，平静了二十年都没出事，六少奶奶已经来就出了这么多的事情，八成和她有关系。”

　　“我看着六少奶奶不像是那种人啊，上次我打碎了老爷子的东西，就是她帮我说的情。”

　　“知人知面不知心！她帮你说好话，那是因为打碎的不是她的东西。仗着老爷子、老太太还有六少爷的疼宠，她都快把萧家所有人踩下去了。连自己的亲姐姐都不放过，能是什么好人！”

　　“你这么说好像也是……”

　　“本来就是嘛！而且，我告你一件事情，是听别人说来的，六少爷和六少奶奶新婚夜，六少奶奶是没落红的……你说她是不是之前就和睿少爷有染了？”

　　“不会吧？！六少爷和六少奶奶可能之前就那个了吧？他们不是早就结婚住在一起了，新婚夜没那个很正常吧？”

　　“都说是我听说的了，你别给别人说。我还听说，大少奶奶这次落水，就是六少奶奶撺掇六少爷的，别看她现在还是个学生，长得善良的模样，可私底下手段好的很。这不是和六少爷结婚了吗？她就图谋着掌管萧家，大少奶奶碍着她的事情了，就在背后说大少奶奶的坏话，说大少奶奶和别人男人有染，大少奶奶是禁受不住，才会跳湖自尽的。”

　　“天，真想不到六少奶奶是这种人……”

　　“嘘，你小声着点，别让旁人给听见了。大少奶奶都能被逼成那样，更何况我们这些佣人，真让六少奶奶知道了，我们可是吃不了兜着走。”

　　后面的话转移到别的话题上了，等两个佣人说完，夏岚才继续向前走，嘴角勾出一抹笑容。真是一出好戏，这留言是谁传出来的不要紧。

　　反正和她没关系，现在褚碧云昏迷不醒，就算好了，身子骨多半也是毁了。要是这个留言在萧家再传开，云姿也做不了下一任的女主人，那会是谁来呢？

　　论资排辈都应该她夏岚来管家。

　　※※※

　　云姿去医院，是萧宸开车送她的，送她到医院后，他再去公司里。

　　看着萧宸，她觉得心情无比的好，哪怕发生再多的事情，只要能合萧宸在一起，她就很开心。她喜欢和他在一起时，看似平凡宁静的幸福，眷恋着他的温度，他的味道，他的吻，他的拥抱，他的笑容……只要是关于他的点点滴滴，她就都很喜欢。

　　假装看着远方，视线却忍不住的去偷偷地看他，觉得他棱角分明长着轻浅下巴的胡子都那么的性感。

　　到医院的时候，她忍不住，勾住萧宸的脖子，吻了他一下。在离开他的时候，却被他反手按压了后脑勺，加深了这个吻。这段日子以来，两个人第一次在早上这么独处。

　　云姿觉得今天真是个好日子，配合着萧宸，生涩的学着他回吻他。

　　直到被吻得脸颊泛红，云姿才被放开，看着萧宸的样子，哼哼地说道：“今天不许喝酒了，早点回家知道吗？”

　　“知道了，老婆大人。”萧宸露出一丝笑意，笑着说道。

　　“那我先下车了，你早点去公司。”说着，推开车门走了下去，站在医院的门口，拼命地朝着萧宸挥手，等他的车子消失在了视线里，才转身走进医院。

　　她几天没来看，一直都有给季山柏打电话，了解母亲的病。

　　温成玲的状况时好时坏的，好的时候会醒来一会儿，和季山柏说说话。但大多数是昏迷的，心脏病原本就是大病，一旦发作起来，生死一线。

　　云姿到医院的时候，推开门，看到许华年也在，手上的动作顿了一下。

　　许华年却是抬眼看了她一眼，语气不怎好地说：“进来吧，你妈病了，你这做女儿的就不会多来陪陪她？！亏的她那么疼你……”

　　她絮絮叨叨的说着，没做特别过分的事情，比这难听的多的话云姿听习惯了，所以也就麻木了。

　　走到温成玲的病床前，把拿来的东西放在了床头，“姐姐呢？她怎么不来看看妈？”

　　许华年听到她提馨雅，面上滑过一丝的怒意，不过这怒气不是对着云姿的，而是对着馨雅的。温成玲作为她媳妇，的确不尽如意，当初她就劝着山柏要娶另一家的女儿，精明能干不说，而且能给家里带来巨大的利益。可一向孝顺的山柏偏偏就看上了温成玲，家境不好也就算了，她这个人生性软弱，哪有一点季家女主人该有的风范？不会说话，做事畏畏缩缩，她真是对这个媳妇厌恶到了骨子里。

　　可就算在厌恶，那也是馨雅的亲生母亲，季家重孝道，馨雅却是从温成玲住院以后，就来看过一次，这是一个女儿该有的态度吗？就是云姿，都比她来看的多！

　　一次可以用忙碌没时间，可两次，三次呢？

　　许华年第一次觉得，自己对这个孙女太过骄纵，让她没了分寸。

　　没回答云姿的话，许华年站起来，气哼哼的说：“我出去走走，你好好地看着你妈，等下护士要给她来喂药，别走开。”

　　云姿看着老太太走出去，轻轻地摇了摇头，她对奶奶亲密不起来，无论她现在是什么态度。

　　替温成玲按摩了手脚后，就有护士进门，拿药给云姿讲，应该吃哪些。云姿听的认真，正询问护士的时候，她听到一句满是笑意的声音，“小涂，你先去忙，这里我来负责。”

　　云姿听着声音有些耳熟，抬头就看到了楚修白那张欠扁的脸充满了笑意看着她，“你来干什么！？”

　　楚修白从护士的手中接过药，“来看病人，季小姐，你没看到我是医生吗？”

　　“我妈不需要你来看，你给我出去！”想到楚修沛对若水做的那些事，她就气不打一出来，对楚家的人没有任何好感。楚修沛不是什么好人，楚修白更不是好鸟，上次还在医院走廊看到他被别的女人打，花花公子一个。

　　楚修白睨了她一眼，把一袋白色的药丸放进她的手心里，“你那么大声会吵到病人，季小姐，请你配合一下我的工作。”

　　“你！”云姿气急，伸手要去拉楚修白，把他赶出去。

　　可她手刚碰到楚修白，就被他顺势抓住了手，“季小姐，你可是有夫之妇，能不能不要这么投怀送抱？我虽然有原则，可看到你这么漂亮的少妇，把持力还是很小的。”

　　“呸！不要脸！你给我松手！”


第121章 出事

　　心里窝着一团火，云姿也不压低声音了，楚修白这个无赖明显是在耍流氓，她对这个男人的一点好感都没有。见他抓着自己的手，没松的意思，抬脚就往他身上踹。

　　楚修白早就留着她这一手了，往旁边一躲，松开她的手，脸上满是笑意，“你这只母老虎，也就只有萧宸消受的起，真不知道他是倒了几辈子的霉才会娶了你。”

　　“你给我滚！”云姿红了脸，也不用手去推她了，直接拿手边的茶杯就朝她扔了过去。

　　楚修白迅速的拉开门，原本想快速的躲到门外的，可一拉开门，整个人就撞上了迎面走过来的人。脑后啪的一声，有温热的水飞溅在脸上，摸了下自己的脸，戏谑的眼里瞬间化为了不可置信，不就是摸了下手吗？那个女人竟然敢真拿东西砸他！

　　许华年咚的一声栽倒在地上，手肘咔嚓一声发出一声响声，她尖叫了一声，整个人栽倒在了地上。

　　楚修白这才反应过来，一边去扶许华年，一边回头瞪了云姿一眼。

　　云姿也没想到许华年在门外，听到动静，连忙走上前。

　　许华年左手脱臼了，钻心的疼，原本就气不打一处来，这会儿又碰到了这样的事情，见云姿要来扶自己，一把推开她伸过来的手，阴沉着脸低声斥责：“你给我滚开！都嫁人了，还和别的男人拉拉扯扯，你还有没有廉耻之心！”

　　云姿站稳了脚，闻言面上的表情全凝固了，看着许华年，她骤然狠狠地咬住了自己的下唇，缓缓地放下了手，望着许华年，眼底滑过一抹受伤。

　　楚修白也没想到许华年会这么说，他只是逗逗云姿，两个人自问没什么出格的地方，怎么落在这老太太的眼底就成了拉拉扯扯了？

　　还扯上了廉耻之心？这都什么年代了，还说这些。别说他只是拉了下季云姿的手，就是他真的和季云姿上床，也容不得这老太婆说三到底吧？

　　“你也给我松手！别拿你的脏手碰我，以后别来这间病房，否则我去院长那里告发你性骚扰病人家属！现在立刻给我滚出去！”许华年满是怒气的看着楚修白，恨声说道。

　　楚修白放开她的手，耸了耸肩膀，满不在乎的说，“你尽管去，看谁敢开除我。”

　　医院的院长是他亲姑姑，难道他还怕季老太婆去告状？真是笑话，季家在他眼里算什么东西，不过是嫁了两个女儿进萧家，张口闭口的威胁他。谁能保证，他们季家的两个女儿，一直是萧家的媳妇？

　　许华年没想到这个医生这么嚣张，气的老脸都皱在了一起，目光落在云姿的身上，厉声道：“云姿，你给我过来！现在我们立刻去院长那儿，我就不信了，他骚扰了人，他还有礼了。”

　　云姿站在原地不动，静静地看着许华年在哪里自导自演着独角戏。

　　从她开口骂她的那一刻，她就不会听许华年任何话。

　　“好啊，你帮着这混账是吗？我看你就是不要脸，嫁了人还想勾搭别的男人，是不是我不进来，你就要当着你妈的面，和这个野男人调情？我们季家怎么就出了你这个不孝女！”许华年越骂越难听，上不了台面的污言秽语都出来了。

　　“奶奶，你骂够了？如果骂够了，就先去处理你的伤，毕竟你年纪大了，有伤不及时处理，会落下毛病。”云姿冷冷地说完，不再看两个人。

　　许华年被她这么一提醒，钻心的疼痛就传来，她实在忍受不了了，转身就往外走。

　　经过楚修白身边的时候，她眸子里骤然浮现了一抹的憎恶，张嘴哈了一口，就往楚修白的身上吐了一口唾液。

　　楚修白的脸瞬间黑了下来，扬手想揍许华年，许华年瞪眼，仰头看着他，“你给我打！我老婆子不怕死，你敢动我一下，我就让你吃不了兜着走！我不管你是谁，我孙女婿是萧氏集团的总裁！早晚，我让他买了你这家医院！”

　　楚修白看着老太太嚣张的颜面，嘴角一勾，满是讽刺，“是你孙女婿，又不是你，得意个什么劲！”

　　两个人吵的云姿脑仁疼，起身走到门口，抬脚踹了慢了许华年半步的楚修白，反手关了门，世界终于恢复了清净。

　　※※※

　　而另一方面萧家，流言蜚语却在悄悄地传达着，有人的地方就会有八卦，更何况这个八卦是有人故意要宣扬的，更是加快了流传的速度。

　　沈嫂给老太太端药的时候，还没走到门口，就听到厨房里吵闹的声音。中午刚过两个小时，离晚饭的准备时间还有那么几个小时，是厨房里的几个佣人八卦的时候。

　　“你们知道吗？也不知道谁传出来的消息，说是这回大少奶奶落水，和六少奶奶有关系，因为六少奶奶要掌权的缘故，就伪造了大少奶奶和人偷情的理由。”

　　“真的假的？谁说的？这要是让六少爷知道了，还不得闹翻了天？我听说六少爷可是把他老婆宠上了天。”

　　“就是宠着才会出事，而且还止这些，还说六少奶奶结婚当天，没落红。她之前可是和睿少爷在一起了三年，叔侄两个公用一个女人，这可不是一般二般的丢人。”

　　沈嫂拧着眉头，抬脚走进了厨房里，严厉的扫了一眼围坐着的几个人，“谁传出来这谣言！再敢给我说，就别在这个家里做了！”

　　见识沈嫂来了，吓的几个佣人面色都白了，其中一个说：“沈嫂，我们这也是听别人说的，您就当什么都没听见，我们以后都不敢了。”

　　“记住你的话！少爷、少奶奶是你们可以议论的？！再敢让我听到一字半句，我用针封了你们的嘴！”沈嫂冷喝了一声，震得几个人额头上的冷汗刷的一下流了下来。

　　端了药，沈嫂往老太太的房间里走，推开门进去，老太太正在翻看一册相册，把药放在桌子上，沈嫂想到刚才在厨房听到的话，低声说道：“老太太，不知道有些话当讲不当讲。”

　　萧老太太放下了相册，手摩挲着相册上的人，疲惫的说：“说吧，你跟了我那么多年，不用这么多的顾忌。”

　　沈嫂附在萧老太太的耳侧，把刚才听说的话简单叙述了一遍。流言的事情可大可小，老太太和她都知道的一清二楚，可其他人不知道，事情不尽快的解决，只会越描越黑。

　　初夜没落红的事情，原本是没事的，两人结婚都两个月了，发生关系很正常。但有心人利用这个事情，污蔑云姿和萧宸、萧睿两叔侄都发生了关系，这要是传出去，不只萧家沦为笑柄，云姿也没脸出去见人！

　　“混账！”萧老太太激动地要起身，可刚动了一下就拼命咳嗽起来，咳嗽的脸都红了，半晌抬起头，“把老六给我叫回来，告诉他，让云姿先回别墅住着，我倒要看看，谁敢出这种言论！”

　　“我这就去，老太太您别生气，为了小人不值得这样，他们制造这种谣言，不就是想打乱我们的阵脚？少奶奶是不是清白的，我们都知道，您沉住气，才能让家里不乱。”沈嫂把萧老太太扶起来，低声劝说道。

　　萧老太太端起药，喝了下去，面色缓和了一些，眼里尽是失望，“他们都巴不得家里乱，好捞多点好处。云姿那么好的丫头，她们也忍心编排！一个二个的都不安好心，连这种事情都拿来说，我这是造的什么孽，才生下这堆不孝的子孙！”

　　“家家都有难念的经，是他们自己作，哪里关老太太的事情？”沈嫂轻轻地拍着老太太的背，帮她顺气。

　　平顺了怒气，沈嫂给萧宸打电话，让他安排好云姿那边，再回家来处理这件事情。而这边萧老太太给萧老爷子打了电话，让他无论如何回家里一趟，又亲自挨个通知家里的人回来。

　　事情闹到这个地步，不揪出来作乱的人，他们萧家就没有平静的日子。

　　※※※

　　“这次文化工程的案子，政府决定进行公开投标，得到消息出楚家……”阿曼达站在一旁，有条不紊地进行着报道，正说接下来的事情，被一阵嗡嗡声打断，立刻停止了说话。

　　看了下手机上显示的号码，萧宸拧着眉头接起了手机，电话是沈嫂打过来的，把事情说了一遍，他的脸色骤然变得阴沉，“我知道了，半个小时候到家。”

　　他猛地站起来，力道过大，拉得椅子摩擦地面发出刺耳的声音，“今天先到这里，把下午的行程全部推掉。”

　　“可是文化工程的案子……”阿曼达有些迟疑地开口，这件case对公司的未来影响很大，晚上就要见负责任，要是现在推掉，只怕局势会倒向楚家。

　　最近楚家频繁出手，处处针对他们公司，要是让他们接了文化工程的案子，之前所做的一切打压的措施都白费了。

　　“推掉。”萧宸冷冷的不说到，不容任何质疑，拿了外套，他大步地往外走，走到停车场，开车出了公司立刻给云姿打了电话。

　　“你现在在哪里？”萧宸看着前方，面容冷的能凝结成冰，家里传出这样的事情，是不是他最近对那群人太仁慈了，才会让他们出来做妖。

　　“我在医院，正准备回老宅，怎么了？”听出他说话的语气有些不稳，云姿问道，手搭在出租车的门上，示意的士司机稍等一下。

　　“你先站在那里，等着我过去接你，今晚不回老宅，回家里住。”萧宸冷着声音把话说完，又把车速提高了一些。

　　“嗯，好，你现在是不是在开车，怎么还打电话？等你到了再说吧，我先挂了，就在医院门口等着你。”云姿说完，就挂断了电话，对的士司机说了一声对不起，让人先走了。

　　站在医院的门口，云姿收了手机，跺了跺脚。虽然有些不明白，萧宸为什么会突然改变主意，让她回别墅那边住，但回自己的家里，她还是很开心的。

　　老宅那边她住着挺不习惯，也不知道是不是上次出事后，在心里留下了阴影，每次住进去，都觉得会有不好的事情发生。

　　等了约莫十分钟，她远远地看到萧宸的车子，招了招手，示意他过来。

　　车子停在跟前，云姿弯了弯眼睛，说：“这么快？你刚才开车打电话很危险。”

　　“我有分寸，走，回家。”萧宸三步并作两步，走到她跟前，握住了她的手，走向车里。

　　他的力道有些大，扯得云姿皱了眉头，她觉得萧宸在生气，可看着他的表情，又觉得自己是在多想，坐上了副驾驶座，萧宸嘭的一声关上了门，折身回到驾驶座，嘴角紧绷着，像是一只蓄势待发的箭。

　　“你怎么了？”车子开动，云姿轻声问道。

　　“没怎么，别多想。”萧宸笑了笑，笑意却未达到眼底，说话间已经将车子开入了机动车道。

　　云姿觉得又有事情发生，可萧宸不肯告诉她，她就不可能知道。问了也是白问，干脆不去问，加之今天被楚修白和许华年恶心到了，她也没心情说话，没精神的趴在窗子上，看着霓虹灯迅速地倒退。

　　到了家里，萧宸停下车，对她说道：“你一个人下去，我还有事情要去办，今晚有可能回来的很晚。老宅那边，今天先别去，好好地待在家里，别到处乱跑。”

　　云姿点了点头，说：“嗯。”

　　萧宸没耽搁更多的时间，直接调转了车头开向萧家老宅的方向。

　　站在门口，云姿看着萧宸的车，心里沉甸甸的，她不知道萧家老宅到底发生什么事情，才会让萧宸这么严肃。可这种被人排斥在外的感觉很不好，夫妻之间不是应该坦诚相见吗？

　　她想帮着萧宸，而不是一直被他保护着，做一个永远长不大的小女人。

　　可萧宸是这么想的吗？他最近的种种隐瞒行为，似乎都把她当成一个还没长大的孩子。


第122章 真相大白

　　黑色的车身在空气里划过一道弧度，吱呀一声刺耳的刹车声里停在了萧家老宅的门口，萧宸从车上下来，冷峻的脸如同此刻天边失去阳光照射的乌云，阴沉沉的没有半分的笑意。

　　沈嫂立刻迎了上来，恭敬的叫了一声“宸少爷”后，把家里发生的所有的事情原原本本告诉了萧宸，之后又领着她往萧家祠堂那里走。

　　萧老太太已经把大部分人召回了家里，萧家祠堂面前站着很多的佣人，空气里安静的有些诡谲，没人敢大声说出一句话，偶尔有水滴滴落在地上，发出‘啪’的一声，惊的人心里有些发怵。

　　老太太的话已经说得很清楚，要抓住是谁传的流言，可流言这种东西，都是口口相传，传的都忘记是谁告诉自己的了，那么多的人，早就乱了。

　　再者，就算是自己说出去的，也不可能站出来。现代社会，不可能做出杀人的事情，可真的惹恼了萧家，他们有的是手段让你生不如死。

　　自己死了也就算了，再牵连到家人，就是大事了。

　　萧老太太站在祠堂的台阶上，锐利的目光的一一的扫过在场的人身上，缓声开口，威压却震慑了在场的每一个人，“厨房的几个人都给我站出来。”

　　几个佣人对看了一眼，缓缓地走到庭院中，藏青色的衣服映着青色的砖石，寒天雪地了，几个人脑门上却是刷的一下流出了汗。

　　“今天是谁在背后说六少奶奶是非的，自己站出来，要我找出来你们知道下场。我老婆子平日里对你们怎样你们心里清楚，若非惹恼了我，我也不想对人下狠手，如今你们一个二个敢欺辱我萧家的媳妇，就别怪我老婆子心狠！”萧老太太几乎是压抑不住的愤怒，眸中喷火，自从老大走后，这个家她就不怎么管，这次却是不得不管了。

　　那些人闹腾的这么欢畅，真以为能瞒过她老婆子的眼睛？要是她不是清楚明白，这事情并非是那样，让他们得逞了，云姿还有什么脸面待在萧家，用心何其恶毒！

　　“不说是吧？呵……”萧老太太冷笑了一声，对一旁的管家说：“把她们都给辞退了，再彻查她们在萧家做了什么事情，挨个给我起诉她们，往死里告，告到她们倾家荡产。”

　　她这话一说出口，一个年轻稍微大一些的噗通一声跪在了地上。二十年前，她亲眼看到老太太把人赶出萧家的下场，老太太是动真格的了，明面上的惩罚仅止于此，可暗地里呢？

　　失去了萧家做保护的屏障，他们这些人是怎么样的，还不是任由萧家拿捏？

　　“老太太，我说，我说，是吴妈和我说的，我什么都没做啊，都是她说的，我听着。”伏跪在地上的人说着，泪水从眼角流了下来。

　　萧老太太的目光立刻扫向了吴妈，看着她说道：“吴妈，谁告诉你的？”

　　吴妈被她的目光盯得吓了一跳，结结巴巴的说：“老太太，不关我的事，是、是四太太房里的琪芬说的。”

　　萧宸赶到的时候，祠堂前已经跪了不少的人，越来越多的证据指向了王佩珊的宅院里，王佩珊站在一旁，脸都白了。的确，她是不喜欢云姿，甚至有些恨她，可她也知道季云姿今非昔比，哪里敢去惹她。

　　这些日子她都是安分的待在自己的院子里，从没让人出去说过云姿的一句坏话，这次的谣言也是老太太来之后，她才从别人的口中得知。

　　可现在看来，是有人想要害她！

　　“老太太、老太太，这事和我没关系啊，我什么都没做，你别听信了这些小人的话，他们在栽赃陷害我。”王佩珊恨不得指天发誓，咬碎了一口银牙，要是知道谁陷害她的，她一定要把她揪出来碎尸万段。

　　她拉着老太太的胳膊，想要替自己辩解，可老太太只是冷冷的盯着她，好久才说：“把佩珊给我带下去，你有没有做，等下和老四说。”

　　老太太说这话的时候，萧宸刚好一只脚踏进了院子里，沉声说道，“妈，不用等会，现在就可以开始处理，我倒要看看是谁在作乱，上次没找出来害云姿的人，这次又造谣，是安生的日子过多了，不想好好地过了是吧？成，你们不想过，那我也不客气！要闹就一起闹，看谁能闹地过谁！”

　　萧宸此刻脸上冷笑连连，走到那群佣人的跟前，看着最后几个人，“我再问你们最后一遍，是谁告诉你们的，敢有半句谎言，我让你们知道什么叫生不如死。我可没老太太那么仁慈，敢欺压到云姿的头上，我看你们是活的不耐烦了。”

　　他抬脚就朝一个瑟瑟发抖的男人身上踹了上去，声音冷的如冰刀，“你不是什么都没做？发抖作甚？！”

　　男人被他窝心踹了一脚，一下在地上翻了个滚，身上的汗水不停地流下来，没敢抬头，趴在地上头抵在地上，胸口疼得厉害，也不敢出声，好半晌不说话。

　　萧宸冷哼了一声，“不说，成！我倒要看看你骨头能有多硬气。来人，家法伺候，给我往死里打！”

　　他说完，旁边站着的人，立刻走上前要拖着男人走。

　　夏岚看这阵仗，吓的一个哆嗦，脸色刷的一下就白了，那个人是她故意安插在老四的院子里的，她原本是想着，就算事情查出来了，也能栽赃到王佩珊的头上，可看萧宸这架势，是真的要出事了。

　　尽管不是她做的，可还是觉得心虚。

　　王佩珊被人扣着在一边，注意到夏岚的动静，恨声道：“是你！夏岚，你陷害我！”

　　被王佩珊突然出声吓到，夏岚脚下一软，差点跌坐在地上，“你、你乱说什么！王佩珊，别把脏水往我身上泼，是谁做的你自己心里清楚！”

　　“清楚，我怎么不清楚！夏岚，不是你做的，你心虚个什么劲！”王佩珊质问，目光里满是怒火，夏岚这个贱人敢诬陷她，等着事情结束了，她撕烂她。

　　“妈，王佩珊冤枉我，我是除了大嫂之外，跟着你时间最久的人，你了解我，我怎么会做那事……”王佩珊狡辩不过夏岚，语无伦次的解释。

　　“都给我闭嘴！”萧老太太瞪着两人，刚开始查的时候，两人都装的一本正经，现在看来，一个都少不了！就算不是他们造的谣，也是她们推波助澜。

　　王佩珊和夏岚被老太太这么一吼，完全愣住了，闭上嘴，胆战心惊的听着那个人挨打。

　　院子里只余下了那个人的惨叫声，萧宸却没有停下，而是来回地观察着人群里的人，他一个一个的从那些人跟前走过，最后停在了吴妈的跟前，“你，站出来。”

　　吴妈小腿打了个转，面上尽量维持平静，“宸少爷。”

　　“你是厨房里的？我记得你之前待在大嫂身边是吧？”萧宸面上神色令人捉摸不透，眼里更看不出丝毫的喜怒，只是面无表情的盯着吴妈，简单的两句话，却让吴妈心里一跳。

　　的确，吴妈跟过褚碧云，可她从褚碧云身边都走了两年了，萧宸竟然还记得她。

　　“是。”吴妈尽量用平静的语气说话，心里却乱成了一团麻。难道萧宸真的看出了什么，还是他在诈自己？不可能看出来吧，她做得那么周密的事情……

　　“吴妈，你在萧家呆了多久了？”萧宸的目光落在吴妈的脸上，声音里没有一丝的起伏，似是在聊家常一般。

　　“十、十年了。”吴妈有些迟疑地说道。

　　“十年，挺长的时间，我听说你有个女儿要送进萧家里作佣人……”萧宸淡淡地说道。

　　吴妈两眼一黑，忽然噗通一声跪在了地上，“宸少爷，我说，这事情和我女儿没半分的关系，都是我鬼迷心窍，才会被二太太给利用了，是二太太让我做的，你就饶了我吧。”

　　她扯着嗓子哭的像杀猪似的，夏岚、王佩珊自然也把她的话听的一清二楚。

　　先是愣了一下，而后勃然大怒，“我根本就不认识你！你别给我乱说话！我知道了，你是褚碧云那边的人，是她让你诬陷我对不对？！老六，我和这事情没关系，你别相信她的话！我那么疼云姿，怎么可能做这种谣言！”

　　尖锐的嘶吼声想起来，夏岚几乎疯了一样，要是这事情真泼到了她身上，萧宸就算不让她死，也能剥层皮。自家老公整天和那些狐狸精在一起，萧宸要动她，那是易如反掌的事情。

　　夏岚不想死，更何况她没做这事情。

　　萧宸看着吴妈跪在地上，不停地磕头，额头青了也不停下来，幽暗的眸子里滑过一道狠戾，“把吴妈拉出去，家法处置！”

　　他的话音一落，吴妈不敢置信的抬头，她年纪这么大了，真被打上那么多下，还有活命的可能吗？她只是收了褚碧云的钱，还有女儿要养，真的死了，那她女儿怎么办？

　　身上冷汗不停地流下来，已经有人要上前拉她了，吴妈一下扑在萧宸的腿脚，想要抱住他，可萧宸在她碰上来的那一刻，嫌恶的躲开。

　　“宸少爷，我什么都说，我什么都说，是大少奶奶和……”吴妈张嘴要说接下来的话，一道戏谑的声音忽然响起，打断了她接下来的话。

　　“这都是做什么呢？吵吵闹闹的，看书都看不下去。”萧子澈一步一步的从台阶上走下来，衬衫大敞，裸露出的胸膛上满是暧昧的吻痕，“小叔，折腾了那么久还没结果啊？”

　　萧子澈说着，冷冷的睇了一眼吴妈，“吴妈，你刚才说是谁做的这件事情？我大伯母做的？”他掏了掏耳朵，似是没听清楚一般。

　　吴妈见到萧子澈，彻底闭上了嘴，她原本想把萧严也供出来的，可看到萧子澈哪里还敢说话。

　　“怎么我一来，你就成了哑巴了？要不要我提醒你一下，你做的事情还有哪些？”萧子澈漫不经心的说道，对站在角落里的一个年轻点的佣人说，“小仪，你出来，告诉大家，吴妈在湖心小筑到底说了什么？”

　　“昨晚，老太太让我和吴妈守着大少奶奶，我实在是太困了，吴妈就让我先去睡觉。我走出了房间，想起来自己有东西要拿，回去却听到……听到……”小仪怯生生的看了一眼萧宸，又看了一眼萧子澈，吞吞吐吐的不敢把接下来的话说出来。

　　“说吧，有我小叔在这里，谁也不敢动你，把你听到的都说出来。”萧子澈带着笑意说道。

　　“吴妈说，她已经按照大少奶奶说的去办了，明天流言应该就能传遍整个院子，还说，药里有安眠的成分，足够让大少奶奶睡上一整天的。”小仪说完，就垂下脑袋。

　　萧子澈满意地看了一眼她，而后对萧宸说：“小叔，除了这个，我还有一份礼物要送给你。”

　　他说着，从口袋里拿出一份U盘，“这里面的内容，是你新婚夜酒店的监控，从大伯母那里拷贝来的，现在她那里应该还有原文件。”

　　吴妈嚎啕着跪在地上，“都是大少奶奶让我做的，她让我造谣，说……”

　　她的话还没说完，萧宸抬脚，狠狠地朝着她肥胖臃肿的身子上踹了过去。

　　吴妈惨叫了一声，捂着自己的浑身直打哆嗦。

　　“把她给我赶出去！”萧宸怒声说完，大步的向湖心小筑的方向走，褚碧云，褚碧云！

　　心里每叫一遍，都恨不得把她给剥皮拆骨，做了那么恶心的事情，给她脸走，她竟然还敢搞出这么多的事情。

　　萧老太太听到吴妈说是褚碧云做的，两眼一黑，差点晕过去，幸好身边沈嫂扶着，“赶快跟着去，老六要做傻事！”

　　老太太心里虽然也恶心褚碧云做的事情，可这个时候她不想让萧宸做傻事，为了那种女人不值得。

　　而这边萧宸走到湖心小筑，一脚踹开了紧闭的门，径自走到床前，看着昏迷的褚碧云，眸子一扫，落在放在床边的水盆上。


第123章 褚碧云的丑事曝光

　　端起水盆里的水，就朝躺在床上的人泼了上去，冰冷的水泼在褚碧云的脸上，即使再沉睡的人也都醒了，更何况是褚碧云只是服用了轻微的安眠药装睡。

　　被冷水浇醒，她几乎是从床上跳起来的，身上只穿了睡衣，冷水打湿了睡衣，一头黑色的长发粘连在脸上，大冬天的冷的直打哆嗦，看清面前的人，她咬着牙说：“老六，你这是干什么！我就算做了对不起萧家的事情，我自会离开，你这么对我算什么意思？！”

　　她还不知道自己做的那些事情被曝光，只觉得萧宸是因为她背叛他大哥的事情而愤怒。其实她有什么错，萧宽死了那么多年，她还年轻，和萧严在一起，不过是各取所需。

　　萧家就因为这个要把她赶出去，对她何其不公！她为萧家做了那么多的事情，恪尽职守孝敬公婆，没有功劳也有苦劳，把她赶出了萧家，她还能有什么？她不会做任何工作，也习惯了过奢侈的生活，出去只有死路一条。

　　萧宸故作大方的姿态，只会让她觉得呕吐。他要是真的大方，就给她充足的钱，或者干脆当这件事情没发生！

　　在她看来，萧宸赶走她，不过是想给季云姿腾地方，让她来管理这个家。那个女人有什么好的，她就不明白，为什么公公婆婆都对她那么好，一上来，就让她做萧家的女主人，也不看她配不配。

　　萧宸想让她让位，那也要看看她肯不肯，掌控了二十多年的萧家，怎么可能把手里的权利拱手让人。她就是要让所有人知道，季云姿比她更加人尽可夫，她和叔侄两个人都上了床。她亲自下跪，萧宸都不肯替她求情，既然要她一无所有，那好，她就撕破脸皮，让他们都去死！

　　“你还有脸问我干什么！我问你，酒店里是不是你让人安装了监控！”萧宸把手里捏着的U盘砸在了褚碧云的脸上，眸子中的光芒冷若寒星，“褚碧云，我已经给你退路了，你自己不珍惜，反过来陷害云姿，萧家容不得你这样心肠歹毒的人！”

　　“老六，我什么都没做！你想干嘛？”褚碧云被他好不留言面的动作吓了一跳，更让她想不到的是自己安排了那么久的事情，这么快被揭穿了，萧宸绝对会饶不了她的！她心知肚明！现在只能来个死不认账！

　　可她尾音还没落下，萧宸就一把拉住她，将她从床上拉了下来。褚碧云狼狈地摔倒在地上，地面上还残留着刚才泼的水，她根本就站不稳，房间里开着空调，也没办法让他温暖一些，身上的血液全都凝固住了。

　　可更让她惶恐的是，萧宸拽着她要往外面拖，冰天雪地的，他把她拖出去，会冻死她的！

　　“我没做！我什么都没做！是你们栽赃陷害我！你这么对我，对的起你在天上的大哥吗？”褚碧云死死地扒着地，眼看着门口越来越近，泪水不停地往下落。

　　“别跟我提我大哥，你不配！”萧宸英挺的剑眉上挑，薄唇紧抿成一条线，拖着褚碧云就往外面走，赶过来的人都被他着阵仗吓坏了，没人敢上前阻拦萧宸，眼睁睁的看着他，拖着褚碧云往外面走。

　　褚碧云浑身都在疼，更多的是冷，她从小娇生惯养的，哪曾受过这种罪过，萧宸抓的她手快要断了，身上一直不停地钻进冷气，脚下没穿鞋子，走在冰碴上，刺得脚流血。

　　湖心小筑的侧面就是萧家老宅的水塘，昨天她落水，就近选择了这里。今天也没人想到给她换个地方，也就一直住在哪里。

　　萧宸拖着褚碧云，走到水塘边，毫不吝惜的将褚碧云往里面拖，眼看着要掉进冰冷的湖水里，褚碧云也顾不得疼了，慌忙从地上爬起来，抱住萧宸的腿，脸上的泪水纵横，“老六，我知道错了，我知道错了，我疼了你那么多年，就做错了一件事情，你就要这么对我吗？你难道忘了你大哥是怎么立的遗嘱？他要你好好地照顾我！”

　　“我对不起你和云姿，可我也是没办法啊，褚家一大家子等着我，我要是被赶出了萧家，他们都得饿死。我是被逼的，我……”

　　“这些话，你留给我大哥说吧。”萧宸沉着声音，伸手一点点的把褚碧云的手掰开，将她拖进水里，“当然我大哥是为了救你才淹死在这里，你今天就在这里为他陪葬，褚碧云，你今天要是不死，我就让你们整个褚家家破人亡！”

　　噗通一声，一脚把褚碧云踢落入水中，溅起巨大的水花，冰冷的水从四面八方涌过来，她挣扎了几下，被水呛到，喝了好几口。

　　勉强站稳了身体，仰视着岸上的萧宸，忽然大笑出声，“萧宸，你以为是我杀死你大哥吗？是他自己傻，被人灌了药，还要跑过来救我……我没对不起他，他自己心软，我让他先下手，他偏偏不，最后死了是他自己作的！”

　　褚碧云站在水里不停的打哆嗦，笑着笑着忽然掩面大哭起来。过往的种种都涌到了眼前，像是一部老旧的电影，她也想好好好地过日子。

　　可萧家是个吃人的地方，你不狠心，就要被人吞掉。她告诉过萧宽，萧严经常在私下里骚扰她。可萧宽不相信，非说是她自己多想了。

　　在老爷子宣布要选萧宽做下一任继承人后，萧严就变了，变得阴沉了。萧宽没发现，依旧把他当成自己的好兄弟，可他不知道，自己的亲弟弟早就强迫了他的老婆。

　　她恨，恨萧宽对自己的不信任。可她更恨萧家，这个肮脏的地方，她不嫁进萧家，之后的种种都不会发生，更不会和萧严那个人渣搅和在一起！

　　“褚碧云，你说的话，我一句都不会再信。”萧宸阴沉着脸，眸子里异常的阴沉冰冷，“路是你自己选的，走到这一步，没人逼着你。”

　　身后萧老太太几个人赶到，看到站在水里，嘴唇发紫，面色发白的褚碧云，差点晕过去，走到水塘边，颤着声音道：“老六，何必为了这种人生气，把她赶出去，不就成了？她是可恶，但我不想让你出事。”

　　“妈，你站到一边去，这件事情，你不用插手。”萧宸冷着脸，丝毫不买萧老太太的账。

　　褚碧云，今天非死不可！

　　老太太闻言，愣了一下，好半晌叹了口气，“碧云，你为什么要走到这一步？好好地生活不行吗？老六和云姿有哪一点对不起你？”

　　褚碧云沉默着不说话，她唯一对不起的，只有老太太，其他的人她不管，季云姿也好，萧宸也罢，在她眼里不过是一枚棋子，对他们的好，都是装出来的，她恶心这个家里的每一个人，包括老爷子。

　　“碧云……”萧老太太的泪水止不住落下来，想要拉褚碧云出来，可萧宸低吼了一句，“妈，当初我大哥的死，和她有关系，大哥并非失足落水，而是为了救她才死的。”

　　萧老太太伸出手的僵硬在了半空，看着褚碧云良久轻声问：“碧云，这是真的吗？”

　　“……真的，是为了救我，他才死的。”褚碧云抬头笑着对老太太说，脸上不知道是泪水还是湖水，“是我害死的，我这种该死，老太太，对不起你的一片心意了。”

　　泪光模糊里，看到老太太起身，褚碧云深吸了口气，浑身更加的冷，小腹那里隐隐的作痛，她知道自己说什么都不会有人相信。

　　隐瞒下萧严的事情，她不是对萧严有多好，只是不想让老太太伤心罢了。这辈子，唯一对她好的人，也就只有老太太了。

　　死了吧……

　　这个肮脏的身子，她早就没脸去见萧宽了，就这么死了也不错，再也不用面对萧严那个恶心的人渣了。

　　※※※

　　半个小时前。

　　云姿进了客厅，把外套脱下来，深深地吸了口气，小茹走上来问她晚上要吃什么东西，云姿让她直接下面，没有萧宸的房间显得异常的空旷。走到二楼，把电脑打开，跳跃出几十条祝贺她结婚的信息。

　　她点开一条条的看完，心情好了一些，看了看时间的安排，才想起来今晚还有约，要给班导进行新婚聚餐。看了看时间，五点钟了，离约定的时间还有两个小时，就起身到衣柜里拿衣服出来。

　　换好了衣服，出来打开手机，看到上面有很多的电话，都是萧念的，于是给她回了一通。

　　电话刚打过去就接通了，云姿还没来得及开口，就听到那边萧念焦急的声音，“姿姿，你快来老宅这边，小叔疯了，要冻死大伯母！”

　　话说到最后，萧念已经哭出了声音。

　　云姿心头一跳，“你别着急，我立刻就去，先把老太太给找到。”

　　“老太太已经去阻止了他了，你快点过来。”

　　挂断了电话，云姿急匆匆的往楼下跑，小茹从厨房里出来，看到她要外出，连忙走到她跟前问：“少奶奶，你这是去哪里？先生说过，你今晚在家里的……”

　　“小茹，你给我让开！再不让开，就出人命了！”云姿厉声呵斥。

　　小茹犹豫了一下，她听的是萧宸的话，可云姿连人命都说出来了，应该真的出事了，“可先生……”

　　“出了事情，我担着！”云姿拨开了小茹，就往外面跑，让司机开车立刻去萧家老宅。

　　赶到萧家老宅的时候，里面已经开始闹起来了，云姿抓着一个佣人问，“萧宸在哪里？”

　　佣人被她的动作吓了一跳，连忙指了指湖心小筑的方向，“六少奶奶，你现在还是别过去了，二爷和宸少爷打起来了，那边乱得很。”

　　云姿一句话都没听进去，脑子里乱糟糟的，她不明白，萧家到底为了什么会乱成现在这样子，这些天的古怪她都看在眼里，可谁能告诉她到底发生了什么事情？

　　一会儿萧宸要把大嫂淹死，一会儿二哥和萧宸打起来了，萧家到底有多少事情，是她所不知道的？！

　　一路狂奔到湖心小筑，离得远远地，云姿就听到里面传来嘈杂的声音，佣人里三层外三层的围着，粗喘着气息把佣人分开，云姿挤到前面，入目的是褚碧云面色苍白的坐在地上，浑身湿漉漉的，没穿鞋子，而她的跟前，萧宸和萧严两个人正在动手。

　　“住手！”云姿大喊了一声，走到两人的跟前，冲到两人的跟前，想要拉开两人，可两人已经打红了眼睛，哪里会听到她的声音。

　　萧严抬手一拳就砸在了她的肩膀上，萧宸见状，抬脚就向萧严身上踹。

　　云姿疼的倒抽了一口冷气，见萧宸又要开打，立刻挡在了前面，“别再打了！萧宸！非要看着我死在这里，你才会停手吗？”

　　萧宸的腿硬生生的停住了，看着她，黑色的眸子里满是冰冷，“云姿，你走开！”

　　“我不走！大嫂就算犯了天大错，有法律制裁他，萧宸，我不希望你的手上沾染上别人的血！你答应过我，不做伤天害理的事情。”云姿倔强的站在他跟前，不肯退让一步，她知道萧宸不可能无缘无故的对褚碧云出手，但无论出于什么原因，萧宸都不能私自处置褚碧云，萧家财大气粗，或许褚碧云真的死在这里了他也不会有事，但谁能保证以后不出事？

　　她不要萧宸出事！

　　云姿死死地拦在萧宸的前面，萧严得了空档，让人上前去扶起褚碧云，褚碧云的脸色发白，上前扶她的人发出一声惊呼，“血，血！”

　　而随着她的动作，褚碧云腿下涌出更多的血，她穿的是棕色的睡衣，之前没看出来，现在一挪动，才看到她身下的雪被染成了一片暗红色，触目惊心！

　　“还不快叫医生！”萧严大吼了一声，上前一把推开呆愣在原地的人，冲到褚碧云跟前抱住褚碧云就往湖心小筑跑。

　　云姿看着那摊血迹，心里除了震惊还是震惊，褚碧云怀孕了？孩子是谁的？！


第124章 处罚

　　被褚碧云打懵的不止是云姿，萧家所有人都懵了，大少爷去世了二十多年，褚碧云的孩子是怎么来的？不用任何话，很多事情都明白了，褚碧云偷男人的事情是诬陷还是真的确有其事，事实摆在眼前，还能说别人诬赖她吗？

　　萧老太太死死地盯着那摊血，眼前一阵一阵的发黑，她做了那么多，就是想压下这事情，经过这番闹腾，丑事全都曝光了，早知道是这样的结果，她就该立刻把褚碧云赶出萧家！

　　让她做出这番的孽，都是她识人不清！脑仁一跳一跳的，所有的血都涌向了头顶，身子一个趔趄，向后倒去。

　　“老太太，你怎么了？”夏岚站的离萧老太太最近，感觉到她身子一沉，连忙去扶着，其他人听到这动静才从极大的震惊中醒过来，连忙扶着萧老太太去前院。

　　而这边，萧严刚把褚碧云放在床上，就听到耳侧一声满是讥讽的笑容，他怔了一下向那个方向看过去，萧子澈背光站着，目光里满是森冷。

　　被自己的儿子这么看着，萧严浑身的血液一下全凝固了，当年儿子出国，就是因为看着他和褚碧云在一起，他一开始没怎么在意，可那么多年都没有第二个儿子生出来，他急了，也试图挽回和儿子之间的关系。

　　但那么几年的冷落终究书疏离了两人之间的关系，他做了那么多的事情，儿子始终不愿意再和他好好地说话。现在，当着儿子的面救了褚碧云，只怕他今后都不愿意理他了。

　　萧严缓缓地松开手，看着下半身浑身是血的褚碧云，眼睛被刺痛了一下。他的孩子化为了血水，对褚碧云的感情要比其他的女人来的深。当年他是先于大哥喜欢上她的，可最后她却嫁给了大哥。

　　他承认自己的手段有些卑鄙无耻，但只要能得到自己想要的，又何必计较手段？大哥他不耍手段，最后的结果是什么样的，是死！

　　而他却让碧云成为自己的女人，那种满足是无法言说的。二十多年过去了，褚碧云老了也变了，他放着那么多年轻的情人不要，也一直和她保持关系，就是因为心里一直怀着当初的那份感觉。

　　褚碧云还是儿子……结果很明显。

　　他不可能为了褚碧云让儿子彻底的决裂，更不可能为了褚碧云放弃现在拥有的一切。

　　萧严沉默了几分钟后，将投在褚碧云身上的目光收回，表情恢复了往常的冷静，沾染着鲜血的双手缓缓地收紧，对一旁的佣人说：“医生呢？”

　　“还在来的路上，二爷，老爷子让你过去。”佣人恭敬地说道，看了一眼躺在床上的褚碧云，尽是鄙夷。这种女人自己搞大了肚子，还栽赃陷害给六少奶奶，根本就不值得救她。

　　“我这就去，大少奶奶这边，等医生来了，立刻让他过来，务必让医生保住她的命。”萧严没洗手，径直向外面走。

　　站在门口的萧子澈嘴角一勾，露出一个满是讽刺的笑容，视线落在褚碧云身上，嘴角的弧度更大。二十多年了，这个女人终究落得了这个下场，说高兴倒不至于，但至少轻松了很多。

　　萧严是他的父亲，他不能动他，但褚碧云他绝不会放过。

　　走到前厅，萧老爷子坐在首位，面色铁青，看到萧严进来，手中的拐杖嘭的一声击打在了地上，“到底发生了什么事情？！我离开短短几天的时间，就发生了这种事情，我离开的时候，不是让你好好地管着家里？连一个家都管不好，你还能做什么事？！白活了那么多年！”

　　萧严被老爷子劈头盖脸的训了一通，面上隐隐的要发作。他不服气，当初明明他比大哥要优秀，老爷子最终选择的是懦弱无能的大哥。好不容大哥死了，他却又选择了萧宸，这口气怎么咽的下去！

　　“爷爷，我有几句话想说。”在萧严开口之前，紧跟着他进来的萧子澈不紧不慢地开口道，“这件事情我比我爸更清楚一些。”

　　“你说。”老爷子目光威严而凛冽的看向萧子澈，一副不怒自威的气势让厅里所有的人都噤了声音。

　　萧子澈却是迎了老爷子冷冽的视线，因为他的话，大厅里所有的人都随着老爷子的目光看向他，他一点都不在乎似的，信步走进大厅里。

　　“爷爷，这件事情我想应该从小叔和小婶子举行结婚典礼的隔天说起，那天因为事情耽搁了一些，我从酒店那边出来的比较晚，很不凑巧的，看到刚才那个叫吴妈的从小叔和小婶子的房间里鬼鬼祟祟走出来，刚回来，也没注意到她是我们家的人。”

　　“后来在厨房里看到了她，才想起来这么回事，就去酒店问了一下，才知道那时候吴妈把酒店里的监控给调了出来。”萧子澈好索道这里，缓缓地勾起唇角，满是嘲讽。

　　“一个佣人调监控能做什么？还恰好是小叔结婚的那天。所以我就注意起她来了，后来发现吴妈一直和大伯母有来往，接下来的事情你们也都知道了。大伯母做的那些事情，我手头上还没拿到证据，怕大家不相信，也想等爷爷回来，再把事情告诉你。只是没想到，晚了几天的时间，就把事情弄大到了这地步。”

　　萧子澈说着，看向了自己的父亲，眸中的情绪是淡淡地讽刺。

　　枉费他活了那么多年，做事情却处处露着马脚，要不是他帮着他隐瞒下这些事情。他以为自己和大伯母的事情真的查不出来？小叔那么精明的人，只要稍微留心一下，就可以发现他们的关系匪浅。

　　听他说完，萧老爷子蹙紧了眉头，握着拐杖的手紧紧地抓着，已经怒到了极致，却是隐忍着不发。

　　萧子澈说这些话固然没大错，可错就错在，他明知道褚碧云一直在萧家搞鬼却不说出来。要是他提前说出来，也不会搞成今天不可收拾的局面。

　　现在家里已经够乱了，他不想因为子澈再把家里这趟浑水搅得更浑浊。压抑住心里的怒气，萧老爷子开口说道：“既然证据确凿，我们萧家容不下这样的媳妇，褚碧云以后都不再是萧家人，今天之内，把她送回褚家。”

　　“只是送回褚家就算了？”萧宸冷冷的一笑，“她亏空萧家的巨额款项，与别的男人偷情，甚至怀了孩子，除此之外，制造留言污蔑云姿的事情又该怎么算？要是今天没澄清，结果会是怎样，大家心知肚明。只草草地把她送回褚家，爸，你这安排未免太偏颇了。”

　　萧老爷子侧头看了一眼萧宸，有些无奈也有些同意，就这么轻轻松松地送碧云回去，处罚的确是太轻了，可若是动真格的来，闹大了事情只会让萧家名誉扫地。

　　自家的媳妇和别的男人好上了，还怀了野种，萧家百年的清誉将会毁于一旦。但就这么放过她，以后萧家谁还会心服。而且，碧云诬陷了云姿，对云姿也不公平。

　　他怎么会不知道自己的儿子是什么心思，不舍得云姿受丁点的委屈。

　　“你想怎么处理？这件事情既然牵连到云姿，我把处理权交给你。”萧老爷子妥协道。

　　“她亏空了萧家的财产，那就让褚家如数交出来，此外她转移到褚家的财产也都要追回。至于她让人制造谣言，毁云姿名声的事情，我会让律师处理，追究她的法律责任。”萧宸面无表情的说道，不留任何的情面。

　　萧严闻言，身形动了动，可最终还是站在了原地，他看着站在老爷子身边的萧宸，目光带刺。害死了他的未出世的孩子，现在还对碧云不依不饶，萧宸……你真是好样的，这辈子我萧宸都和你不死不休！

　　萧子澈只是瞥了一眼萧严，眼神没什么变化，视线缓缓地向上，轻轻地，静静地落在萧宸的脸上。

　　“小叔，大伯母如今已经没了孩子，再追究她的法律责任，只怕会逼得她想不开，城郊区不是有尼姑庵吗？把她送到那里，度过余下的一生，应该就够了吧？至于亏空的萧家财产，让褚家交出来是不可能的，褚家真的拿出来也不至于一直让大伯母亏空萧家了，既然这样，就将褚家的公司并入我们萧家名下。”他不紧不慢的说完，并没有询问萧老爷子，因为他知道，老爷子是准备息事宁人，不依不饶的是萧宸。

　　只要萧宸松口了，接下来的一切都好办了。

　　萧宸的视线淡淡地落在萧子澈的脸上，眼眸中浸着几分的凉薄，紧抿着削薄的唇，从萧子澈开口说话表情一直是寡淡疏离，他沉默着不开口说话，大厅里的气氛就陷入了胶着的状态。

　　而这份沉默……

　　让所有人都感觉到寒意从脚底蔓延。

　　萧宸是谁？他是萧家下一任的继承人，褚碧云敢污蔑云姿，他要是放过才会被人看轻，连自己的老婆都要受委屈，没人会看得起他，也不会有人服他。

　　一再的提出意见，只有他自己才能决定用哪一种处理方法。沉默不代表接受，而是他根本就不赞同，对褚碧云处理的事情上，他要用最决绝的方式解决。

　　※※※

　　而另一边，萧老太太好不容易缓过神来，就听到褚碧云小产后一直血流不止，要送进医院治疗的消息。褚碧云年纪已高，这个年纪怀孕，本身就是高龄产妇，又在冰水里泡了那么久，接连折腾，她的身体早就承受不住了，要不是萧严把她从水里拖出来，只怕她现在真的没命了。

　　萧老太太心里是既气又心疼更多的是没脸，她是把褚碧云当成亲生女儿来看待的。可她背着她做下这么多不可原谅的事情，她打心底里不原谅她。

　　但听说她小产后出血不止，心还是疼了，坐在沙发上，眼泪一直不停地往下掉，想到褚碧云做的事情就气的拍打沙发，拍的手疼了就开始嚎啕大哭。

　　围着她的几个萧家的媳妇连连劝阻，可老太太一句话都听不进去。

　　云姿走进房间里，老太太已经被气晕了两次了，夏岚赶忙把她拉到一边，悄悄地说：“姿姿，二嫂知道你受委屈了，可如今家里乱成这样，你就过去和老太太说几句贴心话，让她想开着点。为了褚碧云那种人，不值得气坏了身体。”

　　盯着夏岚看了一会儿，云姿没说好，也没说不好，这一连串发生的事情，在她心里的冲击力比当初知道萧睿和馨雅在一起的事情还要强烈。

　　一向对自己好的人，才是背后害她的人，真的很难相信，和和乐乐的萧家下面掩藏了那么多龌龊的事情。褚碧云都能对她做出这种事情，夏岚呢？她口口声声的为她着想，背后又做了什么事情？

　　除了萧宸和萧家二老，她不敢相信任何人。

　　萧家那么多人的面孔下掩藏了多少不堪的入目的事情？她有些怕了，怕看到自己认识的人变成另一副面孔，脑海中不停的回放着褚碧云倒在雪地里浑身是血的样子。

　　夏岚被她的目光盯得心底发毛，摸了摸自己的脸，僵硬地问：“怎么了？我脸上长了什么东西吗？”

　　“……没有，二嫂，我先去看看老太太。”云姿垂下了眼睑，低声说道。

　　推开夏岚亲密的覆盖在自己手腕上的手，云姿抬步向老太太走过去，在造谣她并不怪褚碧云，这个家里的水太深，褚碧云没点手段，只怕早被人吃了，只是觉得心寒，一个人对你好的人，忽然变成了刀剑相向的人，这种感觉让人一辈子都无法忘记。

　　“妈。”云姿轻轻地叫了一声，拿出手帕给老太太擦去了眼角的泪水，“大嫂的事情，我知道你伤心，可你还有萧宸和我，还有一大家子的人，别哭了，哭坏了身子骨，我们还能依靠谁？”

　　萧老太太听云姿说的话，心底越发的悲凉，家里几个媳妇，也就只有云姿是真心真意对她的。


第125章 掌家之权，花落谁家

　　碧云出事，明面上几个人都为她求情，可暗地里指不定怎么幸灾乐祸，个个都想图谋家产，她还没死就开始做妖，等她死了这群人更加肆无忌惮了。

　　老太太伸手摸了摸云姿的脸，枯皱的手刺得云姿的脸有些疼，她却眉头都不皱一下，把老太太的手覆在自己的脸上，“妈，我们不是约定好要生个孙子给你抱吗？姿姿还没消息，你要等着孩子出来呀。”

　　云姿说着，自己的眼底也有些热了，刚才老太太的目光让她觉得心疼，看着自己的子孙勾心斗角，未达目的不择手段，只怕没人比老爷子、老太太心里难受了吧。

　　“我都晓得……不会因为这个就垮掉的，姿姿啊，你是个好孩子，妈为了你也会坚持下去的。”萧老太太擦去眼角的泪水，勉强自己笑出来。

　　经历了那么多的事情，她早就看清了，难过伤心只是一时的，当初老大死了她觉得天都塌了，这么多年不是都过来了吗？人呐，就是个奇怪的东西，无论多大的困难，只要咬牙就能挺过来。

　　“扶我起来，我去前厅看看。”老太太颤颤巍巍的起身，边向外走边说道，手上的青筋暴露，一向挺直的脊背微微的弯了下来，似是有沉重的东西压在了上面。

　　云姿连忙扶着老太太，感觉到老太太的衣服下消瘦的胳膊，鼻子一热，差点落下泪来。

　　以往老太太总是乐呵呵的，说自己没事，可真的没事吗？从她嫁进萧家，她的身体就越拖越坏了，再这么下去，只怕老太太真的会被拖垮。

　　到了前厅，大厅里没人说话，萧家人多，可能参与决策的也不过是老爷子、老太太以及余下的无双儿子媳妇，云姿扶着老太太进门的时候，一眼便看到了站在老爷子身边的萧宸，而后在大厅里扫视了一圈，家里的人来了九成，孙子辈的只萧子澈一个，老五的身子骨不好，一贯的缺席。

　　“妈。”路过萧严的时候，他开口唤了一声，身上还沾染着褚碧云的血，过了那么久早就凝固在了他的衣服上，他也没想着换。

　　暗沉的红刺疼了萧老太太的眼睛，“老二，你去换身衣服，我有话要和大家说。”

　　碧云去了，下一任萧家的掌家人必须尽快的决定，否则只怕会惹出更多的是非。平静了二十多年的萧家，从云姿嫁进萧家、老爷子当着所有人的面宣布她是下一任萧家的女主人就开始暗波汹涌了。

　　这次的事情只是开始，以后还会接连着来，老太太目光锐利的扫了一眼在场的儿子媳妇，花白的头发盘成一个髻，似乎看穿了所有人的心思。

　　原本就没人说话的大厅，因为老太太的到来，更加的沉默了。这时候多说多错，谁敢开口说话？

　　老太太走到老爷子右手边坐下，身体在坐下的时猛地向下一沉，幸好云姿还没松手，反应很快地就抓住了她的胳膊，这才没人注意到老太太的异样。

　　云姿面色都变了，正要开口说话，被老太太用眼神制止住了，把滚到嘴边的话咽了回去，心里却无法平静。刚才老太太的身体是真的有那么一瞬间的下沉，似乎她无法控制，想到之前老太太两次昏倒的事情，胸口越来越沉，有东西压得她喘不过气来。

　　“碧云的事情有了结果了吗？”老太太坐稳了，双手交叠在自己的小腹上，缓慢而清楚地问道。

　　“暂时还没有。”这句话是老爷子说的，他说这话的时候，看了云姿一眼，不知道该说什么。怎么做都不对，他老了不想因为家里的事情再劳心伤神，若不是因为这件事情涉及到了萧家的清誉，他会默认了小儿子的做法。

　　现在不开口把自己心里的打量说出来，是怕伤了云姿的心。

　　“都有哪些处罚的方法，说来听听吧。”老太太接着说道，这话却是对着萧子澈说的。

　　萧子澈把商量出的解决方案和老太太汇报了一遍，其实谁都知道，既不能听从老爷子法子，也不能听从萧宸的，萧子澈的方法是折中方案。

　　可就是萧子澈自己提出了方案，也不敢全盘否定萧宸的决定，因为在场的人心里都明白。提出的方案再好，萧宸不采纳也是白费。

　　云姿听着萧子澈的话，眉心越皱越紧，下意识的看向萧宸。这次解决褚碧云的事情，他的确做得太过火了，当着大家的面要把褚碧云冻死，幸好萧严救了褚碧云，不然真闹出人命了，这事情只怕会被有心人利用。

　　她多少明白萧宸是想替她出气，心里也很喜欢，但经历过褚碧云的事情，她更加理解萧家的水又多深，而他为了保护她，又要付出怎样的代价。

　　不舍得他为了自己过的太过辛苦，夫妻原本就是要相互扶持的，若是只有一方付出，两个人都会过的太累。

　　听完萧子澈的话，老太太陷入了沉默，半阖着眼睑，不知道在想什么。许久后，萧严回来了，垂首站在大厅的一旁，老太太才说：“碧云现在还在抢救，处罚的事情稍后我想一下再决定，现在我想说的是另一件事情。”

　　顿了一下，老太太握住云姿的手，在她的手面上轻拍了两下说道：“褚碧云作为萧家的媳妇，行为不端，没资格再管萧家的事情，我老婆子身子骨也不行了，所以决定……”

　　她的话说道一半，大厅里所有人的脸色都变了，如同六月的天气一般，谁也没料到老太太会把处置褚碧云的事情搁置，开始说这件事情，几乎打了所有人一个猝不及防。心被高高的吊起来，每个人都抬起眸子。

　　明明上一刻还是沉重的表情，此刻却都精神霍霍，萧老太太看着只觉得讽刺，儿孙自有儿孙福，她以后就不管他们了，“把萧家的管家权，交给云姿、夏岚以及单瑶，在云姿学业结束以前，她们三人共同掌管萧家，大事情依旧由我来决定。过几天，老六和云姿就搬回家里住。”

　　老太太抬眸看了看云姿，轻声问道：“姿姿，你有什么问题吗？”

　　云姿望着老太太，嘴唇轻微的张开又合上，“没有。”

　　掌家，是她正式作为萧家的一分子开始接触萧家的中心，之前有萧宸一直护着她，从这一刻起，她想让自己逐渐的成长，彻底的告别过去，成长为一个能和萧宸并肩的人。

　　云姿的眸光里满是坚定，老太太也就松了口气，她最怕的就是云姿不接受。

　　以前她原本想着再替云姿扛着几年，但碧云的事情实在是伤透了她的心，短短的几天时间里，她觉得自己精神气都被掏空了。人老了，对自己的身体也就有了认识，她不行了，没办法再走下去，云姿这个时候要是不学着掌管萧家，等两年后，只怕代替她掌权的人已经根深蒂固又是另一个褚碧云了。

　　所以，明知道云姿太小了，她还是不得不逼着她接触萧家。

　　老太太想到自己第一次和儿子提起这件事情，他的态度，心里微微的叹息，世事终究不能如人愿，既然他娶了云姿，就早该料到会走到今天这一步。

　　“夏岚、单瑶你们有没有意见？”老太太看向坐在下面的两人再次问道。

　　“没意见，没意见，妈说什么就是什么。”夏岚几乎是喜不自胜了，她从来没想过，自己也有掌家的一天，在听到老太太说出自己名字的一刹那，她觉得自己都飘起来了。

　　“没有。”不同于夏岚的喜不自禁，单瑶的反应就平静的多，平静的几乎让人忽略了这个人的存在。

　　云姿不禁多看了单瑶一眼，这个是她的三嫂，之前有褚碧云和夏岚，所以接下来的嫂子存在感就弱了很多。大多时候单瑶都是安安静静的，话不多，也不会刻意地去巴结谁，若不是这次老太太让她掌家，只怕这个家里都不会记得有这么一个人存在。

　　似乎察觉到了她的目光，单瑶微微的侧了一些目光，看向她露出一个微微的笑容，很淡，很清新，没有任何的敌意。

　　云姿也回报给她一个笑容，并没有太多的感情，之前褚碧云不也是这样？越是对你莫名好的人，才越要提防，否则一着不慎，就会掉入别人的圈套。

　　“大家都没意见的话，那事情就……”老太太不疾不徐的宣布，然而话还没说完，下面就忽然传出一声咚的一声，她看向那个方向，目光落在王佩珊的身上。

　　“妈，你这么决定我不服气，为什么二嫂和三嫂也要管家？云姿是老六的媳妇，她管家是名正言顺，二嫂和三嫂又算哪门子的事情？”

　　王佩珊满是不满，总共就六个媳妇，没了老大，老五是病秧子，剩下的也就四个人了，选了三个出来偏偏把她王佩珊给落了下来。

　　老太太明显是看不上她，单瑶算什么东西，平日里一句话都憋不出来的闷葫芦，哪一点比她王佩珊强了？老太太偏偏选这么个东西，不是存心要膈应她吗？

　　王佩珊的话说完，萧老爷子就嘭的一下拍了下桌子，怒称斥责：“坐下！”

　　王佩珊一点都不怕，扯了扯唇角，连连冷笑：“爸，你这是什么意思？妈既然问我们有没有意见，我说出自己的想法有什么错？还是……你们根本就不在乎我们的意见？好歹也是一家人，你这么说，也不怕寒了我们的心。”

　　“你给我坐下！”萧家老四扯了下王佩珊的手，低声斥责。

　　王佩珊一下甩开他的手，“萧老四，你做缩头乌龟，我可不做！不服气就是不服气，你拉我也没用。”

　　她的话音刚落，坐在她前面的夏岚就从椅子上站了起来，带着怒气开始炮轰王佩珊：“凭什么？就凭我们没生出那么不是东西的儿子，你看看你家萧睿干的那些好事，媳妇没进门怀孕的事情都做得出来，不是被你宠坏了，他会这么做？季馨雅把妈都气晕了，你管得住她了吗？你们有脸做，我都没脸说。”

　　“你……你、你……夏岚，你再敢说一句，我和你拼了！”

　　尖锐的吼叫声嘶吼而来，回荡在夏家的大厅里，两人吵架的声音刺得老太太眼前一黑。

　　这就是她精心选的儿媳妇！好！真好！一个二个当着她的面就敢开始斗！

　　“老四，把你媳妇带回去！这个月都不许她再踏出房门半步，否则你们都给我滚出萧家！”老太太声音夹杂着愤怒和颤抖。

　　萧家老四哪里还敢让自家媳妇放肆，伸手扯住王佩珊就往外面走，王佩珊不想走，拼命地踢打他。两个人争执着，最后消失在了大厅。

　　“事情就这么决定了，都散了吧。”老太太满是疲惫的宣布，看着在座的起身离开，面上强撑的精神气都没了，云姿原本想再和老太太说几句话的，可老太太却摆了摆手，“姿姿，你先和老六回家吧，把家里的东西收拾一下，回老宅这边来住。”

　　她这是不愿意多说，云姿明白了，看了萧宸一眼，萧宸的眸子里始终是平静的目光，似乎刚才的事情完全没放在心上。

　　走到外面，云姿牵了萧宸的手，抬头去看他，忽然感觉到手心微微的一疼，是萧宸捏了捏她的手心。

　　“今天被吓到了吧？”萧宸对着她眸光里有些不确定，那一丝淡淡的担忧，没掺半分的假。

　　“没有，你在这里，我什么时候也不会被吓到。”云姿笑了笑说，“很奇怪吧，我刚才答应妈的时候，是想保护你来着，萧宸，我知道我这个想法有点可笑，可我是真的想保护你来着，不想让你过的那么辛苦。”

　　说完，心里有些淡淡的失落，现在想来，老爷子当初的担心是对的。她根本不适合萧宸，因为太过年轻，经历的事情太少。而萧宸需要的是一个成熟稳重经过世家争斗的妻子。不过，不要紧，她现在正在努力地成为那种人。


第126章 唐老

　　萧宸唇边勾起一抹笑容，手更加用力地握着她的手，“姿姿，说不定有一天，你真的能保护这个家。”

　　回到家里，云姿把两人的东西简单的收拾了一下，又给医院那边打了通电话，季山柏告诉她，温成玲已经醒了，最近这几天她实在忙的话，就不用到医院来看了。

　　云姿松了口气，发生了那么多的事情，终于可以松口气，她不希望自己身边的人出事，褚碧云的事情告一段落，母亲的病也有所好转，接下来她的精力主要放在接手萧家的事情和搞好学业这两方面上。

　　一夜好眠，第二天和萧宸早早的开车去萧家，萧宸开始告诉她一些萧家要注意的事情。云姿还以为，只要管理些家里的杂事就可以，可真正的开始接触，才知道为什么褚碧云可以从中亏空巨额款项填补褚家了。

　　就拿每年送进萧家的礼物来说，就是一笔不小的收入，随便拿出件礼物出去卖都是一笔不小的数字。

　　一上午都在忙着清点仓库里的数目，也只对出了冰山一角，余下的数目庞大，积攒了那么多年的东西，没有两三个月只怕清点不出来。

　　云姿实在累得厉害，下午就把清点的事情放一放，而是把家里主要的负责人叫出来，认了个大概。

　　第一天上任，有老太太和萧宸在一旁，几个人也没太出格。

　　忙了一整天，傍晚萧宸说他有个会议要出去一趟，送他出了萧家，云姿拖着疲惫的身子回到了卧房里，想要睡觉，刚脱了鞋子，放在衣兜里的手机就开始震动了起来，看了下上面的号码，是单瑶的，有些不情愿的接了起来。

　　单瑶淡淡地说道：“云姿，今晚有场晚宴，你记得准时参加。”

　　云姿听了懵了一下，瞌睡也全都跑了，“怎么突然有晚宴？”

　　“今天早上我把行程单交给你了，难道你没有看到吗？对了，还有让六弟也和你一起去，晚宴会有贵宾到，慢待不得。”单瑶的声音波澜不惊。

　　挂断了电话，云姿翻看了下行程单，在最后一页，看到了上面用红字标记出的提醒，的确有这么一项，她刚才就大致翻看了一下，原以为最后一页没事情了，没想到就是这粗心大意，导致了自己遗漏了最重要的事情。

　　手脚酸痛得厉害，还是要强迫自己爬起来，以前褚碧云是把她们三人的事情都做完，她一个人都能应付自如，没道理她连三分之一的事情都做不完。

　　给萧宸打电话，让他赶紧半道折回来，云姿开始紧张的做准备。单瑶说了，是重要的宴会，那她作为萧家的少奶奶，不可能随便的装扮下就出去见人。

　　翻遍了衣柜，最后还是决定老太太送她的一件黑色的礼服，她之前不喜欢黑色，总觉得太过成熟，但和萧宸结婚以后，就改变了，因为不想和他看上去差的太多。

　　换好了衣服，就听到佣人说萧宸过来了，云姿在外面加了件外套，提着裙摆走了出去。

　　从房间里出来，云姿缓缓地走到萧宸的车子跟前，衣服很滑，上车的时候，从她的手里流泻出来，仿佛水流一般。黑色的礼服紧贴着她的腰身，双深V领的礼服性感而垂坠飘逸，齐腰的长发如海藻般，美丽而惊艳，如同暗夜下一朵绽放的黑玫瑰。

　　萧宸微微地眯起眼睛，薄唇微张，“今晚你很漂亮。”

　　“真的？我想再换一身，这件会不会太紧了？我觉得腰这里有些紧，最近好像吃胖了。”云姿掐了掐自己的腰，觉得自己和萧宸在一起，会越来越胖。

　　“不会，晚宴差不多开始了，这样就好。”萧宸说着，发动了车子。

　　流畅的跑车划破了夜空，在璀璨而斑斓的霓虹灯里平稳的向前进，云姿有些紧张，借着车里的镜子看着自己，“萧宸，听说是挺重要的宴会，我第一次参加会不会搞砸了？”

　　“不用紧张，上次我们结婚，你不是挺大胆的吗？”萧宸转头看了她一眼，说道：“而且，你现在很漂亮，绝对会惊艳全场的。”

　　“好吧。”云姿深吸了一口气，再吐出来，“今晚来的是什么人？”

　　“一位老人，从海外归来的，我们萧家的旧识，到时候你称呼他唐叔叔就可以了。”萧宸看着前方说道。

　　昏黄的灯光滑过萧宸的面容，云姿忽然想到了褚碧云，“那……褚家的事情你准备怎么处理？我今天累的腰快断了，才明白，她这么多年也不怎么容易。”

　　从褚碧云出事以后，萧家都自动的把褚碧云给忽略，没人再说出大少奶奶、大嫂、大伯母之类的字眼，云姿可以说是褚家，就怕褚碧云三个字刺激到了萧宸。事后她才知道，褚碧云到底做了多少坏事。

　　当初老大是因为救她而死，她背叛了老大和别的男人在一起，二十多年亏空萧家补贴自己家，栽赃陷害她……每一件事都是不可原谅。

　　萧宸那天的失态，也是因为知道了褚碧云的事情，细细的数来，褚碧云真的是不可原谅。可她一个女人，真的对她赶尽杀绝有用吗？生活在萧家，她不努力，又没丈夫可以依靠，二十多年来活的也很痛苦吧？

　　更重要的是，她想萧宸对褚碧云失望也是因为在意她。

　　她不想萧宸因为一时的恨，就做了悔恨终身的事情。

　　萧宸的面色一绷，“她的事情，我暂时不想说。姿姿，这件事情你以后不要再管了。”

　　他的语气不重，比起前几天已经平静了很多。

　　可云姿还是听出来了他对褚碧云的不耐烦，这三个字是萧宸的雷区，要是别人，只怕他早就发脾气了。

　　“既然你不想说，那我以后都不会再提，萧宸，我想告诉你的是，无论你对褚碧云做出怎样的处置，我都站在你这边，你自己把握就好，不要有心理负担！”云姿把手轻轻地覆在萧宸的手上，露出一个浅浅的笑容。

　　车子缓缓地驶入华丽的酒店外的露天停车场，停好车子后，萧宸对云姿说：“下车吧，酒店的一楼有造型设计师，等你弄好了，我们再上去。”

　　云姿下了车，挽着萧宸的胳膊，单手提着自己的裙摆。

　　进了酒店的大厅里，璀璨的灯光从水晶吊灯下折射到每一个角落，大理石地板通亮，倒映着每一个人的身影，整个酒店通亮如同白昼。

　　花了半个小时的时间，弄好了头发画了个淡妆，云姿和萧宸就乘电梯上了三楼的宴会场地。

　　辅一出电梯，轻缓的音乐声和低低的絮语就传入耳中，来来往往的人有名流绅仕、淑媛佳丽，每一位嘉宾无不是A市有头有脸的人物。

　　踩着红地毯，两人出现在了宴会场的门口，就有很多惊艳的目光投在了两人的身上，云姿跟着萧宸的脚步，一步一步的向前。被人这么盯着，她有些不自在，但为着萧家和萧宸，她也不能露出丁点的紧张，面上一直保持着优雅得体的笑容，碰到有和萧宸打招呼的人，还要和别人握手，说几句适宜的话。

　　终于走完了红地毯，云姿觉得自己的脸都要僵硬了，她总算明白为什么萧老太太人前人后是两个模样。对着这些人，就是装也要装出来自己很有内涵很上流社会的样子。

　　云姿刚想和萧宸说话，视线扫过站在离自己不远处的几个男人身上时，面上的表情就僵硬在了脸上。

　　她怎么也想不到，楚家的两兄弟也在这里，因着若水的事情，楚修沛把她和萧宸恨到了骨子里，而楚修白那个流氓，她更是一眼也不想看到。

　　而且，因为刚才她和萧宸进来引起的骚动，两人已经向他们这边看了过来！

　　楚修白看到她，嘴角缓缓地勾了起来，露出一个痞里痞气的笑容，扬起手中的酒杯，朝云姿遥遥的做了个敬酒的动作。而楚修沛，目光森冷，似乎要把他们给戳死一样。

　　“完了，萧宸，你怎么没说楚家的人也在这里？他们是不是要捣乱？”这么重要的场合，楚家兄弟真的使点小手段，让她出丑，那她以后真的要丢尽了颜面了。

　　萧宸看了一眼楚家的两兄弟，目光波澜不惊，“楚家作为A市第二首富，这样的场合出现很正常。姿姿，等下别离开我太远的地方。”

　　他的话音刚落，就听到一个压抑的声音，“小叔，小婶。”

　　云姿听到这个声音，一口气憋在了胸口，好不容易顺下去，转过头看到萧睿和季馨雅那充满笑容的脸上，恨不得一拳头砸过去。

　　这两个人也在这里，不是说重要的宴会吗？她看是不顺眼大会吧，她不喜欢的人全都来了，喜欢的一个也没到场。

　　萧宸淡淡地看了一眼萧睿和季馨雅，自从上次打了萧睿之后，他老实了很多。可每次看到他用目光看着云姿，心里还是不舒服，敢觊觎他老婆的人，都没好下场，要不是看在萧睿是萧家子孙的份儿上，他以为还能好好地站在这里？

　　云姿也不说话，看着两人，面上的笑容都没了。

　　萧睿和季馨雅也不觉得尴尬，就站在他们的跟前，不知道有意还是无意地说道：“这次唐先生来，听说还带来了他的孙女。”

　　“是啊，听说唐老带他孙女回来是替她找老公的，唐老就一个孙女，唐家家大业大，真的娶了他孙女，前途无量。”季馨雅帮腔说道。

　　“你们这么眼红，不如离婚，让老七娶了唐家的女儿。”萧宸冷冷地看着眼前一唱一和的两人，削薄的唇里吐出满是讥讽的话。

　　说完后，俯首对云姿说：“我们去那边，介绍几个朋友给你认识。”

　　云姿淡淡的瞥了一眼吃了苍蝇一样面色不郁的两人，唇边泛起自然而然的淡笑，他们刚才的那番话，是在说给她听？唐老的孙女……心里很快的想起另一件事情，她记得萧宸曾经有过一段恋情，会是他的前女友吗？

　　可真是恶俗的桥段，不过真以为她是那种随便被挑唆一下就开始紧张的人吗？

　　甩开了萧睿和季馨雅，萧宸带着她走到另一群人，人群里都是三十岁左右的一波人，眉眼里满是自信的意味，长得不见得有多帅，可站在那儿里就是让人移不开眼睛的主。在萧宸介绍了云姿之后，几个人张口就叫嫂子，还说之前婚礼的时候见过，婚礼人太多没太深的印象，和萧宸是发小，等回头要重新聚一回，都认清楚。

　　云姿看着一群人，有说有笑的，被他们调侃的有些不好意思的抓了抓萧宸的手。她之前一直以为萧宸是独来独往的，没想到他这么冷硬的人也有朋友。

　　想来也是，她和萧宸结婚的太仓促，双方的朋友都没来得及见面，就是她和萧宸说要请她的朋友一起，也推脱到现在还没影，心里暗暗地想着，空出来些时间，把双方的关系网都梳理一下。

　　这边正聊得正热闹，那边酒店的正门却是引起了轰动。

　　在众人焦点聚集的地方，一个满头华发的老人进来，看起来比萧老爷子还要老一些，年纪应该在八十岁左右，目光却是炯炯有神，步伐也稳健的很。

　　而跟在他一边的，是一身淡紫色的礼服，身姿窈窕，齐耳短发的女孩子，眉清目秀，皮肤白皙的如陶瓷一般，目光里充满了自信，看起来十分的有精神，浑身上下都透露着一股灵气，黑白分明的眼里盛着点点的光亮。

　　云姿下意识的看了一眼萧宸，对上他正巧俯视下来的目光，微微的笑了笑，手指扣在他的十指上，她说过她会相信萧宸。

　　无论这个唐老孙女，是不是萧宸的前女友，她都相信萧宸会把握分寸。

　　再把目光投向红地上的两人时，大厅里的人已经拥簇了上前，掌声四起，似乎对这两位的到来有着很大的热情，而萧宸的云姿远远地看着，反倒成了异类。

　　“萧宸，我们也过去吧，不是说贵宾吗？”云姿轻轻地说道，目光落在远处。


第127章 嚣张的小丫头

　　两人向前走了一些，正距离唐家老小几步之远的距离，因着唐老孙女的目光不时地瞟向两人，尤其投在云姿身上的目光越发的凌冽，云姿下意识的抬了抬下巴，却刚好撞入唐老的目光里，那一副不怒自威的气势让周围的人都忍不住的唏嘘，云姿却是坦然的接受了他的目光，其实唐老和萧老爷子在云姿的眼中气势一样罢了。

　　没什么可怖的，从小到大，她季云姿被自己的亲奶奶用嫌恶厌弃的眼神看习惯了，对不友好的目光也就多了一些抵抗力。反倒是善意的目光，才会触动她的心。

　　云姿缓缓地勾起来唇角，等着爷孙两人朝着这个方向走过来，所有人的目光在刹那间再次聚集在云姿的脸上。唐老孙女的目光，也在打量着云姿，最后那双美眸中流露出一丝不屑。

　　肩膀上忽然多了一只手，云姿愣了一下，抬头看了眼萧宸，他的眸子里淡淡地，带着安慰的意味，被他这么看着，云姿心里的情绪放松了一些。

　　唐老的目光投在萧宸的身上，难得露出和蔼的笑容，拍了拍萧宸的肩膀，声音爽朗地说道：“好家伙，长大了，我们都老了，现在是你们年轻人的天下。”

　　“几年没见，宸哥哥在宁儿的眼中没怎么变化，还是以前的大哥哥。”唐老身边的女孩子笑着说道。

　　“十年过去了，老爷子也没多大的变化，和当年一样，身体硬朗，我家老爷子一只叨念着你，几天他有事，所以不能前来，唐叔叔，请谅解。”萧宸十分淡定地说道，手揽在云姿的腰上，笑了笑说：“姿姿，这位是唐叔叔，还不叫人？”

　　唐老把目光落在云姿的身上，眼里多了几分的疏离和淡薄，“听说你小子结婚了，这就是你媳妇？长得很清秀，要是当年……”

　　话说到一半，唐老忽然停住了话头，眸子里闪过一抹的伤痛，不过很快就掩饰了过去。

　　“唐叔叔好，我是云姿，你叫我姿姿或者云姿都可以。”云姿乖巧的叫了一声，没多余的话，也没问唐老口中的‘当年’是什么意思。无论眼前自称宁儿的女人是不是萧宸当年的情人，萧宸既然和她结婚了，那两人的缘分就是断了，想要再续前缘，也要问她季云姿允许不允许。若不是，那就更别想插进她和萧宸之间。

　　“好。”唐老就一句话，将视线再次移向萧宸。

　　唐宁捂着嘴笑了笑，看向萧宸，清脆宛若风吹风铃的声音说道，“宸哥哥，当年你可是答应我，我回国的话，会带我玩遍整个A市，你可不许食言，不然就是小狗了。”

　　她说完，瞬间看向云姿。

　　迎上唐宁单纯而无害的目光，云姿感觉到萧宸在她腰间的力道稍微的加大了一些，她受到鼓舞，淡笑着回敬唐宁。

　　她装作什么都不知道，唐宁笑的更加的甜美，视线却不时地扫向两人交握的手上，“云姿姨也是，宁宁好不容易来中国，请你多多体谅，霸占了宸哥哥，可别怪宁宁哦~”

　　云姿嘴角狠狠地抽了一下，她过了今年才21岁，怎么看着唐宁都比她大，叫萧宸就是哥哥，叫她就是云姿姨？说她老吗？

　　“怎么会呢？宁宁好不容易来一趟，我疼你还来不及，怎么会怪你，反正也就一段时间，以后有的是时间让我老公陪着我。”

　　依偎在萧宸的身上，云姿满是幸福的看向萧宸，刻意咬重了‘老公’两个字，她就是想提醒唐宁，萧宸已经是她合法的丈夫，唐家就算再怎么财大势大，抢别人老公也是不道德的。

　　当然唐家真的不要脸，她也没办法，大不了就撕破脸皮。

　　唐宁听了她的话，面上的笑容淡了一下，唐老爷子笑着点了点她的额头，宠溺地说道：“你呀，怎么就这么调皮，按照辈分，萧宸也是你长辈，乱来。”

　　“以前都是这么叫的，爷爷也没说过嘛，宸哥哥，你介意宁儿这么叫你吗？”唐宁眨了眨眼睛，看着萧宸。

　　萧宸的眼眸里浸着冷漠，看着唐宁，紧抿着唇未动，一如对待其他女人的态度。

　　这种沉默，彻底的让唐宁的笑容消失了，委屈的看着唐老爷子。

　　唐老爷子拍了拍她的脑袋，“还有很多人，丫头，我们那边，别胡闹了。”

　　会场里很多人都等着和唐老爷子说话，他稍微一转身，便有人围了上来，唐宁跟着唐老爷子向人群里走，三步一回头，可萧宸一眼都未放在她身上。

　　云姿嘴角的笑容缓缓地收了起来，看着萧宸就气不打一处来，“长得这么好看做什么？到处拈花惹草的，我看你的宁儿妹妹眼睛都快长你身上了。”

　　半是讽刺半是挖苦的说着，云姿抬手就在萧宸的腰窝上狠狠地掐了一下。

　　萧宸嘴角带了一丝的笑意，“吃醋了？”

　　从刚才他就察觉到唐宁和她之间的暗波汹涌，可他和唐宁没什么关系，小丫头片子今年才十七岁，当年在美国的时候，她才七岁，对着一个可以称为女儿的孩子，能有什么非分之想？

　　“鬼才吃醋！”云姿死不认账，手被萧宸抓住了，挣脱了两下都没能摆脱他，只好乖乖地站着，看着如同一朵花似的唐宁在人群里穿梭，忍不住问道：“你和唐宁什么关系？她说当年在国外的时候，你许诺她？”

　　萧宸不轻易的许诺，更不会对一个女人假以辞色，却对唐宁这么纵容。

　　想到他可能对另外一个女人，也曾经百般包容过，云姿心里微微的有些不舒服，即使那个女人已经是过去式，可她依旧觉得，不舒服，或许这就是恋爱中的男女，本质都是自私霸道的。

　　她这话一出口，萧宸的唇微微的倾斜，“你真的要知道？”

　　“你说吧。”云姿心里一横，就算唐宁真的是他女朋友，她也能接受……好吧……勉强接受。

　　萧宸微微的俯首，“凑过来耳朵，我告诉你。”

　　云姿抬起脚，心里的好奇全都被勾引了上来，可她刚把耳朵凑到萧宸的跟前，就被萧宸偷亲了下脸颊，下一刻他在她耳边说，“我曾经是她的家教，算是她的半个老师。”

　　等萧宸直起了身体，嘴角噙着微笑，云姿摸了下脸颊，才觉得自己被萧宸给骗了。

　　他根本就什么都没说，说了也不是她想知道，郁闷的刚想要擦脸，却感觉到有人在看着自己，微微的转过头，正碰到唐宁投来的嫉妒的目光。

　　她手微微转变了方向，变成了撩拨垂落下的发丝，意料之中的，唐宁看着她的目光更加的刺人，云姿的心情瞬间好了很多。小丫头就算再怎么挑衅她又怎么样？现在她才是萧宸捧在手心里的合法妻子。

　　半个小时候，云姿跟着萧宸差不多把在场的人都认了一遍，萧宸的几个发小拉着他一起商量事情，云姿不想听，就在大厅里转悠。

　　萧宸原本不同意的，可云姿再三保证自己会照顾自己，他这才走。

　　云姿拿了一杯果汁，看着来来往往的每一个人，瞥见唐宁向自己走过来，不动声色的勾起了嘴角，她就知道唐宁会按耐不住，小丫头比她的耐性还差。

　　“云姿是吧？你别得意，宸哥哥不会喜欢你的，早晚有一天你要从萧家滚出来，到时候我会开个派对庆祝你离开。”她说着，从旁边拿了一杯酒。

　　云姿还以为她要泼自己，正想要退开，可下一刻，唐宁却是举起杯子一饮而尽，喝完了，擦了擦自己的嘴，说道：“我警告你，别痴心妄想，宸哥哥只属于清姐姐一个人的，没人能代替她的位子。”

　　“既然你说萧宸是你的清姐姐的，那就让她亲自来告诉我，你既不喜欢萧宸，又不是你口中的清姐姐派过来的代表，在这里说再多，我也不会放在心上。”

　　云姿轻笑着说道，“而且，就算她真的和萧宸有什么，目前为止，我也还是萧宸的合法妻子，她要萧宸真的属于她，也要等我们两人办好离婚手续，否则就是第三者。”

　　唐宁的眼睛顿时喷火，胸口剧烈的起伏起来，“云姿！别以为有那张证了不起，就算没结婚，宸哥哥照样最在乎的还是她！你见过宸哥哥为你哭过吗？他为清姐姐哭过！”

　　唐宁接下来的话还没说完，萧宸已经缓步走了过来，正在唐宁的伸手。

　　云姿没开口的愿望，唐宁太过孩子气，欺负一个小孩子，她还没这癖好。

　　但唐宁口中的‘清姐姐’倒是让她有几分的好奇，萧宸为了她哭过？很难想象萧宸为一个女人哭是什么样的。

　　“宸哥哥就是为了清姐姐才不碰别的女人的！我告诉你，只要有我唐宁在的一天，就不会让你霸占着宸哥哥！”唐宁气急败坏地说道。

　　转身想要离开的时候，看到身后的萧宸，眸子里有些惊吓，“宸哥哥……”

　　“宁宁，慕清以后都不要再提，我和姿姿结婚，也是我自己喜欢上了她，我既然和她携手光明正大的走进萧家，那么这辈子我就只会有她这么一位妻子。”

　　萧宸紧抿着唇冷声说道，“刚才你说的那番话，别让我再听到第二遍，否则以后都不要再叫我。”

　　唐宁咬紧了下唇，满眼的委屈，泪水积聚在眼里，泫然欲泣，“宸哥哥……”

　　“姿姿，天不早了，和唐叔叔说一声，我们就离开这里。”萧宸伸手握住云姿的手，目光再度落在唐宁的身上没有任何的温度。

　　他不会让任何人踩在云姿的头上，唐宁不可以，慕清也不可以。

　　云姿看了唐宁一眼，小丫头咬的嘴唇发白，眼里的泪水却倔强着不肯掉下来，眼睛一瞬不瞬的看着萧宸，似乎在等着他开口哄她。

　　走远了，云姿叹了声气，“对一个小丫头这么狠心，你可真是够铁石心肠的。”

　　“难道你希望我对她温柔？”萧宸睇了云姿一眼，满是戏谑地问。

　　云姿冷哼了一声，“可以啊，我又不是那么小气的人。”

　　走到唐老爷子跟前，萧宸和老爷子说，要提前走人，因为家里有些事情。唐老爷子为人处世几十年，刚才远远地看到三人的情景，大概能猜得出刚才发生的事情。

　　“那好，你们先走吧，等改日我带着宁宁上家里。”唐老笑着说道。

　　走出了外面，云姿拍了下萧宸揽着她腰肢的手，可萧宸没松开，反而把她抱得更紧，“老婆，还在生气？”

　　“你最好和我解释一下，谁是清姐姐？”想到唐宁一口一个清姐姐，云姿眉头都拧在了一起，清姐姐，清洁洁？反正都不是她喜欢的称呼。

　　“这件事情我以后会和你慢慢解释，我可以告诉你的是，除了你，我没喜欢过任何女人，包括慕清。”萧宸俯首，吻了吻她的眼睑。

　　“好吧，我相信你，你最好别骗我，否则我这辈子都不会原谅你的。”云姿弯了弯眼睛，满是高兴地说道。

　　只爱过她一个人，这句话是她今晚听到的最开心的一句话。

　　回家的路上，天又开始下起了雪，云姿怕冷，身上又穿了礼服，所以在车子停下来后，赶紧钻进了卧室里。萧宸慢了她几步，却是进了洗浴室，放好了水，调温度后，走出来对云姿说：“去洗澡。”

　　云姿把外套脱了，脱礼服的时候，看到萧宸目光打量在自己的身上，忍不住红了脸，“你先背过去，我要换衣服。”

　　“不用换，就这样，一起洗。”萧宸忽然伸手抱住她，将她整个人打横抱起来，向浴室里走进去。

　　浴室的门大敞着，萧宸抱着云姿，让她的腿环在自己的腰上，手顺着她的礼服接触她细腻的皮肤，“在看到你这么穿的时候，我就想着这一刻了，姿姿，你真美。”

　　他亲吻着她的唇瓣，深深地汲取着她的每一丝芬芳。

　　氤氲的雾气将气氛染的暧昧而迷离……

　　这晚，注定是个不眠夜。


第128章 联姻的意向

　　结束后，云姿躺在床上，一根手指头都不想再动一下，腰间被萧宸霸道的揽着，眼皮缓缓地闭上，半睡半醒之间，她听到萧宸轻轻地在耳边说：“当年慕清和我是一起从小长大的，在美国上学期间，她曾经替我挡过一枪，差点死了，所以她自称是我前女友，我就没反对过，云姿，我没爱过她。”

　　云姿睁开眼睛，映入眼睑的是萧宸紧抿着的削薄的唇，摸了摸他的脸，说道：“萧宸，我相信你。”

　　即使他没怎么详细的说，自己和慕清的过往的种种，但只他说，从没有爱过，这就够了。

　　唐宁的话，在她心上不会泛起涟漪，嫁给萧宸的时候，她就清楚地明白，像他这么优秀的男人，身边不会少了女人。她不会因为某一个女人的出现，就猜忌他，更不会放弃他。

　　“姿姿，碰到你，我很高兴。”萧宸关了灯后，声音淡淡地说道。

　　云姿嘴角拉出一道弧度，抬头在黑暗中准确的捕捉到萧宸的唇，轻轻地亲了一下。

　　她何尝不是很高兴。

　　碰到萧宸，是她这辈子最幸运的事情。

　　翌日，云姿去学校开始上课，还有一个月半，原本安排的没多少课程了，但因为她前段时间落下了很多课，所以要到学校让老师给她单独开小灶，当然这是在萧宸的安排下进行的。

　　不想让同学用异样的眼光看着她，云姿没让萧宸送自己，而是搭乘了公交车。

　　到了学校的那一站，云姿下了车，往院楼走。经过情人湖的时候，听到有人叫自己，回头看到一张眼熟的面孔，可怎么都叫不出他的名字，觉得有些尴尬。

　　在她觉得尴尬的时间，谢朗笑了笑说：“同学，你不是忘了我的名字吧？谢朗，谢谢的谢，明朗的朗。”

　　他的眼里带着和煦的笑意，如阳春三月的阳光，很温暖，也让人觉得莫名的亲近，在云姿露出恍然大悟的表情后，接着说道：“上次答应请我吃饭的，可等了那么久，你还没出现，今天好不容易碰到了，你不是想赖账吧？”

　　“没有，我只是前段时间比较忙。”风有些大，站在湖边格外的冷，云姿就继续向前慢慢地走。

　　谢朗身上穿着运动型的衣服，身量很高，站在她身边，高出了她很多，说话的时候不时地偏头看着她。

　　除了上次他帮过一次外，两人几乎是陌生人，可对着谢朗，却很奇怪的没有一丁点的陌生感，等到了院楼，云姿说了声，“我到了，这里是我的电话号码，等有空了，我再请你吃饭。”

　　“嗯，好。”谢朗把云姿的电话号码记住，在她进了院楼后，挺拔的身姿并没有立刻转身离开，而是站在了原地，看着那道纤细的背影消失在了自己的眼中，嘴角微微的一勾，露出一个笑容，嘴里轻声的低喃，“云姿？真的不认识我了，还是……假装的……”

　　※※※

　　结束了一天的课程，云姿接到萧宸的电话，告诉她自己在西门，让她过去。西门是学校比较偏僻的地方，树木葱郁，因为前几年一个女学生在那里出过事，所以很少有人会走那里，萧宸停车停在那里，也是顾及着她的感受。

　　云姿把东西收拾了一下，一天的疲惫心情都没了。

　　小跑着去西门，眼看着西门就要到的时候，忽然从一旁的树林里蹿出一道黑色的身影，吓了她一跳，还没张开嘴叫出声，就听到那黑影说道：“咦？云姿？”

　　云姿定睛看了一下，看清了眼前的人是谢朗，才松了口气：“你好好地从树林里跑出来干嘛？差点把我吓死。”

　　谢朗挠了挠头，把手里的一颗黑乎乎的球拿出来，“喏，刚才跑进树林里了，我去捡，没想到要吓着你的。这条道没多少人走，你一个女孩子怎么在这里？很不安全，我送你出去吧？”

　　“不用，不用，我自己走就可以了。”云姿听谢朗这么说，赶紧推辞。

　　谢朗浓眉一跳，而后说道：“难道是去见什么人？我把你送出西门就回来，不会让你朋友看到的。”

　　“不用，真的谢谢你了。”云姿坚定地拒绝。

　　“那好吧，你一个人小心着点。”谢朗把手里的球砸在地上，弹回来的时候又接在手里，眼睛垂着，遮掩了所有的情绪。

　　云姿继续向前走，因为之前的事情，她有些害怕，幸好转了个弯就看到了萧宸的车子，早知道他离得这么近，刚才就应该一路跑过来。

　　心有余悸的上了车，云姿把资料放在了车上，亲了亲萧宸的脸颊，却意外地发现，萧宸的面色有些不悦，嘴角是紧抿着的。

　　“怎么了？”她轻声问道。

　　“刚才的那个人是谁？”萧宸声音里微微的起伏，他刚才看到她和那个男生在一起聊得很开心，都快忘了自己是已经结婚的人了。

　　“啊？你说的是谢朗啊？”云姿开始一头雾水，想了几秒钟才想到了谢朗，“一个帮过我的男生，他……他人很好。”

　　萧宸冷哼了一声，发动了车子，面无表情的看着前面说道：“以后离他远着点，我相信你，可让别人看到了不好。”

　　“嗯嗯，知道了，知道了。”云姿漫不经心的点头，丝毫没把萧宸的话听进心里去，因为她和谢朗只见过两次面。虽然对他印象不错，可她已经有萧宸了，还是已婚妇女，哪里会和谢朗有瓜葛？

　　不过萧宸说要远离谢朗，那就远离吧，等她请他吃过饭后，就两清了。

　　到了萧家老宅，云姿先下了车，把一堆的资料抱进了房间，转身出来的时候，沈嫂告诉她，唐家来人了，让她收拾一下，去前厅见客人。

　　云姿听到唐家两个字，眉头就拧了起来，想到唐宁宁更是觉得头痛。那个小丫头的挑衅，她虽然不放在心上，可有一个人在你跟前总说你的丈夫和另外一个女人怎样怎样的，真的很令人心烦。

　　换了一身月白的旗袍，云姿走到前厅，所有人都坐在沙发上，唐宁宁坐在萧宸的身边，不知道在和他说什么，两只眼里的爱慕都快溢出来了。

　　云姿淡淡地看了萧宸一眼，将他不耐烦的情绪收在眼底，抬脚走到沙发跟前，“唐叔叔好，宁宁好。”

　　打完招呼，不动声色的插在萧宸和唐宁宁之间，萧宸很配合的挪开了一些位子，让她坐下来。

　　身边坐着的人变成了云姿，差点把唐宁宁的鼻子给气歪，小丫头鼻子里的哼哼声一声接着一声，云姿端起茶杯，余光里看到她皱巴在一起的小脸，嘴角微微的勾了起来。

　　萧老爷子笑着说道，“这就是我和你说的儿媳妇，别看着年纪小，可比我其他媳妇都要有才干，以后我和老婆子退下了，老六和云姿就要受你的多多关照了。”

　　唐老爷子看了眼云姿，又看了看自己家的孙女，意味深长地说道：“等你们都退下了，我老头子也不行了，可惜我一生只有一子一孙女，以后唐家偌大的产业只能交给宁宁了。她不懂事，只怕以后会受欺负，所以这次回来，我是想给宁宁择一门婚事，希望着她嫁人以后，能长大一些。”

　　萧老爷子闻言，顿了顿，面上的笑意也淡了一些，看着唐宁宁，眸子里带着担忧。唐家的家业不比萧家的小，唐宁宁才十七岁，从小被宠坏了，别说接管唐家的产业了，就是让她去公司里做个小职员，都做不好。

　　唐山这意思，是想给唐宁找一门亲事，结婚以后培养女婿？

　　听到两个老人说自己，唐宁宁红了脸，嗔声叫道：“爷爷，宁宁不嫁，宁宁要一辈子都陪着爷爷。”

　　“傻孩子，嫁了人也可以陪着爷爷，女儿家的哪有不嫁人的？”唐老宠溺地摸了摸自己孙女的头，视线落在萧宸的身上，欣赏里带着惋惜。

　　若是萧宸没结婚，他倒是乐意把宁宁嫁给他，只可惜现在已经有了妻子。

　　萧老爷子注意到唐老的目光，眉头皱的更深，过了片刻后才松开眉头，说：“宁宁也算是我的孙女，她的老公可得仔仔细细的挑，我们家有几个不错的孙子，等改天见一下，能看得上眼的，就送到你们家做儿子吧。”

　　唐老哈哈大笑，唐宁宁的脸红成了西红柿，余光里偷偷地看了一眼萧宸，注意到他始终没有什么大变化的表情，眼里闪过一抹失落。

　　云姿自始至终都是笑着，她怎么会没注意到唐老爷子看萧宸时欣赏的目光。可惜的是，即便是唐老，她也不买他的面子。想让她老公去做唐家的女婿，等着下辈子都不可能。

　　垂首看着自己的指甲形状，云姿希望这场会面赶快结束。

　　谈了大约半个小时，两个老人才起身，说是有事情要去商量，想必是关于唐宁宁结婚的事情。

　　等他们一走，唐宁宁就按耐不住了，抓着萧宸的胳膊说：“宸哥哥，带着我到处走走好不好？爷爷他太无聊了，总坐在这里说那些乱七八糟的问题。”

　　云姿睨了萧宸一眼，微微的斜向上看天花板上的吊灯，心里却在盘算着，如果萧宸答应了唐宁宁的要求，她今晚要怎么惩罚他。

　　“宁宁，你自己大了，我也有自己的事情要做。”萧宸没明显的拒绝，眼里亦没有任何厌倦和半分迎合的意思。

　　“宸哥哥，你答应过我的啊，怎么可以说反悔就反悔？”唐宁宁不高了，顺着萧宸的目光看到了云姿，狠狠地瞪了她一眼。

　　“我答应的是，你来了国内好好地招待你，你要是不识路，我可以让沈嫂带你。”萧宸笑了笑，伸手把唐宁宁的胳膊从手上拿下来。

　　唐宁宁手里落了空，眼里立刻积攒了泪水，满是委屈的咬着下唇，一副要哭不哭的样子。

　　萧宸却是很淡然的走到云姿的跟前，“你不是说身体不舒服吗？我扶你回房间休息。”

　　听他这么说，云姿嘴角才有了一丝的笑意。唐家一老一小，都不是好东西，话里话外的意思，都想着让萧宸娶了唐宁宁，真把她季云姿当成面团了？不是看着唐老和萧家是故交，她刚才早就走人了。

　　眼睁睁的看着两人走到门口，唐宁宁眼里的泪水啪嗒一声就掉了下来，哭音浓重而可怜的唤了一声，“宸哥哥！”

　　可惜她叫破了喉咙，萧宸也不会回头。

　　而这边书房里，唐老把玩着手上的一对玉狮子，有些试探意味的说：“你家老六是个好孩子……要是他没结婚，和宁宁在一起，我也能放心的把唐家的产业交给他，宁宁下半生，我也能放心了。”

　　萧老爷子早就料到了他会这么说，面上的表情没变，“云姿是个好孩子，能有她这样的儿媳妇，我已经很满足了，哪里还敢奢求宁宁？你要是真的不放心宁宁，以后老六也可以照应着。”

　　这是明显的拒绝了，唐老笑了笑，也没再坚持。萧宸的确够出色，可宁宁是他的心头肉，原本打算着让宁宁嫁给萧宸都觉得有些委屈，现在萧家都拒绝了，他也不可能眼巴巴的把孙女倒贴给人家。

　　“不知道你们萧家有哪几个合适的人选？我始终觉得，自家人好一些。宁宁被我惯得脾气有些不太好，嫁给别人家的孩子，我怕她会吃亏。”唐老又问道。

　　选择萧家，是他考虑很久后才做的决定，一来是萧家知根知底，就算以后真出个万一，不会让宁宁太吃亏。二来是萧家的家教不错，子孙辈里人才俊杰很多，以后会有更大的发展。

　　他从美国赶回来，就是希望和萧家结亲，真的结不成亲，再考虑别家也可以。

　　“等我把几个孩子的资料整理好，给你看看吧，这事也不急，宁宁才十七岁，还是小孩子。”萧老爷子想了想说道。

　　“老兄，不瞒你说，这件事情必须在半年内解决，我的身体不行了，前段时间在肺部发现了一块阴影，我想在死之前，看着宁宁结婚生子。”


第129章 英雄救美

　　听他这么说，萧老爷子一惊，“怎么会这样？难道没得治了？”

　　两人从年轻时相识，到如今少说也是四五十年的交情了，唐老爷子肺部有阴影不可能不触动到心底。

　　“正在治疗中，放心吧，老兄我还能多活几年，怎么要等宁宁的孩子生下来再说。”唐老爷子看的开，活到这个年纪，还有什么看不开的，他唯一担心的就是自己的孙女，等给她找一个好归宿，那他也能闭上眼睛去找自家老伴儿了。

　　“哎……转眼我们都老了，想当年一起打拼的时候，人这辈子过得太快了。”萧老爷子满是感慨地说道，手轻敲了桌子两下，“给宁宁找归宿的事情你放心，她真的嫁进了我们家，一定不会让她受委屈的。”

　　“你办事，我一向放心。”唐老爷子一脸痛快地说道。

　　晚了一些，萧老爷子留唐家两爷孙留宿在萧家，唐老也没推辞，毕竟来萧家就是为了替唐宁找个好老公，在萧家住下，也方便观察一下他们的人品。

　　萧老爷子想了想，把家里的几个不错的子孙罗列了一下，属于他这一脉的，也就三四个孙子没成婚，老二家的子澈，还有老三家的子锦、子琛……老五家的孩子还太小，撑不起场面也就算了。

　　考虑了下旁支的几个子孙，最终敲定了六个人，交给了唐山。

　　唐山看完了资料，每一个都挺满意，萧家多才俊，给他的几个人手都是品行端良的孩子。唐老爷子很满意，决定让唐宁多和几个人相处一下。

　　萧老爷子就让几个孙子，轮流陪着唐宁一起逛街。

　　这样安排了几次，其他人终于嗅出了一丝的不正常，按道理说，唐老爷子是萧家的故交，盛情招待是没错的，可也用不着把自家孙子，一个接着一个送去陪着唐宁宁吧？

　　这天轮到的是萧子澈，萧严琢磨着老爷子是不是有意思把几个孙子送给唐家做孙女婿？所以就特别嘱托了萧子澈一番，让他好好地照顾唐宁宁。

　　萧子澈也没往别的地方想，一是老爷子吩咐的，二是对唐宁宁感觉还可以，所以就答应了。

　　唐宁宁毕竟是个女孩子，对着一表人才的男人，会收敛自己的脾气，原本人就有灵气，长得也漂亮，小女儿态拉着人撒撒娇，还是深的人欢心的。

　　带着唐宁宁玩了一上午，萧子澈带着她一起去吃饭，唐宁宁经过这半天，对萧子澈的好感度蹭蹭的向上涨。没错，她是对萧宸有那么些倾慕，可那也只是少女时代的模糊的感觉。

　　更何况萧宸现在和季云姿结了婚，她从小被人捧在手心里惯了，哪能忍受得了自己去捡别的女人用过得男人？再加之萧宸这几天的冷淡，也伤透了她的心。

　　种种情况下，唐宁宁看着各方面都优秀的萧子澈，是越看越顺眼。眼里的喜欢都要溢出来，恨不得和爷爷说，其他人都不用见了，就先订下萧子澈。

　　可她不知道，萧子澈是把她当成妹妹来招待的，所以对她的心思是一丁点都不知道的。

　　两人挑了家路边看起来不错的餐馆吃饭，唐宁宁自出生就在美国长大，不怎么习惯吃国内的菜，可为了迁就萧子澈，还是勉强吃了一些，吃到一半，觉得肚子有些不舒服，赶快找了个借口去卫生间。

　　解决了生理问题，唐老爷子的电话就打了过来，问她和萧子澈相处的怎么样。

　　唐宁宁对着镜子里整理自己的妆容，脸上飘起了两朵小红晕，害羞地说：“爷爷，你明明知道的……还这么问我……”

　　唐老爷子在那边哈哈大笑，觉得自己来萧家真是来对了，自家孙女看上了萧子澈自然是再好不过。萧家、唐家联姻，以后两家是亲上加亲，而且他听闻，萧子澈的能力不比萧宸差，日后支撑起整个唐家应该没问题。

　　这边唐宁宁挂断了电话，听到外面有轻微的声音，推开门想走出去的时候，走了没多远，才看到是两个穿着饭店工作服的人在拉拉扯扯。原本不在意的，可她目光扫过去的时候，看到了那个女人的面容，眉头不由得蹙起来，总觉得那个人有些面熟，但又想不起来是在哪里见过，忍不住多看了一眼。

　　然而就是这短暂的停留让两人注意到了她，两个人看了一眼唐宁宁，面上露出震惊而后是注意到了这里没多少人，就放下了警惕。

　　“唐小姐，我们还真有缘分，没想到还能在这里看到你。”男人狞笑着，走上前。

　　唐宁宁在他开口说话的那一瞬间，面色立刻白了，她认得他的声音，她曾经跟随父母回国一趟，然而在下飞机刚出了机场，就被人绑架了。

　　父母就是为了保护她，才会死的，警方说疑犯坠海死了，自那以后她就再也没回国一次。

　　没想到时隔那么多年，她再次踏上A市的土地，竟然又碰到了这两个人渣！

　　唐宁宁转身就跑，然而她离两人不过是几步远的地方，叫上又穿着高跟鞋，哪里能跑得过他们！感觉到后脑勺一痛，整个人就被一股力道扯了回去，尖叫了一声，泪水顺着脸颊落下，“坏蛋！你敢动我，我就让我爷爷抓了你们！你们两个坏蛋！王八蛋！”

　　骂着骂着，她也不用中文了，直接用英语开始骂上了。

　　女人不耐烦的皱了眉，“你利索点，她这么吵闹，早晚会把人招惹过来。没想到她会自投罗网，也不用我们多费功夫了，唐家老头只余下她这么个宝贝孙女，肯定要什么给什么。”

　　男人伸手就捂住了唐宁宁的嘴，不让她再出声，唐宁宁拼命地用手去抠男人的手，心里害怕到了极点，她想要有个人来救她，可自己连声音都发不出来，眼看着就要被拖进一间小黑屋里，绝望从心底里冒出来。

　　然而就在那人拖着她进去的那一瞬间，她听到了一声低沉的男音，“宁宁，你在里面吗？”

　　是萧子澈的声音！

　　唐宁宁拼命地扒拉着门框不肯进去，嘴里发出呜呜的声音，女人伸手去抠她的手，一根一根的掰开，满是阴鸷的眼睛看进唐宁宁的眼底，“唐大小姐，你再不配合，等下我让找一群男人伺候你？你这么小的年纪，应该还想出来见人吧？我们只求财，不想为难你，你难道想像你爸妈一样死掉？”

　　她的话说完，掰开了唐宁宁最后一根手指，对男人压低了声音说：“走。”

　　然而唐宁宁却忽然疯了一样挣扎起来，手指甲挠着男人的手，连指甲断了也没停下来。

　　男人冷不防被她挠到了眼睛，疼的倒抽了口气，钳制唐宁宁的手也松开了。

　　“不许你们提我爸妈！”唐宁宁扑到女人的跟前就要厮打，女人冷笑了一声，正准备抬脚踹向唐宁宁，却听到走廊口传来一声吼声，“宁宁！！”

　　萧子澈快步冲过来，站在唐宁宁身边的女人愣了一下，看了看跑过来的萧子澈，又看了看唐宁宁，改踢为推，把唐宁宁一把推到男人的身边，“蠢货，带着她赶紧走！”

　　说完，自己挡在了门口，全神戒备起来。

　　“萧子澈！”唐宁宁挣扎了要冲出来，可被男人拦腰抱住，她尖叫了一声，挣扎起来，却被男人一巴掌扇了下来，“妈的！再敢给老子动一下，老子要你的命！”

　　萧子澈上来就开打，和女人纠缠在一起，每一脚都不留余地。看着男人要把唐宁宁带走，抬脚用尽全部的力气，精准的踢中了女人的胸口。女人惨叫了一声，连连退了好几步。

　　就是这一瞬间，萧子澈冲到了两人的跟前，抓住男人的肩膀，把他整个人撞击在了墙上。紧接着一拳头就砸在了男人的胸口，伸手就要去夺唐宁宁。

　　刚伸出手，余光里看到了那个女人拿着钢棍砸了过来，迅速的侧开了身子，借着女人前冲的力道，抓住了她的肩膀，五指骤然收拢，指尖犹如钢铁般坚硬，力道竟像是要活活的把女人的肩膀捏碎。

　　把唐宁宁从男人的怀里拉出来，萧子澈嘴角挂了一抹似笑非笑的笑容，“很久没打这么过瘾了，今天算你们倒霉，落在我手上。”

　　唐宁宁头晕眼花，好不容易缓和了一些，知道自己得救了，抱着萧子澈哭的稀里哗啦。

　　萧子澈无奈地看着她把鼻涕眼泪抹在自己的衣服上，拍了拍她不停抽搐的背，“已经没事了，别哭了。”声音第一次这么温柔，哄孩子似的笨拙。

　　直到警察来了，把两人带走，唐宁宁才把当初发生的事情原原本本的告诉她。她不敢相信，今天不是萧子澈救了自己的话，最后悔发生什么样的事情。红肿着眼睛，唐宁宁看着萧子澈的眼睛里都是闪着淡金色的光芒。

　　如果之前她最佩服的人是爷爷，那么现在她最佩服的人就是萧子澈。

　　好不容易安抚了唐宁宁，又到警察局做了笔录，萧子澈看了看天色已经不早了，考虑到她又受了这么大的惊吓，是不可能再继续按照原来的行程玩下去，唐宁宁这样又不可能把她带回去。

　　就是两个绑匪的事情，都不能和唐老爷子说，他年纪已经大了，要是让他知道害死自己儿子和女儿的两人还活在世上，差点再次绑架了他的孙女，只怕会气的心脏病发。

　　考量了一番，萧子澈开车把唐宁宁带到了一家游乐场，他不懂怎么去哄女人，尤其是唐宁宁这种小女人，只听女性朋友提起过，带着小女生到游乐园里玩，她们会开心一些。

　　唐宁宁被逮到了游乐园，是完全懵懵的状态，等坐上过山车后，才问萧子澈，为什么带她到这里。

　　“为了让你开心啊，唐大小姐。”萧子澈玩笑的说道，嘴角带着似笑非笑的弧度，又隐约藏着些许的宠溺。

　　“谢谢。”唐宁宁觉得自己的一颗心快要融化掉了，扑通扑通地跳动着，目光落在萧子澈那张俊颜上，有什么东西不受控制了。

　　过山车缓缓地开动，唐宁宁有些羞怯的抓住了萧子澈的手，在萧子澈微微惊讶的目光里，小声地说：“我有些害怕。”

　　萧子澈看着她可怜兮兮的样子，难得发了善心，从小出国，没有亲人在身边，看到唐宁宁让他有种做哥哥的骄傲感，没了平日里的阴翳，此刻的他倒显得阳光了很多，“抓紧我的手，等下害怕的时候就大声叫我。”

　　唐宁宁点了点头，过山车呼啸而过，她用力地抓住萧子澈宽厚的手掌，指尖碰触着他滚烫的温度，心里竟不觉得有那么可怕了。

　　“萧子澈！萧子澈！”

　　我嫁给你可好！？

　　后面的话掩藏在胸腔中几乎要溢出来，从过山车上下来，唐宁宁满面通红，脚下都软了，抓着萧子澈的手，像是踩在棉花上似的，可精神却格外的亢奋，或许是因为陪在身边的人吧。

　　以前她想到因为她而死去的父母都要伤心好几天，可今天有萧子澈在身边，就觉得没那么伤心了，爸妈在天堂看到她这样应该也会高兴吧，唐宁宁在心里这么想着。

　　萧子澈扶着她，笑了笑说：“你挺胆大的。”

　　“还好，我们再去玩玩别的吧？”唐宁提议道，手指指着摩天轮。

　　“看在你今天这么可怜的份儿上，我就陪你玩到痛快。”萧子澈顿了一下说道。

　　两人把游乐园里的东西都玩了个遍，最后回到家里的时候，已经是晚上十一点多了。唐老爷子没睡，就特意等着两人，和萧子澈打过招呼，就把唐宁宁叫到了房间，问了她对萧子澈的感觉怎么样。

　　唐宁宁想到萧子澈今天的表现，话还没说出来，脸就红了个通透，支支吾吾了半天，表达了自己的意思。

　　唐老爷子拍了拍女儿的头，“那成，明天我就给你去说去！我们家宁宁是大孩子了。”

　　“爷爷，你取笑宁宁……”唐宁宁笑着，完全是一副陷入恋爱的小女儿姿态。


第130章 意外，生死关头

　　云姿从学校回到家里，没走到前厅，就听到里面炸开了锅一般，吵吵闹闹的声音越来越大声，走到前厅门口，正好碰上来的萧子澈，他一脸的怒气，没了平日里不正经的模样，正经的让人觉得是两个人。

　　“发生什么事情了？”云姿随口问了一句。

　　萧子澈的脚下的步子一顿，看了云姿面上的表情妹什么波澜，掠过她身边走了，走时咬牙说了句，“没什么！”

　　说吧，挺拔俊秀的身影便已经走远。

　　云姿看了一眼萧子澈走的方向，有些摸不着头脑，不过对他不怎么熟悉也就没多去想，家里还有一大堆的事情在等着她去处理，她没时间去关心萧家上上下下的所有人。

　　辅一踏进大厅里，就感觉着气氛有些不对，云姿的视线大致扫了一下客厅里，有萧老爷子、唐家老爷子还有啼哭不止的唐宁宁。

　　“对不住了，老兄，是我考虑不周，没想到子澈的心情。”唐老爷子面上露出不悦和愧疚，是他太心急了，萧家的子孙并不差唐家这份产业，他千不该万不该，在子澈和宁宁见了一面，就提出让两人结亲的事情。

　　只想到宁宁喜欢，而没想到子澈喜不喜欢。如今搞得大家都不高兴，他心里也不好受。更多的是为自家孙女难受，一个两个的都搞成了这样。

　　“是我该说对不起才是。”萧老爷子想到刚才的场景满是恼怒。就算子澈不喜欢唐宁宁，也应该选择委婉的方法进行，他这么直接的拒绝，丝毫不给颜面，真是要气死他老头子了，以后他还有什么脸见唐家的人？

　　云姿缓缓地走进客厅里，轻声叫了一声，“爸，唐叔叔，这是怎么了？”

　　萧老爷子抬眼看了云姿，不愿意再说这件事情，“云姿，你先回房间，这事情不用你管。”

　　云姿点了点头，没再问。

　　老爷子不让她去管的，她就不去过问。

　　从前厅穿越到后院，云姿的手机响了，来电显示的是萧宸的电话，接通了后问道，“你现在在哪里？”

　　“在公司，今晚别回家，我们出去吃。”萧宸的声音听起来淡淡地，周围很安静，偶尔夹杂着书页翻动的声音。

　　“嗯？可我已经在家里了。”云姿没想到萧宸会另有安排，咬了咬唇，有些懊恼的说，“要不你等着我？我现在出去？”

　　“六点钟，在凤凰楼，到了那里直接给我打电话。”

　　“嗯，好。”

　　挂断了电话，云姿正要会房间里，唐宁宁就从身边跑过去了，哭的很大声，她身后唐老爷子紧追慢赶的，一直叫着：“宁宁，你慢着点，他不要你，还有爷爷要你！”

　　云姿刚想抬脚去追唐宁宁，可想到萧老爷子的话，又停下了脚。他们明显不想让她插手这件事情里，去管了就显得有些多事了，而且唐宁宁明显的不喜欢她。

　　想到这点，云姿心头忽然跳出了唐老爷子那句话——他不要你，还有爷爷要你。

　　这个他是谁？不会是萧宸吧？不可能啊，要真是萧宸的话，他应高早就告诉她了，难道是萧子澈？联想到刚才萧子澈的反应，云姿越想越觉得有可能。

　　唐老爷子经过她身边的时候，连看云姿一眼都没有，云姿见他爱答不理的转身准备要走，却听到咚的一声，回头一看，却是唐老爷子单膝跪在地上，手掌都歪倒在了一边，面色好像很痛苦似的。

　　云姿连忙走到他跟前，不敢乱动老爷子，扶着他问：“唐叔叔，你怎么了？”

　　“药、药……”唐老艰难的说了两个字，手哆哆嗦嗦的指着自己的口袋里。

　　云姿伸手把药掏出来，拧开，把药倒在唐老的手心，看着他把药吃下去，面色渐渐地好转了，才放开了手，“唐叔叔，要不要我让人帮你找一下宁宁，她看起来很伤心。”

　　唐老缓和了口气，胸口闷得厉害，可已经好多了，听云姿说的话，看向唐宁宁消失的方向，摆了摆手：“算了，她现在正在气头上，找回来指不定要去哪里，先让她一个人冷静冷静吧。”

　　顿了一下，唐老又说：“刚才谢谢你了。”

　　“唐叔叔客气了。”云姿没有任何起伏的说道，手捏着手里的手机，想要回去换衣服，可碍着唐老还在，又不能擅自离开。

　　“我没事情，你先去做你的事情吧。”唐老爷子看着她不停地看时间，痛快地摆摆手说道。

　　云姿欠了欠身子，就往自己的住处走。

　　因为萧宸没说有别人，所以云姿就选了一身简单方便的衣服去，头发简单利落的扎成了一个马尾，露出光洁的额头，没化妆，直接坐车去了凤凰楼。

　　到了那里的时候，云姿给萧宸打了个电话，没一会儿，就有人请她进包厢里。

　　富丽堂皇的酒店里，云姿刚一进去，就看到了萧宸从另一个通道里走进来。

　　“刚下班？”云姿笑着问。

　　“没有，刚才碰到一个熟人说了会儿话。”

　　云姿点了点头，又问：“怎么想起来今天一起出来吃饭了？最近不忙了？”因着萧宸积累下来的事情，两人最近一段时间大多碰不到一起。

　　萧宸长臂一身，揽住了她的腰，“不是说好了，要宴请双方的朋友吗？今天有时间，就通知他们来聚一下，以后见面也好打招呼。”

　　云姿脚下的步子一顿，脸上的笑容也僵硬了，“见你的朋友？你怎么不早告诉我？我现在这打扮，会不会太失礼了？”

　　心里万分的不安，早知道是见他发小，她最少也把头发弄一下，现在扎着马尾就来了，不知道别人会不会说。

　　“都是发小，不用紧张，在你朋友前是什么样子，在他们面前就是什么样子。”萧宸的气息若有若无的贴在她的耳畔。

　　“说得轻松，等改天你去见我朋友，让你也穿牛仔裤试试。”云姿嘀咕了一声，掐着萧宸的腰，“下次你最好把情况都给我交代清楚，免得我再出糗。”

　　萧宸微微的挑起了浓眉，眼中是纵容和宠溺的笑容，云姿被他这么看着，有些不好意思，掐着他腰的手一松，“看什么看？！再看也变不出朵花来。”

　　马尾一扫，握住萧宸的手，“走吧，让他们等的时间太长了不好。”

　　走到包厢门口，云姿还是有些担心，但已经走到这一步了，再回头也没退路了，只好硬着头皮上。

　　侍应生刚一打开门，门内忽然爆炸了一声响，彩带沸沸扬扬的在空中飘落下来，“Surprise！”

　　云姿满身落得都是，来不及拿掉身上的东西，就被人拥簇着进了房间，包厢很大，外面是一张圆形的餐桌和十几个位子，里面则是供娱乐的。

　　“嫂子，结婚那么久第一次见面，一定要多喝几杯，才能对得起我们几个兄弟。”一个长得油头粉面的男人说着，倒了满满的三杯酒，推到云姿的跟前。

　　“三杯怎么够？还有宸子的呢？他作为大丈夫，怎么着也要来两杯吧？”另一个长得稍微痞里痞气的男人说道。

　　旁边站着一个比较书生意气的男人看着桌子上摆放的九杯，拧了眉头：“你们别太过了，今晚他们还要回家。”

　　“怕什么，回不了家，就在这里睡。”痞里痞气的男人说着，端起一杯酒塞进云姿的手里，笑眯眯的说，“嫂子，干了这杯。”

　　云姿被一群大男人围着，有些不自在，这么多的酒真喝下去，非得醉死不可。她就是不识货，也知道这些酒是烈酒，只怕一杯下去她就倒了，求助地看向萧宸。

　　“都适可而止，吓坏了姿姿，一个二个都给我吃不了兜着走。”萧宸淡淡地说道，视线在三人的身上扫视了一圈。

　　痞里痞气的人摸了摸鼻子，有些悻悻地说：“没劲，这时候还是一副表情，真想看看你在床……”

　　话还没说完，就被人狠狠地踩了一脚，声音戛然而止。

　　云姿看他强忍着疼痛要叫不叫的样子，忍不住笑了。

　　接下来，萧宸给她介绍了一下自己的发小，最铁的也就是刚才起哄最厉害的三个，油头粉面的叫候岑，痞里痞气的叫易北尧，比较书生文气的是崔致远，三人是他的发小也是公司的合作伙伴。

　　之前三个人见到的时候都是西装革履的，一副社会精英的模样，可在这个小小的包厢里，云姿真正知道什么叫人前一套人后一套了。

　　侯岑和易北尧尤其能闹腾，逼着她和萧宸一起喝交杯酒，一起咬苹果，不听他们的还不成，说婚礼都没闹洞房，酒业不喝，现在怎么也要补回来。

　　折腾了一圈，两人还不满足，要来更高难度的，还是崔致远让两人老实一些。

　　坐在餐桌旁，十几个人热闹的紧，易北尧又会调动气氛，谁也没落下，几圈游戏下来，就只有云姿一个人没喝酒，萧宸喝了两杯，侯岑喝的最多，眼睛都晕了，趴在桌子上嚷嚷着还要喝。

　　吃过饭，又在隔间里玩了会儿，云姿看了下时间，已经是晚上十二点多了，示意萧宸回家。

　　侯岑和易北尧都喝醉了，也没人为难他们，崔致远亲自送两人上的汽车。

　　萧宸喝醉了，就让酒店里的人代驾，车子缓缓地行驶在路上，昏黄的灯光折射进车子里，这一刻很温馨也很安静，云姿枕着萧宸的肩膀，调笑着说：“真难想象，你们四个为什么会成为好哥们，尤其是侯岑和易北尧，他们的性子和你的完全是南辕北辙。”

　　“玩着玩着就在一起了。”萧宸说道，发声时带动了胸腔，震的云姿的脸麻麻的，她伸手想要说话的时候，萧宸的手机忽然响了起来，她从他口袋里摸出手机，递给萧宸。

　　“宸子，你现在在哪？”电话接通，崔致远焦急的声音在电话那边传过来。

　　“在路上。”萧宸直觉觉得事情有些不对。

　　“刚才酒店的监控看到有人对你的车子做了手脚，你现在和嫂子赶快下车！”崔致远立刻说道。

　　崔致远这句话刚落，前面的代驾慌张的转过头，“萧总，车子的刹车被人做了手脚。”

　　“冷静。”萧宸低声说了一声，紧接着对云姿说，“把安全带解开，我们两个换位子。”

　　云姿坐在驾驶座的侧后方，是最危险的位置，他的话一说，她就愣住了。

　　就在她愣神的空挡，萧宸已经伸手要帮她解开身上的安全带，云姿抓住他的手，不让他再继续，“萧宸，我出事了没关系，更多的人需要你，你……”

　　“你说什么胡话！季云姿，我不会让你出事！换位子！”萧宸厉喝了一声，不容云姿拒绝的把她身上的安全带解了下来，而后将云姿放在他原本的位子上。

　　咔哒一声，安全带扣上，车身却剧烈地晃动了一下，云姿被猛地甩了一下，下意识的伸手抱住萧宸，拼命地把他往自己的怀里按。

　　“萧总，前面红灯了，再这么下去，只怕会出事。”司机冷汗涔涔，车子刚才就是碰到了一辆车的车位，一次能避开，可两次、三次呢？他只是个代驾的，没想到会出这种事情。

　　“给我继续稳着，出了事情我担着。”萧宸粗喘着气息，语气有些不稳。

　　车子在缓缓停下来的车流里碰碰撞撞的向前行，撞到了不少的车子，街道上一片鸣笛声和骂声，最后响起了警笛声，云姿感觉到世界都在天旋地转，每次碰撞，都让她难受的想吐，唯一能做的只有紧紧地萧宸的手。

　　她听到萧宸一直在自己耳侧说，“别怕，有我在。”

　　不知道过了多久，车子砰的一声撞在了路滑带上，飞了出去。

　　云姿眼前一黑，瞬间心头就空了，她小声地叫了一声，“萧宸……”手指动了动，想要抓住萧宸，可身体每一处都在痛，黑暗中不知道什么人冲了上来，不停地对她说着话。

　　到了耳边却是一阵奇异的嗡嗡声，吵得她难受，只觉得那声音一下一下的刺着她的耳膜。

　　当终于从黑暗中醒来的那一刻，她看到萧宸的身上被大片的血染湿了。


第131章 谁是凶手

　　很多很多的血，刺目的鲜红，萧宸的脸白的有些吓人，她伸手想要捂住他不断向外流淌鲜血的伤口，却是刚一抬头，便看到一群医护人员冲到了跟前，“马上把人抬上去，病人的性命垂危，快！”

　　有人过来，她嘴里一直无意识的低喃着，“先救救他，求求你们。”

　　耳边的声音时远时近，听得不真切，模糊而遥远，意识在反反复复里始终不肯真正的昏迷过去。

　　身体很疲惫，仿佛承载了千斤的重量，每个细胞都在撕扯着，她是不是要死了？在车子撞向绿化带的时候，在萧宸飞出去的时候，她依稀记得，自己的脑子撞上了一个尖锐的东西，不知道是不是车祸留下的后遗症，她觉得自己的世界一直在动荡，强烈的晕眩着。

　　不能死，她不能死……

　　她要是死了，萧宸的为了救她做出的牺牲就白搭了，她不能让他的心血白费。

　　耳边传来人说话的声音。

　　“这位病人的血型特殊，尽快通知医院，联系她的家人到医院来。”

　　再之后，她便听不清楚了，昏昏沉沉里，听到车子呼啸而过的声音，还有很多嘈杂的声音，耳边断断续续的有萧宸温柔的声音，不知道是不是幻觉。

　　过了很漫长的时间，云姿感觉到一阵刺白的强光，还有药水的味道，有冰凉的液体送入体内，她终于缓缓地沉入了黑暗里。

　　一片漆黑的汪洋里，身子在其中漂浮不定，始终找不到可以站住脚的地方，黑暗中有只收轻轻地拉着她的手，她顺着那股力道看过去，看到了萧宸在朝着自己微笑。刚想伸手去碰他，画面一转，变成了另外一个画面，萧宸站的地方，成了无数的骷髅冤魂所在，她吓了一跳，拼命地想要逃跑，可脚下却像生了根似的，无论怎么用力，都始终呆在了原地。

　　骤然，睁开了眼前，眼前一片模糊，而后渐渐地清晰起来，双眼有些呆滞的看着房间里的装饰。

　　“姿姿？”

　　听到床上有动静，萧念赶快起来，握住云姿的手，满是关切的看着她，“姿姿，你还有没有哪里不舒服？我去给你叫医生，爷爷奶奶他们刚回去，我立刻通知他们。”

　　云姿脑力很混沌，一时间没反应过来，等意识逐渐的清醒，她缓缓地看着萧念问，“萧宸呢？”

　　“小叔……他还在抢救中。”萧念有些迟疑地说道。

　　云姿嘴唇动了动，却觉得喉咙里干涩的紧，像是有无数的石子堵在了那里，张开口却发不出任何声音。

　　萧念见状，立刻补充说道：“小叔命大，不会有事的，你放心。”说完，倒了杯水递给了云姿，细心地把水凑在云姿的嘴边，微微的倾斜了杯沿，让她喝下去。

　　等她喝了几口后问，“还要不要？”

　　云姿摇了摇头，动了一下，却觉得头再次痛了起来，于是停止了动作，“我昏迷了多久了？”

　　“三天三夜……”萧念轻声说道，“你当时被撞破了头，失血很多，血型又特殊，所以找到血源花费了一段时间。”

　　云姿怔了怔，看着萧念，“我家里人没来吗？”

　　萧念沉默了片刻后，不知道该怎么和她说出真相，谁也没想到，许华年会那么绝，以季山柏和温成玲的身体不好，拒绝为云姿输血，而季馨雅就更不用说，她一听到消息就挂断了电话，至今没露面一次。最亲近的家人做出这种事情，怎能令人不寒心？就是他们这些外人听了，也觉得季家人对待云姿太过凉薄冷血。

　　云姿看了一会儿，掀开了被子，要从床上走下来，“我想去看看萧宸。”

　　萧念不说，她就差不多猜到了，自己的家人没来，哪怕她快要死了，他们也没来，就像上次馨雅出事，他们反倒怪责出车祸的她。心受一次伤会疼，受两次伤也会疼……可受伤多了就麻木了……

　　心里难受，却流不出来泪了，她现在只想去看看萧宸。三天的时间还没有脱离危险期，他是不是……真的要出事了？想到这个可能，云姿心头一震狂跳，眼前发黑。

　　“云姿，你刚醒过来，身体还很虚弱，小心着点。”萧念连忙按住她的身体，不想让她起来。

　　云姿伸手搭在萧念的肩膀上，静静地看着萧念，“念念，我不去看他，心里会难受一辈子的。”

　　萧念觉得喉头有些酸涩，最后妥协了，“你先别动，我去推轮椅。等我一分钟就好，只要一分钟。”

　　她说完，转身向门外跑，几分钟后气喘吁吁地推着一辆轮椅，把云姿小心的扶了上去。

　　推着她走到了急救室的外面，等候在外面的萧家人看到她，面上没露出以往的热络，萧严的眼眶是黑色的，下巴上长了黑色的胡须，看起来劳累到了极点，看到她来了，只是掀掀眼皮，“来了。”

　　夏岚看了云姿一眼，拍了拍手，“姿姿，你要看开点，天灾人祸在所难免，老六这次要是挺不过的话，你还年轻……”

　　她接下来的话没说出来，就被云姿冷声打断，“他会没事的，二嫂，在萧宸出那道门之前，我不想听到任何，对他不利的消息。”

　　夏岚愣了一下，明白云姿说了什么，眼里露出不可置信的目光，刚才那番话是云姿说的？怎么她感觉是老六附体了？身体打了个哆嗦，她下意识的看了一眼急救室，这三天她一直守在这里，急救室里接连下了三次病危通知书。时间越长，她越觉得，老六存活下来的可能性小。

　　没了老六，家里还有谁能接替继承人的位子，除了她老公还能有谁？就算老爷子不看好她老公，那子澈也成啊，反正只要是她家的，那就没所谓。

　　一想到自己有可能成为，萧家真正的女主人，夏岚就未免有些得意忘形。刚才她说的那番话，就是拿萧宸当死人来说的。

　　被云姿泼了一通冷水，才清醒了一些。是的，老六现在还躺在医院里急救，而不是真的判定了死亡，她现在高兴得有些太早了。只有老六彻底的死了，她所有的想法才可以实现。

　　按捺住自己的心情，夏岚扯了个皮笑肉不笑的表情，坐到了医院的长廊上，远远地看着云姿，眼里不再有讨好和亲近的表情。

　　萧念把夏岚和萧严的表现尽收眼底，推着云姿往一边靠，远远地看着二人，低声哼了一下，“什么人啊，以前小叔好好的时候，跟条狗似的在跟前，现在小叔……她就敢这么嚣张。姿姿，等小叔醒了，看怎么收拾那个老女人！”

　　云姿闻言，面上的表情没变，她不管别人怎么对待她，只想好好地看着萧宸醒过来。

　　时间变得越发的漫长，每一分钟都似乎在拉锯着所剩不多的耐性和理智，云姿眼睛一瞬不瞬的看着急救室，她脑子里不停地回想着，那天在车上的情景。

　　要是萧宸没把位子换给她，现在躺在急救室里的人应该就是她了。

　　欠了他一条命，所以她不能倒下去……

　　整个长廊里来来回回的很多的人，有萧家的近亲，还有萧宸的发小……可那些人在她眼里都成了一片模糊的存在，她不想开口说话，不想理会那些人丑陋的嘴脸，每个人都假装关心萧宸，有几个是真心的呢？

　　难熬的几个小时过去了，医生再次推开门，宣布的不是喜讯，而是再次下了病危通知书。萧严原本想签字的，可医生拿给他的时候，云姿忽然开口说道：“我是他的妻子我来签。”

　　医生犹豫了片刻，把病危通知书递给了她，云姿拿过笔，一笔一划的在上面签了字，最后一划，手哆嗦了一下，划破了雪白的纸。

　　看着医生再次走进去，她浑身哆嗦了起来，她怕，怕萧宸真的挺不过这一关，她也恨，恨自己为什么不坚持一些，让萧宸换了位子，更恨的是，那个在车上动了手脚的人。

　　“姿姿……”萧念轻声叫了一声，却不知道该如何安慰云姿，第四次病危通知书了，她自己都觉得存活的几率渺茫，更别说劝云姿看开一点了。

　　可小叔真的就这么没了吗？

　　不可能的……

　　他那么强大的人，怎么会就这么没了？

　　“在车子上做手脚的人找到了吗？”云姿开口问道，沙哑的声音在长廊里响起，显得有些邈远而空旷。

　　“找到了，可是那人已经死了，被人发现的时候，他就死了。”萧念提到这个眼里闪过愤怒，“这件事情肯定是别人指使的，不然怎么会那么凑巧，偏偏在他做完手脚后，就出意外死了？”

　　云姿沉默着没说话，是不是有人故意的，答案很明显。

　　她想找到那个人，把他绳之以法。

　　萧念说的很大声，萧严和夏岚自然也听到了，夏岚面色一沉，有些不高兴地说：“讲话那么大声干什么？这里是医院！”

　　“我就大声了，怎么着了？我小叔被人害成了这样，还不许我说话了？夏岚，别以为我不知道你那点心思……”萧念看着夏岚就气不打一处来，说话拔高了声音，大声的质问。

　　“闭嘴！念念你再敢嚷嚷一个字，就给我滚回家。”萧严压抑着怒气，沉声打断萧念的喋喋不休。

　　萧念被他这么一吼，不甘心的咬住了下唇，她不怕萧严，甚至可以说是恶心萧严的，可母亲对萧严死心塌地，她为了让母亲好过一些，只能忍下来。

　　萧老爷子返回到医院，看到云姿坐在长廊里，沉重的面色上有些担忧，“姿姿，你怎么跑出来了？刚出了车祸，你就这么跑出来……”

　　“爸，我没事，在这里，我才能安心。”云姿抬头说道，目光澄澈而坚定。

　　“你这孩子……唉……”萧老爷子长叹了一声，却没再说什么，他自己都没办法放心下来，又怎么能勉强云姿回病房里躺着。

　　时间一分一秒的过去，凌晨两点多钟的时候，急救室的门嘭的一声打开，医生面无表情的大步走到萧老爷子的跟前，对他说：“病人手术已经结束，情况暂时稳定了下来，等度过这段时期，应该就能醒过来。”

　　他的话音刚落，就听到那边萧念低声惊呼，“姿姿！”

　　所有人的目光刹那间集中在了云姿的身上，她的身体歪在轮椅上，双目紧闭着，显然已经昏迷了过去。

　　“把她送回病房，暂时性昏迷，没有大碍。”检查了一番后，医生说道。

　　“谢谢医生。”萧老爷子握住医生的手，郑重地说道。

　　“不用谢。”

　　凌晨三点钟，萧宸从急救室里推了出来，萧严看着躺在病床上的人，眼里的情绪浮浮沉沉的，不知道在想什么。

　　萧老爷子坐在病床边，拉着萧宸的手，眼睛酸涩的厉害，可他还是忍着，没落下泪来，许久后松开萧宸的手，看了眼坐在病房里的萧严说道，“老二，我让你查的事情你查的怎样了？到底是谁想害死老六？”

　　萧严被老爷子的目光盯着，嘴唇嚅动了好几下才说，“对不起，爸，是我没能力没把凶手找出来。”

　　萧老爷子威严而凌冽的目光，直直的逼进萧严的心底，这样看着他好久，才缓缓地说道：“是吗？”

　　萧严心头一跳，有种被看穿的错觉，“是啊，爸，你这是什么意思？难道我还故意找不到杀死我亲弟弟的凶手？老六变成如今这样，我不比你难过的少。”

　　萧老爷子看着满是愤懑的儿子，收回了目光，看着躺在床上的萧宸，不再说话。有些事情，他并非没有察觉，只是他作为一个父亲，不想去面对那些龌龊的事情，更不想让自己的妻子伤心。

　　但这一次，如果老六真的死了，他真的会……

　　萧老爷子握紧了拳头，沧桑的眸子里闪过一抹杀意。

　　萧严说完话，站在老爷子的身后，面上露出一丝的恨意，老爷子是在警告他吗？


第132章 傻瓜，说什么对不起

　　萧宸出事的事情，几乎在一天的时间内，萧家上下全都知道了，萧子澈却是在一周后才知道的。因为上次老爷子要撮合他和唐宁宁的事情，他一怒之下回了澳洲一趟。

　　刚回到国内，就听说了萧宸出车祸生死不明的事情，没回萧家老宅，匆匆的赶到了医院。

　　推开病房的门，看到满病房的都是家里的人，开口问道：“小叔怎样了？要紧不要紧？”

　　“已经脱离了危险，医生说苏醒也就在这两天了。”回答他的是萧念，她坐在云姿的旁边，家里出了这种事情，她不放心云姿一个人在这里，所以和学校里请了假，全天不离她身边，老爷子也同意了。

　　萧子澈的目光落在云姿额头上那块白色的纱布上，顿了一下，说：“小婶，你没事吧？”叫一个比自己年纪还小的人小婶子，是很别扭的事情，但萧家铁一般的规矩摆在那里，由不得他。

　　“没什么大碍，谢谢你的关心。”云姿淡淡地说道。

　　“子澈，你没看到你爷爷？”萧严皱着眉头沉声问道。

　　萧子澈看了看老爷子，叫了声爷爷，就没开口的意思。他打小就去澳洲留学，和老爷子的情分没那么深，经历过唐宁宁的事情，就更加的疏远了。

　　他不喜欢唐宁宁，更不喜欢自己的婚姻被摆布，当初父母的结合就是在老爷子的安排下进行的，如今看看他父母过得是什么日子？

　　父亲整日流连于脂粉堆里，还和自己的大嫂有了孩子，母亲醉心于权利，没一个人是真的关心的。他不求自己能有多大的作为，不过是想找一个自己心仪的妻子，平静的度过一生就可以。

　　唐宁宁不是不好，而是她根本不是他喜欢的类型。从一开始，他就拿她当成和萧念一样来对待，若是因为这令她有了误会，他只能说对不起。

　　萧老爷子睨了一眼萧子澈，冷哼了一声，“我不舒服，先走了，姿姿，你好好地陪着老六，他醒了就告诉我。”

　　“好，爸，我送送你。”云姿起身说道，她的伤已经没什么大碍，就是额头那里撞得有些狠，缝了好几针，医生说可能会留下疤。

　　“不用，我自己走。”老爷子拄着拐杖，在佣人的扶持下，往外面走。

　　老爷子走了，房间里的气氛变得沉静了下来，只有萧念一个人在叽叽喳喳的说着，想要调动房间里的气氛，可说了好一会儿，都没什么人理她太多，所以萧念也闭上了嘴。

　　沉默了一会儿，萧子澈对上自己父亲的目光，眸子里泛着点点的幽凉，“爸，你出来一下，我有事情和你说。”

　　萧严似乎早就料到了他有话和自己说，没问一句就往外走了。

　　挑选了一处僻静的地方，萧子澈从衣兜里掏出一盒烟，抽出其中一支点燃，点燃了烟，深吸了口，方才还温润的眸子，此刻已经变得阴霾冷冽，眸子里带着幽暗，看着自己的父亲。

　　明明嘴角噙着笑意，却偏偏裹挟着一种令人心惊的冷意和嘲讽。

　　“小叔出事，是你找人做的吧？”他轻轻地吐出烟，面容模糊在了淡蓝色的烟圈里。

　　“你就是这么想你的父亲的？”萧严面色不变。

　　“我这么想你有什么不对？为了得到大伯母，你都能害死自己的亲兄弟，还有什么事情不能做的？这次害小叔是为了什么？为了替你和大伯母的孽种报仇？萧严，你还要做多少丧尽天良的事情，才肯善罢甘休？”

　　萧子澈笑意渐染，好看的皮相将所有的情绪掩藏。

　　从大伯母出事，他就知道家里要出事，所以一直呆在家里看着父亲。可没想到，唐宁宁的，他就离开家里一周的时间，父亲就有了动作。

　　他怎么会有这么一个畜生不如的父亲？有时候他真恨不得他会立刻出事，或者直接死掉，也就不会在出来害人了。

　　“我没做你说的那些，子澈，我不管你在别人那里听到了什么。我只要你记住一句话，我做的这一切，都是为了我们家好。”萧严冠冕堂皇的说道，一点都不怕自己的儿子知道自己所做的事情。

　　他不喜欢萧子澈，因为这个儿子一点都不像他，心肠软，空长了一个聪明的脑子，却总是做蠢事。子澈恨他，恨他做过的事情，那又怎样？只要他还是子澈父亲的一天，这个孩子就不会下狠心去告发他。

　　要是他真的能下定决心，把他所有的事情都抖落出来，那他萧严也能欣慰了，毕竟他后继有人了。

　　“我从没让你为我这些！萧严，你再敢害家里的一个人，我不会饶了你的！”萧子澈阴沉着脸，一拳骤然狠狠地打在了萧严的胸前。

　　“敢对我出手了，子澈，你进步了。”萧严倒退了几步，笑了笑缓了口气说道：“想让我不害家里人也可以，娶了唐宁宁，拿到唐家的财产，我就不用再和老六争夺萧家的财产了。”

　　“你休想！”萧子澈的拳头紧紧地攥在一起，骨骼交错的声音在响，他眸子里充斥着血色，看着萧严，说出话几乎是从牙缝里挤出来的，“萧严，你敢再对他们下手，我就亲自把你送进监狱里，我说到做到。”

　　萧严却只是笑笑，丝毫没受到他所说的话的威胁。

　　因为他了解自己的儿子，他不会。

　　“这次算是他害我女人和孩子的代价，没要他的命，子澈，我只要你和唐宁宁结婚，否则下一次不会这么简单的。”萧严说完，大步的向外走。

　　※※※

　　萧严和萧子澈离开后不久，病房的门再次被打开，云姿看了看门口，却看到了温成玲和季山柏两人站在了门口，她缓缓地站起来，看着两人叫了声，“爸、妈。”

　　“姿姿，对不起，那天你打电话的时候，我和你爸没能接到电话，也是看报纸才知道的。你奶奶这次做得太过分了，对不起……”温成玲眼睛一红，眼泪啪嗒就掉了下来。

　　“妈，不用责怪奶奶，我没事的。”云姿早就想到了是许华年从中作梗。

　　“姿姿，这是你妈给你煲的汤，乌鸡人参汤，补血的。”季山柏把保温盒放在桌子上，打开给云姿倒了一碗。又招呼萧念来喝，萧念笑着说，“还是给云姿喝吧，伯母你们先聊着，我出去走一圈。”

　　说着，就走出了门。

　　云姿点了点头，顺手接过了温成玲递过来的汤，喝了一口，眼泪有些温热，温成玲病的时候，她没能好好地守在她身边，如今还要反过来让他们替自己担心。

　　见她这幅表情，温成玲心头就酸涩，每次姿姿出事的时候，她都不在身边，“姿姿，多喝一点，喜欢喝，妈以后每天熬了给你带过来。”

　　“嗯。”云姿轻轻地点了点头，心头是满满的温暖。

　　接连喝了两碗，云姿实在喝不下去了，她几天没好好地吃饭，胃一下承受不了那么多的东西，“妈，先放着吧，等我晚上再喝。”

　　温成玲知道女儿和自己不虚套，是真的喝不下去，就把保温盒拧紧，摸了摸女儿又瘦了许多的脸颊，心疼地说，“姿姿，你别把自己搞的太累了，你看看你现在都瘦成什么样子了？”

　　“我没事，可能是冬天了，吃不下饭就瘦了。”云姿擦了擦嘴角，咧着嘴安慰温成玲。

　　温成玲叹了口气，不在说这个话题，云姿是一条道走到黑，她说再多她也听不进去，于是转换了个话题，“这次车祸的元凶找到了吗？我看报纸上说，你们坐的车子是被人动了手脚的。”

　　“找到了，已经死了。”云姿想到老爷子和自己说的话，表情变淡了一些。她有怀疑过是家里人做的，可很快就排除了。家里人再狠毒也不会狠到这份上，杀了她和萧宸，老爷子不会一点都不知道。

　　所以应该是和萧宸有仇怨的人，而她所知道的，和萧宸有愁怨的又有能力让人做出那种事情的，只有楚修沛一个人，会是他做的吗？

　　没有证据，再多的猜测也没有，她现在要做的就是好好地守着萧宸，不让任何人有再下手的机会。

　　温成玲叹了口气，人死了所有的事情就都一了百了了，难道还要把人拉出来鞭尸吗？出了这样的事情，只能自认倒霉。

　　“你和萧宸没出事就好，那人死了也是他的报应。”季山柏在一旁搭腔道。

　　“是啊，人还好好地就是天保佑的。”温成玲说着，拿着碗要去洗干净。

　　云姿看着温成玲手中的碗，忽然想起来问，“妈，你和爸的血型有没有比较特殊的？”

　　她也是在车祸后听萧念说，她差点因为血型稀有而死在了手术台上。以往她没也没注意到这个问题，刚才听到母亲说汤是补血的，才想起来这个问题。

　　温成玲眉头一拧，“没有，我和你爸都是A型血，怎么想起来问这个问题？”

　　云姿眸光一闪，看着母亲满是疑惑的眸子，心里微微一沉，面上扯出一个笑容说：“没，就是随便问问。”

　　她可以确定，母亲刚才的反应时最真实的，转过头看了看季山柏，同样没对她这个问题放在心上。

　　既然父母都不是特殊的血型，为什么她就是特殊的？难道是基因作用的结果吗？若不是，那她就有可能不是季家的孩子。可她不是季家的孩子，又会是谁的孩子？又怎么到的季家？

　　心里产生了疑惑，有个答案呼之欲出，云姿按耐下了复杂的心情，决定把这件事情认真的调查一下。

　　就在云姿想着所有可能性的时候，床上的人忽然动了一下，云姿的注意力立刻被吸引走了，握住萧宸的手，焦急的叫了一声，“萧宸，萧宸？”

　　连叫了两声，床上的人的深邃的眸子缓缓地睁开，黑亮的眼睛里倒映着她的身影，略带沙哑的声音从削薄的唇里溢出来，“老婆，别那么大力气，我快散架了。”

　　云姿见他还和自己开玩笑，眼泪止不住的落下来，“你吓死我了，萧宸，下次再也不许你做傻事了。”

　　这几天她睡觉都不敢睡沉了，就怕自己醒来了，他却没醒来，眼看着医生说他醒来的时间越来越近，她的心就越发的揪在一起。

　　萧宸的手动了动抬起来擦去她眼角的泪水，虽然有些憔悴，却仍旧不减属于他的魅力，“别哭了，再哭，我就更疼了。”

　　云姿连忙擦去脸上的泪水，“你渴不渴？我给你倒杯水。”

　　在萧宸点了点头后，她霍地从椅子上站起来，带动椅子发出刺耳的声音，吓到了温成玲和季山柏。

　　温成玲拍了拍她的肩膀，“你坐在这里陪着萧宸，我去倒水。”

　　云姿有些窘迫，她想让自己冷静下来，可积压了那么多天的情绪全都爆发了出来，她控制不住自己，四肢都好像不听话了。笨手笨脚的坐回了椅子上，对上萧宸的目光，慌乱的不像样的心，被他眼中的温柔所感染，渐渐地放下了恐惧和阴影。

　　萧宸的大手握着她瘦的青筋突出的手，眼中是掩不住的心疼，“你这几天都是怎么过的？是不是又没好好地吃饭，好不容养出来的肉，又没了。”

　　“哪有？刚才我还喝了两碗乌鸡人参汤。”云姿笑着说，视线落在他的伤口上，皱起了眉头，眼里满满的都是歉疚，“萧宸，对不起，要不是我，你不会这样。”

　　她知道，要是当时车上只有萧宸或者是另外的人的话，他不会受这么重的伤。他是为了保护她，才会换到那么危险地位子。想到他浑身都是鲜血的模样，她至今脑子都是空白的。

　　她怕，怕萧宸为了自己而死，那样她一辈子都不会安心的。她宁愿出事的人是自己，也不远出事的是萧宸。

　　“傻瓜，说什么对不起。”萧宸严肃地看着她，握着她的手捏了捏。云姿却没有觉得疼，反而在这一瞬间，她觉得自己是真的被疼宠到了骨子里，心间缓缓流过的温暖和酸酸甜甜的感觉淹没了所有的感官。


第133章 定情信物

　　看着他们恩恩爱爱的，季山柏心里也高兴了一些，云姿出事的时间他和成玲没能第一时间知道陪在她身边，两人都很内疚，如今孩子们脱离危险，萧宸对女儿这么好，他心头压得石头也能放松一些。

　　被季山柏的笑容提醒了一下，云姿才想起来房间里还有自己的父亲，有些不好意思的看了季山柏一眼。敲门声恰好响起，她为了掩饰自己的尴尬，起身去开门。

　　门外萧严和萧子澈站在门口，两父子看起来和出去之前没什么异常的。

　　“二哥，子澈。”云姿开口叫了两人，让开了一些，让两人进房间。

　　萧严的视线往房间里扫视了一下，边笑着进房间变热络地说道：“老六醒了啊，伯父也来了，一家人都在，今天真是个好日子，等下我通知爸，让他赶紧来。”

　　萧子澈慢了半步，听到萧严说的话，不耐烦的解开了自己白色衬衫上的两颗扣子，似乎房间里的空气很气闷，让他喘不过气来。

　　他走过身边的时候，一股子不正派的气息迎面扑来，云姿抬头和他对视，正巧萧子澈的目光也扫了下来，仗着身高的优势，他打量着云姿的脸，柳眉，大眼睛，樱桃小嘴……没再往下打量。

　　从结婚典礼上的惊艳的那一刻，他就知道，季云姿是他喜欢的类型，但他永远不会碰这个女人。萧严做的出违背伦常的事情，他萧子澈却做不出这么畜生不如的事情。

　　收回了目光，萧子澈抬腿向房间里走进去，“小叔，大难不死必有后福，这次是谁害你的，一定要好好查查，看看哪个王八羔子敢动我们萧家的人。”

　　“这是自然。”萧宸的嗓音里透着独有的磁性，即便他此刻躺在床上，身体不方便大动作，也不会让人觉得他是个弱者。

　　萧严捕捉到‘王八羔子’这个字眼的时候，眸中闪过一瞬的怒气，萧子澈他就是欠抽，现在碧云已经被送走了，他也少去找别的女人了，他还是不肯原谅他这个做父亲的。难道真的要这辈子都和他干上？

　　他们才是真父子，萧宸是外人！为了一个外人，和自己的父亲对上，可真是好儿子。

　　“爸，你说我说的对不对？”萧子澈直直的迎上萧严的目光，满是诚恳地请教。

　　“对！”萧严挤出一丝笑容，“子澈说的对，伤害我们萧家的人，自然应该抓住。不过，最近家里发生了那么多的事情，有些不吉利，要是有喜事冲冲喜就好了。子澈，你和你小叔也差不了几岁，你看你小叔都结婚了，你什么时候也生个儿子，给爸爸抱一下？”

　　萧子澈见他又提起唐宁宁的事情，心里的那点高兴劲全没了，眉眼间都是冷笑和讥讽，“等着你死了，再抱吧，这辈子我都没结婚的打算。”

　　萧严面色一沉，眼看着就要发火，云姿赶忙说道：“这个玩笑开得有些过了，今天看在我和萧宸的面子上，把这话收回去。二哥，你也别放在心上。到了一定的年纪，自然会想结婚的。”

　　萧子澈听她说的头头是道，明明二十来岁的年纪，却像个家庭主妇似的说话，嘴角的笑意大了一些，“小婶，当初是不是我小叔到了想结婚的年纪，刚好碰到你，你们就结婚了？”

　　自己好心好意的帮他解决尴尬，他倒好，却反过来取笑自己，云姿没好气的说，“是啊，我和你小叔就是刚好碰到才在一起的。你也不用笑，等你碰到对的那个人，看你要不要结婚。”

　　萧严的怒气被两人一打断，也就没处可发了。他就是想让自己的儿子结婚，有什么错？唐宁宁哪里不好了？除了被唐老惯得有些大小姐脾气外，每一点都好，要不是宁宁喜欢他这臭小子，唐老对他还看不上眼。

　　冷哼了一声，萧严走到沙发前坐下，不再和萧子澈斤斤计较。耍嘴上功夫没用，他要想办法，让子澈娶了唐宁宁，哪怕绑着他也要把这门亲事给结了。

　　萧子澈看着云姿的笑容，却是愣了一下，不过很快就掩饰了自己的失态，不想让自己把太多的注意力放在云姿的身上，他坐下来和萧宸说话。

　　在澳洲，萧子澈读的是金融管理，萧老爷子虽然和这个孙子不怎么亲近，可毕竟是自家的孙子，几次给萧子澈打电话，让他早日回国内，帮家里面做事情。

　　这次让他回来，也不单是为了参加萧宸的婚礼，而是让他正式进入萧氏集团，不然也不会拖了那么久都不走了。原本安排他任职的时间，是在前几天的，可他因为唐宁宁的事情，和老爷子的关系搞得很僵，任职的事情也就被一拖再拖。

　　萧宸也有意让萧子澈进公司，知道他的能力，比家里的几个侄子都要好，就这么埋没在了外面也可惜。

　　两人谈了一会儿任职的事情，萧严起身说自己还有事情要走了，打了招呼后就离开了。

　　他前脚没走多久，云姿的电话就响了，看了下手机屏幕上的显示，是萧老爷子的，云姿就接通了。

　　“姿姿，宁宁想去医院看一下老六，你到时候照顾着她点。对了，别告诉子澈，宁宁要去。小丫头喜欢子澈，让他们多呆在一起能培养感情。”萧老爷子开口说道，云姿脸上的表情一下就僵硬了，让她去照顾唐宁宁，她最讨厌的人就是她了吧？

　　想想那个坏脾气的小丫头，云姿就头疼得厉害，不过是老爷子吩咐下来的事情，只好答应了下来。

　　“谁的电话？”萧宸看向她，刚才打电话的时候，她的眉头挤得都快夹死一只苍蝇了。

　　“老爷子的。”云姿坦白地说道。

　　萧宸微微的挑眉，没问她老爷子具体要她做什么事情。

　　萧宸不问，萧子澈作为晚辈就更没资格去问，看了云姿一眼，就收回了目光。

　　二十分钟后，云姿送季山柏和温成玲出医院，顺便把唐宁宁给带进来，果然一见面唐宁宁就老大不高兴，嘴撅着，不满的嘀咕：“我不是来看你的，是来看宸哥哥，你可别给我多想。”

　　“唐大小姐，我能向你诚恳的表达一下我自己的想法吗？”云姿对唐宁宁说不上讨厌但也绝不是喜欢，她还没自虐到去喜欢一个讨厌自己的人。

　　“看在今天我心情还不错的份儿上，就让你替自己狡辩一下。”唐宁宁施舍一般说道。

　　“其实你真的不用太在意我，也不用每次见面都在我面前找存在感。我和萧宸认识并结婚的时候，你的慕清姐姐和萧宸早就分手了，这一点都不犯法，也没有第三者存在，你不用张口闭口就骂我。另外，如果慕清真的对我不满的话，你可以叫她过来，亲自和我说。”云姿很认真的把自己的想法说出来。

　　一来是她真没觉得，自己非和唐宁宁过不去，她们之间原本还有个萧宸隔着，现在唐宁宁看上了萧子澈，连这点都不存在了。

　　二来是唐宁宁将来要嫁进萧家的话，她们就要在一家生活，她要掌管萧家，就希望萧家平平静静的，而不是整天鸡飞狗跳，这个结还是早打开好一些。

　　话说完了，云姿以为唐宁宁多少回有些触动，可唐宁宁却抬起满是灵气的剪水双瞳盯着她看，眼中有几分的轻视，有几分的怀疑，还有几分的伤心。

　　“你什么都不知道，季云姿，真是可怜。没人能代替清姐姐在宸哥哥心里的位置，没人能代替。我不是在你眼前找存在感，清姐姐也不是害怕才不敢来，她是不能来，因为她已经去了天堂，而我做这些，是因为我答应过她，帮着她看着宸哥哥。”

　　唐宁宁说完，眸中的黯然一闪而逝，不过很快就笑了起来，依旧是一副嚣张不可一世的模样，“你该说的都说了，现在带我去见萧子澈，我就不信了，他凭什么看不上我！”

　　她拉着云姿的手要走，云姿却站在原地，脑子里有些发懵，慕清早就死了？

　　她曾经猜测过萧宸和慕清为什么会分开的种种关系，以为是慕清曾经抛弃过萧宸另有新欢，或是两人感情淡了平静的分手，却从没想过，慕清已经死了。

　　“喂！你到底走不走啊？等下子车走了，我和你没完啊！”唐宁宁拉了几次都拉不动，扎成马尾的头发一甩，在空中划过一道弧度，不满地看着云姿。

　　云姿蹙了蹙眉，看着唐宁宁，在考虑着她的话有几分可信度，“慕清真的死了？唐宁宁，你别骗我，这种玩笑开不得。”

　　“我骗你干嘛！她是为了救宸哥哥才死的，这么多年，宸哥哥不要别的女人也是因为忘不了清姐姐。”唐宁宁脾气上来了，甩开云姿的手，从自己的脖颈里拿出一条红绳吊着的银饰，“这是宸哥哥送给清姐姐的定情信物，清姐姐死的时候给我的，你信不信，我现在拿着吊坠，走到宸哥哥跟前，告诉他当年发生的真相，他会立刻丢下你？”

　　“季云姿，你和宸哥哥已经结婚了，我没办法拆散你们。但宸哥哥的心只能是清姐姐一个人的，我不会让他爱上你的，不然清姐姐就死的太不值得了。”

　　她说话时的表情不像是在作假，云姿拧了眉头，想要再看那吊坠一眼。

　　可唐宁宁把吊坠珍惜的收进了衣服里，歪着头，对云姿浅浅的一笑，然后又眨了眨眼睛，“现在我都告诉你了，带我去见萧子澈，不然你知道后果的。”

　　话落，转身向前走去。

　　云姿跟上她的脚步，脑海里回荡着唐宁宁的话。慕清是为了萧宸死的，听唐宁宁话的意思，慕清应该隐瞒了萧宸一些事情，然后让萧宸误会她，之后慕清就死了。

　　两人有定情信物，又有唐宁宁作证……萧宸和慕清之间到底是怎么回事？

　　云姿觉得很乱，她清楚地记得，萧宸和她说，这辈子只爱过她一个人，他和慕清之间的关系不是唐宁宁说的那样。是唐宁宁在说谎，还是萧宸误会了慕清？

　　心里的疑问越来越多，像是有猫在抓着她的新一样，她安慰自己，慕清已经死了，无论她和萧宸之间是否发生了关系都在她死的那一刻画上了句号。

　　可心里却有另一个声音说，要是萧宸知道自己负了慕清，他会怎么做？他心里会不会发现自己最爱的人是慕清？活人怎么对的过一个死人？

　　“喂！你快撞树上了！”唐宁宁刚提醒云她。

　　云姿就一头撞在了树上，“啊，痛！”

　　她脑袋上原本就缝了针，这下撞在树上，不怎么疼的伤口又立刻疼起来，泪水瞬间席卷了眼眶，云姿只觉得自己当初撞车的时候都没那么疼。

　　捂着脑袋，她站在原地，眼泪哗哗的落下。

　　唐宁宁看着她的样子，正幸灾乐祸呢，也有些担心了，折回到云姿的跟前，有些别扭地问：“你没事吧？我都提醒你了，要你小心着点了，你自己眼瞎还往上面撞，怪不得我呀……你别哭了行不行？！”

　　云姿也不想哭，可此刻伤口疼的她止不住了，眼泪像绝了堤的洪水一样噼里啪啦的落下来。

　　“爱哭鬼！就撞了一下，至于哭成这样吗？”唐宁宁最怕人哭了，见云姿哭成了泪人，不由得心慌了，好看的小脸上露出了慌乱，嘴却硬着继续骂道。

　　“你还说，不是因为你我会撞树上吗？慕清她没了，就是没了。”云姿捂着脑袋，原本就疼得厉害，偏偏唐宁宁还在一旁不停地罗里吧嗦的，她真恨不得堵住她那张嘴。

　　真是丢脸丢到姥姥家了，要是让人知道她这么大人了，走路还撞上树了，非笑死她不可。

　　“哼，是你自己多想，怪的了我？”唐宁宁冷哼了一声，还是伸手扶着云姿，“服了你了，现在带你去看医生。”

　　被云姿的眼泪沾染了衣服，唐宁宁立刻嚷嚷开了，“别哭了，别哭了！眼泪都流到我身上了！”


第134章 你娶了我会死吗？

　　她语气是嫌恶的，却没有因此推开了云姿，就在那么一刻，云姿觉得唐宁宁这个别扭的小丫头很可爱。可很快地，这点好感就被医生的诊断给撵的粉碎，她的伤口开了，需要重新缝合。

　　缝合的过后，云姿捂着伤口，心里这下是真的对唐宁宁有那么点咬牙切齿了。不是她告诉自己那些事情，也不会撞树上了，不知道最后会不会留下疤痕。

　　唐宁宁急着看萧子澈，可看着云姿这样，也不好催着她赶快走，不停地催着她，见她走得慢了，嘴上就开始不满的冷哼哼。

　　折回病房，推开房门，正碰上从里面出来的萧子澈，见到唐宁宁的那一瞬间，他的眼里有些错愕，反应过来又恢复了玩世不恭的模样。

　　向旁边稍微让开了一些，对着云姿说话，却是没理唐宁宁，好像根本没看到她似的，“小婶，你出去那么久才回来，小叔可是等急了。”

　　云姿想到刚才的事情觉得有些丢脸，尴尬的咳嗽了一声，说道：“有些事情耽搁了。”

　　唐宁宁自打一进房间，视线就粘在了萧子澈的身上，见他不理自己，嘴巴撅的能挂一只酱油瓶，“你怎么不说是撞树上了？自己走路不看路。”

　　萧子澈用略微讶异的目光看向两人，云姿被唐宁宁当面揭穿，脸刷的一下就红了，额头打的麻醉剂也失效了一些疼痛得厉害，“不是因为你，我又怎么会撞树上。”

　　“还不是因为你自己多想，爱哭鬼！”唐宁宁不甘示弱，嫌恶的看了看自己的衣服，沾染的都是她的鼻涕眼泪。

　　两个人你一句我一句的，走到病房里，萧子澈听着两人的谈话，嘴角微微的勾起了一抹笑容。

　　云姿坐在了床前，萧宸握住她的手，“怎么那么不小心撞树上了？额头的线有没有崩开？”

　　“没事，就轻轻地撞了一下。”云姿咧着嘴，倒抽一口气，其实额头疼得要死，她不想让他担心罢了。唐宁宁的话，固然让她起了一些疑惑，但她从没怀疑过萧宸。想想慕清和萧宸时候，唐宁宁才多大，七八岁左右，还是一个小丫头片子，她知道的不过是片面的，让她震撼的是慕清已经死了。

　　“哼！虚伪的女人。”唐宁宁小声地嘀咕一声，注意力很快就从云姿的身上转移到了萧子澈的身上，黑色的眼睛滴溜滴溜地转个不停。

　　她喜欢萧子澈没错，可还没有到眼巴巴的求着他喜欢自己的地步。她就是不服气，萧子澈凭什么对她看不上眼，哪一点就让他看不上眼的！不就是脾气吗？她改了还不成？！

　　哼，等她改好了脾气，一定要让萧子澈爱上自己，爱的不能自拔死去活来的时候，再把他给甩了，看他还敢对自己不屑，唐宁宁心里咬牙切齿的想到。

　　“萧子澈，你最近都去哪儿了？不想和我结婚，也不用躲着我吧？我有那么恐怖吗？”张嘴就开门见山。

　　不准备和萧子澈绕弯子，唐宁宁直接开口，眼睛晶亮晶亮的闪烁着光芒，尚且稚嫩的脸上写满了不甘心，气鼓鼓的像是一只斗志昂扬的奶气的小老虎。

　　云姿看着唐宁宁这样，忍不住轻笑出声，越是和唐宁宁接触，她就越是觉得她率真可爱，虽然嘴有点毒，可一点都不是耍心机的女孩子。唐老宠着唐宁宁没错，却没把她宠到歪道上，不像许华年那般，把馨雅惯坏了。

　　“你还是不是女孩子，才多大点，张嘴闭嘴的把结婚挂在嘴边。”萧子澈被一个小姑娘这么问，有些微微的恼怒，他就是不喜欢唐宁宁。

　　长得挺秀气的，说话却一点都不斯文，哪家的女儿像她这样，比男人还胆大。而且，唐宁宁才多大点就张口闭口的说结婚。

　　“我就是这样，你不喜欢我改了就是。结婚的事情，早晚的事情，有什么区别。”唐宁宁似乎感觉到了萧子澈的情绪，咬着下唇不甘心地说道。

　　“和你没办法说话，宁宁，我把你当成妹妹，以后结婚的事情别再提了，以后我也只会把你当成我妹妹。”萧子澈说着，拿起自己的外套，对萧宸和云姿说：“小叔，小婶，我还有事情要去做，先走了。”

　　“萧子澈，你什么意思！我刚来你就走！”唐宁宁从沙发上站起来，两只眼睛立刻红了，“我都说我会改了，你说你不喜欢我哪一点，我改还不成吗？你不想结婚也可以，我们先从朋友做起，我不要做你的妹妹。”

　　萧子澈居高临下的看着唐宁宁，眉宇间是淡淡地不耐烦，“先把你的脾气改了，我喜欢矜持的女孩子，你看看你现在，哪点像女孩子了？”

　　说完，推开唐宁宁，大步的向外走。

　　唐宁宁看着他的背影，眼里的泪水一直在打转，却倔强的咬着下唇，用疼痛来抑制眼泪的流出。

　　云姿看了一会儿，觉得有些于心不忍，唐宁宁还小，又被唐老捧在手心里十几年，哪会受到这种委屈？上前开口劝慰她，“你……”

　　“不用你多管闲事！我自己的事情，我自己会办好！”唐宁宁张嘴就吼道。

　　“唐宁宁，你闹够了没有！”萧宸低声呵斥。

　　“连宸哥哥也吼我，我就那么让你们讨厌吗？”唐宁宁被他吼了一句，眼泪刷的一下就落了下来，拔腿就向外跑。

　　萧老爷子电话里再三的叮嘱云姿要她好好地照顾唐宁宁，现在她负气离开，云姿自然放心不下，要追着唐宁宁出去，追到门口，却被萧宸给阻挠了。

　　“姿姿，她不会有事的，不用理她。”萧宸淡淡地说道，眉头浅浅的皱成了一个川字型。

　　云姿停下了脚步，“可我看着她往天台的方向跑去了，万一她想不开，要跳楼了怎么办？”

　　被自己喜欢的人，一而再的拒绝，没几个女孩子能承受得了。好吧，她自己承认唐宁宁这样的女孩子很可爱，她现在也有那么点喜欢她了，想去安慰她一下。

　　萧宸听到跳楼两个字轻笑，“她那天不怕地不怕的性子会跳楼？顶多跑到楼上大吼大叫一通，让她自己发泄一下就好了。”

　　云姿松了口气，“只要不想不开就好。”

　　“刚才发生了什么事情，怎么会撞到树上去？”萧宸看着她苍白的脸问道。

　　“想着一些事情想得入神了，才会撞上去，医生说没什么大事。”云姿有些不好意思，下意识的伸手去摸自己额头上的伤，“不知道会不会留疤？好不容易才好的了……”

　　“留疤了，我也喜欢。”萧宸轻笑着抓着她的手，贴在了自己的脸上，眸光温暖而柔和。

　　“老公，你真好。”云姿看着萧宸动容的叫了一声，想到唐宁宁说的话，又觉得自己的烦恼事没必要的。慕清已经死了，她再追究又有什么用？现在陪在萧宸身边的人，是她不是慕清，这一点就足够了。

　　听着她用甜腻的语气称呼自己，萧宸微微地眯起了眼睛，很是受用，云姿最多的称呼就是连名带姓的称呼他，很少会用这么宝气的称呼。

　　※※※

　　过了两三个小时，萧老爷子打过来电话，说唐宁宁已经回去了，不让她担心。

　　云姿挂断了电话，看了看时间，已经不早了。

　　“累了一天了，你该睡觉了，受了这么重的伤，多睡一些好。”她劝萧宸睡觉，因为医生吩咐过，不能让他太过劳累。今天来的人又多，吵闹的没办法睡觉。

　　“我没睡意，陪着我聊聊天吧。”萧宸声音温和地说道。

　　云姿点了点头，“好啊。”

　　看着云姿憔悴的脸，萧宸松开了云姿的手，拍了拍空床的一侧，“你到床上来吧，今晚我们一起睡。”

　　“我睡姿不好，碰掉你的输液管就不好了。”云姿摇了摇头，“就坐在这里吧。”

　　她坚持，萧宸也就不再勉强，“姿姿，宁宁被唐叔宠坏了，她脾气不好，本质却不坏，你别把她的话放在心上。”

　　“这个我知道，我也没那么小气。”云姿释怀的说道，顿了一下问，有些事情，她并非追根究底不可，而不是她不想两人之间有太多的秘密，她希望自己能成为他无话不谈的妻子，即便不能做什么，也可以做他的树洞，“慕清的事情，能不能说给我听一下？”

　　“她的事情，你想知道，我说说也没什么。”萧宸看着她，开口说道，声音淡淡地。

　　对于慕清，他从没准备隐瞒云姿，只不过他希望在适当的时间讲出来。

　　慕清死了有多少年了，现在想起来她，记忆里却好像还是昨天。

　　“她已经没了？”云姿最想知道的是这个，慕清活着对她来说没什么，可她怕的是慕清死了。如果唐宁宁说的是真的，慕清是为了萧宸而死的，萧宸却又什么都不知道，那他们不都是太可悲了吗？

　　“嗯，她没了，早在七年前她就没了。”萧宸轻轻地叹了口气。

　　“我和她是在唐老家认识的，因为两家是世交，所以唐老在美国期间一直很照顾我，作为报答，我就开始做宁宁的家教。慕清是宁宁的表姐，她小姨的孩子，唐家子息单薄，慕清的父母死的又早，所以唐老就把她接进了家里照顾着，顺便也让她陪着宁宁。”

　　“后来我才知道慕清和我在同一所大学读书，她长得很漂亮脾气又好，很多人都喜欢她，宁宁把她当成了自己的偶像。和她在一起的时候，我把她当成和宁宁一样的存在，从没感觉到过她对我存着喜欢的心思。”

　　“她二十一岁的生日的时候，要我陪着她一起去逛街，买礼物，碰上了暴力袭击，很不凑巧的是，我和她一起被抓去了，我重伤昏迷被歹徒丢在了半道上，她却被抓走了折磨了三天三夜才被救回来。”

　　“自那之后，她就变了。变成了另外一个人，不爱说话不爱笑，对别人说她是我的女朋友，看到我身边有亲近的女人就赶走，发疯……后来唐叔叔把她强制送去精神病院治疗，她最后逃出了那家医院，自杀了，就死在了我的床头，她死都拿着我和她的合影。”

　　萧宸淡淡地说着，语气中带了一丝的惋惜，对于慕清，他只能说是可惜，但他从没爱过她，这是事实。他默认她说两人是恋人，一是可怜，二是觉得无所谓，反正他这辈子都找不到爱的人。

　　也是他由着慕清胡来，才会让大家都以为两人是恋人。

　　云姿没想到一个问题的答案竟然是这样，她能感觉到慕清爱的有多疯狂，也能感觉到萧宸看到慕清吊死在自己床头的震撼。

　　想到唐宁宁说的话，她没有来的心口一阵的抽疼，“萧宸，你有没有想过，当年你被劫匪扔在半道，是慕清救得你？”

　　唐宁宁说慕清是因为萧宸才死的，她是不是从慕清那里听说了什么？才会这么认为？

　　听她这么问，萧宸眉头一皱，“我当年也怀疑过，自己调查过，也请唐叔叔调查过，但没有结果。或许她真的救过我，可她已经死了，一切就都结束了。就算她现在活着，出现在我面前，我也只会说一声谢谢，好好地安置她。姿姿，这辈子，我都不会爱上别人。”

　　云姿抬手覆在萧宸的手背上，微凉的手背引来身体的一阵轻颤，她笑了笑，不知道该说什么才好。

　　当初慕清到底是为了救萧宸而被掳走，还是别的原因，现在已经没办法去追究了。

　　但她知道，萧宸不会因为别人救了一命，就爱上别人，这样就足够了。

　　说完事情，已经是深夜了，云姿打了个哈欠，回自己病房的时候，才想起来，自己没把血型的事情和萧宸说一下。她和父母的血型不同，是不是代表了她不是季家的女儿？还是医院搞错了？

　　但实在是太困了，就决定明天和萧宸商量一下，看看是不是要偷偷的做一下亲子鉴定。


第135章 你回家，我告诉你你的身世

　　早上七点钟，手机开始嗡嗡的震动，吵醒了原本还在睡梦中的云姿，伸手把手机摸过来，眯着眼睛看电话上的号码，接通了，电话那边传来的声音，让云姿所有的瞌睡都没了。

　　“云姿，是我，你回家一趟，我有事情和你说。”许华年的声音听起来有些许的压抑，和她平日里的底气十足不同，几乎隔着电话都能感觉到她此刻的心情是多么的沉闷。

　　“有什么事情，不能在电话里说吗？”对她本能的防备着，几乎每一次许华年找她都没好事情，云姿不愿意去，也不想离开萧宸。

　　“关于你身世的事情，你如果不来，这辈子都不要想知道，你的亲生父母是谁。”许华年似乎早料到了她是这态度，很快就补充道，声音严肃的没半分开玩笑的意思。

　　听到她说身世，云姿愣了一秒钟，而后明白许华年说的是什么，几乎要从床上跳起来，“你说什么？关于我身世的事情？许华年，我是不是……不是季家的孩子？”

　　“你过来，我就告诉你。”

　　许华年说完这句话挂断了电话，没再给云姿发问的机会。

　　听着电话那边嘟嘟的声音，云姿觉得自己有些乱，她昨天问了温成玲血型的事情，今天许华年就打过来的电话，说要告诉她身世的事情，是不是太过巧合了？难道她真的不是爸妈生的？那她的亲生父母又是谁？还有在德国碰到的和自己长得一模一样的萨拉，她和自己又有什么关系？

　　一直埋藏在心底的疑问，答案昭然若揭，她却不敢去季家验证了。

　　她怕，知道的答案不是她想要的，更不想伤了父母的心。

　　他们不知道她不是他们的亲生骨肉，二十年来，始终如一日的疼爱她，甚至为了她而薄待了馨雅。若是他们知道了真相，还会像以前那样吗？

　　云姿不敢冒险，坐在床上发呆了很久，手脚都麻木了，也没下定决心。

　　萧念轻手轻脚的推开门，看到她呆愣的坐在床上，偷偷地溜到云姿的跟前，出其不意的拍了一下她的肩膀，“姿姿！生日快乐！我是第一个对你说生日快乐的哦！”

　　雀跃的声音在房间里响起，听着她的声音，几乎能想象到此刻窗外的明媚的阳光。

　　云姿被吓了一跳，反应过来，看着萧念满是困惑，“你怎么知道今天是我生日的？我好想没和你提起过吧？”

　　“多亏了小叔啊，昨天他提醒我的。”萧念从后背拿出一个礼物，献宝一般捧到她跟前，“当当当~生日礼物！不用太感谢我呀，千挑万选的礼物~”

　　云姿眼角跳了跳，想到上次萧念送的肾宝，这次不知道她又要送什么诡异的东西，“你送了什么？不是情趣用品吧？萧念，你一个没嫁出去的女孩，总这么疯疯癫癫的……”

　　“你放心啦，不会有事的。咱们是好姐妹，我也就送给你了，花了我好多钱呢，等以后我结婚，你也要送给我这么厚重的礼物，想知道是什么，就打开自己看看吧。”萧念嘿嘿的笑了两声，视线期待地看着云姿。

　　不送点特别的怎么显示出自己的诚意？以后小叔和云姿掌握了家里的大权，看到她送的礼物，也能想起她的一片‘孝心’，让她在萧家也能好过一些。

　　云姿带着警惕的心，把礼物的包装打开，里面是个棕色的盒子，看不出什么，轻微的摇晃了下也没什么声音，所以掀开了盒子。

　　看到里面躺着的粉嫩色和婴儿手腕粗的器官，云姿像触电一样扔掉，她真是低估了萧念的怪癖，竟然在她生日的时候给她准备了这东西，要是让萧宸看到了，非把她往死里弄。

　　萧念赶紧捡起来被云姿扔掉的东西，塞到云姿的手里，“不用这么大反应吧，听说很多结婚的女人都要用这个，而且小叔经常跑动跑西的，你难免有寂寞的时候，留着备用总没错的……”

　　“萧念！你给我出去！带着你的东西立刻出去！”云姿涨红了脸把手里的东西塞进萧念的口袋里，就把她往外推，这个家伙真是越来越没底线了。

　　“哎，姿姿，你听我说嘛……小叔他受伤挺严重的，肯定没办法满足你，未免你春闺寂寞去找别的男人，相信你用这个小叔会理解的！”

　　萧念最后一句话说完，云姿抬脚就把她整个人踹出了房间，而后嘭的一声关上了门。

　　听到门外萧念不死心的还想要金房间里来，云姿带着恼怒的对着门外的吼道，“滚！下次你再敢给我送乱七八糟的东西，我就让萧宸把你送到国外去。”

　　原本七零八落的心，被萧念这么一闹，什么感觉都没了，云姿简单的清洗了下自己，出门的时候萧念已经夹带着她的‘礼物’跑路了，心里松了口气去隔壁病房看萧宸。

　　萧宸已经醒了，看到她进来，嘴角牵出一抹笑容，“早，老婆，生日快乐。”

　　云姿想到萧念所谓的生日礼物，有些尴尬，笑了笑开说：“早。”

　　“刚才你和念念怎么了？”萧念闹得的那么大动静，他自然也听到了，昨天提醒了萧念一下，今天是云姿的生日，让她好准备礼物。

　　云姿脸上的笑容一僵，抓了抓自己的头发，“没……就是她送了我很贵重的礼物，我觉得她还是一个学生，不适合送那么贵重的，让她去退掉了。”

　　不想继续探讨这个话题，赶紧转移了话题，“你还没洗漱吧？我帮你。”

　　说着转身进了洗浴间，拿了必须的东西，开始给萧宸刷牙，洗脸，刮胡子。

　　车祸的时候萧宸的肋骨被折断，有根险些刺入肺叶，现在要在床上将养一个月才能被允许起身，所以这段时间，他的一切饮食起居，都要她来照顾。

　　刮干净胡子，云姿拿毛巾给他擦干净下巴，有些恶趣的捏了捏萧宸的脸，“能让你这么任由我鱼肉的日子，也就这么几天了。”

　　“是啊，挺可惜，这段时间不能鱼肉你了。”萧宸放纵她捏自己的脸，眸色沉沉。

　　云姿哼了一声，揪住萧宸的脸往两边轻轻地一扯，“胡思乱想，一个二个都不正经。”

　　“还有谁对你不正经？”萧宸敏感的捕捉到她的用词不恰当的地方，尾音微微的向上挑。

　　“没有谁！”云姿立刻否认，说得太快反倒显得有些心虚了，眼睛滴溜转了一圈，松开了萧宸的手，站起来说，“我去看看沈嫂怎么还没把早餐送过来，你乖乖地呆在病房里，有事情记得找护士。”

　　说完，不敢再看萧宸一眼，逃似的离开了房间。

　　关上了病房的门，云姿嘴里嘀嘀咕咕，“该死的萧念，等回头找到机会了，一定要让你知道我的厉害，害的我这么狼狈……”

　　拿出手机给沈嫂打了个电话，她说还在路上，云姿让她慢慢来。肚子实在是太饿了，准备先出去买点路边摊吃，她现在好的差不多了，吃路边摊没事，萧宸不行，他身体还很虚弱，所以需要更有营养的东西。

　　沿着医院的道路走，云姿找了家包子店，买了两个包子，一碗清粥，配着一叠小菜，很满足的吃了起来。吃的差不多了，想要付账，对面坐下来了一个人。

　　云姿抬头看了一眼，是许久不见的季馨雅，面色立刻沉了下来，“你来干什么？”

　　“姿姿，我有事情求你帮忙，我们是亲姐妹，你不能见死不救。”季馨雅说着，拉下自己脖子上的围巾，青紫一圈的痕迹，还有对称的四个手指印，看起来像是被人掐出来的。

　　云姿虽然停下了脚步，可问的却是，“这痕迹是你自己掐的吧？你又想耍什么花招？我不会再上当了。”

　　“不是我自己掐的，姿姿，我惹上了不该惹的人。那个人要找我要五百万，我不给，他就要到萧家人跟前，把我和他在一起的照片抖落出来，我实在没办法了，才来找你的。”季馨雅懊悔不迭，当初她就不应该找那个鸭子，被人拍了视频，扬言她要是不给这笔钱，他就把视频给萧家人，还要放到网上去。

　　她找了小混混去收拾那个人，可没想到那个人原本在黑道上就有人，不仅没被收拾，还把她借机骗了过去，差点掐死她。

　　云姿拧了眉头，季馨雅脸上的惶恐不是假的，她一向都是高高在上的，很少愿意低下头求她。上一次是她想嫁进，也为了作戏给萧睿看，才会下跪求她。可这次和上次不同，季馨雅没有任何理由，编造出这么一个故事来。

　　再加上今天许华年的话极有可能她不是季家的孩子，云姿觉得自己对季馨雅太过冷漠，对父母有些不公。毕竟他们是在不知情的情况下，把她当成亲生女儿养了二十多年，也因为她，薄待了馨雅。

　　若不是因为这样，馨雅也不会和许华年走得太近，被宠成了现在这样。

　　沉默了片刻后，云姿眉头松开了一些，清潋的声音说道：“那个人叫什么名字？”

　　“我不知道，我只知道他出来做的时候，叫阿九。”季馨雅红着眼眶，六神无主地说道。

　　“出来做？他是做什么的？”云姿紧接着问，目光刺向馨雅的眼底。

　　“……鸭子。”季馨雅咬着牙蹦出两个字，头深深地埋进脖颈里。

　　云姿看着她目光骤然冷了许多，顾虑着这里还有很多人在，压低了声音怒斥，“你到底知不知道自己在做什么？已经结婚了，还出去找男人，要是被萧家知道了，我也保不住你！就是他们不知道，你有没有想过爸妈？他们为了你，已经操碎了心，你还有心情去找鸭子，你怎么有脸？！”

　　话说到最后，云姿气不打一处来，她真是对季馨雅无计可施。她这个人是不是脑子有病，放着好好的日子不去过，非要自己往死里作。

　　“我已经知道错了，姿姿，只要你帮我解决了这件事情，我保证不会再找你的麻烦，也保证乖乖地做一个好妻子。你要是不帮我，我只有死路一条了。”季馨雅的眼泪刷的一下掉了下来，抓着云姿的手，唯恐她不肯帮自己。

　　出了这种事情，她不能和萧睿说，更不敢和家里人说，他们要是知道了，事情肯定不可收拾。想了那么多天，她只能硬着头皮来找云姿。

　　只有她能帮她度过难过，并且不让任何人知道。

　　“你怎么不去死！这么做，丢尽了家里的颜面！”云姿起身往外走，季馨雅连忙跟在她身后，她的肚子还不怎么显，和平常人也没什么差别。

　　可追着云姿的脚步走到外面，她忽然捂住了肚子蹲下了身体，面色苍白的叫了一声，“啊——！我肚子疼，姿姿，我肚子疼。”

　　云姿脚步停下，隔着五六步的距离看着她，满面的怒气，过了一会儿，折身回到季馨雅的跟前，扶着她起来。

　　季馨雅脸上还挂着泪水，可怜兮兮的望着她，“姿姿，我知道你无论怎么绝情，都是把我当成你的姐姐，就这一次……”

　　“你给我闭嘴！季馨雅，我们从来都不是姐妹，是你亲手割断了我们的姐妹情！我帮你，不是为了你，而是不想让爸妈他们伤心！这是最后一次，下一次，你死在我面前，我都不会伸手再帮你一次！”云姿看着她那张脸，几乎忍不住地想要抽她几巴掌，最终还是忍住，手指紧紧地攥在一起。

　　“我知道，我都知道，姿姿，是我的错。我对不起你，我该死，以后我会好好地孝敬爸妈的，也会好好地对你的。”只要能解决这件事情，就是让她下跪也甘愿，更何况只是说几句好话？

　　“等回去，打电话告诉那个人，五百万你会给他，但要把视频全都删了。剩下的事情，我给你处理，我警告你，别再惹事！”云姿深吸了口气，把怒气压下去，甩开季馨雅的手，往医院里。

　　季馨雅要跟上来，云姿忽然回头，看着她毫不客气地说，“别再跟着我，我现在不想看到你！”


第136章 生日礼物

　　路过医院花园的时候，云姿越想越生气，她没事的时候，馨雅找她的事情。现在她出事了，还好意思厚着脸皮找自己。要不是她怕母亲知道了事情，生气再犯了心脏病，她连理馨雅都不想理。

　　上次温成玲生病住院，医生就说过，她的身子骨原本就不好，现在尽管治好了，也不过是外强中干，形同一棵被蛀虫蛀空了树心的树，稍微刺激一下，就有可能再次犯病。

　　这都是什么事！

　　坐在花园里好一会儿，云姿才整理好情绪，帮馨雅是一定要帮的，但她要她知道，这个忙不是白帮的。她得想个法子，让馨雅再也不敢把她当成面团，任意的揉捏。

　　打定了主意，云姿放宽了心情一些，她看的很开，不会因为馨雅的事情就愁眉不展。萧宸还有萧家一大家子都在等着她，因着馨雅的事情就把其他事情撂下来是不可能的。

　　尤其是萧宸，他还需要她照顾，所以更不能让自己有事情。

　　回到病房前，她推开门，乍一看到满房间的玫瑰花瓣和蜡烛，还以为自己走错了地方，可退出病房看了一下门牌，的确是这个房间，于是抬步缓缓地走近了房间里，映入眼瞳孔里数不清的白蜡烛，点缀着无数的白玫瑰，气氛温馨而安静。

　　走出了玄关，悠扬而舒缓的音乐声恰在这时响起，云姿看着萧宸，心里有些甜甜的，还有麻麻的，更有些酸酸的。

　　她每年的生日过的都很低调，因为馨雅不喜欢爸妈给她大办，许华年也说小孩子办生日是浪费，所以她每年的生日都是买一个蛋糕，从爸妈那里收到生日礼物就了事，久而久之，连她自己都会忘了给自己过生日。

　　今年如果不是萧宸想起来，她也会和前年一样稀里糊涂的就过去了。

　　“萧太太，生日快乐。”萧宸低低的笑着，由于行动不便，他不能亲自走到她跟前送上这句生日祝福，他想让她每年生日都过得难忘，今年简陋了一些没关系，明年再补回来。

　　“谢谢你，萧宸。”云姿柔柔地说了一声，有些害羞的走到床边，脸颊在不停闪烁的灯光下，晕染了两朵红云。

　　“送给你的，打开看一下。”萧宸从被子里伸出来的手里拿着一个黑色的丝绒盒子，声音里满是宠溺。

　　云姿打开，一条手链静静地躺在盒子里，蓝色的水晶尾端吊坠着一对接吻的小鱼，雌鱼的身上刻着——姿，雄鱼身上则刻着宸，两只鱼恰好形成了一个心形。

　　“什么时候买的？你身体不好，不能操劳……”云姿心里很感动，却忍不住的担心他的身体，萧宸现在这样子，她宁愿什么都不要，也不想让他累着自己半分。

　　“一个月之前就准备好了，生日晚宴取消了，现在只能临时改变了地方，喜欢吗？”萧宸握住她的手，放在嘴边亲亲的吻了一下。

　　“嗯！很喜欢！”云姿用力地点了点头，萧宸送她任何东西她都喜欢。

　　她的声音柔柔腻腻的，在这个紧闭的病房里，格外的悦耳，萧宸听着心情也好了起来。

　　云姿看着满屋子的白玫瑰，兴奋地跑了一圈，抱起了一捧，放在鼻尖狠狠地吻了一下，扑鼻的香，让她忍不住打了一个小喷嚏，“你怎么知道我喜欢白玫瑰的？”

　　她从没和萧宸说过，她喜欢花，尤其是白玫瑰，两人在一起的时候萧宸也没送过她这东西。他看着也不像是浪漫的人，她也不好开口，让他买给自己，每次都只是在经过花店的时候看看罢了。

　　没想到他会在生日的时候，送给她这么大的一个惊喜。

　　“新婚夜的时候，你和我说，你曾经最大的梦想，就是在一个摆满了白玫瑰的房间里躺上一晚上。”萧宸低低地说道。

　　“都过了那么久了，你还记得。”云姿心情又好了一倍不止，萧宸连她偶尔提起来的一句话都能清楚地记着，这说明他是真的把她放在了心上。

　　今晚是她度过的最开心的生日，唯一的遗憾就是萧宸的身体不好，否则她一定给他一个大大的拥抱。不过这也不妨碍她的好心情，抱着玫瑰，回到床边，俯下身在他的唇上狠狠地吻了一下，“老公，谢谢你。”

　　萧宸微微地眯起眼睛，看着她潋滟的红唇，声音有些沙哑地问，“现在几点钟了？”

　　看了看手腕上的时间，云姿有些疑惑地说，“七点五十九分了，怎么了？”

　　“你去窗口看一下。”萧宸淡淡地开口说道。

　　云姿闻言，起身走到窗口，向下看了看没什么，回头正要问萧宸，究竟要看什么，窗外却忽然发出了一声尖锐的声音，她吓了一跳，本能地向窗外看过去，刚好看到，漆黑的夜里，璀璨的烟火绽开出一朵美丽的花朵。

　　没有任何停顿，下一刻，无数的烟火齐齐的飞向夜空，‘嘭’的一声里，组成一句话——姿姿，生日快乐。

　　云姿失神地看着那行字，胸腔里的心骤然的加速，她回头看向萧宸，他的目光安静温柔地看着她的方向。

　　她的背后那行字从出现到消失，最后淹没于夜空里，无数的烟火映照的她的目光明亮而灼灼，走到床前，云姿趴在萧宸的床边，轻轻地抱住萧宸，鼻息间闻着他身上那特有的清爽的味道，才真实的感觉到，今晚不是梦。

　　“老公，谢谢你。”他给了她那么多的惊喜，她不知道该怎么感谢他。萧宸啊萧宸，世界上那么多的人，她怎么就碰到了他，像是毒药一样，上了瘾，让她戒不掉。

　　“老婆，不必客气。”萧宸微微的抬手，按压着她的后脑勺，凑近她的唇，微凉的唇紧紧地贴着她柔软的唇瓣。

　　鼻息间尽是彼此熟悉的气息，望着那双深邃的眼睛，心里仿佛炸开了一半，腾起了亮灼灼的火，顾及着萧宸的胸膛，云姿不敢用力，双手勉力支撑着，可吻到最后，还是败下阵来。

　　想要起身，可萧宸感觉到她要离开，压着她后脑勺的手微微的收紧，阻止她的离开，加深了这个吻，恨不得将她柔软的唇瓣吸入自己的腹中，火热的舌在他的口腔中逗弄着。

　　云姿觉得自己快要喘息不过来，扬手狠狠地揪了一下萧宸的耳朵，示意他放开自己。

　　萧宸这才微微的放开她，手依旧扣在她的后脑勺上，近距离的看着她充斥着迷离的双眼。

　　昏黄的烛光下，萧宸低低的笑出声，手指摩挲着她的唇瓣，“老婆，真想一口吃了你。”

　　云姿脸一红，有些担心，“你的伤还没好，再胡来小心多躺在医院里两个月。”

　　“已经那么多天了，我没你想得那么弱。”萧宸浓眉一挑，手往下一滑，往她衣服里摸。

　　云姿像是被电到了一样，从萧宸的臂弯里跳出来，瞪着两只溜圆的眼睛，“别乱来，你再敢动一下，我以后就让护士来伺候你。”

　　“为夫做了那么多，都没一丁点的福利？”萧宸蹙眉，满是无奈地说道。

　　“大资本家，吸血鬼，就你还要福利，等你好了能追上我再说吧！”云姿笑着骂道，心头的阴霾一扫而光，似乎只要和萧宸在一起，她的心情就好的很。

　　“现在不行，那就先记着帐，等回头再一次清算。”萧宸摸了摸自己的下巴，意味深长地说道。

　　“……你除了这件事情，就没想着别的事情？”云姿脸一红，被萧宸的目光打量着，浑身都不自在了。

　　“妈今天打电话和我说，让我赶快好起来，她还等着抱孙子。你难道不记得，自己每次哄妈的时候，用的什么理由？你忘记了，老太太可记得门清。”萧宸很不客气的提醒。

　　“那叫善意的谎言，我不是一时情急之下，才会说生孙子吗？”云姿眉眼间满是娇俏。

　　“骗老人家，季云姿，你可真是有长进了。等回头，我就和老太太说，你是骗她的。”萧宸暗沉的眸子里满是戏谑。

　　“你敢！萧宸，你个大混蛋，是你让我哄老太太的，现在又把事情都赖在我身上。”云姿急了，要是告诉老太太，她还不得气晕过去。

　　“那就把现在欠我的，都记下来。”

　　“……”

　　※※※

　　冬天的夜晚安静而沉闷，一道墙隔绝出两个世界，咖啡馆的暖气十足，可此刻季馨雅还是觉得冷，季馨雅觉得自己所有的冷都从空气里融入了血管里，冷的她浑身都在颤抖。

　　她不知道自己为什么，在看着云姿进医院后，还留在这里，也不知道自己怎么就走进了这家咖啡馆里。只是在看到窗外持续燃放了一个小时的烟火后，所有感官都被放慢，连呼吸都变得缓慢了起来。

　　她想起来云姿和萧宸结婚的时，萧宸宠溺的看着云姿的目光。又想起了自己结婚时，萧睿在新婚夜把她丢下，宁愿和一群婊子在一起，也不愿意碰她的情景。

　　心里刚平静下的情绪，瞬间席卷而来。

　　为什么同为姐妹，云姿的命就那么好，先是爸妈护着她，后来又碰上了萧老爷子，有了萧睿这个未婚夫，被她抢走未婚夫后，更走运的搭上了萧宸这个金龟。而她，小时候被父母嫌弃，长大了好不容易抢来了萧睿，却又被他嫌弃，找个鸭子开心开心，还要被讹诈。

　　云姿为什么就那么幸运呢？

　　嫁给萧宸，随便出手五百万，过生日还有萧宸给她鸣放烟火，这样的日子……让她深深地嫉妒着，也刺痛了她的心。

　　要是萧宸是她的就好了，那么今晚这一场焰火盛宴，也就是她季馨雅的。

　　杯中的咖啡早就冷了，她端起来喝了一口，苦涩冰凉的感觉自口腔顺延而下涌入了胃里，她摸了摸自己的小腹，那里有一个孩子，她知道这个孩子不是萧睿的，而是阿九的。

　　萧家没人怀疑，这个孩子不是萧睿的。她原本还想把这个孩子生下来，来巩固自己的位子。但就在刚才，她改变了主意。她不能生下这个孩子，萧睿已经厌倦了她，就算她生下了孩子，他也不会对她多看一眼，而且有了孩子，她勾搭上萧宸的几率为零。

　　所以，这个孩子不能留下……

　　一口一口的把所有咖啡都吞咽入腹中，季馨雅的眸中光芒闪过，放在桌上的手机震动了起来，她看到上面显示的‘阿九’两字，拿起手机接通。

　　“喂，阿九，我答应给你五百万，但你要帮我做一件事情，否则，你一分钱都拿不到……”

　　季馨雅的声音渐渐地低沉了下去，挂断了电话，她的嘴角缓缓地勾起了一抹笑容，摸了摸自己依旧平坦的小腹，小声地说：“宝宝，对不起了……你注定不能来到这个世上，不过妈妈不会让你白死的，有缘你再投在妈妈这里，妈妈会让你成为最幸福的孩子。”

　　※※※

　　翌日，萧老爷子给云姿打电话，让她回家庆祝生日。

　　萧宸这一受伤，老爷子就要帮忙处理公司里的事情，他忙起来也就把云姿的生日给忘记了，还是萧念提醒了他。幸好才过了一天，补办也不迟。

　　云姿推辞，说自己不需要大办生日宴会，老爷子不同意，说她还是个孩子呢，怎么能不办生日宴会。

　　推脱不掉，最后只能应承了下来。

　　她这边答应了，萧老爷子就开始挨个通知家里人，要给她准备好生日礼物，虽然说好了不大办，但萧家上下都通知了，就是想小办都不行了。

　　云姿一上午就接到了好几通电话，都是说她生日的，怪她不早说，让他们仓促准备了礼物。

　　萧家上下大部分都是有工作在身，让他们为了自己的生日而耽搁手头上的工作，云姿很不好意思。

　　即使平日里有些人喜欢勾心斗角，但此刻在她的生日宴会上，萧家的人还是表现出了家族的团结和温暖，这是云姿从没感觉到的，也是因为这个，让她对萧家有了新的认识。


第137章 萧宸设局

　　一直到五六点钟的时候，沈嫂来到医院，云姿才从医院回萧家老宅。路上接到馨雅的电话，要她现在去给钱，云姿听她说的话就开始冷笑，直接说了一个日期，就挂断了电话。

　　五百万不是一个小数目，她结婚的时候的确有这么多的存款，但那些也要为以后做打算，毕竟别人随礼总不能不回礼。萧家账目上的钱更不能动，所以她准备把别人送的结婚礼物折现一部分。

　　拿出来五百万，她不是给馨雅做奴仆的，这五百万什么时候给，在什么地方给，都要由她来定。

　　到了萧家，的确是热闹，到处张灯结彩的，不如结婚那个时候隆重，但也是很重视了。家里几个人差不多凑齐了，没了萧宸在，也没有人见外，礼物一件一件的送到她手上，看着桌子上的礼品，云姿响起萧念送的礼物，嘴角不自觉地一抽。

　　晚上九点钟，生日晚宴吃的也差不多了，家里几个叔叔伯伯都是大忙人，所以早早的走了。萧老太太精神难得的好，拉着她聊了一会儿，全是让她好好地注意保养自己身体的，以后生孩子才容易一些。

　　云姿听得耳朵都长出茧子了，她现在总算明白，为什么萧家会有那么多的子孙，照着老太太这一天几次的念叨，谁能扛得住？

　　好不容易等着老太太说完，云姿起身准备去卧室里查看一下自己的小金库，抬脚就看到了，站在楼梯口的萧睿，他手里拿着一个礼物盒，绑着粉色的带子，目光灼灼的望着她。

　　云姿眉头下意识的拧在了一起，径自要出大厅，可刚走了没几步，身后就传来了脚步声。她走得快，身后人追的更快。

　　手腕被人狠狠地拽住，云姿恼怒的回头：“你给我松手！再不松手，我就叫人了。”

　　萧睿固执的抓着她的手，手上的力道很大，捏的她疼得厉害，望着她那双眼睛，他的声音里满是痛苦，“姿姿，难道你就一点都不念旧情吗？我现在最爱的人是你……”

　　“萧睿，做人无耻到了你这种地步，还真是难得。你给我放开，否则我让你吃不了兜着走。”云姿冷漠的看着萧睿，手拼命地甩了两下。

　　“这是我买给你的生日礼物，你不用威胁我，只要收下礼物，我就松开你。”萧睿把礼物盒塞在她手里，眸光里满是期待。

　　云姿视线投在手里的礼物盒上，强忍着心头的恶心，才没有丢开，“现在我收着了，你放手。”

　　从上次萧念小院里发生的那件事情后，她就一直防备着萧睿，没想到他竟然在大厅里就敢对她动手动脚的，这个男人是个祸根，不早点斩断他的心思，早晚会惹祸上身。他发疯了没事，她可不想跟着他一起疯，更不想被他连累。

　　在萧睿松开自己后，云姿微不可察的送了口气，转身往外走，走到门口，看到一个佣人，立刻把她叫住了，而后让她陪着自己一起去后院，手上的礼物也转手送给了那人。

　　回到房间里，云姿打开柜子，看着里面摆放的东西，也没心思去看了，萧睿和馨雅两个人好不容易停歇了一段时间，又开始闹腾了起来。他们难道就不知道廉耻两个字是怎么写的？

　　头晕脑胀，转身打开衣柜，把自己的衣物收拾了一些，准备等下去医院的时候带过去。差不多收拾好了一些，云姿躺在床上，头有些晕眩，生日晚宴上，她喝了不少的酒。

　　电话有震动的声音，她抬手拿起来，接通了，是萧子澈的声音。他今天晚上没来，云姿也没在意，毕竟两人的交情不深，还隔着一辈人。

　　“小婶，生日快乐。”萧子澈的声音听起来并没有特别的情绪，就像一个晚辈对待长辈的态度。

　　“谢谢。”云姿揉了揉有些疼痛的额头，淡淡地开口。

　　两句话说完就只剩下了沉默，云姿不知道该怎么开口，最后话到嘴边还是说，“没什么事情，我就先挂了，等下还要去医院那边。”

　　萧子澈也觉得没什么好说的，于是挂断了电话。

　　云姿缓和了一会儿，起身有些晕乎乎的，脚下的步子都有些不稳，最后想了想，还是给强撑着精神给司机打了个电话。没有萧宸在，这个宅子她住的不安心，总觉得会有不好的事情发生。

　　回到医院，云姿倒头就睡着了。

　　沈嫂到她的房间里看了下，又折回萧宸那边，“少奶奶没事，就是喝多了，睡一觉就好了。”

　　萧宸淡淡地应了一声，对沈嫂说：“你先走吧，我一个人就可以了。”

　　沈嫂最后检查了一下，确定不需要做事了，才离开。

　　一个人待在房间里，萧宸从桌子上拿了手机，熟练地拨打了一个号码，电话很快就接通，他微微地眯起了眼睛，看着床头云姿买来的一盆仙人球，“今天云姿见了什么人？”

　　电话那边说了一会儿，萧宸的眸光骤然沉了下来，沉默了好一会儿才说，“去查一下，季馨雅最近和哪些人经常接触，必须要详细的资料。”

　　电话又通了很久，萧宸才挂断了电话，手机放回了原来的位置，心口有些微疼。那个傻女人，又答应了季馨雅什么？一次一次的被骗，她就不长点心，也不告诉自己，是不是非要出事了，才想起来告诉他？

　　※※※

　　云姿醒来的时候，觉得自己浑身都在疼，尤其是头部，整个都是麻木的，想起身可刚动了一下身体再次重重地跌回了床上，休息了一会儿，感觉到没那么厉害了，才支撑着走到卫生间里把自己洗漱干净。

　　到萧宸的病房里，她推开门，萧宸还没醒，安静的躺在床上，双眸闭着眼底下一团青黑色，放轻了手脚，她走到床边，把放在柜子上的东西拿下来。

　　刚转身走了没几步，就听到身后传来萧宸淡淡的声音，“姿姿，昨天生日宴会过得怎么样？”

　　没想到他突然出声，云姿被吓了一跳，手上的东西差点被扔在了地上，回身看着萧宸，“你怎么忽然就叫我，人吓人吓死人的。”抱怨了两句，才接着说道，“生日宴会挺好的，可惜你现在受伤没能陪着我一起过。”

　　“哦？是吗？没发生什么特别的事情？”萧宸定定地望着她的面容，似乎想从中看穿她心底隐藏的情绪。

　　云姿心里一慌，感觉萧宸知道了昨天发生的事情，可又想着没可能啊，萧宸现在卧床，怎么可能知道她身边发生的事情，不可能把馨雅的事情告诉萧宸，否则依着他的性子，肯定不会让她去管的。更不可能把萧睿的事情说给他听，萧宸更不会放了他，于是想了一会儿，说道，“能有什么特别的事情发生，就是一起吃吃饭，切蛋糕。”

　　萧宸扯动了下嘴角，目光从云姿的脸上移开，声音幽幽地说道，“那就好……”

　　云姿也不知道怎么的，听到他这句话有些心虚了，连忙拿着东西，往卫生间里冲，关上门，有些奇怪地看着镜子里的自己，嘴里嘀嘀咕咕：“难道我脸上写着是有事的样子？不可能吧？”

　　对着镜子看了半晌，也没觉得有哪里不妥的，可刚才萧宸的话里话总觉得他知道了些事情。

　　云姿满腹的疑惑，还是把东西都准备好，端出门给萧宸开始做清理。

　　※※※

　　三周后。

　　云姿把手头上别人送的几件不打眼的礼物卖了出去，她也没什么门路，就是到商店里，问他们经理，会不会回收这些东西。能回收的话，她就直接卖了，不能回收的就拿回家。

　　好不容易凑够了五百万，云姿又接到九儿不乐意要支票的消息，非要现金亲手交到才可以，只好把所有钱都兑换成现金。看着满满一箱子的钞票，云姿第一次感觉到自己也是个小富婆了，可惜的是，她现在的钱都要交出去了，想想都觉得心疼。

　　怕有人发现，把钱锁在了柜子里，云姿就去看萧宸，他的伤已经好的差不多了，能从床上下来走走，只是不能做太大幅度的动作，老太太怕留下什么后遗症，一直拖着不肯让萧宸出院。

　　从那一次萧宸问过她之后，就再也没说别的奇怪的话，云姿也就渐渐地没把这事放在心上了。暗地里安慰自己，可能萧宸恰好就问了那么一两句，没别的意思。

　　进了病房，萧宸正在打电话，云姿就走到沙发前坐下，拿起放在沙发上的平板给几个朋友发信息。因为已经放寒假了，所以活动也就多了起来。

　　她们叫她出去一起玩，云姿想照顾萧宸，也就一直推脱着没去。几个人都对她很不满，说她是重色轻友，云姿只能挨个解释。

　　聊了一会儿，她听到萧宸叫她，抬起头看向萧宸，“聊完了？你身体还没痊愈，就这么操劳，真是劳碌命。”

　　萧宸面上却是没有任何的疲惫，可以说得上精神很好，年轻的人总是恢复的很快，医生都说他的恢复力惊人，原本早几天就可以出院了，可他还有事情要做，就让医生撒了个小谎。

　　不然他不在医院里，怎么空出时间给她‘作案’的时间？

　　萧宸的眉尾一挑，似笑非笑的说，“谁让我娶了你，可不就是劳碌命？”

　　“好啊，萧宸，才结婚多久你就觉得我烦了。”云姿走到床边，伸手要拉扯萧宸的脸，却被他捉住了手，整个人都抱在了怀里，声音沉沉地问，“没觉得你烦，照顾你一辈子，我都不会觉得烦。”

　　云姿哼了一声，“我才不信呢！”

　　“你不相信？是不是要我做些什么事情，你才相信？”萧宸眯着眼睛打趣。

　　“你下跪向我再求一次婚，我就相信。”云姿顿了一下说道，想想她和萧宸的结婚实在是太仓促了，从相识到结婚，才多长时间？可就是这样，就好像过了一辈子了，心里有些甜滋滋的，面上却不肯露出来。

　　“再求婚可以有，不过现在，为夫想做更重要的一件事情。”萧宸双手握住她胸前的柔软，清俊的脸上扬起淡淡的暧昧。

　　云姿一下推开了他，拿眼睛瞪他，“门还开着，你就耍流氓，也不怕别人看到。”

　　“看到了又怎样？我们是合法夫妻。”萧宸好整以暇，坐在床上，修长的左腿微微的交叠在了右腿上，面上的表情更加的慵懒似是一只在太阳底下晒阳光的猎豹。

　　“臭流氓，不和你说话了。”云姿气哼哼的，她才放不开脸面，当着别人的面亲热。

　　萧宸看着她气呼呼真要往外走，这才正经了起来，其实他就是想逗逗她。最近她背着自己，一直在外面筹钱，想来压力应该很大，想让她放松一些，把那些龌龊的事情暂时给忘了。

　　季馨雅的打算，他都知道了，这次一定会给季馨雅一个终生难忘的记忆，也让姿姿知道，有些人不值得帮，更不能去帮。

　　要不是他出事以后，害怕她被人算计到，派人一直跟着她，只怕她这次真的出事了。

　　想害他老婆，也不问问他同意不同意。

　　一直不告诉云姿，也是怕她到时候心软，把事情告诉馨雅，打乱了他的计划。如今一切都进行的顺利，只要等云姿确定了交钱的时间和地点，他就能顺利的计划一切。

　　从床上走下来，追上云姿的脚步，萧宸抓住她的一只手，“姿姿，真生气了？和你开玩笑的，别生气，你看都长了皱纹了。”

　　捧着云姿的脸蛋，接着说道，“后天我出院，你这两天回家里准备一下。”

　　“后天？医生说的不是这周过了才可以出院的吗？”云姿心头一跳，她原本想着等过几天再把钱交给阿九，要是萧宸提前出院，他肯定能察觉到的。

　　把她的反应尽收眼底，萧宸削薄的唇噙着一丝笑意，“就是后天，这两天你肯定有很多事情要办，可以住家里，不用来医院了。”


第138章 带你去看一场好戏

　　“你一个人在医院里，真的可以吗？”云姿心里有些不踏实，不知道是不是她的错觉总觉得萧宸今天有些反常。可真的去探究吧，他的一切又都正常不过，只能劝自己是想多了。

　　“当然可以，现在好的差不多了，别把我在当成一个不能自理的人。”萧宸说着，俯首啄了一下她的唇。

　　云姿心里挂念着和阿九交易的事情，也没多做坚持，能空出两天的时间也好，她能去做更多的事情。想着让馨雅以后都不再放肆，她决定把和阿九交易来的视频不做销毁处理，而是寄放在一个安全的地方。以后她再乱来，就用视频来敲打她。

　　打定了主意，云姿把所有的事情又都梳理了一遍，她知道阿九是有黑道背景的人，不能轻易沾染上，所以决定找个人一起陪着她。和萧家认识的人不能去，也不能找季家那边的人，所以找了一个好朋友陪着她。

　　第二天一大早上起来，云姿就约了程峥在一处咖啡馆见面，也没说是因为馨雅的事情，直说让他帮一个忙，一起去一个地方。

　　程峥原本觉得是一件小事，然而接下来听云姿说，是和黑社会分子交易钱，面上露出诧异的神色，“你这么做很危险，为什么不和家里的人说？就算我们两个人，他们要动手，也会碰到麻烦。”

　　“我家里人不能知道这事情，程峥，我知道你很为难，但这事情关系到我一个……朋友的声誉，事情闹到了，她会很难做人，也会连累到家里。他们只是求财，我把钱给他们，他们不会对我们怎样的。”云姿积极地说服程峥，她认为阿九既然已经拿到了这么多钱，应该不会在为难他们。

　　程峥拧着眉头，思考了好一会儿才说道，“这样吧，我先答应你，但到时候我想多带几个人，毕竟人多了，他们也就怕了。你放心，我不会让他们知道是什么事情，只让他们在外面守着，我们两个进去，真发生事情了，也好照应一些。”

　　“嗯，好。”云姿点了点头说道，眉头松开了一些。

　　她想请程峥一起吃饭，可程峥说还有事情，推辞走掉了。

　　亲自送云姿上了车子，程峥正要回学校，可刚伸手去拦一辆车子，面前就停下了一辆黑色的跑车，车窗缓缓地降下来，露出一张冷峻的面容，“程先生，我是云姿的丈夫，有些事情想和你说一下，请上车。”

　　程峥犹豫了一下，还是上了车，他在报纸上见过两人大婚的照片，的确是这个男人。

　　晚上云姿接到了程峥的电话，说是他已经找好了人，让她尽管放心，到时候不会有事的。他的语气里满是自信，云姿不疑有他，更加放心。

　　吃过晚饭后，给馨雅打了个电话，电话那边接通了，摇滚的音乐震的云姿的耳朵痛，赶紧拿远了一些，心里的火气立刻窜涌了上来，“季馨雅，你现在在哪里？！”

　　“你说什么？”季馨雅拿着手机，醉醺醺的走出了舞厅，找了一处僻静的地方，有风吹来，她清醒了一些，慢吞吞地说道：“我在和朋友一起玩，怎么了？是不是阿九那边情况有变？”

　　“你怀着身孕还出去玩，你是不是不要命了？你自己怎么答应我的！？现在又出尔反尔，我不帮你了，你明天去找别人吧！”云姿气不打一处来，恨不得冲到电话那边，把季馨雅拖着打一顿。

　　她自己不珍惜自己，别人再怎么帮她都没用！

　　往死里作践自己，难过的是家里人！

　　“你别生气啊，我也是心里苦才到这里来的，我也想好好地做一个妻子啊，可萧睿从结婚后，就不碰我了。姿姿，你说是不是报应，我抢了你的老公，如今我的老公被别人抢了。”季馨雅鼻音浓重的说着，语气里满是悲伤。

　　云姿心头一软，嘴上却不愿意同情馨雅，“你自己做的事情，我帮不了你，现在你立刻回家，否则明天，我就取消交易。”

　　“嗯……我回去，姿姿，我回去，你别取消，我会回去的……”馨雅连连说道。

　　听着她的声音就知道醉的不轻，云姿想了想还是问了一下她所在的地方，让她等着。给司机打了个电话，让他去接季馨雅。

　　安排好了所有的事情，云姿躺在床上，怔怔的发呆，她不知道自己帮助馨雅是不是对的。但至少目前为止她不后悔，或许在别人看来，她帮季馨雅的行为时傻的，因为她曾经一次次的伤害她。

　　但她却没这么觉得，为了爸妈，她只能走一步看一步，而且现在她的身世不明，极大可能不是季家的孩子，若是这样的话，季家就对她有养育之恩。二十多年，如果不是他们一直养着自己，她还能健康的成长到这一步吗？这次帮了馨雅，就当她还给季家的养育的情分吧。

　　想了一会儿，云姿看了下时间不早了，就给阿九打了个电话，约他明天在城北的一家火锅店包厢见面。

　　阿九满口应下，没有任何的犹豫。

　　云姿没和他多说，挂断了电话后呸了一声，做了小白脸，还勒索女人的钱，这种人渣就应该下狱，等她拿回馨雅的视频，就报警抓他！

　　洗完澡准备睡觉，躺在床上却没了睡意，枕着萧宸的枕头却闻不到了他特有的清爽味道，他不在家一个月，连他的气息都淡了，深深地吸了一口，才能闻到。嘴里溢出一声轻叹，她很想他。

　　哪怕只有一天的时间，她也想他。

　　白天时间忙，她没空去想他，可是晚上空闲了下来，思想就像杂草一样疯狂的生长起来。想和他视频通话，可时间已经十一点多了，他早就应该睡着了。

　　打了个滚，云姿觉得浑身都不得劲，想要站起来走走的，手机响了起来，扫视了下上面的号码，皱在一起的小脸蛋立刻明媚了起来，滑了下屏幕，看到萧宸的身影，嗓子里满是惊喜，“老公，你还睡啊？”

　　萧宸站在了阳台上，背后是临江的风景，斑斓的霓虹灯在他的身后闪烁着，如同繁星点缀的夜幕，“嗯，你也没睡？是不是想我想的？”

　　“你怎么知道的？”云姿毫不客气的承认，刚才郁闷的心情在看到他后，都一扫而空了。

　　“因为我也想你了。”萧宸轻笑出声，“今天有没有乖乖的在家好好地收拾家里？等我回去，要检验你的成果，不合格的话，可是要惩罚的。”

　　“……有。”云姿吞吞吐吐，她不想骗萧宸，如果不是怕萧宸坏了她的事情，她早就坦白了，现在被他问，心底发虚，她觉得夫妻之间就应该坦诚，萧宸就没欺骗她，可最近她却多次对他撒谎。

　　萧宸闻言，温柔的一笑，“那给我看一下你今天的劳动成果吧。”

　　“我都睡了，不想起来。”云姿做垂死挣扎，她今天一天都在外面跑，哪里收拾了一点？等明天，让人赶紧收拾一下。

　　“那好，反正过了明天也要看。”萧宸也不较真，面上的笑容不变。

　　云姿怕他再说起来这事情，就转移了话题，说起了家里的事情，接管了萧家一个月的时间，她慢慢地也熟悉了家里的事情。比如家里的几个老佣人也分派系，帮着二嫂的和帮着三嫂的，唯独没人敢欺负她的。拿这事情调侃萧宸，说他太冷，连佣人都怕他。

　　说着说着，困意上来了，手里的手机慢慢的从手里滑出来，最后没了声音。

　　萧宸看着手机那端的天花板，嘴角的笑意渐渐地收拢，关掉了视频，给院子里打了电话，让人把云姿房间里的灯关了。

　　云姿天生不怎么会演戏，尤其在骗人的时候，她的眼睛会四处看，不敢正视别人，稍微有点心的人都能察觉出来。她最近不敢提馨雅的事情，只怕也是她心里发虚。

　　真是个笨蛋，难道一点都察觉不出来，他一直在故意的试探她吗？

　　萧宸摩挲着手机，眼底划过一抹无奈而又意味深长的情绪。

　　一晚上很快就过去，云姿挣扎着从床上爬起来，把钱数又清点了一遍。长这么大，第一次见到五百万这么多的现金，她是在有些不踏实，走到哪里都怕人看到。

　　钱数是对的，她把密码箱锁上，就带着钱出去。

　　箱子太重，路上碰到几个佣人，看她带着旅行箱，有些意外地问，“少奶奶，你这是准备去哪？”

　　云姿只说，拿着的是一个朋友的行李。

　　幸好她出发的早，没太多人看到，把旅行箱拖到了车子上，她忽然接到了阿九发来的信息——到凤凰楼A02房交易，否则我立刻把季馨雅的视频发放到网上。

　　云姿看到信息，立刻给他拨打了回去，可无论拨打了多少次，都没人接听，跺了跺脚，云姿咬牙让司机改道。

　　凤凰楼就凤凰楼吧，反正和之前的地方也没什么大差别。

　　车子开到三环的时候，堵在了路上，眼看着离交易的时间越来越近，云姿急了。这时候又接到了阿九发来的信息，说交易推迟到三小时以后。

　　在三环堵了整整两个小时，车流才缓缓地流动起来，期间接到了萧宸的电话，云姿谎称自己陪着萧念在逛街。

　　挂断了电话，给程峥打电话，他的电话却接不通了。

　　咬了咬牙，云姿自己一个人到了凤凰楼，她找到了阿九说的那个包厢，打开门，门内却没有任何人，空荡荡的连鬼影都没有一个，脑子正发懵呢，手机就响了起来，是萧宸打过来的。

　　接通了电话，萧宸的声音从电话那边传过来，“老婆，你现在在哪里？”

　　云姿嗓子发干，在萧宸满是戏谑地问自己这个问题的刹那，她明白了，为什么这个包厢里没人。

　　她就说萧宸怎么可能一点察觉都没有，他早就知道了！

　　一直看着她笨拙的扯谎，一步一步的走进他的圈套！

　　胸腔里的火气一下就上来了，紧捏着电话就说：“我在哪里你不是最清楚吗？现在还来问我，萧宸，你可真行！把我当猴子一样耍！”

　　“老婆，我哪里敢耍你。”萧宸低笑出声，声音里满是不怀好意。

　　云姿在脑子里都能想象，他面上的表情，一定是欠揍的！

　　“你给我滚！我这几天都不想再见到你！”低吼了一声，挂断了电话，云姿拉着旅行箱转身想走出包厢，刚回头，就看到站在门口那道颀长的身影，和她想象的一样，萧宸的嘴角带着一抹坏笑。

　　他怎么就这么坏呢，把她耍的团团转，让她以为自己有多聪明，能瞒天过海。

　　结果却是她演了一场戏给萧宸看。

　　她傻乎乎的撒谎的时候，他一定在心里笑的肚子都疼了！

　　“阿九在哪里？馨雅呢？”云姿正在气头上，一点都不客气，不是看在萧宸身上还有伤的份上，她一定冲上去，揍他一顿。

　　“在一家酒吧里，想必现在他在等着季馨雅和他见面，现在我们赶过去，应该刚好能看一场好戏。”萧宸抬腿，慢慢地走到云姿的跟前，制止住她打电话的动作，“难道你不想知道，自己帮了她会是什么结果吗？你的好姐姐，不会因为你帮她，而有任何的感激。相反的，我要是没布置今天这一场，只怕你已经出事了。”

　　云姿皱了眉头，“馨雅要做什么事情？”

　　“你去了不就知道了？”萧宸嘴角一勾，揽着她的腰身。

　　云姿沉默着不说话，萧宸没必要骗她，只怕馨雅真的准备了一个坑，等着她跳下去。心里忽然有些恶心，她到底戴了多少面具，昨天她说那些也只是想让她相信，她季馨雅是真的走投无路了。

　　这就是她全心全意帮着她的结果，扯了扯嘴角，云姿开口说，“好，那我就去看看。”

　　她要看看，季馨雅到底准备怎么对付她的，这一次她是真的对季馨雅死心了，哪怕她真的不是季家的孩子，她也不会再为季馨雅做任何事情。


第139章 收网，季馨雅的报应

　　车子从凤凰楼开到酒吧，大约用了十几分钟的时间，一下车就有人上前，把两人引到一间包厢里，偌大的包厢里灯全部打开，坐在沙发上有两个穿黑色西装的男人，在他们进来后，站起来让出了位子，“萧先生，监控录像已经安置好了，季小姐在五分钟以前已经进去了。”

　　萧宸镌刻的五官没有丁点的笑容，将云姿拉到沙发前，“你自己看看，无论她怎么打电话，都不要接听。”

　　云姿坐在沙发上，电脑屏幕上清楚地显示着季馨雅进入的包厢的情况，除此之外，还有几人说话的声音。

　　几个人还在吃吃喝喝的，似乎在等着她过去，萧宸拿出手机，拨打了出去，其中一个挑染着蓝色头发的男人，开始接听电话，他说的声音和萧宸说的声音，刚好形成了一个完整的电话，只不过那边的人听不到自己在说话。

　　“我已经把钱交给了季馨雅，今晚你们进行交易。”萧宸淡淡地说道，站在离云姿稍微远一些的地方。

　　电话那边那个男人露出不耐烦的神态，“你胡说什么？季馨雅根本什么都没带来，你到底给不给这五百万？你要是不给，就别怪我狠心。”

　　“钱我已经给她了，她给不给你们，是她的事情。”萧宸说完挂断了电话。

　　云姿拧了眉头，“为什么他会接你的电话？一直都是我和他联系的。”

　　“你和他联系，为什么会收到我的信息？”萧宸回到沙发前坐下，手指动了几下，云姿的手机就叮咚一声响，提示收到了一条信息。

　　云姿打开看，上面写得是——老婆，你个笨蛋。

　　所有的都明白了，萧宸不知道用什么办法，同时假扮了阿九和她两个人，分别把他们调开，避免碰头交易，“你可真贼，这种方法都想得到。”

　　“多谢夸奖，没有你个笨老婆，我也不用这方法了。”萧宸笑着，揽着她的腰肢。

　　“我骗了你，你会不会生气？”云姿有些心虚，毕竟她骗人在先，还要萧宸来收拾这个烂摊子。

　　“我要是生气，你现在就不是坐在这里，而是在家里了。”萧宸的话说完，季馨雅所在的包厢里已经闹了起来。

　　※※※

　　阿九接完电话，面色就变了，看了一会儿季馨雅，阴笑着说：“季馨雅，你妹妹说，她已经把五百万给你了，钱呢？今天见不到钱，你别想好好地离开，肚子里装着我的种，你敢耍花招骗我，信不信我把你的事情捅出去？”

　　季馨雅抬头，撩开散落的头发，面上带着惊讶，“你说什么？我根本就没见到那笔钱，我还指望着你帮我成就大事，怎么会骗你？阿九，这当中肯定有什么误会，你等着我给姿姿打电话。”

　　掏出手机，季馨雅拨打了云姿的号码，手机嘟嘟了很久，都没有人接，她原本信心满满的，可当漫长的忙音过后，还是没有任何人接听，有些急了。心里暗骂云姿，竟然敢骗她，临到交易的时间给她玩失踪。

　　“今天她可能出事了，阿九，我改天去找她……”季馨雅紧捏着手机，额头上出了一层细汗，站起来想要向外走。

　　可她刚抬起臀部，还没完全站起来，阿九就嘭的一声砸在了桌子上，面上满是阴鸷，“改天？季馨雅，你是不是把我当猴子耍？今天拖明天，明天拖后天，前前后后已经将近一个月的时间了，你要是没钱，就直接告诉我。我去找你老公，找你家人要！”

　　“别，阿九，我真的有五百万，你相信我，我会给你的，我保证！”季馨雅被他突如其来的动作，吓得一个哆嗦，重新跌坐回沙发，慌里慌张的解释。

　　阿九笑了笑，声音里带着一股子的阴狠，“你觉得我会相信你的保证吗？季馨雅，你不是要我好好地伺候你妹妹吗？现在我带我的兄弟来了，你一没拿来钱，也没带来人。我阿九最讲究的是兄弟情义，总不能让他们白跑这一趟，你伺候好了他们，我就缓你几天，怎么样？”

　　季馨雅面色一白，“我有你的孩子，你不能这么对我。”

　　“孩子？我多的是，不在乎你这么一个，再者说，有身孕的女人玩着才爽，兄弟们，这个女人今天是开胃菜，随便玩，只要别玩死了就成，她是萧家的少奶奶，知道吗？就是咱们A市最有钱的一家，错过今天这辈子都没这个机会了。”

　　阿九说着，站起来开始解皮带。

　　季馨雅尖叫了一声，就往门外跑，可刚跑了两步，就被两个身材魁梧的男人拦住了去路，“萧少奶奶，这是去哪儿啊？听阿九说，你丈夫没办法满足你，不如你跟了我们，我们不要你的钱，免费做你。”

　　下流的话在耳边响起，季馨雅害怕极了，她早知道是这种结果，就不来这里！

　　脚步一步一步的往后退，碰撞在了桌子上，桌子上的酒瓶发出哗啦的响声，她看着眼前越来越近的男人，慌不择路的抓住两个酒瓶子，就往那人身上砸，可她只扔出去了一个，就被人抓住了手腕，而后是啪的一声，一巴掌狠狠地打在了她的脸上，力道之大，将她整个人甩在了沙发上。

　　阿九的腿压在了她的小腿上，听着她发出凄厉的叫声，眼里满是兴奋，“叫吧，叫吧，你叫的越惨，我就越兴奋。老子早就看不惯你这个女人了，每次都对老子要求那么多，这次看你还怎么逃。”

　　他说着，伸手嘶啦一声，扯开了馨雅的外套，而后让两个人压住馨雅不停乱动的双手，解开裤子，正要开始。

　　门口忽然发出一声巨大的响声，而后几个穿着警服的人迅速进了房间，包厢里的灯大亮，将里面的情况照的清清楚楚，一个声音严肃地喊道：“都不许动！现在警察扫黄，男的都站在左边，女的给我站在右边！”

　　几乎是片刻的时间，阿九几个人就被扣押了起来，季馨雅狼狈的蹲在地上，身上的蕾丝内衣因为被撕扯烂了耷拉了下一半，有女警上前问她的名字，她看到阿九几个人，忽然嚎啕大哭，“是他们，他们想要强暴我！我是萧家的少奶奶，警察，把他们都抓起来！”

　　“季馨雅，你个臭婊子！别忘了，你肚子里的种还是我的！说我强奸你，我们可以验DNA！”阿九呸的一声吐在了季馨雅的脸上大怒，一切不可能那么巧合，先是季馨雅一拖再拖，用她妹妹糊弄了他大半个月，现在他们刚一动手，就有警察冲进了。这个不要脸的娘们，一定拿不出那么多钱，自导自演了这一场戏，想把他们都送进监狱。

　　越想心里越起火，阿九死死地盯着季馨雅，心里道，你既然敢对我不仁，那就别怪我撕破脸皮！视频还在他手上，朋友那里也有，只要他出事，视频就会放到网上。到时候，他要季馨雅丢尽颜面！

　　“都闭嘴！警察办案，有你们说话的地方？要说都到警察局里再说！”女警察被吵得不耐烦厉声阻止两人说话。

　　整个酒吧里扫荡的差不多，最后压着所有人出去的时候，酒店外面忽然涌来一群记者，这次大规模扫黄，几乎惊动了A市的各家报纸、杂志、电视台等。因为事前没得到消息，当扫黄结束，来的记者几乎把酒吧门口都挤爆了。

　　季馨雅散乱着头发，死死地扯着自己的衣服，镁光灯不停地闪烁，乱糟糟的声音不停地涌入耳中，记者尖酸刻薄的提问，让她恨不得自己立刻死去，长这么大，她还从来没这么丢人过。

　　“那个是萧家的少奶奶吧？前阵子结婚，好像见过她！”记者中不知道谁喊了一句，立刻所有的焦点都聚集在了季馨雅的身上。

　　豪门少奶奶出门嫖鸭被抓，这个消息一旦放出去，将会引爆全国的舆论，谁也不想错过这一瞬间。

　　记者拼命地往季馨雅这里挤，几次突破警察的防护线，最终被送上警车的时候，季馨雅的衣服和头发被挤得七零八落，面上没有丁点的血色，坐在车座上不停地打着哆嗦。

　　完了。

　　心里只剩下了这两个字，如果在记者没来之前，她还能想到办法收拾，那么现在她觉得自己这次死定了，没人能救得了她。所有人都会知道，她季馨雅出门嫖鸭被抓的事情。萧家知道了这个消息，一定不会容下她这种媳妇！

　　警笛拉响，记者里三层外三层的围着警车，出去都变得寸步难行。

　　酒吧安静下来的时候，已经是一个小时候了，与之前的热闹不同的是，此刻的酒吧惨淡的零零星星的走出几个人也是行色匆匆的，云姿从酒吧里出来，看着警车消失的方向，脑子到现在都是懵懵的。

　　季馨雅和阿九说的话，对她的震撼太大了，馨雅的孩子不是萧睿的，而是那个男妓的，她还打算让阿九毁了她……每一个信息，都如同一块大石头压在心头，让她喘息不过来。

　　枉她还想着帮她渡过难关，结果呢……如果不是萧宸的话，此刻她会是怎样的情景？

　　脚踩在台阶上，身体像是不受控制似的，一脚踩空，趔趄了一下，歪倒在了萧宸的怀里，抬头看着他的面容，“你早就知道馨雅怀的不是萧家的孩子？”

　　“今天才知道，这个算是意外收获。”萧宸抓住她的肩膀，俯首望进云姿的眼底，“包括警察准备到这里扫黄的事情，我也是刚才才知道的。没想到做这么绝，是她自己作到这一步的，如果不是她存了坏心思要害你，也不会落到这一步。”萧宸淡淡地说道，面上不动声色。

　　云姿看了他一会儿，垂下眸子，有些担忧，“是她自己作到这一步的，我知道。可爸妈呢？他们知道馨雅的消息，会怎么样？萧宸，我……我之前出车祸的时候，才知道自己的血型是特殊的血型，和爸妈的都不同，我怀疑自己不是他们的亲生女儿，他们养了我二十多年，要是他们知道了这事情，再知道馨雅出事了，我担心他们会挺不过去。”

　　心情太过凌乱，云姿有些前言不搭后语。

　　可萧宸却听懂了，对于云姿不是季家的女儿，他一早就有怀疑，只是易辰在德国那边的调查陷入了僵局，米歇尔家族对萨拉的事情一问三不知，甚至连萨拉的父母都不知道，她像是从天上掉下来的，结婚后又从米歇尔家族消失了。季家上下，有可能知道云姿身世的，也就只有许华年，可那个老太婆无论怎么问都不开口。

　　“后面的事情我会去处理，你不用担心，明天的报道不会出现关于馨雅的任何字眼。不过今晚就要让她在警察局呆一晚上，给她一个教训，让她知道，有些人是不能欺负的。”

　　萧宸伸手握住云姿的手，感觉到她皮肤的冰凉，暗暗地收紧了些力道。

　　“萧宸，我是不是让你很头痛？总是惹祸，这次瞒着你做事情，出了事却要让你来收尾。”云姿有些懊恼，她似乎总在做错事情，是萧宸给馨雅教训，警告她。如今她不想让家人担心，也要萧宸来做，她只能依靠着他……会不会让他太累了。

　　“姿姿，你已经做得很好了，人总要有个成长的过程，我给你时间，慢慢来，不着急。”萧宸沉默了一会儿，拍了拍她的肩膀，“作为我帮你的回报，赶快给我生个宝宝。你和馨雅都是吃一样的东西长大，怎么她都怀了两个孩子，你还是不见动静？是不是我努力地不够？”

　　云姿这次没反驳萧宸，低着头羞红了脸。

　　萧宸原本隐藏的很好的心，因为她这个姿态而被撩拨的砰然跳动了一下。其实他瞒着她了事情，他早就知道警察会来这里，也知道季馨雅的孩子不是萧家的，一切不过是给季馨雅一个终生难忘的教训。

　　只不过，告诉她又有什么用？云姿天生善良，告诉了她这些，只会让她徒增烦恼。

　　他也不希望她变得太多，既然她成长的那么慢，那就让他来为她支撑起一片天空。


第140章 你的母亲是烂货

　　媒体关于季馨雅的报道，萧宸以最快的速度压了下来，在场的几家大媒体都是他事先打好招呼，如今只要告诫那几家小杂志社就足够了。他要的不是季家和萧家出名，是让季馨雅在惴惴不安中的心理压力。

　　未免季家人听到消息去保释季馨雅，他还和警察局方面的负责人打了电话，关于季馨雅的任何请求都不会被答应。

　　忙碌了一晚上，云姿早早的沉睡了，第二天睡到自然醒，睁开眼睛看到萧宸还有些不适应，掰着手指头算一下，她和萧宸同床共枕的日子已经是上个月了，伸手像树袋熊一样抱住萧宸。

　　萧宸睡得浅，被云姿这动作惊醒，安静的睁开眼睛，“早。”

　　“早。”云姿摸着萧宸的脸颊，露出一个笑容，想要亲他，又觉得早上刚醒来没刷牙，自己肯定臭臭的。

　　“姿姿，你这样，会让我忍不住的。”萧宸的眸光落在她的脸上，唇线微动，带着几分的调笑。

　　“忍不住就别忍了，老公我们……生一个孩子吧？大不了休学一年，我看妈的身体也不好，早生出来让她带带孙子也好。”云姿蝶蝶的说道，她想明白了，子嗣对于偌大的萧家的确不重要，但对萧宸来说，意义就不一样了。

　　老太太说的对，萧宸已经三十一岁了，他几个哥哥孩子都有好几个了，如今他是继承人，没有孩子只怕会动摇别人的心。之前她的确有所顾虑，觉得自己还不够成熟，但经历过那么多的事情，对某件事情的态度总会改变。生了孩子，她不会带，可以交给老太太，或者请人来带。

　　她不想让别人说萧宸，她想要萧宸好好地，不去承受那么多。

　　萧宸听她说完，面上的表情没有多大的改变，抱着她，入怀的身体瘦的一只手就能够圈住她一圈，“生孩子的事情随缘吧，你别太紧张，医生说，孩子的事情越紧张越是怀不上，以前和你说，是玩笑。”

　　“这种事情你都拿来开玩笑……”云姿微微的抬起头，没好气的白了他一眼，的确她想明白了，也会紧张，结婚之前温成玲和她说，结婚一年没怀孕的就要去医院检查一下，她和萧宸在蜜月期间几乎平均每天都要两次，也没做防护的措施，怎么肚子就是半点动静都没有呢？

　　心里有些郁闷，不过这话也不好和萧宸说，等有时间还是去医院检查一下。

　　起床后，云姿问萧宸什么时候处理季馨雅的事情，萧宸却是一点都不着急，带着她出去应酬了一个饭局，又带着到电影院看了一场电影，四五点的时候，接到一通电话，才不紧不慢的去警察局。

　　云姿不知道他葫芦里卖的什么药，不过萧宸做事自有分寸，她也就没多问。

　　到了警察局，看到守在门口的许华年，云姿怔了一下，有些防备的快了萧宸半步，萧宸微微的挑眉，对许华年半点的防备都没有，因为是他叫许华年来的。

　　走近了，许华年没任何的动静，她的双眼通红，穿着一身老式的黑色的旗袍，见到他们，隐忍的攥紧了手，面上露出一个勉强的微笑，“萧先生，我们家馨雅不懂事，有惹到您的地方，还请您大人不记小人过放过她，我代替她说一声对不起了。”

　　萧宸神情寡淡，那感觉好像许华年的一番客套在他眼里不过是无关痛痒的，他连听都觉得费劲，抬脚向警察局里走进去，“奶奶说的是什么话，既然是一家人就没有得罪不得罪的，她进警察局的事情，我要是一早听说了，也就早过来捞人了，让馨雅在警察局呆了一晚上，我实在是抱歉。”

　　许华年闻言，面上的肌肉狠狠地抽动了一下，眸子里带着怒气，说馨雅出事的事情萧宸不知道，几岁的小孩子都不会相信这话，警察局不给她保释，说是馨雅是嫖妓被抓，按法律是要被抓起来，拘留十五天的。

　　她拿钱去疏通，还差点被人抓起来说是行贿，情形到了这地步，再说不关萧宸的事情，真是笑话。

　　只是她现在不能和萧宸翻脸，馨雅的命还掌控在萧宸的手上，他让那些记者报道，这件事情就会成为A市瞩目的焦点。同样地，他要息事宁人，这件事情就会大事化小小事化了。交手几次，她不得不认输，萧宸这个后辈，手段实在是太高明，他想要整一个人，完全不用自己出面，只要稍微动手一下，就足以让人身败名裂。

　　云姿跟着萧宸走，余光里看着许华年，想到她和自己说的身世的事情，嘴动了动想要问她话，可想到这是什么场合，压下了心头的想法。

　　所有的证据都指向，她不是季家的孩子，可她还是想要许华年亲口说出来。

　　警察局里很安静，萧宸一到，就有一群人把季馨雅领了出来，经过一晚上她的眼窝处有明显的黑眼圈，头发凌乱的不成样子，嘴角干涸的血迹还挂着，看到云姿的那一刻，她冲上来，嘴里哆哆嗦嗦的说着，“是你害我，季云姿是你害我的，我要和你拼命。”

　　“雅雅！”许华年见到季馨雅这幅形容，眼泪啪的一声就掉下来了，想要去抱一下自己的孙女，可看着旁边负责监管的警察，还是老老实实的坐在椅子上。

　　萧宸面色沉着的诘问，“是警察局通知我们，你在酒吧里嫖妓被抓，我和姿姿才赶到的，姿姿害你的说法又从何而来？馨雅，祸从口出，你好好地想一下，别把脏水往自己的亲妹妹身上泼。”

　　季馨雅被两个警察按着，发着疯，可萧宸的话却是一字不落的听进了耳中。昨晚一整晚她都在想着发生的事情，想来想去，都觉得从一开始就有人布局，等着她跳进去。云姿根本就没这个手段，否则她也不会被她欺负了二十年了。

　　“雅雅，你听话，咱们先从这里出去再说好不好？”许华年流着泪恳求。

　　季馨雅渐渐地老实了下来，闹腾了一晚上，都没人理她，她怕了这种叫天天不应的感觉。更害怕自己要出去面对的事情，想到自己的事情会被闹得全城皆知，她就有种想死的感觉。被萧宸算计了，她认了。

　　安静下来后，她沙哑着开口，“你想要我做什么？我答应你们。”

　　萧宸面无表情的冷眼注视着季馨雅，很久都没说一句话，在许华年和季馨雅按耐不住的时候，他才缓缓地说道，“我对你要求的只有一件事情，和姿姿说对不起，她从开始就是真心诚意的帮你，后面是我知道了，把她调开的。季馨雅，人做到你这份上，也真是够了。”

　　季馨雅愣了愣，眼眸略向下垂了一下，放在桌子上的手不可抑制的动了一下，过了几秒钟才说，“对不起。”

　　云姿也不傻，萧宸最后关头把事情说开，是不想让馨雅一直误会是她设局陷害她的，听到馨雅的这声对不起，她承认自己心里有那么点触动，但这声对不起来的太迟了，她和季馨雅的情分全都没了。

　　这份对不起是她应得的，没关系三个字她永远不会对馨雅说。

　　听馨雅说完这句话，萧宸就打了通电话，对电话那边说，“申律师，保人。”

　　从警察局出来，季馨雅和许华年默不作声的跟在他们后面，萧家的车子停在左手边，季家的车子在右手边，看着许华年要跟着季馨雅一起走，萧宸淡淡地出声，“奶奶，是不是有事情你还没说？”

　　许华年脚下一顿，“馨雅，你先回家，奶奶很快就回去。”

　　她说完，拍了拍季馨雅的后背，朝着萧家车子这边走过来，拉开副驾驶座位置的车门，坐进了车里。

　　该来的终究会来，当年她抱云姿回家的时候，就料到了会有这么一天。

　　只是……

　　萧宸害的馨雅到这种地步，她不会就这么善罢甘休的。

　　※※※

　　车子缓缓地驶离警察局，云姿看着坐在前排的许华年，隐隐的感觉到萧宸让她说的事情，八成是和自己的身世有关。握紧了萧宸的手，她觉得心扑通扑通的狂跳起来，额头上也出了汗水。

　　当了季家的女儿二十年，忽然发现自己并非是季家的人，这种震撼可想而知。

　　换做以前的她，肯定无法接受，可现在有萧宸，她就觉得这件事情也不是不能接受。

　　一个小时后，车子停在了一家酒店，萧宸先下车，绅士的给许华年拉开了车，但许华年却不领情，阴沉着脸走下来。

　　许华年率先走近了酒店，云姿握住萧宸的手，深吸了口气。

　　“不用紧张，无论发生什么事情，我都会在你身边。”萧宸握紧了她的手，声音淡淡地飘下来。

　　订了间包间，许华年坐下，从自己随身带的文件夹里拿出一份文件夹，目光从萧宸的面上扫过，最终落在了云姿的脸上，看了她很久缓缓地开口，“云姿，你不是一直怪我，为什么对你那么差吗？我知道你问过你爸妈的血型，在你出车祸的那一天，我就知道，你早晚会察觉到自己不是季家人的事情！”

　　把手里的文件推到两人的跟前，“这是你的母亲，你自己看看吧。”

　　云姿犹豫了一下，在萧宸鼓励的目光下，打开了文件夹，里面散落出一堆的照片，看着那些照片，云姿忽然颤抖了起来，照片上除了前面几张是正常的外，余下的全是不堪入目的照片，每一张的男主角都不同，但女主角却只有一个！

　　那个女人和她差不多的相貌，看着却比她大了几岁，这就是她的母亲？为什么她却和那么多男人拍下这么不堪入目的照片！

　　手颤抖得厉害，云姿猛地扬手，把手里的照片扔了出去。

　　“这就是你的母亲，我和她的母亲是最要好的朋友，情同姐妹，打小我为她和山柏订下了亲事，可没想到她不洁身自好，惹了一堆的风流债，最后害得你外婆家整个家破人亡，还怀上了孽种。”许华年冷静的陈述着，声音里满是厌恶，“我让她打掉孩子，就算家里不接受她做儿媳妇，但可以收养她做干女儿，可她不肯，非要把你生下来。”

　　“她生下了你后，却养不起，抱着你到我们家跪着求我收养下你，开始我不同意，可成玲的第二个女儿恰好夭折，我念在和她母亲的交情上，把你抱养了。从那之后，她消失的无影无踪。你是一个妓女的孩子，甚至连自己的亲生父亲都不知道是谁，云姿，你骨子里带着肮脏的血，这样的孩子我能收养进家里给口饭吃已经不错了，怎么可能真心疼的起来。”许华年越说越快，眼里的鄙夷也更胜，似乎云姿坐在那里就碍着她的眼了。

　　“够了！”萧宸霍的起身，猛地拍了桌子，声音里充斥着阴寒，“姿姿，不许把她的话当真！我们走，我会调查出你生母的事情，绝不会是她说的那般不堪！”

　　“你查吧，再调查我说的也都是事实，要不是云姿，馨雅也不会成现在这样子。她们母女都欠我们季家的，这辈子都还不清！”许华年从容不迫地站起来，对着云姿继续说道，“证据摆在这里，这些照片是当年别人寄到我们家里的，我原本想毁掉的，可想着山柏会舍不得你母亲，所以留着这些照片。”

　　“许华年，你再多说一个字，明天报道上季馨雅就会成为头版头条！”萧宸一脚踹翻了脚边的椅子，低声怒吼。

　　许华年接下来的话卡在了喉咙里，张了张嘴没说下去，轻哼了一声，“事情我都说完了，现在我可以回家了吗？萧先生。”

　　“滚！”萧宸牙关里蹦出一个字，眼神阴鸷的看着许华年，恨不得从她身上剜割下一块肉。

　　被他的眼神吓到，许华年心跳了跳，抬脚向外走去，直到走远了，她听到里面的吵闹声，嘴角缓缓地一勾。


第141章 老太太的告诫

　　“姿姿，不要相信她的话，你母亲的事情只不过是她一人的片面之词，相信我，我会调查出当年事情的真相。”萧宸拧着眉头，沉重的面上难掩伤痛，许华年这个老不死的，竟然会拿出这种证据。别说他不相信云姿的母亲是这种人，就算是的，和云姿有什么关系，她用这个理由来攻击云姿，真是活腻了。

　　云姿抬起头，怔怔地看着萧宸，眼神有些涣散，似乎还没消化许华年刚才话的意思，太过震惊，不敢相信许华年的话，也或许是潜意识里，她觉得自己的身世不是这么的不堪，“要是她说的都是真的呢？”

　　苦涩的味道蔓延在口腔里，视线渐渐的模糊，整个人像是被抽干了力气一般，连站着都觉得非礼，她一直追寻自己真正的身世，也幻想过自己的父母是什么样子，最终得到的却是这个结果。

　　“不会是真的，姿姿，许华年是什么样的人，你又不是不知道。她说出这些不过是想让你难过。就算是真的，也不会因为这个改变什么，你一直都是你。”

　　萧宸比她更难受，如果早知道许华年会说出这种话，他就不应该让她来这里听。事情来得太过突然，而且又有铁证，他一时间找不到推翻许华年话的理由。他担心她会接受不了，这么残酷的话。

　　“我也不相信……可她找出的那些证据又是怎么回事？詹易辰在调查这件事情吗？他那里调查的怎么样？萨拉呢？她和我长得那么像，说不定是找我身世的关键。”云姿急急地抓住萧宸的手，满怀期待，谁也不愿意自己的父母的过往那么不堪。她不信许华年说的不是真的，只要找出新的线索，她就能找到自己的亲生父母，证明一切不过是许华年的恶意编造。

　　可萧宸的话，让她仅存的幻想破灭。

　　“对不起姿姿，易辰没找到任何线索，萨拉她从我们离开德国后就消失了，米歇尔家族没有提供关于她的任何有力的消息。”

　　泪水簌簌的落下，云姿走到地毯前，一张一张的捡起那些照片，泛黄的照片上，女子美丽而哀伤，陪伴在她身边的男人多不胜数，云姿每一张都看清楚，心里如同刀割一样，当年到底发生了什么事情，她的父亲是谁，母亲又去了哪里？

　　为什么丢下她一个人在季家？如今留给她的只有这些不堪入目的照片！

　　“姿姿……”

　　“我想一个人静一静，萧宸。”云姿把脑袋深深地埋入膝盖里，手里捏着那些照片，力道大的使得照片变了形状。

　　“姿姿，我可以给你时间让你冷静，但你要知道，当年你母亲决意生下你，就是她爱着你。作为你的丈夫，我也希望你不要因为许华年的话而轻看了你自己，无论你的母亲是谁，无论你身世怎样，你都是我萧宸的妻子。”

　　萧宸回头准备离开的时候，身后忽然传来一道声音，“萧宸你说的，我都知道，可是我想调查清楚我母亲的事情。”

　　捏着那些照片，云姿难过地说话的声音都颤抖起来，一阵阵的伤感像潮水般涌来，窒息的感觉几乎将她淹没。

　　“我想还给她一个清白，许华年的话，我知道她说的不是真的。但这些照片，我想一定是有原因的。我不想让她在我心里一直不明不白的。”

　　“好，我会把事情都调查清楚，但前提是你要好好地，挺着脊梁骨，站在许华年的面前。”萧宸转过身，看着面上挂着泪水神情倔强的云姿。

　　云姿擦去了眼泪，鼻音浓重，“我现在要不要把这事情告诉爸妈？他们还不知道，我不是他们的孩子。要是他们知道，自己的亲生骨肉死了，养了二十多年的女儿不是自己的，会不会承受不住？”

　　“姿姿，你要相信，他们养你二十多年，并不只是靠血缘关系，如果他们真的只在乎血缘，也不会对馨雅那么失望。找个恰当的时间告诉他们，早晚真相都会曝光出来。而且，你生母既然和你养父有过婚约，他应该会知道一些关于她的事情。”萧宸微微沉沉了沉眼，把自己的所有可能的想法说出来。

　　“嗯，走吧。”云姿点了点头，把所有的情绪都压到心底的最深处。

　　开车直接回了萧家老宅，一进院子，萧老太太正坐在摇椅上逗猫，看到两人有些微微的惊讶，“今天怎么这么早就回来了？”早上碰到他们的时候，说的是有事情要出去办，还以为吃过晚饭后才会回来，没想到会这么早。

　　“已经办好了。”萧宸淡淡地开口解释。

　　“回来得早也好，姿姿都好几天没陪着我老太婆了，看今天宁宁给我带来的波斯猫，姿姿喜欢吗？喜欢就抱回去。”萧老太太笑眯眯的说着，把怀里通体白毛的猫抱出来，给云姿看。

　　“妈，姿姿有些不舒服，要先去休息，猫明天再看。”萧宸打断老太太的话说道。

　　“哪里不舒服了？是不是前阵子累着了？我早说了，老六皮糙肉厚的，不用担心。你非要事事亲自照顾，看把自己累出病了吧？待会我让医生给你看看。”萧老太太一听云姿病了，立刻担忧的起身。

　　“妈，我没事的，只是脑子有些晕，睡一觉就好了。”云姿勉强露出一个笑容，抬眼看着萧老太太，把自己所有的情绪都掩埋在笑脸之下。老太太的身体不好，接连两次出事，让她精神大不如前，她不想让老太太再为了自己的事情而烦恼。

　　“头晕，可能是低血糖，你太瘦了，等下我让沈嫂给你煮点汤。”萧老太太放心了一些，关切的嘱托。

　　“嗯！谢谢妈，那我先回去了。”云姿点了点头，对老太太说完，又看向了萧宸，“你在这里陪着妈，我自己去休息就可以了。”

　　在得到萧宸的肯定答复后，就往卧室里走。

　　等她走远了，萧老太太缓缓地睁开了眼睛，语气平缓地说：“老六究竟发生了什么事情？你们都瞒着我老太婆，真当我年纪大了，老眼昏花了？姿姿刚才是不是哭过了？你欺负她了？”

　　萧宸面上的表情彻底的冷了下来，“不是我欺负她了，不过有人欺负她倒是真的。”

　　萧老太太笑了一声，手顺了顺怀里的猫毛，“谁能在你眼皮子底下欺负她？难道又是季家的老太太？”

　　萧宸沉默着不出声，云姿的身世，在没调查清楚之前，他没打算告诉任何人，包括自己的家人。若是让人知道云姿不是季家的孩子，母亲又和多个男人疑似在一起过，对云姿的名声不好，流言蜚语的力量远比人想象的要凶猛得多。

　　“差不多是她，妈，季馨雅的事情你也应听说了，她要怎么处理？当初您说是看在她肚子里怀着萧家的重孙的份上，答应她嫁进萧家，如今她肚子里不是萧家的，还留着她？”萧宸把话题转移到了季馨雅的身上，来吸引老太太的注意力。

　　萧老太太果然不再追问季老太太的事情，“萧家的门风重要，不过季馨雅的事情不好处理。处罚的重的话，亲家那里不好交代，云姿这边也没面子。她既然怀的不是萧家的子孙，那就让她自己选择，落了这一胎，既往不咎，或者……她留下这一胎，回自己家里住。至于老七那边，我会派人去通知他一下，让他好好地管教他媳妇，再出事，就让他和季馨雅一起滚出萧家。”

　　“他自己求来的老婆都管教不好，还整天嚷嚷着要做大事，萧家没有这样的子孙。”老太太说完，手上的力道重了一些，抓的怀里的猫发出一声尖利的叫声，她立刻放柔了表情，顺着猫的头往下抚顺猫毛。

　　过了一会儿，目光变得严肃了一些接着说道，“老六，你最近处事太多顾忌了，成大事者不能心慈手软。这次馨雅的事情，妈就不说了。但在其他事情处理的方面，妈希望你能下定决心，下次再这样，妈就不会放任不管了。”

　　“家里那些不安分的人动作越来越多，现在还有我和你爸能替你撑腰，以后呢？既然你选择了云姿，就要好好地保护她，你对别人手软，他们就有可能伤害到云姿。这次车祸的事情，到现在还没调查出来头绪，不是你一贯的作风，妈可不希望云姿还没生下萧家的孙子，就因为你的心慈手软而没了。”

　　“是，我都明白。”萧宸明白老太太说这么多都是为了自己好，最近家里发生那么多事情，的确是因为他的疏漏，让那些人钻了空子。

　　“你去陪着姿姿吧，她比我更需要你，我在这里再晒会儿太阳就回去了。”微微的叹了口气，有些无奈地看着他说道。

　　“是，妈。”萧宸转身向后院走去。

　　回到房间，萧宸看到云姿趴在床上翻看相册，身上只穿了毛衣，眼睛还通红的。放慢了些脚步，走到床边，拿起遥控器把房间里的温度调高了一些，风页送暖气的声音更大了一些。

　　听到动静，云姿侧过头看着萧宸，笑了笑说：“看，我第一张我小时候的照片。”

　　“家里什么时候有你小时候的照片了？”萧宸把外套脱下，随手丢在了一旁的沙发上，趴在云姿的身旁，从她手里接过照片，很老旧的一张照片，温成玲和季山柏那时候还很年轻，他们一边一个，抱着一个瘦巴巴的小女孩。

　　“我从家里拿过来的，看，这就是我小时候，我妈说我从生下来就一直生病，身子骨很弱。她连睡觉都抱着我，不肯撒手，生怕自己一睁开眼睛就看到我没气了，一直到两岁，爸爸给我捉了青蛙肉吃，才渐渐地好起来。”

　　云姿靠在萧宸的胸口，记忆里的一些片段闪过，她对两岁之前的记忆几乎全都没有了。可有一个片段却记得很清楚，就是温成玲睡在床上，把她紧紧地搂在怀里，劝她喝药的场景。她一直把她当做亲生母亲，忽然不是了，她有些不知道该怎么面对她了。

　　“姿姿，妈一定很爱你，在结婚之前，她一再的叮嘱我，要好好的珍惜你。我也答应过她，会让你幸福。”萧宸亲了亲云姿的脸，“所以，别多想了。相信我，也相信妈，她不会因为你不是她的亲生女儿，就把二十年来的所有都推翻。”

　　点了点头，云姿似乎懂得他的意思，从自己的衣服里，拿出许华年给的一张生母独身的照片，加进了相册里，小心翼翼的放回抽屉里。

　　“赶快睡觉吧，等明天醒来，我们去和爸妈好好地谈一下，你也不希望他们看到你憔悴的样子吧。”

　　“嗯。”

　　※※※

　　第二天一大早，云姿就听到外面吵吵闹闹的，她起身看到萧宸已经在穿衣服了，呢喃着问：“发生什么事情了？”

　　“四嫂来了，应该是因为馨雅的事情。”萧宸扣好最后一颗扣子，拿起领带边系边说道，“我去应对她，你先别出去，免得她说难听的话。”

　　云姿从床上下来，趿着妥协，接过他的手帮他打领结，“我去，总不能事事都让你代替我去解决，内宅的事情女人去处理比较方便，而且馨雅……算是我姐，于情于理我都应该出面。”

　　萧宸轻笑出声，手勾住她的下巴，“什么时候有了这做派，不是一直都说我是老男人吗？小姑娘，你才多大，就称自己为女人了？”

　　云姿听他还有心思开玩笑，忍不住瞪了他一眼，“我都结婚了，难道还不是女人？哎，你别乱动，领带都打歪了。”

　　刚学习打领带没多久，云姿也不是很熟悉，所以每一步都是小心翼翼的，一脸的认真样。再加上萧宸的身量比她高了很多，所以踮着脚更加的辛苦，偏偏萧宸还喜欢动来动去的。

　　晨曦透过明净的玻璃窗洒进房间里，萧宸垂眸看着怀里的云姿，她卷而翘的睫毛像是一把密密的梳子，随着她不时眨眼的动作，不时地煽动着，心头渐渐地安静了下来，他想求的，不过是这种安静的生活。

　　“好了！”云姿高兴得拍了拍萧宸的胸膛，满意地看着自己打出的领带结。


第142章 立威

　　“你先别出去，等我打发了四嫂再出去。”云姿走进浴室前再三的叮嘱，再被萧宸这么惯下去，她就真成什么事情都不会做的少奶奶了。王佩珊来找她，无非是为了季馨雅的事情，在这件事情的处理上，她的确偏袒了馨雅。

　　但萧睿真的就一点错就没有？她不信，那天馨雅和她说的事情至少有一样是真的，萧睿结婚后很少碰馨雅，不然她不会放着好好的日子不过，去找鸭子。

　　至于王佩珊就更不用说了，萧睿要娶馨雅的时候，她比任何人都反对，听夏岚说，自打馨雅进萧家后，她一直对馨雅不好，几次苛待馨雅，这才会让馨雅住在季家的时间比萧家的时间还要多。

　　慢吞吞的刷牙洗脸，云姿出了院门，外面吵闹成了一片，王佩珊满是怒气的和她院子里的几个佣人拉拉扯扯，威胁的话也说出来了，那架势恨不得闯进房间里，把她季云姿揪出去狠狠地打一顿出气。

　　云姿一开始以为只有她一个人，没想到的是萧睿也在场，愣了一下，而后皱紧了眉头。

　　“季云姿，你给我出来，把话说清楚，你姐姐做下那种事情，还想待在我们萧家，你安的什么心？不就是记恨当初我们家睿不要你吗？现在仗着当家的身份，就要踩我们母子一头，我告诉你没门！”王佩珊一看到云姿，就像烧着了尾巴的猫一样，炸毛了起来！

　　听着她骂的声音，云姿扯了扯嘴，面色淡然地看着王佩珊，“馨雅做下什么事情，你们应该比我清楚，你们逼她的时候就该想到了今天。是谁让她怀着身孕，还要每天到你跟前伺候你的吃喝的？”

　　“你别给我扯这些！她怀了别人的孽种！说不定之前没得那个也是野种！她被那么多男人上过了，妓女都比她强！我不管，现在你让她立刻和我儿子离婚，你们季家也要赔偿我儿子的损失！”王佩珊对季馨雅不满，彻头彻尾的不满。

　　之前是季云姿能给她儿子带来百分之十的股份他能接受，可换成了季馨雅什么都没了！

　　季家又是小门小户，带出去她都觉得丢人，她家萧睿一表人才，想娶哪个名媛不是手到擒来的事情？都怪这季家的姐妹，一个二个都是狐媚子，不是她们勾引了她儿子，又怎么会令她儿子颜面扫地！

　　“孽种？馨雅跟着萧睿三年半的时间，她要是怀了两个孩子都不是萧睿的，你真该带你儿子好好地检查一下，看看他是不是没有哪方面的能力。”云姿听到妓女两个字，眼神变得很冷。

　　扫视一眼旁边站着的萧睿，掺杂了讽刺，“萧睿，当初是你口口声声的和我说，你爱的是馨雅，好，我成全了你们，你做的是什么事情？对馨雅进行婚内冷暴力，想离婚可以，我们季家的女儿也不是非扒着你萧睿，把你从我们季家得到的东西都吐出来，结婚的时候，你从馨雅的手上，间接拿走了上亿的资产，如今还在你名下，把钱如数归还，我立刻让馨雅和你离婚。”

　　她不想把这事情说出来，是因为这笔钱是季家给馨雅做嫁妆用的。当初她带着萧家百分之十的股份嫁入了萧家，温成玲害怕馨雅嫁妆太穷酸被人看不起，变卖了手头上的所有股份，给馨雅做嫁妆。

　　上亿的资产，是她们季家将近一半的股份，也是因为这个原因，才会让公司陷入困境。这笔钱，在馨雅嫁入萧家之前，就被萧睿用作公司的运转，缓解资金断链的危机。如今钱全套进了萧睿创办的公司，他们想着把馨雅一脚踹开。

　　世界上哪有这么便宜的事情！

　　“你乱说什么！我们萧家家大业大，有什么好图谋你们家财产的！”王佩珊自然也知道这笔钱，但当初馨雅拿出这笔没凭没据的，季云姿又没抓住她的把柄，她还有什么好怕的，死不认账就成了！

　　“既然四嫂这么说，那可以，我们可以用司法来解决这事情，近亿的资产总不可能没留下任何痕迹，到时候请司法人员调查一下，所有就明了了。”云姿早就料到王佩珊有这一手，直接干脆地说道。

　　“查就查！你以为我怕你！”咬咬牙，王佩珊愤愤地说道，恨不得抓花云姿的脸！

　　“萧睿，有没有用这笔钱，你自己心里清楚，既然拿了这笔钱，就别想那么干净的甩开馨雅。她是做错了事情，可你们对她做了什么，天知地知你们自己知道，别让我撕破脸皮，还有别再来我这里闹，下次我可没那么好的脾气和你们说话。”

　　“云姿，你非要和我这么说话？我们……”萧睿寒着声音开口，他想和馨雅离婚，摆脱那个女人，只有离婚了，他才有可能再次和她在一起，他做了那么多都是为了她，可她用这么丑陋的面容对自己。

　　“我们怎么了？你可别污了我的名声，我是你的长辈，你现在最好带你妈离开这里，否则别怪我不客气。”云姿听到他说‘我们’两个字就觉得恶心，那三年是她眼瞎才会看上萧睿这个畜生。

　　现在她多看他一眼，心里的厌恶就多一分！

　　“云姿，总有一天我会让你后悔的！”萧睿急了，手攥成一个拳头，冷傲的脸上充斥着浓浓的怒意。

　　“那赶快让这一天来吧，我真想知道，你是怎么样让我后悔的。”迎上萧睿愤怒的目光，云姿的眼里没有半分的畏惧。

　　“你这个不要脸的……”王佩珊气的胸前大幅度的起伏，季云姿分明是看不起他们母子，这个女人竟然这么对他们！也不知道当初是谁眼巴巴的看着他儿子不放手的！现在勾搭上萧宸了，就傲起来了！

　　“妈！我们回去！”萧睿沉着一张脸，拉着王佩珊往回走。

　　“你别拉我！我今天要和这个贱人拼了！”王佩珊咬牙切齿。

　　“你不走，我走！”萧睿拉了一下王佩珊，见她还在泼妇一样骂，脸色更加的阴沉，甩开她的手就往外走。

　　王佩珊回头对上云姿，目光像刀子一般，生生的刮在云姿的脸上，“季云姿！你最好清楚你在做什么！我儿子早晚有一天会出人头地的！”

　　“多谢你再三的提醒，我等着那一天，但在那之前……”云姿说到这里，忽然勾唇一笑，对拦住王佩珊的佣人说道，“送四太太回她的院子，让她院子里的人看着她，这个月都不许她踏出院子一步。”

　　“季云姿！”王佩珊瞪圆了眼睛，不敢相信她竟然敢这么处置自己。

　　云姿却是理也不理，转身往卧房里走，她现在总算是明白了，什么叫不是一家人不进一家门，馨雅无耻，可萧睿和王佩珊比她还要令人厌恶。母子两人做的事情，想想都让人觉得恶心，如果可以，她真不想待在这座老宅里，对着他们。

　　尤其是萧睿，之前她怎么就没发现，他是这么不要脸的人，明知道她已经和萧宸结婚了，是她名义上的长辈，可私底下再三的纠缠于她。不能再这么下去了，总要找个办法好好地收拾萧睿一番。

　　在萧念小院里那次，是她走运才会逃脱，可下一次呢？萧宸不在她身边，她还能保证萧睿不再对自己下手吗？

　　云姿皱着眉头回到客厅，萧宸坐在沙发上，等她走到跟前，站起来拉住她的手，轻轻地捏了捏她的手指，“刚才的表现及格。”

　　对待王佩珊这种人，就应该不给任何的好脸色，否则她只会得寸进尺。

　　“我现在越来越发现，有些人就是无耻到了骨子里，你说萧睿怎么就好意思？当初骗了我，现在又骗馨雅，虽然我对馨雅的作为也不赞同，可他实在是太过分了，借着这次的事情就要闹离婚，还要赔偿？！他可真有脸！”

　　“好了，消消气！”萧宸轻轻地拍了拍她因为愤怒而僵硬的身体，“为这种人不值得生气，我和爸妈约了时间，他们现在应该在等着我们。”

　　云姿有些郁闷，迎上萧宸淡淡地目光，语气缓和了一些，“我刚才让人把四嫂禁足了，算不算滥用权力？我就怕她又出来惹事，还有萧睿，私底下总是不老实，对我动手动脚的。找个时间，我一定要他好看。”

　　萧宸闻言，挑了挑眉，“私底下不老实？动手动脚？”

　　云姿听他语气不对，抬眸看向眸色沉沉的男人，尴尬的笑了笑，“也不算是动手动脚啦，就是有些过界……”

　　萧宸低低的笑了一声，没说话。

　　他这样让云姿更加摸不到底，萧宸要是像上一次把萧睿打个半死，那可就糟糕了。她之前不敢告诉萧宸，就是怕他一时冲动，把萧睿打残废了没关系，可打人是犯法的，要是因为萧睿这个人渣被抓进监狱就不好了。她知道萧家财大气粗，萧宸更是手眼通天，可难免有个不小心的时候。

　　“走吧，傻瓜。”萧宸对上那双满怀担忧的双眸，嘴角牵扯出一丝笑容，笑意却没有抵达双眼的深处，敢动他的女人，看来上次的教训还不够。

　　一直到了季家，云姿才暂时把王佩珊和萧睿的事情放下。温成玲和季山柏是昨天晚上才回来的，还没休息就听到了季馨雅的事情，两人生气气的半死，季山柏拿着东西就要砸馨雅，可却被许华年给拦下了。

　　打从接回馨雅，她就一直把自己锁在房间里不吭声，云姿和萧宸一进家门，就看到季山柏在抽闷烟，温成玲坐在稍远的地方眼睛通红，云姿对萧宸摇了摇头，示意他先别把她的身世和两人摊开说。

　　两人现在的心情糟糕透了，再知道她不是自己的女儿，季山柏还好，温成玲有心脏病，只怕要支撑不住。

　　“二小姐，萧先生。”郭妈见到两人进来，问候道。

　　“郭妈。”云姿扯了扯嘴角，听到声音的温成玲扭头，看到云姿稍微愣了一下。

　　“姿姿，萧宸，你们回来了。”温成玲是真心快撑不下去了，她怎么就生下了馨雅这个孽障，在家里折腾乱来也就算了，现如今嫁到了萧家竟然闹出这种事情。自己出去找男人，还怀上了野种，这放在普通人家都受不了，更何况是萧家。

　　“妈，我和萧宸回来看看你们。”云姿叫了一声，并没有问起许华年，因为她知道许华年此刻一定不乐意看到她。

　　“她在陪着馨雅。”温成玲说着，眼眶发红，对萧宸说，“这次是馨雅的错，她又给你们添麻烦了，你放心，我会让馨雅和萧睿离婚的，她做下这种事情，也没脸待在萧家了。”

　　“事情不全是她的错，萧睿也有错，离婚的事情是他们两人的事情，没有什么对不起对得起的。”萧宸云淡风轻的说道，归根究底他设圈套让季馨雅跳的原因是她存了害云姿的心，如今她身缠一大堆的事情，就算是有心也无力。

　　对季家，他没想过赶尽杀绝，真要把季馨雅往死里逼，整个季家才算是完了。季山柏和温成玲对云姿也有养育之恩，看在他们的也应该放季馨雅一马。如今季馨雅也算是名誉扫地，对萧家又没什么损失，是再好不过的结果。

　　“她做了丢人的事情，你们不追究，我们也没脸就这么揭过去。改天我们会上门，和老爷子、老太太说这事情的。”季山柏站起来，眉头皱成一个深深的川字型。

　　“馨雅哪里丢人了？你们不疼她，我老婆子疼她，萧睿拿了我们家的钱，就合该好好地对待馨雅，要不是他在外面胡混，馨雅会犯下糊涂的事情？”身后传来一道沉冷的声音，听声音，不用回头也知道是谁了，许华年。

　　“你们做父母的，女儿出了这种事情不帮着自家人，反倒和外人一起来说自己的女儿，这就是你们的态度？良心都被狗吃了？”许华年边从楼梯上下来，边骂道。

　　因为萧宸之前的警告，她不敢对云姿发火，可季山柏和温成玲是她的儿子和媳妇，当然可以随意地骂，他萧宸的手再长，也管不到她季家的家务事！


第143章 季家易主

　　“妈，你添什么乱！馨雅闹成现在不都是你纵容的！现在闹得我们家和萧家颜面尽失，你怎么还有脸说出这种话来？我们不疼她，真不疼她，就把她打断腿，赶出家了！”季山柏在气头上，毫不客气的高声吼道。

　　“你看看你现在这样成什么样子？我是你亲妈就敢对我大吼大叫的，得亏着馨雅是你亲生的，我要是不清楚，还以为馨雅是你捡回来的。”许华年不甘示弱，说风凉话，目光若有若无的扫向云姿，意有所指。

　　许华年说这话的时候已经走到了云姿的跟前，抬手就在云姿的胳膊上上掐了一把，“云姿，馨雅是你唯一的姐姐，你不应该帮着她说话吗？好得养了你二十多年，别嫁出去就不认家里人了。”

　　她的话说的不重，下手却很重，而且掐的是一般人注意不到的地方。

　　云姿吃痛，皱了皱眉，她不想和许华年计较，原以为把事情说开了，她就不敢在对自己动手。她以为她还是之前的云姿，受了欺负还会闷不吭声？刚才许华年的动作那么快，根本不给她反应的机会，已经遭到了她的毒手。

　　捂着胳膊那块地方，火辣辣的疼，隔着衣服都能掐的这么狠，不知道在母亲身上练了多少次。云姿退开了一步，站在萧宸的跟前，眼神微冷，“奶奶，是姐姐做错了事情，你对我动什么手？又不是我教唆她去的那个地方。”

　　“我对你动什么手了！你嫁出去了就了不得了是吧？敢对我大呼小喝了！”许华年微微的抬起下巴，仗着是在自己家里，云姿不敢对自己怎样么样，为了发泄自己胸口的怨气骂的正爽，却忘记了萧宸此刻在旁边，更忘记了自己的儿子和媳妇也在看着她。

　　季山柏霍的一下从椅子上站起来，面上的肌肉都在抽动着，“够了！我不想再听这些！馨雅必须和萧睿离婚，否则她就不再是我们季家的人！”

　　“你敢！”许华年见季山柏真的生气了，心底显示一触，可想着以往儿子对自己都是百依百顺的，抱着侥幸的心理，依旧不肯服软。她就是要闹，不许任何人动馨雅，季家只有馨雅一根独苗了，她想做什么就应该做什么！凭什么要比云姿这个孽种矮一截？！

　　“来人！把老太太给我请到楼上，这两天不许她出门！”季山柏对站在门口的两人大吼了一声，见两人犹犹豫豫的，一把拨开站在身前的温成玲，伸手就去抓许华年，拉着她的胳膊往二楼上走。

　　佣人这才相信季山柏真是恼怒了，赶忙上前去抓许华年。这个家里往常都是许华年作威作福，他们早对许华年产生了敬畏的心思，所以开始不敢对她动手，但再怎么样都是季山柏给他们发工资。

　　被人强制着带上楼，许华年还在奋力挣扎着，恼怒丝毫不亚于季山柏，“你们都给我滚开！季山柏你有种，长大了翅膀硬了，就敢对我这样，以后别再叫我一声妈！我不活了，一头撞死去见老头子算了！”

　　可无论她怎么放狠话，季山柏都无动于衷，被两个佣人带上了二楼的房间，随着‘嘭’的一声关门声，她的怒吼声被隔绝在了房间内。

　　大厅终于安静了下来，季山柏面上的怒色却丁点没减少，对二楼的佣人说，“让馨雅出来，她不想出来，拉也要拉出来！”

　　温成玲见他是要动真格，有些心慌，可还是没开口。她知道自己性子软弱，没办法对婆婆的刁难做出反抗，才会让她教坏了馨雅。不想让山柏为难，却没想到自己忍了二十多年，换来是这个结果。如今，她不想再忍下去了。

　　她怕自己再忍下去，馨雅真的就万劫不复了。

　　“爸，你别生气……”云姿担心地看着季山柏，她长这么大，没看到父亲发这么大的脾气，真的发脾气就代表了他是被气坏了。

　　季山柏看了一眼云姿，“我没事。”随即转过头对萧宸僵硬地说道，“萧宸，麻烦你给萧睿打个电话，通知他过来，就说要商量他和馨雅离婚的事情，让他立刻过来。”

　　萧宸点了点头，“是。”

　　云姿扯了下萧宸的袖子，现在一家都乱成了一窝粥，真叫萧睿来了，铁定闹翻天。

　　“爸自有分寸，姿姿，这事情不是我们应该决定的。”萧宸淡淡地说完，掏出手机给萧睿打了通电话，让他过来。

　　萧睿开始还有些不乐意，可一听是和季馨雅离婚，立刻就应承了下来。

　　挂断了电话，季山柏铁青的面色才稍微缓和了一些，对云姿和萧宸说，“这件事情连累你们了，姿姿，你以后一定要洁身自爱，别和你姐姐学着，她把咱们家的脸全都丢光了，早知道她这么不成器，我就该往死里打她。”

　　“爸，这不是你的错。”云姿安慰父亲，其实谁都知道，馨雅是许华年一手教坏的，打小起，许华年就不许母亲沾手关于馨雅的任何事情，碰一下都要沉下脸训斥她半天。也是因为这个原因，让父母和馨雅的关系比较疏远一些。馨雅自身更是有错，她根本不知悔改，在错的道路上一路走到黑。

　　就在这时候，云姿听到馨雅的声音：“不是他的错，难道是我的错？”

　　季馨雅从楼梯上一步一步的走下来，面上带着讥讽和嘲笑，“不是他们把我交到奶奶的手中，不闻不问，我会成现在这样子？云姿，你这话说是昧着良心说的吧？我是做错了事情，可追根究底，我做的这些事情，你们都脱不了干系。”

　　她已经不想掩饰自己任何的情绪，反正她如今是落到了这步田地，没勾搭上萧宸，要和萧睿离婚，还被弄到身败名裂的地步，她还有什么好顾忌的？

　　不能对着云姿发火，她还能把火气撒在父母的身上。要是他们从小也把自己带在身边，她就不会成为现在这幅样子！

　　云姿看着季馨雅，目光中毫无波澜，经历了那么多的事情，馨雅还没有认识到，自己究竟错在哪里，只是一味的把责任推在别人身上。许华年的确是宠的她没边，可她长这么大，就不知道什么叫对，什么叫错吗？

　　明明有那么多的机会给她改正自己的错误，可她明知道是错的，还一再的错下去。落带今天这一步，最大的原因在于她自己，许华年有错，错也只错在馨雅犯错后继续包庇她！

　　“馨雅，你做姐姐的，连容人之量都没有，你还有脸生气！我问你，你说是我和你妈没好好地教你，你才会成今天这样。那你奶奶可曾教你，让你去抢自己妹妹的未婚夫？你奶奶教你出家后不侍奉公婆，出去找别的男人怀上野种？这哪一件事情不是你自己作的？说什么都是怪别人，你走到今天这一步，都是你的报应！”

　　季山柏看着不知悔改的馨雅，满面的怒容，“自己又身孕还出去胡闹，你今天不给我离婚，就滚出季家！养你那么大，出家你妈又给你赔偿了那么多的嫁妆，我们季家无愧于你！”

　　季馨雅被堵的面色一白，紧咬着下唇不说话，她心里也知道自己落到这一步，没颜面再回萧家。可和萧睿离婚，她不甘心，为了那个男人，她付出了三年的青春，还拿了季家一半的资产给他，现在就因为她出去找鸭子，就要离婚，不公平！

　　凭什么萧睿出去找别的女人就可以，她去找鸭子就要受所有人的唾弃。

　　“我不离婚！这个孩子我会打掉，萧老太太说的话，只要我打掉这个孩子，萧家就还肯要我。爸，你不能剥夺我的婚姻，这次的事情算我错了，我以后不会在胡闹，也会和萧睿好好地过日子，难道你就不能原谅我这一次吗？”

　　害怕真被赶出萧家，季馨雅只能妥协，她现在一无所有，能做的只有紧紧地抓着萧睿。她给了他一个亿，那个男人就要么把钱拿出来，要么一辈子把她当成萧太太，否则她就闹得萧家鸡犬不宁。

　　季山柏满脸的失望，“馨雅，你以为事到如今，我还会相信你会认识到自己的错误？”

　　被骗了一次，他能说馨雅还小不懂事，第二次，他能隐忍着看在她是自己女儿的情分上既往不咎，可第三次，他对这个女儿就彻底的失望了。

　　馨雅心底一凉，总觉得有什么东西被她彻底的耗空了，可又觉得爸妈不会那么狠心对她，委屈的叫了一声，“爸……”

　　“我只给你两个选择，要么离婚，要么留在家里，等下萧睿就来了，离婚合同我已经让律师打印好，你要是同意离婚，就在这份离婚协议书上签字，不同意等下就跟着萧睿回家。”季山柏的心很疼，可这一次闹得实在是太大了，再不给馨雅一个教训，她以后会犯更大的错误。

　　“我不要离婚。”季馨雅在心里考量了一会儿，咬着牙说道。

　　“那好，你既然不愿离婚，等下就跟着萧睿走。我会和律师签订合同，家里剩下的股份会全数归到云姿的名下，馨雅，你的那份你结婚的时候已经给你了，以后家里所有的资产都会归属到云姿的名下，这个家和你没半分的关系。”季山柏在馨雅说完后，冷着声音说道。

　　“爸！”

　　“别叫我爸！我没你这个女儿！”季山柏眸子里没有任何温度，挺直着脊背，背对着馨雅一步一步僵硬地走向书房。

　　“妈，你劝劝爸，他不能那么做，云姿什么都有了，为什么还要把整个家都给她？我只是不要离婚，难道又什么错吗？”季馨雅抓住温成玲的手，泪水刷的一下就落了下来。

　　温成玲望着女儿，又看了看云姿，心里叹息，明明两个都是她的女儿，却是天差地别，“馨雅，妈帮不了你这个忙，你现在反悔还来得及。”

　　拨开馨雅的手，温成玲对云姿说道，“姿姿，你和萧宸先回去吧，今天不留你们吃饭了。”

　　云姿摇了摇头，她怕萧睿来了，听到父亲要把所有资产都给她，一怒之下会做出伤害他们的事情。

　　“那好，你不想走，就跟妈一起去看看你爸。”温成玲转口说道，拉住云姿的手，往书房的方向走。

　　眼睁睁的看着所有人离开，季馨雅像疯了一样，在客厅里大声哭起来，云姿注意到温成玲面色不好，担心她心脏病会发作，赶忙问她，“妈，你的药呢？”

　　“在口袋里，你放心，这点小风浪妈还是能挺得过的。”温成玲拍了拍云姿的手，面上露出一个浅浅的笑容，走到书房前，敲了敲门，“山柏，是我，你开一下门。”

　　门内过了片刻，传出一阵脚步声，而后咔嗒一声门打开了，季山柏手里拿着一份文件，对云姿说，“你们来得正好，我已经签字了，姿姿，你签了字，等公证后，这份合同就生效了。”

　　云姿不肯接受，她当初以为自己是季家人的时候，就不想要家里的股份，如今确定了自己是许华年抱养来的，她更不能要父母的财产，“爸，我不能要，你和妈以后还要养老，都给我了，你们怎么办？”

　　“我们都一把年纪了，要这么多钱带进棺材？就算给了你，我和你妈也能从你那里拿钱，而且这件事情结束后，我准备带你妈到处散一下心，馨雅那份已经给她做嫁妆了，我知道你现在不稀罕这点钱，可这是我和你妈的一份心思。”季山柏把文件递给云姿，云姿却不肯接。

　　季山柏拧着眉对萧宸说，“云姿不签，你来签，反正最后公司都要交到你手上打理。”

　　“爸，这件事情再等几年也不迟，公司我可以打理，但我和云姿都不想要这些。这是你们一辈子的心血，理应你们来享受，姿姿就算没这份财产，我也不会让她受半分的委屈。”萧宸淡淡地开口说道。

　　“你们两个怎么就不知道体谅我和你妈？我知道，你们两人不缺这些，可我们做父母的，哪能不给孩子留着些？姿姿，你今天要是不签下这份协议，以后就别叫我爸爸了！”季山柏无奈地看着两人，有些恨铁不成钢，这些东西放在他这里，早晚会落到馨雅手上，他就是怕自己有个万一，所以早早的交到云姿的手上。

　　温成玲也劝道，“姿姿，你听你爸的话，别再倔了。”

　　云姿咬着下唇，看着父母充满着关切的面容，心里满是愧疚的，她不是他们的亲生女儿，真的接受了这笔钱，这辈子心里都不会安生。

　　“姿姿，爸妈的一番心意，你就接下吧。”沉默了一会儿，萧宸忽然开口说道。

　　云姿满是讶异地看着萧宸，不明白他为什么改变了态度，难道他不明白，接受这笔钱意味着什么吗？

　　迎着她的目光，萧宸伸手在她肩膀上用力地按压了一下，“相信我，姿姿。”

　　云姿无言的垂下了眸子，最后坚定地开口说，“好，我签。”

　　接过文件，在上面郑重的签下自己的名字，云姿拿着笔的手都是颤抖的，她信萧宸的安排。


第144章 反常

　　等云姿签了文件，季山柏就把文件收起来，放进了保险箱里，转过头对两人说：“家里发生这么多事情，我想把你奶奶送进养老院，让她和馨雅隔开，再这么下去，只怕馨雅这辈子都没有回头路，她现在还年轻，做错一些事情纠正还来得及。”

　　“你奶奶老糊涂了，我之前糊涂，被孝道蒙蔽了双眼。姿姿，爸知道馨雅做了很多令你寒心的事情，可家里就你们两姐妹了，我和你妈不在的时候，你多照应着她点，犯错了该怎么处罚就怎么处罚，别让她再继续错下去。”

　　“爸，我会的。”知道对许华年的处置，云姿轻轻地舒了口气，馨雅没了奶奶的支持，以后再闹也闹不起来，她就怕饶了馨雅这次，她不知道什么时候又被撺掇的起了坏心思。

　　“那就好。”季山柏舒展了眉头，看着云姿的眼神里也隐约的浮现了一丝浅浅的欣慰。两个女儿，一个太懂事，一个爱犯浑，要是中和一下，他也不用操那么多心思了。

　　“先生，太太，大姑爷来了。”佣人在外面轻声提醒道，季山柏闻言刚舒展的眉头立刻又挤在了一起，萧睿来了，就要做最后的了断了，这个女婿他是彻底的不满，当初娶馨雅的时候，他种种保证，拿了季家一半的财产，如今却让馨雅闹出这场笑话。

　　思来想去准备让馨雅和他离婚的，可馨雅不肯，这事情他也懒得管了。这么多年来，他为了这个家兢兢业业，如今女儿已经长大成人，就应该为自己的行为负责。馨雅自己选择的这条路，就要承担后果。

　　走出了书房，萧睿站在沙发边，面色沉着，而馨雅坐在沙发上，神情亦是不悦，看上去两人不像是夫妻而是仇家！两人在低声的争执着什么，却在看到他们的到来，而停了下来。

　　萧睿望着几个人露出一个笑容，视线在云姿和萧宸的身上扫过，等季山柏走近了，态度诚恳开口叫道，“爸、妈。”

　　季山柏没给他好脸色，冷哼了一声，“你眼里还有我这个爸？萧睿，别说馨雅出事的事情你不知道？从出事到现在已经一天一夜，你这是第一次登门。我也不和你客套，直接把事情摊开说，你把馨雅的钱还给她，现在立刻离婚，以后你就和我们家再无瓜葛。”

　　萧睿面上的笑容不变，“爸，我今天来不是谈离婚的事情，而是来接馨雅回家的。她出了这事情，是我的过错，最近忙着公司里的事情，忽略了她的感受。所以，请爸妈再给我一个机会，让我将功赎罪。”

　　云姿敛眉，萧睿早上还和他妈一起闹，现在却说这番话，以他奸诈的性子，说出这番话绝不是真心的。萧睿一定在谋算着事情，可馨雅已经和家里划清了关系，他还要利用她来达成什么事情？

　　怀疑的不只是她，在场所有人都不相信萧睿的话，可馨雅和萧睿，一个愿打一个愿挨，夫妻双方都不愿意离婚，又不是旧社会，自然不可能强行逼迫他们离婚。

　　季山柏看了眼萧睿，又看了看馨雅，郑重地说：“馨雅，我再问你最后一遍，你真的不愿意和他离婚？”

　　“不愿意。”季馨雅不耐烦的说道，她就是死，也要死磕着萧睿。

　　“那好，你们两夫妻的事情以后我都不会再问，现在你收拾东西，跟着萧睿走。”季山柏神情已经麻木，对馨雅彻底的失望，如果不是血脉相连，他早就不管这个女儿了。

　　“妈……”季馨雅心知父亲是铁了心要把她赶出家里，只能向母亲求助，她总以为无论自己做什么，家人都会无条件的站在自己身边，可这次似乎有些不受她控制了。爸爸连奶奶的话都不听，决意要和她割断关系。

　　她只是想要回属于自己应得的，有什么错的吗？

　　“我去帮你收拾东西。”温成玲低垂着眉眼，没看馨雅，转身往楼上走。

　　这算是拒绝了！

　　季馨雅张了张嘴，看了在场的人，忽然发现，家里每一个人再帮她说话。

　　萧睿把所有人的反应尽收眼底，面上带着笑意，心底却是冷笑连连，现在都看不起他，把他踩在脚底下，总有一天，他让看不起他的人都后悔。

　　走到馨雅的跟前，他伸手搭在馨雅的肩膀上，“雅雅，以后我会好好地对你的，让爸妈知道，我们是真心真意在一起的。”

　　季馨雅被他一碰，眉头一皱下意识的想要甩开他，可动了一下，萧睿手上的力道就加大了一些，抬头望进他那双满是阴寒的眸子，竟忘了挣扎。这样的萧睿让她感觉到陌生，即便见识过他的冷漠，可却从没见到他用这么刺人的眼神看着她。

　　被萧睿用这般的目光盯着，那种感觉像是一条冰冷的毒蛇，缓慢地爬过皮肤，骇人的紧。

　　“爸，这段时间，我就带馨雅好好地回家休息，等你消气了，再来看你们。小叔、小婶，爸妈就拜托给你们了。”萧睿面上挂着‘谦和’的笑容。

　　云姿皱了皱眉眉头，没应他这句话。

　　萧宸倒是应了一声，面无表情的看着萧睿，眸子里波澜不惊。

　　二十分钟左右，温成玲让人把馨雅的行李搬了下来，整整两个大旅行箱，直接拿着送到了院子里。因着季山柏的吩咐，不许馨雅再多留季家一天，所以亲自送馨雅和萧睿上车后，行李当着他们的面，被放进了后备箱里。

　　馨雅和萧睿离开，季山柏和温成玲甚至没送到门口，也不许家里的佣人再给他们开门。

　　偌大的季家因为少了馨雅和许华年而安静了下来，温成玲让两人留在家里吃饭，发生了这么大的事情，家里冷冷清清的让人心理上觉得难过。云姿答应了，萧宸把所有事情推了，也留在了季家。

　　临近傍晚，云姿和温成玲在厨房里准备晚餐，她的厨艺并不怎么好，只会做简单的小菜，还不如萧宸的手艺，所以只能打打下手。

　　“把这个菜洗一下。”温成玲递给云姿一篮子菜，转身把处理好的鱼放在锅里，油刺啦一声发出声响，没一会儿鱼的香味弥漫了整个厨房。

　　云姿沥干净水，把菜放到流理台上，又把所有该洗的都洗了。

　　把锅盖盖上焖鱼，温成玲回头看着切菜动作有些生硬的云姿，嘴角浮现温婉的笑，“你呀，嫁了人反倒不如以前的做的好，做妻子的就不应该让丈夫费心，再这么懒惰下去，小心萧宸不要你了。”

　　“他才不会。”云姿被母亲这么一调笑，吐了吐舌头，“妈，你和爸结婚那么多年，都没红过脸，你们两个感情可真好。”

　　“你爸脾气好。”温成玲面上一红，有些不自在。

　　云姿顿了下手上洗菜的动作，状似不经意的提起，“妈，我听别人说，爸以前有个未婚妻，最后没在一起，是不是因为爸爱上你，才会没和她结婚？”

　　温成玲神色一滞，似乎想起了一些事情，过了一会儿才说道：“我和她不是很熟悉，只是听说过，并没有见过。怎么忽然想起问这件事情，都过去那么久了，哪能都记得清楚？”

　　云姿见她面色不是很好，就不再问这件事情，心里却忽然冒出了一个疑问，她见过自己生母的照片，不说是十成相似，也有三分相似，母亲没见过不觉得奇怪也就算了，难道父亲也没见过吗？

　　如果见过了，难道他就没怀疑过，自己不是他的亲生女儿？

　　心头突地跳了一下，云姿想得入神，手被刀切着了也没察觉到，等反应过来的时候，锋利的刀刃已经划破了皮肤，嫣红的血从指端涌出来，疼痛的感觉席卷而来。

　　温成玲回头就看到她的手上划破了一道口子，皱了眉头，“你这孩子，怎么这么不小心？切了这么大的口子，这要是留下疤可怎么好？”

　　拉着云姿的手在水龙头下冲了冲，又说：“我去给你找创可贴。”

　　云姿向前走了一步，对温成玲说道，“妈，我自己去找吧，不碍事，看着口子大，等下就好了。”

　　锅里还闷着鱼，离不开人看着，温成玲只能同意。

　　除了厨房，云姿到客厅里找创可贴，可找了一圈都没能发现医药箱，只能去其他的地方找，家里的书房就在拐角处，是离得最近且放着一个医药箱的房间，云姿走到书房前，敲了敲门，门内传来季山柏疲惫的声音，“请进。”

　　云姿推开门，没见到萧宸，有些意外，“爸，萧宸呢？”

　　“他出去接电话了，你的手怎么了？”季山柏看到她流血不止的伤口沉了脸色，起身赶紧去找医药箱，拿出创可贴，对云姿招了招手，“过来！”

　　云姿乖乖地上前，季山柏把创可贴撕开，满是心疼的数落，“都这么大的人了，还是这么马马虎虎的，你怎么就不长点心？女孩子长这么大的伤疤，让人看着不好。”

　　“我知道了，爸你和妈真是越来越爱啰嗦了。”云姿心里暖洋洋的，似乎回到了以前，每次受伤父母都很心疼她，总要数落好久。

　　季山柏包扎好伤口，叹了口气，“爸妈都老了，人也就爱啰嗦了，数落不了你们多久了。你也懂点事情，把自己照顾好，别让我们为你操心。在萧家不同家里，萧宸疼你，我们都知道。可他一个人又要照顾公司的事情，还要替你操心，他也会累。”

　　“爸。你都说了多少遍了，我耳朵都起茧子了。”云姿做了个掏耳洞的姿势，她比任何人都明白这个道理。

　　“好，好，不说你了。”季山柏无奈地摇头。

　　云姿手受伤了，不能回厨房里帮忙，就在书房里，看了一会儿，抽出季山柏的相册，手没拿稳，相册啪的一声掉在了地上，一张照片散落出来，云姿的目光落在那张照片上顿了一下。那张照片是父亲大学时代的班级照片。

　　以前她曾经看过恨过多次，没察觉到其中有什么问题，可许华年拿了那张照片给她后，再看这张照片的时候，问题就出来了。

　　照片上和季山柏站在一起的女人，她一眼便认出了，那个女人就是她的生母！

　　季山柏听到动静，回过头看到掉在地上的相册，眉头一皱，满是不悦，“你让我说你什么好？手不方便，就不要拿这些东西，这里的照片有些都再也洗不出来啊了，给我摔坏了，别看你长大了，我照样打你。”

　　他边斥责着，边伸手要把相册捡起来。

　　云姿回过神，赶忙把那张毕业照捡起来，笑着指着相册上的女人，“爸，这个人是谁啊？乍看之下怎么觉得我和她长得有些像？是你的同学？怎么没见过她？”

　　季山柏顺着她指的看过去，脸色骤然一变，伸手一把夺过照片，“胡说什么？你和你妈长得像，哪里会和别的女人像？这话让你妈听到了，她会怎么想？”

　　话说到这里，觉察到自己的态度太过生冷，季山柏又放缓了些语气说道，“她是我一个大学的同学，现在嫁到了国外，早就没了联系，你没见过是正常的。”

　　云姿被他的态度吓到，而后听到后面的话，扯了扯僵硬的面容，不自然的笑了笑说：“是吗？”

　　季山柏被她这么一问，狐疑地看了云姿一眼，定睛看了一会儿，才说道：“对不起，姿姿，刚才是爸爸反应太激烈了。”

　　“没事，我把相册砸坏了，爸爸责怪我是正常的。”云姿已经恢复了正常。

　　萧宸推开门，目光淡然地看了一眼季山柏，而后说道：“爸，姿姿，出来吃饭。”

　　季山柏心里有事，起身就往外面走，云姿落后了半步，看着季山柏的背影，心情有些复杂。她可以确定，父亲知道关于生母的事情，而且有可能知道她并非温成玲生的，只是……当初到底发生了什么事情，让他明知道她不是季家的孩子，还要把她当成亲生的来养？


第145章 生孩子的日程要提上来

　　走到客厅外面，温成玲对季山柏无奈地说，“我让人给妈送饭吃，她在怄气，把饭全都扔出来了，说是不见到馨雅就不吃饭了。”

　　季山柏闻言，冷冷地说道，“她不吃，那就不用送。等她什么时候想吃了，再送。”

　　他这话一出，谁也没再提起许华年。

　　一家四口吃了饭，云姿和萧宸陪着温成玲、季山柏聊了一会儿，就坐上了回萧家的车。

　　路上，云姿把在家里发现的疑点告诉了萧宸，“他们既然是同一个大学的同学，那其他的人是不是也知道关于她的事情？爸说她嫁到国外了，萨拉在德国出现，这点也符合。顺着这条线索找下去，我相信总有一天会找到她的。”

　　“你说得没错，我会让人找爸以前的同学，这事情不着急，已经过了二十多年，现在找起来会有些费事。”萧宸注视着前面，正好碰到一盏红绿灯，停下了车，他转过头对云姿说，“我现在担心的是，萧睿接下来的动作，他要利用季馨雅做什么事情，才会伏低做小。”

　　“姿姿，你最近小心着点，等过两天，我找人在身边保护你，妈给你的手镯也要带着，免得出事了，我找不到你。”萧宸空出一只手，握住云姿的手。

　　“我知道。”云姿点了点头，松了口气。

　　萧睿的事情一定会提防，吃了一次亏就要长记性，萧睿是个大毒瘤，她要想办法，让他再也做不了孽，“对了，你明知道，我不是爸妈亲生的，为什么还要我接受那笔财产？他们养我已经那么久了，我不想再欠他们的。”

　　红灯变为绿灯，萧宸一脚踩在了油门上，眼里露出精光来，“在你手上，总比在馨雅和老七手上好。没了这笔钱，他们反倒会安生一些。”

　　云姿想了想也是，母亲拿出季家一半的资产给馨雅做嫁妆的事情，她也是度蜜月之后才回来的。馨雅作为季家的女儿，看着母亲变卖资产，季家陷入危机，却眼睛不眨的把得来的钱转眼交给萧睿。从这件事情来看，有一就有二，放在父母手里，馨雅一定会时时刻刻的惦记着。

　　想通了，也就释然了。

　　第二天，云姿就听院子里的人说，王佩珊带着馨雅去医院打胎了，馨雅背着萧睿出去找鸭子的事情，在季家也不算是什么秘密了，知道一些的都在私底下议论。她也没想着帮馨雅压下这些舆论，和父母的想法一样，她想让馨雅和萧睿离婚。

　　不是因为她嫉妒或是无法释怀，而是因为萧睿这个人太过工于心计，馨雅根本不是他的对手，只怕一不留神就会被他当做工具利用。

　　不过，很快云姿就没空管季馨雅和萧睿的事情了，因着萧宸的公司承接了一大单生意，萧宸忙碌的连睡觉的时间都没有，更别说有时间去管理季家的公司了。原本萧宸要安排一个人，做公司的执行官。

　　可季山柏表示，还是让自家人上任可靠一些，所以最后决定让云姿上，不想让季山柏失望，云姿只能打起十二万分的精神，开始插手季家公司里的事情，跟着一位长辈学习公司的管理。

　　之前她挂名公司里的职务，那些都是擦边的，接触不到公司的核心内容。这次是真的开始学习管理一家公司，云姿觉得很辛苦，跟着公司里的经理一起出去，那些合作商一点都不会因为你是女孩子而怜惜。

　　相反的，酒桌上，越是年轻时尚的女孩子，被劝酒的可能性越高。云姿喝了几次，都吐得胃翻了天，实在受不了了，公司里的老前辈开始教她假喝酒。每次喝了酒，立刻吐在手帕里。

　　折腾了半个月的时间，等萧宸空出来时间陪她的时候，云姿已经适应了应酬，也更加体会了萧宸和父亲的不易。有时候男人不是因为想喝酒而喝，而是因为不得不喝，尤其是处在发展阶段的公司。

　　这天，萧宸早早的回家，看到云姿躺在床上，衣服都没脱，闭着眼睛倒在床上，眉头蹙在了一起。伸手想要抱云姿，碰了她一下，云姿有些不舒服的嘤咛了一声，蜷缩在一起。

　　她中午没吃饭，就跟着公司里的一个经理出去应酬，这次是一个大案子，是修建临海别墅群的事情，怕对方看出自己假喝酒，只能真喝，即便王经理帮她挡了一大半的酒，胃里此刻火烧火燎的，像有只手在抓着，拧的她想哭。

　　“怎么了？”萧宸伸手探到云姿的额头上，才发现她额头冰凉的紧。

　　“萧宸，我难受……”云姿迷迷糊糊的睁开眼睛，低声的呢喃着，泪水无知觉得顺着眼角向下滑。她不想管理公司，也不想喝酒了，身体每一处都在疼痛着，手用力地按压着胃部，她恨不得把胃抠出来。

　　萧宸肃了脸，伸手要抱起云姿，可刚碰到她，云姿就开始小声的哭起来，似乎难受到了极点，只要他碰一下，她的身体就开始不停的颤抖。从口袋里掏出手机，给医院打了个电话，萧宸走到床边，握住云姿的手，沉声问：“哪里疼？”

　　“浑身都疼……”云姿皱了皱眉，含糊地说道。

　　萧宸伸手在她的腹部轻轻按压了下，“这里？”

　　云姿摇了摇头，感觉到萧宸按压了好几个地方，最后按压到肚脐上面，她全身忽然像是被电到了一样，一股尖锐的疼痛自他按压的地方传来，大叫着哭出声来，“别动那里，疼，萧宸！”

　　“浅表性胃炎，你到底喝了多少酒？”萧宸声音沉得能滴出水来，起身走到衣柜里，取出医药箱，而后在里面拿了些药，端了半杯温水，折回床前，单膝跪在床上，空出一只手臂抱着云姿的脑袋，“张嘴，把药吃下去就好了。”

　　云姿眼泪不停地向下流，许是人病了，就特别的脆弱，她看着萧宸冷硬的面容，忽然觉得有些委屈。她拼死拼活的，不就是想成为能和他并肩而立的人吗？可她病的要死，他连句安慰的话都不知道说。

　　张开嘴，苦涩的药进入口腔里，云姿觉得那味道顺着食道一下流进了她的心里。偏偏萧宸喂水的时候喂的有些急，她一口没来得及喝下去，就被呛到了，整个人佝偻着腰，拼命地咳嗽起来，每次咳嗽一下，就牵动了胃疼一下。

　　萧宸伸手帮她拍打着背部，云姿好不容易缓过劲来，哭的更厉害了，泪水夹杂着汗水不停地流下来，打湿了她身上的衣服。

　　难受到了极点，所有的小情绪就被无限的放大，而此刻在房间里唯一的一个人——萧宸，也就成了她发泄的对象，“萧宸，大混蛋，你是不是想呛死我。”

　　萧宸皱眉，“别闹，等下救护车就来了，我送你去医院。”

　　云姿一拳头打在棉花上，也没处发脾气了，蜷缩成一圈，拼命地咬着自己的下唇，力道之大让唇色泛白。过了一会儿，她被萧宸抱起来，向外走。不知道是不是因为吃过药的原因，这次被抱着，没有上次来的疼痛。

　　走到院子外，救护车已经停在了门口，萧宸直接抱着云姿上了车，有医生开始给云姿检查，冰冷的医生比萧宸下手重多了，每次按压在腹部，云姿疼的直在移动病床上打滚。

　　半个小时后到了医院，负责给她检查的医生，看着面前虽然有些虚弱可身体实际上已经没多大事情的云姿，无奈地说，“萧先生采取的措施恨及时，萧太太的确是浅表性胃炎，我开几服药，回家按时吃，饮食也要慢慢调养。”

　　“年轻人以后还是不要喝那么多的酒的好，搞垮了身体，什么都换不回来。萧太太的体质偏寒性，多吃点温和的食物，对怀孕也有一定的帮助。”

　　云姿头埋在胸口，死都不肯抬起头，她哪里知道，自己的病吃过药后就好的那么快。还闹了那么久，只怕都成了别人眼中的笑话了。

　　萧宸带着云姿去拿药，宽厚的大手裹着她的小手，睇了一眼满是泪痕的云姿，“让你还逞强，这次还好发现的及时，下次你疼死了，都不会有人管你。”

　　云姿擦了擦湿润的眼角，圆溜溜的眼睛满是委屈，“我哪里知道自己这么不顶事，才多久就喝出毛病了。早知道是这样，我打死也不喝酒了。”

　　“宝气。”萧宸薄唇微微的一勾，吐出两个字，算是取笑云姿。想到她今天在急救车上闹腾的几个医生满头发汗的样子，心情就莫名的好。

　　“我只是不能喝酒，哪里宝气了？”云姿不满地哼了一声，替自己辩解。

　　萧宸也不和她多做口舌之争，心里却已经下定了决心，不让她再去碰季家的公司。她现在的经验和能力，忽然接手一家已经成规模的公司，肯定无法承受，即使季山柏不乐意找别人来接管，他也不会允许云姿去做了。

　　拿了药，两人回到萧家，刚好碰到夏岚，看到两人，夏岚有些意外，上下打量了一下云姿，捂着嘴偷乐，“这不是活蹦乱跳的吗？怎么就传出那么离谱的话来。”

　　云姿有些郁闷，“什么话？”

　　“我听人说，你刚才叫的挺凄厉的，不是阑尾犯了，就是宫外孕了。”夏岚笑得合不拢嘴，“现在看到你活蹦乱跳的，我也就放心了。”

　　“呸，谁传的宫外孕？好好地别诅咒我。”云姿一听夏岚的话，觉得自己这次真是丢人丢大发了，恨不得把自己挖个坑埋了。

　　“都是谣传，你也别放在心上。”夏岚收敛了一些笑容，忽然说道，“说起怀孕，你和老六都结婚大半年了，怎么一点动静都没有？是不是身子骨太弱了？等回头我找几个方子，让人熬了给你好好补补。”

　　云姿刷的一下，脸色由红到白，她的确做好了怀孕的准备，可被夏岚这么大大咧咧的说出来，还是挺难为情的。

　　夏岚见状，更是起了逗云姿的兴致，“呦，姿姿，我说你都结婚多久了，还脸红，这可不行啊，当家就应该有当家的样，脸皮薄怎么镇得住别人？”

　　“二嫂，我和姿姿已经在努力生孩子了，但生孩子毕竟是个大工程，也不是想要就要的，不急，慢慢来。”萧宸轻笑着说道。

　　云姿抬脚，毫不客气的踢了一下萧宸的小腿，这都说的什么和什么。生孩子的事情，私底下说就好了，萧宸还这么坦然的和二嫂讨论起这事情了。

　　瞧着云姿是真的急了，夏岚也不多调侃她了，真把云姿惹恼了，不好收场了，“成！等你们生下了宝贝侄子，我一定封一封大红包。”

　　云姿干脆躲在萧宸后面装死，不肯搭话了。

　　夏岚也不再多说，她手头上还有很多事情等着呢。

　　等夏岚走了，云姿揪住萧宸的手，“你怎么大庭广众下就说这事啊，孩子的事情……我知道你很急，可也用不着让所有人都知道吧？你这么做，我压力会很大的。”萧家每个人都盼着她生下孩子，当着她的面几乎都不避讳了。

　　萧宸看了一眼云姿，笑的缱绻温柔，“既然是众望所归，我们就更应该努力。萧太太，压力大才能有动力，早生下来宝宝，就都不催你了。”

　　云姿忍不住给了他一记白眼。

　　※※※

　　而当天晚上，同一座宅子里，季馨雅回到房间里，萧睿把一张光碟扔在了她脸上，“季馨雅！你看看你干的好事！你不是说，这张光碟已经被销毁了？为什么现在又出现了？！”

　　季馨雅的脸色，立刻变了。

　　萧睿一说光碟的事情，她就知道是什么事情了，当初阿九就是用两人欢爱的光碟来威胁她。可当初被放出来的时候，奶奶告诉她的，明明是这张光碟阿九已经交出来！

　　“不是……”

　　萧睿一点都不想听她的解释，“我不管你怎么做，这个视频必须消失，馨雅，你和他的事情我既往不咎，可若是这事情再被翻出来，别怪我翻脸不认人。”

　　萧睿说完，走了出去。

　　季馨雅握着手里的光盘，眼里一片猩红。

　　而与此同时，关于她和阿九的视频开始在网上疯狂地转载，整整一个小时的视频，阿九和她的脸虽然都打了马赛克，可认识她的人，大概都能认得出来！

　　“贱人，贱人！说什么放过我，原来还留着后手！”季馨雅咬牙切齿的一遍一遍的咒骂着，刚做引产不久虚弱的身体摇摇欲坠。


第146章 白算计

　　骂了一通，把房间里能砸的东西都砸光了，筋疲力竭地跌坐在地上，季馨雅也绝望了，现在根本没人可以帮她，家里和她断绝了关系，萧家这边又没可以依靠的人。

　　她还能依赖谁？而且就算她能找到人，把视频删掉，现在也有很多人备份了，以后指不定又什么时候流出来。

　　只要想到大家都看过那段视频，季馨雅就恨不得冲到云姿的院子里，把她给撕吃了，越想脑子越乱，低声的喃喃着，“我该怎么办？我该怎么办？”

　　王佩珊走进房间里，就看到客厅里一片狼藉，皱着眉头斥责馨雅，“你怎么回事？祸害的家里还不够惨的？这些东西砸了不要钱？你现在吃家里的，喝家里的，不往家里给钱也就算了，现在还浪费……”

　　听着她喋喋不休的声音，季馨雅压抑的怒火一下就迸发出来了，嘶吼着扑到王佩珊跟前，一把揪住她，“你有什么资格说我！萧睿有今天还不是全都靠我！要不是我带来那么多的嫁妆，你以为你还能再萧家风风光光的做太太！王佩珊，我告诉你，别再对我大呼小叫的，否则我季馨雅让你吃不了兜着走！”

　　王佩珊没想到季馨雅忽然发疯，被她揪着领子，连尖叫都忘了，被馨雅猛地推了一下，身体一个趔趄撞在了桌子的一脚，小腿一疼，这才反映了过来，立刻就恼怒了。她季馨雅不要脸，到处去勾搭野男人，如今还有理了？！

　　因为娶她，她儿子损失的比季家陪的嫁妆多几倍！还有脸和她算账！

　　“真是反了！反了！”王佩珊气的肺都快炸了，“季家的家教就是这样的！自己做了不要脸的事情，还敢不尊敬长辈，我倒要看看你能怎么对我不敬！”

　　她说着，就给萧睿打电话，顺便也给自己老公打了电话。

　　一听是自己老婆和儿媳妇又吵架了，萧家老四就装死，干脆连家也不回。给萧睿打了个电话，通知他回去解决家务事，直接关了机。

　　萧睿也没走远，才离萧家没多远，听到消息就折返回了家。还没进大厅，就听到里面乒乒乓乓的声音，面上当即露出不悦的表情。母亲和馨雅不和不是一两天的事情了，结婚开始没觉得，他还会偏帮着馨雅。

　　可日子久了，两个女人一直在自己耳边吵闹，就觉得异常的心烦。尤其是馨雅太过骄纵，对他母亲没半分尊重的意思。他讨厌馨雅，一部分原因也是因为这个。

　　王佩珊二十多年在萧家都是十指不沾阳春水，年纪也不小了，哪里会是季馨雅的对手。所以在萧睿进来的时候，她正被季馨雅揪着头发，身上的衣服被扯得凌乱不堪，见到自己的儿子，立刻扯开嗓子凄厉的叫起来，“儿子，救救妈！季馨雅要杀了我！”

　　萧睿一个箭步冲上来，抓住季馨雅的手，扯开，用力地往旁边一推，满面的阴鸷，“季馨雅，你到底想怎样？这件事情，是你错了！你不知道错，还对我妈这样！”

　　王佩珊头发被车掉了一撮，她打不过季馨雅，可现在有儿子撑腰，立刻满是委屈地嚷嚷了起来，“她敢这么对我！必须给一个说法！把她赶出萧家，我不要这样的儿媳妇！”

　　季馨雅狼狈的坐在沙发上，小腹隐隐的作痛，她引产后就没休息好，刚才被王佩珊踹了小肚子，如今疼痛得眼前一阵一阵的发黑。听着萧睿和王佩珊把怒火都撒在她身上，她心里又是恨又觉得凄凉，自己当初怎么就瞎了眼，上了萧睿这个烂人。

　　“萧睿，我是做错了事情，可我季馨雅不会任由你们这么作贱。你妈说的难听的话，我已经听够了，还有你，别以为现在可以摆脱我了，我告诉你，你们再敢动我一根手指头，我立刻让你们一无所有！”

　　王佩珊闻言，怪笑了一声，“你以为你是谁？让我们一无所有？敢威胁我，现在我就让人把你赶出萧家！”

　　她说着，招手让佣人过来。

　　季馨雅冷眼看着萧睿，一字一句的说：“当初你开办公司用的是我的名字，萧睿，你现在拥有的公司法人是我。只要我向法庭申请，收回你的代理权，你一手创办的公司就和你没半分的关系。”

　　萧睿眉头一堆，当初是害怕公司无法发展起来，所以才骗馨雅签下成为公司法人的合同，这段时间一直忙着公司的事情，也就忘了这事情。如今公司渐渐地步入正轨，他不可能吧公司拱手让给馨雅。

　　“你想怎么样？是你让我丢尽了人，如今我还允许你呆在这个家还不够？馨雅，做人不能太过，逼急了我，你自己想想后果。”萧睿眯起眼睛，声音里满是威胁。

　　季馨雅扯了扯唇，“你不用威胁我，我现在一无所有，什么都不怕。”

　　她说着，又看了一眼王佩珊，冷声道，“你不是挺嚣张的吗？你觉得我季馨雅是任由你拿捏得软柿子？王佩珊，我之前忍着你，是因为你是我婆婆，从今往后，你要是敢对我一言一行有不敬的地方，别怪我不讲究情面！”

　　被她的话堵住了，王佩珊瞪眼，心里气恼万分，暗想着，早就知道季馨雅是个祸害，从她勾引她家萧睿开始，这家里就没一天顺心的。当初就不该一时心软，让她进了萧家的门。只是现在后悔已经晚了，儿子又有把柄掌握在那女人手里，也只能在心里咒骂。

　　见王佩珊不吭声了，季馨雅才对萧睿说，“你把视频给我处理了，再把公司百分之五十的股份转到我名下，我就答应和你离婚。你做不到，就等着我和你死磕到底。”

　　萧睿死死地盯着季馨雅，心里是冷冷的愤怒。

　　他当初为了她，损失了那么多。季家给的不过是九牛一毛，季馨雅什么都没做，就想分走他公司百分之五十股份？！真是妄想！再者说，这女人行为不检点，害的他名声受连累，间接地损失的都有那么多！

　　这个浪荡的女人，他不能在容她再萧家，等利用完了，必须找个法子除掉她！

　　心里已经生了杀意，萧睿面上却是笑了出来，“好，我们夫妻一场，你想要什么，我都可以给你。只是馨雅，你难道不想找散播视频的人报仇吗？阿九已经被关进了监狱，除了你妹妹和萧宸，还有谁能拿到这份视频？”

　　“不用你说，我自然会找他们报仇！”季馨雅声音阴冷地说道。

　　这句话，正中萧睿的下怀。

　　自从娶了馨雅，他就发现自己不过是被馨雅一时迷惑，真正喜欢的却是云姿。所以一再的放下身段，想和云姿重修旧好，可那个女人不识抬举，三番四次甩他的面子。既然得不到，那就干脆毁了！

　　他不能得到她，萧宸也休想得到云姿！

　　容忍馨雅重新回到这个家，也不过是想利用她来对付云姿，馨雅没脑子，使得招数又够卑劣。等她再次对云姿下手，他只要暗中稍加帮助，肯定让云姿逃脱不了！这一次，他一定要让云姿后悔嫁给了小叔。

　　打定了主意，萧睿面上露出诡谲的笑容，“现在视频已经流传到了网上，怎么都删除不彻底，我倒有个办法，等我们离婚后，你先去国外躲躲，整容技术这么发达，你可以去国外换一副面孔回来。到时候，再开始新的生活。”

　　他说的建议，让馨雅有些犹豫，她很喜欢现在自己的容貌，一点都不想改变。可不改变，所有人都知道她的那些事情，萧睿的提议也是条出路，“我的事情不用你操心。”

　　终究是被萧睿骗怕了，她不会再轻易地相信这个男人的话。

　　“我只是给个提议，你接受不接受在你。”萧睿似乎并没有在意馨雅的拒绝，反正他说出这个办法，只是想稳住馨雅，让她相信，自己是真的怕了她的威胁，帮助她。等事情解决了，季馨雅的事情和他没半分的关系。

　　安抚了季馨雅，萧睿给一个亲近的人打了通电话，让他去趟警察局，把阿九几个人保释出来。网上流传的那份视频，是他从阿九那里得到的，作为交换，他答应把他从监狱里弄出来。既能让馨雅误会，是云姿和萧宸故意整她，又能让阿九在背后算计几个人，他觉得自己真是聪明。

　　一箭几雕的办法都能让他想出来。

　　想到预期的后果，萧睿就忍不住高兴起来，晚上离开家到最常去的一家会所，找了两个漂亮的女人一起玩，同时叫上了几个平日里交好的狐朋狗友。

　　而在他离开后，季馨雅开始算计，怎么替自己报仇的事情。云姿不能轻易动，因为她身边有萧宸，每次她还没走到云姿的跟前，只怕就被萧宸安排的人给挡住了。所以不能心急，必须计划周密。说不定，能把萧宸也给算计了。

　　无论哪一种计划，她都不可能一个人办到，必须找人帮忙才行，可现在她手头上没钱没权，能让谁帮她？

　　心里想着自己手头上的筹码，季馨雅心里忽然一动，想到了一个人，上次告诉她褚碧云在外面有野男人的人——夏岚。

　　夏岚现在掌管着萧家的内宅的事情，手头上有一定的权利，更有很多的钱，她的老公是萧严，也是萧家的二把手。找她来商量这件事情，等把云姿和萧宸扳倒了，收益最大的人就是夏岚和萧严。

　　她会同意几率很大！

　　而且如果夏岚真的答应帮助自己的话，事成之后脱身也会是一件容易的事情。否则，她动了萧宸和云姿，萧老爷子和萧老太太不会饶了她的。

　　想到了能帮助自己的人，季馨雅长长的舒了口气，这次在云姿手上吃了大亏，是她这辈子的耻辱，她要是不报仇，岂不是被云姿踩了一头？她这辈子都这么窝囊过，从小到大，奶奶教育她的就是，不能输给任何人，尤其是云姿。

　　所以，这次云姿敢作弄她，耍着她玩，她一定要给他好看，才能把心头的这口恶气给压下去！

　　夜已经深了，她不可能再去找夏岚，所以按捺下情绪，季馨雅心里想着怎么说服夏岚帮自己，想得差不多了，决定这几天去找一下夏岚，好好地谋划下这件事情。

　　季云姿！

　　闭上眼睛，季馨雅的牙齿咬得咯咯作响，她这一次，一定要让云姿身败名裂。上次让阿九那群人轮奸她不成，这次一定要成功，最好录下视频，也发到网上去，让萧宸看看他一直捧在手心里的人，是被别的男人怎么作践的！

　　翌日。

　　季馨雅起床后，就去找夏岚，走在路上，一些佣人看她的目光都透露着轻蔑和古怪，如果不是萧家的佣人素质比较好，只怕当着她的面讥笑的人就不少。

　　被以往看不起的人围观，换做以前的季馨雅会觉得难看，可现在她管不了那么多了，反正也没脸了，也不怕再丢脸一些。

　　她一早就到夏岚的院子前等着，佣人一开始说夏岚还没起床，让她等着，可等了两个小时，站的她腿都软了，太阳也出来了，得到的依旧是那句，二太太还没起床。

　　季馨雅咬了咬牙，真想一走了之，忍了半天，压着怒气问：“二婶还没起床，我进去看看。”

　　老佣人伸手就拦住了她的去路，“对不起，睿少奶奶，我们家太太说了，她睡觉期间不见任何人。”

　　“你和她说，我有要紧的事情要找她商量，别再敷衍我，否则耽搁了我的事情，你赔得起？”季馨雅见老佣人又要用那一套敷衍自己，当即沉了脸色威胁到。

　　那人看了馨雅一眼，心里并没有放在心上，她季馨雅真的有事，那也是坏事。现在她一身骚，谁乐意见她？二太太早就吩咐过了，季馨雅来了一律挡在门外，不见！

　　“既然睿少奶奶这么说了，我就去再和二太太说一遍，再不行的话，就请睿少奶奶回去，别为难我一个佣人。”老佣人眼皮子都不抬地说道。

　　看着老佣人扭身走人，季馨雅对着她的背影啐了一口，“贱人！敢看不起我，以后有你好看的！”

　　老佣人这边进了卧室里，低眉顺眼的向夏岚说，“二太太，她还在外面等着呢，怎么轰都轰不走，你看这事情该怎么办？”

　　夏岚坐在椅子上，拿起一颗葡萄，剥了皮扔进嘴里，吃完了吐出籽来，半晌才说，“你在这里等半个小时再出去，叫她进来，我倒要看看她又存了什么坏水。”

　　“是。”老佣人恭敬地说道。

　　站在夏岚身边的人问道，“二太太，大家躲她都躲不及，你见她不好吧？”

　　夏岚笑了笑说，“这你就不懂了，季馨雅再坏，那也是云姿的姐姐。我见她，万一她有难处向我求助，不是大事的话，我随手帮了她，云姿也就间接地欠了我一个人情。大事的话，我直接推了，她有自己的亲妹妹不找，来我这里求助，让别人听了，云姿的名声能落得了好？”

　　“她不是有难处，而是想害人的话，我听在耳里，假意帮助她，回头把事情告诉老太太，还是我这里博得好名声。见她没坏处，季馨雅这个女人，看似有小聪明，可在这座宅子里，就是蠢顿如猪，是个人都能把她给薄皮拆骨。”

　　“她自以为聪明，却不知道早被人算计的连骨头渣都不剩了，这样的人，不值得可怜，能利用一次是一次。”

　　夏岚说完，瞟了一眼站在身边的人，“现在懂了吗？”

　　“二太太真是聪明，我自叹不如。”老佣人笑了笑说道。

　　“我不聪明，我要是聪明，也不会被困在这座宅子里了，我现在最大的心愿，就是子澈能娶个好妻子。”夏岚摇了摇头说道。


第147章 螳螂捕蝉，黄雀在后

　　过了半个小时，负责传话的人通知季馨雅，夏岚已经起床，让她进去。

　　季馨雅早就等的不耐烦了，因为站了两个半小时，面色发白，走路腿都在打颤。她看了眼那个老佣人，记在了心底，心底冷哼了一声，现在她敢这么对自己，早晚有一天，她会好好地收拾她一番。

　　夏岚坐在主厅里等着季馨雅，一见到她，笑了笑说：“馨雅来了，都怪家里的佣人不懂事，我睡沉了，到这个时间才起来。你来了她们也不告诉我一声，让你白白地等了那么久的时间，我这心里真是过意不去。”

　　季馨雅心知夏岚说的是假的，但有求于人只能忍下心头的恶气，扯出一个笑容，“二婶说的哪里的话，做晚辈的等长辈都是应该的。”

　　“说什么晚辈长辈，你和云姿是姐妹，咱们的辈分没那么清明，都是一家人。”夏岚也就是随口一说，心底对季馨雅半分的抱歉都没有，因为心里清楚季馨雅找她来，十有八九是有事。她却一直客套着，不问她来的缘由。

　　说了一会儿，季馨雅按捺不住，对夏岚说，“二婶，能不能让旁人先下去？今天馨雅来这里，是有件大事要和二婶说的。”

　　夏岚知道她要说大事了，会心的一笑，“这里都是我的人，你放心，她们不会乱说话的。”

　　季馨雅咬着下唇，犹豫了片刻说道，“既然这样，那我就信二婶了。上次你不是告诉我，褚碧云的丑事吗？想来二婶对家里的掌家权是有野心的……”

　　她的话还没说完，夏岚的面色一冷，放开握住馨雅的手，低声冷斥，“这说的是哪儿的话？！我什么时候告诉过你关于她的事情？馨雅，饭能乱吃话可不能乱说，我夏岚没本事，做不来那害人的事情。碧云再做错事，她也是我名义上的大嫂，你这番话要是传到老太太和老爷子耳中，他们会怎么想？”

　　季馨雅没想到夏岚忽然变脸，面上的表情一下僵硬住了，好半晌才结结巴巴地说道：“我、我不是那意思，二婶，是我说错话了。你别放在心上，是我对不起你，我该死。”

　　夏岚没理她，季馨雅也忒不靠谱了，褚碧云的事情的确是她漏给馨雅的消息，可这事情私底下做就算了，她还摆到明面上说，是没长脑子吗？幸好这里的人都是她的心腹，要是在外面她说了这番话，这梁子可就是结下了。

　　小小的插曲更是坚定了夏岚要落井下石的心，她不能留着季馨雅祸害自己。万一她哪天真说漏了嘴，那可就糟了。老太太答应吧褚碧云送到尼姑庵里，而不是直接赶出萧家，那就说明了她还念着旧情。要是让她知道了，褚碧云是自己害的，指不定会怎么对她。

　　季馨雅连连道歉，夏岚才缓和了神色，不过说话的语气依旧是生硬的，“算了，你也是听信了别人的话，我不会放在心上的。你说吧，找我到底是为了什么事情？”

　　“二婶，我今天来是想求你借给我点钱和人。”季馨雅咬着牙开口，即便夏岚对她的态度不冷不热的，可她只能放下姿态求夏岚，否则她没人可以求了。

　　夏岚有些意外，“你向我借钱？馨雅，你没搞错吧？你怎么说也是我们家的孙媳妇，每个月都有领月例，少说也有好几十万，你现在不工作，吃住行都不用花钱，钱怎么算都应该够花的吧。”

　　“不是，二婶你听我说。”季馨雅急了，夏岚怎么就这笨，听不懂她的话？这种人还真是活该被褚碧云压了那么久！心里抱怨着，还要耐着心和夏岚解释，“我要用这笔钱和人去完成一件事情，我手头上的那点钱，不够用的。”

　　“你需要多少钱？”夏岚眉尾一扫。

　　“至少需要一百万吧，二婶，我做成了这件事情，一定会给你带来很大的利益。”季馨雅唯恐夏岚不答应，连忙保证。

　　夏岚沉默了片刻，故作为难地说：“馨雅不是我不借给你，一百万对我来说也不是小事，你的话说的不清不白的，我就这么把钱借给你，你说换做是你乐意吗？这样吧，看在你是云姿姐姐的份儿上，你写份字据，我就把这份钱给你。”

　　季馨雅气的差点跳脚，一百万对她夏岚来说不是小事？她就是随手抖抖都能拿出来这么多钱，说着话肯定是在作弄她。要不是急着用这笔钱，她又怎会这般低三下四的求她？

　　“好，我写。”咬了咬牙，她说道。

　　夏岚立刻让人准备了纸笔交给了季馨雅，拿到季馨雅给的字据，她转身进房间里，拿了张支票给馨雅，“钱你拿好，记住，这笔钱给你，你做的任何事情都和我没关系。”

　　季馨雅拿到钱，一点都不想和夏岚再多费口舌，这一趟让她彻底的对夏岚失去了信心，认为她太糊涂，胆小怕事，没有成就大事的魄力。等她把萧宸和云姿弄垮了，她要夏岚对自己刮目相看。

　　这边送季馨雅前脚出门，夏岚转身就带着字据进了萧老太太的房间。

　　她一点都不认为季馨雅能做成事情，一百万不过是九牛一毛，给她是为了稳住季馨雅。真以为她夏岚是糊涂虫，看不出她心怀鬼胎？不过是不想揭穿她拙劣的计谋罢了。

　　而这边季馨雅拿着钱，立刻兴奋地开始自己的计划，找了个当地的小混混，先给了他五万块，让他找几个人，到时候让他多带几个兄弟，那个混混也不知道季馨雅的来历，见季馨雅出手大方，做的事情也不怎么难，立刻应了下来。

　　就连馨雅说要把过程录像，他也应承了下来，男人多露点肉也就那样，而且季馨雅还答应他会打上马赛克。

　　事情谈妥了，季馨雅就开始给云姿打电话，电话里告诉她，自己认识到错了，要向爸妈道歉，又不知道该买什么礼物，想让云姿陪着她一起回家。

　　可无论她说的多动听，云姿都不肯再答应，还主动挂断了她的电话，气的季馨雅破口大骂。

　　“贱人！做了亏心的事情，就不敢见我了！”不能骗她主动去，只能另想办法。

　　※※※

　　这边馨雅在算计着怎么害云姿，那边萧老太太知道消息，气的把自己戴了半辈子的翡翠戒指都磕碰碎了，“她又想做什么？！上次饶了她不算，这次竟然又胡闹！真是天生恶性，死不悔改！”

　　夏岚忙劝老太太，“谁知道她是这种人？找到我院子里，我还奇怪呢，我和她不熟悉，找我能有什么事情。这不，看她露出点苗头，我立刻来找您了。妈，你看季馨雅又要做妖，我们要不要告诉云姿？毕竟……她们是亲姐妹，怕就怕云姿到时候又心软。”

　　萧老太太沉吟了半晌，“暂时先别告诉她，季馨雅这个毒瘤，必须一次性从家里拔出。”

　　“妈说的是，在这么容忍下去，只怕家里又要不得安静了。可具体要怎么做？我们不知道她要做什么坏事，怎么阻止她？”夏岚眼睛一转，满是苦恼的问。

　　“我们什么都不用做，等着看她到底想做什么。你让人盯着她，一步都不要离开，我就不信，她不会露出马脚。”

　　日子平静了两天，季馨雅把事情安排的差不多了，就开始着手办理出国的事情，同时，她几次三番回家，和温成玲、季山柏说，自己和阿九在一起的事情，幕后凶手是云姿，是她为了报当初抢走萧睿的事情，指使阿九来勾引她。更把视频曝光的事情，归咎到了云姿身上，说她想要逼死她。

　　季山柏和温成玲原本计划在把公司交给云姿后，就出去旅游一段时间的，可计划还没来得及实施，就发生了馨雅的不良视频在网上疯狂转载的事情，即便后来，网上的视频都删了，可后续发生的事情还是让两人无法承受。

　　娱乐记者整天守在门口，抓着空子就问关于馨雅的事情，亲朋好友更是戳着季家的脊梁骨，他们现在出门都不敢出。

　　视频曝光后，公司的股份开始暴跌，季山柏一个人应付不过来，只能接受萧宸的建议，让更有手段的执行官来接管公司。

　　对馨雅之前的处置也不可能作数了，两人也拿馨雅没办法，一来是她不肯离婚，就算他们强制把她送出国，只要她想回来，给萧睿打一通电话，就能立刻回国。二来是也没心情管，温成玲的病情一直反反复复的，不至于住院，可也好不到哪里去，药不离口。

　　馨雅口口声声说是云姿陷害她的，这两人心寒。被馨雅烦了几次，干脆闭门，直接连大门都不让她进了。

　　外面闹腾的沸沸扬扬，云姿却是一丁点不知道，躲在自己的小院里，处理萧家的事情，外加养病。她的胃是真的不成了，稍微吃点辛辣的就受不了，不过好在浅表性胃炎不严重，多调理一些时日还能恢复。

　　没人告诉她关于季馨雅的事情，她被事务缠身也没时间关注新闻。此外，萧家上下也有心瞒着她，所以当她知道网上流传的艳照的事情，已经是事情发生后一周的时间了。

　　她打开MSN，上面的消息几乎是爆炸性的，所有她的朋友都发来视频信息，问上面的人是不是她姐姐季馨雅。

　　云姿看着那段视频，先是不明白，后来脸色一变。

　　拿起电话给萧宸打电话，她的电话卡上次取出来的时候不知道掉到哪里去了，一直没找到，新买的号码还没来得及给亲戚朋友，所以目前就只有他一个人知道。

　　电话打了两遍才接通，云姿开口就问，“萧宸，网上流传的视频你知不知道？”

　　“知道。”萧宸很干脆的承认，他原本打算一直瞒着她的，没想到她还是知道了。

　　既然云姿知道了，那他也就没必要再让她去瞎猜，直接把所有的事情都和她说清楚，“姿姿，这件事情你不许插手，现在视频已经流传到了网上，想彻底删除不可能。我们已经帮了她一次，帮不了她第二次。自己做错了事情，就应该自己承担。”

　　“而且，爸妈来过电话，他们说，馨雅回家过几次，每次都说这事情和你有关，脏水全泼在了你身上，这种人就是死性不改。给她再多次机会，她都不会自己究竟错在哪里。”

　　云姿舒了口气，声音认真地说道：“我并不担心她，我只是担心爸妈。他们既然已经知道了，也没过激的反应，我就不会插手这件事情。我和你说过，上次是我最后一次帮她。”

　　“姿姿，你能这么想就好。”萧宸微微地眯了眯眼说道，带了一丝的笑意，“我还以为你又要心软了。”

　　云姿没好气的说，“你就把我看得那么没理智？我答应了爸妈，照顾她，只要她没闹出人命，我就不会出手管她。是她自己选择了萧睿，舍弃季家的。”

　　想到那段视频，心里有些堵，是馨雅做错的事情后果却是大家来承担的，萧家和季家如今只怕成了别人眼中的笑柄，“不说她的事情，你今天晚上早点回来，我和沈嫂学会做了一道新菜，等你回来吃。”

　　“嗯，好，我尽量早点结束手头上的工作。”萧宸满口答应，掩不住的宠溺。

　　“那你挂电话吧，工作重要。”

　　“等你挂了，我再挂。”

　　云姿傻傻的笑了一声，有些舍不得的挂断了电话。

　　对着手机发了会呆，云姿看着桌子上一堆的账目，云姿有些头痛，萧家采用的是用老式的记账目的方法，每个月都有十几本账目，这还是三个人平均分配后的，想到以后所有的账目都要她一个人来做，咚的一声栽倒在床上。

　　真是站得有多高，就要担得起多大的责任。

　　想想她以前做功课的时候，觉得已经够累的了，现在比那个时候工作量多出了十几倍不止。

　　看的有些眼花，云姿站起来伸了个懒腰，走出院子准备散步一下，可刚走了没几步，就碰到了唐宁宁，小丫头撅着嘴，看到她冷冷地哼了一声，抬着下巴用两个鼻孔对着她了。

　　云姿摸了摸鼻子，觉得有些莫名其妙，也没打算理她，掠过她准备去找老太太。

　　可唐宁宁却忍不住开口了，“喂！你没事吧？”

　　云姿侧过头看着唐宁宁，满是疑惑，“我没事，怎么了？”

　　唐宁宁上下打量了她一下，说道，“你姐姐做了那么龌龊的事情，你就一点不伤心，一点都不觉得难堪？”

　　“我为什么要觉得伤心？她做的是她的事情，和我没有半分的关系。”云姿算是听出来了，唐宁宁这是在关心自己吧？可惜小丫头这语气这么冲，她开始还以为她是在挑事。说起来，唐家的作风是比较彪悍，唐宁宁的脾气和唐老爷子很大程度上很相似。

　　“你没事就算了。”唐宁宁不想承认，自己心里是有那么一丁点的觉得季云姿这个人还不错，毕竟是她抢走了宸哥哥，所以只要知道她没事了，那她就可以吧这个人剔除出脑子了。想到自己知道季馨雅的事情的时候还担心她一段时间来着，心里就觉得对不起慕清，她怎么可以叛变呢？以后再也不会对这个女人露出一丁点的笑脸了。

　　唐宁宁说完这句话，哼了一声，转身就走。

　　云姿看着她的背影，失笑出声，继续去找萧老太太。

　　这几天她忙着，没空出时间陪着老太太，还真有些想念了。当然，如果老太太不时的煮些怪味道的东西让她试吃，她会更加想念老太太的。

　　萧老太太见到云姿，注意到她气色好了很多，笑眯眯的拉过云姿的手，“可好了，前几天脸白着，把我老婆子给吓坏了。”


第148章 ‘偶遇’萧宸

　　“是我自己没照顾好自己，让你担心了，以后保证不会了。”云姿扶着老太太的胳膊，乖乖的认错。那天急救车把她从家里拉走，不少人都揣测她是不是得了什么大病，没想到最后却是乌龙一场。

　　自己想想都觉得丢人，这一个星期不敢出门，除了要处理积攒的事务，还有一个原因就是她不想面对那件事情，想等大家都淡忘了，再出来。

　　只是她没想到，躲了一个星期，就发生了那么多的事情。馨雅这次只怕是在劫难逃，她的事情传的沸沸扬扬的，娱乐报道压了几次都无果，想想心里都觉得沉甸甸的，却没有半分同情。

　　“那可真要好好保护身体了，你看看你才二十岁，就得了浅表性胃炎，身体比我老婆子都差。窝在家里那么久，你也不觉得闷，正好今天公司里推出新一季的商品，请我去看看，你陪着我老婆子一起去，权当散散心。”萧老太太拍了拍云姿的说说道。

　　云姿这才注意到，老太太换了一身颜色比较鲜亮的衣服，面容也是精心收拾了一番，明显是要出去的样子。刚才她粗心，没注意到这点。

　　手头上虽然积累了一些事情还没做，但还是顺从了老太太的意思，“嗯！”

　　说出去就出去，云姿也没想着换衣服，就陪着老太太出门了，两个人连带着沈嫂和司机，也没多余的人。老太太是被家里的那些人给吵闹的烦了，所以最近出行都不带别人。

　　到了星海广场，云姿和老太太两人下了车，接近新年，广场上的人挺多的。

　　沈嫂怕挤着老太太，再给她摔着了，打算让老太太赶紧进商场里的，可萧老太太笑眯眯的站住，“不急不急，难得出来一趟，我们多看看。”

　　云姿和沈嫂见她兴致高，也不好说什么，只好陪着老太太一起逛街，星海广场的旁边开设了很多的小食店，老太太带着两人挨家的吃。提醒她公司的新品发布会就要开始了，她摆了摆手说，“不急，反正多我一个不多。”

　　拖拖拉拉了两个小时，好不容易老太太收了手，三人正准备进商场的，忽然身后传来了一道小孩子的哭声“妈妈……”

　　瞬间，云姿顺着那声音望过去，只见到一家小吃店的门口站着一个年约八九岁的小女孩，长得虎头虎脑的，扎着两根小辫子，脸蛋粉粉嫩嫩的，穿着打扮也得体，像是一个洋娃娃一般。她最近想要个孩子，对这些小孩子就没什么抵抗力，尤其是那么漂亮的孩子。

　　萧老太太顺着她的目光看过去，面上也露出了惊讶的表情，“真是一个标致的孩子，怎么没大人在？万一被拐子带走了，多可惜。”

　　说着，走到小店的跟前，弯下身体，和气地说：“小姑娘，你爸妈呢？”

　　被她这么一问，小女孩停止了哭泣，看着她两只眼睛里满是泪光，宝气的眨了眨眼睛，满是委屈地说，“妈妈不见了，她要给琪琪买东西吃，可其转眼，就看不到妈妈了。”

　　云姿一听，就知道八成是和大人走散了，“琪琪，你还记得你妈妈叫什么吗？阿姨带你去警察局找妈妈好吗？”

　　“不要，妈妈说，走丢了就要在原地等着妈妈。”小女孩摇了摇头。

　　萧老太太嘴角弯起来，“那你告诉奶奶，你妈妈叫什么？奶奶去帮你把她找回来。”

　　“我不告诉你。”小女孩圆溜溜的眼睛看了一眼萧老太太，撅着嘴把头扭到一边说道。

　　“你不告诉奶奶，就找不回妈妈了。”萧老太太也没生气，耐着脾气哄，她一辈子生了那么多的儿子，没女儿，所以就格外的喜欢女孩。可家里的几个孙女，她哪一个都不能亲近，不然又要说她偏心，闹得家里鸡犬不宁。

　　小姑娘低着头思考了半天，说道：“我妈叫念晨，尤念晨。”

　　知道了一点信息，萧老太太对沈嫂说，“沈嫂，给广播台打个电话，把这边的信息告诉他们。”说完，有指了指小姑娘身后的甜品店，“我们进这里，边吃边等你妈妈好不好？”

　　小姑娘看着玻璃窗里摆满的甜品，做了个吞咽的动作，小孩子原本对甜品就没什么抵抗力，又哭了那么久，也饿了。可又犹豫着妈妈的嘱托，所以在内心挣扎了一番，最后郑重的摇了摇头，稚声稚气的说：“妈妈说过，不让琪琪吃陌生人的东西。”

　　云姿面上挂了丝淡笑，“小姑娘还挺听话。”

　　萧老太太也喜欢小姑娘，看着她都饿了很久了，可还能坚决拒绝吃东西，家教差不到哪里去。

　　两人正哄着孩子，广播台就开始广播了，整个星海广场半个小时内全是播帮小姑娘找妈妈的事情。

　　两人陪着小姑娘站了一个小时，小姑娘承受不住了，就蹲在了地上，捧着脸蛋，抬头看了看萧老太太又看了看云姿，“阿姨，你长得真漂亮，比我妈妈还漂亮。”

　　云姿捂着嘴直乐，“琪琪，你妈妈要是听到你这话，肯定要伤心了。”

　　“才不会呢，琪琪的妈妈很温柔，从没发过脾气。”提到了妈妈，小姑娘面上的光彩又没了，皱着鼻子，又沉默了。

　　云姿想要逗她开心，可刚张开嘴，小姑娘忽然站了起来，朝着人群里大叫了一声，“妈妈！我在这里！”

　　挥舞了下小手，整个人像颗炮弹似的冲进了人群里，一头扎在了一个身穿草皮大衣的女人怀里。

　　云姿不禁莞尔，帮着小姑娘能找到母亲也算是好事一件，小女孩对女人指了指她所在的方向，两人说着话，没一会儿就向她走了过来。

　　偏过头，云姿和老太太说：“妈，今天算是做了好事了吧？”

　　萧老太太掩饰住了脸上的震惊的神色，语气平静地说，“既然已经帮她找到了家长，我们还有事情，就先走吧。”话说完，立刻拉着云姿的手，向商场里走。

　　云姿被她的态度弄得有些糊涂，“不和她妈妈说一句吗？”

　　“不认识的人，有什么话可说？耽搁了太多的时间，发布会要结束了。”萧老太太说着，使了个眼色给沈嫂，“让沈嫂留下说话就行了，姿姿你陪着我赶紧去。”

　　话说的没有一点破绽，可云姿总觉得哪里怪怪的，具体的去想，又没觉得有什么，只能跟着老太太走。

　　走了一段距离，远远地回头看了一眼，沈嫂正和那对母女说着话，这么远距离看着，有种熟悉的感觉从心底里生出来。

　　进了商场，新一季的新品发布会开始了，这里是萧氏集团的分公司，总部并没有在星湖广场这边，云姿原以为萧宸没在这边，所以在新品展示专柜看到他的时候还有些意外。

　　他被众人拥簇着从容不迫的走过来，和周围的人形成了鲜明的对比，容貌更显得出众，刀刻般的脸上带着些许的微笑，成功的内敛了他凌人的气势，多了几分的平易近人，目光不期然相碰的刹那，露出惊诧，不过很好的掩饰了过去。

　　萧老太太笑眯眯的，压低了声音，对云姿说道：“没想到我们家臭小子会这么帅气，姿姿，还不去找他？”

　　云姿转过头看着一脸贼笑的老太太，瞬间明白了，老太太肯定一早就知道了萧宸要来的事情。

　　而在这片刻的时间，萧宸和跟着他的那群人已经走到了她跟前，“妈，姿姿。”

　　打过招呼后，萧宸很自然地揽了云姿的腰肢，对身后的所有人介绍，“这位是我太太，云姿。”

　　“萧太太好。”问好的声音此起彼伏，云姿正了脸色，在萧宸的介绍下，一一的打招呼，能在这时候跟着萧宸的，都是萧氏集团举足轻重的人，她一个也不敢怠慢，心里反复的把名字和人对上号，记在了脑子里。

　　“今天就到这里，你们可以随意的看看。”萧宸淡淡地说道，而后和云姿、老太太两人先行离开。

　　走到一个柜台的时候，萧老太太借故说要等着沈嫂，让两人在商场里随意的逛逛，还冲着云姿挤眉弄眼的。

　　云姿冷汗都流下来了，老太太最近是不是没事情做了，做这种让人哭笑不得事情。她和萧宸天天见面，也不用到商场里，刻意和他来个‘偶遇’吧？

　　可即便是这样，她还是跟着萧宸一起走了。

　　商场里新一季的主打是奢侈品，并不像印象中熙熙攘攘的，而是零零散散的几个客人，云姿走在灯光灿烂的商场里，看着玻璃窗里摆放着的珠光宝气的商品，开口问，“这些都你们公司的产品？”

　　萧宸爽快的颔首，侧着头看着云姿。

　　其实他刚才一眼就看到她了，身上穿着一件卡其色的外套，一条修身的牛仔裤，长发随意的扎成了一条马尾，细长的脖颈裸露出来，干净而美好，每一处都透露着朝气。

　　能在这个地方看到她，可以说是一份意外地惊喜。

　　“我现在可算是知道，自己嫁给了一个钻石王老五。”云姿半是玩笑半是认真地说道。

　　萧宸扯了扯唇角，“有没有喜欢的？直接带走。”萧宸满面的笑容，自然而然地说道。

　　“说得这么大方，小心我说所有的都喜欢。”云姿说着，视线扫过对面的专柜顿了一下，“哎，就是那对母女，刚才我和老太太碰到她们了，妈妈粗心的把女儿弄丢了，还是我们帮的忙呢。”

　　云姿兴致勃勃的说着，对方似乎也注意到了她，不到十米的距离，小女孩叫了一声，“妈妈，就是那个阿姨！”

　　她这一叫，吸引了周围所有人的注意力。

　　云姿弯了弯眼睛，边笑着边抬头，对萧宸说，“以后我们也能生这么漂亮的女儿就好了。”

　　入眼的是萧宸紧绷着的面色，没有任何的情绪，声音亦是没有任何的起伏，“我们的孩子会比她还漂亮。”

　　云姿不知道为什么，觉得萧宸此刻的情绪很不好，她皱了眉头，问：“怎么了？”

　　“没什么。”萧宸说了声，俯首看着她，嘴角噙着清浅的笑容，似乎刚才那一刻的情绪外露是她一个人错觉，“既然你喜欢，我们就上前打声招呼。”

　　“哦……”云姿愣愣的跟着萧宸的脚步走，心底却有些不知道该怎么形容的感觉，如果之前萧老太太的态度还能让她忽略，可萧宸也反常，就应该不是巧合。难道他们认识这对母女？不，确切的应该说是认识这个女人。

　　因为刚才老太太看到琪琪的时候，并没有很奇怪的反应，只是在看到这个女人的时候，才突然变了脸色。嫁进萧家那么久，她对萧家的亲朋好友都熟悉的差不多了，可眼前的女人还是第一次见。

　　脑子里想着，已经走到了那对母女的跟前，小女孩有妈妈在身边，明显活泼了很多，伸出双手露出一个甜甜的笑容，“琪琪要阿姨抱抱。”

　　“琪琪乖，妈妈抱着好不好？”尤念晨哄完女儿，对云姿点了点头，表示谢意，“你好，我叫尤念晨，这位是我女儿，尤琪琪。多谢你救了我女儿，这位是你先生吧？不知道该怎么称呼你们。”

　　“叫我云姿就可以，这位是我先生，萧宸。”云姿从容不迫的介绍，目光在女人的脸上打量了很久，见她完全不认识萧宸的样子，眉头轻微的拧在了一起。

　　而不能如愿的琪琪，嘟着嘴满是不高兴的样子，眼巴巴的揽着云姿。

　　“妈妈，阿姨帮了琪琪，我可不可以请她和我们一起吃甜点？”尤琪琪扒着尤念晨的衣服说道。

　　尤念晨露出为难的神色，尤琪琪不依，磨着她非要请云姿一起吃甜点，只好开口问云姿，“云姿小姐，你有时间和我们一起吃甜点吗？琪琪被我惯坏了，对不起……”

　　云姿实在是喜欢这个孩子，她想去，可碍着萧宸在，于是看向萧宸。

　　萧宸点了点头，云姿立刻伸手握住琪琪的小手，“琪琪，阿姨陪着你一起吃甜点好不好？”

　　“好！”尤琪琪倾了上半身，吧唧一声在云姿脸上亲了一口。


第149章 疑点重重

　　去的甜品店，就是云姿之前发现尤琪琪的地方，不知道是不是特别的投缘，尤琪琪格外的喜欢云姿，尤念晨不许她缠着云姿要抱抱，她就要拉着云姿的手一起走，时不时的还问云姿一些问题。她长得本就漂亮，一张小嘴又甜，哄得云姿嘴都快合不拢了。

　　因着一直把注意力放在尤琪琪的身上，云姿也就没注意到萧宸的异样，尤念晨话也不多，跟在她们的身后，低眉顺眼的，一副贤妻良母的样子。

　　萧宸目光不时地落在尤念晨身上，似乎透过她在看什么人，眉头一直都是皱着的。

　　甜品店很多人，而且没什么空位，四个人等了一会儿，才等到了一张空位，尤念晨和尤琪琪坐在一起，云姿和萧宸坐在一起。

　　点了两个甜品套餐，萧宸不怎么喜欢这些甜腻腻的东西，也就没怎么动。尤念晨一直嘱托尤琪琪少吃一些，尤琪琪不听她的话，她强硬着要把剩下的甜品给扔掉，尤琪琪两只眼睛一红，眼看着就要落下泪来，却死咬着下唇，不肯掉下眼泪，看起来可怜极了。

　　“多吃一点没事吧？”云姿有些不忍心。

　　“她今天已经吃了很多甜食了，再吃只怕晚上会不舒服，我一个人照顾她，原本就有些应付不过来，再生病的话，就更无法顾周全了。”尤念晨说完，眼睛不眨的把甜品全扔进了垃圾桶里。

　　只是第一次认识的人，云姿再怎么喜欢琪琪，也不可能逾过尤念晨，插手她们母女之间的事情，张了张嘴最后还是沉默了。

　　尤琪琪见实在吃不成，扁了扁嘴，小脸垮了下来。

　　尤念晨给她擦干净嘴，“琪琪，和叔叔、阿姨说再见，我们应该回家了。”

　　尤琪琪趴在她的肩头，瓮声瓮气的问云姿，“阿姨，以后我们还能见面吗？琪琪喜欢你，这边没琪琪的朋友，琪琪想和阿姨一起玩。”

　　“一定会见面的，阿姨把自己的号码给琪琪的妈妈好不好？以后琪琪想阿姨了，就让妈妈打电话给阿姨。”云姿顿时乐了，这小丫头也太粘人了。

　　想要把自己的电话号码写下来，萧宸忽然伸手，手里夹着一张名片，递给了尤念晨，“这是我的号码，以后想和阿姨说话了，可以打给叔叔，叔叔和阿姨是住在一起的。”

　　尤念晨抬起眸子看了一眼两人，把那张名片接过来，笑了笑说道：“今天麻烦你们了，琪琪这孩子就是淘气。”

　　云姿重新审视了下眼前的女人，尤念晨的眼里不含敌意，从相遇都是很客气地说话，身上穿着阿玛尼厚款的针织衫，没有多余的点缀，紧身的牛仔裤，头发齐肩，这样的女人她确定没见过。

　　可为什么她觉得，刚才萧宸在防备着尤念晨？

　　“不客气，我很喜欢琪琪这孩子，算不上麻烦的。”云姿客气地说道。

　　尤念晨和尤琪琪走了后，云姿双手肘在桌面上，侧着头看着萧宸，认真地问：“你之前认识尤念晨？”亲口念出这个名字，忽然觉得有些不对味。

　　尤念晨，尤念晨……这个‘晨’是不是萧宸的‘宸’？尤念晨字面的意思不就是，依旧想着萧宸？

　　心里咯噔了一下，她总算明白，为什么刚才老太太和萧宸见到尤念晨会显出异常了，她真是笨，现在才想出来这一点。

　　“不认识，只是觉得她长得像以前认识的一个人，太像了，觉得有些奇怪。”萧宸皱着眉头说道。

　　“别拿长得像糊弄我！”云姿才不相信，两人会相似到让萧宸都惊讶的地步，现在她都怀疑尤念晨这个名字的真实性了，“你老实的告诉我，她是不是你以前的女朋友？对了，尤琪琪不是你女儿吧？”

　　听她越猜测越离谱，萧宸沉了声音，打断她的话：“她长得像慕清，年纪长相都符合，除了一些小变化，几乎是同一个人。尤琪琪不是我女儿，就算慕清活着，我也不可能和她有女儿，我们两个连接吻都没接吻过，怎么会有一个八九岁的女儿？”

　　“可慕清不是死了吗？难道她和我一样，也有一个双胞胎姐妹？”云姿被萧宸严肃的话吓了一跳，她刚才也就是随口乱说的，萧宸的性子她了解，不是乱来的那种人，真的有个女儿他本人不可能不知道。而且，尤琪琪的样子和萧宸没半分相像的地方。

　　她不是一个捕风捉影的人，不会真的把这孩子以为是萧宸的，就算那个女人和她亲口说，自己是慕清孩子是萧宸的，她也不会相信。更何况现在还可以做DNA鉴定，能直接印证的事情，她不会疑神疑鬼。

　　可和慕清一模一样的女人，还恰好出现在他们跟前，太过巧合就是精心安排？

　　“当年我的确是亲眼看着她吊死在我跟前的，慕清不可能还活着。也不可能有双胞胎姐妹，否则唐叔叔不会不把她一起接进唐家。想不通，所以才会觉得有些意外。”

　　萧宸看着云姿，见她脸上写满了困惑，微微的一顿，缓缓地说道，“其实不用刻意地去追究，她真是慕清，那也了了我心头的一点遗憾，不是，就更好，和我们没关系。”

　　云姿闻言，声音里满是惋惜说道：“可我挺喜欢琪琪的，那么小的孩子怪可爱的。”

　　可惜的是她母亲和慕清长得一模一样，再喜欢也害怕被算计了，家里已经够麻烦了，她不想再招惹个麻烦来。

　　“你喜欢孩子，我们就自己生一个，何必去羡慕别人？”萧宸笑了笑，手握在她她的指端。

　　云姿垮了脸，她也觉得奇怪，为什么努力了这么长的时间，都没有怀上孕，明明和萧宸一直都不做措施，掰着手指头算起来，都结婚半年了，难道自己有什么问题，“萧宸，我要不要去医院检查一下？为什么到现在都还没孩子？”

　　萧宸闻言，手上的动作停顿了一下，而后抬手刮了刮她的鼻子，“胡说八道，我看是你压力太大了，太过紧张对怀宝宝不好，而且才半年而已，等一年后怀不上，我们再去看医生。生孩子的事情，顺其自然，强求不得。”

　　“……”云姿看着萧宸，磨牙霍霍，急着生孩子的人是他，说顺其自然的也是他，好人坏人都让他给占了，她还有什么话好说的？

　　※※※

　　又在甜品店坐了一会儿，两人给老太太打电话，问她现在在哪里，谁知道老太太告诉他们，已经回家了。云姿和萧宸无奈的乘车回家，两人心里都明白，老太太这是在撮合他们，可都已经是夫妻了，还做这些事情，真是让人有些哭笑不得。

　　不过老太太也是一番好心，也不会因为这个烦恼罢了。

　　晚上回到家，云姿亲自下厨房给萧宸煮菜。自从上次褚碧云的事情后，家里大多数都是各自开小厨房煮饭，老老爷子和老太太也是如此，人心散了，再也聚不齐，何必勉强所有人一起吃饭。

　　褚碧云在的时候，还能勉强维持表面的和睦，她走了之后，萧家好像一下散落了一半。

　　云姿想了想，还是决定过些天让人给褚碧云送些日用品，尼姑庵里不同于家里，很多条件都是清苦的。褚碧云做惯了少奶奶，猛地进入那种环境，只怕承受不了。萧宸对褚碧云不喜，更不许别人在他面前提起，她也不敢和他说这事。能照顾一点是一点，谁能没有个落难的时候。

　　想着事情，晚饭也做好了，很简单的菜色，两个素菜两个荤菜外加清粥。云姿一个人就可以搞定，端着菜出来，萧宸已经换了家居服，身上透着一股清爽的沐浴露的味道，抬手把平板电脑递给她。

　　接过电脑，云姿看着上面的照片，瞬间明白了，萧宸是想让她知道，他并没有欺骗她半分。的确，照片上的女人和今天见到的那个实在是太像了，除了气质不同，年纪稍微长了一些，如果不是她事先听说了慕清的事情，她一定会认为两人是同一人！

　　云姿吧平板放在了桌子上，笑了笑，“其实你不用给我看这些，我也相信你说的话，我还没笨到会胡思乱想。”

　　萧宸淡淡地看了她一眼，收回眸光，唇线微动，“吃饭。”

　　云姿坐下来，端着碗，看着萧宸的样子，只觉得好笑，萧宸不是真的以为，她会因为那个莫名而来的女人吃醋吧？怎么越看他越觉得有些可爱呢？

　　拿着勺子一口一口的舀着开始吃饭，心里想着发生的事情，“你说，慕清和尤念晨是不是同一个人？我总觉得她的出现太巧合了。”

　　“兵来将挡，水来土掩，现在想那么多做什么？”萧宸温和的声音传来，同时用筷子加了一些排骨进她碗里，“多吃点肉，你才有力气想出来办法，怎么对付那些人。”

　　云姿冷哼了一声，把排骨加起来，吃了一口又放下，“还不是因为你，做萧太太也太可怜了，总被人陷害。”

　　“你放心，无论发生什么事情，都有我在。”萧宸看着她不满的样子，笑了笑。

　　看着她的笑容，云姿觉得自己心头好像被电了一下，低声喃喃道：“萧宸，你可真是蓝颜祸水，要是我有预见未来的本事，一开始就躲你躲得远远地。可惜现在迟了，被你吃的死死的，想走比死都难受。”

　　萧宸闻言挑眉，眉宇间尽是舒朗的笑容，看来云姿终究是明白了，做他妻子的艰难，却并没有打算退却，而是选择了和他并肩而战。诚然，站在他们的位子会有很多危险和荣耀，但只要他们彼此信任，还有什么可怕的。

　　晚上，缠绵了一个小时，云姿昏昏沉沉的谁去，半睡半醒之间，她听到了萧宸的手机在响，而后感觉到他起床，走到阳台上接电话，过了很久之后才回到房间，她嘀咕了一声，就再次睡去。

　　等再次感觉到床的另一边有动静，已经是几个小时以后了，萧宸带着早晨特有的清冷，钻进了被窝里，从后面揽着她的腰身。

　　云姿睁开眼睛看了看窗外，晨曦将至未至的模样，应该是早上七点的样子，想要睡着，可闭上眼睛脑子却渐渐地清醒了起来，转身想问萧宸昨天去哪里了，可看着他却已经是睡着的模样，把到嘴边的话吞咽了下去。

　　算了，等他醒了再问吧，忙碌了一晚上，铁打的人都累了。

　　窝在萧宸的怀里，不知道什么时候又睡去，再次醒来天已经大白，云姿脑袋昏昏沉沉的，身体也像是被人揍了一顿，酸痛的紧，“几点钟了？”

　　“十点多了。”萧宸抱着她低声说道。

　　“你昨晚干嘛去了？那么晚出去？”云姿皱了皱眉，都这么晚了，难怪她会觉得浑身不舒服。

　　“公司里的一个施工地发生了意外，我去看了看。”

　　“很严重？”云姿拧了眉头，能惊动萧宸的，应该是很大的问题，这个节骨眼上她真不想再发生任何不幸的事情。

　　“已经解决了，别再去想了。”萧宸淡淡地说道。

　　“那好吧。”云姿说着，亲了亲萧宸的唇，“那我先起床，准备一下午餐。”

　　萧宸抱着她的手臂没有松开，眸色暗沉的望着她，“老婆，我们不是想要个宝宝吗？听别人说早晚多多播种，种子最容易发芽了。”

　　云姿怔了一下，没想到上一刻还正正经经的话题，忽然变得这么下流了，微恼的推了一下萧宸，“撒手！难道你没听别人说过，播种的这么快，容易涝田吗？”

　　昨天晚上已经折腾了她一晚上了，早上又折腾，她一天一夜都不用下床了。

　　“老婆，为了宝宝，我们要努力。”无视云姿的话，萧宸抱着她，稍微一用力，就将两人的位置调换了一下，唇在她敏感的耳垂上不轻不重的吸了一下，感觉到她浑身一颤，眸色渐渐地加深。

　　唇上的灼热，让云姿无奈的喘息了一口气，这样的亲昵，她根本没力气拒绝，深深地望进萧宸的眸底深处，那里只有她一个人的倒影。

　　这样就已经足够。


第150章 豁出去了

　　接连一个周都联系不到云姿，也想不出办法把她骗出来，季馨雅有些急了，她出国的手续全都办好了，只等着报复完云姿就走人。可连云姿的边都沾不上，何谈报复？

　　而且社会上关于她的舆论比想象中要严重得多，她现在只要一出门，就会被人指指点点的，萧家开始还出面镇压，可后面干脆不管了，之前被压下来的舆论就以疯狂反弹的趋势席卷而来。

　　若非必要，她现在都不敢踏出自己的院子，唯恐听到那些难听的话。眼看着时间一点点的推移，她急了，也躁了，再也没了一开始的兴奋和自信，脑子里乱成了一团麻，偶尔甚至生出疯狂的想法，直接冲进云姿的院子里，把她绑走。可这想法很快被抛之脑后，行不通，连小孩子都知道行不通。

　　现在没人可以依靠，唯一能威胁的人——萧睿，背着她在偷偷的转移公司的资产，等他完全转移了，只怕她连萧睿都无法威胁了。必须在萧睿彻底摆脱她之前，把事情搞定，否则她真的永无翻身的机会。

　　这天，季馨雅全副武装后，偷偷地从萧家的后门溜出去，和之前找的小混混联系好后，依旧乘计程车到季家，希望能温成玲和季山柏两人能原谅她。从始至终，她都认为，他们不过是一时之气，早晚会原谅自己的。

　　辅一下计程车，她就注意到了今天的季家和往日的不同，大门开着，几个佣人守在门口。走上前，开口问，“我爸妈呢？”

　　佣人看了她一眼，没出声，季山柏下了死命令，谁都不许再和她说话，哪有人敢冒风险？

　　季馨雅没得到答案，冷哼了一声，正要强行往里面闯，院子里就传来一阵哭闹的声音，是许华年的。从小被许华年一手带大，死都不会忘记这个声音，季馨雅立刻高声叫道：“奶奶！奶奶！我在这里！”

　　她叫了一声，喧闹的声音伴随着纷沓的脚步声立刻向门口这边挪过来了，季馨雅一眼便看到了许华年，眼睛微微的发红，这个家里唯一对她真心的也就只有奶奶了。只有她能无条件的包容她犯下的任何错事，最近她快被逼疯了，此刻见到奶奶，只想扑进她怀里，把自己受的委屈全告诉奶奶。

　　“我苦命的馨雅，你终于回来了，可把奶奶想死了。”许华年嗓子一扯，嚎啕大哭着跑向季馨雅所在的方向。

　　她这一声吼，把在场的医护人员和佣人都给吓着了，也忘记了拽着她。

　　等反应过来的时候，许华年已经身姿矫健的跑到了季馨雅的跟前，抱住季馨雅的就开始哭号起来，“馨雅，奶奶想死你了，你去哪里了？你爸那个不孝的人，要把我送进养老院，任由我自生自灭，我真是养了条白眼狼，还不如一头撞死在这里！”

　　季馨雅一听这话，慌了神，“为什么要把奶奶送进养老院？这是我们的家，好好地家里不住，去养老院？爸妈是疯了吗？他们一定是听信了云姿的花言巧语才会这么做的，爸妈怎么会突然变得这么狠心？”

　　许华年是她最后一张底牌，要是爸妈连奶奶都不要，执意把她送进养老院，这个家里还有谁能够护着她？

　　“我去死了算了！儿子媳妇不孝顺，我去找老头子……”许华年哭的厉害，大喊大叫的恨不得所有人都听到她的话。

　　医护人员和佣人连忙上前去拉开两个人，季山柏要送许华年去养老院，不是开玩笑的。他是真铁了心，要治好许华年倚老卖老的病，再让她这么胡闹下去，只怕季家比现在落得更凄惨的下场。

　　把她送进了养老院，季家的人都能好好地活着，她再胡搅蛮缠下去，第一个想死的人只怕是季山柏他自己。

　　“你们都给我滚开！不许碰我奶奶！”季馨雅哪里肯让他们带走许华年，挡在许华年的身前，声色俱厉地低吼着，谁敢上来，拳脚都用上了。

　　僵持了一会儿，几个稍微强壮一些的男医生，一起上前，一个缠着季馨雅，另一个立刻把许华年往车上带。来之前季山柏就和他们说了，老太太有些暴力倾向，所以养老院特地派来了几个男医生。

　　这边季馨雅被人抱住，动弹不得，那边许华年被两人强制带着上车，发出撕心裂肺的哭声。

　　季馨雅的眼泪一下就落了下来，心里是又气又恨，她就奶奶这么一个亲近的人了，为什么还要把她带走？爸妈实在是太偏心！听了云姿那个贱人的话，竟然要把年事已高的奶奶送进养老院！

　　她不甘心！

　　为什么一个二个都对她和奶奶这么狠心，爸妈如此，云姿那个贱人亦是如此！

　　她和奶奶究竟做错了什么事情？！

　　拼命地挣扎着，季馨雅还是眼睁睁的看着许华年被车子带走，等许华年离开了，抓着她的佣人才放开她。

　　扑通一声跪倒在地上，泪水顺着脸颊不停地落下来，忽然季馨雅发疯似的一下一下的朝着自己的脸扇了起来，她这般模样落在佣人的眼里，心里一跳，这大小姐该不是疯了吧？竟然自己打自己耳光。

　　连着打了自己十几下，季馨雅抬头，看着季家的敞着的黑洞洞的大门，脸上又是笑又是哭，喉咙里发出呜呜的声音，涌出泪水的眼底深处满含着恨意，对站在一旁呆住的佣人低声说，“告诉我爸妈，我已经知道错了。我会和萧睿离婚，我会一直跪在这里，等到他们原谅我为止。”

　　她说完，就不再开口说话，而是跪在原地，低垂着眼眉，满上不再有任何的表情。

　　佣人闻言，看了她一眼，转身向季家大厅里走去。

　　温成玲和季山柏满面沉重地坐在客厅里，他们听到了外面吵闹的声音，也听到了许华年对他们的骂声，心里没有负罪感是假的。当初季老爷子在世的时候，许华年性格还算好，对他们夫妻的还算得上和善。

　　老爷子临走前，一再的叮嘱他们，要孝敬许华年，一直到她终老。老爷子去世后，许华年的脾气就变得暴躁起来，稍不如意，就把气撒在温成玲身上。他们忍了，以为她是因为失去老爷子，才会这样。

　　这么一忍，就忍了整整二十多年。

　　一为着许华年的生养之恩，二为着老爷子临终的遗嘱。若非万不得已，他们夫妻两人谁也不想送老太太进养老院。

　　佣人走进来，对两人微微地颔首道，“先生，太太，大小姐跪在院门口，说是她知道错了，会和姑爷离婚，求原谅，否则她就一直跪在那里不起来。”

　　她这话一出，季山柏眉头皱的更深，却没开口说话。

　　温成玲想说话，可最终还是闭上了嘴，馨雅承认错误不是一次两次了，可哪一次是真的认错了？自己的女儿，比别人了解。

　　两人都没开口说话，佣人等了一会儿，转身出门了。

　　没有任何答复，季馨雅看着门口守着的佣人，心里一凉，原本她还对父母抱着一点希望，现在全没了。所有人对她狠，那就别怪她不客气！咬着牙，身子挺得笔直，季馨雅没再开口说一句话，只是沉默的跪在季家的门口。

　　从日头正中到夕阳西下，温成玲做好了晚餐，忍不住问了一句，“馨雅还在门口跪着？”

　　“是的，太太。”佣人中规中矩的回答。

　　温成玲闻言，脸色有些不好看，再怎么作孽，也是自己身上掉下来的一块肉，她不可能不心疼馨雅。已经跪了六个多小时了，冬天的地寒，女儿家的落下了毛病，就很难治好了。

　　摘掉围裙，嘱托佣人道，“你把饭菜端上桌子，我出去一下。”说着，往书房里走去，她不能看着馨雅再跪下去，再继续下去，只怕馨雅的腿就这么废了。

　　她是反感馨雅做的那些事情，可她和山柏不理她，只是不想她继续错下去，而不是真的不要这个女儿了。无论是馨雅还是云姿，她们做错了事情，只要真心悔改，她都会原谅。

　　走到书房前，温成玲敲了敲门，房间内传来季山柏的声音，“门没锁，直接进来就是，老夫老妻的还这么多礼节？”

　　推开门走进了房间，看到他正在练书法，温成玲担忧地开口说道，“山柏，馨雅还跪在外面，已经六个小时了，我怕她支撑不下去，你看……”

　　季山柏原本有些笑意的脸上，立刻沉了下来，“我看什么看？当初我问了她多少遍，她自己选择的萧睿，要和这个家断绝关系。既然是她自己选择的路，就要承担后果。成玲，好不容易过上了安定的日子，你再心软，只怕这一切都要毁于一旦。”

　　温成玲叹了口气，语气里满是悲伤，“我都知道，可做父母的有哪一个能真的舍弃自己的儿女的？馨雅是我身上掉下来的，是我没尽到做母亲的责任，没教好她。日后，真出了事情，也是我的报应。”

　　“你胡说什么！”季山柏怒声打断她的话，“以后别再让我听到这些乱七八糟的话，你对这个家已经付出了很多，我们生了馨雅，也养了她二十多年，什么责任都尽到了，不亏欠她任何事情！”

　　“这个话别再说了，你要是没别的事情，就选好旅游的地方，过两天我们就离开这里。”季山柏说完话，拿起毛笔重新开始写起来。

　　温成玲望着他沉着的脸色，眼底一热。

　　她知道他是为了她好，医生说她的身体已经被熬垮了，禁不起任何折腾了。若非是这样，他那么重孝道的人，又怎么会狠心把自己的亲生母亲送进养老院，今天送老太太走，他看似心硬如铁，可这表面下无数个煎熬的日夜换来的。

　　沉默地站了好久，温成玲才沉沉的叹了一口气开口，“别写了，吃饭吧，我已经把晚饭都做好了。”

　　季山柏写完最后一笔，把分叉的毛笔丢在了一旁，声音朗朗的说，“好久没练手了，都生疏了。”

　　“已经很好了，我看外面那些所谓的书法家都不如你写的。”温成玲把他写的字收起来，而后挽上了季山柏的胳膊。

　　“你就知道恭维我。”季山柏笑出声，看了一眼身旁身形单薄的温成玲，心底是无尽的担忧。

　　说话间，两人走到了饭厅，两人默契的没再提馨雅的事情，谁都知道此刻她依旧跪在门外，可季山柏说的话没错，这时候心软，之前所做的一切都会功亏一篑。

　　因着各有心事，一顿饭吃得食不知味。

　　饭后，两人坐在客厅里看了会儿电视，就早早的准备休息，季山柏在浴室里洗澡，温成玲正在找自己的睡衣，就听到外面敲门声，拉开门，佣人着急地说：“太太，大小姐昏倒在了门口了。”

　　“什么？！”温成玲大惊之下，手里的睡衣掉在地上，季山柏告诫她的话全都忘记了，跟着佣人就往门外跑。

　　到了大门口，看到面色苍白，倒在地上的季馨雅，温成玲的心都是颤抖的，“馨雅？馨雅？你醒醒，别吓妈妈啊，是妈妈不好，妈妈不应该一直拗着不原谅你……”

　　抱着季馨雅，温成玲不停地叫着，等季山柏赶过来，看到这情形，立刻对一旁的佣人说道：“请医生过来。”

　　他以为馨雅只是闹闹，没想到这一次她会来真的。

　　季山柏沉着脸，让人把季馨雅抱进了季家的大厅里，劝慰温成玲道：“你别太担心，只是昏迷了，没什么大碍。”

　　温成玲听他这么说，心里一刺，“山柏，馨雅是我们的孩子，她这次是真的知道悔改了，要不然也不会跪那么久求我们原谅了。你就原谅她，让她回家里吧，她不是都已经答应和萧睿离婚了？”

　　季山柏看了她一眼，好久才叹了声气：“好吧，她要是真的能和萧睿离婚，不再和萧家有任何的瓜葛，我就原谅她的所作所为。”


第151章 云姿的先见之明

　　医生赶过来，给季馨雅检查过后，看着她跪的青青紫紫的痕迹，摇了摇头，有些责备地看着温成玲和季山柏，“孩子犯下再大的过错，也是亲生的骨肉，这得跪了多久才能成这样子？等下我开些药，记得给她一天多涂抹几次，免得落下风湿病。”

　　医生的话硬生生的砸在温成玲的心上，馨雅的膝盖肿的不成样子了，青青紫紫的透着黑色，即便是昏睡中，她也小声的叫着疼，眉头打成了结。

　　“谢谢你，医生，这么晚了麻烦你跑一趟。”送医生走时，温成玲连连道谢。

　　“我跑一趟不要紧，关键是孩子没事就好。”摇了摇头，医生说道。

　　拿了药，温成玲小心的用消毒棉签蘸了药膏涂抹在馨雅的膝盖上，也不知道是她太过用力，还是馨雅疼的实在是太厉害，涂抹了几下，馨雅就从昏睡中醒了过来，带着哭腔低声求饶，“妈，别碰我了，好疼。”

　　“不涂药怎么办？你真不想要腿了？”温成玲落泪，让一旁站着的佣人帮忙按着馨雅，心里一横，拿着棉签蘸着药膏快速而轻柔的把她的两个膝盖都涂抹完。涂得过程中，馨雅一直大声地哭喊，哭的温成玲的心都被撕成了一片一片的碎片。

　　坐在床边，温成玲的面上一片冰凉，握住馨雅的手，满是怜惜的说：“你这孩子怎么就这么倔呢？你早认错，也不会闹到这一步了，就是你爸这段时间不原谅你，你是他亲生骨肉，他还能一辈子不原谅你？医生说，你这腿不好好的护理，会留下病根的。才多大点的孩子，腿落下毛病那可是一辈子的事情。”

　　听着温成玲絮絮叨叨的说，季馨雅眼睛一红，握住她的手，“妈，我以后再也不会惹你和爸爸生气了。这次是我不对，不该还和萧睿回去，我以为他是真的原谅我，会待我如初。可我回到家里，他只会和王佩珊一起欺负我，我是真的错了……”

　　温成玲见她面色比在家里时差了很多，脸上满是自责，内心狠狠地抽痛了一下。

　　自家捧在手心上的女儿，嫁进了萧家却被他们践踏着，这是哪个父母都无法忍受的。之前馨雅执拗着不肯离婚，她没办法才狠得下心，如今她悔改了，那她还有什么理由不原谅她的？

　　两人哭成了一对泪人，季山柏无奈，他这一辈子最怕的就两样东西，一是自己的母亲用孝道压着他，二是成玲的眼泪。无论心再怎么硬，他一看到成玲哭，就只能妥协。

　　他也怀疑过馨雅不是真的改过自新，可此刻她都做到这一步了，由不得人不相信。

　　劝着两人不哭了，温成玲却不愿意跟着他回去了，因为馨雅的膝盖医生吩咐的是晚上涂抹三次，白天六次。她怕女儿落下病根，所以晚上要守着馨雅。

　　争执不过她，季山柏只能由着她去，只要还在这个家里，馨雅再有鬼主意，也翻不出花样来。

　　而接下来的日子，馨雅似乎是真的改过自新了，自己亲自找律师拟定了离婚协议，一心一意的在家里陪着温成玲，偶尔还下厨房帮着温成玲做东西。期间有一次云姿和萧宸回家，她也表现得很正常，与之前的疯狂形成了鲜明对比。

　　温成玲和季山柏对她的戒心也慢慢的放松了下来，云姿却觉得这样平静的馨雅更是可怕。提醒了爸妈一次，可他们不听。提醒的多了，温成玲反过来说她太多心，对馨雅还抱着过去的偏见。

　　温成玲这么一说，云姿心知多说无益，就让萧宸找了个人看着季家这边。

　　平安度过了一周左右，馨雅的腿上也好的七七八八了，膝盖上青紫的痕迹虽然看着有些吓人，可站起来走路没什么大碍。季家也有了往日的欢乐，因着温成玲要照顾馨雅，所以出游的事情被耽搁了下来。

　　季山柏见馨雅的腿伤差不多好了，就和温成玲提起了旅游的事情，他总觉得自己亏欠她太多，自从进了季家的门，他从没带成玲出过市，在家里还要受母亲的刁难。如今女儿都长大了，他手头上工作也交出去了，是该补偿成玲的时候了。

　　温成玲犹豫了一下，还是点头答应了。

　　晚上和馨雅也说了一下，等她和山柏走了，家里就留下馨雅一个人了，她怕她一个人住着寂寞。

　　她说这事的时候，季馨雅正坐在梳妆台前梳自己的头发，刚洗过澡，头发半干很难梳，听到温成玲说这话，她手上的动作很大幅度的滑动了一下，扯疼了头皮，倒抽了一口冷气。

　　“怎么了？馨雅，你要是不想让我们走，我们就不走了。其实留在家里也好，出门在外的，看风景……”温成玲也觉得不妥，把自己的想法说出来，她大半辈子都待在A市，要不是山柏说要带她出去，她是不想离开A市，更不想离自己的家那么远的。

　　“妈，你说的什么话？”季馨雅打断了她的话，笑了笑说道，“爸和你劳苦了大半辈子，是应该多出去走走，享享福了。这几天就走吧，我们明天出去买一些出游需要的东西怎么样？我好久没陪你出去走走了。”

　　温成玲没料到她会这么体谅，心里释然，“馨雅，你要是早这样懂事该多好。”

　　“现在也不迟嘛。”馨雅笑了笑，把梳子塞进温成玲的手里，“妈，帮我梳头发吧，从小到大，都是奶奶帮我梳头发，你都不知道，每次看着你给姿姿梳头发，我有多羡慕。其实做了那么多的事情，我不过是想让你和爸多注意我一些，现在想想，我的想法还真是幼稚。”

　　她说着，坐正了身体，等着温成玲给自己梳头发。

　　温成玲眼窝子发酸，拿着梳子，一下一下轻柔的从发根梳到发尾，“对不起，馨雅，是妈妈忽略了你的感受，以后妈妈会补偿回来的。”

　　季馨雅俏皮的吐了吐舌头，“没关系。”

　　反正她很快就会一次性的讨回来，在心里补充了这句话，正对着镜子，馨雅看着镜子里的自己，觉得自己真的天生是个做演员的材料。

　　如果早知道，所有人都喜欢这样的她，她早该装成这样的人，不然也不会失去一切。

　　翌日一大清早，温成玲和季馨雅就穿戴好出发，带了家里的两个佣人一起。其实要买的东西很少，温成玲只是喜欢看着女儿开开心心的样子，逛了一上午，两人都有些累，所以就找了家咖啡店休息。

　　季馨雅主动去服务台点餐，回来和温成玲说，“刚才看到的那件衣服挺适合姿姿的，要不要让她来试试？”话说到这里，她忽然有些懊恼的叹了口气，“还是算了，姿姿肯定恼怒我以前做的那些事情，就算我想和她重归于好，她也不会乐意的。”

　　“馨雅……”温成玲真心觉得，女儿已经变得很好了，可她心底终究顾忌着，不敢让云姿和馨雅在一起。

　　“我没事，妈，以后姿姿会体谅我的悔意的。”季馨雅露出一个勉强的笑容，而后推了一下咖啡，“我特意帮你点的，你尝尝看，冷了就不好喝了。”

　　温成玲有些心不在焉的端起咖啡，喝了一口，觉得有些苦，可在馨雅期盼的目光下，还是忍着把剩余的也喝了，“很好喝。”

　　“我以前也喝过，觉得好喝才点给你的。”季馨雅唇角微微的一勾，而后拿起手机，在上面快速的打了一句话——到后面接应。

　　信息提示发送成功，她收了手机，而后对温成玲说，“妈，这家店后面有家甜品店不错的，云姿不是最喜欢吃奶昔吗？等下我们顺便打包一份带给她。”

　　“好。”温成玲说道。

　　两个人站起来，坐在另一张桌子上的佣人要一起跟着，季馨雅却把手里的东西都交给了她们，“我和我妈就到后面买些甜品，很快就回来，你们看着这些东西，现在这里坐着休息一会儿，下午还要很长的路要走呢。”

　　温成玲点了点头，也说：“听馨雅的吧。”

　　两个佣人这才坐回了椅子上，馨雅和温成玲两人一起往咖啡店的后面走去，后门打开是一条商业步行街，馨雅指着对面一家店说道，“妈，就是那一家。”

　　温成玲顺着她手指的方向看过去，却是眼前一花，身体一软，差点跌坐在地上，一旁站着的季馨雅早有预料，迅速的伸手搀扶了她，“妈？你怎么了？”

　　摇了摇头，温成玲抚着额头，“有些头晕，可能是刚才走的路太多了，有些低血糖，休息一下就不碍事了。”

　　“那我扶着你去那边休息一下。”季馨雅说着，扶着温成玲往路边停着的一辆黑色的车走过去，两人刚一靠近，车门豁然拉开，温成玲甚至一声都没出，就被人带上了车。

　　※※※

　　云姿跟着老太太学习一下午茶道，并非日式的茶道，而是中国自古传下来的，老太太看着玩闹起来挺不靠谱的，可出身却是书香世家，除了厨艺不怎么样外，琴棋书画不说精通但拿得出手是一点都不夸张的。

　　先教的是手头上的功夫，分辨茶叶的功夫不可能一蹴而就，要慢慢来。按照老太太的意思，临近新年，来萧家拜访的人也就比平常多了一些，作为萧家的女主人，总要有拿得出手来的技艺，不能让别人看轻了。

　　琴棋书画都要从小学起，想来想去，也就只有茶道好学一些，先学会摆样式给别人看。借着这一套顺理成章的理由，老太太让云姿每天下午抽出两个小时跟着她学习。

　　云姿坐的腰酸腿疼，手还被热茶烫了一下，伸着懒腰正要回房间里，沈嫂就匆匆忙忙地赶了过来，“六少奶奶，我正要找你呢！”

　　“怎么了？沈嫂，是不是出了什么事情了？”云姿站直了身体问道。

　　沈嫂停下脚步，微微喘息着说，“我也不知道，宸少爷一回来就说要找你，说是你家里出事了，好像是季太太出事了。”

　　“怎么会？我妈不是一直待在家里吗？怎么会出意外？玲珑呢？我不是让她在家里看着我妈吗？”云姿脑子嗡的一下懵了，她强迫自己冷静下来，快速地问道。

　　“就是玲珑回来，刚巧碰到了宸少爷，说了这事情，才让我来找你的。”

　　云姿闻言，面上一沉，抬脚就往自己的院子里跑。

　　她早该想到的，家里不是那么安生的，季馨雅在家里就是一颗定时炸弹，装巧卖乖了那么久，现在终于忍不住出手了。她为什么会那么笨，只让玲珑一个人去看着？早知道会出事，她就应该把馨雅赶出家，哪怕爸妈因此责怪她。

　　心好像被放在火上烤一样，平日里短短十分钟的路程，此刻变得漫长的走不到尽头。

　　终于回到了院子里，云姿喘着粗气，急急地刹住脚，大口地喘着气抓着萧宸的胳膊，“是不是馨雅？是不是她对妈做了什么事情？”

　　“你先别着急，事情没你想象的那么坏。”萧宸按住她的手说道，“季馨雅既然掳走人，就应该是有所图谋，如果她要钱，那就给她，如果她要人……这次就是她亲手把自己送进监狱的。姿姿，玲珑知道带走你妈的那辆车的车牌号，我已经安排人跟踪上了。”

　　“你怎么不早说？！”云姿心里急躁的紧，萧宸明知道她最想知道的消息，还压在最后说，分明是故意逗她的！

　　还有沈嫂，只告诉她母亲出事了，却只字不提萧宸已经把事情安排好了，一个两个看着她着急都挺开心！

　　“我早说了，你确定你听得进去？”萧宸声音淡淡地，“不过这次你倒是聪明了一些，知道让玲珑过去看着，没有她，也不会那么顺利地找到季馨雅的行踪。”

　　“我妈相信她，我不相信她，狗改不了吃屎，她要是能悔改，也不会眼睛不眨的流了自己的孩子了。”云姿想到上次回家，温成玲要自己原谅季馨雅的话，眉头一皱，母亲永远是最心软的那一个，无论孩子犯了什么错，只要肯认错，都会轻易地原谅。

　　她就是了解温成玲的性子，才放弃说服她看清季馨雅真面目。一来季馨雅这个人惯常演戏，二来是和母亲争执多了，会伤了母女情。而且她不是温成玲和季山柏亲生的，要是让他们知道了，只怕更会站在馨雅那边。

　　所以她选择了沉默，只是让玲珑寸步不离的跟着温成玲，就等着馨雅露出马脚，只是她没想到这一时刻会来的那么快。


第152章 变故，机智应对

　　载着温成玲的车子的消息不断地传来，到了晚上，云姿接到了一个陌生的电话，电话里是个男人的声音，根据调查显示，应该是季馨雅找的那群混混之中的领头的，道上的名号叫坤哥，真实的名字叫钱坤。早把他的资料详细的翻了一遍，云姿看着照片上的人，心里有些一些底。

　　钱坤开口就说，“季云姿，你妈在我手上，想要她安全地回去，记得自己一个人来，带着十斤的黄金，否则明天早上就来替你妈收尸，我的耐心是有限的。”

　　要传达的话说完，立刻挂断了，前后不过十秒钟的时间，云姿甚至连问温成玲情况怎样的机会都没有。这次馨雅倒是聪明了一些，请了一个谨慎的人，要不是提前掌握了他们的行踪，布置好局，只怕她真去了，要栽在馨雅的手里。

　　萧宸让人很快就准备好了黄金，云姿这次没给季馨雅留任何的后路，直接向警察局报了警，说是有涉黑的分子绑架了季家的太太，这边还勒索了十斤的黄金，只要当场抓住了季馨雅，就能把她往重力判。

　　报警的事情季山柏也知道，他对此没有异议，馨雅这次做得太过分，竟然连自己的亲生母亲都要绑架利用，对付的还是她的妹妹，实在是太过丧心病狂。心里懊悔不迭，他后悔当初自己一是心软，被馨雅给骗了。

　　就在季馨雅一帮人以为萧家这边团团转的时候，云姿和萧宸已经把他们确切的位置告诉了警方，他们绑架的地点设置在离机场很近的郊区的一处民宅里，前后都很空旷，里面的具体情况看不清，又在射程之外。

　　所以商量之后，决定让云姿和一位女警一起带着黄金进入，只要确保温成玲安全，在外面待命的人，不到十秒钟的时间便可强行突破进入房间里。考虑到温成玲和云姿身份的特殊，方案经过再三的讨论敲定了最终的方案，保险起见还给云姿穿上了防弹衣、追踪器和窃听器。

　　萧宸原本不同意警方介入，因为他们办事有太多的顾虑，用的方案再怎么安全，也会将云姿置于险地。自己找人动手解决，手段会更加的有效率。听了他的提议，云姿却坚定地拒绝了，因为这件事情已经惊动了太多人。

　　若是萧宸插手，固然可以让事情更快的解决，可万一过程中有个伤亡，被有心人利用，这笔账就会算在他头上。萧宸年纪轻轻爬到这个位子上不容易，她作为萧宸的妻子，就更应该为他多考虑一些。

　　她报警的时候就仔细地想过了，还是把馨雅交给警方，才能得到最公正的处置。更何况，哪有那么多的意外发生？

　　凌晨将近一点钟的时候，钱坤再次打来第二次电话，让她带钱立刻到一个地方，把黄金交给其中的一个人，而后离开，要是那个人在交黄金后除了任何事情，就会立刻在温成玲身上砍一刀。

　　云姿和警方安排的女警绕着A市跑了大半圈，才找到了钱坤说的那个人，是个精瘦的老头，拿了钱之后就一言不发离开了，钱坤又开始和他们兜圈子，让她们在A市里绕了三圈，消耗云姿的体力差不多后，才告诉了她们要到达的地方。

　　三点钟是人最疲惫的时刻，女警停下了车，两人从车上下来，在黑暗中向那个开着一盏灯的民房里走。

　　因为知道周围暗处有很多警察在保护着自己，云姿心里没有任何的恐惧感，走近了，里面走出来一个男人，嘴角叼着一支烟，冲她们喊了一声，“哪个是季云姿？只让你们一个人来的，谁让你们两个人来的？”

　　“我一个人拿不动黄金，所以让她帮我拿着，就我们两个女人，你不是连一个女人都怕吧？”云姿边向前走边说道。

　　“你给我站着别动！”那个男人很警戒的叫了一声，而后打开门一溜烟的就缩了回去，没一会儿出来，“坤哥说了，只许季云姿进来，别的谁都别靠近一步，否则，别怪我们不客气！”

　　云姿回头看了一眼身后的女警，“我一个人进去，放心，我记得我们说过的约定。”

　　她身上带着窃听器，只要她连咳嗽两声，警察就会立刻冲进来。

　　“萧太太，万事小心。”女警察对她坚定地说道。

　　云姿抬脚向民居走去，那个男人在她靠近后，拿出一副手铐，“得罪了，季小姐。”在咔哒一声里，将云姿的双手反锁住，眼睛又往四周梭巡了一下，没什么异常才抓着云姿的一只胳膊，把她往院子里推。

　　院子挺大，有前后门出口都有人看守着，云姿进了房间后，一眼便看到了被绑在了椅子上的温成玲，她脑袋耷拉着，应该是昏迷了过去。

　　而她的身边坐着一个男人，染着红色的头发，鼻子上穿了个耳环，隆冬腊月身上却套着牛仔外套，在她打量男人的同时，男人的目光亦是放肆的在她身上扫荡着。

　　“季小姐，今天请你来，只是想和你玩玩，现在你也看到了你的母亲了。放心她现在没什么大碍，不过等下你要是不乖乖的配合的话，我就不能保障了。”钱坤伸手，捏着温成玲的下巴，满是坏笑地说道。

　　“钱已经给你了，难道你还想出尔反尔？”云姿硬着钱坤的目光说道。

　　“出尔反尔到不至于，我钱坤说话一向算话。不过救你的母亲有一个附加条件，陪着我这些兄弟每个人睡上一遍，我就立刻放了你的母亲。”

　　云姿闻言，嘴角扯出一个笑容，没有丝毫的畏惧，“就这样？原来她让你们做这些？费了那么大周章，就是为了这事情？馨雅呢？不是她叫你带我来的吗？怎么到这时候依旧不敢见我？”

　　“什么馨雅？”钱坤和她装糊涂，看着季云姿，想了一会儿，做恍然大悟的样子，“哦，你说的是你姐姐吧？她现在在隔壁躺着，已经下不了床了，你要是想见她，也可以，我让兄弟们带她过来，你们姐妹一起，等下还能来个双飞。”

　　他说着，对着之前领云姿过来的男人努了努嘴，“虎子，把那个女人带来，让季小姐好好地看看她的姐姐。”

　　房间里的男人发出一阵的哄笑，目光暧昧的在云姿身上打量，赤裸的恨不得将她身上的衣服扒光，立刻享受一番。

　　云姿拧了眉头，为什么和资料上显示的不一样？不是说这群人是馨雅雇佣的吗？可从他们的谈话里，怎么都觉得馨雅也是受害者之一。心里隐隐的有些不安，她又猜想到了另一种可能，是不是在拿到钱之后，这群人想人财两占？其中肯定生了变故，不过她目前还不知道原有，只能走一步看一步。

　　正想着，虎子已经拎着季馨雅过来，是真的‘拎’着，单手抓着季馨雅的领子，将满身污秽的馨雅扔在了一张破旧不堪的沙发上。力道之大，使得馨雅从沙发上弹了几下，可就是这样，馨雅也只是嘤咛了一声，再没了任何动静。

　　云姿的心这才是真正的沉到了谷底，因为怎么看馨雅满身的痕迹都不是作假能做到的。如果之前馨雅害死主凶，她可以确定自己不会出事，可如今出了变数，她就没那么确定了，强迫自己冷静下来，抬头重新审视面前的钱坤。

　　“放了我妈和馨雅，你们想要多少钱都可以给，我这个人跟过两个男人，结过婚，没什么滋味，你们为了我这么个人铤而走险不值得。拿了钱，你们可以随便找漂亮的女人，坤哥，你是聪明人，应该知道怎么做才划得来吧。”

　　一字一句把自己想说的话都说完，云姿把憋在肺腔里的气缓缓地吐出来，手掐着濡湿一片的手心，第一次面对这些人，她面上再怎么镇定，心里还是紧张的。

　　钱坤听她说完，笑了笑，手里拿着一把锋利的刀子，徒手扔来扔去，摇晃着走到云姿的跟前，“季小姐果然是好胆识，难怪阿九再三地说，一定要小心的提防你的花言巧语。原本请季小姐过来，就是想拍一些视频，让你也尝尝一夜爆红网络的滋味，可季小姐，你千不该万不该的是，把这件事情报告给了警察。”

　　“我钱坤这辈子，最讨厌的就是警察，你把他们都招惹过来，让我很不高兴。所以，我决定做一些让我高兴得事情，比如尝一尝萧宸太太的滋味，我想一定会比别的女人要好上很多倍，不然也不会勾着萧先生的心了。”

　　他说着，刀背靠着云姿的脸，缓缓地向下滑。

　　冰冷的温度从脸上，沿着脖颈一直滑到了锁骨上，那种感觉像是有蛇在上面游移着，云姿撇过脸，心紧绷到了极致，脑子里飞快地回味着钱坤说的每一句话。

　　在他的刀子挑开衣服的那一刻，她忽然启齿问道，“慢着，坤哥，你是因为阿九才来报复我的吗？”

　　钱坤的刀子一顿，手猛地出手，掐着云姿的下巴，情绪忽然激动了起来，“你不配说这两个字，都是因为你这臭娘们儿，才害的我兄弟进了牢狱！我今天非要你好看！”

　　刀子瞬间划破了云姿身上的衣服，钱坤狞笑着看着云姿裸露在外面的肌肤，“你们这些有钱的臭娘们，没事就出来嫖男人，既然钱多，就不介意分给我们这些穷人花花，你今天给了我那么多的钱，我就一次性满足你。”

　　说着，抱着云姿就往沙发那边大步地迈过去。

　　这边的声音，萧宸都能听得到！万一他一个冲动闯进来，第一个遭殃的就是温成玲，云姿觉得自己胸腔里的心瞬间急促的跳动起来，脑子高速的运转起来，她不能被钱坤给强了，更不能让温成玲出事！

　　“害阿九的不是我！钱坤，枉你和阿九称兄道弟，难道就没发现自己被他给利用了吗？！”云姿大叫着，也不管是不是真的，她此刻只想拖延时间！

　　“臭娘们！到这个时候了，还想挑拨我们兄弟的情谊！看我不弄死你！”钱坤高高的扬起蒲扇般大的手，就要打云姿。

　　耳边有风划过，云姿冷笑了一声，目光直直地刺向钱坤的眼底，“你打吧，打了我，你就能改变阿九利用你的事情？！钱坤，难道你就不觉得奇怪吗？阿九他让你和你的兄弟们孤身犯险，他却躲得远远地，指不定他现在已经上了去国外的飞机，嘲笑你傻！嘲笑你笨！你为了他讲兄弟义气，他却潇洒的去国外享受逍遥的生活！”

　　钱坤看着她信誓旦旦的样子，手贴着她的脸颊，犹豫了半晌，紧握成一个拳头，“你知道什么？别想糊弄我！否则，我拿着刀子，把你身上的肉一片片的割下来。”

　　“我现在命都在你手上，哪里敢骗你？”云姿的腰被钱坤压得快要断掉了，却不敢吭一声，她在诈钱坤，这个时候不能露出一点怯场，“之前阿九拿着他和馨雅的视频找我，说是把视频卖给我，并且可以帮我把馨雅的名声搞臭，但代价是一个亿！”

　　“我想你就算再不看新闻，也应该听说我和萧家叔侄之间的纠缠，我之前原本应该嫁的是萧睿，是被季馨雅抢走了我的未婚夫，才会嫁给了他叔叔！对此，我一直怀恨在心，可苦于没机会报复她。”

　　“阿九的出现，是我的机会！所以虽然他价钱出的有些贵，我也答应了！只要能让馨雅付出代价，我可以牺牲我的所有！”云姿咧着嘴，目光里充斥着鄙夷和恨意的看着季馨雅，“后面的事情你也都知道了，阿九和馨雅的事情曝光，而我给阿九整整一个亿。”

　　“你少他妈的骗我！阿九真的拿了你的钱，为什么还要找我？！”钱坤心里已经动摇了，却依旧不死心的找云姿的破绽，一个亿，整整一个亿，那可是挥霍一辈子都花不完的钱！

　　如果季云姿真的给了阿九一个亿……而阿九又把这笔钱瞒着他们这群兄弟的话，他绝不会饶了阿九！

　　吞咽了下口水，钱坤目光落在云姿的身上，多了几分的动摇。

　　“他想要更多的钱，因为事成之后，他说自己要坐牢十年，一个亿不值得，再次向我勒索。威胁我，要是不给他这笔钱，他就要把我真正喜欢的人是萧睿而不是我老公的事情给捅出来。”

　　云姿扯了扯嘴，慵慵懒懒地站在那里，面上多了几丝的恼意，“我当然不会答应他，也更不会让他把事情捅出来。”

　　“我不爱我老公，可我老公是座大金山，当然不能让他知道这事情，可给阿九一个亿，已经花光了我所有的钱，我不能再给他，而且这次我答应了他，还会有下次，所以我做了点手脚，让他这辈子都要把牢底坐穿！原以为这样就能高枕无忧，可没想到他会从牢里跑出来，更让你找到了我！”

　　“钱坤，事情我说明白了，你这么聪明的人应该不会想不明白，他要你来找我，只怕是恼怒我让我老公做手脚，多判了他几年！”云姿顿了一下，慢条斯理的说道，“只可惜，他算盘打得好，却不知道，我已经做了手脚，他根本动不了那笔钱。”

　　她前因后果说的清清楚楚，钱坤心里已经有八分相信了，但不是尽信，他这个人多疑，哪怕是亲近的人也是五分信任五分提防。

　　云姿也是来之前看到了他的资料，才冒险利用他这点来诈他。她身上有窃听器，萧宸听到后，应该知道怎么做。

　　“你可以给阿九打电话，他要是立刻赶过来，证明我说的是错的。但如果他找借口不来，就是怕我当面揭穿他！”云姿加了最后一把火说道。


第153章 丧心病狂，平安脱险

　　钱坤粗喘着气息，浑浊的眼睛里狠戾的盯着云姿很久，才缓缓地起身，对一旁的人说，“给阿九打个电话，让他立刻来，就说这边出了事情。”

　　话说完，他把手中的刀子从云姿的脖子上收了回来，在房间里慢慢地踱来踱去，像是在想事情，又像是在犹豫着该不该相信云姿的话，那姿态让人想起了豺狼。

　　电话过了很久后才打通，开了扬声器，所以房间里每个人都能听清楚对话，打电话的男人把钱坤和他说的话，重复了一遍。电话那边阿九犹豫了一会儿，说道自己现在被堵在了路上，没办法立刻赶过去。

　　这一句已经足够让钱坤起疑心，一把夺过来手机，他面目扭曲却又极力压抑着问道，“阿九，你是不是有什么事情瞒着我和兄弟们？我给你一次机会，你说出来，我们还能做兄弟。”

　　“坤哥，这话是从哪里说起？我们出生入死，我哪敢有半点欺瞒你的？”阿九闻言吓了一跳，立刻辩解道。

　　“别他妈和我说那些鬼话，你给我老实说，是不是背着兄弟们独吞了一笔钱？”钱坤心里已经生疑，无论阿九说什么都会在心里生出一个疑惑——他是不是真的吞了季云姿给的一大笔钱，却把他们兄弟几个坑过来替他报仇？此刻他的支支吾吾落就是他说谎的证据！

　　“没啊……坤哥……我真的没……我……”阿九反复地说着，最终也没说个七七八八出来。

　　钱坤气上心来，紧攥着手机，对着电话阴测测的说：“季云姿那娘们已经把所有都告诉我了，阿九，我钱坤对你自问没半点亏待的地方，你竟然敢骗我！你给我等着，就算你逃到天涯海角，我都会把你抓回来给剁了！”

　　说完，他立刻挂断了电话，冷笑里夹杂着怒意，“季小姐，我现在改变主意了，既然阿九骗了我们兄弟几个，我也没必要为了他而白白牺牲了几个人。可我绑了你们，总要得到点什么，给阿九的那笔钱呢？”

　　他可是记得清清楚楚，季云姿说的，她在那笔钱上做了手脚，让阿九拿不走！

　　云姿抿了嘴角，抬起眼皮看了一眼钱坤，没急着开口说话。

　　刚才她诈钱坤是因为抓住了钱坤和阿九的性子，但凡进入黑道的，哪一个不是贪财的？真正讲兄弟义气的没几个，她故意把金额说大，就是为了勾引钱坤上钩。

　　而让他打电话给阿九，却没多大的把握，因为她只能猜测到阿九背后有人在给他撑腰，否则他们几个小混混也不敢冒险绑架萧家的人。但有警察布控的消息，应该是阿九给钱坤几人递的消息。

　　阿九既然是和那个人单线联系，一定拿了那人不少的好处，只要他私心动一次，昧下了一丁点的东西，被钱坤这么一问肯定会露马脚。而他没办法来这里，则是因为警察在这边布控的消息，阿九十有八九也知道，他一个小混混怎么可能自投罗网！

　　每一个细节，只要稍有疏漏，她就有可能失败，以钱坤的手段，肯定不会放过她。

　　万幸的是，她最后还是成功了！

　　已经走出了第一步，她接下来还要走很多步，并不敢松懈半分。如今的钱坤是末路凶徒，会更加的敏感，她不能让他起疑半分，每走一步都要更加的小心翼翼。

　　“把我母亲先放出去，我就告诉你们，怎么拿到那笔钱。”沉么许久，就在钱坤不耐烦的时候，云姿平稳了气息，不疾不徐地说道。

　　“季小姐，我想你可能还没清楚现状，你的命在我手里，有什么资格和我谈条件？你再敢给我啰嗦，我就要了你的命！”钱坤没有任何温度的一笑，手一把扯住云姿的头发，力道不重，却逼着她看着自己。

　　“那你就要了我命吧，钱坤，我想不是我不清楚，而是你没看清楚。现在外面都是警察，目前定义性质为绑架，且不说你能不能在他们冲进来之前杀了我，就说你能不能逃得出去，我给你最好的假设，你能逃得出去。”

　　“你现在没拿到一分钱，所有的东西都在阿九的身上，就算逃得出去，萧家不会放过你，全国的警察都会通缉你这个杀人绑架犯。没钱又被通缉，你的日子能好过到哪里去？”云姿话还没说完，就被钱坤打断了。

　　“你给我闭嘴！”仿佛被踩到了痛脚，钱坤的手上猛地一用力，“我就要那笔钱！你再不给我，我不止杀了你，还要你身败名裂！包括你的母亲！”

　　云姿疼的眼前一黑，依旧咬着牙说道，“放了我母亲，我在你手里做人质，我的老公那么爱我，他不会让警察动手的，否则，我宁愿玉石俱焚，也不会给你半分钱！”

　　钱坤大怒，抬手就给了云姿两巴掌，打完了，松开云姿，在房间里转了两圈，抬脚一脚踹在了温成玲坐着的椅子上。

　　“我怎么相信你的话是真的还是假的？！你已经骗了阿九一次，谁知道你会不会骗我？”钱坤有些暴躁的低吼，这和之前安排的一点差的太多。

　　他只想替自己的兄弟报仇，顺便发笔小财，可阿九骗了他，独吞了一个亿，季云姿这女人比臭石头还硬，和他谈条件，这个女人真是不知死活！

　　不过她说的话没错，带着她的确已经是最好的，温成玲这个女人从抓回来，就一直昏迷不醒，带着她只会拖慢他们的行动。

　　思量了一番，钱坤心里早已下了决定，只是不肯轻易答应云姿的条件。

　　“你带着我，亲自去银行取钱，取完钱之后，可以联系自己的人，立刻从A市离开。只要你能保证我和我妈都没事，我一定不会让我老公追究这件事。”云姿说话时，扯疼了嘴角，她只能尽早的解决这件事情。

　　萧宸只怕现在已经采取了另外的措施，一旦他动手，只会保她一个人，母亲怎么办？还有季馨雅……虽然她很讨厌她，也很想让她去死，但能保住她还是保她。

　　留着她这条命，她要亲自送馨雅进法庭，让馨雅接受审判。

　　钱坤听了她的话，思考了片刻后，说：“你最好别骗我，我钱坤向来是有仇报仇，有冤抱冤，你敢骗我，我就是死了也会拉着你下水。”

　　云姿静静地望着他，眸中平静的如同一汪湖水。

　　这边刚谈妥了条件，守在前后门的人回来在钱坤的耳边低低地说了几句话，钱坤的神色越发的沉重，吩咐了两个人把温成玲解开带走后，而后亲自拉着云姿起来，向外走。

　　云姿被他拉了一个踉跄，咬着牙没开口，身后却忽然传来一声撕心裂肺的吼声，“钱坤，你敢骗我，我和你拼了！”回头看过去，只见到馨雅疯狂的从两个人的钳制里挣扎着，眸子里尽是绝望，拼命地扑向钱坤，恨不得将他撕成碎片。

　　心里蓦地一沉，如果之前馨雅昏迷着，她还能有三分的把握，能骗到这个男人。如今馨雅醒过来，她的把握又降低了几分。

　　事实上，她的担忧不是没道理的，因为馨雅很快就把注意力从钱坤的身上挪到了她的身上，挣脱不开两个人的挣扎，她又是大笑又是大哭的对着云姿低吼：“你也被抓来了？刚才你说的那些话我都听到了！”

　　“没想到你跟着萧宸变得那么狡猾，说什么你还爱着萧睿，说什么你有一个亿！都是狗屁！你糊弄得了钱坤那个混蛋，却糊弄不了我！你要是真的爱萧睿，就不会撺掇萧宸把他赶出萧家了！你要是有一个亿，早就拿过来救爸爸的公司了！”

　　她猖狂的笑着，一点停顿都没有，似是豁出去了一般，“我现在成了这样，都是你害的！反正我也没出路了！你也别想干干净净的！钱坤，她都是骗你的，你现在要是出去了，一准被警察给逮着！这个贱人和萧宸恩爱着呢！你只要拿着她威胁萧宸，别说一个亿，就是十个亿都能拿到手！”

　　“说够了吗？”云姿扯了扯嘴角露出一个冷笑，“钱坤，你相信她的话？我只不过是和她抢萧睿，她就能请你们来绑架我。你害她到了这种地步，她会放过你？你想清楚，我只想求自身平安，钱对我来说有的是，何必豁出自己的性命？”

　　“季云姿，你不要脸！”季馨雅一个劲地向前冲，咒骂不休。

　　钱坤看了看季馨雅，又看了看云姿，站在原地，面上是捉摸不透的表情，他只能相信一个人的话，否则就是万劫不复。警察很快就会冲进来，留给他做决定的时间并不多，所以必须快刀斩乱麻！

　　时间仿佛被无限的拉长，凝结成粘稠的物质，封闭了五官，让所有人的心都绷在了弦上，钱坤考虑的时间不过是几秒钟，可对他们来说，却仿佛过了几个小时。

　　“季云姿，我就相信你一次！现在，立刻带我去拿钱。”钱坤最后一锤定音，对后面的人使了个眼色，“把她给我带车上，再敢乱一句话，就直接往死里打。”

　　后一句话是对之前叫虎子的那个人说的，他的话说完，虎子就拽着季馨雅往车子的方向走了过去。

　　季馨雅不肯上车，脚挡在车门口，对着云姿和钱坤的方向，大声地叫骂着，无论别人怎么拉怎么打，她都不肯上车。

　　折腾了一会儿，钱坤忽然抬脚向他们的方向走过去，抬脚就踹在了馨雅的肚子上，云姿听到馨雅一声惨叫，身上的冷汗猛地出来，密密麻麻的布满了一层！她不可怜馨雅，她害怕的是自己！

　　如果刚才钱坤选择相信的是馨雅，她的下场绝不会比馨雅好多少！

　　眼看着钱坤要走回来，云姿心里却是越来越着急，耳中的窃听器里忽然传来一道低沉的声音，“趴下！”

　　她还没反应过来，就已经听从了萧宸的话，身体往后一滚，在钱坤和他那帮小弟不妙的目光中，四周的墙壁发出一声轰的巨响，整个院子瞬间暴露在空旷的视野之下，而墙外是荷枪实弹的警察，打头的是一个穿着黑色西装的人。

　　尘埃里，云姿擦了把满脸的尘土，身上很多地方都在疼，可她看着那道身影却松了口气，他还是提前动手了，只怕早在知道变故的时候，就忍不住了。

　　能忍到现在，萧宸的耐性已经到了极点！

　　“萧宸，我在这里！”云姿像条毛毛虫一样，挣扎着从地上坐起来，大叫了一声。

　　紧绷着面色，面容上每一处肌肉都带着凌厉的棱角，周围的人都已经不再，他看着季云姿在动着，嘴巴张张合合的，可他却什么也听不到！连带着所有的世界都瞬间凝固了！他一步一步机械的走过去，寒冬腊月里，身上却出了一层稀薄的汗！

　　他从窃听器里，听到她和钱坤这种丧心病狂的人斗智斗勇，听到她在里面一次一次的将自己置于险地。

　　那一刻，他的心脏不规则的跳动，竟是怕了！

　　活了三十年，他第一次知道自己也有脆弱的时候！

　　哪怕自己经历过比这凶险几倍的事情，可轮到让她去独自面对，什么冷静、理智都瞬间烟消云散。

　　站在离云姿两三步的距离，萧宸无可抑制的颤动了起来，手攥成了拳头，眼睛一瞬不瞬的盯着云姿。

　　“喂！萧宸，我还被绑着，你快给我打开啊！”云姿叫了一声，隐隐的觉察到萧宸有些不对劲，又连续叫了几声。

　　“萧宸，你不是傻了吧？看看我！你……”云姿的话还没说完，站在对面居高临下的萧宸忽然有了动作，她能明显地看到他的身体一震，接下来不到一秒的时间，猛地冲到了自己的跟前，紧接着就落入了一个温暖而有力地怀抱。

　　“萧宸……”云姿愣了一下，耳边是萧宸急促而克制的呼吸声，小声的叫了一声，唯恐自己惊吓到了他，“我没事了。”


第154章 惊险迭起

　　双手缓缓地攀上了他的肩头，云姿嘴角缓缓地露出一个笑容，郑重的重复了一遍，“萧宸，我平安地回来了。”

　　她明白他此刻的心情，要是萧宸一个人身处险境，她也会担心得要死，她平安地回来了，是告诉萧宸，她不再是那个事事依靠他的季云姿。

　　简单的一句话，萧宸高高吊起浸在冰水里的心，又好好地回到了他的胸口。这个时候冷静、睿智又恢复了，他放开了她一些，眸色里一如往常的自信沉着。他绝不会让这类的事情在发生一次，以后的事情哪怕是万无一失，他也不会允许她再冒险！

　　而就在两人不远的地方，钱坤的眼神冰冷，阴鸷的看着围上来的警察，死死地抓着季馨雅，边往车子里退，边让虎子上车驾驶车辆，季云姿这个该死的婊子，她竟然敢骗他！这次逃离了困境，回头一定要她好看！

　　“都别过来！否则我就杀了她！”钱坤手上的刀子毫不犹豫地往前送了一些，锋利的刀刃瞬间刺破了馨雅的皮肤，暗沉的血顺着白皙的皮肤留下来，形成一种触目惊心的效果。

　　“放开人质！钱坤，杨虎你们已经无路可逃，警方已经布置了……”

　　“妈的！给我闭嘴！”钱坤大骂着，虎子已经把车掉转了头，有人拉开车，低声叫了一声，“坤哥，上车！”

　　钱坤拖着季馨雅上了车，迅速的关了车门，看着满院子的人，呸的一声吐出了一口血水，“妈的，一群臭警察，给我直接撞过去！我就不信他们是铁打的！”

　　“是！”虎子说了一声，一脚踩在油门上，车子朝着门口就冲了出去。

　　拦在车前的警察立刻向后面退去，眼睁睁的看着车子迅速的驶离了民居，警方的人立刻派了一部分追了上去。

　　一个穿着警服的人走到萧宸和云姿的跟前，“萧先生、萧太太，我们一定会把季小姐带回来的，你们放心。”

　　萧宸淡淡地看着面前的人，说道：“陈局，我太太受了惊吓，你难道不应该让她先去疗伤？”

　　“是我考虑不周。”听他这么一说，陈振洪立刻让人带云姿上去急救车检查一下伤口。

　　云姿抓着萧宸的手不肯放开，萧宸拍了拍她的脑袋，“我和陈局还有些话要说，姿姿，你先去，一分钟我就到。”

　　他这是有话要和陈振洪说，云姿眉头拧了一下，犹豫了几秒还是放开了他的手，“尽量保护馨雅的安全，我不想爸妈白发人送黑发人。”

　　“嗯，我知道。”萧宸面色不变地说道。

　　等云姿走了后，萧宸的眼神立刻冷了下来，戾气在他的周遭扩散，简直就像是地狱上来的罗刹一般，气势骇人，竟然让面对无数穷凶极恶之徒的陈振洪都噤了声音，微微发福的身体向前倾斜了一些，似是为之臣服。

　　“陈局，钱坤和杨虎犯下的事情累累，这次要是让他们逃脱了，不知道会不会做出危害社会的事情？你应该知道，怎么做了吧？”萧宸话说到最后，唇角微微的挑起来，似笑非笑的表情，在寒冷的冬夜下蕴藏了一种说不出的冷，“至于季馨雅，她算得上同伙之一，能保得住就保，不能保得住，就弃了……”

　　弃了，也就是不管死活了。

　　陈振洪在他的视线注视下，冷汗刷的一下就流了出来，萧家的事情当真是深不可测，竟是不顾季馨雅的死活都要把钱坤和杨虎抓住。

　　“是，萧先生说的是，季馨雅把温女士迷醉后带走，的确是同伙之一，算不得人质。”陈振洪说着，回头招来了一个人，“传我的命令，无论死活，都要把犯罪人员全数抓获。”

　　“多谢陈局。”萧宸面上露出淡淡的笑容，比起刚才，简直算得上和善！

　　可陈振洪却丝毫没这种感觉！

　　云姿手上的手铐被取了下来，因为之前被钱坤勒了好几次，所以手腕那里有好几处磨损，护士给她上了伤药，包扎纱布的时候，她远远地看到了萧宸和陈局说着话，不知道说了什么，最后萧宸的脸色好看了一些。

　　而后向她的方向走过来，护士给她包扎了手上的伤口，开始处理脸上的伤，被钱坤扇了两巴掌，刚才精神一直处于高速紧绷之下没任何感觉，如今火辣辣的疼，那种灼热的感觉，几乎要把她脸燃烧了。

　　“你和陈局说了什么？”云姿侧着脸颊，护士往她的脸上涂抹了一些冰凉的液体，很舒服的感觉，微微地眯起了眼睛，她又想起了另一件事情，“妈呢？”

　　“已经送去医院治疗了。”萧宸说着，接过护士手头上的工作，只字未提和陈局说的话。眸光落在云姿的脸上，情绪浮浮沉沉，恨不得把钱坤一干人等全都抓回来，将她所受的罪十倍百倍的加诸在他们身上。

　　“她没事就好，馨雅她……”话说到她收住了嘴，这一次再也不会有人包庇馨雅了，心里滑过一抹不易察觉的惋惜。

　　她给过馨雅很多次改过自新的机会，哪怕这一次绑架案之前，明知道她有问题，所有人都还是陪着她一起演了戏。母亲想必早有察觉了吧，只是她在心底里相信馨雅会改过自新，哪怕只有万分之一的可能。

　　“现在钱坤他们抓到了吗？”不想再提馨雅两个字，云姿选择了采取了回避的态度，提起钱坤，他要是抓住了，馨雅也就落网了吧。

　　“还在追捕之中，有消息了，会通知我们的。”萧宸涂抹完了她脸上的伤口，眉头皱了起来，“下次不许再冒险，没有女警你身边，你就不应该进去。”

　　云姿皱了皱鼻子，有些不好意思的说，“可里面有我妈，我要是不进去，刚才有危险的人就是她了。萧宸，我知道你担心我，可我也有想保护的人。”

　　温成玲和季山柏是她除了萧宸之外，最想保护的两人，她宁愿自己受伤，也不愿意他们受伤。

　　萧宸冷着脸伸手，大拇指按在了她的鼻子上，狠狠地一用力。

　　云姿的鼻子一痛，眼泪立刻涌了出来，捂着鼻子，伸手推了萧宸一下，没推动，有些生气地说：“你干嘛呀？我好不容易才平安，你还虐待我，萧宸，你个大混蛋，我要去法院告你。”

　　“你还知道痛？刚才我的痛是你的千倍，万倍。”萧宸伸手，环住她的腰身，将她整个人从车子里抱起来，“你想保护的人，我会替你保护，姿姿，你不是一个人，以后有我在，永远不会让你受伤。”

　　因为他这句话，云姿的心一下子就软的一塌糊涂，抱着萧宸宽厚结实的身体，像个无尾熊似的。

　　※※※

　　临近黎明，早晨的阳光将出未出，将天边黑沉沉的乌云用金色的线撕裂成一块一块，冷似乎将空气都凝结了，车里开着暖气，云姿都觉得在打哆嗦。

　　陈振洪告诉她，可以回去等消息，可她想等着那些人落网，更想等着馨雅归来。哪怕知道她回来之后面对的是牢狱之灾，她也想等着她，这是她代替父母为馨雅做的事情。她记得父亲听说馨雅绑架走了母亲后，面上的神色。

　　来之前，他拉着她的手说，无论生死，能把馨雅带回家就带回家，亲生的血脉割舍不断。

　　通红着双眼，云姿有些疲惫的问萧宸，“陈局还没来消息吗？”

　　就在萧宸准备说没有的时候，他的手机忽然响了起来，接通后，陈局在电话里就说了，“萧先生，现在僵持在了永和港口，钱坤他是铁了心不屈服，按照您给的话，我可以让人当场击毙他，可刚才医院打电话来，说季太太醒了，正在赶来的路上，说是务必请我们护住季馨雅，现在该怎么办？我也好决定下面的事情。”

　　“你们等着，我现在就去。”萧宸挂断了电话，微微的偏转了些，对云姿说道：“已经追踪到了，在永和港口，现在在僵持状态。”

　　话说完，他就发动了车子，黑色的车身迎着晨曦划出一道优雅的弧度，迅速的驶向前方。

　　到达永和港口，是一个小时之后的事情，永和港口是早些年比较热闹的一个天然港口，只可惜后期的发展被限制，周围的交通不发达，加之A市又有天然优良港口都很多，这边的经济逐渐被放弃了。

　　云姿和萧宸下车的时候，钱坤几人已经精神不济，没有叫嚣声，没有威胁声，站在悬崖边上，身后是无数的暗礁和不时拍打在岸边汹涌的海水，只要往后退一步，便会坠入那无底的深渊。而他的手里挟持着的馨雅，已经陷入了昏迷，上衣沾染了大片的血红花，已是强弩之末。

　　如果不尽快的救出来，馨雅最后的下场是什么，所有人都清楚。

　　云姿心头一动，不知道该怎么形容自己此刻的心，她一方面觉得馨雅落得这样的下场是罪有应得，另一方面又觉得她就这么死了，于心不忍。

　　一步一步的走上前，风吹过脸颊垂下来的发丝骚的皮肤痒痒的，撩起来别在耳后，云姿清声说道：“钱坤，我用阿九的命换馨雅的命，你觉得这买卖怎样？只要你把馨雅交出来，我就把阿九交给你，并且给你一天的逃亡时间。”

　　钱坤抬眼睨了云姿一眼，连咒骂的力气都没了，他现在要阿九的烂命有什么用？一天的时间，只怕第二天他就会被抓到。他知道不能在拖延下去，警察一直这么耗下去，或者等他体力不济当场击毙的可能都有。

　　等到现在，无非是顾忌着他手上的季馨雅，虽然不知道警察的态度为什么前后判若两人，但只要能活下去，谁管其中发生了什么变数？

　　“我不会再相信你的话，让他们都离开，否则，我看就耗下去，季馨雅已经活不久了。”

　　“那你就杀了她吧，陈局，立刻让人准备，活捉钱坤，等季馨雅死后，我会替她风光大葬。”萧宸打断钱坤的话，冷冷地说说道。

　　似乎没料到萧宸这么绝情，钱坤先是一愣，而后冷笑，“萧宸，你不用诈我，我不会再上当，你不是不在乎吗？现在我就给她放放血，看你在乎不在乎！”

　　他说着，抬手就往季馨雅的心口扎，力道不与任何余力。

　　“住手！”云姿见他要来真的，大喊了一声，想要向前冲，萧宸眼疾手快，伸手一把抓住她，咬牙低声一字一句的叫出她的名字，“季云姿，你敢！”

　　“萧宸，你给我放开！她是我亲姐，我答应了我妈，无论她做错了什么事情都要带她回去的！”云姿伸手就打萧宸，见自己挣脱不开，腿和牙都用上了。

　　钱坤见状，猛地停下了手上的动作，“萧先生，我就只有一个条件，放我走，我什么都不要，只要一条生路。”

　　萧宸抱住发疯的云姿，阴寒着脸对钱坤说，“好，我现在让人退开，你把她给我放开。”

　　“这可不行，萧先生，你们夫妻两个都那么狡诈，我怎么知道自己放开了人，暗地里会不会躲着你们的人，准备把我一枪击毙。”钱坤早就不吃这一套了，他生性多疑，哪怕看到萧宸和云姿两人表现出了自己对馨雅还有那么些在乎，他也不肯轻易冒险。

　　“你还要怎么做？！”云姿厉声问道。

　　“萧太太，你不是和季馨雅姐妹情深吗？这一次，你换了季馨雅，我相信你在我手上，萧先生不会有任何轻举妄动。”钱坤提出自己的要求，他知道萧宸对季馨雅的生死一点都不在乎，从刚才追他的人处处往死里打，就能看得出来，萧宸是想要他的命，根本没想着抓活的！

　　“不行！”萧宸一口反对。

　　“既然谈不拢，那就没必要谈了，虎子，立刻开车，既然萧先生不给我们活路，那我们就让他太太亲眼看着自己的姐姐是怎么死的！”钱坤说着，一把把季馨雅推进了车子里，而车上的虎子立刻发动了车，原本摇摇欲坠的车子瞬间向前挪动了一些距离。

　　“我代替她过去，有我在，没人敢动你们。”萧宸沉声开口。

　　云姿愣了一下，低声吼道，“你疯了！萧宸，我不许！”说好了是演戏，让钱坤觉得馨雅在他手上有利用价值，不敢再动馨雅。为什么他要代替馨雅？她宁愿不救馨雅，也不要他冒险！

　　“姿姿，你母亲正在来的路上，难道你要她亲眼看着馨雅死在她面前？”萧宸扯开云姿死死地拽着自己的手边说着，边大步地向前走。

　　“放人。”离着还有两三步远的时候，萧宸沉声说道。

　　钱坤给两边的人使了个眼色，示意他们上前检查萧宸身上有没有带东西，然而就在这一刹那，变故突然发生，车子忽然发出卡拉一声巨响，而后整个车身缓缓地向下滑去，钱坤下意识的向车子的方向看过去。

　　却只看到了季馨雅奋力的抓住车门的边缘往外爬，而她的脚踝被虎子死死地抓着。

　　“虎子！”钱坤大叫了一声，一个箭步冲上去要抓住虎子的手，刚迈出了一步，却听到一声枪响，“嘭”的一声，他甚至没感觉到疼痛，鲜血就在从嘴里涌出来，而后是更多的血。

　　又是两声枪响，萧宸身边的人连续的倒下，他却是面色没变，长腿一迈，快速地走到车子跟前，“抓住我的手！”

　　车身已经三分之一滑了出去，再晚只怕季馨雅葬身在大海！

　　他答应了云姿，要把季馨雅带回去，就绝不会让她出事！

　　“救救我！救救我！”季馨雅不停地呢喃着，伸出一只手想要抓住萧宸，可刚松开手，就被杨虎用力地拽了一下，身体猛地往下滑了一大截！


第155章 季馨雅之死

　　她吓得哭出了声音，神经质一般，不停地叫着‘救救我！’却不肯再伸手，车身越来越向下滑落，眼看着她再不伸手，就要落下去，萧宸坚毅的神色迎着初升的日头，厉声道：“季馨雅，你难道想死吗？抓住我的手，我不会让你掉下去！”

　　“我不要，会掉下去的……会掉下去的……”更多的眼泪掉出来，季馨雅望出去的目光格外的模糊，她看着萧宸，不敢迈出这一步。

　　车子就在这时，又发出轰的一声巨响，整个车子下坠的速度越来越快，季馨雅被这阵势吓住，情急之下放开了抓住车门的手，猛地向上一伸，手紧紧的卡在了萧宸的手上，萧宸立刻抓住了她的手。

　　然而她的体重外加上杨虎被整个人卡在车里，萧宸一个人的力气根本无法将两人一车下坠的趋势阻拦，刚抓住馨雅，他的身体迅速地往下坠了一截。

　　云姿冲到前面，看到这番情景，立刻跪下来，拼尽全力抓住萧宸，着急的眼泪都掉了出来，脸色煞白，“萧宸，你给我放手！不要救她了，我只要你好好的，你听到了没有！”

　　“姿姿，你放开！”萧宸感觉到不妙，低吼了一声，两个人被带着向前滑行了一大截！萧宸半个身体倾斜了出去，但万幸的是，车子前面刚好被一大块岩石阻挡了下滑的趋势。

　　馨雅没听到车子有动静，松了口气，抬脚就想要往上爬，刚动了一下，车身哐当的一声，再次向下滑落。之前卡着车身的那块岩石，从悬崖顶端剥落入海里，云姿和萧宸两人的身体也被瞬间带出去了一大半！

　　再不放手，所有人都会死的！

　　云姿在心里大骂了一声，松开了馨雅的手腕，转而去抓萧宸的手，“萧宸，你给我放手！她自作孽我不要你为了她赔上性命！萧宸，别再为我做傻事，我不要你死，你给我放手！”

　　她不要萧宸有事，说她狠毒也好，凉薄也罢！

　　她绝不会让萧宸跟着馨雅陪葬！

　　哪怕她自己去死，也不要萧宸出事！

　　“云姿，我是你亲姐姐！难道你要看着我去死吗？”眼看着萧宸抓着自己的手被掰开，馨雅慌了，森冷的目光里满是怨毒，“你害死我，爸妈不会原谅你的！救救我，救救我，知道错了，只要你救了我，我保证，以后都对你好。”

　　“馨雅，你真的有一天把我当成你的妹妹吗？”云姿闻言，定定地看着馨雅，目光里一片荒凉，“哪怕只有一天，我们也不会落到今天这地步。爸妈那边，我会好好地奉养他们，报答他们的养育之恩。至于你的保证……我不信……”

　　她说完，对萧宸低吼道，“你再不放开，我就从这上面跳下去。”

　　萧宸定定地看着她，眸子里浮浮沉沉，他对救季馨雅一点兴趣都没有，不过是为了云姿。季馨雅做了那么多的坏事，早就该死了。身车身发出嘎吱一声，萧宸的手在季馨雅的咒骂中松开。

　　整个车子下一刻迅速地向前滑落，海港下面的黑暗瞬间被劈开，溅出白色的浪花，云姿的眼里充斥着红色，她注视着馨雅满是怨恨的眼神，眼里一片湿润。

　　“馨雅！”温成玲凄厉的叫声瞬间撕破了早晨的清净，谁也不知道她那么孱弱的身体，会以那么快的速度冲到了悬崖边，下面什么都看不到，那辆车以最快的速度淹没在了海水里，再也看不到丁点的痕迹。

　　“馨雅……”温成玲呢喃了一声，身体蓦地跌坐在地上，神情恍惚。

　　“嘭！”

　　一声巨响从海面下传来，紧接着爆炸燃出的火苗迅速的蹿升至海面，与东方火红色的晨曦形成燎原之势，刺目的红迅速的充斥了所有人的眼眸。

　　“不！馨雅！我的孩子！”温成玲猛地扑向了悬崖边，要跳下去，云姿伸手去拉她，却被温成玲瞬间推开，“你别碰我！”

　　“妈……”云姿张了张嘴，声音沙哑的厉害。

　　温成玲却是用陌生的眼光看着她，刚才那一幕她看的清清楚楚，如果不是云姿，馨雅又怎么会死！

　　只要萧宸不放手，坚持到救援人员，馨雅就可以得救！

　　就算馨雅做错了那么多事情，她也是她的女儿！只要还活着，她就有改正的机会！可现在什么都没了……她上辈子到底做的什么孽，才会让两个女儿自相残杀！

　　眼前的人真的是云姿吗？不！云姿从来不做这个恶毒的事情！

　　眼前一阵阵的晕眩感袭来，温成玲身体忽然一萎，整个人无声无息的倒在了地上。

　　“妈！”云姿叫了一声，却是带着哭喊的声音，扑到温成玲的身边，扶着她起来。

　　“不许去！云姿，我们已经尽力了，是天要绝季馨雅，谁都不能怪到你的头上！”萧宸抱住云姿，面色沉凝，如同此刻汹涌的海水，感觉到她的身体一直在颤抖，他眸子越发的深沉，早知道温成玲会这么说，他就不该拉着季馨雅！

　　让她直接去死！

　　现在云姿的心里肯定认为是自己亲手害死了馨雅，对温成玲和季山柏的内疚就足以压垮她！

　　眸中暗芒一闪而过，萧宸的视线凌厉地扫过温成玲的身上。

　　他不许任何人伤到云姿，温成玲也不可以。

　　“萧宸，我是不是错做了，是我的犹豫害了大家，也差点害了你……”云姿一动不动的坐在地上，湿凉的海风拂在面上，干了的泪渍将面部扯得生疼，她怔怔地看着海面上妖冶的火舌，心里后怕到了极点，却是一滴眼泪都流不出来。

　　“姿姿，你没错，是馨雅做错了事情！她害了大家！”大手握住她的脑袋，让她看着自己，萧宸的声音里带着些许的沙哑，“她是你姐姐，你犹豫，是因为你有感情，不像她一样是畜生！”

　　听着他的低吼声，云姿的眼角迅速的氤氲了湿气。

　　“萧宸，对不起……”都是她的错，她对不起萧宸，总是在拖累她，更对不起父母，让他们唯一的亲生骨肉葬身大海。可她不后悔，给她一个机会再选择一次，她依旧会让开馨雅的手，选择萧宸！

　　※※※

　　赶来的人员将温成玲送上了救护车，陈振洪组织人员下海去搜救，方才的一幕至今还令人心有余悸，在场的人都明白，车上的两人生还的几率有多微茫，然而哪怕是万分之一，都要去打捞。

　　火很大，但幸好车子耗了一晚上，存油量不多，火势没持续多久就渐渐地呈现了偃旗息鼓的样子，车子前面被炸得不像样，杨虎的尸体烧焦了一半，打捞的人员很快就将他的尸体捞了上来，然而季馨雅的尸体却是怎么也找不到。

　　仿佛消失了一般，在坠车的地方打捞了一整个上午，除了打捞到了她的一只鞋子，便再没有别的东西。

　　陈振洪有些疲惫，想来季馨雅是被炸得尸骨无存，他并不想浪费更多的人力和物力，打捞一个根本就不存在的人，但碍着萧家和季家只能硬着头皮吩咐下面的人去做，“萧先生，还要继续吗？”

　　萧宸闻言，目光掠过人群，落在云姿的身上，“继续，不打捞出她来，就继续下去。”

　　短短的一句话，冰冷而坚定，容不得别人有半分的质疑。

　　陈振洪心里微微的叹气，认命的继续负责指挥。

　　天色渐渐地晚了，萧宸走到云姿的身边，搂住一直安静的她，没说一句话拿过绿色的大衣披在她身上。海边的湿冷比在市区要重的多，她坐在这里一整天，只怕是要病倒，可他没说过一句让她离开的话。

　　馨雅就算再怎么罪恶滔天，也是和云姿生活在同一个屋檐下二十多年的人，眼睁睁的看着她死，在她的心底触动有多大，他明白。更何况温成玲的态度……想到温成玲说的话，他的眉头拧了起来。

　　云姿怔怔地看着海面，那里很快就一片漆黑，又很快亮了起来，等了多久了？她对时间有些模糊。

　　其实她知道，自己这么做不会改变任何事情，但她除了坐在这里，没有任何事情可做。想到母亲的责难，她有些苦涩的埋下头，只怕母亲这辈子都不会再原谅自己了。

　　打捞的工作总共进行了两天两夜的时间，两天后季山柏才来到这里，看着云姿，叹了声气，沉重的开口问道，“还没找到吗？”

　　“没有。”萧宸简洁的说出这两个字。

　　“两天了，我一直不敢来，就是抱着希望，馨雅还有可能活下来。”季山柏凝望着海面说道，“今天来，就是想认清现实，馨雅是真的走了，其实想想，能葬身在这里才是她最好的归宿吧，她做了那么多的错事，没有回头路可以走了。”

　　“爸，抱歉。”萧宸绷紧了下巴说道。

　　他对季馨雅无愧于心，可对着季家两夫妻，却是有些抱歉。

　　“萧宸，你已经尽力了！真的！我从没怪责你和姿姿！馨雅她……原本就是罪有应得，葬身在大海，或许才是她最好的归宿。”季山柏说到后半句，有些艰涩的开口，这个词从他口中说出，是诛心的，“我去看看云姿，馨雅没了，我不想她也出事。”

　　季山柏缓慢地挪动步子，脊背仿佛在一夜之间被压弯了，遭逢大变，季家变得七零八落，如今馨雅的死更是给了一记重创。

　　他听说了所有的事情，知道当时的情况有多凶险，姿姿做的没错，可凡是不能以对错来评定，那是一个活生生的人，是他的女儿，是云姿的姐姐，无论犯了多大的过错，无论有多该死，亲眼看着她死在自己的跟前，在情感上都是一场毁灭性的灾难。

　　季山柏深深地吸了口气，心是冷的，也是疼的。

　　他也想自己的女儿都健健康康，结婚生子。馨雅死了，他的难过不比成玲少几分，但他是男人，就应该支撑起整个家。

　　“姿姿。”走到云姿的跟前，季山柏抬手，抚摸上云姿的头发，轻轻地将她的头发梳理到耳后，“跟爸爸一起回家好不好？你妈妈一直在等着你。”

　　他的话说完，一直沉默的云姿抬头看向他，眼底沾了一层湿意，“爸，对不起……”

　　“姿姿，人活着，不是为了死去的人而活。馨雅没了，我们更应该好好地活着，姿姿，听爸的话不要再为了这件事情而感到愧疚，你看看萧宸，再想想自己此刻的作为，对得起他吗？你觉得亏欠馨雅，就更应该替她好好地活下去。至于你妈那边，我会慢慢的开导她，不会让她出事的。”季山柏缓缓地握住云姿的手，语气沉重地说道。

　　云姿无可抑制的颤抖了起来，抓住季山柏的手贴在自己的面颊上，咸涩的液体顺着眼角缓缓地流入嘴里，“爸，谢谢你。”

　　※※※

　　得知季馨雅彻底死了的消息，萧睿差点乐的跳起舞来，这个女人终于死了，他终于摆脱了她！精心布置了那么久，虽然没收到预期的效果，但季馨雅的死讯已经足以弥补所有的遗憾。

　　从知道云姿要和小叔结婚开始，他就越发的难以忍受她，每天对着她，就越发的发现自己当初的选择是多么的愚蠢！可在萧家，他已经什么都没有，哪怕老爷子同意他回到萧家，也不过是给了他一个萧家子孙的名分罢了！

　　没钱没权的滋味，他尝过一次就再也不想来第二次！季家虽然是小门小户，可终究是有钱的，所以趁着馨雅还昏着脑子，他拿到了季家一半的财产，注入了自己的新公司。

　　结婚，不过是他利用馨雅的手段，想到馨雅的种种，萧睿只觉得恶心的要死。他从阿九那里知道，馨雅在高中的时候，就和别人混在一起，经常去捧别人的场子，而阿九就是看中了她有钱，年轻又貌美，才一步步的接近她。

　　甚至和她有了两个孩子！

　　这样恶心的女人，他当初真是眼睛瞎了，才会看上她。

　　在心里暗暗地呸了一声，萧睿抬脚走出门，他不能露出任何的破绽给别人，馨雅是他的老婆，这点无法改变，而且避免别人怀疑上他，只能装作很悲痛。

　　王佩珊匆匆忙忙的从外面走进来，正好碰上萧睿，连忙挡住了他的去路，“你这是去哪儿？我和你说个事情，馨雅不是死了吗？你现在也算单身了，刚巧我认识一家姑娘不错，家世、样貌……”

　　“妈！馨雅的尸骨还没捞到，你就说这些，还有没有良心？”萧宸面上带着悲痛和不悦，盯着自己的母亲大声地吼道。

　　王佩珊愣了一下，不明白了，自己儿子和季馨雅关系不好可以说是到了恶劣的程度，馨雅死了他不是应该高兴吗？为什么会是相反的表情？

　　“你在说什么？”半晌后，她才开口道，“睿，我是为了你好，馨雅那么差，她死了，我们才能解脱……”

　　“闭嘴！馨雅一直都是好好地，没你在背后撺掇，我和她怎么会闹得不可开交！现在她死了，我很难过，很伤心！你竟然还和我说别的人，你到底还是不是人？！”


第156章 敢威胁我，整死你！

　　萧睿边骂着边拉着王佩珊进房间，王佩珊都懵了，不知道自己的儿子为什么会忽然转变了态度，半是忧虑半是担心地说：“睿，你是怎么了？别吓我啊。”

　　关上了门，萧睿停下了口中的谩骂，抱着满是担忧的王佩珊，裂开嘴说道，“妈，我没事，刚才是做给外人看的。你也知道馨雅做的那些事情和我多少有点关系，我现在不撇清关系，难道要等着小叔他们找到我身上？”

　　“你可吓死我了，我还以为你真对季馨雅有意思。”王佩珊扒开他的手，走到椅子边坐下，松了口气，端起茶杯喝了一口压下了吊在嗓子眼的心，“那今天怎么办？季家没了一个女儿，他们会不会找我们的麻烦？还有你找的那些人，他们会不会把你供出来？”

　　“你放心，和我联络的人都已经死了，季家就算找我麻烦，能找到哪里去？馨雅已经死了，以后我们家就清净了，至于联姻的事情……我想到一个合适的人选，妈，你觉得唐老的孙女怎么样？”萧睿笑了笑，满是得意。

　　“唐宁宁？不是说定了子澈吗？你二伯能同意？就算你二伯同意了，唐老爷子能同意？”王佩珊皱了眉头，她并不乐意和萧严为敌，自己的丈夫那副德行，根本不能为她出头。而萧严那只老狐狸，在萧家作威作福了二十多年，和她作对，根本没有胜算。

　　她知道萧严早就看上了唐家，也在极力撮合子澈和唐宁宁在一起，这时候她儿子横插一脚，只怕娶了唐宁宁，也会被萧严记恨在心上。

　　至于唐老爷子，更不可能了，他就唐宁宁一个孙女，她就是再怎么对萧睿有信心，也有些自知之明。萧睿是结过婚，如今妻子又死了，唐老爷子不可能会把孙女交到他们家的。王佩珊一开始就没考虑过萧睿会和唐宁宁有瓜葛，她想要的儿媳妇是自家一个远方的侄女，经历过季家的两个女儿，她是真心觉得，还是自己人放的下心。

　　“谁说定下了？那是唐宁宁一厢情愿，子澈和我说，他一点都不喜欢唐宁宁。我二伯那边……我自有办法搞定，就算他不同意，能娶到唐宁宁得到唐家的势力，我还怕他？”萧睿拍了拍王佩珊的肩头，冷哼了一声。

　　“唐老爷子的确有些难缠，但我有办法，只要我和唐宁宁生米煮成熟饭，他还能僵着不答应？”

　　他一点都不怕萧严，他的好二伯还有把柄握在他手上呢，只要他把事情抖出去，只怕萧家上下都饶不了他，想和唐家结亲，那也得看看他萧睿乐不乐意。

　　“好吧，既然你想好了，妈都支持你。”王佩珊叹了口气，无奈的妥协。

　　“还是妈最好了，过两天，是馨雅的头七，我们做做样子，给季馨雅立个衣冠冢，好得她白送了我一个亿，这点钱我还是出得起的。”萧睿心里把一切都打算的好好地，没了季馨雅，他真是前途一片光明。死的真是好，好极了！早就该死了！

　　做好了打算，萧睿就给萧严打电话，他现在万事无忧，只等娶了唐宁宁，得到唐家的势力，所以对萧严说话的语气没了以往的尊重，“二伯，你现在有时间吗？我们见个面吧？”

　　萧严正在开会，忽然接到萧睿的电话，心里有些烦躁，可心知自己的把柄落在萧睿的手上，心里恨不得处之而后快，可现在还没布置好计划，只能按捺着脾气说道：“有什么事情？”

　　“没什么重要的事情，就是请你出来喝杯茶，顺便讨论一下下一步要做的事情。”萧睿坐在沙发上，四肢慵懒地伸开，抱着一个温软的女人，亲了一口，面上满是喜悦和得意。

　　萧严看了一眼会场里的人，做了一个暂停的手势，而后大步地迈出去，走到外面才开口厉声说道：“萧睿，你别不知足，我已经帮了你那么多了，如今馨雅已经死了，你的公司也逐渐步入正轨，还要做什么？你小心我鱼死网破，你我都讨不到半分好！”

　　丝毫不把他的威胁放在眼里，萧睿笑了笑，手顺着女人的锁骨，摸到她胸前的柔软，恶意的一掐，逗弄的女人娇笑出声，他才慢吞吞的说道，“好啊，那就鱼死网破吧。二伯，我萧睿一无所有，再失去能到什么地步？”

　　“可你就不同了，二伯，你只要把小叔干掉，就可以接管整个萧家，你敢赌吗？”萧睿顿了一下继续说道，“二伯，我只要唐宁宁，现在没了馨雅，我需要一个新的妻子。”

　　“反正子澈也不喜欢她，不如让她嫁给我。我们两个人是同一条船上的人，等我娶了唐宁宁，就助你一臂之力，让你接管我们萧家，这个买卖划算吧？”

　　听着他无耻的言论，萧严的面色越来越沉，扭曲的也越来越厉害，静默了好久，才挤出一丝的笑意，“好，就按照你说的办。”

　　“那我就等二伯的好消息了。”萧睿满意的挂断了电话，翻身就抱住女人，急切的吻落在女人洁白的皮肤上，“小宝贝，伺候好大爷，等我有了钱后，一定让你成为最幸福的情人。”

　　而这厢，萧严死死地捏着手机，透过玻璃窗，看着脚下汇聚成江河的霓虹灯流，嘴角扯出一丝冷笑，咬牙切齿的蹦出阴寒的话，“萧睿，这是你逼我的！”

　　因为褚碧云的事情，他一直被萧睿牵着鼻子走，原本没打算将他抹去的，可惜萧睿自己嫌自己的命短，竟然敢打上唐宁宁的主意，既然是这样，那就别怪他不顾叔侄的情面，让他知道，什么叫做找死。

　　“喂，阿九，是我，把季馨雅的尸体今晚挂到萧睿的公司门口，再找几个人到警察局和你一起自首，供出萧睿是主凶。你放心，亏待你的。你的妹妹，我会帮你妥善安置。”

　　挂断了电话，萧严恢复了往常的冷静，严肃的面上挂着平易近人的表情，又给萧子澈打了个电话，让他今晚回家吃饭。唐宁宁至今住在萧家，她很喜欢子澈，对于这个女孩，萧严相当的喜欢。

　　家世好，样貌好，脾气比起其他的千金名媛，也算得上可以，最重要的是她身后的唐家，以及对儿子死心塌地，这样的女孩子娶进来做儿媳妇，是他们家的荣幸。

　　现在家里指不定有多少人在觊觎着，他原本打算着让子澈和唐宁宁多相处一段日子，就能处出感情，可看样子，只能采用非常手段，才能让唐宁宁顺利的嫁进自家里。

　　眸中划过一道精光，萧严冷笑了一声，“萧睿，你千不该万不该，不该把主意打到宁宁的身上。”

　　※※※

　　晚上，萧子澈回到家里，有些累，也有些疲惫。

　　最近家里很不太平，先前出了那么多的事情，这次干脆闹出了人命。虽说季馨雅的尸体没被打捞上来，可任谁都知道，活不了了！

　　在现场的人亲眼看到，季馨雅受了那么重的伤，落入海中又发生了爆炸，怎么可能还活着？只怕是被炸得粉碎，葬身鱼腹了。

　　家里因为这桩晦气事而阴沉沉的，小叔和季云姿也因为这件事情，一直没露面，他去看过两人一次，只见到了小叔，没见到季云姿。听说她正在生病，从那夜之后就一直在生病，病的不成样子了。

　　也难怪生病，现在的媒体都捕风捉影的，把季馨雅的死夸大，说什么两姐妹相残相杀，季馨雅的事情是云姿一手造成的。更甚的是，季家那边的太太一直不肯原谅她，甚至放言不再和萧家往来。

　　一堆的破事压在心上，再健康的人扛不住。可惜的是小叔，为了应付那些事情，要忙外面忙家里的，真是英雄难过美人关，小叔这次还真是栽到一个女人的手里了。

　　要他说，直接不结婚多好。

　　女人啊，就是麻烦！

　　一个人独来独往，比结婚了带一个拖油瓶要好得多！

　　心里想着事情，已经走到了前厅，萧子澈看到了坐在客厅里正在吃水果看电视剧的王佩珊，眼睛微微地眯起来，鼻子里发出一声冷哼，季馨雅死了几天？五天还是六天？反正还没过头七，四婶就这样，一家子人还真是无耻到了一起。

　　就算季馨雅做了再多不好的事情，无法做到悲伤，最起码也应该面无表情，现在坐在客厅里笑算是什么东西！

　　萧子澈大步的掠过去，没打算理会王佩珊，王佩珊看到了他，放下手中的水果，露出一个得体的笑容，因为萧睿已经向她说了，萧严答应让他娶唐宁宁，所以她此刻看到萧子澈，是相当的高兴得。

　　要不是子澈一直拒绝唐宁宁，哪有她儿子的机会？

　　“子澈，怎么这么晚就回来了？”王佩珊语气相当的和蔼可亲，面上的笑容灿烂，使得她眼角的鱼尾纹加深了一些。

　　她开口说话，萧子澈顿了下脚步，昂然的身姿挺立，微微的侧着身体，眸子里流泻着淡淡地讥讽，“四婶，你现在应该在灵堂那边吧？坐在这里，让别人看到多不好，毕竟馨雅也是你明媒正娶的儿媳妇，她死的也挺凄惨的，我记得今天是头七吧？听说含怨气死的人，都会化为厉鬼……”

　　季馨雅做了很多不好的事情，老爷子不许在家里摆设灵堂，而是让王佩珊一家单独在外面开设了灵堂，她作为季馨雅的婆婆，这个时候应该去招呼客人。

　　王佩珊面上的笑容一滞，原本很好的心情因为萧子澈提到了季馨雅而不高兴了起来，毕竟是活生生的一个人，她这几晚总做恶梦，梦到季馨雅水淋淋的厉鬼的模样，向自己索命，找了和尚念经也没用。

　　被萧子澈这么一说，王佩珊生生的打了个冷颤，“你胡说八道什么呢？我做事无愧于心！再说，要找也是找云姿，她心狠，害死了自己的亲姐姐，要找也是先找她！现在她病了，肯定也是心里有鬼。”

　　“四婶，说话可要小心点，这话要是让小叔听到了，你应该知道他会在怎么做。”萧子澈勾唇，露出一个满是讥讽的笑，西装搭在身上，迈开修长的腿向后院走过去。

　　他走了，留下王佩珊一个人，留在空旷的大厅里，冷风从门口灌涌而入，王佩珊再次打了个冷颤，浑身每一处都发冷，哆哆嗦嗦的起身，大叫了一声，“王妈！”

　　※※※

　　回到了自家院子里，萧子澈刚进门就闻到了一股饭香，面上露出了一丝的笑容，“好香啊，妈，今天做的什么菜？”

　　“你就知道你妈。”萧严坐在客厅里，看到萧子澈把一身西装穿的歪七扭八的，皱了眉头，“今天宁宁来了，你看看你这样，像什么样子！还不赶快去帮忙？”

　　一听到唐宁宁三个字，萧子澈脸上的表情彻底的冷了下来，“她来做什么？”

　　心底对唐宁宁越来越不耐烦，他打小在国外求学，也没见过这么厚脸皮的女孩子，已经明确表示拒绝她了，竟然还一而再的贴上来。他不喜欢这类型的女孩子，唐宁宁就是把自己浑身上下每一个细胞都改造了，也半点用都没有！

　　“哎呀，我们家子澈回来了。”在萧严发脾气之前，夏岚笑眯眯的从厨房里走出来，和她一起的，还有穿着围裙端着一盘热气腾腾的糖醋鱼得唐宁宁。

　　夏岚何其聪明，一看到这爷两阵势，就知道又在闹别扭，赶紧打岔，不让唐宁宁发觉。

　　“子澈，别傻站着啊，我和宁宁做了那么多菜，赶快洗手吃饭。”夏岚说着，推着萧子澈往卫生间里走，回头还不忘对唐宁宁和萧严嘱托一句，“你们先吃，先吃。”

　　到了洗手间，夏岚面上的表情变得有些严肃，点着萧子澈的头说，“你怎么就不知道长进呢？萧严他再混账，也是你爸，等他死了，财产还不全都是你的？你和他杠着，把他气走，他再多出去找几个情人，生出一窝的孩子，就趁你的心如你得意了？”

　　“赶快洗手，就是装也给我装出样子来。”夏岚说完，转身出了房间。

　　萧子澈看着她的背影，冷硬的面上有了一丝的松动，这个家唯一能让他牵挂的也就只有母亲了。父亲做的那些龌龊事，他和母亲并非一无所知，可这么多年都忍了下来，母亲为了他容忍父亲，和别的人勾心斗角，他能为她做什么？

　　能做的，只不过让他不生气，不用活的那么辛苦罢了。


第157章 新的态度：亲爱的，对不起！

　　云姿醒来的时候，时针刚好指向六点钟，外面的天还是灰蒙蒙的，她想要起床，可腰间被萧宸的一只手臂扣着，如果要起床，势必会惊醒他。发了一夜的虚汗，她身上有些粘，看着身边睡得很沉的萧宸，心里的安静得如同湖水一般。

　　静静地看着萧宸，这几天一定忙的他焦头烂额了吧？舒朗的眉眼并没有因为沉睡而展开眉心间那浅浅的褶痕。闭合的双眼下有清浅的黑色，清俊的面容似乎比之前更消瘦了一些，显露出凌厉的棱角。

　　云姿伸手碰了碰萧宸的嘴角，或许是因为他平日里喜欢抿着嘴角，所以即便是沉睡时，他那里亦是有个淡淡地弧度。

　　她其实没生病，自从馨雅走后，一直在反复地想自己的所作所为，她总觉得自己在学着长大可扪心自问，她真的长大了吗？答案是否定的，一直是萧宸在为她收拾烂摊子，她数了数自己所做的事情，一个巴掌都数的过来。

　　她自以为是的聪明和成长，没有帮到萧宸，反而给他添了很多的麻烦。他从没有在口头上说过她，可她却清楚地知道，萧宸是人，并非神，他也有会累的时候。他不说，不代表他不累。

　　就像馨雅的事情，如果不是因为她的关系，对萧宸来说，只怕是一件很简单的事情。绕出了那么多的事情，都是因为顾忌着她的感受。是她拖累了萧宸，而她所谓的长大，不过是莽莽撞撞的在黑暗里冲撞，跌的自己一身的伤痕，同样也伤害了一直保护她的萧宸。

　　她不想，也不能再这样下去。

　　全盘否定自己，虽然心里有些不舒服，但这几天里她已经想好了接下来应该怎么做，才能让萧宸不再承担她的所有。

　　云姿悄悄地伸手把萧宸的手从腰间拿下来，俯首轻轻地吻了吻萧宸的眼睑，而后轻手轻脚的从床上下来，拿了一身运动套装钻进了洗手间里换了下来。

　　这么多天来第一次走出小院，呼吸着外面新鲜的空气，郁结在胸口的气息全都吐出来，她抬步向前面缓缓地跑起来。围着萧家大院，一点点的向前，跑了大半个萧家，云姿累的实在不行，就坐在湖边的一张石凳上，准备休息一下再跑。

　　萧念路过的时候，看到她有些意外，“云姿？”

　　从季馨雅出事以后，云姿一直对外称病，任何人去探病，都不见。她听院子里的人说，云姿生了场大病，病的快不行了，心里一直担忧着。现在看到她好好地，心里自然是欣喜万分。快步走到石凳跟前，开口道，“你可算出来了，我还以为你从此一蹶不振呢。”

　　“是时候出来了，再不出来就要憋闷死了。”云姿扯开唇角，慵懒的笑着，掌心散落了早晨第一缕光芒。

　　萧念看着她的笑容，隐约觉得此刻的云姿有了变化，那种从骨子里的改变，连嘴角的笑容都和小叔有几分相似。

　　对于这种变化，她并没有排斥感，而是自然而然的接受，无论云姿变成什么样的人，只要还是她认识的那个人，那她就能接受。

　　“奶奶昨天还念叨你呢，说你学习茶道半途而废，过几天就是腊八了，从那天开始，我们萧家可就正式进入春节筹备期了，你作为萧家的未来女掌家，可不能给我们家丢人。不如一起去吧，奶奶也挺担心你的。”

　　只口不提季馨雅的事情，萧念面上挂着雀跃而不会让人反感的笑容。

　　云姿目色淡然地看着萧念，嘴角轻轻地扯出一个弧度，贝齿上下一碰，“好啊，不过我要先回去换一身衣服，不如你先去，我随后就到。”

　　“嗯！那就这么约定了！”

　　和萧念分别后，云姿慢跑着回自己的小院，辅一进门，小茹看到她面上就露出了劫后重生的表情，快步跑到她跟前，拉着她的手说：“少奶奶，这一大清早的你去哪里了？我还以为……以为……”

　　她‘以为’了半天，眼眶红了，也没能把剩下的话说出来。

　　云姿轻轻地拍了拍她的手，“我这不是好好地回来了么？小茹，放心，我已经看开了，不会去做傻事。”

　　小茹点了点头，小心的打量了她的神色一会儿，确定云姿不是在哄自己，才说道：“先生出去找你了，你不声不响的出去，可把我们吓坏了。少奶奶，你以后去哪里，告诉小茹一声，或者让小茹陪着也成。”

　　云姿被她可怜兮兮的样子给逗乐了，难道她这几天表现得有那么糟糕吗？让小茹以为自己出去一会儿就是要寻死觅活的。馨雅的死，她承认给自己的带来了很大的撼动，可她还没到了为此就想不开的地步。

　　抛开别的不说，单是萧宸她就舍不得。

　　不过她也没打算和小茹解释，说的不如做的，她要站起来让所有人知道，她没被打垮，那些背地里想看她笑话的人，就等着她一一的给他们一个响亮的耳光。

　　“我先去洗澡，你把早餐准备好，再找人去找一下萧宸。”云姿微笑着吩咐，面上没过多的变化。

　　“好的。”小茹笑着点了点头，能看到云姿能重新笑着说话，这种感觉真好。前几天看到她衣衫不整的躺在床上，她还真怕哪一天自己醒来，就听到别人说，少奶奶不成了。另外宸少爷这几天的脸色也太臭了，总对她冷冷地说话，吓的人心肝儿颤。

　　如今，终于雨过天晴了。

　　云姿快速的冲了个冷水澡，而后换了一身干净的衣服，出来的时候，看到萧宸已经坐在餐厅里，面色淡然而冷静，和小茹形容的形象可是大相径庭，心里起了坏心思，拼命压下嘴角的弧度，故作哀怜的坐在了椅子上，沉默的开始吃饭。

　　“等下……我想一个人出去走走。”舀了一口白粥，云姿已经饿得不行，很想大快朵颐，可想到要作弄一下萧宸，就忍了下来，两只眼睛里盛满了幽怨。

　　萧宸眉头一皱，脸色沉了下来，“要去哪里？等下我让人陪着你去。”

　　“我……我想……去看看心理……医生……”云姿忍着笑意说道，面部因此都抽搐了，叹了口气，“最近心情很不好，总有些不好的想法，萧宸，我要是有哪一天想不开，你会喜欢上别的人吗？”

　　“胡说八道什么！等下我陪着你去。”萧宸眸子里骤然掀起了情绪，面上越发的冷厉。

　　云姿被他骤然拔高的声音惊了一下，看着萧宸满是阴沉的脸，突然觉得自己的玩笑开得有些过了，不敢再让他担心下去，嘴角弯出一个弧度，明媚的眼睛如同此刻外面的阳光，“萧宸，我说笑呢，你不是当真了吧？”

　　她前后态度改变的太过明显，萧宸眉心非但没松开，反而拧的更紧一些了，看着云姿，越发觉得她是心里打击太大，导致了心理疾病，“你放心，无论你变成什么样，我都只会要你一个人。等下，我们就去看医生。”

　　云姿觉得自己有些自食恶果了，起身走到萧宸的跟前，捧着他的脸，认真地说，“你不是真的以为我得精神病了吧？我刚才是和你开玩笑的，老公，真是对不起，这几天让你担心了。我已经想通了，不会再钻牛角尖了，你可以放心了。”

　　抚平他眉心的褶皱，云姿微微的倾身，吻落在他的眉心，“萧宸，以后我再也不会为你添麻烦了。”

　　萧宸暗沉的眸子紧紧地盯着她，不放过她面部的每一个表情，很久之后，僵硬的身体才缓缓地松懈一些，“以后不要再开类似的玩笑，否则，我会亲自惩罚你。”

　　“我知道错啦，老公。”云姿满脸笑容，抱着萧宸又亲了几下。

　　她只恨自己醒悟的太晚，让萧宸替她操心了那么久，从今天开始，她要和过去的自己划开一道鲜明的界限。

　　萧宸微微地眯起眼睛，嘴角露出一抹淡淡的笑容，“既然知道错了，就要拿出些实际行动。”

　　“什么行动？”云姿眨了眨眼睛装作不知道，“对了，我刚和萧念约定好的，要去妈那里继续学习茶道，现在时间不早了，还是赶快去的好。”

　　一眼就看穿了她在转移话题，萧宸清俊的脸上顿时露出越发深厚的笑容，沉声说道：“不着急，晚上也可以付出行动。”

　　云姿猛地从萧宸怀里，做了一个鬼脸，“不知羞，大白天就想着那档子事情。”

　　“我们是夫妻，说这种事情天经地义。而且……”萧宸顿了一下，嘴角先出一道意味深长的笑，“我说的是按摩，你想到哪里去了？萧太太，究竟是你自己不知羞，还是我？”

　　云姿被他这么一说，脸刷的一下涨红了，明知道他在故意调侃自己，可还是觉得有些窘迫，萧宸这家伙私底下斗嘴就不能让让她吗？

　　“不和你说了，我去找老太太。”云姿随便扒拉了几口米粥，拿了一瓶奶，就往外冲。

　　看着她几乎是落荒而逃的身影，萧宸无奈地摇了摇头，面上的笑容却是未减半分。

　　跑出了小院，云姿把吸管插进酸奶瓶里，放慢了些脚步，想到萧宸心里暖暖的。回头看了一眼院子，心里有种新的认知，这就是她的家，萧宸拥有的不只是人人欣羡的家世、样貌，在和他共享这些的同时，随之而来的是危险和战斗。

　　她想，自己现在才算是真正的了解了萧家，了解了萧太太这个身份。

　　为了和萧宸让这样温馨平静的日子继续保持下去，她必须舍弃一些东西，让自己成为一个合格的萧太太。馨雅的事情只是一个开端，一个教训，她不知道以后的日子里会不会再发生同样的事情，但她可以确定一点，自己再也不会因为这类事情而被打击到。

　　到了老太太的宅院里，很意外的看到院子里晾晒了很多的红豆，沈嫂正在指挥着几个人把红豆摊开到圆形箕里。

　　“沈嫂，晾晒这么多的红豆做什么？”云姿掐了一个红豆放在手心里，走近了问道。

　　“做红豆糕，过年的时拿来用。子澈少爷的一个朋友从南方带过来的，说是不掺杂农药的。”沈嫂把手边的活计放下，指了指西厢房，“老太太在那屋里，等着少奶奶你呢。”

　　“谢谢沈嫂。”云姿微笑着道谢，转身往西厢房里走，进了房间，屋子里的人多的有些超过她的想象，除了萧念和老太太外，萧子澈、唐宁、夏岚还有一个她不认识的女人和男人也在。

　　打量了一下两个陌生的人，女的穿着当下的时装，黑色的貂皮大衣，精致的妆容，年纪看起来比夏岚稍微年长了两岁，面上带着和善的笑容，而坐在她身边的那个男人年约二十岁出头吧，长得还算白净，剪着寸头，面上亦是带着笑容。

　　“姿姿来啦，快过来坐这边。”老太太招手，显然是高兴极了，在云姿走到跟前后，拉住她的手介绍到，“这是你二嫂的亲戚舒研，每年都来拜访，你叫她嫂子就可以了，旁边这位是成书。”

　　老太太介绍到成书的时候，很简单，脸上的笑容也收敛了一些。

　　杨舒研似是没察觉到一般，笑了笑和云姿打招呼，“六妹，我可是早就听说你的大名了，长得可真漂亮，跟老太太真真是一家人，难怪老太太疼到心坎上去了。”

　　她这话说的巧，看似句句在夸她，可暗地却是在捧高老太太，云姿因着她这句话，而多看了杨舒研一眼。

　　“成书，这是你小婶子，打招呼。”杨舒研拉了下身旁的人，而后和云姿解释道，“我家成书，小时候脑子烧坏了，不懂事的地方，六妹你多担待。”

　　“小婶婶，你好。”吴成书咧嘴笑，像个孩子似的，眼睛里带着孩子特有的干净，如果不是杨舒研特别介绍，她还真看不出吴成书是个问题人。

　　云姿心里有些惊讶，面上却是镇定自若的打招呼，“没事，这样开开心心的活着，谁能说不是天给的另一种福气。”

　　夏岚在一旁立刻笑着说道，“谁说不是呢？我就看着成书挺好的，没别人腌臜的心思，侄子辈儿里，我还就看好了成书了。”

　　“痴儿，还得了两位的青眼。”杨舒研笑靥如花，态度不卑不亢，显然她对自己的儿子也是满意。

　　“看看你们都顾着成书了，把我老太婆都忘记了。”萧老太太笑着打断众人的话，不着痕迹的将话题从吴成书的身上扯开，不知道是不是云姿特别敏感，即便老太太此刻笑着，她也觉得她并不怎么喜欢吴成书，甚至是刻意的疏离的。

　　压下了这个猜想，云姿亲昵地搂着老太太说，“妈说的哪儿的话？我们可都把你放在心尖尖上了。”

　　她这话一出，萧老太太立刻把眼睛眯成了一条缝，受用到了极点。

　　“还是我们家云姿好，每句话都说的我老太婆心坎舒坦。要是明年能给我老婆子添个大胖孙子，就更好了。”萧老太太摸着云姿的头说道。

　　“妈……”云姿叫了一声，眉眼间满是娇俏。

　　“好了，好了，不说，你这丫头，都嫁人那么久了，脸皮子还是那么薄，都是一家人说说话没什么可顾忌的。”萧老太太喜欢逗弄云姿，也就云姿在的时候，她露出更多的真性情。

　　夏岚把老太太的话听进耳朵里，插嘴道：“说起来云姿和念念是同年的呢，念念虽说不是我亲生的，可我总算是她名义上的母亲，也该替她操心。过了年念念都要奔二十二岁了，老太太，你看是不是给念念先定着？再晚了，怕是好人家就要没了。”

　　她这话一出，坐在一旁的萧念面色一白。


第158章 引爆全城

　　张了张嘴，萧念想说话，萧老太太却抢先开口打断了夏岚的话，“才二十一着什么急？要不是姿姿和老六先斩后奏，我也不舍得她这么早就结婚。这事情先放着，等大一些再说。”

　　夏岚面上带了一些不悦，她看着萧念母女就打心底里不满意，而且萧念越来越出彩，只怕以后得了老太太的看重，嫁了户好人家，她生母的地位也会水涨船高，到时候她夏岚的面子往哪里放？

　　今天提起这件事情，不过是想试探一下老太太的态度，看她这意思是不同意随便把萧念嫁了。一记冷光看向萧念，觉得越发的刺眼，她当初真是小看了她了，以为是个女孩，得不到萧严的重视，又被她压制着接近不到老爷子、老太太跟前。

　　可这才过了多久，萧念就能让老太太帮她开口说话，让她再和老太太接触下去，会是怎样一番处境，她不敢想象。所以在事态不受控制之前，必须想个办法，尽早把这个隐患拔出。

　　被夏岚的目光盯着，萧念打了个冷颤，垂下了眉眼。她早知道夏岚会在自己的婚事上搞鬼，所以才迫切的扒上小叔和云姿这条人脉，没想到这么做反而让夏岚更加的忌惮自己。只怕提议了一次没得到允许，她不会善罢甘休，会另想办法来做妖。

　　云姿眸子里淡淡地，从夏岚提议开始就没说话，换作以前的她，听到夏岚打念念的主意，早就耐不住性子了。可今非昔比，她要好好地权衡一下，再做决定。

　　冲动解决不了任何事情，反而会给萧宸添麻烦。她要想一个最妥善的方法，既解决萧念的问题，又不会惹下烂摊子。

　　屋子里的人都静默了下来，她将夏岚的话在脑海里思考了几番，也能摸得出她的心思一些，想来是怕萧念动摇了她的位置，嘴角抿成一道弧度，云姿将目光投向萧念，带着淡淡的怜悯，这就是大家族的悲哀，自己的婚事都做不得主。

　　萧老太太总共六个儿子，除了大儿子和小儿子是自己选的妻子，其余的都是父母之命媒妁之言。而萧念作为一个不怎么受重视的孙女，更加没有自己选择结婚对象的权利，除非能有人替她开口说话。

　　感觉到气氛的压抑，唐宁宁自动出面调节气氛，“奶奶，宁宁的爷爷过年的时候会回美国处理事情，到时候宁宁可不可以住在家里面？”

　　“当然可以，宁宁想住多久就住多久，把这里当做自己家就好了。”萧老太太暗含警戒地看了一眼夏岚，再看到唐宁宁的时候，已经充满了慈祥，“你在这边也没什么朋友，多和姿姿、念念一起，别总到处疯玩，你爷爷多担心你。”

　　“嗯，知道啦。”唐宁宁笑着，脑袋往萧老太太的怀里靠，抬眼看着另一侧的云姿，脸上的笑容收敛了一些。

　　她对季云姿是越来越不理解了，明明前几天还听说她因为死了姐姐而大病了一场，如今却又云淡风轻的出现在众人面前。而之前看到她和萧念那么要好，还以为他们是朋友，明眼人都看得出来，夏岚和萧念不怎么合得来，可此刻萧念被为难，她却一句话都不说，还不如她这个外人，是真的重情义还是薄情寡义，只有她自己知道了。对于不理解的东西，她越是想去探究，比如萧子澈。

　　云姿察觉到她的注视，目光看向唐宁宁，“唐小姐，过几天，我带你去参观下A市的城隍庙怎样？”

　　没想到她会突然开口，唐宁宁被吓了一跳，下意识的没推辞她的话，“好……”答应后，又恨不得把自己的舌头咬掉，怎么会答应她的邀请？

　　要是真的像外界传言的，她能狠心杀了自己的姐姐，之前惹恼了她那么多次，这次她借机杀了自己怎么办？

　　可惜后悔也来不及了，当着这么多人的面答应的。

　　坐着说了会儿话，夏岚就起身告辞，“舒研和成书还有事情要做，来这里原本就是想看看老太太，我先送他们走，等会儿再来陪老太太。”

　　萧老太太假意挽留了一番，就放人了。

　　和杨舒研走到了外面，夏岚面上的笑容彻底冷了下来，杨舒研看她这样，心里微动，小声地说：“岚，有句话我想和你说一下，你是不是真想把念念嫁出去？不计较对方的家世？”

　　夏岚闻言，脸色一沉，“你这话是什么意思？”她是想把萧念扫地出门，可却不能留人任何话柄，杨舒研这话说得太直接了，隔墙有耳，她并不完全放心。

　　“我们是姐妹，也不怕得罪你，我就开门见山说了。”杨舒研知道夏岚有所顾忌，不敢把真话亮出来，她是真心喜欢萧念这个姑娘，为了自家儿子只能搏一搏了，说不定事情就能成了呢？

　　“你看我家成书怎么样？他虽然有些痴，可心眼不坏，我们家比不得萧家，可也算有小成。念念嫁进我们家，一定会把她当成亲生女儿来对待，不会受到半分的委屈。我和你走得这么近，不会让她威胁到你的地位。”

　　她说完，小心翼翼的看着夏岚的表情，见她没有发火才松了口气。

　　成书已经二十五了，心智却依旧是七八岁的孩子，她为了这个儿子没少操心，平日里生个病都担心自己要是这么去了，儿子由谁照顾？

　　这几年也没少物色女孩子，可要么是品性不行，要么是女孩子根本就看不上成书。萧念不同，她是萧严的私生女，本就名不正言不顺的，嫁给成书不会说高攀不起，品性也是极好的。而且打小就和成书见面，就算没有爱情，也有一定的感情基础，不怕她对成书坏到哪里去。

　　她听夏岚要把萧念嫁出去，就动了这番心思。

　　夏岚听她说完，没急着开口，哪怕杨舒研说的再天花乱坠，要她把萧念嫁给吴成书一个痴儿，也要犹豫。只怕她真的这么做了，萧念母亲第一个和她拼命，但这个提议真的很让她心动，嫁给一个痴儿，报了她憋在胸口的那口恶气，又能控制住萧念，不让她威胁到自己。

　　但怎么嫁，怎么说服家里的人，是大问题。

　　她要好好地谋划一番。

　　“你……”夏岚刚开口说了一句话，一个佣人匆匆忙忙的跑进来，满头大汗的刹住脚站在她跟前，断断续续的说，“二太太，不好了，睿少奶奶的尸体出现了，挂在了睿少爷的公司门口，现在那边闹翻了天，挤了很多人，季家的人要和睿少爷公司里的人打起来了，睿少爷现在也被抓进了警察局。”

　　他说的慌里慌张，很多事情没有交代缘由，夏岚却迅速的整理出了两条紧要的消息。

　　季馨雅的尸体出现了，萧睿被抓起来了。

　　“这事情，告诉云姿和老六没？”夏岚迅速地问道。

　　“还没得及。”

　　“你现在去通知他们，我去看看。”夏岚说着就往外走，杨舒研跟着她走了几步，她才回过头对杨舒研说，“你们先回去，这事情不用你们操心了。”

　　杨舒研应了一声，就停下了脚步。

　　听到消息的时候，萧老太太正吩咐沈嫂几个人把茶具都摆出来，被佣人传来的消息惊了一跳，手里的茶杯啪的一声掉在了地上，气的满面通红，“孽孙！又搞出事情，这个家还有没有安生的日子了！”

　　沈嫂赶紧上前扶着她，生怕她再一个气不顺，整个人晕过去了。

　　萧老太太却是一把推开她，“不用扶，我这次倒要看看，他能翻出什么花样来！”

　　“妈，你别生气，这事情我去处理吧，你就留在家里，等着我的消息。”云姿开口说道，面色平静无波。馨雅的死，早就注定，一直打捞不上来尸首，原以为是被海水冲走了，却没想到，是被有心人利用。

　　对一个死人都这么狠心，萧睿到底得罪了什么人，才会让人想置他于死地？她虽然不知道具体的是谁，但这个人应该就隐藏在了萧家，谁是真心谁是人面鬼心，只要她（他）继续做下去，迟早有一天她会查出来。

　　萧老太太哪里放心她一个人，抓住云姿的手，怒气不减，“别把我老太婆想得太虚弱，这点事情我还能承担得起，云姿，你跟着我一起去，我就不信了，这座宅子里能生出鬼来，一直闹腾出那么多的事情，抓不出来，我就白活了那么多年。”

　　不容云姿拒绝，老太太拉着云姿的手就往外走，萧念、萧子澈以及唐宁宁连忙追上两人的脚步，走到前厅，已经有车辆在等着了。

　　萧宸一身黑色的西装，眸色沉沉，刀削的面部紧绷，浑身蕴藏着的力道犹如一头正在狩猎的狮子一般，让人不由自主的望而生畏，“妈，云姿，先上车，再具体地说。”

　　拉开车门，让云姿和老太太先上去，而后他没看其他人一眼，走到副驾驶座上了车，冷声命令司机道：“开车。”

　　萧子澈立刻让家里的司机再派来一辆车，和萧念、唐宁宁追着萧宸的车子跑，可就两分钟的功夫，就看不到他们的车了。

　　路上萧宸把事情简单的说了一下，季馨雅的尸体被发现的，很快引起了轰动，而就在尸体发现没多久之后，季家的人就赶到了，不知道季家哪个亲戚传的消息，许华年也从养老院被强制接出来，如今以许华年为首的季家所有的亲戚，堵在了萧睿公司的门口，不许任何人搬走季馨雅的尸体。

　　而就在季馨雅尸体发现后的两个小时，阿九带着几个小混混到警察局自首，指认是萧睿指使他们做的这一切。事情闹得那么大，陈振洪压不下，只能让人把萧睿带进了警察局。

　　现在首要解决的就是，季家的一堆亲戚，他们堵在门口，要求讨回公道，惩治凶手，放言，不把凶手绳之以法一天，就堵在门口一天。

　　赶到萧睿的公司所在的街道，才到街道口，车子就再也无法前进一步，于是只能下车。

　　萧家的人已经先后派来了一些人，闻讯而来的更多的是记者，听说萧家的重要人物终于出现了，就一窝蜂的涌了上来，之前萧家死了一位孙少奶奶已经够劲爆了，如今孙少奶奶的尸体一大清早的挂在了孙少爷的公司门口，加上警察局接到人主动投案，说是萧家的孙少爷主使他们害的这位少奶奶，一下将所有的记者八卦的细胞引爆了。

　　一场绑架案牵扯出豪门恩怨和人命案，其中单独一条拿出来就足以吸引所有人的眼球，记者也不买萧家的账了，如同苍蝇一样无孔不入，到处乱叮以期许挖出萧家更多的内幕。

　　在萧宸这辆车一停下来，就立刻围了上来，着急的开始提问，唯恐自己晚了一步，就抢不到有价值的内容。

　　“萧先生，您的侄子萧睿杀妻的案子是真的吗？”

　　“萧先生，请问之前有传闻，您的妻子，受害者的妹妹和受害者的死有着莫大的关联，你是怎么想的？”

　　“季小姐，您真的忘不了旧情，才会杀了自己的姐姐吗？”

　　“为什么季馨雅的尸体会被挂在萧睿的公司门口，她的尸体惨不忍睹，是不是别有隐情？”

　　“萧睿真的有杀了他的妻子？还是他杀妻是被他人逼不得已的？”

　　“萧先生……”

　　“季小姐……”

　　……

　　声音源源不断地涌入耳中，如同针一样刺着人的心，家里的丑事被摊开在大庭广众之下，对谁来说都不是一件值得高兴得事情。

　　即便警察局和萧家的人都出面阻拦那些记者，可还是有些人突破重重围堵，钻了进来。

　　三人里，也就萧老太太看起来更好控制一些，一个男记者冲上来就抓住了萧老太太，“对于自己孙媳妇的死，你有没有什么看法？”

　　萧老太太被他这么冷不防的一拉扯，差点整个人向后仰过去，幸好云姿反应得快，及时的抓住了老太太的手，才免于灾祸。

　　萧宸听到动静，回头看到这一幕，阴沉的面色立刻氤氲了戾气，转过身拉住那个记者，将他抓着老太太的那只手拿开，而后用力地捏着，捏的那个记者面色都变了，往旁边狠狠地一推。

　　对着瞬间安静下来的人群，沉声道，“季馨雅的死，和我的太太没任何的关系，是她自己勾结外人，图谋不轨。你们若是捕风捉影的往我太太身上泼脏水，我萧某会不惜一切代价，通过法律来维护我太太的权利，同时也让所有人看看你们这些媒体人的丑陋嘴脸。”

　　他的气场太过强大，一番话震慑了所有的媒体人，之前还抱着法不责众的心态想浑水摸鱼，可萧宸都放言，谁敢造谣生事就追究法律责任，这个追究到底到什么程度，尝过萧宸手段人知道其中的滋味。

　　萧宸冷冷地扫过在场所有的人，一手握住云姿的手，一只手搀扶着萧老太太，大步地向前走。

　　等他走远了，有胆大的记者对着他们的背影偷偷的来了几张，立刻被萧家的人给夺过来相机，砸在了地上。


第159章 萧、季两家撕破脸面

　　离公司门口还有一定的距离，就听到前面吵吵嚷嚷的，像是泼妇骂街一般，许华年的声音格外的大，“不给我个交代，谁都别想好过！我今天在这里闹，明天就去萧家闹，好端端的孙女嫁进你们家，就暴尸街头，叫萧家那群不要脸的人给我出来！我许华年谁都不怕！”

　　“好一个谁都不怕！”萧宸冷哼了一声，拨开了最前面的人群，往里面走，紧跟着的是陈振洪增设的警员以及萧家的佣人，“季老太太的，你孙女的死，警方已经有了最终的结果，我们萧家极力营救你的家人，没得一句谢谢，反倒闹到我们家了。你再在我们萧家公司门口惹是生非，别怪我不顾情面。”

　　“萧宸，你别想糊弄我老太婆！那些鬼话我半句都不会相信！”许华年一见到萧宸，立刻像斗鸡似地站起来，却没敢冲过来，她如今身单力薄，季山柏那个不孝子不肯多给她一分钱，只能拉一些本家的亲戚来闹事，真和萧家冲突起来，她讨不到好处。萧宸最后一句话，对她起到了震慑的作用，可也只是震慑，她绝不会轻易地离开。

　　馨雅是季家的唯一一个孙女，她不能让馨雅死的不明不白，什么馨雅绑架了成玲，什么叫馨雅歹毒，她都不信，馨雅那么善的孩子，哪一点像是做出这种恶毒事情的人！

　　她一定要替馨雅讨回公道！

　　“没人要你相信，你现在是聚众闹事，扰乱社会治安，我来这里只是清除你们！”萧宸没有半分温度地说道。

　　许华年闻言气的一口气喘不上来，怒火中烧！萧家欺人太甚，竟然连句解释都不给季家，就要赶人！

　　余光里看到了云姿，她眼中蹿出凶光，恨不得立刻把她撕吃了，别人都说是云姿害死了馨雅，她早就知道这个女人心肠歹毒，如今害死了她唯一的孙女。

　　“贱人！你还我的孙女！我早知道，不应该把你带进家里，你和你那个贱人母亲一样，都是下贱的货色！我早该亲手掐死你的！”许华年说着冲到云姿的跟前。

　　云姿看着她狰狞的模样，没退一步也没进一步，哪怕是脸上的表情都没任何变化。

　　她不躲，是因为她问心无愧！季馨雅的死，和她没有半点的关系，要不是许华年一直纵容馨雅，她又怎会一步一步的走上绝路，季家又怎么会支离破碎，她愧对的只有自己的父母，和许华年没有任何的关系，她也没必要在她面前怯懦、退让。

　　许华年还没靠近她，就被两个高大的佣人立刻拦了下来。

　　“贱人！是你杀了馨雅，我知道你才是罪魁祸首！你怎么不去死！”许华年瞪着云姿，张牙舞爪的想要扑上来，可每次都被阻拦了回去，站在她身后的季家人，看着一排排的警察，吓得没人敢站出来。

　　云姿看了下在场的人，除了几个她认识的，其余的不知道是许华年从哪里找来的亲戚，她想着依照许华年的人品，也没多少人肯真心为了她和萧家对抗，来这里的恐怕一是为了想捞点好处的心态，二是被怂恿的。

　　“不用理许华年，我先去和其他人说一下，说不通了你再出面。”云姿走到萧宸的跟前低声说道。对许华年的谩骂，她早在身世之前就已经看得透彻了，如今没了血缘的羁绊，更不会有期待，也不会像之前那样抱着不甘心和心痛的感觉了。

　　萧宸侧头看了看她，没说话，算是默认了。

　　云姿上前，忽略了许华年，找到一位看起来年长一些的，她记得是叫二奶奶的，不过具体的是哪家的亲戚她倒有些不确定。因为许华年从没带过她去见亲戚，即使来了亲戚，也是让她躲在房间里，只是知道这个人经常来季家，和许华年的关系很不错。

　　“我是季云姿，奶奶，今天我带这么多人来，强制压下这件事情也不是不可能。但我和馨雅是亲姐妹，她做的事情，我清楚，我爸妈也清楚。今天你们能为馨雅出头，于私，我作为季家人对你们表示感谢，于公我说一句，大家这么做是不理智且是犯法的，所以现在回头还来得及。”

　　“现在警察局的局长陈局长已经派人过来，只要萧家的人点头，可以立刻武力制服。奶奶你年事已高，也不想清白了一辈子，临了却进了警察局吧？馨雅的事情接下来会交给警方，警方自会有公断。我不会让我的亲姐姐死的不明不白，但也决不允许宵小借机生事，给大家五分钟时间考虑，到底是决定走法律途径还是和平解决。”

　　云姿说完，定定地看着面前的老人，她就不信，为了那点蝇头小利，这些人可以冒着进警察局的危险。她知道自己这么做，以后在亲人中落不下好名声，可经过馨雅的事情，她明白有些事情，你顾虑的太多，反而会让结果变得更糟糕。

　　她不能看着萧家和季家因为许华年一人而形同水火，现在阻止还来得及，等事情闹大了，没得也成了有的，众口烁烁，三人成虎，自古以来谣言的杀伤力反而比真相更大。

　　“云姿，你可是季家人，如今站出来帮萧家人说话，对的起你爸妈吗？”老太太心里有些害怕，她不想坐牢，老一辈的人观念里都觉得坐过牢的人是最丢脸的事情。可她和许华年情同姐妹，如今看着许华年老年丧了孙女，怎么忍心就这么退去？

　　“我说这番话，对得起我爸妈，对得起我的良心。我记得很清楚，我是季家人，是萧家的媳妇，也正因如此，我才会站出来劝大家离开，闹开了最后伤害的只会是我们两家人，二奶奶，你是明事理的人，我姐姐已经死了一周，不安排她尽早下葬，难道就是对她的尊重？”

　　云姿沉住气说道，“二奶奶，我想但凡有点良心的人，都不会为了自己的一己私欲，而让逝者不得安生。”

　　她说得让老人家的心头一跳，来这里的的确都有私心，可大家谁也不会说穿。季云姿这番话毒啊，她于情于理都把自己说的是为了季家着想，反倒把他们这群人逼得不得不退让，不让不就说明了，他们是为了一己私欲才来这里闹得？

　　逝者不安，这是老人家的忌讳，许华年真的像她说的那么疼爱自己的孙女，就应该让她早日入土为安。如今还在这里闹腾，落在别人眼里，可不就是为了自己的私心吗？

　　面上有些难堪，可想不出更好有力反驳的话，再看了看满面怒容的许华年，老人家彻底的沉了脸，“这事情，你别和我说了，直接和你奶奶说。她要是走，我绝不会留。”

　　“谢谢二奶奶。”云姿点了点头，柔声说道，与许华年的歇斯底里形成了莫大的鲜明对比，周围窃窃私语的人，反倒把她的话听了进去。

　　回到萧宸的跟前，云姿说道：“二奶奶已经答应离开了，我先把我奶奶送回去，她身体不好，气着了可就不好办了。”

　　她根本没想过和许华年讲道理，对待不讲理的人来说，道理对他们来说不过是空气，讲了也是白讲。既然他们都以许华年为首，那就直接把许华年送走，剩下的人自然而然的就散开了。

　　萧宸看着她，眼睛微微的一眯，“你准备怎么做？”

　　“等下你就知道了。”云姿伸手轻轻地勾了勾萧宸的小拇指，现在这么多人看着，她一言一行都是在大庭广众之下，只怕她稍有不慎的表现，明天就会为千夫所。

　　她说完，走到拦住许华年的两个佣人跟前，因为有警察拦着，许华年表现得又太过疯癫，所以她周遭并没有太多的人，云姿走到许华年跟前，用只有两个人听到的声音说，“奶奶，你现在闹，能把馨雅闹活过来吗？”

　　“呸！贱人！我诅咒你不得好死！”许华年面容更加的扭曲。

　　云姿看着她，却是面露担忧的神色，“就算我不得好死，奶奶有生之年可能也看不到了，真是劳烦你时刻费心记着我了，其实我一直很好奇，为什么你对我这么狠？既然不喜欢我，当初何必把我接进季家，直接任由我在外面自生自灭不就行了？还是……奶奶，你一直隐瞒了真相？”

　　她的话一说出，许华年动作明显停顿了一下。

　　也就是这一瞬间的功夫，云姿忽然扑到许华年身上，在她诧异的神色中，大喊了一声：“奶奶，你怎么了？奶奶！快把我奶奶扶上车，她羊癫疯发作了！”

　　“贱人！你才羊癫疯！”许华年被她吓了一跳，反应过来再骂的时候，已经迟了，因为云姿的这一声吼的，众人都乱了起来，管她是真的还是假的，有热闹看才是众人最关注的。

　　“奶奶！你可千万别晕！我在这里啊，奶奶。”云姿声嘶力竭，眼眸深处却没有任何的情绪，许华年不是爱装病吗？这次让她也装病不是符合她一贯的风格？

　　萧宸看着她，眉梢微微的上挑。

　　原来她的方法是这个。

　　“都还愣着做什么？还不把老人家个搀扶上车？”萧宸冷声对一旁的佣人说道，萧家的佣人立刻围了上去，七八个人拥簇着许华年，大声地嚷嚷着把她架上了车。

　　云姿看着许华年上了车，折回到老人的跟前，把自己散落的下来的发丝挽到了耳后，“二奶奶，现在能带人走了吗？”

　　“云姿，你早晚会后悔的。”许华年有没有羊癫疯，两人心知肚明，云姿明摆着是要强制带走许华年，这是不孝，她能赢得了一时，却不能赢得了一世！

　　“多谢二奶奶的教诲，云姿以后会再接再厉。”做了个请的姿势，云姿无动于衷。

　　见自己的话对她造成不了任何的影响，老人家冷哼了一声，愤懑的对后面的人说，“都给我走！把馨雅的尸体也带走！”

　　后面的人先是看着许华年被强制带走，后面又听到主事的人这么说话，立刻就有人散开了。

　　云姿静静地看着那些人，把馨雅的尸体搬运上车，在所有人看不到的地方，悄悄地松了口气。她知道，所有人都在等着看她笑话，今天她哪怕处理出差错一点点，都会落得里外不是人，好在，她暂时的解决了。

　　许华年不会善罢甘休，但总比她一直在这里大肆宣扬的好，损毁萧家的名誉。现在打击了她的嚣张气焰，等回头她再闹腾，法庭那边审理的事情也要开始了，舆论也不会只听她的片面之词，加上萧家的公关团队，绝不至于让萧家损失太多。

　　“姿姿，你刚才表现得太棒了！我看着都为你捏了一把汗。”萧念看着人散开了，小跑着到云姿跟前嘀咕道。

　　她一来，就看到了云姿和许华年的那场对手戏，许华年那么骂人，换了她早就忍不住一巴掌扇过去了，可云姿竟然能想出更毒的招数，羊癫疯，许华年可不就是疯了么，为老不尊，带头闹事，还污蔑他们萧家。

　　“没什么厉害不厉害的。”云姿摇了摇头，心里一点高兴也没有。

　　不是被逼急了，谁也不会和自己的亲人敌对，今天她这么做，无异于和整个季家的人站在了对立面。这样也好，免得父母以后为难，夹在她和许华年中间。和季家断绝了关系，她反倒看开了。

　　萧念看着她的脸色，噤了声，她就想着高兴了，却忘记了，刚才那些都是云姿的亲人，“对不起，姿姿。”

　　“为什么要说对不起？”云姿扯了一个淡淡的笑容，“我做得出，就没后悔过，也不怕给人议论。念念，你放心，我很好。”

　　没了季家的亲人，她还有萧宸，只要他们还在一起，比什么都要好。

　　折回到萧宸身边，云姿握住了萧宸的手，十指紧扣，“萧先生，表现得这么冷静，难道你就不担心我？”

　　萧宸的手用力了一些，“我只是被震惊到了，萧太太什么时候能表现得这么出色？”

　　“许你出色，就不许我改变？”云姿眨了眨眼，晶亮的眼睛看着他说着，想了想忽然说道，“我今天出面解决了这么大的事情，你怎么奖励我？”

　　“你不出面，我直接把她抓起来，也没人敢说一句话，你这么做还是便宜了她。还想要奖励，等下次真的让我百分百满意再说吧。”萧宸想了一会儿，轻笑着说道。

　　对于许华年，他不想客气，想到温成玲骂云姿的那番话，又想到许华年的嚣张，他是真的觉得季家没一个好东西，何必对他们客气？一个胡闹，就收拾一个，两个胡闹，直接收拾一双。

　　季家的人再敢惹是生非，他再也不会手软，尤其是许华年，真以为他萧宸是软柿子，任由她拿捏？云姿今天能和季家的人撕破脸面，萧家和季家的关系会彻底的洗牌，今后他对着季家人也不会再有任何顾虑。


第160章 小三来袭

　　清理完萧睿公司的门口的烂摊子，萧宸直接让人把公司关闭了，对于萧睿的公司他看一眼都懒得看，若不是因为这次闹得太大，牵扯到云姿和萧家的声誉，他不会出手。

　　临走的时候，夏岚才笑眯眯的走到两人的跟前，问：“睿的事情该怎么做？绑架谋杀的罪名可不小，他如今身陷牢狱，我们家怎么说都出个人来处理这件事情吧？老六，你看你什么时候抽空管管这事情？”

　　“二嫂，二哥不是还在的吗？他平日里和萧睿走得近，这个时候萧睿出事，他肯定很乐意出手。”萧宸冷下了脸，话里意有所指。

　　夏岚被他一番话重重的堵了一下，胸口有些沉闷，好半晌才开口说道：“他做的事情和你二哥可没半点关系，平日里和他走得近不也是看着他往歪道上走，才想着拉他一把，毕竟是叔侄关系，你二哥总是心软，不忍心子侄受苦受难的。”

　　萧宸没开口说话，说萧睿做的事情和萧严没关系，他相信才有鬼。但萧严是只老狐狸，做事从来不留蛛丝马迹，又把持着萧家近三分之一的财产，暂时动不得，这事情他暂时不能揭开。

　　夏岚被他晾着，心里更加的不舒服。

　　以前萧宸见到她虽说是不冷不热的，可明面上该有的礼节还是有的，今天这句句都带刺，她到底做了什么事情露出了马脚，让萧宸转变了态度？

　　云姿见夏岚愣着了，突然轻笑出声，“二嫂，今天碰到这样的事情，萧宸有些失态，你别放在心上。”

　　两夫妻一个扮红脸一个扮白脸，夏岚还能再反嘴回去？她不傻，萧宸今天出言刺她，一定有原因。想来想去没发觉自己哪里做错了，应该是萧严做错了事情，她虽和萧严没什么感情，可夫妻之间一荣俱荣一损俱损，为了儿子的前途，她也要把事情弥补回来。

　　“没事，家里发生这样的事情，真是难为你了。你们赶时间的话，我就和子澈说说，让他来接管这事情，他也该为家里做些事情了。”夏岚很快就恢复了表面上的和善，似乎什么事情都没发生。

　　和夏岚道别后，坐上车，因着老太太在，她也不好开口问萧宸刚才为什么忽然对夏岚说那番话。

　　直到下了车，回到自己的住所，云姿才启口把刚才的疑问问了出来。

　　萧宸看了她一眼，从书架里抽出一卷牛皮卷宗递到她手上，说道：“这是陈局给我的一份资料，包括整件事情里的安排，能动用这么多的人力和物力，萧睿一个人绝无可能做到。而萧睿之前和二哥的交集几乎为零，从大嫂离开后忽然多了起来。我怀疑二哥在这件事情参与了，但目前拿不到任何证据，无法举证他。”

　　“这最后一份是什么？”云姿低头翻着看，看到最后一张忽然低声问道。

　　“是当年大哥溺毙的调查报告，萧睿和二哥搭线的时间这么巧合，我觉得可能和大嫂有联系。”萧宸的目光微冷，其实从一早他就怀疑萧严在背着家里人做一些事情，一直在暗暗地调查，可萧严很聪明，每次察觉到他的人，就立刻躲起来。

　　就连这次也是，他察觉到萧严账目上有几笔大的开销都去向不明，顺着线索刚找上萧睿，萧睿就出事了。夏岚要他去救萧睿，别说他不想救，就是想救，只怕萧严也绝不会让他活着开口说出两人之间的秘密。

　　“大哥的死和他有关系？”云姿听得心惊，要是当年萧家老大的死别有隐情，和萧严有关系，这对萧家是怎样一番动荡？！只要想想，她都觉得心惊肉跳！

　　“这件事情先不要声张，我怕会打草惊蛇，身边亲近的人也不要透露半个字。”萧宸把卷宗收起来，放进了夹层里。

　　云姿点了点头，心头沉甸甸的。

　　萧宸今天和她说的话，比之前碰到的任何事情，都要来的震撼。如果换成别人说，她不会相信。谁能想象一向正派严谨和蔼的萧严私底下会和这么多的事情牵扯到关系？身体打了个冷颤，“你放心，我懂得分寸。”

　　※※※

　　晚上六点半，萧家门口停了一辆黑色的低调而奢华的法拉利，半明半暗的天色下，车门打开，唐宁宁一身吊带的小洋装格外的漂亮，跟在她身后的是一身白色礼服的萧子澈，“小叔呢？”

　　“宸少爷在客厅里面。”佣人回答道。

　　知道了确切的位置，片刻后萧子澈和唐宁宁出现在了客厅里，唐宁宁几乎是踩在云端上了，轻快的走到沙发跟前，抱住萧老太太的胳膊，“萧奶奶，明天我和子澈去打靶场，你和我们也一起去怎么样？就当做是散散心。”

　　“我一把老骨头了，去打靶当靶子还差不多，这是你们年轻人玩的，要去的话，把姿姿和念念带上。最近家里发生了那么多的晦气事，出去玩玩也好。”萧老太太看着云姿说道，她看着姿姿从天真烂漫，变成现在的沉着稳重，又欣慰又怜惜，能让她出去玩玩也好。

　　唐宁宁也盯着云姿，其实一开始就准备叫上云姿来着，可和她的关系不熟，又放不下架子和她说，所以才借着老太太的口邀请她。

　　“可将近年关了，我出去玩，家里的事情怎么办？”云姿不想出去，但老太太都开口了，她推辞博了老太太的面子可不怎么好。

　　“那还不简单？我帮你处理一天的时间，一天也累不坏人。”萧老太太不容拒绝地说道。

　　“……好吧。”云姿只能答应。

　　打靶场在A市的郊区，唐宁宁拉了不少的人，萧家的年轻的一辈都在，站在一堆人里，云姿发现她和萧宸竟然成了辈分最长的两人。因为萧宸在家里一向是冷漠而严肃的，开始还有些放不开，后来渐渐地放开了，胆子也就大了。

　　从萧家到打靶场差不多一个半小时的距离，在车上的年轻人就开始做游戏，谁输了就脱一件衣服作为惩罚。萧宸之前没参加，云姿被萧念拉着成了一组人，开局赢了一次，唐宁宁毫不客气的扒了萧子澈的外套。

　　接下来两局云姿和萧念各输了一次，打桥牌两人都是不熟悉的，第一次赢完全是意外，开始还兴致勃勃的想要扳回局面，可又来了几次，都输了，云姿上身衣服脱得只剩下一件单薄的白T恤，下面一条牛仔裤。

　　唐宁宁笑着要她把鞋子也脱了，萧宸却在这时候开口，他代替云姿脱，把西装外套脱了，这一次洗牌云姿彻底的被清场，萧宸代替她上了。

　　一开始唐宁宁还捂着嘴偷乐，一双眼睛尽往萧宸的身上溜，那模样就差扑到萧宸身上，扒光她的衣服了。

　　云姿开始还有些担心，她从没见过萧宸打桥牌，可第一轮开始后，他秒杀了唐宁和萧子澈后，立刻把心里的担忧甩的精光。得意地看着唐宁宁，看着她和自己脱得差不多了，也差不多到了打靶场。

　　“老公，我们不玩了，大人有大量，不和小孩子计较。”云姿挑眉，一双猫眼里满满的得意，看的唐宁宁牙痒痒，恨不得扑上去和她一较上下。

　　打靶场很大，依山傍水，除了打靶的场地还有休息的地方和其他的娱乐设施，比市区里的空气要新鲜好多，这个季节山庄里虽然没有太多的花草，可冬梅却是满园绽放，一下车子，就闻到了幽幽的梅香。

　　唐宁宁和萧念一下车，就疯子似的到处乱跑，跟着他们车子后面走的还有唐宁宁和萧子澈新结交的朋友。

　　三人正准备向里走，车子的队伍后面忽然传来了一阵的骚动，云姿看过去，远远地就看到了楚修沛和楚修白两兄弟和几个人走过来。

　　云姿下意识的拧了眉头，不过很快就松开。

　　对于楚家两兄弟，她真心觉得没必要怕他们，楚修沛负了若水，这个男人她是不屑的。对于楚修白那个无赖更是不值得一提。

　　“我们过去打个招呼吧。”云姿微微的抬起下巴说道。

　　萧宸揽着她的腰肢，偏头在云姿的耳边低声说道，“楚修沛旁边的那个女人，是他的妻子，小心着些。”

　　当初泼温若水硫酸的就是她，云姿在出事后想起诉她的，可温若水不同意，最后事情不了了之，一切都随着温若水的离开而结束了。

　　她并不害怕那个女人对自己做什么，光天化日之下，这个女人还能再做过分的事情更好，她也有理由替若水报仇了。

　　“我知道了。”云姿笑了笑，精神高度的紧绷了起来，她倒是想磨练自己一下。

　　“嗯？我怎么看着你的表情，很期待她做些什么？”瞧着她眼睛里的光亮，满怀期待的样子，像是要出战的小母鸡似的，捏了捏云姿的脸。

　　“我保证自己没有想做坏事的意思。”云姿弯了弯眼睛，目光投向来的一群人里，娇俏的脸上洋溢着的是淡淡地斗意。

　　或许是两个人忘我秀幸福的行为太过刺眼，萧子澈站在五六步外的距离看着、听着两人的行为、谈话，心里某一块地方觉得有些嫉妒，移开了目光，他看着某一处的梅花，强迫自己把这种感觉扔了。

　　他萧子澈活的潇潇洒洒，何曾需要嫉妒别人？真是可笑。

　　※※※

　　楚修沛和尹如雪走近了，对上萧宸和云姿，露出礼节性的笑容。楚修白只是淡淡地扫了一眼萧宸，就把视线落在了云姿的身上，眼里闪烁着意外地惊喜。

　　“真是巧，难得出来玩一次也能碰上萧先生、萧太太，我说怎么今天一早起来，就听到门口的喜鹊唧唧喳喳的叫。”尹如雪笑着说道，满是调侃的意味。

　　“楚太太说笑了。”萧宸淡淡地说，“姿姿，我来介绍一下，这位是楚太太。”

　　“楚太太好！”云姿大大方方的打招呼，她是不喜欢楚修沛的妻子，可在公众场合，她是作为萧宸的太太，做事小家子气只会丢了萧宸的脸。

　　楚修沛看了她一眼，沉沉的眸子里闪过一抹戾气，而后归于平静。

　　云姿毫不畏惧的迎上他的目光，不卑不亢，淡定而沉静，楚修沛反倒先挪开了目光。在心里偷偷比划了一个中指，鄙视楚修沛这个男人！

　　“姨姨！你也来啦！”人群里忽然钻出来一个小小的人影，夹在楚家两兄弟之间抬头看着她，两只圆溜溜的眼睛里满是欢喜，小小的额头上满是汗水，“琪琪要和姨姨一起玩！”

　　她说着，蹬蹬的扒开楚家两兄弟，就往云姿的怀里钻。

　　云姿看着尤琪琪抱住自己的腿，向楚家兄弟的身后看了一眼，没有任何意外的看到了那道纤瘦的身影，穿着一身绿色的针织衫毛衣的尤念晨。凛冽的冬天里，她穿得很单薄，和她们这些人形成了鲜明的对比，脸上挂着恬淡的笑容，配着绿色的上衣，很容易让人联想到出淤泥而不染的荷。

　　可当真是出泥而不染吗？

　　嘴角轻轻地勾出一抹笑容，云姿弯腰把尤琪琪抱起来，亲了亲她粉嫩的小脸颊，“这么多天没见，小琪琪你又长胖了哦，我都快抱不动你了。”

　　尤琪琪急了，瞪着大眼睛看着云姿，“那琪琪减肥好不好？琪琪瘦了，阿姨就抱着琪琪。”

　　云姿听着小家伙的话，笑了笑，“小孩子不能减肥，阿姨抱不动，以后就让叔叔抱着，也是一样的。”

　　尤琪琪看了一眼她身旁的萧宸，眼珠子滴溜转了两圈，趴在云姿的肩膀上，小声的嘀咕：“才不要，那个叔叔的脸好臭，琪琪喜欢姨姨抱，不喜欢叔叔抱。”

　　云姿哑然，真是奇怪，琪琪这孩子似乎对她特别的喜欢，而除了她以外的人，小家伙似乎都不怎么感兴趣，“小宝贝，你怎么就这么可爱呢？”亲了一下尤琪琪的脸颊，满是喟叹。

　　尤琪琪大大的眼睛眯成了月牙，“阿姨也和琪琪一样可爱。”

　　“乍一看之下，琪琪和萧太太还真是有点像，如果不是知道琪琪是念晨的亲生女儿，我会误会你们才是母女呢。”尹如雪捂着嘴说道。


第161章 惊艳全场

　　“我要是能有琪琪这么漂亮的女儿，当真是三辈子修来的福气。”云姿轻轻地应了一声，把琪琪放在地上，“琪琪，阿姨牵着你好不好？”

　　“好！”尤琪琪用力地点了点头，抓着云姿的手跟着她踏入了山庄。

　　身后站着的几人互相交换了神色，心里各种想法都有了。萧宸慢了半步跟在云姿的身后，以保护的姿态隔开了她与身后那群人，之前他对于尤念晨是不是慕清的确抱着一丝的迟疑，但这点迟疑还不足以让他去深究。可如今她和楚家搅在一起，不得不让人怀疑，她的目的到底是什么。

　　往里面走了一些，云姿和萧宸要去换衣服，不能带着尤琪琪了，就哄着她去找尤念晨。小家伙还不乐意，抱着云姿的腿非要和她一起，最后还是尤念晨强制抱着小丫头离开。

　　萧子澈已经在这边安排了房间，在这边玩一天住一晚上，明天一早上回萧家，不会太累又能玩的尽兴。换了一身休闲的衣装，云姿有些忐忑，她已经很久没碰过枪了，不知道技艺会不会生疏了。

　　看着她的样子，没人会联想到她会打枪，可实际上云姿对枪的熟悉和自己的手上的纹路一样。以前季山柏有个朋友，是退伍的军人，借住在季家一阵子，经常带着她到山上练打靶，那时候用的是仿真枪，她玩过一阵子就上瘾了，她的运动神经不发达，唯有对枪有着极大的兴趣。

　　所以缠着季山柏每次节假日就带着她到打靶场去，去的多了，也就和打靶场的人熟悉了，季山柏见她实在喜欢，就办了张年卡，让她自己坐车去。

　　她大学之后，温成玲就不许她再去了，说是女孩子要有女孩子的样子，总拿枪算什么事？逼着她一有空就学习钢琴和跳舞，这事情也就渐渐地淡了下来。

　　之前听说要到打靶场，她就有些心动，最终还是忍了下来。如今来都来了，自然要玩得尽兴。听萧宸说，这家打耙场的枪都是高度仿真的，除了子弹不是真的，其余的都和真实的没多大差别，她更是跃跃欲试。

　　到了打靶场，云姿观察了一下，没见到尤念晨和尤琪琪，除了他们这两拨人，也没其他的客人。问了才知道，是萧子澈包下了整个场子，而楚家的两兄弟也是他邀请的，他和楚修白有一定的交情。

　　这也就难怪了，云姿按捺下心里的情绪，没再多问。

　　楚家兄弟既然都不提过去的事情，那她何必多嘴？萧家、楚家以后总归是要合作的，和楚家交恶不能带来任何好处，撇开私人恩怨，和楚家交好是她应该做的。

　　枪支很快就送了上来，云姿拿起了一款枪支，在手里掂量了一下，手感意外地好，转身正要走，身边却移过来了一道身影，熟悉的香味飘入鼻子里，让人没看到她的面容已经知道了是什么人，瞥到那只纤细的手拿起和她同一款的枪支，云姿抬眸，眼睛清亮的看着尤念晨，“尤女士也喜欢这款？”

　　“没有，我对这些并不怎么了解。只是以前有位朋友喜欢，所以看到了忍不住想摸摸。”尤念晨露出一个恬淡笑容，视线在与云姿对视后，滑向了站在不远处的萧宸身上，“云姿，你不介意我这么称呼你吧？”

　　“不介意。”云姿贝齿里吐出三个字，似乎没注意到她看着萧宸。

　　“我们也算得上朋友了，云姿，你也不用那么客气的称呼我，叫我念晨就可以了。”尤念晨说着，抚摸着手上的枪，继续说道：“云姿你一个女孩子怎么会喜欢枪？是萧先生教的吗？”

　　云姿目光定定地看着尤念晨，没那么亲密的称呼她。据她所知，尤念晨生过孩子，可是没结婚，这样的人称呼不了小姐也称呼不上太太，用女士最合适。

　　而她现在还没弄明白尤念晨是不是慕清，而她的名字里的‘念晨’念的是谁她也不知道，所以更不愿意称呼这个名字。

　　尤女士，是她对眼前这个女人唯一会用的称呼。

　　“不是，我只是略微学习过一些。”云姿很久后才说道。

　　两个人在一起攀谈了这么久，和萧子澈谈话的萧宸连忙走了过来，握住云姿的手，看向尤念晨，清冷的嗓音里带着几分的疏离，“尤女士，恐怕我的妻子要失陪一下。”

　　他说完，携着云姿就要离开，尤念晨看着两人亲密地拥在一起的画面，面上微笑的表情僵硬了一秒钟后，立刻恢复了原状。

　　被萧宸拉着走到东边的靶场，正巧萧念和唐宁宁两人回来，看到云姿手上握着一杆枪，唐宁宁立刻就大声叫起来，“你也会打靶？今天我们再来比赛一次，输的那一方要答应赢得一方的请求，不许再找宸哥哥求助！怎么样？敢不敢？”

　　看她这架势，是料定了她会输？

　　云姿眨了眨眼睛，带着几分害怕地说，“可我只玩过一次，哪里能比得上你？还是不比了吧。”

　　“季云姿，你个胆小鬼。”唐宁宁的自信心闻言又膨胀了一倍，觉得自己的确有些欺负了云姿，所以就妥协道，“要求必须在可接受范围里，到时候我让你一个靶子总成了吧？都退让到这地步，你还不应战，以后我都瞧不起你。”

　　“好，一言为定。”云姿伸手，拉起唐宁宁的手，啪的一下击掌。

　　看着她前后判若两人的态度，唐宁宁忽然觉得自己刚才是不是被她给耍了？咬了咬牙，硬着嘴说道，“你给我等着。”

　　“等着，我等着呢。”云姿故意气唐宁宁，做了个鬼脸。

　　唐宁宁一跺脚，转身气呼呼的走向放枪的地方。

　　看着她的背影，云姿忽然动了一下，如果尤念晨就是慕清，那么唐宁宁和她一起长大，不可能认不出来！之前她为什么没想到？！

　　“念念，和我一起找一下宁宁。”撒开萧宸的手，抓着萧念就朝着唐宁宁的方向跑，还没跑到跟前，就看到唐宁宁和抱着琪琪的尤念晨撞在了一起，云姿连忙走上去，就听到唐宁宁失声叫，“清姐姐！清姐姐是你吗？”

　　尤念晨不知道是意外还是被人认出后的慌张，竟是下意识的推开了唐宁宁，往一旁躲去。

　　“这是怎么了？唐小姐，你怎么忽然抓住念晨叫清姐姐？难道你们之前认识？”尹如雪听到动静过来，迅速的拉起了被尤念晨推倒在地的唐宁宁，笑着打趣。

　　“尤念晨，尤念晨？”连连重复了两遍，唐宁宁忽然一把拉开了挡在尤念晨身前的人，大声地喊道，“不是！她不是尤念晨，是清姐姐！”说完又觉得不对，摇了摇头，自己否认自己的话，“清姐姐已经死了，我亲眼看到的，不可能还活着。”

　　“唐宁宁，你安静点成不成？”萧子澈冲过来，抓住唐宁宁，眉眼间满是怒意。

　　什么清姐姐，她到底又在搞什么把戏？就没一天安安静静的！

　　“可是……”唐宁宁张嘴想要解释，撞入萧子澈森严的眸子里，顿时把剩下的话咽了下去，“我认错了人，对不起。”

　　“和我说对不起做什么？和尤女士说。”萧子澈拎着唐宁宁，扯到尤念晨的跟前，唐宁宁打量着那张一模一样的人，有些恍惚。世界上真的有两人长得那么一样吗？连眼角下的泪痣都是同样地位置。

　　“对不起，尤……尤姐姐，你和我的一位故人很像，我错把你当做了她。”唐宁宁吞吞吐吐的说完，视线却一直在尤念晨脸上扫过，每一分都不肯放过。

　　像，真是太像了……

　　除了有些许细微的差别，真的是同一个人。

　　如果不是亲眼看着慕清死在自己的面前，她绝对会认为眼前的人是慕清。

　　唐宁宁道完歉，萧子澈就半是拖拽半是威胁的把唐宁宁拉到了一边，云姿看着眼前所有人的反应，心里已经有了些肯定。萧宸和唐宁宁都是最熟悉慕清的人，眼前的尤念晨能相似到令两人在看到第一眼都觉得像，真的是巧合吗？

　　只怕是有些人在做鬼。

　　踱步到尤念晨的跟前，云姿扯了扯嘴角，“我代宁宁和你说声对不起，她之前有位很崇拜的姐姐和你长得很像，所以才会失态的。”

　　“哦？这样……那现在她那位姐姐在哪里？和我长得一样，倒是想见识一下呢。”尤念晨微蹙的眉头舒展开，抬眸看向云姿，美丽的脸上泛起丝丝的好奇。

　　“已经去了天堂，听说是因为遭遇了很不幸的事情，所以才没的。宁宁对此事一直不肯放开，所以至今坚信，她那位姐姐没死，还活在人世。”云姿半笑着解释道，猫眼微微地眯起来，脸上的表情淡定。

　　“那还真是可怜呢……”尤念晨似是而非的感慨，声音里满是惋惜。

　　“是啊。”云姿说着，向前走了两步，背对着尤念晨说，“已经死了的人，怎么可能还活着呢？你说是不是，尤女士。”

　　她说完没再停留，身后尤念晨面上的笑容在听到她最后一句话之后，渐渐地消失，眸子里的情绪越来越浓，纤细的手指攥在一起……

　　※※※

　　从见了尤念晨之后，唐宁宁的情绪一直处于不稳定的状态，连萧子澈和她说话，她的精神都是恍惚的。云姿看着她失魂落魄的样子，摇了摇头，走到她面前，微微的俯下身，眼里满是挑衅，“唐小姐，你不是为了不和我比试，才故意说尤女士是你的清姐姐的吧？”

　　对上云姿的表情，唐宁宁一下就醒了过来，冷冷地哼了一声，“我就是闭着眼睛也能赢你，谁会怕你！”

　　“那好啊，现在我们就比赛，每人十个靶子，我也不占你便宜，来吧，早比完也早让你心服口服。”云姿做了个请的姿势。

　　“比就比，谁怕谁？”唐宁宁拿起桌子上的枪，利落地站起来。

　　两人一人站在一个射击位置前，摩拳擦掌。

　　一听说他们两个要比赛，萧子澈就乐了，把自己的手表摘下来，拍在了桌子上，“小叔，来赌一下，谁会赢？”

　　萧宸淡淡地看了他一眼，“云姿。”

　　“那好，我赌宁宁。”萧子澈笑了笑说大，“小叔，我这次可是赢定了，唐爷爷在你离开美国后，一直在训练宁宁的枪法，她虽然不说是用枪高手，但枪法却是很多女孩子都及不上的。”

　　萧宸没看他，目光落在云姿的身上，“我相信云姿。”

　　她既然敢和唐宁宁打赌，就有一定的把握，绝不会无的放矢。

　　“比赛的方法，按照射中的环数来算，总环数差一环一百万，怎么样？！”开枪之前，云姿不紧不慢的说道，“唐小姐应该不会比我差多少环吧？”

　　“别啰嗦！我奉陪到底！”现在看着她得意，等她开枪后，她就该哭鼻子了，一环一百万，那十环就是一千万！她会适当的放一下水，不至于让季云姿这个不知天高地厚的女人少输一些！免得她败家太多，把宸哥哥的钱都输光了！

　　心里笃定自己会赢，唐宁宁摆出最标准的射击姿势，余光里看了下云姿，她竟然还闭着眼睛笑，真是奇怪的女人，明明就是个菜鸟，还敢和她赌，真是被宸哥哥宠得脑子有病了。

　　不再看下云姿，唐宁宁集中精力，枪瞄准了靶子，果断的开出了第一枪，“嘭！”

　　子弹迅速的飞出去，穿过九环。

　　唐宁宁嘴角一扬，得意地看向云姿，而云姿也摆好了姿势，乍看之下的确像样子，可唐宁宁一点都不觉得云姿会射中比她还好的成绩。

　　“嘭！”的又是一声，靶子上八环多了一个黑色的点。

　　“不行就别逞能！”唐宁宁叉着腰，脑子里已经想到怎么惩罚云姿了，带着好心情又对准靶子，连发射了两颗子弹。

　　云姿挑了挑眉，好久没用过枪了，的确生疏了些，不过第一枪已经足够她找回感觉了。

　　端起枪，沉静下心来，视线里只剩下了靶心，没有任何犹豫，扣动了扳机，“嘭！嘭！嘭！”

　　接连三发，正中红心！

　　两个人比试早就惊动了靶场里的人，开始还觉得唐宁宁和云姿比，唐宁宁赢面大一些。尤其在云姿第一枪射击出八环后，更加觉得会是这种结果。

　　可当云姿连发了三发都是十环后，几个人甚至情不自禁的鼓起掌来，这枪法比在场的大多男人都要好。尤其是云姿专注发射的时候，这模样也忒让人惊艳了点，她原本就长得漂亮，可这个圈子里哪个男人没见过漂亮的女人？漂亮的看多了也会腻，可一个女人能给男人新奇的感觉，就会立刻让人觉得，这个女人值得他们去追捧。

　　云姿此刻就是这个情形，小身板挺得比军人都直，英姿飒爽的样子让人想起草原上的充满野性的母狼，让人忍不住想去驯服，要是把这么个女人搞上了床，看着她躺在自己身下的样子，那可真是销魂入骨。

　　当然也只是想想，在场的有几个男人，敢去动萧宸的女人？

　　没吃到肉，就先惹上了一身腥。


第162章 拿她打赌，让楚修白裸奔

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　……

　　接连七发发出，唐宁宁看着自己的总环数，不敢再轻敌大意，第一环胜出的两环早被云姿赶超了上来，还剩下三发子弹，她要是比云姿打中的环数少就要输了。

　　不怕输钱，可怕输了面子，自己怎么着都应该比季云姿强，不然她怎么对得起爷爷从小到大的教导！

　　深吸了口气，绷紧精神，看着靶心，唐宁宁扣动了扳机，连发了两枪，与此同时，云姿的两枪也发了出来。

　　两人是同样地环数！分别是两个九环！气氛随着两人的发射出后瞬间安静了下来，都把眼睛紧紧地盯着唐宁宁和云姿的发射上，在此之前谁也没想到，这两个看似柔弱的女人，会爆发出这么大的震撼力。这枪法，让男人都为之惊叹！

　　一秒……

　　两秒……

　　三秒……

　　“嘭！”两人手中的枪几乎是同时响起来的，子弹出膛的速度似乎都被无限的放大，最终射在了靶心上，时间有那么一瞬间的静止。

　　依稀听到风声，最后一发子弹出来，所有人都屏住呼吸！

　　唐宁宁看着靶心上的环数，小脸一皱，她怎么也不愿意相信，云姿的枪法竟然比她还准！除了开始的一个失了水准，其余的竟然都在九环以上！

　　“唐小姐，记得把钱准备好，打到我账户上。”云姿缓缓地放下手臂，侧头看着唐宁宁，眼里带了一丝的微笑。

　　“姿姿！你真是太厉害了！简直是神枪手！”萧念跑过去，抱住云姿，恨不得把她剥开看看，到底还有多少令人惊艳的技能。

　　云姿被她缠着，连连往后退了两步，躲开萧念过于热情的拥抱。

　　而唐宁宁像是才反应过来似的，拿着枪走到云姿的跟前，瞪着眼睛，那双大大的眼睛里满是不可置信，“你怎么可能赢得过我？季云姿，我不相信，再来比一次。”

　　“唐小姐，愿赌服输，对了，除了赌资外，我们还有一个约定吧？输的那一方要答应赢得一方一个条件，你不是输不起才要和我重新比一次？”云姿淡淡地笑着说道。

　　唐宁宁被她这么一说，脸一红，咬着下唇冷哼了一声，憋了许久后说道：“不比就不比！我唐宁宁还没输不起的时候！你给我等着，下次比赛你就没那么好的运气了！”

　　云姿没再和唐宁宁纠缠，她故意刺激唐宁宁和自己比赛，也不过是想让她开心一些，唐宁宁是个率直的女孩子，比她接触的很多人都要真实的多。

　　她还真喜欢和唐宁宁在一起相处，只希望在萧家这个大染缸里，她不要被污染的太早。也希望她能早点放下心里的芥蒂，和自己成为真正的朋友。

　　走到萧宸的身边，云姿笑了笑把手里的枪放在了桌子上，萧子澈单手支在桌子上，满是欣赏的重新审视着眼前的女人，她总能在别人以为她平凡的时候，给人眼前一亮的感觉，真是个有趣的女人。

　　要不是她是自己的小婶婶，他碰到这个女人，也会喜欢上她的，可惜万事都有一个遗憾。

　　“小婶婶，你今天可害惨了我了，这是我从瑞士定制的表，花费了整整三年的时间。今天因为你藏拙，手表输给了我小叔。”萧子澈轻笑着，声音里没有半分的惋惜，“你说，你作为长辈的，怎么补偿我？”

　　“愿赌服输，我从没说过，我的枪法不好。作为长辈，我觉得这是给你的一个很好地成长过程中的教训，教训你以后不要相信事物的表面！”或许好久没这么畅快了，云姿觉得自己浑身上下都充满了活力，和萧子澈说话也多了几分年轻人的肆无忌惮。

　　“小叔，你和小婶婶还真不愧是一对，都有本事让人咬牙切齿。”萧子澈笑了笑，起身给两人留下空间，去找唐宁宁。

　　“多谢夸奖。”云姿毫不客气的接纳下他的话，一点也不觉得被萧子澈这么说有什么不好的。

　　等他离开了，抱着萧宸的脖子，像个讨要夸奖的小孩子一般，“怎么样？今天给你争面子吧？”

　　“很不错！”萧宸不吝惜自己的夸奖，“真是有些发愁，娶到你这么个宝贝，让他们都看到你的出彩表现，以后有人要抢该怎么办？”

　　云姿笑着微微的抬起了下巴，“那你尽管放心，谁拐我，我都不会跑的！”

　　被萧宸这么说，云姿心里那个高兴劲都快把小小的胸膛给撑破顶上天了，目光扫过桌子上的两块表，“这块表真的有那么值钱？”

　　“这块表是老太太太在子澈十八岁生日的时候送他的生日礼物。”萧宸拿了手帕给云姿擦了擦额头上的薄汗，真是很长一段日子没见到她和一个人斗气了，才结婚不到一年的时间，她成长的很迅速。

　　欣慰的同时，更多的是心酸。

　　他娶她，是想让她面上一直保持这样灿烂的笑容，而不是想看着她为了身边的人烦恼。

　　“这么贵重啊？我们还给他，再换别的东西吧，不然老太太那边不好交代。”云姿没想到这块表背后还隐藏着这层寓意，拿着都觉得烫手了。

　　“子澈既然拿出来赌，那就是我们的，老太太那边不会说什么的。”萧宸看着她眼里露出不舍得目光，云淡风轻地说道。

　　“既然是这样，那我就不客气的收下了！等以后没钱了，还能拿出去变卖。”云姿眨了眨眼睛说道。

　　萧宸捏了捏她的鼻子，真不知道她小脑袋瓜里是怎么想的，他给她的卡是无上限的，可从结婚以后，她几乎没动过。现在却为了得到一块手表而沾沾自喜，真不知道她是喜欢钱还是不喜欢。

　　“萧先生，今天来打靶场不准备动手吗？”一道声音从身后传过来，云姿回头看过去，没意外的看到楚修白那张玩世不恭的脸。这个人还真是死性不改，每次都要找点事情，才会安生下来。

　　云姿回过头，不去看楚修白，皱了皱眉鼻子，对萧宸小声地说：“不要理他。”

　　她不喜欢楚修白，很不喜欢！

　　萧宸拍了拍她的肩膀，让她别开口说话。楚修白看着云姿的目光让他很不舒服，刚才云姿的表现的确令人惊艳，自然也引来一些不必要的麻烦。

　　比如一些不识趣的爱慕者，故意在云姿的面前挑衅，是想让他出丑？

　　萧宸嘴角一勾，“楚二少要怎么比？”

　　“打靶，刚才两位女士已经比过了，我们换一个新鲜的方法比怎么样？不知道萧先生对枪支的结构了解的怎么样？我们来比组装枪支，萧先生敢不敢接受我的挑战吗？”楚修白很自信，他不知道萧宸对枪支了解到什么程度，但他自认，自己组装枪支的速度无人能比。

　　他知道萧宸这个人很有能力，可那只限于商业，其他方面他可不见得会赢出多少。刚才季云姿的表现，的确让他有种耳目一新的感觉，本来他已经决定放弃这个女人了，没想到再次看到她，她就像是开鞘的宝剑一样，锋芒逼人。

　　喜欢一个人就要去争取，管她结婚没结婚，他楚修白可没那么高尚的节操！

　　“楚修白，你这人怎么没完没了了？”云姿听出他话里带刺，忍不住回过头，恼怒的瞪着楚修白。她就不明白了，楚修白到底是脑子有病，还是心智不健全，自以为是的找人比试。

　　“我接受挑战。”萧宸淡淡地开口，把云姿放下来，起身看着楚修白，目光里沉静的如同千年幽潭。

　　“萧宸！”云姿低叫出声，楚修白明明是在找茬，她就不信萧宸看不出来。

　　“姿姿，你认为我会输？”萧宸嘴角带着一抹微笑，看着云姿轻声问道。

　　云姿被他问的胸口一滞，萧宸会输？她从没想过萧宸会输，不想让他和楚修白比赛，也不过觉得这个人太烦人，不想和他有过多的纠缠。她相信萧宸，无论任何时候都相信他会赢得。

　　见她不说话，萧宸把目光再次投向楚修白，“楚二少，既然是赌约，那总要有一定的筹码，不知道楚二少能拿出什么筹码来和我赌？”

　　“就赌这次的投标新区开发的投标案，如果我输了，就自动退出，把这个案子转让到你们公司。相反的，如果你输了，就把萧太太借给我三天，让她陪着我玩三天。”楚修白笑着说道。

　　“楚修白！”云姿气的眼前一黑，他什么意思，把她当成玩物了吗？

　　楚修白看着急了眼的云姿，借着解释，“只是单纯的玩罢了，萧太太晚上还是会回家的。”

　　因为云姿和唐宁宁两人聚集的人还没完全散开，这会儿听到又有比赛，顿时又围了上来。楚修白的话自然也听在了耳里，这话说的玩笑，可怎么听都是在向萧宸挑衅啊，拿他老婆做赌注，萧宸要是发火了，楚修白能玩的过他？

　　所以心里既是幸灾乐祸，又为楚修白捏了一把冷汗。

　　“我答应，但条件要改一下，新区建设的案子我不认为，我们公司需要你退让来成全。若是我赢了的话，楚二少就绕着打靶场裸跑一圈怎样？楚二少同意这个条件，我们就比试，不同意，那赌约就作废。”萧宸面无表情的说道，心里已是积攒了几分的薄怒。

　　楚修白当着他的面，就敢讨要他的女人，真当他萧宸会怕了他不成？

　　“好！”楚修白干脆利落的答应。

　　云姿心里有些小小的不痛快，即便相信萧宸会赢，可自己被当做赌注的感觉，真的让人超级不爽。看了看萧宸又看了看楚修白，抓住萧宸的手臂内侧的肉狠狠地拧了一圈，“你给我等着，等比赛完了再收拾你。”

　　“乖乖地等着看他裸奔。”萧宸面上的表情没变，轻柔的拍了拍云姿的脑袋。

　　“我当然等着他输，萧宸，你敢输，我就让你围着A市裸奔一圈。”云姿皮笑肉不笑地说道，心里补充了一句，就算是赢了，回去也不会给他好脸色看。

　　瞧着她咬牙切齿的模样，萧宸笑了笑，走到楚修白的跟前，“一次定输赢，比赛的方法老规矩，让靶场的人来计时。”

　　所谓的老规矩，就是按照军队里的比赛方法，两个人从拆枪再到组装枪支，分别计时，时间最短的赢。

　　“成，我没意见。”楚修白不在乎怎么比，他也没轻看萧宸，只是对自己绝对的自信，他在美国不知道玩了多少的真枪，萧宸再厉害能拿到真枪吗？他既然敢比，就是有把握自己会赢。

　　商定了比赛规则，打靶场立刻派来了一位老资历的裁判员来，准备好了一切，裁判员看着两人，问：“两位都准备好了吗？”

　　“准备好了。”萧宸淡淡地说道，丝毫没有比赛的紧张感，好像信步在自己领土的野豹一般。

　　“我也准备好了！”楚修白自信满满的说了一声，胸膛挺得倍儿直，就差拍着自己的胸膛，表达自己胜券在握的信息。

　　“那就开始！”裁判喊了一声，立刻掐下了表。

　　随着他的话音落，萧宸和楚修白几乎是立刻开始动作了起来，众人还没看清他们的动作，桌子上的两只枪已经被拆开了，前后不到两秒钟的时间，所有的零件都被摆在了桌子上。

　　所有人看着他们，大气都不敢喘一声，唯恐自己呼吸大声一点或者是眨一下眼睛，就错过了这精彩的一幕。

　　近乎凝固的空气里，只剩下了两人手动作时，机械发出的轻微的碰撞声，时间每一秒都被无限的拉长。

　　楚修白熟练地摸着手上的器件，每一个零件到了他手上，熟悉仿佛是自己身体的一部分一般，快速的组装在一起，没有任何犹豫和停留，随着最后一个器件装在了枪上，他抬头想要宣布自己的胜利。

　　脑门上却瞬间多了一个冰冷的东西，耳边传来萧宸没有任何起伏的声音，“楚二少，承让。”

　　比楚修白快了零点几秒钟！

　　裁判看着两个秒表上的时间，几乎要惊呼出声，这个记录竟然和美国之前特种兵创下的记录一样！而两人的速度几乎无差别，萧宸的记录是五点七九秒，楚修白的是五点八零秒！

　　这实在是太难得了！一个已经够难的了，更何况是两个人同时这么快的速度！

　　“不可能！你作弊了！”楚修白第一个反应就是——怎么可能！脑子里无异于降下了一颗原子弹的威力，他最引以为傲的组装枪支，竟然输给了萧宸，这简直是他这辈子遇到最大的打击。

　　他宁可相信萧宸作弊了，也不愿相信是自己输了！

　　“众目睽睽之下，那么多只眼睛看着，怎么可能作弊！”云姿几乎要欢呼出声，探出脑袋满是得意地看着楚修白，“楚二少爷！你答应的裸奔，赶快脱衣服！裸奔！”

　　说道最后两个字，云姿忍不住笑出声，让丫的还敢拿她打赌，陪他三天？呸！

　　想要她陪着他三天，等下辈子吧！不！下辈子，下下辈子都不可能！

　　能让她陪得，就只有萧宸一人！


第163章 当众宽衣

　　想到能看到楚修白裸奔，她不生萧宸的气了，也顾不上矜持了，和其他人一起起哄，让楚修白兑现诺言，看看他这次当众丢人了，还敢不敢再找茬。

　　楚修白脸涨得通红，他一向做事随性，有楚家做后盾，哪里被人这么羞辱过。答应裸奔的时候，他根本就没想过自己输得可能，所以根本就没打算裸奔，如今进不得退不得，被众人围观着，恨得牙根都痒痒了。

　　偏偏带头起哄的还有季云姿，更是让他下不了台，目光直直的刺向云姿，恨不得把她的嘴给封上。枉费他喜欢她，竟然在他落难的时候踩一脚。

　　“楚二少，不是想赖账吧？”萧念满是嘲弄的看着楚修白，“唐宁宁一个女孩子都能说到做到，楚二少一个男子汉食言，传出去只怕会令整个A市的人不齿。”

　　唐宁宁原本赌气离开的，可听说萧宸和楚修白要比赛，就拉着萧子澈一起过来，挤进人群里就听到萧念这么说，立刻嚷嚷开了，心头的郁气一扫而光，“谁要赖账？这么多人作证，赖也赖不掉！既然楚二少不乐意自己脱，大家不都是见证人吗？动手帮楚二少脱也无可厚非吧？”

　　她这么一说，几个公子哥立刻一拥而上，就朝楚修白围了上去。

　　唐宁宁也大大咧咧的冲进去，扒着楚修白的袖子，就把他的外套往下扒，楚修白恼怒的瞪了她一眼：“你还是不是女孩子？！”

　　“哼！我是不是女孩子自己清楚，用不着你告诉我！”唐宁宁毫不客气地说道，手下一点情面都不留，扯着楚修白拼命护着的手，张嘴就下去咬。

　　楚修白一个吃痛，放开了手，唐宁宁立刻借机拼命地拉扯开，只听到撕拉一声，楚修白的衬衫被撕开了一个缝隙，绣金线的衬衫在寒风中凛凛的作响，唐宁宁撇了撇嘴，有些不屑地说道：“怎么我一拉扯你的衣服就破了？该不是买到假货了吧？”

　　楚修白想一头撞死唐宁宁，这个野蛮的女人！

　　“都愣着作甚？赶快扒啊”唐宁宁推了一下身边的人，站在那里翘首以待。

　　“都给我住手！”楚修沛缓缓地走到人群前，冷声低喝。

　　几个人有些畏惧的放开了楚修白，来陪着玩的，没几个人家事能抵得过萧家和楚家，要不是楚修白输给的是萧宸，根本没人敢闹他。如今楚修沛站出来发话了，谁还敢再对楚修白动一根手指头。

　　云姿见没人动手了，嘴角勾起一抹冷笑，“楚大少爷，愿赌服输，既然二少当初打赌，就应该履行诺言不是？还是楚家一个、两个的都喜欢违背自己许下的誓言？”想到若水离开时说的话，她就来气。

　　楚家没一个好东西，楚修沛当年既然选择娶了尹如雪，就不应该用虚无的诺言捆着如水，她也不会落得那么凄惨的下场。

　　楚修沛的眼底一刺，他知道她在指什么事情。可有些事情，局外人是局外人无法理解的。他的确负了温若水，可他却从不后悔，以后，他也会把她找回来，让若水成为真正的楚家少奶奶。

　　“二少，请吧。”云姿见楚修沛半晌不出声，面上笑了笑说道。

　　楚修白刚退下去的红色，立刻涌了上来，盯着云姿，一个字一个字地从齿缝里蹦出来：“季云姿，你当真要我裸奔？”

　　“不是我要，而是楚二少亲口许下的。”丝毫不受他的影响，云姿缓缓地说道。

　　“好！裸奔就裸奔，男子汉大丈夫，我就不信被你们看了还能少一块肉！”楚修白沉默了半晌，大吼了一声，手搭在自己的衬衫扣子上，一颗一颗的解开，脱下了上衣，他伸手去脱裤子的时候，听到一旁的唐宁宁说了一句话，差点气得吐血。

　　“我还是第一次看男人呢，没想到楚修白胸前还长了两个咪咪，男人不用喂小孩子，长两个咪咪做什么？真是奇怪？”

　　唐宁宁这话是对萧念说的，萧念面上立刻出了一层薄薄的汗，她是真没想到唐宁宁把这话也说出来。

　　而楚修白脱了长裤，浑身上下只剩下了一条黑色的内裤了，唐宁宁和萧念两人眼里立刻散发出了饿狼碰到小羊的目光，恶狠狠地盯着楚修白，就差自己动手把他的内裤给扒了。

　　楚修白手搭在内裤边缘，几次下定决心要脱下来，可对着周围一片戏谑的目光，最终还是没忍心下手，怒气冲冲的，光着脚丫子就往绿道上跑。

　　唐宁宁不依，她还没看到重点部位呢，怎么就能放了楚修白，当即叫了一声：“喂！楚修白，是裸奔！你难道不知道裸奔的意思吗？”

　　“滚！”楚修白回头怒吼了一声，又跑了一段距离，确定几个人看不到了，才把自己的内裤脱下来，远远地扔到了半空中。

　　唐宁宁踮起脚尖想要追过去，被萧子澈给拦着了，“你真想那么看他的？”

　　咕嘟一下咽了口口水，唐宁宁摇了摇头，她其实更乐意看萧子澈的，可惜她追着萧子澈那么久，她只牵过他的手，连嘴都没能碰到一下。

　　“那就老实的呆在这里。”萧子澈不轻不重地说道。

　　唐宁宁耷拉了脑袋，回到萧念的跟前，满是怨念，“我都没看到楚修白那里，念念，你说楚修白这个花心大萝卜，会不会在床上特别棒？”

　　萧念真想挖个坑把自己埋进去了，支支吾吾的说道，“我也不知道。”她既不是楚修白的女朋友，又没和别的男人发生关系，哪里会知道这些？唐宁宁果然是在美国生长大的，连这事情都能当众说出来！

　　她真的很想拉开唐宁宁缠在自己胳膊上的手，躲得远远地，表示自己和她不熟悉。

　　唐宁宁叹了口气，“不知道楚修白迎着风跑一圈，会不会性功能障碍？我在美国的时候，上施密特教授的课的时候，他有提及到这些……”

　　“呃……我还有事情，先走了。”听她又要接着讨论，萧念立刻找借口离开，她真是怕了唐宁宁了。

　　看着楚修白光着身子迎着凛冽的冬风跑，云姿忍不住轻笑出声，“你重组枪支的能力怎么那么强？”刚才她看到楚修白和萧宸的手速，绝不比专业的特种兵差，应该说是更胜一筹！可和萧宸在一起那么久，她从没看到萧宸用过枪支。

　　“我大哥是军人，他教我开的第一枪。后来他一位朋友来萧家，特地教导了我了一番。后来我才知道，大哥的朋友曾经破过最快重组枪的记录。”萧宸淡淡地说道。

　　云姿听到他提起‘大哥’下意识的看了一眼站在不远处的萧子澈，萧子澈正在和唐宁宁打闹，比起第一次见到的纨绔子弟形象，现在的萧子澈改变了很多，她觉得这个人骨子里和萧宸更像一些，但又存在着一些不同，萧宸的情绪内敛，而萧子澈却是对任何人都能说得来，骨子里是疏离的。

　　若是让萧子澈知道自己父亲所作所为，他会怎么想？揭穿萧子澈后，萧家恐怕不只是一场大动荡，更会毁了很多人。

　　“原来这样。”云姿咂咂舌，摇头晃脑的，转移了话题，萧家老大是萧宸心上的伤，好不容易结了痂她自然不会去碰触。伸手拧了拧萧宸的脸颊，看着他严肃的表情变得滑稽，露出一些凶相，“萧宸，刚才你拿我去做赌注，真是不可原谅！”

　　“对不起。”萧宸眼里充满了笑意，认错态度良好。

　　云姿才不买账，竟然敢拿她去做赌注，萧宸真是皮紧欠抽了，刚才他和楚修白的速度只差了零点几秒，要是输了的话，她不就要陪着楚修白那无赖三天了？

　　“等下我去找一下这庄园里有没有搓衣板或者石板，再没有就让你跪鹅卵石路！”云姿越想越生气，恨不得把萧宸给揉成一团，踢得远远地。

　　“好，我跪。”萧宸面色未变。

　　云姿冷哼了一声，“别以为我是开玩笑的，我是认真的，萧宸，以后不准拿我做赌注，否则我再也不理你了。”

　　“嗯。”萧宸揽着她的腰，满口答应。

　　云姿心里这才舒服了一些，借机要求萧宸争取更多的福利，拿她做赌注的事情才算完事。

　　※※※

　　楚修白跑了一圈，众人已经准备去吃午餐了，或许是输给云姿的关系，唐宁宁是死也不肯再靠近云姿，哪怕是吃午餐都要离她远远地。

　　萧念巴不得她不靠近云姿，因为这样，她坐在云姿的身边就不用再被荼毒了。

　　吃过午餐，一行人的行程就分开了，上午就顾着看他们四人的比试了，其他的人都还没怎么碰枪，所以下午都准备大展拳脚了。

　　庄园里有个小山坡，散养的有土鸡，比城市里的营养价值高，萧子澈就拉着他们几个去打野鸡，晚上刚好能做菜现吃，既能玩的尽兴，又能尝试一下自己的劳动成果。

　　开始就分成了几组，唐宁宁死也不肯和云姿一组，于是就分成了三组。萧子澈带着唐宁宁和萧念，云姿和萧宸，还有萧子澈的另一位朋友，其余的一组也是萧子澈带来的人，三个年轻人，云姿都不认识。

　　由于几个人都熟悉怎么用枪，而且庄园里又没别的人，所以也就没带着工作人员，几个人自己摸索着上了山坡。

　　山坡不高，只能说是一个种了树的土堆，云姿一进去就听到萧念一脚踩到鸡屎而发出的惊叫声，摇了摇头继续向前，萧宸就在离她一米远的地方。

　　往上走了一些，就看到穿梭在枯草中的土鸡了，云姿端着枪，朝着一只土鸡打了过去，鸡被惊吓到，扑棱着翅膀飞了起来，却是毫发无伤，站在枝头咕咕的叫着，神气活现的向云姿在炫耀。

　　云姿来气了，她以前很少失手，今天竟然被一只鸡看不起了。

　　抬起枪，朝着母鸡又打了过去，嘭的一声，枪响了，从树上掉下来了几根鸡毛，有一根刚好落在了云姿的头上。

　　伸手抓下来，云姿咬牙切齿，“肯定是这里的人把我的枪做了手脚，不然怎么可能连打两次，都不中？！”

　　萧宸宠溺的看了她一眼，“我来。”

　　云姿冷哼了一声，她还就不信了，萧宸真的能打中？

　　萧宸似乎看透了她的心思，淡定的挑眉看了她一眼，就把注意力放在了那只在树枝上来回走动的鸡身上，而后面色一肃，修长的手指扣在了扳机上，“嘭嘭嘭！”连发了三枪。

　　那只鸡惨叫了一声，从树上掉了下来。

　　萧宸收了枪，语气不疾不徐地说道：“这里的枪火量小，需要连续打几次，才能让鸡彻底的失去力气。你刚才不是没打中，只是打中了，没造成足够的伤害。”

　　“萧宸，你连打一只鸡都能观察到这种地步，我真是服了你了。”云姿说着扯着萧宸的衣服看，恨不得把他看出一朵花来。

　　萧宸没说话，大步地走上前，把那只受伤的鸡拎了回来，云姿看着已经昏过去的公鸡，高兴得说：“我也要打一只，明天带回家给老太太、老爷子补身体。”

　　她说着，丢下萧宸继续向前走。

　　走了没一会儿，看到一丛褐色的草丛里发出窸窸窣窣的声音，她轻手轻脚的上前，抬起枪，手扣在了扳机上正准备射击，草丛里忽然露出了一角。

　　云姿愣了一下，连忙把枪往旁边打了一些，子弹飞出去，“biu~”的一声直直的打在了树上，而草丛里的人也显露了出来。

　　“你怎么在这里？！”云姿惊诧之下问道，草丛里的人不是别人，正是尤念晨。她刚才要是没注意到这个小细节，只怕这一枪就打在了她身上！

　　“萧太太，我的腿扭到了，你能帮我一下吗？”尤念晨咬着下唇，眼里满含着泪水要掉不掉的样子，惹人怜爱到了极点。

　　“可以倒是可以，可我刚才问的问题，尤女士能回答一下吗？”她可不信是什么巧合，走到哪里都能碰到这个女人，她现在越来越相信，眼前的人就是慕清。


第164章 尤念晨的歹心

　　“琪琪不知道跑到哪里去了，我出来找她，走到这里就迷路了。”尤念晨垂下了巴掌大精致的小脸，似乎因为云姿的询问而有些忐忑不安。

　　云姿拧着眉头打量着尤念晨，打心底里不相信尤念晨的话，出现的地点和时间都太巧合，再者琪琪真的跑了，她为什么不找庄园里的工作人员协同她一起找？偏偏一个人出现在了这地方，还刚巧崴到了脚。过多的巧合凑在一起，就是别有居心。

　　“我可能一个人无法扶起来你，你在这里等一下，我回头去找人。”云姿说完转身就走，她早就不是当初见到别人受伤就莽撞上前帮助别人的单纯的季云姿了，既然尤念晨有疑点，她不可能一个人面对她，还是找些人一起来比较方便一些。

　　云姿刚走了两三步，就听到了身后尤念晨发出一声尖叫，“有蛇！”

　　下意识的回头，云姿看到一道黑色的东西向自己飞过来，脑子还没做出反应，身体已经本能的躲开，那东西擦着她的脸飞了过去，事情发生的太过突然，她只感觉到了脸上冰凉的感觉，根本没看清楚那东西是什么。

　　等站稳了身体，视线落在地上那条蛇身上，云姿胸腔中顿时气血翻涌，蛇头是三角形的，她再对蛇不怎么了解，也知道这种蛇是有毒的！大冬天里哪里来的蛇？还刚好从她背后袭击过来？！

　　见那条蛇吐着蛇信向自己走过来，云姿向后退了一步，抬枪瞄准了蛇身，扣动扳机连发了三下，可出乎意料的是，蛇身只是被打的弹跳起来，之后继续向前爬行，被那双眼睛盯着，云姿浑身的汗毛都倒竖了起来。

　　“萧太太！”尤念晨大叫了一声，“我不是故意的，我没想到这里会有蛇的。”

　　“闭嘴！”云姿低声厉喝了一声，在蛇再次弹跳起来的那一刻，拿起手里的枪拼命地挥舞起来，心里把尤念晨大卸了八块，她绝对是故意的。刚才她要是上千扶她了，肯定在碰到她的那一刻就被蛇咬到了。只是她没想打，尤念晨一计不成竟然变成明目张胆的把蛇往她身上扔！

　　云姿闭着眼睛本能的叫了一声萧宸，不敢睁眼看眼前的景象，她挥舞了几下，没有预料中的疼痛，却听到耳边骤然响起了“刷刷！”两声划破空气的声音，睁开眼睛看到萧宸拿着一根手腕粗的长棍，两三下将她脚边垂死挣扎的蛇打死，喉咙动了动却发不出任何的声音。

　　扔了手中的长棍，萧宸大步地走到云姿的跟前，抓住她的肩膀，紧张地看着她：“有没有被咬到？”

　　“我没事，倒是应该问问尤女士有没有受伤，蛇是她扔到我这边的。”云姿回头看了一眼尤念晨，对萧宸摇了摇头，她就是被吓了一跳，那条蛇并没有咬到她。

　　萧宸面色一崩，目光凌厉的看向尤念晨，心里憋着一通火，那条蛇带着剧毒，真被咬到，不注射相应的血清很快就会丧命，尤念晨就算不知道它的毒性，也应该知道蛇不能随便丢！

　　他看着尤念晨，对上她满是委屈的目光，怒气却是越来越旺盛，“尤女士！蛇是你扔的？萧某问一句，我妻子和你有什么过节？以至于你心肠歹毒到把蛇扔到她身上？！”

　　他的话没给尤念晨留任何颜面，被他这么一通吼，尤念晨眼泪刷的一下就掉了下来，“对不起……我不是、是故意的……我也被吓了一跳，情急之下扔出去的，不小心碰到了萧太太，萧先生，对不起，对不起……”

　　她除了说对不起，就一直不停地流眼泪。

　　云姿越是看着她，越觉得这个女人深不可测，比起之前她碰到的人，她手段实在是高超的多。哪怕是当着人的面害人，被揭穿了，依旧不慌不忙的说出合理的理由，这泪水都委屈，竟好像是她季云姿诬赖了她了。

　　云姿看了一会儿，拉了拉萧宸的胳膊，“算了，我没什么大事，既然尤女士说自己不是故意的，那就当她不是故意的。她的腿受了伤，我们先去找人把她弄下去。”

　　没有任何证据证明尤念晨是故意害人多说无益，还不如先解决眼前的事情，萧宸在完全可以背的起尤念晨，可看到尤念晨故作可怜的样子，她就作呕的厉害，让萧宸背着她，首先就过不了自己这关！她还没有把自己老公推出去的习惯！

　　萧宸眸光森森的望着尤念晨，听云姿这么说，面上一点都没放松，别说眼前的人还不确定是不是慕清，就算真的是慕清，他也绝不会原谅他做这种事情。刚才发生了那种事情，不管是有意还是无意，他都没打算救她。

　　拉着云姿的手，就往回走，云姿被他拉了一段路程，回头看了一眼，尤念晨依旧维持着刚才的姿势，眼里的泪水也泫然欲滴，那水盈盈的目光里充斥着求助，这样的表情真不知道练过多少次？

　　“萧先生……萧太太……我一个人在这里害怕……”

　　扭过头她又听到尤念晨哀怨的叫了一声，咬着牙抬头看向萧宸，见他没有停下脚步的样子，她也就没回头。刚才她丢的是毒蛇，这次回头谁知道她又会丢什么过来？

　　又继续走了一段路，云姿看着路觉得有些不对劲，萧宸时直接返回到山坡下的，真要找人，只要在半坡找一下萧子澈几个人，就可以折回去救尤念晨了，顿了下脚步，偏着头问：“你这是打算去哪儿？”

　　“回去。”萧宸眉眼间的神色阴森森的，带着怒气。

　　“不救尤念晨了？”云姿抬头看着他，“不会是因为我的原因，你才决定把她扔在这荒郊野外，任由她自生自灭吧？”

　　“你觉得呢？”萧宸俯首，望进她的眼底，“我说过，不会再让任何人伤害你，尤念晨既然敢把毒蛇扔到你身上，那我为什么还要救她？”

　　云姿嘴角微微的弯起来，觉得萧宸此刻的表情实在是太好了！这应该算是她惊吓后的小小的收获吧！最起码现在她知道，就算尤念晨是慕清，也无法影响她和萧宸的关系。

　　“是不应该救，反正最后萧子澈他们都会找到她，那我们就回去，让她也知道做错事情的后果。”再善良的人，也不会救想要自己命的人，真的救了，那不是善良，是蠢。这点她在馨雅的事情早就学到了。

　　两人直接下了山，把萧宸打晕的那只老母鸡带了回去，交给厨子让他们处理。天色渐晚的时候，云姿才听到萧子澈那群人回来了，走到门口，看向人群里，没有任何意外的看到了尤念晨，萧子澈的朋友背着她。

　　似乎注意到了她的注视，尤念晨抬头看向她的方向，目光幽幽地，不再只是可怜而是夹杂着丝丝的恨意和恼怒。

　　云姿扯了扯唇角，露出一个清浅的微笑，原来尤念晨不只是永远那么清若白莲，她也会有恨意也会有恼怒。这个女人被晾在了山坡上一下午，终于舍得不披着假面孔面对她了？还真有些期待她接下来的表现。

　　不管她是不是慕清，或者她抱着什么目的，她季云姿都不会怕。

　　尽管放马过来吧，有什么招数，她季云姿都应承着。

　　※※※

　　晚餐的时候，云姿和萧宸从房间里出来，人已经到的七七八八，唐宁宁正在和一个长相斯文的男人说她下午打了多少只土鸡，见到云姿过来，微微的抬起了下巴，她可是听说了，云姿一只土鸡都没打到。

　　云姿没理会唐宁宁的挑衅，现在她更在意的是尤念晨，大致扫了一眼，没有看到尤念晨在，正要和萧宸坐下的时候，就听到琪琪熟悉的声音，她低头一看，尤琪琪正站在自己的侧面，而尤念晨脸色苍白的站在离她五六步的距离，似是因为害怕所以才站的那么远。

　　“琪琪，快回来。”尤念晨唤了一声，尤琪琪却没回头，一头扎进云姿的怀里，亲昵的蹭了两下，“姨姨，你今天去哪里了？琪琪都找不到你。”

　　“姨姨出去玩了，琪琪找姨姨了？”云姿抱着尤琪琪，一步一步的走到尤念晨的跟前。

　　“嗯，找了好久呢。”尤琪琪满是委屈地说道。

　　她说这话的时候，已经走到了尤念晨的跟前，云姿的目光若有若无的扫向尤念晨的面部。

　　尤念晨的面色刷的一下连剩余的血色都没了，身体在轻微地颤抖着，一副随时要昏倒的样子。她身边站着的尹如雪关切的问她，“念晨，怎么了？”

　　“没，我没事，只是有点头晕。”尤念晨揉了下太阳穴，娇弱的回应道。

　　“你既然不舒服，我们就先到那边去坐着。”尹如雪扶着她要到餐桌前坐下，云姿适时地开口道，“尤女士不舒服？我那里有药，要是能帮助你，我会很高兴的。”

　　“不用！”尤念晨失声说道，想起下午的事情，她就无法忍受，现在季云姿是在向自己耀武扬威吗？她没被毒蛇咬死，反而把她扔在山上吹了一下午的冷风，这个女人实在是太过歹毒！她的药，她哪里敢用？！

　　云姿笑容不变，“既然不用，那云姿也没什么可帮得上忙的了。”

　　她顿了一下，拍了拍琪琪，“琪琪，你是和妈妈一起吃饭，还是和姨姨一起吃饭？”

　　尤琪琪的视线在云姿和尤念晨之间滴溜转了两圈，没说话，却伸出两条滚圆的胳膊抱住了云姿的脖颈，这是要和云姿一起吃饭了！尤念晨看着眼前的一幕，眼前一黑。

　　“尤女士，你不介意琪琪和我一起吃饭吧？”云姿客气的开口询问。

　　“不介意……”尤念晨咬着牙说道。

　　云姿抱着尤琪琪就回到了自己的位子，萧宸看到她怀里抱着尤琪琪，眉头一皱，“她怎么来了？”尤琪琪讨厌他的同时，萧宸对这个小女孩亦是不怎么喜欢，一是她的母亲是尤念晨，二是他觉得云姿和她培养出感情，会分散放在他身上的精力。

　　“一起吃饭来着。”云姿笑了笑说道，抓着琪琪的手，放在萧宸的手上，“琪琪，和叔叔打个招呼。”

　　“臭脸叔叔好！”尤琪琪张嘴就叫了一声，在萧宸脸色骤沉后，立刻害怕的钻进了云姿的怀里，扁了扁嘴抱怨：“姨姨，我不喜欢叔叔，他都不肯抱琪琪，也不肯对着琪琪笑。”

　　这不是琪琪第一次表达自己不喜欢萧宸了，却是第一次说出不喜欢萧宸的理由，就因为萧宸不肯笑、不肯抱她，所以不喜欢？小孩子的世界还真是纯粹，谁是真心喜欢她还是假意喜欢她，凭着自己的感觉来。

　　“叔叔是累了，才会这样，琪琪给叔叔只鸡腿吃，他就会对你好了。”云姿放软了声音说道，同时用胳膊捅了捅萧宸，示意他别沉着脸。

　　尤琪琪拿起筷子，费力的夹起了一只鸡腿，放在了萧宸面前的餐盘上，奶声奶气的说：“叔叔吃，吃了，就要对琪琪笑一个哦。”

　　萧念见状，放下筷子说：“小叔，姿姿，你们什么时候也生一个小妹妹出来？小孩子可真是好玩。”

　　琪琪撅了嘴巴，“不要，姨姨只要琪琪一个人就好了。”

　　“琪琪有妈妈，姿姿姨以后也要有自己的小宝宝，不能一直陪着琪琪啊。”萧念耐心的解释。

　　“那琪琪就一直和姨姨住在一起。”尤琪琪歪着头认真的考虑了一番，而后问云姿：“姨姨，以后琪琪住在姨姨家里好不好？”

　　她的话刚问完，云姿还没来得及回答，就听到一声刺耳的‘吱呀’一声，抬头就看到尤念晨拉开椅子站起来，死死地盯着自己的方向，心里顿时觉得不妙，下一刻尤念晨像疯了一样快速地跑到她跟前，抓住琪琪的一只胳膊就往自己的怀里扯。

　　尤琪琪被她这阵仗吓了一跳，哇的一声就哭出来了，害怕的躲着尤念晨，想要往云姿怀里钻。这个动作一下惹恼了尤念晨，她扬手一巴掌就打在了尤琪琪的脸上，“你给我过来！”

　　云姿见她扬手又要打第二巴掌，伸手快速的抓住了尤念晨的手：“尤女士，琪琪还是个孩子，犯了什么错，你要这么惩罚她？”

　　尤念晨挣了两下，没挣脱开，忽然大声地哭出来，一把抓住云姿的手哀求着说道：“萧太太，我已经一无所有了，就只有琪琪一个女儿了，求求你，把她给我，我求求你，我知道错了，下午我不该惊慌之下把蛇扔在你身上，是我错了，你已经惩罚我了，为什么还要夺走我的女儿？”


第165章 老婆，我们努力一下吧

　　她这话一说出来，整个房间都炸开了锅，下午尤念晨被困在山坡的事情，很多人都知道。可不知道尤念晨还碰到了云姿，把蛇扔在云姿的身上，这其中到底发生了什么事情，是他们不知道的？众人心里猜测，小声的嘀咕，看着尤念晨和云姿也多了几分的惊疑。

　　甚至有人猜测，这尤琪琪是不是萧宸的孩子。萧宸之前有过一个女朋友，在美国的，而尤念晨是从美国来的，年纪看着差不多大，还带着一个孩子。孩子没父亲，唐宁宁又说，自己认错了人。如今尤念晨和季云姿两人又争锋相对。

　　这一切未免也太巧合了吧？说她和萧宸之间没纠葛，他们这些外人都不信。

　　“尤女士，这件事情和你打琪琪有什么关系？我又哪一点表现得想要抢走琪琪了？”感觉到众人扎人的目光，云姿眼睛一眯，猛地沉下了声音，“我还没有问你，今天下午那条蛇从哪里来的，还有尤女士你不是怕蛇吗？怎么会徒手抓蛇扔到我身上？”

　　她本不想戳穿尤念晨的面目，可惜有些人给脸不要脸，非要逼着她把所有的疑点说出来。

　　尤念晨抿了嘴，咬着下唇，低头满是压抑地说，“萧太太，非要我把话说清楚吗？你结婚半年多都没身孕……琪琪又那么喜欢你……至于那条蛇，是从树上掉在我手上的，我并没去抓它，只是甩了出去，却没想到……”

　　话说到这里，她顿了一下，眼里的泪水啪嗒一声掉在了手上，“就当全是我的错，对不起，萧太太，我现在就带琪琪走，再也不出现在你跟前。”她伸手要去抱琪琪，琪琪凄厉的叫了起来，显然已经是吓坏了。

　　萧念闻言蹭地一下从椅子上站起来，“你这是什么意思？！诅咒云姿不孕？尤念晨，你别自己犯神经还拉着别人下水！”

　　尤念晨被她这么一骂，整个人一缩，仿佛是被欺负了样子。

　　萧念冲上去就想给尤念晨一巴掌，这女人不装会死吗？都是七岁大孩子的妈了，还不要脸的学小姑娘装可怜。

　　尹如雪见情况不好，赶忙上前拉住尤念晨，防止事情进一步恶化，“萧太太，对不起。念晨最在乎的就是这个女儿，她是心急之下才会说出这番话，请你把琪琪交个我好吗？”

　　云姿看了她一眼，拍了拍怀里啼哭不止的琪琪，片刻后松开手。尤琪琪是尤念晨的女儿，即使再看不过眼，她也不可能一直让琪琪在自己身边。尹如雪半是强迫半是诱哄的把琪琪抱进了怀里，回头面色不悦的对尤念晨低声说：“回去吧，别把琪琪吓坏了。”

　　“楚太太，难道这样就了事了？”在尹如雪准备走的时候，萧宸冷冷地开口，眸子里凝结了冰，“尤女士下午已经惊吓过我太太一次，如今又冲上来，不明不白的污蔑她，最起码的一声道歉总该有吧？”

　　尹如雪回头，不可置信的看着萧宸，季云姿都不开口说了，萧宸竟然要念晨向她赔礼道歉？心里有些恼怒，她拿眼去瞪萧宸，不肯开口说话，拉着尤念晨就要走。

　　萧宸在她起步走后，缓缓地开口说道：“既然拿蛇丢人也不会道歉，我想，在这个地方出了其他的意外，应该也不用道歉。”

　　尹如雪脚下一顿，“你在威胁我？”

　　萧宸冷冷的睇了她一眼，“我只是说了一句话，并未曾做任何事情，没做亏心事又何必害怕心虚？”

　　尹如雪恼了，胸口起伏的厉害，她知道萧宸绝不只是简单的说说玩的，她现在不道歉，今晚他就能让人扔一窝蛇进她房间里。可当着所有人的面道歉，她丢不起这个人！尤念晨是她在乎的人，更不可能让她去道歉。

　　这种不上不下的处境，她何曾有过？当初就是楚修沛爱温若水爱的死去活来，她也不曾受过半分的羞辱。

　　“萧太太，我代我太太以及念晨向你说一声对不起，是她们做得不对，说话没个遮拦，对不起了。”

　　僵持了许久，还是楚修沛站出来，代替尤念晨说出了这声对不起。他面无表情，眼底丝毫没有真诚的意思。

　　“楚修沛，请你以后管好你的女人，别让她出来乱咬人。”如果可以，她真想给尤念晨一巴掌，心里有些憋火，结婚半年不怀孕，难道就该被人诅咒不孕不育吗？尤念晨真是脑子里有病，她再怎么喜欢琪琪，也没想过去抱养。

　　还有尹如雪，因着之前她泼了若水硫酸的事情，她就不满意，不是为了萧家和楚家的颜面，早一开始，她就不会给她留任何的面子。现在看她这模样，更是不满，物以类聚，她和尤念晨走在一起还真不是没道理。

　　一个拿硫酸泼人，一个用毒蛇害人。

　　两个没一个好东西！

　　可惜的是琪琪这个孩子，看着挺可爱的，却有这样的母亲！

　　听云姿这么说，楚修沛扯了扯嘴角，阴沉的脸上没露出任何的异样，拉住满面怒容想要争执的尹如雪，低声斥责了一声，“难道还嫌不够丢人吗？”

　　三人回到了自己的座位上，饭桌上再次恢复了宁静，可却压抑的让人喘不过气来，云姿低首看着自己的餐盘，看了一眼尤念晨，又看了看萧宸。可对着尤念晨一个脑子有病的人，她怎么发火？

　　以后要好好地提防着这个女人，她真是脑子有病，时不时这么抽搐的话，她还真招架不住。法律上规定的精神病人杀人是不用负法律责任的！要是尤念晨心血来潮，真砍了自己，她就是阎王殿都找不到诉说的地方。

　　一顿饭不欢而散，萧念拉着云姿和她说话，想到今天晚上尤念晨的话，她气不过，恨声道：“这两个讨人厌的女人，不能就这么便宜了。”

　　“不如，你现在去给她们一人一巴掌？”云姿笑了笑，心早就放平了，也就一时之气，为了这种人生气不值得。

　　“哼，打她一巴掌，我还怕脏了我自己的手，你等着，姿姿，我一定会替你报仇的。”萧念气哼哼地说道。

　　云姿摇了摇头，只当萧念的话是玩笑，她自己都没想到要报复尤念晨。一来是因为觉得没必要，尤念晨的那条蛇的确没咬到她，也已经受了惩罚，再追究反倒显得她心性小；二来是因为萧家和楚家接下来要合作一件重要的工程，这个时候惹是生非，怕是会影响两家的合作。

　　一切以萧家的利益为前提，她那点事情回头再计较也不迟。

　　可云姿没想到，萧念不只是开开玩笑罢了，还真去找尤念晨的麻烦。

　　※※※

　　和萧念分开，云姿就回了房间，没看到萧宸，听到浴室里发出哗哗的水声，于是从旅行箱里拿出自己的欢喜的衣服，坐在床上等着萧宸，没一会儿，听到手机铃声响了起来，是萧宸的。

　　拿起来看了一下上面显示的人，是一个陌生的号码，云姿扬声和萧宸说道：“你的电话，不知道是谁打来的。”

　　“帮我接一下，告诉等下打回去。”萧宸淡淡地说道。

　　云姿滑动了一下，接通了电话，喂了一声，电话那边沉默了很久，都没人说话，只有清浅的呼吸声。

　　“请问，是哪位？”云姿又问了一遍。

　　电话那边忽然挂断了电话，皱着眉头看着手机，云姿把手机扔在了床上，以为是打错电话的。可谁知道，没过几分钟，那个电话号码再次打了过来。

　　云姿犹豫了一下，接通了，这次她不会天真到对方是打错的了，直接开口说道：“请问是哪位？我老公在洗澡，现在不方便接电话，请稍后再打来。”

　　她说完，直接挂断了电话。

　　之后电话再没有打来，云姿心里忽然觉得有些不对劲，萧宸这个手机一共有两个号码，一个是私人号，一个是公司的号码。这个陌生的电话号码，明显是本市的，还拨打的是他的私人号码。

　　这个人是谁？

　　脑子里蹦出的第一个人竟然是尤念晨！

　　云姿眉头皱成了疙瘩，萧宸从浴室里走出来，正好看到她这副表情，拿着毛巾擦着头发走到床边，“怎么了？”

　　他浑身上下就在胯间围了一条白色的毛巾，除此之外没有别的东西，裸露着上半身，云姿抬头，正好看到一滴水珠从他的身上缓缓地滑下来，顿时觉得有些口干舌燥，“没什么，刚才有个陌生人打来了电话，问她是谁又不说话。”

　　萧宸拿起手机，看了一眼，就把那个电话号码直接拉入了黑名单。

　　“我去洗澡。”云姿起身想要去洗浴间，可是刚移动，便被萧宸按在了床上，“先别走，帮我吹吹头发。”

　　他说着，主动地躺在了床上，颀长的身体占了床的一半，幽邃的视线落撞入她的眸子里。云姿看着他，气血刷的一下上涌，鼻子里有些热热的，这也太活色生香了吧？她和萧宸就算坦诚相见了，可这么露骨的时候次数五根手指头都能数嘚瑟过来。

　　此刻除了他腰间围着的那条毛巾，其他的地方真的是能看到的都看到了，虽然不止一次的看过萧宸的身体，可此刻她还是觉得自己像个色女一样贪婪地看着他身体的每一部分。

　　胸膛很结实，随着他的呼吸而上下起伏，摸起来的质感很好。往下面溜了一些，看到他紧致的小腹，不说有八块腹肌，也有六块吧。大腿很长，汗毛比她的长一些，不多，没有赘肉充满了力量。云姿觉得鼻子一热，脑海里止不住的冒出旖旎的画面。

　　“我、我先去洗澡吧。”云姿有些结巴的说道，身体却是一动也没动。

　　“不许。”萧宸淡淡地说道，性感的薄唇里扬起一抹淡淡的笑容，拉着云姿的手放在了自己的头发上。

　　云姿立刻觉得自己的脸变烫了很多，指尖像是被点燃着了火一般，将她整个人都燃烧了起来，只是摸着萧宸，半晌没动静。

　　“姿姿，我们从今开始努力吧。”

　　萧宸闭上眼睛忽然说道。

　　“嗯？”云姿从发呆中恍惚过来，有些不明所以的看着萧宸。

　　“努力生个孩子。”萧宸顿了一下补充说道。

　　“啊！？”云姿觉得自己此刻的表情一定傻透了，不小心望进了萧宸的眸子里，下一刻，整个人就被抓住了双手，猛地向前一带，趴在了萧宸裸露的胸膛上，被他紧紧地抱在了怀里，亲密地贴着，呼吸之间，是对方的气息。看着他的眼睛，云姿觉得自己仿佛被吸进去了一样。

　　“萧宸你不是受刺激了吧？要不我们去医院检查一下？我不是说你有问题，只是想着这么久没怀孕，可能有什么……”云姿越说越小声，在萧宸逼视的目光下越来越小声，像个小媳妇似的。

　　今天才被尤念晨诅咒她是不孕的，晚上萧宸就说要努力，还不惜以身色诱，难道真的觉得她是只不能下蛋的母鸡？心里可真的是郁闷了，她从小到大都是健健康康的，感冒的小病都很少，不是她的毛病……难道是萧宸的？想想还真有可能，萧宸今年都三十一岁了，听说男人越大，精子的质量就越不好。

　　“你觉得，是我的问题？”萧宸微微地眯起了眼睛，脸上写满了危险地信号。

　　这个信号，云姿一点都不陌生，每次萧宸决心对一个人下黑手的时候都会这么说话，所以她立刻推了一把萧宸，却被萧宸的大掌用力地揽住了腰身，下一秒两个人的身体翻转了过来，“我有没有问题，这点不需要去医院检查，现在你给我检查一下就成，老婆。”

　　“萧宸，我真没说你有问题，真的，我保证！”云姿赶紧替自己辩解。

　　可萧宸的手却越来越用力，圈的她很紧，身体相贴的地方，热量透过单薄的衣服扑过来，萧宸没说话，俯首咬了一下她的耳垂。

　　酥酥麻麻的感觉从耳垂那里传来，云姿闷哼了一声。

　　这一声，瞬间点燃了房间里的暧昧。


第166章 痴男怨女

　　萧宸的眼眸在刹那间闪过毁天灭地的狂热，猛地压到了云姿的身上，灼热而沉重的吻落下来。她身上还穿着衣服，修长的手指流连在她的衣服上，起初还压着性子，去一颗一颗的解开，可随着心底深处的渴望被唤醒，他不耐烦的用力地扯开。

　　‘刺啦’一声，蓝色的衬衫发出一声呻吟，黑色的扣子噼里啪啦散落了一床。

　　云姿被他的狂热吓到，想要起来，可下一刻就被用力地压回了床上，很快吻又落了下来，萧宸的唇重重地吮吸着，吸得她原本就不清醒的脑子再也空不出任何时间和精力去想别的东西，所有的感官都集中在两人接触的地方。

　　“老婆，你真美。”

　　吻落在她的锁骨上，他的声音暧昧而沙哑的低声呢喃，开始沿着她的曲线蜿蜒而下，直至隔着内衣，磨蹭到她的胸口，吮吸着她娇嫩的皮肤。

　　云姿缩了缩身体有些不好意思，手指抓住了他短浅的头发，喉咙里发出呜呜的声音，好半晌细碎的溢出：“别，萧宸。”

　　他却不管不顾，觉得她身上剩下的衣服太过碍事，看着她娇艳欲滴的脸颊，眸子里燃着两簇火。

　　这是他最爱的女人，是他的妻子，他觉得，云姿躺在床上的人是任何人都比不上的，看着她因为自己而眼神迷离，他就有种冲动，想要将她狠狠地揉进自己的身体里。

　　“姿姿……”

　　一声满是蛊惑的低喃声里，云姿感觉到胸口一凉，撞入萧宸沉沉的眸子里，脸颊火烧一般，羞怯的闭上了眼睛。

　　“看着我，姿姿。”

　　伏在她身上的人，轻声说道，丝丝的沙哑融入了空气中，仿佛将空气都震颤了，漾起一层层的波纹，扩散开来敲响了心鼓发出一声比一声响亮的心跳声。

　　夜，深沉，荒唐才刚刚开始……

　　※※※

　　第二天，云姿还没醒来的时候，隐隐的听到了外面传来的吵闹的声音，时不时的夹杂着女人的尖叫声，昨晚折腾的太厉害，以至于她此刻的反应都是迟钝的，模模糊糊的摸着床边坐起来，趿着拖鞋，听到后面萧宸问她，做什么。

　　含糊地说了，“我去看看发生了什么事。”

　　走到门口打开门，没等她完全打开门，有人就从外面大力的推开。

　　倒退了一步，云姿的脑子彻底的清醒了过来，看着面前怒气冲冲的尹如雪，柳眉微微的攒在了一起：“楚太太，一大清早的，你来我房间做什么？”

　　“做什么？你还有脸问！”尹如雪厉声叫道，扬手一巴掌就朝云姿的脸上打过去。

　　云姿没料到尹如雪会突然这么做，吓了一跳，想要躲开已经来不及了，心骤然紧绷了起来，面上的血色消退，然而就在尹如雪的手快要落下来的那一刻，一只手忽然插在了她面前，死死地抓住了尹如雪的手，猛地松了口气，她偏过头，正看到萧宸满是怒容的脸。

　　“尹如雪！”萧宸低喝了一声，手大力的抓着尹如雪的手，他不打女人，可这一刻他真是动了打尹如雪的冲动。

　　尹如雪感觉到自己的手都快要被捏断了，挣扎了一下想要摆脱萧宸的手，可刚动了一下，萧宸就加重了力道，她疼的低声吟痛了一声，手以奇异的姿势被反攥着，“萧宸，你有种就把我的手给拧断！还有没有天理？你们欺负孤儿寡母，脸上真有光！我尹如雪就是死，也要讨回这个公道。”

　　“欺负他们？”云姿敏感的捕捉到这两个字眼，低声重复道，她和萧宸从昨天就早早的回来了，上哪里去欺负尤念晨？难道是那个女人又自己作怪，把事情诬赖在她身上？这种可能性是最大的，“楚太太，我季云姿发誓，从没有欺负过她们母女。”

　　“你说的倒是轻巧，私底下做了，拿不到证据，随你怎么说可以。谁不知道，昨天就你和念晨有过节！拿一堆毒蛇扔进了念晨的房间里，你可真狠心！就算念晨把蛇扔到了你身上，你想报复她，无可厚非，可琪琪是个孩子，又那么喜欢你，你竟然不顾她的安危！”

　　“尹如雪，你再敢污蔑云姿，你这只手就别想要了。”萧宸拧着她的手，用力地推了尹如雪一下，声音里充满了冷厉。他的力道大，这一下推得毫不含糊，当下尹如雪就打了一个趔趄，一下坐在了地上。

　　对陷害的把戏，他不屑于辩解，不是自己做的就不是，没必要和别人解释。

　　云姿和他一直在一起，他相信也能证明她的清白，尹如雪这个女人没凭没据的说这番话，早就让他为数不多的耐心消磨殆尽。

　　尹如雪从地上爬起来，手传来钻心的疼，想要上前又害怕萧宸对自己进一步的动手。她是没证据，可这事情摆明了就是云姿做的，小心的往门口退，继续谩骂，“季云姿，现在有萧宸罩着你，没人敢拿你怎么样，可你给记住一句话，天理昭昭报应不爽，你坏事做绝，早晚有一天会遭到报应的！”

　　云姿听了，怒极反笑，“尹如雪，你有什么资格说这番话，你当初把硫酸泼到若水的脸上的时候，怎么没想到报应不爽！我告诉你，这笔账我早晚和你算！对了，我忘记告诉你了，若水走的时候，楚修沛可是对着她下跪的！这辈子，你能让楚修沛心甘情愿的向你下跪吗？”

　　“贱人！”尹如雪骤然发出一声尖锐的叫声，如同被踩到尾巴的猫一般，冲上来，扬手就要再大云姿。

　　萧宸见她扑过来，抬脚就要踹过去，楚修沛也就是在这个时候恰好赶到，一个箭步冲上来，抓住尹如雪就往后面拖，尹如雪像疯了一样，拼命地抓着楚修沛，刚修好的指甲也顾不上了，伸手就往楚修沛的脸上挠。

　　被她抓了一道血痕，楚修沛骤然低吼，“尹如雪，你到底还要疯到什么时候！”

　　“我是疯了！你竟然为了那个贱人下跪！我到底哪里不如她，你要这么对我！”尹如雪不甘示弱的吼回去，她真后悔，当初就该直接杀了那个贱女人，不然也不会落得被人嘲笑的下场！整整两年半的时间，她每分每秒都活在那个女人的阴影里！

　　她受够了！

　　“你哪一点都不如她，现在我给你两个选择，跟着我回去，或者留在这里，再也别回去。”楚修沛冷眼看着癫狂的尹如雪，心里越发的冷。就是为了这么个女人，他把自己最爱的女人伤害至深！

　　“好啊！我不回去！你走！”尹如雪歇斯底里，用力地推开楚修沛，身体无力地抽动着，“你走！你走了，我就带着你的孩子一起自杀！你去找温若水啊！你看看她还能不能原谅你，肯不肯再替你生一个孩子！楚修沛，说到底你就是一个可怜虫，自己爱的女人护不住，留不住！只能和自己讨厌的女人在一起，哈哈……你个可怜虫！”

　　话说到最后，尹如雪放肆地大笑着，满脸的泪水。

　　云姿冷眼看着楚修沛和尹如雪，眸中没有任何的波动，她对他们两人的恩怨一点兴趣都没有。他们这点疼，怎么比不上若水所受的万分之一。而且这间房间是她和萧宸的，不是让两人来吵架的，清了清声音开口道：“楚先生，楚太太，骂够了没？没有，就请出去。”

　　楚修沛闻言，立刻把目光刺向云姿，面色沉得如同下雪之前的天，“萧先生、萧太太，如雪给你们添麻烦了，我现在就带着她走。”

　　说完，大步地走到尹如雪前面，抓住她的手腕，将她从地上拉起来。尹如雪起初不肯，楚修沛拉了两下，不耐烦的蹲下身子，把她整个人抱了起来，声音蕴藏着极大的怒气，“尹如雪，你再敢动一下，我就把你扔下去，这个孩子我不在乎，在乎的只有我父亲，你自己想好了。”

　　言外之意，尹如雪用这个孩子根本威胁不到他半分！

　　尹如雪愣了一下，满含泪水的眼里倒映着他绝情的模样，心被狠狠地刺疼了一下，他对着她永远只有不耐烦和厌恶，对着那个女人却是充满了柔情！为什么！就因为她晚来了两年，就被他彻底的排除在了世界之外！而温若水那个女人有什么好的？！做过小姐，长了一副狐媚的样子，就要霸占他全部的心？！

　　她不服气！心里的嫉妒和恨意像藤蔓一样滋长，她发出一声悲鸣，想也不想，伸手就往楚修沛的眼里戳，“楚修沛！我要你死！”

　　这一声带着深深的恨意，声音里竟让人不寒而栗，云姿和萧宸齐齐皱了眉，看向两人。

　　下一刻，就看到楚修沛的手一松，将怀里的尹如雪整个人扔了出去。尹如雪仰面躺在地上，脸扭曲在了一起，而楚修沛的左手捂着眼睛，看不清他的面容，但能感觉到他周遭的空气都凝固了。

　　画面仿佛老电影最后放映结束的那一幕，所有的都静止了下来，时间，呼吸，听力……直到尹如雪发出一声痛哭，“孩子……我的孩子……”静止的一切才恢复了过来。

　　云姿僵硬在了原地，看着尹如雪惨白着一张脸蜷缩在地上，脚下想动却都动不了，内心两种情绪剧烈的碰撞着。一个声音告诉她，这是尹如雪应得的报应，若水从没做错任何事情，可她连续失去了两个孩子，自己的样貌和右手，而这一切都是因为尹如雪。可另一个声音告诉她，尹如雪做错了事情，她的孩子确实无辜的！

　　不知道过了多久，她看到身侧萧宸开始动起来，才像是从惊滞中醒了过来。

　　萧宸沉着脸，走到楚修沛的跟前，却没碰他，而是直接走出门外，吩咐门外的人立刻找医生过来。

　　云姿跟在他身侧，回头不经意的看到楚修沛的眼睛，心底也不知道是为什么，被那双眼中的情绪震了一下，楚修沛的左眼被尹如雪挠出了血，血流进眼睛里，他好像在泣血一般。她一直觉得楚修沛是个人渣，可此刻看着他，竟然会感到他身上背负了很多，那种沉重是无法对外言说的。

　　听到动静赶过来的人，看到房间里的场景，没一个人不为此而惊吓到的。好好地一场出游，演变成了现在的局面，心里都不好受。先是尤念晨和云姿的冲突，早上尤念晨房间里又被人扔了一堆的三角蛇，现在尹如雪看着像是要流产，而楚修沛的眼睛被挠出了血，情况还能更糟糕一些吗？

　　比医护人员更快来一步的是楚修白，他一听到尹如雪和楚修沛两人都出了事情，地点还是在萧宸和云姿的房间里，怒气蹭地一下就蹿了上来，冲到房间前，拨开人群就准备兴师问罪。

　　可他还没开口，萧宸就冷冷的瞥了他一眼，“把你大哥和你嫂子从这里带走，别污染了我的房间。”

　　一句话堵的楚修白胸口闷了一口血，差点气炸，他们家的人，在他房间里出了问题，这个男人还敢这么嚣张！真的仗着萧家家大势大欺负人？！楚家的确比萧家差了半截，可这不代表楚家的人就是软柿子。

　　“萧宸，你给一个交代，否则今天的事情没完！”楚修白咬牙切齿的低吼，两只眼睛里满是怒气，紧跟着萧宸的脚步伸手就要抓住萧宸的衣领。

　　哪想，萧宸在他还没碰到的时候，长臂伸出，一拳头直直的打在了他的胸口，这一拳又狠又直接，“我说了，把他们带走，你们楚家的人是不是都不知道什么叫尊重？不懂，我不介意教教你怎么尊重别人。”

　　他不打女人，所以没动尹如雪，可楚修白是个男人，惹恼了他，就没必要对他客气。

　　胸口的疼痛像是炸裂开一样，楚修白几乎听到自己骨头发出的响声，“萧宸！你欺人太甚！”忍着胸口的疼痛，楚修白猛地抬脚，集中了身上所有的力道，往萧宸的身上踢过去，风划破了空气，带着凌厉的杀意。


第167章 女人之间的战争

　　萧宸利眸一扫，冷冷的盯着楚修白，在楚修白腿踢上来的那一刹那，身体往旁边一个闪躲，手搭上了他的肩膀，手攥成了拳，毫不留情的砸向楚修白的腹部。楚修白面色一白，低声闷哼了一声，被放开的那一瞬间，身体失去力气一下跌倒在了地上，双手捂着腹部，看起来痛苦到了极点。

　　原本有些乱糟糟的房间，霎时间安静的掉根针都能听到，萧宸整理了下自己的衣服，拧着眉头声音里充斥着冷意：“医生呢？还没到？”

　　“在这里，医生已经来了。”人群外有人高声说了一声，自动分开了一条路，医生带着医药箱走进来，看了一眼躺在地上的楚修白，没停下脚步，而是继续向里面走。有经验的医生只一眼便可看出来，楚修白没什么大碍，只是皮表的伤，会让他疼，却又不至于伤了他的根本。

　　而房间里的两人才是真的伤，来的路上就解释给他听了，说是一个怀着孕摔了一跤，一个被抓到了眼睛。医生这边在检查，萧宸却是站在楚修白跟前，居高临下冷冷地说道，“楚二少，今天只是一个警告，我的人不是你们楚家能动的了的，还有就是，男子汉大丈夫，输得起放得下，楚二少，可别让萧某人看不起。”

　　一番话说的楚修白面上的表情顿时变得五颜六色的，他对季云姿存着想法，这点萧宸原来早就看出来了！他一直忍着没说，到现在这一刻才说出来，不过是因为他以前没触碰到他的底线！而自己心里也的确记恨着昨天的事情，他简直丢尽了颜面！

　　心思全被戳中了，楚修白咬着牙想要逞强站起来，却又咚的一声坐在了地上，单膝盖跪下。

　　这情形落在外人眼里，像是他向萧宸屈服了，当下就有旁观者低低的笑出了声。楚修白恼怒的瞪了一眼发笑的人，他这辈子都没这两天出丑的时间多，简直是一生最大的耻辱。

　　萧宸！他记住了！

　　萧宸冷哼了一声，不再看楚修白，这种人让他动手觉得脏了自己的手。云姿等着萧宸稍微离楚修白远了一些，才走到他跟前，说实话，她挺讨厌楚修白的，因着楚修白这个人的自我感觉也太好了，每次她越是拒绝，这个男人就缠的越紧。

　　刚才看到萧宸修理他，心里真是痛快，只是揍了两下还便宜他了，就应该多揍几下，让他再也不敢犯贱，乱诬陷好人。

　　想起来污蔑自己，云姿忽然想起来自己昨天和萧念说的话，萧念最后说的一句话是什么来着？一定不要尤念晨好看？心里咯噔了一下，云姿抬头看向萧宸，“我出去一下，很快就回来。”

　　如果真的是念念为了她而往尤念晨的房间里放毒蛇，那么这笔罪名还真应该她来承担。云姿想想都觉得头痛，沿着路，往萧念的卧房里走去。

　　敲了敲门，门内传来萧念的声音，“谁？”

　　“我，云姿。”说完，也不等萧念亲自来开门了，直接推开门走了进去，冲到萧念跟前，声音焦急地问，“念念，你昨晚是不是拿蛇去尤念晨房间里了？”

　　萧念愣了一下，“你怎么知道我想拿蛇放进她房间里？”顿了一下，觉察到云姿话里有别的意思，有些纠结的说，“可我还没放啊，那么大晚上的，我上哪里去找蛇去？原本打算今天让人给我送过来，放在她车上呢。”

　　云姿听她这么说，悬着的心终于放回了肚子里，“那就好。”

　　“发生什么事情了，让你这么急急慌慌的？”萧念说着，走到梳妆台前，对着镜子开始整理自己的头发。

　　“昨天晚上，尤念晨的房间里被人扔了一窝蛇进去，尹如雪说是我放进去的。今天跑到我那里闹，现在那里一片混乱。”云姿想到一早上闹腾腾的，心里就堵得慌。在家里得不到安生，还以为到外面能享受两天清净，可现在看来，还不如留在家里，最起码躲在自己的院子里，不会有人大清早的冲进来，说她去报复别人！

　　“闹？他们还真有脸，要我说，那窝蛇就是尤念晨自己做的，谁没事带着一窝蛇来这边？姿姿，你小心着点，我总觉得这个女人心术不正，她看着人的眼神都是阴阴的，一看就知道是想害人那种。”萧念从小在家里见惯了人情冷暖，识人的本领是最起码的，否则也不会活到现在。

　　她打第一眼看到尤念晨就觉得不对劲，别看她表面上清丽脱俗，骨子里和萧严那群女人没什么分别。伪装的再好，她的眼睛是骗不了人的。之前没和云姿、小叔说，是怕尤念晨没做什么，他们会觉得她在故意挑拨。

　　云姿偏着头，没说话，心里却觉得萧念的话说得很对。她清楚地记得，在山坡的时候，她和尤念晨的距离应该在三四米左右，真的是落到胳膊上甩出去，绝不会甩那么远的距离。那也就证明，尤念晨很可能是抓着蛇丢在她身上的。

　　而之前尹如雪找她的时候，说的是‘丢了一堆的三角蛇’，也是三角毒蛇，和尤念晨丢出去的那条蛇应该是同一类。更奇怪的地方是，尤念晨的卧房里被丢了一堆的毒蛇，一整个晚上，她却丁点的事情都没出。

　　这不是最大的可疑点吗？

　　“云姿，你在想什么？”萧念扎好了头发，转过头看着她一副若有所思的样子，忍不住问道。

　　“在想一些事情，念念，你先把自己的行李收拾好，等下我们就回家。”云姿不想让萧念知道太多的事情，害怕会给她带来不必要的麻烦，所以还是决定暂时把事情压下来。

　　“哦，好。”萧念点了点头，没任何异议。她也不想留在这里了，要不是子澈约她一起出来玩，她可以和朋友一起出去逛街购物，也不用面对这群恶心的人。

　　云姿从萧念住的地方离开，折回到卧房的时候，正碰上尤念晨抱着琪琪走过来，停下了脚步，嘴角微微的下沉了一些，“尤女士，听说你昨天房间里进了一堆的蛇，查出来是谁做的了么？我可听尹如雪说，是我做的？这事情怎么会冤枉到我头上？从昨晚离开餐桌，我可是和我老公一直在一起。”

　　刻意重重咬了最后一句话，云姿盯着尤念晨的面容，不错过她脸上的每一丝表情的变化。

　　尤念晨听她这么说，面色变得很不好，咬着牙没说话。

　　没人在她也不装可怜了，若是有人在场，只怕这会儿又要看一场免费的戏了，云姿勾了勾唇，不屑的瞥了一眼尤念晨。无论她是不是慕清，如今她做的这些下三滥的事情，足以毁掉她所有的好感。

　　抬脚一步一步的走到尤念晨的跟前，云姿看着她眼底的青黑，以及缩在她怀里的一声不敢吭的琪琪，忍下了接下来的话。她能感觉到琪琪是真的喜欢自己，所以大人的龌龊事，就没必要当着孩子的面讲。

　　心底是有些惋惜的，琪琪这么好的孩子，可惜生母是尤念晨。她喜欢琪琪，也不会因为琪琪而和尤念晨去抢。有些事情，是天注定的，比如她进入季家，后来遇到了萧宸。

　　“萧太太，我能说一句话吗？”在两人擦肩而过错开的刹那，尤念晨开口，半转了身，衣服将将在空气中划过一道弧度。也不管云姿是否听，她掀开粉嫩的唇瓣，字字清晰地说道，“有些东西是你的终究是你的，强抢不来，而不是你的终究不是你的，挽留不得。”

　　“……是吗”云姿挑眉，静静地望进尤念晨的眼底。尤念晨这句话是在指萧宸是她尤念晨的，她抢过去，也挽留不住？真是笑话，当初是萧宸千方百计的拐带她进了萧家，尤念晨到底哪里来的自信心，说出这番话？

　　“尤女士，这句话我收下了，不过，目前为止，我用不上这句话。”云姿缓缓地说道，面上带着微笑，丝毫没把这句话放在心底。

　　“用不用得着，现在下定论未免太早。”尤念晨盯着云姿的背影说道。

　　云姿抬脚向前继续走，走了大概五六步的距离，身后传来琪琪小声叫了她一声，她脚下的步子顿了一下继续向前走。

　　※※※

　　医生正在给楚修沛处理伤口，尹如雪不知所踪，不知道是不是送去医院了。

　　走到萧宸的身边，低声问：“他们怎么样了？”

　　楚家和萧家还要继续合作下去，如今楚家的三个人都出了事情，难免楚老爷子回头找萧家的事情，刚才萧宸不把楚修白往死里揍，也是因为顾忌着这个原因。真的要收拾楚修白，不一定在明面上，有些事情在暗地里做，不让楚家抓到把柄，又能报报仇，何必把一切都摆在明面上？

　　“先兆性小产，已经送到医院了。楚修沛的眼睛没大碍，被她抓破了眼角。”萧宸淡淡地开口，开口说话连‘尹如雪’三个字都不愿提。尹如雪是自己作的，明知道自己怀孕了，还做那么大幅度的动作。

　　最让他耿耿于怀的是，尹如雪不问青红皂白，就把事情栽赃到云姿的头上。一个二个的，都把萧家的人当成软柿子捏，这让萧宸不能忍受。

　　“既然他们都没什么大碍，我们先回家，老太太这两天相必忙坏了。我们早点回去，也能让她早点休息。”云姿扫了一眼楚修沛，对萧宸说道。她想离开这里，不想再面对楚家的任何一个人。

　　这次的出游，因为他们楚家的人，乘兴而来败兴而归，下次再有他们家里的人参加，她绝不参加。

　　“好。”萧宸抿着唇说道。

　　简单的收拾了下东西，云姿和萧宸走出院子，把行旅箱放在了后车厢，等着萧念出来一起回去，没想到只是片刻的时间，又碰到了唐宁宁和萧子澈两人。

　　“呦，看看这位是哪个人？做了坏事还能这么镇定……”唐宁宁冷嘲热讽的说道，不肯拿正眼看云姿，下巴高高的抬着，用两只鼻孔对着云姿。她刚起来就听说了，尤念晨的房间里被云姿扔了一堆的蛇。

　　或许是因为尤念晨和慕清长得像的缘故，她下意识的觉得，那个人说的是真的。而且这话并非空虚来风，除了云姿，还有和尤念晨过不去？所以这蛇，百分之九十是云姿放的，剩余的百分之十，被她主动忽略过了。

　　“是啊，哪个做了坏事的人这么镇定，还会冷嘲热讽别人。”云姿没看唐宁宁，笑着反问。

　　从唐宁宁第一眼看到尤念晨的失态，她就预料到了这一天的到来，慕清和尤念晨是从小长到大的，哪怕慕清死了整整八年，她依旧在所有人面前维护慕清，自己喜欢萧宸从不表白，由这两点，就足以看得出唐宁宁和慕清的感情有多深厚。

　　她和唐宁宁才认识不过几十天，不可能让她忽然转变对自己的态度。唐宁宁是个值得交的朋友，但前提是得慢慢地来。

　　“你重复我说的话干嘛？”唐宁宁眼睛一瞪，她原本眼睛就大大的，这么一瞪看起来更大了。

　　“我只是说说我的话，中国汉字那么多，重复几个是正常的，唐大小姐，难道你连我的话语权都要剥夺？”云姿笑眯眯的反问。

　　“你！季云姿，你别得意！现在慕清姐姐回来了，你早晚滚蛋！”唐宁宁眉头倒竖，像只斗鸡一样，恨不得在云姿身上挠几下，让她停止笑。

　　“哦？是吗？”云姿不把她的挑衅放在心上，目光落在萧宸身上，“我滚不滚蛋的事情，不是由你说的算，而是由萧宸说的算。再者……你确定那个人就是慕清？我可记得清清楚楚，她叫尤念晨，而且当着我的面，把你给推开了。”

　　她的话会所玩，唐宁宁想不到可反驳的话，跺了跺脚，“你给我等着！”

　　被云姿给气的连萧子澈都不管了，直接跑了。

　　“还不赶快追上去？老爷子把她交给你，她出了事情，你逃脱不敢干系。”萧宸面无表情的对萧子澈说道。

　　萧子澈这才心不甘情不愿的追着唐宁宁跑走的方向，等着看不到他了，云姿脸上的笑容才渐渐地消失，取而代之的是一片凝重，“唐宁宁的感觉应该是没错的，你和她都觉得尤念晨是慕清，那她九成是的。”

　　她刚才故意激着唐宁宁，就是想知道，尤念晨是不是慕清。

　　如今她几乎可以确定了，尤念晨是慕清，只是她想不明白，为什么慕清会改头换面回到萧宸身边。她当初真的没死，大可以大大方方的告诉萧宸，何必这么大费周折换了一个身份，伪装成另外一个人？而她回来的目的又是什么？

　　就是想不通这点，让她觉得尤念晨和慕清不是一个人。

　　“嗯。”萧宸眉头形成一个浅浅的川字型，从一开始，他就觉得尤念晨是慕清，时间可以改变一个人的容貌和性格，可两人之间的感觉是不会变的。

　　当尤念晨出现的那一刻，他的直觉就告诉他，慕清回来了。


第168章 萧念的请求，真相的一角

　　虽然不知道慕清到底是为了什么回来的，但已经确定尤念晨的确是她，这事情就好办多了，只要一个人还活着，总会留下蛛丝马迹。

　　从打靶场回到萧家老宅，佣人从车上卸东西下来，云姿和萧宸先去看看老太太，谁知道老太太却是不在家的，说是有事情出去了。于是回自己的房间里休息，一觉醒来，萧宸没在房间里，云姿起来开始整理房间。

　　温若水打电话过来的时候，她正在整理萧宸的书桌，一整叠厚厚的文件夹有些许的凌乱。萧宸很少会这样，刚才她睡觉的时候听到他在和别人打电话，而后就出去了，桌子上的文件应该是他出去的匆忙，所以没来得及整理。

　　“什么？你要结婚了？”云姿还没把碰到楚修沛的事情说出来，温若水就抛出了一枚重型炮弹，说她过半个月要结婚，算算应该在年初六，希望云姿那个时候能腾出去参加她的婚礼。听到这个消息，云姿觉得脑子里瞬间不能思考了。

　　若水才离开多久？就要结婚了？不是为了忘记楚修沛而草率的决定和别的男人结婚吧？！担心她吃亏，云姿连忙说道，“你原原本本的把事情告诉我，到底是怎么回事？”

　　“一句话难以说完，等你来参加我的婚礼再告诉你。”温若水的声音听起来很幸福，最起码在云姿听来是的。

　　通话持续了十分左右，电话那边有男人在叫若水的名字，于是挂断了电话。

　　放下了手机，云姿看着手机，心里的冲击力久久的不能回复，楚修沛和她老婆闹成那样，若水要结婚了……或许只有这样才能从三角恋的死循环中解脱出来。

　　作为朋友，若水能抛弃一切重新开始，她应该是衷心的祝福的。可想到楚修沛那天眼里的血光，她忽然有些不确定，有些事情是局外人永远无法了解的。

　　她不能代替若水受那些苦难，也无法替她做出决定，所能做的，不过是在她需要祝福的时候给她祝福，需要帮助的时候，给她提供帮助罢了。

　　没了收拾的心思，云姿把萧宸的文件叠摞在一起，放在了桌子上，就出去找萧念，这个家里，她能无话不谈的也就这么个人了。

　　※※※

　　“你哭了？”看到萧念的第一眼，云姿皱了眉头，因为萧念此刻的眼睛红通通的，即便她洗过脸了，也无法掩盖住她哭过的痕迹。

　　“没，刚起来，可能是风吹得多了。”萧念转过身找茶叶，声音里带着浓重的鼻音，眼睛不敢和云姿对视。

　　云姿的眉头皱的更紧，却没再追问下去，萧念不肯告诉她事情，自有她的原因，她没必要强迫她说出来。

　　因为之前在萧念的院子里出了事情，云姿对她的院子挺忌讳的，可她找的最多的也就是萧念，所以一直想着给萧念搬个地方住。这边的环境也没那么好，靠着湖水，冬天冷的厉害，可惜最近一直发生事情，也就耽搁了下来。

　　这次来找萧念，她也就想起来了这件事情。

　　和萧念提了一下，萧念婉拒了，她打小住在这里，不想搬离这里，更不想因为搬迁的事情，引起一些不必要的麻烦。

　　两人在院子里坐了一会儿，到外面走，散步了没一会儿，萧念忽然说：“姿姿，今天是我的生日。”偌大的家里，没有一个人记得她的生日，从出生到如今年满二十一岁，她已经习惯了被人忽略，可今天她实在憋得难受。

　　“嗯？”云姿愣了一下，看着萧念微微抬起的下巴，她的眼睛又红了起来，“念念，怎么不早说呢？我也好好地准备一下，不过，现在也不晚，等一下，我们一起出去庆祝。”

　　萧念侧着头，笑吟吟的说：“不用庆祝，我习惯了一个人过生日，如果你真的想请我的话，就带我去小叔的藏酒窖怎样？”

　　萧宸有个藏酒窖，云姿是知道的，只是她除非应酬不怎么喝酒，所以也就从没去过那里。想想酒窖里她应该能去，所以就应承了下来。

　　和沈嫂说了一声，沈嫂就把萧宸的藏酒窖打开了。

　　云姿从没想过，萧宸的藏酒窖会是这样的，外面看着没什么，里面是钢化玻璃切割开的独立空间，有灯光从合适的角度射出来，室内的明亮却不会让人觉得刺目，有些酒酒都是她听说过，市面上却很少见过的，更多的是她连听都没听过的。

　　看得她眼睛都直了，咂了咂舌，有些震惊地说：“这些酒他收藏了多少年了？”

　　“我听别人说，小叔从十几岁就开始收藏，现在最少也有十五年了吧。姿姿，你可别不舍得让我喝，今天可是沾着你的光，我才能进来的。这个家里也就只有爷爷能进来这里了。”萧念说着，从酒驾上抽出了一瓶红酒，用开瓶器打开，抱着酒走到吧台前坐下，仰头喝了一口。

　　云姿叹了口气，感慨萧宸的奢侈，这个酒窖的价值最起码有十几亿的价值，有这钱，都够她挥霍好几辈子的了，真是败家的男人，等回头她一定要好好地教育他，不能再乱花钱了。

　　大致浏览了下酒窖，云姿走到吧台前，坐在萧念的身边，“念念，祝你生日快乐。”

　　萧念抱着酒瓶又喝了一口，太急，红色的酒顺着嘴角向下流了出来，擦去嘴角的红酒，她抬头看着云姿，“谢谢你，云姿，你是第一个向我说生日快乐的人。”

　　云姿脸上的笑容僵硬住，第一个？她知道萧念在家里不受重视，可萧念的母亲呢？她也从没给萧念过生日吗？

　　“很可怜是吧？我不是在萧严的期盼下生下的，他想要的是个男孩子，可能是坏事做绝了吧，萧严他有那么多的女人，却只有一个儿子。我妈年轻的时候，他买了我妈做情妇，说他和别的情人说过无数遍的话，他和我妈说，只要她能生下一个儿子，就让她成为萧家的姨太太，一个被大家承认的小老婆……”

　　萧念满是讥讽的笑了笑，把剩余的酒全灌进了口中。

　　“你别喝那么多了，念念，你醉了。”云姿伸手想要把酒瓶夺过来，萧念却躲开了，摇摇晃晃地从椅子上站起来，说：“我没醉！我可清醒着呢，不然也不会在这个家里活那么多年了。姿姿，你听我把话说完，我就和你一个人说，不然我真的会疯的。”

　　她说着，从酒架上又拿了一瓶，咚的一下打开，往自己的嘴里灌酒，含糊不清的说：“我妈傻，她就相信了。可惜的是，她满怀期待了三个月，检查出来的却是个女孩子，萧严要她打掉我，我妈不肯，说是生下我还能再怀上，无论男孩女孩都是萧家的孩子。”

　　“从知道我妈怀的是女孩子，他就不再提供生活费，我妈无奈之下，只好去酒吧里继续工作。她生我的那天，刚好正在当值，一个客人踹了她一脚，她倒在地上，整个包厢里的人都在笑，还有人说，还没见过孕妇生孩子，拦着酒吧里的人，不让人把她送医院。”

　　“等我妈被一个好姐妹送进医院的时候，她已经快不行了，拼了半条命把我生出来了，自己却大出血，把身体拖垮了，医生说她再也不能生育了。我妈她不想进萧家，可她一个人养不活我，抱着我跪在萧家门口，还是老太太心软，同意在这个家里给我们母女两人留一席之地。”

　　“可进了萧家后又能怎样呢？我和我妈照样处处受欺负，夏岚看不惯我母亲，整日的欺负她，萧家其他人，因为我妈的出身，都把她不当人看待。我妈害怕她养不活我，让我叫夏岚一声母亲，我改口叫她母亲，还是十八岁之后。她那么胆小懦弱的一个人，一辈子都毁在了萧严的手上。”

　　“姿姿，我真的很讨厌萧家，更讨厌自己，要是没有我们，我妈也不会成为现在这样子。”萧念喝醉了，蹲坐在地上，抱着酒瓶低声的咕哝。

　　云姿起身，走到她身边，轻轻地拍了下萧念，看着她醉意醺醺的面容，手向上，用很轻的力道抚平她紧缩的眉心。

　　“姿姿……”

　　她叫了一声，却没有醒。

　　“夏岚威胁我，不嫁给那个傻子，就要断了我妈的药，我该怎么办，真的好难过，你帮帮我好不好……”

　　萧念轻声的呢喃，她努力了那么久，最终还是栽在了夏岚的手上，她终于明白，无论自己做什么，都不过是夏岚手中的一只浮游，她轻轻地用力，就可以掌控她的命运。

　　云姿很好，她好到，让她几乎忘记了自己接近她的目的了。可惜再美的梦终究有破碎的一天，梦醒了，她依旧是那个站在橱窗外衣衫褴褛的卖火柴的小姑娘。

　　云姿手上的动作一顿，指尖触碰到冰凉，许久后，她轻轻地说道：“好。”

　　※※※

　　萧宸路过人民医院的时候，让司机停下了车，自己单独下车，往医院里走了去。傍晚时分，医院里来来往往的人不多，很清静的环境，静的让人的心都随之而冷静了下来，光洁的石板踩在上面发出哒哒的声音。

　　他径自穿过前面的几条道路，走到医院最里面的一栋楼前，面色淡漠的上了六楼，在一间病房门前停下了脚步，敲了敲门，门内没多久有人打开了门。

　　“爸，妈的情况怎么样了？”萧宸开口叫了一声，问了温成玲的情况，走进了房间里。

　　“她还是老样子，姿姿没来吗？”季山柏开了看门外，没看到云姿的身影，有些失望地问道。

　　“我想妈不会希望她过来，所以就没让她一起来。”萧宸脸色淡然地看着季山柏，扯了扯唇角，他可没忘记当初季馨雅没的时候，温成玲是怎么说的，“今天我来，是想问一件事情的，希望爸能如实告诉我。”

　　“什么事情？”季山柏见他严肃的样子，也肃了面容，沉声问道。

　　“云姿之前出车祸，需要输血，老太太隐瞒爸妈以阻拦爸妈去医院给云姿输血的事情，不知道现在还记不记得？那个时候医生说，云姿的血型是特殊的。”萧宸顿了一下，把调查的文件拿出来，“这是DNA检查报告，事实证明，云姿并非是季家的骨血。”

　　季山柏的面色一沉，看也不看，拿过文件二话不说直接撕成了两半，“一派胡言！云姿是不是我的孩子，我能不知道？！萧宸，就算你是云姿的丈夫，也不能造谣。你把话给我收回去，我就当这事情没发生。”

　　“云姿已经知道这事情了，而且……许华年也亲口承认，云姿并非季家的骨血。”萧宸淡淡地说道，“这件事情，我只是想调查清楚，并没有别的意思。云姿以前是爸和妈的女儿，以后也会是。但她身上究竟发生了什么事情，我想要知道，免得以后发生了事情，我无法应对。爸，你也希望云姿一直好好地，不是吗？”

　　“我不知道！我什么都不知道！”季山柏一句话也不想听，“萧宸，你既然是为了云姿好，为什么要把这件事情在翻出来！已经过去二十年了，当年的事情过去就是过去了！只要现在都好好地，为什么要去追究？！馨雅已经出事了，难道你还要看着云姿也出事？！”

　　他说着，愤怒的转身，拉开门就向门外走。

　　“爸，云姿在德国期间，曾经碰到一个女孩子，和她长得一模一样。许华年说，云姿的亲生母亲是人尽可夫的人，云姿很伤心，难道你忍心看着她继续下去？一个人如果连自己的生母、生父都不知道，不是最可悲的？”萧宸站在原地，幽邃的黑眸中暗流涌动。

　　他派出去大量的人手调查那个女人，可所有的人都缄默如深，能提供的线索也是已经掌握的，哪怕是她出生的资料，都被抹杀的一干二净，当年发生的事情，绝不像许华年说的那么简单。对云姿的身世一直紧抓着不放，他不是真想找到她的亲生母亲，而是担心，她身世背后隐藏了多大的力量，是不是有一天，这股力量也会让云姿消失？

　　他绝不允许这样的事情发生，云姿所有的，他都要知道，才能采取更好的保护措施。

　　“你给我闭嘴！姿姿就是我的女儿！萧宸，你要是为了云姿好，就不要再提这件事情一次！”转过头，季山柏冷冷的瞪了一眼萧宸，目光严厉，颤抖着唇压下心里的颤动。


第169章 撬开许华年的嘴

　　门开了又关，萧宸静静地站在原地很久，身体像是一座精修的雕像一般，动了一下，裁剪得体的西装发出轻微的摩擦声。能让季山柏都讳莫如深，他现在真是越来越觉得，云姿的身世有必要查清楚。

　　季山柏这边不开口，就要从另一方面入手。想必许华年知道的比表面上要多得多，利用萧睿的事情，他会换来更多自己想知道的事。

　　拿出电话，拨通了阿曼达的电话，萧宸淡淡地说道：“让律师团帮萧睿脱罪，最迟明天，我要看到效果。”

　　季馨雅现在死了尸骨未寒，萧睿又是明面上间接害死了季馨雅的人，知道萧睿要脱罪，许华年不会不着急。他等着许华年来找自己，到时候所有的事情都会一清二楚。

　　挂断了电话，萧宸往温成玲的病房走去，上次来看她，温成玲让季家的佣人拦住他们，连门都没让进，同时放了话，说这辈子都不想再见到他们。他倒没所谓，季家这群人，他一点都不稀罕，可云姿不同。

　　而且季家一直隐瞒着云姿的身世，这其中的缘由会牵扯到哪一步，谁也不知道。温成玲和云姿的母亲按道理说是应该认识的，她能说出来自然好，不能说出来，他也希望温成玲能对云姿好一些。

　　他看得出来，云姿对季山柏和温成玲有多在乎，只有他们才是云姿最亲近的家人，而这种感情是他和萧家无论如何都弥补不了的。

　　走到病房前，敲了敲门，佣人打开门看到他，有些意外，而后为难地看了看房间里的温成玲。

　　“你怎么来了？这里不欢迎你，请你立刻离开！”温成玲躺在床上，身体瘦的厉害，眼窝深陷，面色呈现一种病态的灰白，淡蓝色的血管凸出来，即便是怒意之下说的话，也没有丝毫的力气，让人看着她，觉得随时都会没了样子。

　　萧宸心里微微的震动了一下，他是没想到再见到温成玲，她会是这副病重的样子。哪怕上一次她心脏病发住院，他印象中的温成玲也还有一丝的人气，如今她的精力好像被掏空掏净了，带着一股将死的气息。

　　“我只是过来看看，很快就走。”萧宸走进房间里，佣人只敢象征性的拦了一下。

　　温成玲摆了摆手，示意佣人退下去，“你看完了，可以走了。”说完这两句话，她轻轻地咳嗽了起来，面上泛着潮红，极力的压抑着喉咙里的一阵阵的痒意。

　　萧宸走到床边，倒了杯茶递给她，“妈，你的身体越来越差了，明天换一家医院。我想，馨雅在天之灵也不会希望看着你这样。”

　　温成玲捂着口，忽然打翻了他手中的茶杯，喉咙中有腥甜的东西涌了上来，手指攥在一起，不着痕迹的擦去嘴角的血迹，抬头看着浑身湿透的萧宸，“我就是死也不会再用你一分钱，萧宸，你要是真的有良心，就对云姿好一辈子！”

　　“这句话不用妈说，我也会做到。”萧宸看着一脸苍白的温成玲，沉声说道。

　　“现在，请你出去，我不想再见到你，以后也请不要再来了，你和云姿再来，我就离开这家医院，到你们找不到的地方。”

　　温成玲死死地捏着手里的手帕，别过头冷声说道，“我和山柏安静的生活，你们来只会打扰到我们，让我再一次想到馨雅死的那一幕，所以，求求你，不要再来打扰我了！我担不起你一声妈，更担不起你的关心！”

　　萧宸蹙着眉尖，身上的茶水也不管了，“妈，我知道馨雅的死，你怪责在我和云姿的身上，但这件事情我说过了，是我主动松开了馨雅的手，和云姿没有半点的关系。而且，是馨雅绑架云姿在先，她为了救你，孤身深入虎穴！你不原谅我可以，但云姿你不能不原谅！”

　　“你给我出去！我不要听你的话！给我滚！”温成玲颤抖着手指着门口大吼。

　　萧宸的眼睛微微地眯起来，盯着温成玲，顿了一会儿，长腿一迈，没有任何犹豫的向外走，离开前他说，“你先冷静一下，等改天我再来看你，在你决定原谅云姿之前，我不会放弃的。”

　　门发出咔哒一声，温成玲僵硬的手缓缓地垂下来，身体萎缩在床上，如同一只被剪断了线的提线木偶，失去了所有能活动的力量。右手里，紧抓着的手帕随着她手指舒展的动作而缓缓地伸展开，露出上面鲜艳的血迹。

　　“姿姿，对不起……”

　　她的身体已经不行了，亲眼看着自己一个女儿没了，她的心里就一直窝着一团火，而这团火再灼烧着她的心，一寸一寸地吞噬着她的精神气和心血。她知道，馨雅的死和云姿没有多大的干系，都是馨雅自己作的。

　　可知道是一会儿事，放开是另外一件事情。她不想看到云姿，更不想云姿看到她现在的鬼样子，与其让所有人都跟着自己一起难受，她宁愿一个人悄悄地死去。这样云姿也不会知道她的消息，更不会因为她的死而背负上心理负担。

　　现在每一天都是在熬着，闭上眼睛，她就会梦到馨雅从悬崖上跌下去的那一幕，再不然就是馨雅的尸体被吊在萧睿公司前时的惨状，有多久没睡过一次完整的觉了，活着，真的好累……

　　※※※

　　一切都按照预期中的进行，所以当萧宸接到许华年给自己打过来的电话，没有丝毫的意外，他从决定帮萧睿脱罪，就已经笃定了许华年会找到自己，冷静的和她谈了条件，萧宸若无其事的回了萧家。

　　前后不过五个小时的时间，萧睿是萧家的弃子，他之前和馨雅闹出的事情，是萧家的耻辱。在他公司门口挂上馨雅的尸体，老爷子当着全家人的面，将他逐出了家谱。

　　王佩珊当场就晕了过去，醒来闹腾了几次，老爷子发了话，再闹腾，就请她回王家，萧家要不起这样的媳妇。从那之后，萧家再也没一个人敢提萧睿的名字。

　　所以他动用律师团帮萧睿脱罪又撤销律师团任由其自生自灭的事情，除了老爷子会有所察觉，其他人都不会知道。萧宸也不怕老爷子知道，他到今天为止所做的事情，老爷子没一件会阻拦。

　　凌晨一点钟，萧宸面色凝重的回了房间，云姿正躺在床上玩游戏，见到他回来了，立刻从床上坐起来，“怎么今天回来的这么晚？”

　　“有些事情耽搁了，以后我晚归，不用等着我。”萧宸脱去了外套，一身的清冷。

　　“我睡不着。”云姿扭着脑袋，帮他找睡衣穿，递给他的时候，感觉到他身上的冰冷，皱了下眉头，下一秒咬着牙握住萧宸的大手，冷的她打了个激灵，很不舒服的感觉，可她还是没放开，用力地揉搓了他的手几下，有些不高兴地说，“你怎么冷成这样都不知道戴手套？知道你需要维持仪容，可坐在车上总可以戴吧？”

　　她嘀嘀咕咕地说道，脸颊上带着淡淡的粉色，萧宸俯视着她忽闪忽闪宛如蝶翼的眼睫毛，面上冷硬的线条终于缓和了一些，“以后我会尽量的早回来，手套……你有时间帮我选一副。”

　　抽出一只手，摸着她的脑袋，按在自己的胸口，没说话，就这样地保持着姿势，眸子沉沉的看着房间里的某一点，不知道该说什么。

　　自从她进入萧家后，一切就卷入了一场漩涡里，越靠近漩涡的中心，牵连的事情就越多。他不知道这一切揭开后，两人面对的将会是什么，但这一刻，他相信哪怕真相再不堪再残忍，他都不会后悔此刻的选择。

　　沉默了一会儿，云姿开口说道：“萧宸，今天念念和我说，二嫂准备让她嫁给吴成书。”

　　等了一晚上就想着说这件事情来着，抬头看着萧宸说道，“她让我帮她的忙，我答应了。”她没准备让萧宸来插手，准备自己动手解决，可作为夫妻，她觉得有必要和萧宸说一下。免得到时候，出了事情，他不知道。

　　“吴成书？谁？”萧宸沉默了一会儿，抬眉问道。

　　“二嫂的一个远房亲戚，是个弱智。”云姿解释道，“二嫂不喜欢萧念情有可原，可萧念是无辜的，上一代人的恩怨不应该让她来承担。”

　　在对萧念的处置上，她理解夏岚，没有哪一个女人能容忍丈夫和别的女人生下的孩子。如果是萧宸做了这种事情，她心里也会膈应。但她听了萧念的话，心里没办法不帮她，这件事情归根究底错的是上一辈人，萧念一个女孩子来承担所有的过错，太残忍了。

　　“我会和妈说一声。”萧宸听她解释完，淡淡地说道。

　　云姿摇了摇头，“不用，我自己会处理，只是告诉你一声。”

　　萧宸的眉头拧的更紧了，显然他不放心云姿自己一个人去处理，可看着云姿倔强的神色，他还是妥协道：“好，撑不住了再来找我。”

　　“嗯！”云姿用力地点了点头，松开了萧宸说，“不早了，你先洗下澡，赶快睡觉。”

　　※※※

　　翌日下午，萧宸把行程排开，单独去见许华年。约定的地方是在东京茶楼，许华年比他来得早，面色上很不好看，却没有发作。昨天她接到警方打来的电话，说对萧睿的指控证据不足，将会撤销对他的指控，随之就接到了一个女人打来的电话。

　　她知道萧宸的能力，也知道如今失去了钱财和儿子这个靠山的情况下，他要弄死她是多么一件容易的事情。暂时她还不想死，害死馨雅的人都还没，她决不能死。

　　萧宸既然要知道真相，那她就给她，反正山柏也不在孝顺她这个母亲，她的人也老了，不怕那些人来报复自己。她想要的是，让害死孙女的人都得到惩罚，萧睿首当其冲。

　　萧睿不得到应有的制裁，她死不瞑目。

　　“长话短说，你知道我想要的是什么，把你知道的都说出来，不要掺杂一句假话。我能让萧睿进去，也能随时让他出来。”萧宸坐下来，冷冷地开口。

　　许华年喝了一口茶，苦涩的味道在口中蔓延开来，往日尖利的声音变得有些沙哑，“我上次说的事情，虽然有些是假话，但很多都是真的。云姿的母亲的确抛弃了我的儿子，她也的确和很多男人纠缠过。”

　　“她的事情，当初在两家闹得沸沸扬扬，因为云姿的母亲，杜家整个家破人亡。我恨她，因为她是个扫把星，把我好姐妹一家全部害死。”

　　“说重点，老太太，我没时间听你对一个人的恨意。”萧宸听她这么说，声音骤然沉了下来，凌厉的看着许华年，目光化为刀刃，切割开她的每一句话，辨别其中的真伪。

　　“当初杜明月抛弃了我的儿子，她就和一群人混在一起，其中有两个男人和她的关系最为紧密，我只知道其中一家和上面一位位高权重的人有关系，另一位却是连丁点的风都没透出来。”

　　“杜家虽说不是大家，但世代都是读书人，杜明月在此之前都是乖巧的。可那之后就变了一个人，每次见到她都是浓妆艳抹的，像个妓女一样。她的父母不齿她的行为，为此骂了她很多次，我也劝过她，只要她重新走上正道，就不计前嫌的让她进季家的门。”

　　“可她一句话都不听，一意孤行。再后来，我就听到杜家一夜之间家毁，全家十几口人，都死于一场空难，只有杜明月一人幸存。不知道她是不是改邪归正了，杜家没了之后她就嫁去了国外。”

　　“她走了之后，很多人都被人封了口，当初知道她事情的人，大多数都遭到了威胁。没人敢说，因为说出来的人都遭到了不幸。事情渐渐平息后，杜明月抱着云姿过来，跪着求我和山柏把她的女儿收留在季家。”

　　“我不同意，可看着她孤苦伶仃一个人，心里也是觉得可怜，加上山柏说，成玲的孩子没了，把云姿当做成玲的孩子，一切都神不知鬼不觉。后面的事情，你也都知道了。我们季家不欠云姿一分一毫，萧先生，你但凡有点良心，就应该知恩图报，把害死馨雅的人绳之于法。”

　　话说到最后，许华年激烈的拍着桌子。

　　萧宸幽邃的眸子直直地盯着她，目光刺向她的心底，削薄的唇里吐出两个字，“是吗？”

　　他可不相信许华年的这番说辞，真如她所说的那般，她是良心发现收容了云姿进季家，那为什么她至今说起来杜明月依旧隐藏着那么深的恨意？


第170章 祸起萧墙，子澈惹祸上身

　　这个老狐狸狡诈的紧，几次三番都用假话糊弄他，真以为能把所有人玩弄于股掌之上？

　　“我骗你做什么？你要是不信的话，可以自己去查。等你查清楚了，就知道我说的是真是假了。”许华年见萧宸怀疑自己，斩钉截铁地说道。

　　“我要是去查，就不用来找你了。许华年，你不说实话不要紧，律师团那边还没完全的放手，还有三天时间就开庭审理他的案子，我给你时间让你好好地考虑清楚。”萧宸嘴角带着淡淡的笑容，那笑容却未抵达眼底。

　　被他盯着，许华年心里有些挣扎，萧宸不信她说的话，难道他已经知道了当初发生的事情？！不可能，当初知道杜明月事情的人，分明都已经被封口，萧宸不可能知道！慌乱的心在这番劝说下渐渐地稳定了下来。

　　许华年稳住说话的语气，对视上萧宸的目光开口说道：“我不知道你在说什么，事实我已经告诉你了，你不信我也没办法。”

　　“既然如此，那就没必要谈了。”萧宸声音彻底的冷了下来，起身站起来就要走。

　　看着他毫不留情面的样子，许华年心嘭的一下，所有的自信全都没了，着急的伸手想要拉住萧宸的胳膊，可刚碰到萧宸就被他闪身躲开，这时候她也顾不上难看不难看了，不能让萧宸走。

　　“我说实话！萧宸，我都说！”许华年急声说道。

　　萧宸冷漠的看着她，一字一句的说：“许华年，我再给你最后一次，不说实话，你就永远也不用说了，记住，只有一次。”

　　重新坐回了位子上，萧宸漆黑的眸子里满是冷清，下颌紧绷着，眉间微微地蹙起来，显示了他此刻是多么的不耐烦。

　　许华年不敢再有隐瞒，把事情捋顺了，说：“当年不是杜明月自愿把孩子送到季家的，是……是我偷偷的抱回来的……她不知道为什么嫁到外国后忽然大着肚子回来，求我们家收留她，只要生下孩子就离开。我没同意，山柏背着我偷偷地在外面租了房子给她住。”

　　“没多久，她就生下了两个女婴……其中一个就是云姿，她和成玲当时在一家医院待产，成玲的孩子没了，她却有两个。所以我就背着她偷偷的抱走了一个孩子，原以为神不知鬼不觉。可没想到因为云姿，而害了我们家。”

　　“杜明月并不知道自己生了两个孩子，生产后，她抱着另一个孩子就出了院，山柏一直在偷偷的照顾她，后来她住的那个出租屋里，冲进了一群人，把杜明月和那个孩子带走了。而山柏……被人打得……再也不能人道了。”

　　“是杜明月害了我家山柏，我也想对云姿好，可每次看到她，我就想到是因为她的亲生母亲，害的我们季家再也没有孙子，恨不得掐死她哪里还能有半点的疼惜？我对不起她的，也就当初把她从亲生母亲身边抱走。”

　　“可这么多年来，山柏和成玲一直把她当成亲生女儿看待，从未亏待过半分。而且，当初若不是我偷偷的抱走云姿，她早就被那群人带走了，是生是死都不知道！我们季家没亏欠她，如今她连累的我们季家唯一的骨血都没了，萧宸做人要讲良心！我许华年说的字字句句都是真的，如果有半点假话，就天打雷劈不得好死！”

　　开头说着有些乱，因为当年的事情，发生的那么突然，那么多，隔了二十年她也只记得大概。可越说越觉得二十年前的事情近在眼前，话说到最后，许华年再也忍不住红了眼圈。

　　杜明月害的她的儿子不能人道的事情，这么多年一直扎在了她的心口上，这个女人就是个祸害，害惨了她的儿子，如今她的女儿又来祸害她的孙女，他们季家到底做了什么孽，才会招惹上这两个丧门星。

　　她当初做的最错的一件事情，就是和杜家定亲，要不是这样，儿子不会和杜明月牵扯那么久。后面也不会断子绝孙，整整二十年，她毁地肠子都青了。

　　把事情憋在了心里二十多年，她是怕，怕云姿的身世再给季家招惹来杀身之祸。当初杜家全家灭门的事情，绝不是凑巧，而是一场谋杀！

　　“现在还有人知道当初和杜明月纠缠的男人是谁吗？”萧宸沉默了片刻后问道。

　　“没有了，知道这件事情的人，本来就不多，而知道真相的过了二十多年走的走，死的死，早就没了。山柏照顾了杜明月那么久，她却是对他一个字也没提那个男人的事情。我所知道的，也不过是其中一个是帝都那边一位大人物，连姓氏都不知道。”

　　许华年也摇了摇头，自古民不与官斗，当初发生了那么多事，死了那么多人，每个人谈起杜家的事情都是三缄其口，谁还敢主动地去探究那个男人到底是谁？

　　“杜明月后来再也没出现？”萧宸眉头越来越深，知道的越是多，他就越觉得当初的事情隐藏了太多。

　　杜家一家十几口空难的事情，找不到相关的报道相关的资料，对于这件事情是一片空白。能压下整件事情的人，其势力绝对远远在萧家之上，也难怪季家把这件事情隐瞒的如此深，大部分原因是怕惹祸上身。

　　那家人既然是在帝都，又有如此深的影响力，数来数去不会超过二十家。只要能查到当初，这二十家里，有谁来过B市，再对比下DNA，找到云姿生父的事情只是时间的问题。但真的要找起来，势必要惊动那家人。

　　当初既然敢明目张胆的将杜家一家十几口抹去，谁知道换成了现在，会不会给云姿带来危险？所以，这事情不能着急，必须慎之又慎。他要确认不会让云姿受到丁点的伤害，再做相应的措施。

　　“没有，我已经整整二十年没见过她了，也不想见到她。无论她是死是活，我都不想再见到她。”许华年疲惫的摇了摇头，“我已经把我知道的事情，都说出来了，萧睿的事情……”

　　“他会得到应有的惩罚。”萧宸面无表情的说道，许华年说的话不能尽信，但八成已经贴近了真相，其余的是真是假，他自会去查明，“你现在可以走了。”

　　许华年起身，拿着自己的麻布钱包，身形比来的时候佝偻了一些，自从馨雅出事，她的日子一日过得不如一日。季山柏是她唯一的儿子，他忙着照顾温成玲，哪里还管的上她这个老太婆，养老院是她唯一能去的地方。

　　她还要请律师帮馨雅打官司，自己存的那点积蓄早就用光了，作威作福了一辈子，她哪里受得了养老院‘简陋’的条件，而且帮馨雅讨回公道，她还要请律师，这又是一笔不小的开销。

　　所以走了没多远，她又转回身来，有些气虚地开口说：“萧宸，你可以给我一笔钱吗？怎么说我也是救了云姿一命，她现在是风光了，我却落魄的没地方住了，在外人眼里，我终究是她的奶奶，你也不想她的名声不好吧？”

　　“多少？”萧宸唇角抿成一道凌厉的弧度。

　　“给我一百万……不……五十万就够了。”许华年咬着牙，伸出五个手指头。

　　萧宸拿出支票，在上面迅速的写了一串数字，而后签上自己的名字，做好了之后，把支票递给了许华年。

　　许华年看着上面的五十万，心里有些轻微的失落，要五十万还就真给五十万，亏得萧家是大家，做事一点都不大气，这五十万以前是她半年的开销，现在却要咬着牙坚持一年。

　　看着许华年离开，萧宸眸中的风云变幻，杜明月，杜明月……

　　她现在人到底在哪里？可以确定的是，萨拉的确是云姿的双胞胎姐妹，当初杜明月嫁给了德国人，可她为什么二十年来都销声匿迹，是死了……还是有无法露面的苦衷？

　　整理着已经得到的信息，萧宸漆黑的眸子里一片幽深……

　　※※※

　　云姿听萧念说夏岚要把她配给吴成书之后，就开始让人刻意的打听夏岚院子里的事情，老太太曾经给了她一个名单，是她从掌家以后才知道，这些人里都是老太太安插在各个院子里的耳目。

　　虽然都是做的打扫之类的，但有了这个名单，可以第一时间知道，这座宅院里发生的事情。她这院子里自然也有老太太安排的人，只是云姿并不在意这个事情，做事无愧于心的同时，她更相信老太太不会起害她的心思。

　　打探到的消息和萧念说的没多大出入，只不过多了的是夏岚不止这一个人选，还有一个是三十多丧了偶的男人。一个是弱智，一个是去做后妈。夏岚是铁了心，要给萧念找一家上不了台面的人把她嫁出去。

　　作为她的妯娌，云姿自然不可能直接插手她院子里的事情。所以这事情，最好出面的还是老太太。上次老太太已经明确表态，暂时不考虑把萧念嫁出去，应该是有更好的打算。

　　且不说萧念才二十一岁，就是她作为萧家的孙女，就应该体体面面的嫁出去，而不是跟着夏岚。

　　所以云姿决定，先旁敲侧击一下，让夏岚把自己的打算说出来，老太太那边她也要事先通气，总不至于到时候闹的太僵。

　　打定了主意，云姿就去找老太太了，多耽搁一分的时间，夏岚就有可能准备的更充分一些。只是她没想到，在她开口说话之前，萧家会出那么大的乱子。

　　到老太太门前，她就听到里面乱糟糟的，男人的怒吼声、女人的哭声和尖叫声交织在一起。抬脚走进院子，有道身影迎面撞过来，云姿只觉得眼前一疼，整个人就向后面仰躺了过去，同时听到耳边夏岚的尖叫声，“还不快把唐小姐带回来！她要是出事了，你们一个都别活了！”

　　“你们给我滚开！都给我滚开！”这是唐宁宁的怒吼声。

　　云姿听着她的声音近在耳旁，忍着疼痛，慢慢的转过了头，入眼的是唐宁宁疯狂的和几个佣人在打架。说是打架，但实际上却是唐宁宁单方面的殴打罢了，萧家里的人哪一个敢和她动手的？

　　“这是怎么了？”云姿从地上爬起来问道，唐宁宁平日里虽然刁蛮，可却是第一次打人。这歇斯底里的模样，怎么看都觉得受了天大的委屈，愤怒到了极点才会像只困兽一样四处乱撞。

　　夏岚说这话的时候，已经赶了过来，没时间和云姿解释，扑到唐宁宁的身上，嚎啕开了：“宁宁，你冷静一下好吗？伯母知道，我家子澈对不起你，他说的话重了，可伯母是真的喜欢你，你留下来，伯母一定给你一个交代。”

　　“滚！都给我滚！你们真恶心！恶心！”唐宁宁尖叫着，怒吼了两声，眼泪不停流掉下来，身上多了那么多的伤口她像是感觉不到疼痛似的，或者说是在无意识的发泄着自己此刻的心情。

　　她要走，夏岚就抱住她的腿，死都不肯放手。

　　唐宁宁拖着她前进了一段路，崩溃的跪在地上，歇斯底里的抓住馨夏岚的胳膊：“我求求你，放过我好吗？！我唐宁宁就是再没脸没皮，也没到求着你们萧家娶我的份上！你们为什么要做这事情！连我自己都觉得恶心！”

　　她的话还没说完，整个人忽然瘫软在了地上，没声没息的，如同被抽去了生命的木偶一般。

　　“赶快叫医生！”夏岚吓了一跳，扶起唐宁宁。

　　院子里又是一阵的慌乱，云姿站在原地，看着匆匆忙忙的人群，脑子有些懵，这大清早的是怎么了？

　　夏岚又做了什么事情，让唐宁宁这么说话？

　　心里一连串的疑问，她连忙抬脚走进去，进了门，老太太坐在大厅的位子上，面色沉沉的能滴出黑水来。

　　心里咯噔跳了一下，直觉告诉她，一定是出了大事情了。

　　果然，她还没开口说话，老太太忽然开口吼了一声，“把萧子澈给我绑回来！”


第171章 唐宁、子澈之乱

　　老太太这边一发话，立刻就有人动作了起来。

　　萧严走到老太太跟前，面上满是痛惜，“妈，你别生气，那个逆子回来我会好好地教训他。发生了这种事情，我们都不想，唐老临走之前把宁宁交给我们家，是想好好地照顾她，如今子澈做了对不起宁宁的事情……我会让子澈对宁宁负责的。”

　　云姿冷冷地看着萧严，如果不是之前听说过萧宸曾经和自己说的，萧严在私底下做的事情，她看到这一幕，绝对会认为萧严是个慈父，现在只觉得恶心。

　　她和萧子澈虽然不熟悉，可她能感觉得出来，萧子澈的本性不坏。作为亲生父亲，不相信自己的儿子，就这样下了论断，萧严到底在做什么打算？让萧子澈对唐宁宁负责，只怕是他想要唐宁宁这个儿媳妇，耍了一些手段罢了！

　　“你也给我滚！看看你教的儿子，你还有脸说！”萧老太太一拐杖打在萧严的背上，怒到了极点，家里就没有一个人让她省心的！

　　闹！闹！都闹！闹死了她，就都清净了！

　　萧严被打了一拐杖，却是一声都没吭，一直劝着老太太息怒，别把自己的身体气坏了。

　　云姿走上前，目光从萧严的身上扫过，没有露出特别的情绪，手搭在老太太的身上，“妈，发生什么事情了，把你气成了这样？刚才我看着宁宁她……”

　　“云姿，你去看看宁宁，等她醒了来告诉我。”萧老太太没正面回答云姿的问题，而是憋着怒气让她去看唐宁宁，身体微微地颤动着，已然是被气坏了。

　　老太太不想说的事情很少，尤其是对着她，她不愿意说，那她就不去问。

　　云姿点了点头，说了声好，往偏厅里走去。

　　偏厅里家里的医生已经开始检查了，夏岚坐在床边，握着唐宁宁的手，眼眶红红的，面上有些慌乱，但总体看起来还是很冷静的，看到云姿主动打了招呼，“姿姿，你来了。”

　　“二嫂，老太太让我来看看。”她只口不提刚才看到的事情，因为老太太都不愿意说，那就应该是发生了挺大的事情，唐宁宁和萧子澈……她隐隐的猜测到了发生的事情，只觉得胸口泛起一阵阵的恶心。

　　萧家发生的龌龊事不只是这一件，可想到唐宁宁这么纯粹的人，都要被算计，心底就发寒，那些人到底还有没有良心？还是为了权钱，他们已经不在乎任何人？

　　“云姿，等下你帮着子澈说说话，他是个好孩子，是一时糊涂做下了这种事情……”

　　“嗯，二嫂，我知道分寸。”云姿应了一声说道。

　　夏岚垂下了眼睑，没再说话，将所有的情绪都掩藏了。

　　医生检查完，开了一些安神的药，夏岚让人喂唐宁宁喝下去，可唐宁宁紧闭着嘴，最后还是用勺子撬开她的嘴才算是喝了下去。房间安静的让人喘不过气来，云姿静静地看着唐宁宁，视线落在她脖颈上的红痕上，顿了一下，几乎可以确定，昨天晚上发生的事情——萧子澈和唐宁宁发生了关系。

　　闹得这么不开心，应该不是两人自愿的。背后是什么人做的，从夏岚和萧严的表现看，十有八九不是夏岚做的，而是萧严。他想让唐宁宁做他的儿媳妇，以达到他间接得到唐家权势的目的。

　　这段时间，唐宁宁和萧子澈在婚事上迟迟没有进展，唐老爷子回国带走唐宁宁的日期又近在眼前，萧严按耐不住，所以出手了。

　　夏岚作为母亲，很难对自己的儿子下狠手，夏岚这会儿也是懵了吧，心里微微的叹息着，云姿对夏岚也有那么丁点的可怜了。

　　所以这两人，十有八九是萧严在搞鬼，夏岚是对此事一无所知，要不然也不会闹到这地步。

　　“二嫂，你放心，老太太会公平的处置的。”云姿不忍心劝说了一句。

　　夏岚摇了摇头，却是没说什么。她不需要同情，也不需要眼泪，那么多年她都熬过来了，今天的事情又算得了什么？只是心里闷得快喘不过气来，萧严欺负她也就算了，竟然算计到子澈身上。

　　她早该想到的，萧严当着她的面，一再提起子澈和唐宁宁的婚事，心里一定已经打起了鬼主意。只是她傻，觉得虎毒不食子，他不会对子澈下手。

　　想在想来，她真是太不了解萧严这个人了，他就是个没心的畜生！只在意自己的利益，根本不会管子澈的前途是怎样的。

　　※※※

　　一个小时后，大厅里传来喧闹的声音，云姿估摸着，应该是萧子澈被抓回来了。

　　夏岚蹭地一下从床上坐起来，往前冲了两步，回头对云姿叮嘱道：“姿姿，拜托你帮我看着宁宁，别让她做傻事，我很快就回来。”

　　云姿点了点头，夏岚就头也不会的往大厅里跑去，跨门槛的时候，步子太急差点栽倒，幸好身边有佣人扶着她，才幸免于难。

　　吵闹的声音渐渐地大了起来，昏沉中的唐宁宁蹙了蹙眉，似乎要醒过来似的，云姿赶忙坐在床边，抓住她的手，做好等她醒了第一时间稳住她的准备。

　　喧闹声音很大，她听到老太太的怒喝声和萧子澈的说话声。

　　最清楚的一句是，“我不娶！她设计了我！我就是娶头母猪，也绝不会娶她！现在是法治社会，你们不能强迫我娶任何人！”

　　而后是杯子炸裂的声音，云姿听着外面的动静越来越大，正想要站起来，握住唐宁宁的手忽然一紧，低头一看正撞入唐宁宁那双满是屈辱和愤怒的眼睛里，连忙说道，“宁宁，你醒了，先别着急，我让人去通知老太太。”

　　“恶心！恶心！”唐宁宁咬牙切齿的骂了两声，泪水顺着脸颊不停地往下流，仿佛陷入了自己的世界里，根本没听到云姿的话。

　　云姿伸手在她跟前摇了摇，唐宁宁忽然起身抓住她的肩膀，头靠在她肩头，大声地哭起来：“我要回家！我不要呆在这里了！云姿，你放我走行不行？他们不让我走！凭什么不让我走！”

　　她哭的那么伤心，像是一个绝望的孩子一般。咸涩的泪水滴在肩头，浸透了衣服，传来丝丝的凉意，云姿愣了一下，而后有些犹豫的伸手，拍了拍她的肩头，“宁宁，无论发生什么事情，你都应该面对，而不是逃避。你放心，我会帮你……”

　　“我不要面对他们！”唐宁宁却只听了她前面的话，像是被刺激到了，猛地推开她，没穿鞋子就往门外跑，嘴里不停地呓语着，不知道她在说什么。

　　云姿伸手想要抓住她，可已经来不及了，唐宁宁在这个时候爆发出了超强的能力，接连冲撞开了三四个佣人，往大厅里跑去。

　　心里暗道不好，连忙抬脚跟出去。

　　到了大厅外，局面已经不受控制了，唐宁宁站在大厅里，单薄的身体不知因为哭泣还是愤怒而一抽一抽的，她站在萧子澈的对立面，手高高的扬起来，又迅速地往下落，而萧子澈看着她，面上的表情是冷漠和厌恶的。

　　“宁宁！”云姿叫了一声，还没走上前，却见到萧严已经拉住唐宁宁的手说，“宁宁，不用你打他！是我教子不严，这一巴掌我来打！”

　　他抬手，扬手狠狠地给了萧子澈一巴掌，“你看看你对得起谁？！宁宁有什么不好的，她嫁给你是你的福气！逆子！还不赶快给宁宁认错？！”

　　萧子澈明明可以躲开，可他就是看着萧严，让他那一巴掌打下来。

　　萧严的力气很重，萧子澈的脸被打偏了，却没叫一声疼，擦去嘴角的血迹，他满是讥诮和冰冷地望着萧严，“打够了？没打够，接着打，今天要么打死我，要么让我从这里离开！刚好还给你一条命！萧严，你根本就不配做一个父亲，你自己做了什么，你自己清楚，用这些下三滥的手段干嘛？直接告诉我，要我娶唐宁宁不就行了？”

　　萧严被他这么一骂，面上有些挂不住，怕老太太看出自己的心思。

　　抬手又重重地打了一巴掌，防止萧子澈再胡说，嘴里振振有词：“我不配做一个父亲？你连一个男子汉都不是！你对宁宁做了那种事情，别把脏水乱泼！是我想让你娶宁宁？我能强迫你和宁宁做那事？宁宁一个清清白白的姑娘，你怎么就忍得下心，孽子，早知道我就不该生下你！”

　　“呵……是你生的我？萧严，你还真会往自己的脸上贴金。”萧子澈冷冷地看着萧严，眸底深处一片冰冷，“你做这么多，不就是想让我娶她吗？好，我娶，你想要唐家的女儿做儿媳妇，我就帮你达成。”

　　他说到这里，声音蓦地低了下去，满含着恨意，“不过，你记住，从今往后，我不会再帮你一次，也不会再认你这个父亲！”

　　萧严面上的表情明显愣了一下，而后大怒：“你不认我，你还能认谁？！”

　　萧子澈却是没回他这句话，转身就往外走。

　　他走了没几步，唐宁宁忽然快速的动作起来，追上去，拉着萧子澈的手，眼泪如同绝了堤的洪水一般，怎么也止不住，声音里满是悲愤：“萧子澈，你想娶！我还不想嫁！昨天就当我被狗啃了！从今往后，我会离你远远地，再也不会打扰到你！”

　　她说完，猛地甩开萧子澈的手，决绝的往外跑。

　　“子澈，你给我追回来啊！”夏岚哭着抓着萧子澈的胳膊，大声地叫着，萧子澈看了她一眼，没有任何动静。

　　云姿看着屋子里的人，只觉得是在看一场戏，每一个人都戴着面具，到底谁是真心，谁是假意，她分不清。

　　※※※

　　唐宁宁没能离开这座院子，老太太一早就预料到了她会情绪激动，所以在外面布满了人，被强制带了回来。医生给唐宁宁注射了镇定剂，她才从激动陷入了沉睡。

　　至于萧子澈，自然也没能离开，被勒令跪在了祠堂里。

　　这件事情，无论他是被算计的还是真心做下的，他碰的人是唐宁宁，在一开始就注定了要担负大半的责任。在事情解决之前，他不能离开这座宅子一步。

　　老太太让人通知了老爷子回来，另外把昨天和两人在一起的人也叫了回来，了解了整件事情的始末。

　　沈嫂把事情的始末告诉了云姿，云姿也大致清楚了事情，和她揣摩的也八九不离十，只是她没想到的是，萧子澈会那么排斥唐宁宁，认定了是唐宁宁算计自己，绝不会负责，更在酒店做了那么过分的事情。如果不是老太太让人把他抓回来，他现在已经在飞往澳洲的班机上了，真让他走了，只怕这件事情真没办法收场了。

　　萧子澈错就错在，事情发生的时候对唐宁宁太过绝情，把一个女孩子赤身裸体的扔在酒店外，还是在她初夜之后，换谁都受不了。

　　云姿打电话把这件事情告诉了萧宸，家里发生了这么大的事情，萧宸作为子澈的小叔，绝不可能脱身事外。更重要的是，她觉得萧宸回来，能让萧子澈的处境好一些，如今萧家上下，除了夏岚没一个人敢帮萧子澈霍华德。

　　除此之外，她觉得这件事情是萧严从中做鬼，如果能找到是他设计了萧严和唐宁宁的证据，就能在老爷子、老太太跟前揭发萧严。

　　临近傍晚的时候，萧老爷子回来了，面色沉着如水，进了萧家的大门，直接问萧子澈在哪里，没和任何人说话，就冲着祠堂过去。

　　云姿在唐宁宁的房间里听到佣人说，老爷子把萧子澈吊起来打，夏岚跪在地上求情都没用，心里惊了一跳。或许在事情之初，谁也没想到会闹到这个地步。

　　云姿又给萧宸打了通电话，催促他无论如何都要回来，晚了，萧子澈真要被老爷子给打死了。

　　※※※

　　半个小时后，萧宸回来，直接进了后院。

　　沈嫂给云姿递了个消息，云姿悬着的心才微微的放了下来，守着唐宁宁却是一步也不肯离开，萧严和夏岚都没在这边，因为老爷子根本不问缘由，一回来就把萧子澈往死里抽，儿子都要没了，他们哪里还有心思顾得上唐宁宁这个儿媳妇。

　　房间里燃着安神的香，祠堂后来发生的事情她不知道，因为唐宁宁这边醒来后又开始闹腾了起来，一直要回美国，告诉她唐老已经坐最快的飞机回来了，她也不听，只是不停地说不要呆在萧家，说萧家脏。

　　十几个佣人稳住她，闹得人仰马翻，房间里能砸的东西全都没了，唐宁宁却还在闹腾着，赤着脚走在地上，脚踩到细碎的瓷也不管，只是一昧的要求走，大有不放她走，就鱼死网破的态度。

　　云姿最后没办法，抽出点时间和老太太建议，让唐宁宁先去她和萧宸的别墅去住，免得再萧家一直刺激她。

　　老太太早就没办法了，听了云姿的话，表示同意。

　　凌晨两点钟，云姿陪着唐宁宁离开了萧家，陪同两人一起的还有单瑶，折腾出这么大的动静，单瑶不可能不出面。虽然同为掌家儿媳妇，单瑶平日里却是一点动静都没有，处理了自己分内的事情，就老老实实的呆在自己的院子里。

　　不同云姿和夏岚来往，几乎可以让人忽略的一个人，这次她站出来也是逼不得已。

　　到了别墅，唐宁宁一直激动的情绪才稍微冷静一些，可却不愿意同两人说话，她要自己呆在房间里，云姿怕她想不开，不肯让她一个人。最后唐宁宁也不管她了，直接把自己埋进了被子里。


第172章 事情的始末

　　凌晨四点钟，单瑶示意云姿走出房间，她实在撑不住了，反正房间里有佣人守着，一时半会儿也出不了事情。实际上跟到这里，她也不明白，到底发生了什么事情，把家里闹出这么大的动静。

　　她只听说萧子澈带着唐宁宁昨天参加一个派对，晚上出了些事情，唐宁宁和萧子澈发生了关系。可只是发生了关系，用得着那么大的动静吗？如今这社会，男女关系早不是老社会那么守旧了。

　　其中应该发生了别的事情，才会让唐宁宁这么暴躁，她压着心底的疑问没问出来，现在实在困得不行了，说会儿话能提下神，了解下事情的始末总不是坏事，等回头发生了别的事情，也好应付。

　　走到一楼，小茹给两人泡了一壶茶，云姿又吩咐她煮两碗面，她从晚上就没吃饭，唐宁宁这一通闹腾，早就把她饿得前胸贴后背了。

　　客厅里只剩下了两人，单瑶端起茶杯，抿了一口，开口问道：“姿姿，子澈和唐小姐究竟发生什么事情了？闹到了这一步？”

　　“我也不是很清楚，但和他们一起的人说，昨天一群人都喝醉了，他们就在酒店里开了房间。因为两人总在一起，所以他们就认为子澈和宁宁是男女朋友关系，开了一间房。早上醒来的时候，两人已经开始吵起来了。”云姿没把自己知道的事情全都说出来，因为有些事情，说的多了，以后让萧严的人听到，会认为她再搬弄是非，再惹出不必要的麻烦，就不好了。

　　萧子澈和唐宁宁吵架的原因，她其实从沈嫂那里知道的，起因是萧子澈当晚喝的酒有问题，他醒来的时候以为是唐宁宁在设计陷害他，想先让生米煮成熟饭，好借此要挟，逼迫他结婚。

　　因为这个原因，他对唐宁宁说了很过分的话，甚至将她光着身子扔出了酒店的房间。

　　唐宁宁从小就被人捧在天上，哪里受过这种屈辱，没了自己的清白，还被萧子澈给侮辱了一番，最后落得被人围观，她年纪小，脾气也大，怒头上当即就和萧子澈开打了。萧子澈也在怒头上，下手没个轻重，把唐宁宁从楼梯上推了下来，没受大伤，可这下是真把唐宁宁给气毁了。

　　跟着的人中有人看着事情不对，就赶紧给萧家打电话，这边夏岚赶过去，萧子澈已经离开酒店，把唐宁宁一个人丢下了。夏岚只能把哭哭啼啼的唐宁宁带回萧家，派另外的人去找萧子澈。

　　也就出现了在萧家看到的一切，唐宁宁哭闹着要离开死也不肯留在萧家，而萧子澈就算被找回来，怎么都不肯娶唐宁宁。

　　“现在的年轻人，真是……有什么话不能好好说的，非要闹到这种地步。子澈也是，他都毁了唐小姐的清白，还想怎么样？闹到这地步，也不知道老宅那边怎么样了。”单瑶听完，拧了眉头，长吁短叹地说道。

　　“是啊，只希望唐老爷子来之前能平息下来，因为这件事情，两家交恶才是最大的损失。”云姿手指摩挲着茶杯，拢了拢身上的披肩，觉得有些冷。

　　这次无论萧子澈是错事对，他都要担下这笔孽债，其实他在大堂里说的那句话，就已经很明了了——好，你想要唐家的女儿做儿媳妇，那我就成全你。

　　不知道当时有多少人注意到他说的这句话，但云姿却是听的清清楚楚，萧子澈的心里应该更清楚，萧严设计了他和唐宁宁，他都明白，心里也因为这份明白而更加的愤怒和憋屈。

　　一个从小在澳洲长大的人，怎么会容忍这种没爱情的婚姻？他不想和唐宁宁结婚，更不愿意接受这份被算计得来的婚姻，所以他宁愿被打得半死，也不退让一步。

　　接下来的一段时间，应该是萧家动用所有的力量让萧子澈接受宁宁了。除非唐宁宁开口，原谅他做的一切，否则这事情绝没有挽回的余地。

　　两人沉默着不说话，云姿想事情也入神了。

　　过了一会儿，小茹走到客厅里，把两碗面放在餐桌上，托盘发出轻微的声音，“少奶奶，吃面吧。”

　　云姿从思考中清醒过来，应了一声，“嗯，小茹你早点去休息吧。”

　　“是。”小茹恭敬地说道。

　　“三嫂，你吃一点，也不知道唐宁宁什么时候醒。”云姿说着把一碗面推到单瑶的跟前，“没什么吃的了，先用面垫垫肚子。”

　　单瑶笑了笑，很是大方的端起面吃了一口，眼睛微微的弯起来：“其实你不用这么客气，我还没娇惯到面都不吃的地步。”

　　“三嫂，你平日里都不出门，一个人呆在家里不闷吗？”或许是此刻只有两人，拉近了彼此的距离，云姿看着单瑶问道。若说萧家什么人最能引起她的好奇心也就只有单瑶了。

　　“不觉得闷，而且有时候就算闷着，也总比在外面招惹是非好。”单瑶淡淡地说道。

　　云姿看着她，觉得她这个人平静的让和她一起说话的人也随之冷静了下来。

　　若说萧家能有谁让她感觉到好奇的人，也就只有单瑶了，哪怕是她如今掌管着三分之一的萧家，她也不比以前露面的次数多，大多数是让身边一个老佣人出面。有时候她都觉得单瑶是一个与萧家隔绝开来的人。

　　依照她的资本，在萧家横行也绝不无可能。单瑶的丈夫，萧家排行第三，能力和地位不比萧严差，只不过管理的不是萧家的事情而是单家的公司，因为单瑶的弟弟不成器，吃喝玩乐黄赌毒无一不沾，就在单瑶生了第二个孩子，单家就公开声明，公司由单瑶继承。

　　单瑶出面管理了两年，就退下来，将公司交给了萧家老三。而她则在家里专心的教育自己的孩子。萧严一个孩子，单瑶却是一共生育了四子一女，最小的孩子才五六岁，过继在了单家的名下。

　　若非家里发生了大事情，单瑶绝不会出面，自从褚碧云出事后，单瑶才逐渐的出现在了萧家人的面前。单瑶是一汪湖水，总是这么波澜不惊的，哪怕萧家发生再大的事情，她总是这么心平气和。

　　问了她这句话，见单瑶没多说话的意思，云姿就闭嘴不再说话，安静的吃面。面吃到一半，听到院子里车停下的动静，云姿放下碗筷走出去，刚走到门口，就碰上来迎面而来的萧宸。

　　“怎么这么时候回来了？”云姿看到他有些奇怪，已经凌晨五点钟了，这个时间他留在老宅那边就可以了，来这边又要开车那么久的。心里有些心疼，伸手帮萧宸脱下了外套，让他赶紧进房间里。

　　“事情已经有了结果，唐老爷子下午过来，我过来看看这边的情况。”萧宸边说着边走进房间里。

　　单瑶站在沙发边，等两人走近了，说：“既然老六已经回来了，那我就回去吧，欣欣他现在还离不开人，看不到我怕是要睡不着了。”

　　“我让司机送你。”云姿立刻说道。

　　“不用了，我自己能开车回去，今天谢谢你的招待，早点休息。”单瑶说着，对两人轻轻地点了点头说道。

　　单瑶离开后，云姿才松了口气，问萧宸要不要吃点东西。

　　萧宸抱住她，声音有些沙哑，“云姿，这次子澈和宁宁怕是要毁在二哥手上了，老爷子已经决定，让子澈娶了宁宁。明天，让他来负荆请罪。”

　　他靠近的时候，身上有股很浓的烟草味，应该是吸了很多烟。用力地抱紧萧宸，“明天，我去和宁宁谈一下，看看能不能有回转的余地。”

　　除了这句话，云姿不知道该说什么才能劝慰他，萧子澈和萧宸的感情是几个叔侄里最好的。而唐宁宁又是他看着长大的孩子。

　　两个人如果能好好地相处下去，说不定还能两情相悦，经过这次的事情，只怕要闹到水火不容的地步。两个亲近的人，在一夜之间，被人设计害了，她能体会到萧宸此刻的心情有多糟糕，刮了萧严的心都有了。

　　至于处理的结果，让子澈娶了唐宁宁，是最好的结果，也是最差的结果。

　　最好，是因为萧家、唐家关系亲上加亲，最差，则是因为子澈和唐宁宁在这场婚姻里可能不会获得幸福。

　　萧严从最开始，打的就是这个主意吧。

　　他要的从不是唐宁宁和子澈相亲相爱，而是唐宁宁背后的唐家的家财和势力，只要子澈娶了唐宁宁，唐家的一切唾手可得。

　　※※※

　　七点半，天大白。

　　云姿睁开眼睛，看着墙上的挂钟，才睡了不过两个小时，却没觉得怎么困。轻手轻脚的从床上起来，抬脚向外走了一步，萧宸忽然开口说道：“我和你一起去。”

　　云姿回头看着他问，“你醒了怎么也不说一声，吓了我一跳？”

　　萧宸从床上起来，颀长的身影裹在了睡袍下面，面上多了一丝的沉郁。

　　“我先去看看，你等下过来。”云姿见他不说话，把鞋子换了，拉开门回头说完，也不管萧宸是不是应声，就赶忙走了出去。

　　进了客房，云姿扭开了门，房间四个佣人都坐着，见到她进来，立刻站了起来。而唐宁宁也醒着，背对着她看着窗外出身。云姿摆了摆手，低声说：“你们先出去，我和唐小姐谈一下。”

　　“谈？有什么好谈的？你是来看我笑话的吧？”唐宁宁背对着她，冷冷地说道。

　　和昨天的疯狂不同，她今天可以说是爆发后的平静，只是这丝平静与她往日的吵闹实在是太不符合，让人看着心里有些发毛，像是活火山喷发后的沉寂，在努力地压抑着，等待下一次的爆发。

　　“唐小姐，昨晚子澈被吊在祠堂了抽了半个小时，如果不是萧宸赶到，他已经没命了。我不知道他对你说了什么话，让你这么生气，但你喜欢他，不是吗？难道你就忍心眼睁睁的看着他被打死？”

　　云姿没把唐宁宁的话放在心里，直接告诉她萧子澈昨天晚上挨打的事情，其实老爷子也没真打半个小时，不然真就把萧子澈打废了。先前是老太太拦着，后来萧宸回来了，前后萧子澈统共挨了十几鞭子。

　　故意说得这么严重，是想让唐宁宁心疼一些。两人都在怒头上，唐老爷子要来，唐宁宁要是死咬着牙让人严惩萧子澈，后果只怕比现在更严重。所以，只有一方先退步，才有可能把事情平息。

　　萧子澈那边她是连接进都接近不了，只能从唐宁宁这边下手。注意到说完这番话后，唐宁宁的表情有所松动，云姿就知道唐宁宁依旧对萧子澈下不了狠心。

　　“你爷爷今天下午就会到达A市，在此之前，你好好地考虑清楚，等你爷爷来了，要怎么做……”

　　“我能怎么做？！他说我是贱人的时候，怎么没想到今天？！”唐宁宁猛地从床上坐起来，眼里都是泪水，“发生了关系，是我想要的吗？他睁开眼睛，就认定是我玩的鬼把戏，说我是贱人，费尽心思爬上他的床，说我不是女人，甚至把我赤身裸体的拉出门！这辈子我都没受过那么大的屈辱！”

　　胸口积攒了一口恶气，她昨天不说，是因为没脸！

　　唐老爷子再宠她惯她，礼义廉耻方面却一点都没含糊，她唐宁宁就是没人要，也不会求着萧子澈娶自己。明明是他萧子澈抱着她，说喜欢她的！她满心欢喜的等着第二天，以为萧子澈向自己说明心意。可睡了一觉，竟然翻脸不认人，还那么过分的羞辱她！

　　打他都是轻的，就该往死里打！

　　云姿被她说出话的噎了一下，她也没想到萧子澈会做得那么过分，无论是不是自愿发生关系的，在第二天醒来，萧子澈都不应该那么做。

　　“他或许有什么苦衷……”云姿看着唐宁宁半晌说道。

　　“他一个大男人能有什么苦衷？他真不乐意，我能强奸他？！”唐宁宁瞪着一双眼睛，眼睛红的能滴出血来，看着云姿的眼神，刀子似的。

　　“这次是子澈做得不对，宁宁，你要是真的恨他，我让他给你赔罪。”萧宸推开门走进房间里，声音沉沉地说道。

　　见他进来了，唐宁宁的眼泪啪的一下就掉下来了，死死地攥着自己的手，青筋直跳，这个家里她谁也不信，就只信萧宸一个人，受了天大的委屈，她只想和萧宸说。

　　“宸哥哥……宸哥哥……”

　　哽咽着叫了两声，唐宁宁脸上已经全是泪，“你怎么才回来，我都快死了，我想回美国了，我不要留在这里！”


第173章 莫名其妙的电话

　　萧宸走到床边，从裤兜里拿出了一条帕子，盖在了唐宁宁的脸上，声音依旧是冷淡的，“自己擦干，我认识的唐宁宁，可不是个爱哭鬼。”

　　他这么一说，唐宁宁的哭声渐渐地低下去，变成了小声的啜泣，云姿看到唐宁宁攥着自己的手，咬着牙，不让自己哭，眼睛里的泪打了好几次转，最后却没有落下，开口说话的声音鼻音浓重。

　　“宸哥哥，他说，碰我嫌脏，我怎么就得罪他了，他觉得我脏。”唐宁宁小声的嘀咕，脸上依旧带着泪痕。

　　“他这么说你的？”萧宸皱着眉头，声音里满是不悦。

　　“嗯，我听他这么说的时候，真是伤心透了，我不想和他结婚，老太太和夏岚都不让我走，我想回家了。”唐宁宁又把事情提起来。

　　“好，你想回去就回去，等你爷爷来了，我就让他接你回去。”萧宸没有任何犹豫地说道。

　　唐宁宁垂下了脑袋，小心翼翼的说：“可爷爷会同意么？他是老封建，我都和萧子澈闹得这么大了，他非要我嫁给他怎么办？”

　　“放心，一切有我在。”萧宸摸了摸她的脑袋，“现在睡一觉，等下午老爷子来了，精精神神的面对他。宁宁，你也不想唐叔看到你这样吧。”

　　唐宁宁点了点头，没吭声，却是乖乖地躺在了床上。

　　云姿看着两人，心里叹了口气，转身去卫生间拧了一条热毛巾，递给了唐宁宁。

　　终于安静了下来，云姿和萧宸走到外面，“也就你能劝住她了，昨天的闹腾劲你没看到，没人拦着她都要上吊自杀了。”

　　萧宸扭着头看着她，“她被惯坏了，发生这种事情，原本就被吓着了，再加上子澈对她说的话，闹腾是意料中的事情。”

　　“那婚事的事情怎么办？我看老太太的意思，是铁了心要让两人结婚了。这个情况下结婚，两人还不得天天打架？”云姿想到他刚才的保证，心里就担心，萧宸的确能左右老爷子、老太太的决定，可在这件事情上还有唐老爷子，关系着萧家、唐家的利益，萧宸一个人真的能阻止吗？

　　就算真的阻止了，破坏了萧、唐家两家的关系，又得罪了萧严，接下来该怎么办？

　　“宁宁真不乐意嫁给子澈，唐叔不会勉强她的，姿姿，你不懂唐叔对宁宁宠到了什么地步。只是宁宁不乐意结婚，子澈少不了多一次挨打。”萧宸慢条斯理地说道。

　　云姿点了点头，萧宸把握这些人要比她程度深得多，在她看来很难解决的矛盾点，在萧宸的眼中却根本不是问题。或许萧子澈和唐宁宁两人的事情，真的没有明面上的那么僵硬。想了想，又摇了摇头。

　　觉得有些可惜，如果不是萧严非要逼着两人结婚，萧子澈和唐宁宁原本可以结成一对夫妻的，她虽然和两人相处的不深，但不是有那么一句话吗？一个男人很难抗拒一个美好的女孩子，而唐宁宁，她足以称得上是一个美好的女孩子。

　　想得入神，头猛地撞在了一个僵硬的胸膛上，抬头看着面前的萧宸，云姿瞪他，“你怎么忽然跑到我前面去了？”害的她撞得头很痛。

　　萧宸看了她一眼，伸手在她的额头上慢慢的揉捏着，“萧太太，你不用想太多，这件事情我来解决就好。”

　　“知道你神通广大，可我总要找点事情来做。而且……我喜欢唐宁宁，你没觉得她很可爱吗？虽然有些小刁蛮，可她本性不坏。”云姿任由他揉捏着，认真地数着唐宁宁可爱的地方。

　　萧宸拧了眉头，伸手把她抱紧怀里，“我怎么不知道她有那么多的优点？你是不是对她关注的太多了？”

　　云姿趴在他的胸膛口，痴痴地笑，小指头戳了戳他的胸口：“唐宁宁是个女孩子，你还吃味？”

　　萧宸肃着脸应了一声，声音又低又迷人，将她抱的更紧了一些，“最近都没好好地陪陪你了，等过了这段时间，我们单独出去旅游一段时间。”

　　“怎么一听你这么说话，我就感觉我自己被冷落了很久似的？”明明两人天天都见面，云姿微微的翘起嘴角。

　　“的确冷落了很久。”萧宸看了看时间，说道：“离唐叔叔来还有一段时间，这段时间里，我好好的陪着你。”

　　他说着，忽然将手搭在了她的腰间，弯下腰，另一只手从她的膝盖弯下穿过，再用力向上一提，将她整个人抱起来。

　　云姿被他这一系列的动作吓到，赶忙抱住萧宸的脖颈，又不敢叫出声，怕惊到了唐宁宁，只好抿住嘴把到嘴边的惊叫声压了下去，捶着萧宸的胸膛口，小声地说：“你放我下来！”

　　“不放。”萧宸简单的说了两个字，抱着她一步一步的走下楼。

　　因着楼梯的原因，一颠一簸的感觉让云姿特别不安全，也不敢再有动作，双手紧紧地抓住了萧宸的胳膊。

　　到了楼下，萧宸打开客房的门，径自走到了客房里，把她放在了床上，高大的身体随之覆了上去，手沿着她的腰肢，游弋到了她胸前的柔软，不轻不重的揉捏起来。冷不防的被他拿捏了要害，云姿闷哼了一声，这一声倒是把自己给吓了一跳，有点销魂蚀骨的感觉。

　　赶紧伸手捂住了嘴，满面潮红的看着萧宸，怎么看都觉得她才是最色的那一刻。

　　而萧宸明明做着那么色情的动作，却表现得这么淡定，仿佛这一切再自然不过。

　　“你别这样，下午还要去老宅。”云姿压抑着略微急促的呼吸，推了下萧宸的手，想要起身，可身体刚离开床就被压了下去，整个人再次躺在了床上，富有弹性的大床因此而震动了两下，见他没有丝毫收敛的意思，瞪了下眼睛，“我都说了，还要去见人呢。”

　　萧宸低下头，重重的吻在了她那张不听话的嘴唇上，手上也加重了一些力道：“不着急，还有时间。”

　　云姿被吻得有些意乱，可还没被吻得迷昏过头，用自己仅剩的理智，推开了萧宸，“你不急，我急……”

　　“着急了？想我了？”萧宸伸手再次捧住她的脸颊，温情脉脉的在她的唇里反复的挑逗。

　　失去理智之前，云姿还迷糊地想，他怎么就那么可恶呢，明知道她说的不是那个意思，然而萧宸根本不给她反应的时间，就将她整个人揉成了一团水。

　　※※※

　　不知道过了多久，云姿只觉得抬抬手这种简单的动作都难以做到，眼皮昏昏沉沉的，黑暗遮掩了眼前的一切。昨天精神太紧绷了，她没睡好，今天被拉着运动了一下，身体便感觉到了无尽的疲惫和困倦。

　　她模模糊糊的听到了萧宸在自己耳边说话，自己隐约嗯了一声，之后就陷入了沉睡之中。

　　醒来，还不知道是什么时候，窗外天已经黑了下来，躺在被子里一会儿，才猛地一个激灵坐起来，身上确实疼的倒抽了一口冷气，尤其是髋骨那里。眼睛在房间里一扫，没看到萧宸！

　　偌大的房间里，只有她一个人，显得有些空旷。

　　忍着身上的疼痛，她连忙去找衣服穿，却是没找到，心里暗暗地骂萧宸混蛋。她就知道他忽然心血来潮肯定有别的意思，没想到他一早就打定主意，不让她一起回老宅，这个时间点，黄花菜都凉了。

　　明知道已经晚了，可还是要赶回去，她知道萧宸不想让她参与到这件事情里，因为牵连的太广泛。萧家、唐家中间还插了一个萧严，稍微弄不好，只怕以后都会成为别人的眼中钉。

　　可她不想，不想让他一个人去面对。

　　急急慌慌地收拾好自己，云姿出门大叫了一声，“小茹，车备好了没有？！”

　　“少奶奶……先生已经回来了……”

　　小茹站在门口，有些小声地说道。

　　云姿所有的动作都停住了，愣了有那么一秒钟，而后猛地动作了起来，冲到了门口，果然看到了站在那里的萧宸，他的身边还有两眼红的跟兔子似的唐宁宁。心里的火气腾的一下就蹿了上来，她的心都在颤抖，尤其在看到萧宸嘴角挂着那抹淡淡的笑意的时候，恨不得冲到他怀里，狠狠地扯一下他的脸。

　　这世界上，怎么就会有萧宸这么个男人呢，他可真是坏透了。

　　一方面答应她，要和她荣辱与共，一方面，转身就自己抗下一切。

　　忍下了这种冲动，云姿扯出一个等下算账的表情，僵硬着步子走到两人的跟前。

　　唐宁宁先开的口，和早上不同的是，此刻的她多了一丝的活力，眉眼间都是带着笑意的，冲上来，给云姿一个熊抱后，拍了拍云姿的脑袋，很是随意的吩咐，“我有点饿了，给我做点饭吃，我不喜欢吃肉，能包饺子最好，要现做的。”

　　那语气，让云姿觉得自己是唐家的佣人，而且是那种随叫随到的佣人。

　　嘴角狠狠地抽了一下，云姿摇了摇头，“我不会做饺子。”

　　“那饭也成。”唐宁宁错开，向前走了一步。

　　“我饭也不会做。”云姿接着说道，她的厨艺还没萧宸的好，说的是实话。

　　这下轮到唐宁宁惊讶了，扭过头看着云姿，“你不会做饭？你还是女人嘛？连饭都不会做。”说完，嘴巴扁了扁，满是不屑的意味。

　　“是女人都要会做饭？而且……唐小姐你会么？”云姿反问。

　　唐宁宁冷哼了一声，下巴抬得高高的，她不和季云姿一般计较，这个女人总有气死人的本事。真不知道为什么宸哥哥会喜欢上她，比起季云姿，慕清姐姐简直是个仙女，什么都会做。想到慕清，她皱了下眉头，今天她只顾着和爷爷说自己的和事情，倒是把尤念晨的事情提一下了。

　　唐宁宁大摇大摆的走进客厅，云姿落了她几步，扯了下萧宸的袖子，“事情结果怎么样？”

　　“唐叔尊重宁宁的决定，给她一个月的时间考虑，她要是答应嫁给子澈，那就筹备婚礼。不答应，就带她回美国。”萧宸云带着淡淡的笑意，手摸上她的腰肢。

　　云姿被他这么一碰，感觉到腰那里像针扎似的，连忙打开萧宸的手，瞪了他一眼，“你是故意的！”

　　指的是他早上反复把她折腾过来折腾过去，不让她回老宅的事情。

　　萧宸装作不知道，“什么故意的？”说完皱着眉头，深思了一会儿，恍然大悟的说，“你说的是回老宅的事情？我离开的时候问了你，要不要一起回去。你说要睡觉，所以我就一个人走了。”

　　云姿从鼻子里发出了一声冷‘哼’，表达自己的不满，信他才有鬼。

　　不过这个时候也不是和他计较的时候，既然事情已经得到了解决，过程也不可重新来过，她除了认命也没别的路可走。

　　“下次你再这样，我就不理你了。”云姿嘀咕了一声。

　　“嗯，我保证，下次再也不会这样了。”萧宸轻笑，搂着她的肩，认真地说道，“我不让你去，是因为女人太劳累了，对身体不好。”

　　云姿有些郁闷的随着他的视线看去，恰恰落在自己的腹部，那里依旧平坦，没有任何怀孕的迹象，眉头皱了起来。改天她真要去医院检查一下了，两人也没少努力，为什么就是怀不上呢？

　　两人走到沙发前坐下，事情解决了，唐宁宁就恢复了牙尖嘴利的模样，看着云姿和萧宸亲亲我我的，就忍不住想刺她两句。

　　云姿挑剔的看了唐宁宁一眼，故意唉声叹气，“也不知道是谁先前寻死觅活的？”

　　唐宁宁双眼一瞪，恨不得冲上来把云姿给掐死，揭她的伤疤，这个女人到底懂不懂什么叫安慰？明知道她才遭遇了那么大的不幸，让一下她会死吗？

　　云姿看着她这模样，忍不住笑出了声，倒在萧宸的胸口。

　　萧宸的手机也恰好在这个时候响起来，云姿拿过他的手机递给他的时候，正巧看到手机上的电话号码，是一个陌生的号。

　　萧宸微微皱了下眉头，而后挂断了电话。

　　“是谁的？怎么没接听？”唐宁宁有些好奇的问。


第174章 孽缘

　　“不认识的人的，应该是打错了。”萧宸淡淡地说道。

　　他这句话刚说完，唐宁宁忽然动了一下，从衣兜里拿出自己的手机，接通叫了一声：“爷爷？”

　　“宁宁，把手机给萧宸。”唐老爷子在电话那边说道。

　　唐宁宁古怪地看了一眼萧宸，难道刚才那通电话是爷爷打给萧宸的，不可能吧，爷爷的电话都有十几年没变过了。虽然心里觉得有些奇怪，可还是把手机递给了萧宸，“宸哥哥，我爷爷找你有事情。”

　　萧宸接过手机，站起来，“我去接一下电话。”说完这句话，抬腿向们口走去。

　　客厅里只剩下了两人，唐宁宁捅了下云姿的胳膊，压低了声音说：“你都不怀疑吗？一般一个男人背着女人打电话，那就说明，他心里有鬼。”

　　云姿看了她一眼，说道：“这不是有两个女人嘛？以往他没背着我打过电话。”

　　唐宁宁面色一顿，没好气的瞪了她一眼，为了她好，竟然还有心思开玩笑，这个女人还真是奇怪。扯了扯嘴，她不想再说话，就低头揪自己围巾上的流苏。

　　云姿起身说：“你先在这里坐一会儿，我去看看小茹把晚餐准备的怎么样了。”

　　“我也要去。”唐宁宁不愿意一个人呆着，她就想热热闹闹的，哪怕和云姿拌拌嘴也好，不然一个人呆着，她会忍不住想那天的事情。手脚利索的从沙发上起来，追上云姿的脚步。

　　两人在厨房里没少添麻烦，忙了一会儿，小茹再也忍不了了，让两人出去，再这么折腾下去，晚餐就不用吃了。

　　出来的时候，萧宸已经结束了通话，坐在沙发上看财经报道。

　　唐宁宁猛地扑到沙发上，抱住萧宸的脖颈，故作恶狠狠的模样：“爷爷和你说了什么？你们有什么见不得光的事情，要背着我和云姿？”她自己都没注意到，说话的时候还带了云姿。

　　萧宸冷着脸，把她的手扒下来，再稍微向后靠一下，两只手捧住唐宁宁的脑袋，让她动弹不得，闷的唐宁宁怪叫。

　　看着两人打打闹闹，云姿笑了笑，看着唐宁宁快哭了，才连忙说：“别玩得太过了。”

　　萧宸这才舍得饶了唐宁宁，唐宁宁憋得脸通红，“萧宸！你个混蛋！想闷死我，我改天告诉爷爷去！”说完，又跑到云姿的身边坐下，抱着她狠狠地蹭了两下，“还是云姿好，以后都不和你这个大混蛋一起玩了。”

　　折腾这一番，小茹已经把饭菜准备好了，三人一起吃晚餐。

　　吃完后，萧宸说有事情要出去一趟，唐宁宁要一起，他没同意。

　　出了萧家的门，萧宸直接开车去医院，想着老爷子的话，眉头深深地皱在了一起。他不明白，老爷子找他有什么用，慕清她早在十年前就疯了，十年后也没见得有多好，既然她当初决定用死来消失在所有人的面前，现在又何必回来？

　　路灯划过面庞，晕黄的灯光更显得冷意，街上到处张灯结彩，因为只剩八天的时间就到新年。而与之形成鲜明对比的却是此刻医院的清冷，萧宸踩着湿漉漉的地面，找到了病房。

　　推开病房的门，房间里坐着的两人纷纷抬头看向他的方向，尤念晨有些紧张地站了起来，唐老爷子扫了她一眼，“清清，坐着吧，该来的总会来的。”

　　尤念晨……不……应该说是慕清听到老爷子的话，表情稍微冷静了一下，坐回了沙发上，一旁的唐老爷子接着说道，“萧宸，你既然来了，就应该知道，念晨就是清清。”

　　“知道，又能怎样？”萧宸开口，嗓音里没有丝毫的情绪。

　　慕清眼底划过一抹的失望，“难道你就不想知道，我当初为什么要诈死，如今又是为了什么而回来的吗？”

　　“不想。”萧宸冷淡地看着她，带着陌生的眼神，“当初我和你没任何的关系，照顾你，不过是因为唐叔叔的吩咐。你是生是死，什么时候离开，又为什么回来，都和我没任何的关系。慕清，早就结束了，以后不要再来打扰我和我太太的生活。”

　　他的话说完，慕清眼睛一红，捂着脸就哭了起来。

　　唐老的眉头一皱，严厉地看着萧宸：“你应该知道，你二哥野心勃勃，如果宁宁和子澈结亲，你在萧家的地位很可能被撼动。当初是清清不好，她太固执，伤害了自己也伤害了你。但现在她已经长大了，也懂事了，你难道就不能重新考虑她一次？”

　　“萧宸，你是我看着长得孩子，清清也是，只要你能接受清清，我可以把唐家一半的资产划入你的名下。”

　　“我已经结婚了。”萧宸毫不犹豫地说。

　　“季家那个丫头片子？她能做什么？从结婚以后就给你惹麻烦，哪一点能比得上清清？”唐老爷子声音骤然大声了起来，从沙发上站起来，走到萧宸的跟前，“你是不是在乎清清的过去？还有那个孩子？琪琪得了脑肿瘤，不会活太久，等你和清清婚后，会再有自己的孩子。”

　　“唐叔，我在一起的只有我的妻子。十年前，慕清一干二净，我依旧没喜欢上她，这就说明我并非因为她的过往而看不起她。”萧宸以冷漠而平静的口气说道，看着唐老爷子，眼中闪过一抹的不耐。

　　“我把你当成长辈，一直尊敬你，这件事情以后都不要再提。”萧宸话说到最后已经加重了语气。

　　“那好，暂且不提这件事情。”唐老爷子活了大半辈子，看人脸色的功夫炉火纯青，心知再谈下去会惹恼萧宸，连忙换了话题。

　　“琪琪的脑部得了肿瘤，要留在这家医院里治疗，你也知道我情况比较忙，宁宁又出了这种事情，所以我希望你能看在我的面上，好好地照顾她们母女。”唐老爷子说着，又补充了句，“别拒绝，在宁宁的事情，我已经做了很大的退让，只是让你帮忙照顾，应该不是什么问题。”

　　萧宸沉默了一会儿，说：“好，有什么需要尽管提。”

　　他也没准备亲自照顾慕清，家里的人多的是，既然是因为萧子澈而欠下的人情债，那他就让萧子澈过来照顾。

　　见他应承了下来，唐老爷子面上露出了些许的笑意，“那我就放心了，两桩心头事都有了着落，明天我也能放心回美国了。”

　　“那么着急回去？”萧宸有些出乎意料，唐老爷子从上次匆忙离开后，连给唐宁宁打电话的时间都没了，这次的事情也是萧家通知了，他才知道。他了解唐老爷子，是真的把唐宁宁捧在心尖上的，若非真的发生天大的事情，他绝不会置唐宁宁不管。

　　“有些急事要处理。”唐老爷子含糊的带过去，并不愿意在这件事情多说什么。

　　萧宸没再问下去，唐老爷子和他再亲近，那也是唐家的外人，他不可能把唐家所有的事情都告诉他。

　　两人说话间，被忽略已久的慕清站起来，满是可怜地站起来，“我去看看琪琪。”

　　唐老爷子眉头一皱，露出不高兴的神色，“她不是才刚刚吃过药，有佣人看着，能出什么事情？倒是你，你看看都把自己累成什么样子了？我当初就不应该让你把她生下来，不然也不会闹成现在的样子。”

　　叹了一生气，唐老爷子拍了拍萧宸的肩膀，“我还有事情要处理，你们两人那么久没见了，应该有话要说，我先走。”

　　他说完，不给萧宸说话的机会，转身就走。

　　萧宸站在原地静静地看着不停啪嗒眼泪的慕清，只觉得心里烦躁和不耐，“还有事情？没事情，我就先走了。”

　　听了他的话，慕清眼泪更加的汹涌了，咬着下唇，小心翼翼的说：“萧宸，我求求你，可以别这么对我说话吗？当初我假死，是因为……”

　　“你假死的事情和我没有半分的关系！慕清，你是不是听不懂的话还是你误会了什么？我们十年之前没关系，十年之后也没任何关系，从始至终就只有你一厢情愿。我可曾说过一句，你是我女朋友，或者我喜欢你？”

　　萧宸几乎是压抑住怒气低吼出来的，他最厌恶的就是女人不知羞耻的贴上来，十年之前慕清擅作主张说是他女朋友就算了，如今他有自己的妻子，她明知道还贴上来，难道就不知道羞耻两个字怎么写的？

　　慕清似乎被他吓到了，红通通的眼睛瞪得大大的，满是无辜地看着萧宸，半晌才咬着下唇，委屈地说：“我只是想解释，让我嫁给你的事情，是爷爷的主意，我没有非分之想。我知道自己脏，配不上你了。”

　　“你别生气，我知道前几次见面你以为我是故意的，可我保证……我没有破坏你们夫妻感情的意思。我……我只是想……看看你过得好不好，要是你不喜欢我出现，我保证以后我和琪琪都不会再打扰到你的生活。”她说着，泪缓缓地流下来。

　　萧宸听的烦躁，“你既然知道，那我以后就不会再来这里，会让助理过来，你有任何要求，都可以找她。”

　　看也不看慕清一眼，大步的离开。

　　看着他头也不回的离开，慕清脸上的泪水更加的汹涌。为什么会这样呢？是因为那个女人，他才会急于否认两人的过去吗？还是因为萧宸讨厌她的过去，才会这么冷漠无情？无论哪一种，她都无法接受。

　　萧宸是她一个人的，十年之前是，十年之后亦是，她不会让任何人抢走他。

　　※※※

　　云姿和唐宁宁坐在客厅里玩扑克牌，两人的脸上贴了一堆的纸条，上次去打靶场的时候，云姿因为萧宸的帮助，而赢了她那么多把，可是让唐宁宁给记恨上了。逮着个空子，就拉着她一起，要把上次的仇报回来。

　　“哈！我又赢了，快来，让本大小姐给你贴上去！”唐宁宁手舞足蹈的拿起一条白纸条，沾了一些水，啪的一下拍在了云姿的脑袋上。

　　云姿被拍的有些疼，把牌扔在了地上，“不玩了，不玩了。”

　　“你输了就不玩了，这不是耍赖吗？”唐宁宁不依。

　　两人正吵着，院子里就传来了动静，云姿赶紧揭脸上的白纸条，“萧宸回来了。”

　　“怎么会这么快？”唐宁宁也帮着云姿扯，要是让萧宸看到两人这副鬼样子，肯定又要挨骂了，尤其是云姿！更不行！

　　好不容易把脸上的扯了下来，云姿急急忙忙的去门口，迎着萧宸，可还没跑呢，就被唐宁宁一把抓住，“没撕干净，快去厨房洗脸。”

　　云姿摸了下脸，果然，有些纸已经黏贴在了脸上，根本就没撕掉。

　　她连忙躲进了厨房里，唐宁宁顶着一脸的纸条，一边疯狂地往下扯，一边往门口跑。

　　跑到玄关处，正好门从外面打开，萧子澈看到她面上的纸先是露出了诧异，而后下意识的皱了眉头，满是嫌弃的样子。

　　他的身后站着夏岚，她对唐宁宁和蔼的笑了笑，“宁宁，我带子澈是来和你说声对不起的。”

　　唐宁宁觉得自己浑身的血都逆流而上涌到了脑子里，而后完全冷了下来，不能思考，不能动，只是傻乎乎的站在原地，视线落在萧子澈的身上，许久后喉咙里发出模糊的声音，遥远的像是从天边传过来的。

　　“哦？是吗？先请进吧。”

　　她说着，微微的退让开了身体，萧子澈大步地走进了房间，夏岚扯了他一把，他却是没回头。

　　云姿从厨房里跑出来，看到来的人是萧子澈和夏岚不是萧宸，心里有些诧异，也有些失落，不过很快地收拾好了自己的情绪。

　　“二嫂，子澈。”她叫了一声，看了看面色漠然的唐宁宁，心里叹了声气，这算不算孽缘？

　　“我去沏茶。”唐宁宁说完，就往厨房里走。

　　夏岚连忙上前拉住她的手，“不用，我们不喝了。”

　　唐宁宁的视线落在夏岚抓着自己的手，有些厌恶的想甩开。


第175章 登门道歉&绯闻

　　可最终还是忍下来了，她现在恶心萧家的每一个人，除了萧宸之外。她出事的时候，萧家的人和她说的每一句话，都让她恶心，伪善的萧家人，明明是不想损害自己的利益，就非逼着她留在萧家，逼着她和萧子澈结婚。

　　她长这么大从没这么屈辱的时候，如果不是爷爷过来，她们难道要困她一辈子？

　　心里冷冷的笑了一声，唐宁宁微微的挣扎了一下，脱离了夏岚的手，“既然不喝，那就算了，有话快点说吧，我想睡觉了。”

　　她别着脑袋，看着云姿，不想看着夏岚，更不想看着萧子澈，因为那样更让她恶心。

　　“昨天的事情抱歉，子澈已经知道错了，宁宁，伯母知道你受了很大的委屈，所以特地带子澈来道歉的。说一声对不起，虽然弥补不了对你造成的伤害，但这是我们的一点心意，希望你能接受。”

　　夏岚说着，对萧子澈使了个眼色。

　　萧子澈不情愿的走到了两人跟前，面上带着并不情愿的表情，“对不起。”

　　夏岚眼睛一瞪，满是威胁。

　　萧子澈眉头皱了皱眉，而后端正了声音，多了几分伪装的诚恳，“对不起，唐小姐，是我萧子澈做了对不起你的事情，现在诚恳地道歉，请你接受我的道歉。为了挽回我做的错事，在你留在国内期间，我会尽自己最大的能力，提供帮助。”

　　他这话说的，云姿听着都别扭，话没错，可是他说这话的时候，表情是不屑和厌恶的，看着让人有种想要冲着他那张脸打一拳的冲动。

　　这不明白，夏岚和萧子澈来这里是真的想道歉，还是想火上浇油的。没看到唐宁宁听了他这番话后，拳头都攥起来了？

　　“好了，既然子澈已经道歉过了，那宁宁就原谅他，也好早点睡觉。”云姿赶紧把两人隔开，一只手抓住唐宁宁的手，一只手抓住萧子澈的手，交叠了一下，“握手言和，现在事情过去了，二嫂你和子澈先回去吧。”

　　她的话说完，拉着唐宁宁的手就往楼上冲，边上楼边大声地喊了一声，“小茹，送客。”

　　到了二楼，看不到萧子澈和夏岚了，唐宁宁憋了一肚子的火气蹭地一下就爆发了出来，甩开云姿的手，大声的斥责：“你为什么帮我擅作决定？我不原谅他！绝不！”

　　云姿看她红通通的眼眶，沉静地说道：“不原谅又能怎样？亏也吃了，也被人羞辱了，难不成你还要报复他？唐宁宁，你现在还在乎他，再纠缠下去，你讨不到任何好处。”

　　她看得出来，唐宁宁还喜欢着萧子澈，不然依着她的脾气，她早就能让萧子澈完蛋了。唐老爷子能那么轻易地放过萧子澈，其中一大部分原因，只怕也是因为唐宁宁并不想真的追究萧子澈。

　　可都闹到这地步了，再进行下去，只会把她伤的更深。

　　因为萧子澈的眼中没有唐宁宁的位置。

　　哪怕一丁点都没有。

　　他看着她的眼神是骗不了人的，厌恶、不屑、比如蛇蝎，这是她能看到的萧子澈对唐宁宁所有的情绪。

　　唐宁宁是个好女孩，值得珍惜她的人来携手共度一生。

　　“你不懂，你什么都不懂？！我一点都不在乎他！那个人渣！败类！我只想看着他跪倒在我脚边，承认自己做错了。”唐宁宁大吼了一通，转身蹬蹬地跑到了客房，咚的一声关上了房门。

　　云姿站在门外，眸子静静的落在紧闭的门上，叹息了一声。

　　萧宸回来的很晚，云姿支撑不住睡着了，第二天醒来的时候，床的另一半是冷的，留着的有萧宸写的便条，说是要去帝都主持一场重要的会议。这点他倒是有说起过，云姿躺在床上，决定赖床一会儿。

　　拖唐宁宁的福，她不用在老宅子呆着，在自家家里带着，肩膀上也没那么重的担子压着，觉得整个人都轻松了起来。躺在床上来回打了好几个滚，她又昏昏沉沉地睡去。

　　再次醒来的时候，是被唐宁宁吵醒的，她在外面很用力地敲门，云姿趿着拖鞋去开门，刚打开了条门缝，门就从外面推开了，而后是一道黄色的身影迎面扑来，将她猛地压倒在地上。

　　“Surprise！我的皮皮，爷爷这次来，竟然把它也带来了。”唐宁宁大笑着宣布，声音里满是高兴。

　　云姿费力的推开身上体型庞大的狗，困难地喘了口气，“你报复我，难道就是想让这只狗压死我？”

　　“才不是！我家皮皮可不是谁都喜欢，它是看得起你，才和你玩的。是不是皮皮？”唐宁宁拍了拍身型肥硕的松狮，微微的抬了抬下巴。

　　云姿嘴角狠狠一抽，“我是不是应该感恩戴德？谢谢它能看得上我，而非嫌弃我？”

　　“那是当然！”唐宁宁理直气壮地说。

　　云姿从地上爬起来，看着自己身上沾染的几根狗毛，“萧宸最讨厌房间里沾染这些东西，等下还要让小茹打扫，你的狗还是放在外面，或者让他别到处乱跑。”

　　唐宁宁忽然叫了一声，“糟了！刚才皮皮好像在书房里跑了一圈！”

　　云姿手里的狗毛一松，轻飘飘地落下来，两人对视了一眼，拔腿就往萧宸的书房里跑，推开书房的门，顿时被眼前的情形吓了一跳，萧宸桌子下多了一泡新鲜的狗粪。

　　云姿顿了一下，退出了房间，木着脸说：“今天萧宸去开会了，还有三天的时间，你把书房打扫干净……对了……有必要提醒你一下，萧宸这个房间的地毯全是从意大利定制的，国内没得买。”

　　说完，一溜烟的往楼下跑。

　　过了一分钟，云姿在楼下听到唐宁宁的吼叫声，“皮皮，我杀了你！”

　　捂着耳朵，云姿觉得自己及时退出来真是个明智的选择。

　　吃过早餐，云姿随手翻看了放在桌子上的报纸，这个习惯还是和萧宸学的，他喜欢在饭后喝茶的时间看财经报纸，久而久之，她也学会了，不过看的都是些娱乐杂志。

　　连着翻看了两份，都是关于绯闻天后离婚后和一个当红男明星在一起的消息，有些无聊的随手把报纸放在一边，可翻过来的时候，余光里正好看到最后一版的新闻。

　　一男一女的特写，在报纸的头条上，配合着鲜红刺目的标题——萧氏集团CEO婚外情？！

　　男的，她自然认得，昨晚还躺在她床上。

　　而女的，她也认得，哪怕拍的很模糊，可她记得尤念晨的位置上佩戴的那枚戒指。

　　地点就在光明医院。

　　报道的内容无外乎那点事情，萧宸背着她去外面偷食，甚至发现了两人有一个孩子，是他和尤念晨生的。

　　看完了报纸，云姿扔进了垃圾桶里，给阿曼达打电话，萧宸很早之前就把阿曼达的电话给了她，只是她很少用的上，电话嘟嘟了两声后接通，“喂？是阿曼达吗？有件杂志社，你去处理一下。”

　　报上了那家杂志社，云姿就气定神闲的把茶喝完了。

　　唐宁宁从楼梯上走下来，手里牵着她那条巨型狗，小脸皱在了一起，“等下我要把它锁在院子里，地毯清理不干净，只怕要彻底重换。”

　　她说着，把狗交给了小茹，自己跑到沙发前，给云姿揉捏肩膀，“云姿，我和你商量件事情好不好？我把书房的地毯全换了，等宸哥哥回来了，你就说是你不喜欢之前的风格，所以换了。”

　　“好处呢？”云姿挑眉，她现在心情实在不好，不勒索唐宁宁一番，怎么对得起自己的心情。

　　“你还要好处！？就屁大点的小事。”唐宁宁瞪了眼睛。

　　“那好，我不管了。”

　　“OK！OK！我给还不成吗？”她算是服了这两口子了，都是吸血鬼，一丁点事情都要由报仇才答应。

　　从唐宁宁那里‘勒索’了一条限量的手链，云姿很愉快的答应了，唐宁宁请求的事情。

　　等唐宁宁把家里折腾完，已经是下午了，洗过澡后，她邀请云姿和她一起出去玩，以前是跟着萧子澈一起出去，现在和萧子澈彻底交恶，她只能和云姿一起了。

　　云姿也觉得难得清静，好久没出去逛街了，就答应了，只是没想到，自己好不容易出去一趟，也能碰到最不想见到的人。

　　和唐宁宁去的是A市最繁华的街道之一——北海道，看着唐宁宁眼睛不眨的耍了十几套六位数价位的衣服，云姿才后知后觉的发现，自己这个萧太太过得日子是多么的简朴，不过最后还是没买衣服，因为觉得买那么贵的衣服除了烧钱外，穿在身上她害怕自己会不敢动作一下，还是现在简单随性好一些。

　　唐宁宁去试衣间里试衣服，云姿坐在外面等，品尝店里免费提供的咖啡，无聊地翻看杂志。

　　“萧太太？”

　　熟悉的声音响起，云姿捏着咖啡的手抖了一下，而后抬起头，看着站在自己身后的女人，扯出一个最自然的笑容，“尤女士？”

　　“没想到会在这里看到你。”尤念晨亲昵的打招呼，走到云姿的对面，“不介意我坐下吧？”

　　“随意。”云姿笑了笑。

　　尤念晨拉开椅子坐下，身上穿着最新款当季的衣服。

　　云姿看了她一眼，而后停留在她手上的戒指上，顿了一下后离开。虽然相信萧宸和眼前的女人没什么，可看着她还是觉得心里不舒服，喝到嘴边的咖啡也变了味道，苦涩的难以下咽。

　　“萧太太……不知道你看到那篇报道没？如果看到了，我想说一声对不起。”尤念晨开口说道。

　　“什么报道？”云姿眨了眨眼睛问道。

　　“没……没什么……”尤念晨似乎被噎了一下，而后连忙否认。

　　这样欲盖弥彰的态度，不多问一句都对不起她这么卖力的演戏，云姿露出疑惑的表情，“是不是发生了什么事情，我不知道？”

　　“萧太太……对不起……我只能说对不起……”尤念晨期期艾艾地说道。

　　唐宁宁正好打开试衣间的门，笑着说：“姿姿，我穿……”这身好不好看？剩下的半句话她没说出来，因为看到了坐在云姿身旁的尤念晨。如果是之前的话，她会毫不犹豫的跑到尤念晨跟前，问她是不是慕清。

　　可上次她那么陌生的推开她，让唐宁宁相信，尤念晨不是慕清。

　　因为慕清从不会推开她。

　　“好看。”云姿起身赞叹，唐宁宁的确是个美人，尤其她身上有空灵的气质，听着她笑，感觉所有的烦恼都没了。

　　“是吗？”唐宁宁有些不好意思，提着裙摆走到她跟前，“尤小姐好。”

　　和尤念晨打过招呼，唐宁宁就拉着云姿嘀嘀咕咕的，两人相差也没几岁，唐宁宁心智又早熟一些，在一起话题基本是投机的。反倒是尤念晨一句话也插不进去，能说的也不过是她穿的衣服。

　　尤念晨原本是想向云姿来炫耀的，可两人根本连正眼都不给她一个，她所有的话都憋在了喉咙口，难受得紧。

　　等唐宁宁和云姿聊了一大通，尤念晨面色很不好看的起身，对云姿说道：“抱歉，我先走一步。”

　　“慢走，不送。”唐宁宁摆了摆手。

　　尤念晨瞪了她一眼，真想抬腿就走，可最后还是忍了下来，咬着牙对云姿说：“萧太太，琪琪要进行脑肿瘤切除手术，她希望你能去看一下她，地点在光明医院，希望你能去一趟。”

　　“脑肿瘤？”云姿听到这个词，吓了一跳，想要再问，可尤念晨已经不耐烦离开了。

　　看着她的背影，唐宁宁做了个鬼脸，啐了一口：“什么玩意儿，她女儿生病了，要你去看，怎么像是你求着去看似的？”

　　她不喜欢尤念晨，尤其是她和她最喜欢的慕清姐姐长了同一张脸。

　　云姿面色复杂地看着唐宁宁，要是她知道尤念晨就是慕清，会怎么想？而琪琪那么小的孩子，又怎么会得了脑肿瘤？

　　想到那个可爱懂事，独立不娇气的小姑娘，云姿的心一疼。


第176章 萨拉归国

　　“云姿，你怎么了？”唐宁宁伸手在她面前摆了摆手，看着她难堪的面色有些担忧，“你不是真的要去看她女儿吧？姓尤的明显是故意对你说的，谁知道她女儿是不是真的得了脑癌，随便编出一个理由来诓你。”

　　听着她再耳边嘀嘀咕咕，云姿扯了出了一个笑容，“我没事，你放心，就算我真的要去，也会做好完全的准备。”

　　尤念晨对萧宸的心思，她又不是第一天知道，三言两语根本无法打消她的念头，其实还真有些好奇，她是从哪里得到的自信，觉得可以取代自己登堂入室？

　　陪着唐宁宁又逛了一会儿街，实在是太累了，两人就回别墅了。

　　躺在床上，云姿看着空荡荡的另一边的床，觉得有些寂落。这是结婚后两人第一次分开那么久的时间，三天的时间……她才一天没看到萧宸，就觉得分外的不舍，不知道接下来的两天时间该怎么过？

　　抱着萧宸的枕头，在床上来回滚了好几圈，云姿从包里取出自己的手机，而后单手支着脑袋，不知道要不要给萧宸打个电话。他在便签里留言，说是去帝都那边主持重要的会议，打过去的话，会不会打扰到他？

　　忧郁的按了几个数字，云姿最后又删掉了。

　　夜已经那么深了，还是等明天再打给他吧。

　　扔了手机，翻身裹住被子准备睡觉，手机却嗡嗡的动了起来，云姿连忙拿起来，看到是萧宸发来的视频请求，惊喜立刻飞满了一颗心，挤得一丁点的空地方都没有，要溢出来似的。

　　轻轻地点了一下‘接受’，视频那边清晰地传来萧宸的面容。他刚洗过澡，靠在床头，看得出来应该是在酒店，头发半干，眼睛却依旧那么的深邃明亮。

　　云姿嘴角的弧度扯不下来，快咧到了耳根子后面，紧紧地抓着手机，迫不及待地开口说道：“萧宸，你怎么昨天不和我一声，就偷偷地跑去出差了呢？”害的她一早上，看到空荡荡的另一半床，还有那张便签，失落了半天。

　　“临时接到的通知，看你睡得熟就没叫醒你。”萧宸淡淡地说道。

　　云姿哼了一声，“这次就算你解释的过去，下次再有这种情况，无论我睡得多沉，都要告诉我一声。还有帝都那边漂亮的女孩子多，你记得要清心寡欲，千万别和那些女孩子乱来，否则在新闻上看到你，我绝不会去熟保释你的。”

　　萧宸暗沉的眸子里多了一丝的笑意，柔柔的伸手，在视频上摸了摸她的脸：“老婆，你放心，我绝不会乱来的。”

　　“这还差不多。”云姿傻乎乎的笑了一会儿，有些害羞地说，“老公，我想你了，你也要记得想我。”

　　“嗯，我一直都很想你。”

　　从他离开的那一刻，就在想她，不告诉她，不让她起来送自己，就是怕自己舍不得离开她。从有了她，他就尽量避免离开她身边超过一天的行程。这次是必须要来，帝都这边传来消息，有萨拉入境的记录，他立刻就赶了过来。

　　如果说当年杜明月和帝都这边的人有纠缠，而萨拉刚好又来了这里，如果她知道那家人那就还好，但若是萨拉本人不知道，贸然进入帝都，只怕有危险。来这边，一是为了找到萨拉，而是想调查清楚，当年到底哪一家有可能是和杜明月有纠缠的人。

　　云姿不知道聊了多久，抱着手机慢慢的进入了梦境，第二天醒来的时候，脸被手机咯出了一道红印，可她意外地觉得一点都不丑，对着镜子傻笑。

　　洗漱完了，走出门看了看时间，是早上十点钟的时间，觉得有些不对劲，可不对在了哪里一时间还没想起来。

　　往楼下走的时候，才恍然地拍了下脑袋，今天唐宁宁怎么没来打扰她？

　　折回到客房前，云姿敲了敲门，“宁宁？在吗？我是云姿。”

　　她敲了一会儿，房间里都没人出声，还以为唐宁宁不在，正要转身离开的时候，门却咔哒一声响了。

　　唐宁宁白着一张脸，眼里都是泪水，满是委屈和害怕地说，“云姿，我才想起来，我和萧子澈那个后，没有买药吃。”

　　她话说的含糊，云姿刚开始还没有反应过来，等反应过来的时候吓了一跳，“不会那么凑巧，刚好怀孕了吧？”

　　唐宁宁嘴巴一扁，“我也不知道，刚才在网上看到的，我算算了日子，和他那个的时候，好像是在排卵期。怎么办，我要是怀孕了，大家都会逼着我和他结婚的，我现在吃避孕药还能来得及吗？”

　　云姿见她慌了神，忙安抚她，“这个我也懂得不是很多，要不我们买验孕棒看看？”

　　“验孕棒？才三天时间，验孕棒验不出来吧？”唐宁宁迷迷糊糊的问，她没有经验，哪里知道这个？原以为云姿结过婚大半年了，应该有经验的，可看着她的反应，还没她懂得多，“我想去医院检查一下，你陪着我一起去吧，云姿，我真的好害怕。”

　　云姿点了点头，她的确不懂这个，不如去医院问专业的医生。也没那么巧吧？一次就怀上了？她和萧宸努力了半年，都没怀上孩子。

　　“好，你换件衣服，我们这就去。”云姿拍了拍她的肩膀说道。

　　等唐宁宁换了衣服，吃过早餐之后，两人就去了临近的一家医院，听说两个人要检查有没有怀孕，就安排了化验单。

　　楼上楼下跑了半天时间，才被通知，化验需要在发生关系十天后才可以做准确的检测。而唐宁宁和萧子澈不过才三天多的时间，根本检验不出来任何结果。唐宁宁磨着医生给她开避孕药，医生没开，说是已经太迟了，再吃对身体不好。

　　唐宁宁一下就蔫了，耷拉着脑袋，云姿安抚了她一番，又顺便问了下医生。

　　“结婚半年时间没怀上很正常，你要是实在不放心，可以检查下身体。”医生严肃地说道。

　　云姿听了医生的建议，还是拿着单子去做检查了，她不做检查总觉得心里没底，现在萧家上下都盯着她的肚子，她的压力实在是太大了。要真是身体的原因，早点调养一些也好。

　　唐宁宁跟着她把检查的过程走了一遍，最后被通知，一天后来拿单子。回家的路上，唐宁宁和云姿都很忐忑不安，前者是害怕怀孕，后者却是怕自己怀不上。

　　因着这个原因，两人一整天都窝在了家里看电视，直到晚上，老宅那边让他们回去吃饭，才算是勉强打起了精神。

　　而另一边。

　　萧宸从机场调出的监控里，看到了萨拉后，顺着入境用的护照这条线索，找到了萨拉住的酒店。

　　没有自己出面邀请她，萧宸托了一个朋友，把萨拉从酒店里邀请到了晚宴上。他不能和萨拉正面直接接触，从调查出的杜明月事情看来，萨拉和云姿都有危险，他不想也不允许，这份危险到云姿的身边。

　　萧宸等了一会儿，才等到了萨拉的到来。

　　她看到萧宸还有些意外，不过掩饰的很好，和身边的外国人低声说了几句话，就朝着萧宸走了过来，和云姿一样的猫眼里，带着一丝的不羁和放纵，“萧先生，我一入境，你就赶了过来，想必是一直在等着我吧？”

　　萧宸神色如常，淡淡地说道：“是的，萨拉小姐，可否借一步说话？”

　　“Sorry，等下我就要去另一个地方，如果萧先生有话要问，就直接问吧。”萨拉猩红的唇吐出毫不犹豫的拒绝的话，似乎并没有把萧宸放在心上。她要等的人不是这个男人，回国也不是为了他，所以没必要对他客气。

　　“萨拉小姐的母亲是杜明月，你还有一个双胞胎姐妹，而你那位姐妹，刚好是我的妻子。”萧宸冷着声音说道。

　　萨拉有些意外地扬了扬眉，正眼看了萧宸一眼，“调查的这么快？”顿了一下，她挑眉接着说道，“你说的都对，可又不对……不过也没关系。难道你就不怕？调查到这里，你应该知道，杜明月身边的人都很危险，而我是她的女儿，云姿也是，你作为她的丈夫就更加的危险……”

　　“我不怕危险，只要是为了我的妻子。”萧宸冷冷地说道。

　　萨拉轻笑了一声，没对萧宸的话作评价，手指摩挲着高脚杯柄，若有所思的样子。她的眉眼特意勾勒过，微微的向上挑，眉尾如同剑刃一般，自有一股凌厉与妩媚交织的韵味。

　　“萨拉小姐，可否告诉我，您的母亲得罪了谁？”萧宸接着问道。

　　“这个恐怕我不能告诉你，萧先生，既然你那么在乎你的妻子，就应该把她藏得好好地。暴露在大庭广众之下，对她只有害处没有益处，尤其是……她还长了这张脸。”萨拉摸了摸自己的脸，眼里闪过一抹厌恶，很快就掩盖了下去，摇头说道。

　　萧宸还想再说什么，萨拉却是已经转身，裙摆在空中荡起迤逦的纹痕。

　　她走到刚才的男伴身边，忽然踮起脚尖，抱住那个男人深深地吻了起来，两人很快地火热的纠缠在了一起，围在她周围的人，立刻发出一阵起哄声。萨拉结束了吻，抬头看了看萧宸所在的方向，而后继续和那个男人热辣的长吻。

　　萧宸看到这一幕，紧皱眉头。

　　萨拉到底在害怕什么？什么叫是，又不是？杜明月不是她的亲生母亲？还是她和云姿没有关系？那张脸……是指她和云姿长了相同的样貌？

　　心里涌出了更多的疑问，他深深地皱着眉头，走到阳台上，他想着萨拉的话，觉得越来越多的谜团。他不会因为萨拉的话就退缩，但从萨拉的话里，他知道了更多的消息。那个男人能令人如此的忌惮，只怕权势要比他想象中的更加重一些……

　　大厅里声音沸沸扬扬，萧宸在阳台上站了一会儿，整理了下已经得到的线索，估摸着时间差不多了，想要回去的时候，却忽然站住了脚。

　　阳台外，两个人在争执。

　　其中一个人的声音，他认得，是萨拉的。

　　萨拉的声音和云姿的听起来会有些像，但又不完全的像，云姿的声音是干净清脆的，萨拉的却是沙哑而性感的。就如同两人的外表，五官相似，却各有各的特点。

　　萧宸静静地站在阳台上，听着两人的动静，两人一开始在小声的争吵，声音断断续续的，没有任何可用的价值。

　　“你给我放开！我不是她！不是她！你给我看清楚，我不是那个女人！”萨拉尖叫了一声。

　　而后是啪的一声，她的声音戛然而止。

　　外面在无声的打斗，萧宸却没有丝毫想出去救人的意思。

　　从一开始见到萨拉的时候，他就觉得有些不对劲。这个女人出现的太过巧合，像是人为的在安排，只是……调查的越是深入，他隐隐中越发生出了一种感觉，萨拉做这一切，是被一只无形的手推动着向前的。

　　但这些还不能让他去帮助这个女人，从现在掌握的资料看来，他不能让任何人知道，云姿和萨拉的关系。

　　和她纠缠在一起的男人，没人能保证，和萨拉口中的人有没有联系。

　　所以他不会出手。

　　打斗没持续几分钟，男女交合的声音响起，夹杂着女人呜咽声和哽咽声。

　　不知道过了多久，一切平息的下来，萧宸抬脚踏进了室内，入眼是一片狼藉，萨拉身上的礼服早就被撕扯的不能穿，身上布满了青紫色的痕迹，是因为暴力留下的，她的皮肤尤为的白，因此显得有些触目惊心，腿间的污浊昭示着她经历的一切。

　　听到动静，萨拉抬起头来，看到萧宸，先是一愣，而后扯了扯唇角，说不清是讥讽还是悲凉：“你原来在这里啊，看到了没？这就是我的生活。云姿要是被他们找到，指不定下场比我还惨。萧先生，别再调查这件事情下去了，否则，你讨不到好果子吃的。”

　　她说完，缓慢地站起身，搂着胳膊踉跄地向前走。

　　“萨拉。”萧宸沉声叫了一声，抬脚追上她的步子，而后脱下了外套，披在她身上，“我知道你一直在关心着云姿，告诉我一切，我会让你和她都摆脱你说的那个人。”

　　萨拉闻言，回头看了他一眼，眼里充斥了讥讽，“你们男人是不是都喜欢说这些花言巧语？还是你们都觉得自己很了不起，萧先生，不是我看低你，我说你不行，你就是不行。”

　　“不试试怎么知道不行？”萧宸面无表情地说道。


第177章 龙潭虎穴闯闯又何妨

　　不试试怎么知道不行？

　　一句似曾相识的话，掀起了已经遗忘的过往。明明已经过了那么久了，久到她自己都忘记了具体的时间，久到她忘记了那个人长相是怎样的，可却被这句话轻而易举的掀开了尘封已久的以及。

　　“萨拉，不试试怎么知道不行呢？”那个男人漆黑的瞳仁里倒映着自己的倒影。

　　曾经也有那么一个人，对她说过这句话，可结果呢……血肉纷飞，她亲眼看着那个人在冲天的火光中被炸得粉碎，如今想起来，她还是觉得呼吸困难。

　　萨拉沉深深地望着萧宸的眸子，没有发现他的眼中有一丝的惧怕或者是别的情绪，胸腔里吐出一丝微弱的气息，“看在你借给我这件外套的份儿上，萧先生，我给你一条忠告，不要去尝试。无论是为了你的妻子，你的家族，都不要再查这一条线索。”

　　转身，萨拉背着萧宸，眼里一片恨意和痛苦。

　　“萨拉小姐……”萧宸沉声叫了一声。

　　萨拉这次却没有回头，提着自己破烂的裙子，迅速的朝着宴会厅的门口跑去，脑中剧烈的疼痛。

　　她不要再想起那件事！

　　看着她的身影渐渐地消失，萧宸的眸子里泛起了波澜，脑海里回放着萨拉的话，眉宇间渐渐地充斥着冷漠和决绝。不管是谁，他都不会像只缩头乌龟似的躲起来，也绝不会让云姿陷入无限和不见光的处境。

　　往宴会厅里走，萧宸找到了童冼尧，也是这次宴会的主办人。从他那里应该能拿到这次参加宴会的名单，找这次宴会的使者，顺藤摸瓜可以找到和萨拉一起的男人。今晚陪同萨拉出席的男人，以及和她发生关系的男人，或多或少都应该和她口中所说的人有关系，尤其是后者。

　　萨拉当时激动之下说的那句——你看清楚，我不是那个女人！

　　她对自己的脸很不满意，综合她前后说的话，她现在的处境和她长了这张脸有着莫大的关系？但她又不肯毁了自己的脸，厌恶而害怕，应该是她对自己容颜最好的心情写照。

　　走到大厅里，穿梭在衣香鬓影中，萧宸看到了童冼尧，他背对着他正在和别人交谈，是一个女人，在他的身影下，只看到了一袭白色迤逦拖尾的长裙，脚上穿着一双银灰色的细带高跟鞋。

　　萧宸走上前，开口说道：“冼尧，不介绍一下？”

　　女人的面容彻底地暴露在视线之下，萧宸扫过了女人的脸上，大约四五十岁的年纪，保养得很好，看起来不过三是对左右。长裙将她的身影拉的修长，高贵典雅而大方。如果他的记忆没出错的话，这位是帝都四大望族之一的楚家当家女主人。

　　“楚太太，这位是萧宸，我的好朋友。”童冼尧露出一个得体的笑容，笑着介绍道。

　　“萧先生好，不知道萧先生和B市的萧家有什么关系？”女人漂亮的杏核眼里含着笑意，看着眼前的萧宸，有赞叹，也有欣赏，再多的却是找不到了。

　　“萧令先正是家父。”萧宸握住女人伸出来的手，稍微碰一下就放开。

　　“我年轻的时候，曾经去过B市，是个美丽的地方。说起来，我和你们家颇有渊源，二十多年了，不知道你家老爷子可好？”女人妥帖的笑了笑，说着客气的话题。

　　萧宸听到她这么说，抬眸再次看向女人，“家父很好。”

　　童冼尧看了看女人一眼，又看了看萧宸，微笑着说道：“楚太太，失陪。”

　　“请便。”女人得体地说道。

　　带着萧宸走到僻静的地方，童冼尧面上的笑容消失了，眼里满是严肃，“你到底在打什么主意？廖芷荷不能碰，你别想打她的主意。”他刚才注意到，在廖芷荷介绍自己后，萧宸的眼神都变了，虽然只是轻微的。可两人是那么多年的兄弟了，能不知道他肚子里打的什么主意？每次他露出这个表情，铁定是在算计人。

　　萧宸淡淡地看了一眼童冼尧，端起自己的酒杯，优雅而得体的抿了一口后，才不紧不慢地开口说道：“我并没有要动她，只是有些事情要查清楚罢了。”

　　“你查什么人我不管，廖芷荷不行！你在B市能翻云覆雨，到这里别人动动手指头就能弄死你，萧宸，咱们是好兄弟，你能不能看在咱们十几年的情分上，给我老老实实几天？”童冼尧就差把萧宸给绑起来，打包回A市了。

　　他怎么就脑子进水，答应了他的要求。

　　帝都的四大家族，盘根错节，真想要一个人消失，比碾死一只蚂蚁还容易。他之前以为萧宸只是感兴趣，可没想到他已经染打起了廖芷荷的主意。

　　这是拿命在玩！稍有不慎，就会成为世家滚滚铁轮下的牺牲品！

　　“我后天回A市，在那之前，把宴会的名单给我一份，并且要这个女人在宴会上所有接触的人的录像。冼尧，这次事关重大，请你务必把这些给我。”萧宸语气没任何的变化，可就是这样的他，让人感觉到，他是认真的。

　　童冼尧恼怒的抓了抓头发，“就这些，我给你这些，你立刻给我回A市，以后再也不要靠近廖芷荷，这次她没察觉到，下次我可保不准。”

　　萧宸微笑着，却没有任何的回应。

　　什么四大家族，他从来不怕。

　　龙潭虎穴闯闯又何妨，他未必会输。

　　※※※

　　云姿一大早上起来，没事情可做，就在院子里的花园遛唐宁宁的狗，听小茹说，唐宁宁昨晚闹腾了大半夜都没睡，半夜一点多去厨房里找牛奶喝，想来应该是担心自己怀孕的事情，才会睡不着。

　　没了唐宁宁在耳边叽叽喳喳，偌大的别墅倒是显得有些冷清，不过好在萧宸明天就到家里了。

　　带着皮皮走了三圈，皮皮忽然冲出去，冲着一个方向跑了过去。

　　云姿抬头就看到唐宁宁一把抱住皮皮，和它闹作一团，摇了摇头，唐宁您真是一个没心没肺的丫头，高兴起来把所有烦恼都忘了，不痛快起来恨不得全世界都跟着她一起痛苦。

　　“今天你的报告不是要出来了吗？我和你一起去吧。”唐宁宁笑着把皮皮拉开一些，不许它再舔自己的脸，回头和云姿说道。

　　“好啊，你不觉得无聊的话。”云姿应了一声，其实能有人陪在身边，她会更加放心一些。

　　吃过午餐，云姿和唐宁宁坐车到了医院。

　　护士看到是两人，让她们再等一下，因为检验报告还要几分钟才出来。

　　大概十几分钟，护士拿着单子走进了医生的看诊室，后叫了一声，让云姿进去。

　　云姿走进来的时候，那个女医生正在看她的检查报告，过了好一会儿医生的眉头皱起来，“季女士，你是不是长期服用避孕药？根据报告上看，您并非不孕不育，而是因为服用了过多的避孕药。”

　　“怎么可能……我从没吃过！”云姿仿佛被人猛地堵住了嗓子，有些干涩的说道，她从结婚后，一次避孕药也没吃过，哪怕做了措施也是萧宸在做，因为他说避孕药对身体伤害太大，他从不让她吃。

　　“那就奇怪了，季女士，你的检验报告上说，你至少服用避孕药四个月以上，而且差不多每天都在服用。你最近的经期是不是经常感觉到腹痛，手脚冰凉？”医生托了下滑落下的眼睛，面上冷静地说道。

　　“会不会拿错了化验单？”云姿在听到最后一句话的时候，其实已经觉得她说的是真的。可怎么会这样？她自己没服用过避孕药，那避孕药是从哪里来的，在她的餐饮里吗？心里越想越凉，她甚至看开始忍不住发抖。

　　医生眉头一皱，“这份化验单的确是你的，季女士，不管你知不知道自己服用避孕药，但从今天起，你不能再继续下去，避孕药原本对女人就不好，更何况是长期大量服用，再继续下去，你恐怕会终身不孕。等下我给你开些药，调理一下，你平日的饮食也要注意一些。”

　　“谢谢医生。”云姿恍惚地说道。

　　拿过医生开的医药单，走到了门外，唐宁宁立刻站起来，见她面色苍白，有些担忧地问：“怎么了？是不是身体……”问到后面，她捂住了自己的嘴，不继续说下去。

　　“没什么，医生说我身体有些差，需要好好地补一下。”云姿扯出一个笑容，想要隐瞒过去。

　　唐宁宁扁了扁嘴，“笑得那么难看，还不如不笑。到底发生了什么事情，让你面色这么苍白？不会是真的不孕不育吧？咱两是不是朋友啊，你什么都不说。”

　　“没有。”无论唐宁宁怎么问，她都不肯透露出一言半语。

　　回家的路上，看到路边有小摊子，云姿让司机停下，拉着唐宁宁和她一起吃。吃着吃着，忽然就红了眼睛，她怎么也没想到自己一直没怀孕，是有人给她下避孕药，四个月的时间，差不多从她进入老宅就开始了。

　　不告诉宁宁，是怕她一时冲动之下做出傻事。这件事情原本就和她无关，没必要把她扯进来。她现在不敢吃自己身边的人做的任何东西，哪怕害死路边买一块面包，也不愿意再吃那些东西。

　　是谁对她下的毒手，总有一天她要找出来。

　　“喂，你想哭就哭出来吧，憋着得多难受。”唐宁宁看着她红着眼眶半晌，不高兴地说道。她有些生气的，这么多天来，她以为自己和云姿是朋友，可实际上季云姿却没把她当成朋友。明明是一副有事的样子，却不肯告诉她。

　　真的出事了，告诉她也有个商量的，这样一个人憋着，早晚会憋出来事情。

　　“这汤太辣了，我受不了，才会红眼圈。”云姿拿着纸巾，沾了沾眼角，笑了笑说道。

　　唐宁宁看着她故作镇定的样子，给了她一个白眼。

　　算了，她不说，那就不去强迫了，反正她唐宁宁也不愿意沾染萧家的破事。

　　在路边吃过饭，云姿和唐宁宁就回家了，云姿的心情不好，一进家门就去才书房里开始瞎捣鼓，唐宁宁则陪着皮皮继续疯。

　　晚上七点钟，小茹敲响了书房的门，问云姿要吃什么晚餐。

　　云姿看着小茹，眼神直勾勾地打量着她，打她进入萧家开始，一直陪在她身边的人就只有小茹，其余的都是两月一换，如果谁最可能对她下手，小茹肯定是首先人。

　　“少奶奶，怎么了？”小茹被她盯的有些发毛，颤抖着声音问道。

　　“小茹，你在这个家里做了多少年了？”云姿稍微错开了目光一些，却依旧是用余光打量着小茹，不是她多疑，而是知道自己被人下了避孕药后，她对除了萧宸以外的任何人都不会再相信。

　　“十几年了吧，我是萧家的家生子，从五岁起就开始在萧家做事了。”小茹想了想认真地说道。

　　云姿点了点头，没再问别的，她手上没任何证据，就算真的问出来了，又能怎么样？她现在能做的，只有按耐不动。既然是她一直吃的，那这个人就一定还在她身边，等萧宸回来了，让他找一个可靠地医生，检测她吃的食物，所有的事情都会明了。

　　摆了摆手，云姿说：“我没事情了，你先下去吧，我今天不吃了，已经在外面吃过了。”

　　小茹闻言，颔首退了出去。

　　云姿一个人静静地站在书房里，从窗户口看到唐宁宁正和皮皮玩得开心，她向前跑，皮皮就在后面追，两人玩的都很开心，面上带着天真烂漫的笑容。

　　她的心却越来越沉，明明才二十一岁的年龄，她却觉得自己越来越像四十一岁的人。从最开始嫁入萧家，逃避季家到现在，她正在一步一步的陷入一片泥泞之中，萧家远比季家要来的深得多。

　　她以前不明白这句话，现在却是真正的明白了。

　　摸了摸自己平坦的腹部，云姿嘴角露出一抹苦涩，若是她没去检查，只怕这辈子她都会失去做母亲的可能了。

　　萧宸，萧宸……

　　你赶快回来吧，我真的有些撑不住了，我很想你，很想很想……

　　============

　　注释：

　　家生子：萧家佣人生下的孩子，在萧家长大，继续做佣人。


第178章 别苛待你媳妇

　　云姿放下手机，温暖的阳光透过客厅明净的玻璃洒在手上，淡淡地充斥了整个房间。窗外，腊梅的枝头上沉甸甸的雪在融化，不时地滴下晶莹的水珠，风一吹散落开。

　　老太太打电话过来，让她和萧宸回家一趟，因为想她了。

　　逃避了三天的时间，终究还是要回到那个冰冷的家里，她明白，既然自己选择了萧宸的温暖，就要同时承受那个家带来的冰冷。

　　“云姿。”唐宁宁在叫她，云姿回头看她，她正在调试一架钢琴，触动了钢琴键，发出‘咚’的一声。

　　“快过来，我们合弹一首曲子。”唐宁宁招了招手，显然对自己选的钢琴满意至极。这架钢琴原本是她特意定制来送给萧子澈的，一个月之前定制的，昨天晚上店家通知钢琴已经送到。

　　送不了萧子澈，那就她自己用。

　　唐宁宁一大早就在叮叮咚咚的调试钢琴，知道云姿也会弹钢琴，高兴得不得了。

　　云姿走过去，唐宁宁让出些地方，两人并肩坐在一起，已然执手一半的钢琴。

　　唐宁宁问她，会久石让的《肩上蝶》吗？

　　云姿点了点头。

　　舒缓的音乐在室内流淌开来，云姿垂着首，白皙的手指在黑白分明的钢琴键上肆意的跳脱，偶尔抬头看向唐宁宁。

　　一曲结束，唐宁宁交叠了手指：“宸哥哥快回来了吧？”

　　“嗯，他刚才打电话，已经下了飞机。”云姿说道。

　　唐宁宁扬起笑容，眉眼里有些伤感，“等我回美国后，不知道什么时候能再和你共弹曲子了。季云姿，我们现在算是朋友了吧？”

　　云姿想也没想，就点了点头。

　　“那就好，之前对你那么无礼，在我回美国之前，还是对你说一声对不起啦，我知道自己的脾气很难让人容忍。但这么多年的坏脾气，改不了了，既然是朋友了，你就多忍耐着点。”唐宁宁像是下了很大决心似地说道。

　　“今天你是怎么了？好好地说起这些感伤的话。”云姿有些奇怪。

　　唐宁宁用力地摇了摇头，“我没事啊，和你说道歉还不好？！”

　　这句话说得倒是正常了一些，云姿看着唐宁宁，不知道为什么，心里忽然生出一股伤感，成长的代价是伤痛，唐宁宁那么开心活泼的一个人，经历过这次事情，也变得会时不时的哀伤。

　　唐老说，给她一个月的时间考虑，要不要和萧子澈结婚，如今看来两人是真的没可能了，除了上一次亲自登门道歉，就再没见过面。

　　萧子澈做的很绝，唐宁宁身为女孩子，再怎么喜欢他，也不可能在他羞辱过后再放低身段去找他。

　　只怕现在她已经看清了现实，决定放弃萧子澈了。

　　云姿在心里微微的叹息。

　　※※※

　　下午四点多萧宸的车开进了别墅，辅一下车，唐宁宁就像颗炮弹似的冲到他跟前，“宸哥哥，不是说三点就回来吗？现在可都四点半了。”

　　唐宁宁有些不满，撇着嘴把云姿推到萧宸的怀里“我可是和云姿等了半天了，天还这么冷。”

　　萧宸嘴角露出淡淡的笑意，“路上堵车了。”

　　“好像三环那里总堵车，政府就不知道重新设计一下市中心的路，上次我回来，被堵了整整三个小时。”唐宁宁想了想，嘀嘀嘀咕咕地说道。

　　“老太太要我们今晚回去吃饭。”云姿抱着萧宸的腰，一颗一直悬着的心终于落回了肚子里，他终于回来了，三天的时间说长不长说短不短，可相思入骨，现在看到他，总算安心。

　　“嗯，知道了。”萧宸抱着她，轻轻地亲吻了一下。

　　云姿低下头，有些不好意思，余光里看到唐宁宁已经跑了，佣人在院子里往下卸东西，这才低声说，“先进去吧。”

　　唐宁宁对萧宸带回来的北京特产还是挺感兴趣的，撇下萧宸和云姿就去吃零食了。她自小在美国长大，唐老爷子虽然是按照老规矩教的孙女，可有些事情终究是外国没有的，比如中国的特产小吃。

　　两人齐肩走进了大厅里，云姿想了想还是把萧子澈登门道歉的事情说了出来，至于尤念晨和避孕药的事情，还是延后一些。

　　“他原本就应该登门道歉。”萧宸边说着，边解开了大衣的纽扣。

　　云姿接过大衣挂在了衣架上，听到唐宁宁大呼小叫的声音，对萧宸使了个眼色，“那今晚我们回家了……宁宁怎么办？她要不要和我们一起去？”

　　若是他们两人去，家里就只剩下了唐宁宁一个人。可若是三人一起去，唐宁宁和萧子澈闹到这地步，去了只怕两人又要开打了。

　　“等下问她的意见吧。”萧宸微微皱了下眉头说道。

　　“好。”云姿点了点头。

　　唐宁宁把萧宸买回来的特产全都开封尝一遍，盘着腿坐在沙发上，让云姿一起吃。

　　看到桌子上摆的满当当的东西，又看了看嘴里塞满了东西的唐宁宁，云姿叹了口气，“你这么吃，早晚会坏了你的胃。”

　　“我没事。”唐宁宁含糊地说。

　　云姿也不和她多争执，和她相处的几天里，她把唐宁宁看得透透的，没人管着她就是个野丫头。所以直接动手把零食收拾起来，唐宁宁不乐意了，要抢回来。

　　“你干嘛动我的零食？又不是不让你吃，至于那么小气嘛？”唐宁宁瞪眼。

　　“等下要去老宅吃饭，你不一起去？”云姿把零食放在了柜子里，回头说道。

　　“不去！要去你们去，我又不是萧家的人，又不是他们家的儿媳妇，去了干嘛？！”干脆的扔给了云姿两句话，唐宁宁又撕下了一口烤鸭腿。

　　“……”云姿彻底没话说了，真不知道以前是谁整天住在萧家的。

　　萧宸洗完澡，换了一身衣服，走到楼下的时候，唐宁宁已经吃的挺着大肚子躺在沙发上动弹不得，没理她，让家里的佣人给她煮了些消食的汤，就和云姿一起出门。

　　直到到了萧家的时候，云姿也没和萧宸提自己被人下了避孕药的事情，昨天晚上她想了一晚上，都有谁想不让她生下孩子。萧家的几个人都有可能，萧严的机会最大，现在萧宸刚回来，还不是说的时候，等休息两天养足了精神再说这件事情也不迟。

　　老太太见两人回来很高兴，没看到唐宁宁还问了一句，只是也就是问一句。毕竟发生了那种事情，她不来谁都会理解。

　　家里的厨子做了很丰盛的晚餐，可云姿看着却一点食欲都没有，想到自己在这个家里曾经吃到过的食物里可能有避孕药，她就恶心的厉害。

　　老太太注意到她的不对劲，还关切的问了句。

　　云姿只说是下午吃多了，最后还是老太太让沈嫂给她煮了碗甜汤，让她喝下去。

　　因着唐宁宁住在别墅里，加之上次她儿子出事的时候，萧宸没少帮他说话，所以夏岚对着云姿也就多了几分的热忱，见云姿的身体不好，就说自己那里有人送的保养身体的方子，回头给云姿一份。

　　她的话一扯到云姿的身体上，萧老太太倒是想起来了，“姿姿，你身体是不怎么好，现在的女孩子都将就瘦啊瘦的，对身体不好。你看看你都快瘦成一个纸人了。老六，你也别总忙着了，多照顾照顾云姿，看看你媳妇苛待成什么样子了。”

　　“好好调养身体，也能早点为萧家开枝散叶。”老太太笑着说完，一旁的云姿听到她最后一句话，手里一哆嗦，勺子啪的一下掉在了碗里，瓷勺子发出很大的动静，糖水飞溅了出来，连忙把汤勺捡起来，抬头对上众人的目光，“手滑了。”

　　“没什么大事，沈嫂给姿姿换一个新勺子。”老太太顿了一下，面上又恢复了表情。

　　小小的插曲很快就被众人忽略过去了，萧宸的眉头却一直皱着没松开。

　　伸手握住她放在身侧的手，入手的温度冰凉的没多少温度。

　　云姿摇了摇头，示意自己没事，老太太难得高兴，现在正在兴头上，她不想破坏她的兴致。

　　结束了晚餐，单瑶正抱着自己最小的孩子走进来，云姿记得这个最小的孩子叫单欣欣，听着是个女孩子的名字，可却是个男孩子。因为有位大师曾经给单家批过字，说他们家以前做了缺德事情，所以注定没子，就算有子也是讨债鬼。为了让单家留下血脉，单瑶过继去的儿子也就娶了一个女孩子的名字。

　　五六岁的孩子白白嫩嫩的，大多数时候住在单家，现在回来了也不觉得有多生分，挨着个叫人，最后坐在单瑶的腿上和云姿玩。

　　单瑶见她着实喜欢孩子，就说：“这么喜欢，不如自己生一个。”

　　“最近正在打算。”云姿也没避讳单瑶，她相信自己的直觉，每次和单瑶在一起，她都觉得自己很安全，最起码单瑶没有那种害人的气息。

　　“多生几个，反正萧家养得起，一个孩子会孤单，两个孩子一起玩才好玩呢。”单瑶随口答道。

　　云姿点了点头，想着自己和萨拉是双胞胎姐妹，不知道生双胞胎的事情会不会遗传？如果她能有一对双胞胎儿女那就最好不过了，一次生两个也少受点罪。

　　临走时，老太太把两人叫道房间里，说了一下接下来的安排。他们是萧家的人，过年的时候孩子在外面住着不好看。能劝唐宁宁回家住，那就在家里住，不能劝回家，也只能请人照顾她。

　　因为年前没几天了，也就在这几天开始一直到正月十五，会有大批的宾客来拜访萧家，萧宸作为萧家下一任继承人，必须出面和这些人打交道。唐宁宁再怎么重要，比起建立萧宸的关系网实在算不了什么。

　　老太太让他们今晚先回去，明天就搬回家里住。

　　云姿犹豫了一下应承了下来，不回到老宅，她永远不知道，是谁想对自己下黑手。虽然这么做有些冒险，但有萧宸在身边，她这份担心也没了。

　　萧宸尊重她的意见。

　　老太太又絮叨着让两人要孩子，看到单欣欣，她心里就有些堵，毕竟是萧家的子孙，却跟了外人的姓氏。可明面上又不好说，因为单瑶为萧家生了四子一女，而老三也是托单家的福气，才能走到今天的位子，所以只能催着云姿和萧宸加紧点。

　　能再生出一个孙子，给她抱着玩，单欣欣的事情也就不是什么事情了。

　　云姿看着老太太满是憧憬的模样，更是决定不把这事情告诉她了，老太太接连遭到打击，身体大不如前。知道这事情，真气出了三长两短，她这辈子都过意不去。

　　回家的时候，已经是晚上十点多了，云姿出门打了个冷颤，觉得自己胸口闷闷的。

　　上了车，司机很快把车速提了上去。

　　她看着车侧的灯光如流火般迅速的闪到身后，恍然握住萧宸的宽厚的手，低声说：“萧宸，明天给我找一个可靠点的医生吧。”

　　她不想等了，从明天开始就要住进那个宅院里，所以要尽快揪出那个人。

　　“身体不舒服？”萧宸摸了摸她的额头，没觉得有问题。

　　“嗯，我最经总是痛经，想找个医生调养一下。”云姿轻轻地说道。

　　“好，明天我让医生过来。”

　　“那就好，我有些困，先睡一下，到了你叫我一声。”云姿依偎在萧宸的怀里轻轻地说道。

　　因为还有四天时间就是春节，公司里的事情处理的差不多了，萧宸从这天开始一直到初三都不用去公司工作。

　　云姿睁开眼睛，看到萧宸还在，闭上眼睛，用力地吸了吸他身上的味道，“老公，我好困，还想睡觉。”

　　萧宸俯首，将她从被子里拔出来一些，摸了摸云姿的额头，有些烫，“等下小林就过来了，让她给你看看。”

　　云姿昏昏沉沉的摸自己的脸，果然比手的温度高了很多，蹙紧了眉，很不舒服，更加用力地抱住了萧宸。

　　过了一会儿，有人敲门，萧宸沉声说：“请进。”

　　卧房的门打开，唐宁宁和林小林站在门外，看到两人腻味在一起，唐宁宁坏笑了一声，“呦，这是怎么了？大白天这么亲热？”

　　林小林推了下自己的眼睛，面无表情的说：“萧太太是发烧了。”

　　唐宁宁回头看了一眼身旁的女人，眉头扭成了蚯蚓，难道她就听不出来，刚才那句话是在开玩笑吗？

　　林小林没理会她的眼神，径自走到窗前，拿出器材给云姿又诊断了一番，过了一会儿问：“萧太太是不是很少吃饭？她的血糖有些低。”


第179章 萧严挨打

　　萧宸沉了面色，眼底很是不悦的看着云姿，说话却是对着林小林说的：“小林你开一些退烧的药。”

　　林小林和唐宁宁看到他这副表情，就知道他是生气了，连忙退出了房间，不想成为夫妻两人的出气筒。

　　“我有好好吃饭。”云姿觉得自己的脑子有些热，可刚才林小林的话她听在了耳中，因为担心有人在她吃的东西里下避孕药，她这两天一直吃的都是自己买的东西，连喝口水都要自己买的罐装的。

　　“你是不是有什么事情瞒着我？”萧宸伸手，卡着她的下巴让她看着自己，从昨天晚上就觉着她有些不对劲，晚餐只喝了甜汤，饭桌上失态……昨晚没问是因为答应过她，会给她一些发挥自己的空间，所以忍着没过问。

　　可看看她现在病仄仄的样子，哪一点能让他放心？

　　“是有些事情，你把林医生叫过来，我本来等自己查出来再告诉你，可现在病了，只能去处理了。”云姿握着萧宸的手，声音嘶哑而低弱，她现在觉得，自己经常生病，就是因为长期吃避孕药导致的。瞒不住萧宸的，她自己明白，还不如和他说清楚，把幕后黑手调查出来，再做处置。如今要回萧家了，自己又病了，她不能再身体好了，再找出这个人，现在下的是避孕药，万一哪天给她下了毒药或者直接绝育的药，那才是真的晚了。

　　萧宸叫林小林过来，云姿靠在床头，有些软绵绵的说，“小林，我去医院里检查的报告。”

　　林小林接过报告，开始面上是疑惑的表情，觉得云姿身体一切正常，可看到最后，面色已经是隐隐的愤怒了，“为什么太太会吃那么多的避孕药？这么个吃法，不把人吃出毛病才是奇怪。”医者仁心，她之前听自己的哥哥说，萧太太一直想要孩子，养身体的方子还是她开的，所以避孕药必定不是她自己吃的。既然不是她主动吃的，检查的结果又显示出来，萧太太一直在大量服用避孕药，那就只有一个可能，有人在神不知鬼不觉的状态下，一直让她服用避孕药。

　　“她从没吃过避孕药。”萧宸疾言厉色，猛地看向林小林，“你确定云姿的一直在服用避孕药？”

　　林小林点了点头，“如果这份检查报告没错的话，我可以肯定，萧太太有超过半年的服用大量避孕药的经历。”

　　“对身体的损害很大？”萧宸压抑着怒气问道。

　　“有，避孕药原本就对女子伤害很大，太太服用的又是烈性大量的，亏损身体是自然的。幸亏发现的早，不至于造成更进一步的伤害。”林小林认真地说道。

　　“这就是我想和你说的事情，我没吃过避孕药，可却一直怀不上宝宝，萧宸……”云姿说到一半，语气有些哽咽，她怎么也想不到，有人会用这么阴毒的招数，可恨的是那个人就在她身边，每次提到孩子的事情，她几乎忍不住，把事情说出来，“除了在我饮食上面动手脚，我真想不出，还能有哪里能掺杂避孕药。”

　　“的确在饮食里面做手脚，有可能。”小林在旁边提供专业的意见。

　　萧宸的面色已经沉得能滴出水来，“你好好地休息，我出去一趟。”他紧攥着手，往外面大步地走，周身带着莫名的压力和怒气。

　　“萧宸，你要做什么？！”云姿叫了一声。

　　萧宸却没回头，他打开门，手咔哒一声关上门，走出门口，正碰上迎面走来的唐宁宁，见他面色不是很好看，唐宁宁小声地问，“宸哥哥，怎么了？”

　　萧宸没说话，径自的向外面走。

　　“林医生，扶我出去！”云姿从床上起来，脚踩在地毯上，身体打了一个踉跄，大声叫了一声林小林，声音抖得厉害，萧宸这么出去，只怕是要回家找人。要是他一时冲动之下做了不理智的事情，这个家又要闹腾起来。

　　林小林连忙扶着云姿往外走，唐宁宁看到云姿，连忙问：“这是怎么了？”

　　她只是离开了几分钟，这一个二个的都是怎么了？

　　云姿没时间和她解释，“宁宁，给老宅那边打电话，让老太太务必拦下萧宸。”

　　在他把事情闹大之前，她一定要拦下他。

　　“哦！好！”唐宁宁愣了一下，连忙拿出自己的手机拨打电话，等通知完了，赶忙追上林小林和云姿的脚步，虽然不知道具体发生了什么事情，可看着萧宸和云姿的脸色，应该是大事。

　　三人开车出了别墅，追出去的时候已经没了萧宸车子的身影，云姿后悔，自己不应该那么草率的把事情说出来，她真是脑子发烧烧糊涂了。别的事情萧宸会忍，可在孩子的事情上，他怎么忍？

　　只怕找出那个人，他会往死里打。

　　半个小时候，车子终于到达了萧家老宅，云姿眼皮一跳。

　　萧老太太在接到唐宁宁打过来的电话还是微微愣了一下，虽然她没说原因，可还是让人拦在了门口，这边刚出去，萧宸的车已经停在了院子里，车门嘎吱一声发出刺耳的响声，而后嘭的一声关上。

　　看着满面阴沉的萧宸，萧老太太的眉头不禁拧了起来，能让儿子这么生气的事情必定不是小事，她看着儿子长大，见过他这副模样的次数寥寥可数，一次是他大哥死的那次，一次便是这次。

　　浑身散发着阴沉的气息，像是从地狱出来的一般，犀利的眸子里淬了火沁了毒，恨不得将人的血肉刮出来。

　　走上前，萧老太太笑着问，“怎么了这是？就你一人回来，云姿呢？”

　　“云姿？她这辈子都不会再回这座宅院。”萧宸冷冷的一笑，一字一句似是从牙缝里蹦出来似的。

　　萧老太太的话一顿，看了看门口，这老六是要发疯了，云姿怎么还没过来？等下事情闹大了，可怎么收场？

　　“这是什么傻话？姿姿是我们家的儿媳妇，她不来这里，还能有谁要来？”萧老太太尽量拖着时间，似是没看到萧宸眼底的即将喷发的怒意。

　　“萧严呢？”萧宸盯着萧老太太，不再废话，直接开口问道。

　　“他……你二哥他……已经走了……”老太太听他直接称呼萧严，二哥都不叫了，立刻明白这火气是冲着老二来的，眉心皱的更紧，心也沉了下去。两个孩子，都是她的骨肉，人老了自然不希望孩子自相残杀。

　　老二私底下做的那些事情，她和老头子并非全都不知道，不过是睁一只眼闭一只眼，只要他做的不是太过分就算了。这次老二又做了什么？让老六这么愤怒？这模样简直是要杀人！

　　“去哪了？”萧宸眸子里的怒气压抑不住，抬脚就往后院里走。

　　老太太着急了，她刚才那番话不过是骗萧宸的，萧严还没走。他要是过去，肯定会穿帮的。可她这么一拦，更是确定了萧宸心里的想法，“妈，让开！”

　　低声怒吼了一声，萧宸的眸中寒光凛凛。

　　“你这是要做什么？你说清楚了，我就让你去，不说清楚，想过去就从我尸体上踏过去！”萧老太太拦在萧宸跟前厉喝道。

　　萧宸面色一冷，“说清楚？好！我说，萧严那个混蛋，在云姿的饭菜里下避孕药整整半年的时间，他想让我断子绝孙，我能容他活着！”

　　萧太太一愣，没想到会是这样！

　　然而就在她这愣神的片刻，萧宸已经冲过去了，直奔后院。

　　萧严正准备出门，听到有人大叫了他的名字一声，转过头，刚看过去，就有一个黑影朝自己飞了过来，没来得及闪躲开，额头上被重重地砸了一下，清脆的玻璃碎裂的声音在房间里响起。

　　他伸手摸了摸自己的脑袋，一手的鲜血，怒气蹭地一下就蹿了上来，看着来人大叫了一声，“给我拦住他！”

　　佣人也被这突如其来的变故给吓着了，连忙上前去拦，可哪里拦得住，萧宸往死里开始打人，佣人一个二个都吓傻了，没人敢再上前。

　　“萧宸！你反了不成！你看清楚，我是你二哥！”眼看着萧宸走过来，萧严慌了神，论身手，他哪里是萧宸的对手。

　　“给云姿下药的人是不是你？！”萧宸猩红着眼睛，眼角的不知道是汗水还是泪水，冷冷地看着萧严，那目光带着刺，凌厉的要把他刮成碎片，“你害自己的亲哥哥，害自己的儿子，谋夺家里的财产，我都可以不过问。可这次是我的妻子，萧严！你想看着我断子绝孙是吗？好！你不仁，我也不义！今天我就让你彻底的再也做不了孽！”

　　这话说的当然不是没根没据，他即便是盛怒之下，还是有理由的分析着这个家里的景况。家里如今只剩下了二哥、三哥和五哥一家，除了第二的，其他的两个哥嫂都没可能。

　　萧严见他的拳头要落下来，面色一白，大气不敢出一句：“老六，你冷静一些，你有证据吗？我就算再不堪，也不会做对家里人不利的事情？你说什么断子绝孙？我一丁点都不知道。”

　　萧宸唇角冷冷的一勾，用极慢的语气说：“一丁点都不知道？”

　　萧严见他说话的语气终于低了下来，以为自己的解释起了作用，继续说道：“那是当然！我怎么可能做那种事情？”

　　他的话还没说完，脸上骤然一疼，鼻梁骨那里似乎要断了一般，鼻血从鼻子里涌出来，用手一摸，满手的血。

　　“萧宸！”萧严大叫了一声，眼睛也猩红了。

　　萧老太太一走进院子就看到两个儿子扭打成了一团，手心手背都是肉，再看到萧严已经满脸的血，不由得哭喊起来，“你们这是做什么，有什么话好好说成不成？”

　　夏岚听到动静，见到是这种场面，立刻走到了老太太跟前，也不上前拉架，只是站在旁边不停地让佣人去。

　　萧严开始还在怒头上，可和萧宸打了一会儿，就没力气了，人年纪大了也禁不起打了，和萧宸打架多是他在挨打，身上的疼痛难以忍受，他想要跑，可是萧宸急红了眼睛，拳头和腿可着劲的往他身上揍。

　　场面越来越混乱，就在这时候，门口传来了一道声音。

　　“六少奶奶来了！”

　　老太太丢了的魂这才回来，满是泪水的抓住云姿的手，“姿姿，你赶快劝劝老六，让他别打了。”

　　夏岚站在老太太身边没开口说话，只是漠然的看着纠缠在一起的两个男人，心里恨不得让萧宸多打几下。她没本事揍萧严，现在能有人替她出气，当然是乐的看戏，只要别把萧严打死，怎么狠怎么来。让这个畜生敢算计她儿子，活该！

　　云姿走到前面，看到萧宸，眼泪刷的一下就落了下来，“萧宸，我求求你住手吧。”

　　萧严听到云姿的声音，拼尽全力，大叫了一声，“云姿，你拉住老六，他这是要我的命！”

　　萧宸却是打红了眼睛，抬脚就朝着萧严的腰窝踹去。萧严身体猛地向前，一个前扑趴在了云姿的脚跟前，身上疼的连起来的力气都没了。

　　两人终于分开，佣人连忙上前，想要拉住萧宸，哪知萧宸冷冷地看了他们一眼，低吼了一声，“谁敢！”

　　“萧宸，你住手！”云姿咬着牙叫了一声，他在家里大闹了一场，结局怎么收？现在根本没有丝毫的证据，证明避孕药是萧严下的，闹到老爷子跟前，吃亏的只会是萧宸！

　　她告诉他这件事情的原意，不是这样的，要知道他会这么做，一开始她就不告诉他了。

　　萧宸冷硬着面容，走到云姿的跟前，萧严趴在地上，浑身疼得厉害，这么些年他哪里受到过这种屈辱，被人当着面打成了这样，就算是老爷子，当年也没把他往死里打过。

　　“萧严，你给我记住，再敢动歪心思在我身上，就不只是这么轻的！”萧宸一字一句的从齿缝里蹦出了话。

　　“我没有……”萧严还想作戏，却被打断了。

　　“老六！你给我过来！”萧老太太厉声呵斥，没了刚才的慌张，恢复了往日的镇定。


第180章 萧宸的谋略

　　萧宸冷着脸走到老太太跟前，在老太太开口之前已经发话了，他既然敢揍萧严，就想好了后路，“妈。”

　　“别叫我妈！”萧老太太立刻瞪眼，怒斥道，“你已经是三十岁的人了，做事情还这么冲动？他再不对，也是你哥！有家法惩治！你大庭广众之下耍狠斗殴，长大了？翅膀硬了？可以不把我老婆子放在眼里了？”

　　云姿早就被吓坏了，这么一打，不是当着所有人的面和萧严撕破脸面？原本萧严做事就谨慎，这下就更拿不到证据了。害怕萧宸吃亏，云姿连忙说，“老太太，是我的错，我没把话说清楚。”

　　老太太看着两人在自己面前，心就软了，可再看着萧严满头满脸是血的样子在，气又不打一处来，她怎么就生了这么一窝子孽障！

　　现在人也打了，各有错处，她不惩治萧宸根本就别不开脸来，“云姿，你站一边去，这事情和你没关系。老六，你说自己有什么证据证明你二哥害了云姿？没有的话，就赶紧给你二哥赔礼道歉！得不到他原谅，你今天就跪在这里别起来了。”

　　夏岚在一旁不说话，心里却明白，老太太这心偏着呢。她先开口骂了萧宸，而后让他主动和萧严认错，看着老太太的面，萧严还真能不原谅，再打回去不成？

　　明面上骂着，暗地里却护着，耷了耷眼皮子，夏岚敛去了一切情绪，不准备替萧严开口说一句话，按照以往的习惯，她是应该替萧严讨回公道的，可今天她不想！一点都不想！

　　萧严在佣人的扶持下站起来，有人要擦去他脸上的血，却被他一把推开，“你给我滚！”走到老太太跟前，他满是愤怒，“妈，你看老六无缘无故的把我揍成这样，你就骂她两句，就成了？”

　　他质问了老太太后，看着萧宸，满面铁青，“还有老六，你给我安得什么罪名？什么叫给云姿下药？什么叫害死大哥，害死儿子，谋夺家里的财产？你这些话都从哪里听来的？！你是不是喝醉了，跑到家里来撒酒疯，还是你脑子进水了？老爷子不在家，你这是要造反？！”

　　“打你都是轻的。”萧宸冷冷的一笑，“萧严，不是看在你是我亲兄弟的份上，现在我就送你进监狱！”

　　萧严要说话，被萧老太太一个眼神制止住，“老六，你说话要将就证据！没证据，就是亲兄弟，我也不会饶了你！”

　　萧宸盯着萧严，眸子底满是森寒，“妈，上次绑架云姿和云姿母亲的事情，你还记得其中一个叫阿九的吗？”

　　他的话一开口，萧严的眼皮一跳，他原本利用阿九想摆脱萧睿这个人的，利用完之后就想把他神不知鬼不觉的杀了，可没想到阿九狡猾，拿了他的钱就不知道躲到哪里去了。找了一段时间，后来发现了带着那笔款项的阿九的尸体，尸体已经腐烂面目全非了……难道阿九没死，而是被萧宸的人找到了？

　　“当然记得。”老太太点了点头，“他怎么了？”

　　“他怎么样了，这就应该问问我的好二哥了。”萧宸看向萧严。

　　“问我做什么？我能和一个绑匪有关系？！你别把乱七八糟的人往我身上扯，谁知道你是不是污蔑陷害我！”萧严硬着嘴说道，咬着牙硬说道。

　　“好，这件事情，你不知道，那我带来人让你知道。”萧宸说完，冷冷的笑了笑，拿出手机拨打了一个电话号码，“阿曼达，把那个人带过来。”

　　他挂断了电话，萧严的额头上冷汗忽的一下流淌了下来，勉强镇定着，时间一分一秒的过去，萧严心底越来越没底，因为当时找到的那个尸体已经腐烂的分不清真面目，只能从他身上携带的东西辨认出来。

　　要是阿九真的没死，还被老六的人找到了，再当着所有人的面说出来，那他岂不是要被人给揭穿？不行！绝不对不行！他费尽心思才走到这一步，怎么能毁于一旦？明明只要一步，只要子澈娶了宁宁，他就可以扳倒萧宸和老爷子，取得萧家的掌控权，却被一个阿九给破坏了，这让他怎么甘心？！

　　脑子快速地运转着想着对策，萧严忽然捂着额头踉跄了一下，佣人叫了一声，“二爷，你怎么了？”

　　萧宸冷冷的一笑，“二哥没事，真有事，我刚好带了医生过来，可以给二哥看看。”

　　他这声二哥叫的讽刺，萧严都没装下去的必要了，抹了把脸站起来，推开佣人：“我没事，不用你们扶着。”

　　走到萧宸的跟前，恼羞成怒的说道，“你是不是被糊了心？我兢兢业业的为了这个家劳碌了几十年，你打我的事情，我不计较，什么阿九阿十的，我根本不认识，现在我还有事情要去处理，你给我让开！”

　　老太太闻言，眼前一黑差点晕过去，之前或许还会觉得老六说的话不是真的，可现在萧严的表现是在赤裸裸的大连。尤其是阿九这事情肯定和萧严是有牵扯，他不过是在给自己找台阶下！

　　“二哥，着什么急？人很快就来了，等谈完再去办事情也不迟。”萧宸俊脸上掠过冷意。

　　萧严见他不肯闪躲开，伸手就去推萧宸，推不开，就扯住萧宸的领子，压低了声音满是威胁，“老六，我没做那些事情！我是你亲哥，你不相信我，却相信外人？我们闹得不可开交，便宜的是别人。”

　　“我可不管是不是亲兄弟，也不管是不是你做的那些，我只要拿到自己应得的。二哥，给我想要的东西，这次事情才算完，否则，我们就撕破脸面，我手上有阿九，证据足够你进监狱呆几年的。”萧宸低声说着，一把扯开萧严的手，整理了下自己的衣服。

　　“你想要什么？”

　　萧宸俯首睇着萧严，嘴角微微的一扯，露出一抹似笑非笑的面容，“百分之十的股份，我放过你这次，否则我就让阿九过来，你一无所有。”

　　萧严的动作滞了一下，百分之十的股份给出去，他还能有什么？但想了想，心底的蔑视一闪而过，咬着牙低声道：“好，百分之十的股份给你！”原以为萧宸有了长进，可没想到是自己高估了他，他可真想知道，要是把萧宸此刻说的话告诉季云姿，她会是什么表情。

　　打着季云姿的名头，闹出这么大的阵仗就是为了百分之十的股份！

　　百分之十股份，给出去他就能再要回来！现在给出去，就让他先得意一下，等子澈娶了宁宁，得到的岂止是百分之十！

　　萧严擦了下脑袋上的血，放软了写态度，“妈，这件事情只是个误会，我没做过这些事情。我们是亲兄弟，我就是再畜生不如，也不会找人害家里的人！我发誓，我要是害了家里人，就天打雷劈！也不知道是哪个畜生乱嚼舌根子，让我知道，我非拔了他的舌头不成！”

　　刚才两人的交谈前后不到一分钟时间，别人都只是看到他们说了两句话，哪里知道他们说的是这些？

　　“既然有人敢挑拨我们的兄弟情，等回头调查明白了，一切都真相大白了，就知道我是清白的了。”萧严故作大方的继续说道，回头看了一眼，“老六，你说是谁告诉你的这些事情？”

　　萧宸削薄的唇里吐出一个人的名字，“张宏安。”

　　萧严咬牙，破口大骂，“我就知道是他，上次招标他要我用劣质的钢材以次充好，我没同意，他就在你跟前乱嚼舌根子！谋害自己的亲大哥，儿子，下药害弟媳，他怎么不给我安一个谋反的罪名？”

　　“老六，以后别和这个不是东西的人走到一起！他说的话一句话都不能再信。”萧严义正词严地说道。

　　萧宸勾唇没说话，定定地看了萧严一会儿，才说道：“原来是这样，倒是我受了外人的挑拨。”

　　“妈，你看，这事情就是一出闹剧，老六是受了坏人的挑拨，才会这样。我这个做兄长的，也不和老六计较，就当给他上了一课，不要再轻易地相信别人。”萧严松了口气纵使理由很牵强，可也给了这场斗殴一个圆满的说法。

　　知道他这些过往的，也就那么几个人，是谁在他背后捅刀子，很快就会查出来。目前为止，他重新对自己这个六弟做了评价，用四个字形容——愚不可及！听到别人说什么，就是什么，没拿到任何证据就信口开河，要不是阿九在他手上，他能玩死他！

　　亏得老爷子和老太太还拿他当宝贝似的捧在手心里，就这点手段想和他斗？

　　萧老太太心知两人有鬼，可如今两人既然达成了协议，决定和平解决，那是再好不过的了，“你们两个都那么大的人了，还和小孩子似的，打打闹闹，害的我们大家担心！”

　　扬起手，在两人的肩头上一人打了一巴掌，面上满是嗔怒，“都给我回去好好地反省，下次敢再乱来，我就亲自打你们！”

　　萧严额头上和鼻子上都在流血，听老太太这么说，赶紧走人。这一次给了百分之十的股份，还挨了一次打，心里有多疼他自己心里知道。可把柄落入别人手里，由不得他。临走前，看了一眼萧宸，心里比以往多了几分的轻视。

　　借着这次的事情，萧宸原本可以闹得更大，让他名誉扫地，谁知道他只是勒索了百分之十的股份，真是愚蠢至极！等着他儿子娶了唐宁宁，凭借唐家的财力物力，想要夺回这些股份还不是轻而易举？

　　院子里的佣人散开，萧老太太瞅着小儿子好一阵子，才缓缓的叹气，“老六，云姿，你们跟着我过来。”

　　走到书房里，老太太看着墙上的一幅画，想着刚才的情景，没开口说话。

　　她不说话，萧宸也不开口，云姿是更不知道该怎么说，房间里静悄悄的没有声音，似乎在比谁更有耐心。

　　过了好久，老太太才开口问道：“你今天和我说的那话是真的？你二哥下药，让云姿不怀孕？”

　　“这是云姿的检查报告，从云姿住进这个家里就一直吃着掺杂避孕药的食物。”萧宸嘴角一勾，满是凌厉和冷意。

　　“那有什么证据？你这样不分青红皂白的打人，难道不知道后果？都三十好几的人了，还这么冲动，我和你爸白教养了你那么多年。成大事者要沉得住气，你现在没证据说什么？还有阿九的事情，是真的还是假的？”老太太咄咄地问道。

　　萧宸能骗的了别人，骗不了她，从小就一手带大的孩子，她比任何人都了解。

　　“就算拿到证据又能把他怎么样？妈，我二哥做的事情，你应该比我知道的更多。我现在打他一顿是轻的，以后她再敢碰云姿，我就要他十倍的还回去。至于阿九的事情，只要二哥相信是真的，那就是真的。”萧宸淡淡地说道，丝毫没有后悔的意思。

　　老太太一听他这么说，头更加痛了，“你想气死我不成？！家里最近已经够乱的了，难道你还要乱上添乱？”

　　云姿见老太太的面色不好，连忙拉住萧宸，不让他继续说下去，“妈，你别生气，以后我保证，再也不会让萧宸这么做了。”

　　“姿姿，还是你懂事，老六说的事情，我会去处理，你放心，真的确有其事，我不会让你白受委屈的。”老太太不可能凭着一面之词就去找萧严兴师问罪，而且萧严再怎么差，再怎么不是人，也是她身上掉下的一块肉。

　　这事情她已经明显的偏袒了萧宸，不可能再对萧严做什么，顶多就是口头教训一番。家里翻出的其他幺蛾子，她会彻底的清查，让那些兴风作浪的人彻底的消失，眼里划过一抹厉色，老太太握紧了手。

　　“嗯，我知道。”云姿温声说道。

　　“好了，今天也够乱的了，你们先回屋子休息去吧。”老太太摆了摆手，满是疲惫地说道。

　　走出老太太的房间，云姿抬头看着萧宸，咬着下唇问：“你真的抓到阿九了？”

　　萧宸真的抓住阿九了，为什么之前一丁点的风声都没透露，而且为什么没揭穿萧严，只要阿九站出来，萧严绝对会无所遁形。

　　“没有。”萧宸淡淡地说道，“刚才只是诈他的，在我找到阿九的时候，他已经死了，被萧严的人带走了。坏事做的多了，就怕鬼敲门，萧严心里没鬼，就不会相信。而且就算有，我也不会让他立刻出来，仅凭着绑架这件事情，不可能扳倒萧严。他掌控着公司那么多股份，打草惊蛇，只会让他对公司不利。所以我只是在虚张声势，让他以为我就算手上掌控着他的把柄，也不会利用。”

　　“他这么多年来，做事顺利，早就忘记失败的滋味了，不先示弱，怎么让他放松警惕心？我们只需在他放松警惕时，慢慢的瓦解他的力量，就可以在他露出下个马脚的时候，一击即溃！”

　　要百分之十的股份，也不过是想把萧家从萧严的手中抽出来，要收拾萧严不能动了萧家的根本。

　　云姿听他这么说，才发现从头至尾，萧宸都想好了每一步，她的担心是多余的。

　　只怕老太太都没能看透萧宸是这么打算的。

　　“姿姿，你放心，我永远不会让自己出事，也绝不会让别人欺负你，给你下药和绑架的这笔账，我早晚找他清算，今天这顿打，就当是他欠的利息。”萧宸停下脚步，深深地看进云姿的眼底。

　　知道萧严给云姿下药的那一刻，他真有种冲动，把萧严给杀了。

　　可看到萧严的那一刻，他改变了主意，直接杀了他就太便宜了，惩罚一个人最好的方法是夺取他最在乎的。

　　而萧严最在乎的，是他如今的权力地位。

　　他要一一的亲手夺去。


第181章 萧太太，你是在挑战我的耐性吗？

　　闹了这么一场还是要住在老宅，不过幸好萧宸把林小林带来，负责检查她的饮食起居，另外萧老太太也把她身边的人都换了一遍。和唐宁宁说了要搬回老宅住的事情，意料之中她不愿意好和他们一起，而是选择一个人住在了别墅那边。

　　云姿把小茹留给了她，紧接着就没喘息的时间了，因为大批的客人陆陆续续的来了。从早上六点钟睁开眼睛，一直到晚上十二点钟都要招待客人，她到现在才明白，为什么萧家的库房里会堆积那么多的贺礼，仅是一天送的礼品，就足以堆满一间房间。好在库房够大，不用发愁到底要堆积在哪些地方。

　　除夕夜，按照萧家的规矩是要守岁的，一家人坐在一起，等待新年的钟声响起，钟声敲响后，开始准备年夜饭，而他们在吃年夜饭之前，先祭拜萧家的祖先。将萧家全部的祖先拜完，差不多就到了吃年夜饭的时间。

　　吃过年夜饭，小孩子就可以散了，但不能回房间睡觉。大人则要留在家里招待客人，往年都是褚碧云和老太太招待女眷，褚碧云离开走，规矩也就变了，由老太太带着云姿、夏岚和单瑶四人一起。

　　老太太之前教云姿茶道，也是为了这个准备的，萧家作为大家，自然要有拿得出手的东西出来。夏岚能押韵做几首打油诗，还会做一些独家秘制的糕点，而单瑶品茶的功夫一流，菜色做的也不错，而云姿会的就是老太太教的倒茶的技艺了。

　　虽然唐宁宁不乐意过来，云姿还是特地跑了一趟，在除夕夜把她接了回来。因为这一天的特殊性，她不想让唐宁宁在春节还是孤孤单单的。

　　接回来，没让唐宁宁住在萧念的院子里，因为萧子澈和萧念的关系不错。云姿就拜托单瑶给腾出了一间客房给唐宁宁住，预备着她守岁的时候能躺下休息片刻。

　　整个萧家都是张灯结彩的，哪怕有着旧恩怨，在这个节日也会忍不住的笑。

　　云姿跟着老太太送走最后一家亲戚后，就回房间换新年的礼服，萧家每个媳妇过新年的时候，都要求换上喜庆的红色棉服，看着有些像民国风，但又结合了一些现代的风，刺金色的绣线凤纹。

　　云姿回到房间，想了想还是给季山柏打了通电话，自从馨雅出事以后，母亲不肯原谅她，她就只能给父亲打电话。心底深处她是愧对季山柏和温成玲的，无论馨雅做的多错，事实就是因为她而让他们失去了自己唯一的亲生骨肉。

　　电话嘟嘟了两声，接通了，云姿捏着电话，有些迟疑地开口，“爸？”

　　电话那边一片沉默，而后传来一声压抑的咳嗽声。

　　没人说话，可不知道为什么，云姿就觉得听电话的人是温成玲，眼睛在刹那间热的厉害，“新年快乐，另外，对不起……妈……”

　　电话那边依旧是沉默，许久后传来季山柏的问话声，听到季山柏的声音，“云姿，怎么了？”

　　“没事，爸，新年快乐。我不能去医院看你们，记得好好地照顾自己的身体，女儿不孝，对不起你们。”泪水不停地顺着眼角落下，云姿抬头看着窗外，灿烂的礼花飞向夜空中，而后炸开染得夜空一片绚丽。

　　“说什么傻话，我和你妈很好，你不用担心我们。过了年，我带你妈一起去旅行，可能要很久才能回来，你要和萧宸好好地过日子，知道吗？”季山柏慢吞吞的絮叨着，他的目光落在躺在病床上形容枯槁的妻子，眼底一片柔和。

　　“嗯，我知道。”云姿用了的点了点头。

　　“还有，馨雅葬在了北陵那片地方，你记得去给她扫扫墓。她在的时候，你们没能好好做姐妹，她没了，你做妹妹的别和她计较了，多去看望她，别让她太孤单了。”

　　“嗯，好，我会记得的。”

　　……

　　挂断了电话，云姿去洗了把脸，眼睛有些红，她想着季山柏的话，心里憋闷的厉害。如果当初，她没和萧睿订婚那该有多好，是不是这一切都不会发生？父母也不会孤独的过下半辈子了。

　　只可惜，一切都输在了如果上面。

　　萧宸走进房间里，云姿正在放衣服，收腰紧身的小棉袍将她的腰身妥帖的显出来，伏下身体的时候，灯光折射在她衣服上，映衬的她的皮肤越发的白皙粉嫩。搭在门锁上的手微微的一顿，放轻了些步子，走到床边，搂住她不盈一握的腰肢，俯首埋在她的发丝里，深深地嗅着她的味道，“老婆，你真好看。”

　　云姿转过身来，抬眼看着萧宸，眼睛上还有些红肿。

　　萧宸的眉头一皱，“刚才哭了？”

　　“我给爸妈打了通电话，他们过了年就要走了。”云姿抽了抽鼻子，有些委屈地说道，“妈她是不是这辈子都不会原谅我了？萧宸，他们走了，我就只剩下你一个人了，我有些怕。”

　　乍一听她提起温成玲和季山柏，萧宸愣住了一下，而后想起来温成玲在医院里说的那些话，手揉了揉她的头发，“傻瓜，怕什么？他们走了，你还有我，以后还会有我们的孩子，我会一直陪着你。”

　　云姿抬头有些不安地看着他，“可是人总要死的，萧宸如果有一天我死了，你该怎么办？或者你先我走一步，我该怎么办？”

　　萧宸蓦地沉下了脸色，“现在说这些做什么？”

　　云姿也不知道为什么，会在这个时候想起问这个问题，或许是因为想到了馨雅的死，才会有感而发，可她真害怕有那么一天，她和萧宸无法相守到老。如果萧宸先走了，她一定没勇气活下去。

　　“不许再想这些不吉利的事情！”萧宸伸手卡主她满是失落的小脸，迫使她看着自己，“有我在一天，就不会让你出事，听到了没有？！”

　　云姿没开口说话，萧宸掐着她下巴的手就微微的加重了些力道，再次厉声问道，“听到没有？”

　　“听到了……”云姿小声地说道。

　　“大声点！”

　　“听到了！”云姿吃痛，大声叫了一声，萧宸这才放开了她，摸着自己被捏的生疼的下巴，她才从那种莫名悲伤地气氛里走出来，抬头看着满是严肃的萧宸，小声的嘀咕，“你就不能像别的男人一样，说些话哄哄人么？哪有你这么粗暴的，把我下巴掐的快掉了。”

　　萧宸递给她一个冷眼，“我只会做，不会说。”

　　云姿被他狠狠地鄙视了一下，心里有些郁闷，伸手轻轻地拍了拍萧宸的脸，“你总不说甜言蜜语，会让我觉得自己很没魅力，萧先生，你就当我哄我一句，也说一句，没了我以后你会终身不娶。”

　　“萧太太，你是在挑战我的耐性吗？”萧宸微微地眯起眼睛，眼里满是危险。

　　云姿收回手，讷讷地说：“好吧，我不说这话总可以了吧。”

　　背对着萧宸却做了一个鬼脸。

　　把东西都收拾好，萧念和唐宁宁就过来，叫她去前厅一起包饺子，萧家过节日保留的做饭传统也就只有包饺子了。

　　云姿应了一声，回头看了看正在换衣服的萧宸，说了声：“我先去前厅，等你换好了，再去找我。”

　　“嗯。”萧宸淡淡地应了一声。

　　走到门口的时候，云姿忽然回头对赤裸着上半身的萧宸说道：“萧宸，要是你先走了的话，我一定会找一个比你还好的男人，让你在那边看着我和他恩恩爱爱，气的半死！”

　　说完，嘭的一声关上了门。

　　站在门外，云姿忽然笑出了声，她就是让萧宸知道，自己不会为他守着身，让他还每次都把自己放在最危险的位子。

　　门内，萧宸换衣服的动作顿了一下，而后明白她在说什么，失笑出声，摇了摇头将衣服穿上。

　　走到前厅了，单瑶已经把所有的东西放在了茶几上，单欣欣在跑着玩，家里就他这么个小孩子，即使是跟着外姓，也宠的紧。

　　萧子澈正抱着他往空中扔，欣欣咧着嘴笑得开心。

　　见到三个人过来了，萧子澈把欣欣放在了地上，开口叫了一声，“小婶子，念念你们来了。”自动的忽略过去了唐宁宁。

　　云姿朝他点了点头，侧首看着唐宁宁，嘴巴撅的可以挂调料瓶了，心里真是无奈了，这两个人还真是一对冤家，连过年他们都能闹别扭。

　　“我们去包饺子吧，你和欣欣在这边玩，就不打扰你了。”云姿拉着唐宁宁的手，轻轻地捏了捏她的手心。

　　唐宁宁对着萧子澈冷哼了一声，抬着头和云姿走，趾高气昂的样子像是一位打了胜仗的女王。

　　饺子的馅料是事先挑好的，饺子皮也是弄好的，只需要把馅料包裹进去就可以。为了讨彩头，会在饺子里包一些东西，比如玉珠子，不怎么值钱，对迟到的人来说却是一种福气。除此以外，老太太还会在饺子里放一些硬币，谁吃到硬币就可以兑换老太太的新年礼物一份。

　　云姿别的不行，包饺子还是可以的，唐宁宁却是第一次包，玩的兴致多于真正包饺子的意愿，手把手的教她都能包出一个怪模怪样的东西。云姿看着她包的饺子摇了摇头，却没说什么。

　　“看！这是我包的蛤蟆，等一下给小欣欣吃。”唐宁宁笑着说着，把一只饺子递到单欣欣的跟前。

　　单欣欣伸着手要去拿，她抬手就捏了小家伙的脸蛋一下，“不能碰，碰了等一下就不能吃了。”

　　她的手上都是面粉，这样一捏，单欣欣白嫩的小脸蛋上就多了两撇胡子。唐宁宁说完，把饺子放在圆形面盘上，回头看到这两撇胡子，忍不住哈哈大笑了起来，“小欣欣，你成小花猫了。”

　　她说着，故意伸手给他另一边的脸上也抹了两撇。

　　单欣欣看着她，歪着头也去蘸面粉，要去抹唐宁宁脸上，唐宁宁忙躲开，得意的冲单欣欣笑，“摸不到。”

　　单欣欣扁扁嘴，唐宁宁还以为他要哭呢，正要哄他，哪知小家伙一转身啪嗒啪嗒就跑到萧子澈的身边，抬头可怜巴巴的和萧子澈告状，“姐姐，欺负欣欣，哥哥帮欣欣欺负姐姐。”

　　对上萧子澈投过来的目光，唐宁宁脸上的肌肉瞬间僵硬了下来，木着脸转身，留给萧子澈一个后脑勺。

　　萧子澈微微的皱了皱眉，擦干净单欣欣脸上的面粉，“姐姐是在和欣欣玩呢，欣欣不生气。”

　　单欣欣见他不帮自己，张嘴哇的一声就哭了。

　　萧子澈看着咧着嘴哭的小孩子，瞬间明白了什么叫捅了马蜂窝的感觉，连忙抱起来单欣欣，“不哭，不哭，哥哥带欣欣一起飞好不好？”

　　“不要！”单欣欣咧着嘴可着劲的哭。

　　“那哥哥给欣欣放烟花好不好？”萧子澈继续哄。

　　“不好！”单欣欣拼命了哭。

　　几个人看着他的目光都快在他身上戳的全是洞了，萧子澈认命地说，“那哥哥帮你去欺负姐姐。”

　　“真的？”单欣欣立刻停止了哭，眨巴着还带着泪光的眼睛满是怀疑地看着萧子澈。

　　“如假包换。”萧子澈真想把怀里的小祖宗扔了，这都是什么破孩子，小小年纪就这么鬼精灵，长大了还得了？

　　答应了总不能反悔，萧子澈抱着单欣欣，蹭了一些面粉在手上，大步的朝着唐宁宁走过去，还剩下一步的距离，他停下了脚步，闷声叫了一声，“唐小姐。”

　　唐宁宁听到他的声音回头，还没看清楚，就感觉嘴巴上一热，顿时瞪圆了眼睛。

　　单欣欣看着嘴巴上涂满了面粉的唐宁宁，拍着小手叫，“哈哈，姐姐也成小花猫了！”

　　萧子澈尴尬地收回手，他原本是想涂在唐宁宁的脸上的，没想到她的动作幅度会那么大，刚好涂了她一嘴巴。

　　唐宁宁好半晌才反应过来，伸着手指着萧子澈，嘴巴哆嗦了一下，面粉簌簌地掉下来，“呸！”的一声吐出来，火气瞬间窜到了脸上，“萧子澈！你就算不喜欢我，也不用这么整我吧？！”

　　他不喜欢她，她都识相的躲得远远地了，为什么他连这都不允许？

　　是不是以后离他十万八千里，他才会心里痛快？


第182章 贵客来临

　　她吼了这一声，单欣欣立刻停止了笑声，哇的一下张着嘴又要哭起来，萧子澈也顾不上尴尬了，手托着欣欣胳膊，将他往空中一抛又接着。扔了两下，单欣欣才憋住了哭。

　　唐宁宁气呼呼的看着眼前的一大一小，他们都当她是死的吗？抬脚一脚踩在了萧子澈的脚上，而后狠狠地碾压了一番。

　　萧子澈眉头堆在一起，忍着疼痛看着唐宁宁，死活都不肯为刚才的事情说一声对不起。

　　还是单瑶过来把儿子抱走，才解了萧子澈的围。

　　萧宸走出来的时候，饺子已经包的差不多了，云姿和萧念一起去厨房下饺子，除夕夜吃着饺子看着春晚，一家人能真正凑在一起的也就只有这一天了。

　　没在客厅里看到云姿，萧宸抬脚进了厨房，看到她忙碌的身影，嘴角浮起了一丝的笑意，萧念转身就看到了萧宸，张嘴想叫小叔来着，却被萧宸阻止了，识趣的偷偷地溜走。

　　“念念，把锅盖递给我。”云姿搅拌了下饺子，头也不回地说道。

　　萧宸默不作声的把锅盖递到她手里，云姿拿过锅盖，想要盖上去，却发现怎么也拿不动，“念念……”回头欲问怎么回事，却正好撞入萧宸满含笑意的眸子里，愣了一下。

　　“真想每天看着你做饭的样子，像个贤妻良母。”萧宸顺着她的手，把锅盖盖在了锅上，手抓住云姿的手，低低地说道。

　　云姿无声的抬手打掉他的手，“汤要溢出来了。”

　　什么叫她看着像个贤妻良母？说的像是她一直在苛待他……

　　萧宸松开了手，看着她有些黑的面色，不明白自己说错哪句话了，当真是女人心海底针，平日里不总喜欢他说一些甜言蜜语吗？今天说了，她还不高兴。

　　云姿把煮熟的饺子一碗一碗的盛好，对萧宸说：“端出去。”

　　“萧太太，听说新年的第一天吵架，会从年头吵到年尾，你今天冷着脸对我，可就要冷着一年。”萧宸没伸手端碗，单手摸着下巴，满是玩味地说道。

　　云姿手上的动作动了一下，扯出一个皮笑肉不笑的笑脸，“这样总成了吧？萧先生，觉得我不够贤妻良母，你就去找真的贤妻良母的呐？”她说着，把手边的饺子一股脑的倒进了锅里。

　　萧宸一听，才明白过来，原来她是在生气这个，心里不由得发笑。

　　上前一步，揽住云姿的腰身，俯首贴近她的耳朵，低哑着声音，热气喷洒在她的皮肤上，“老婆，我说错话了，你是天底下最好的贤妻，将来也会是最好的母亲。”

　　云姿耳朵刷的一下就红了，依靠在萧宸的胸口，心扑通扑通地跳。

　　“啧啧，看我看到了什么？”唐宁宁趴在门口，一脸的坏笑，“宸哥哥，云姿，你们两个亲热也不看看地方，这是厨房，让你们这么煮下去，饺子还不得都烂了。”

　　说着走进厨房里，端起饺子，指了指其中一个白白胖胖的说，“饺子啊饺子，你说他们夫妻可不可恶？大过年的秀恩爱，让我一个孤家寡人可怎么受得了？”

　　“宁宁！”云姿半是恼怒半是羞涩的叫了一声。

　　唐宁宁立刻停住了口，对两人说道：“好啦好啦，不用叫我了，我立刻闪人，给你们腾出空间和时间。”

　　看着唐宁宁跑出去，云姿赶紧把萧宸推开一些，绷着脸说道：“赶快端饺子，再和我捣乱，今晚家法伺候。”

　　萧宸这才挽了衣袖，端了两碗饺子出去，出来的时候，萧念正和唐宁宁嘀嘀咕咕，见到萧宸出来，两人凑在一起坏笑了一阵，被萧宸冷冷的瞟了一眼，才收敛了起来。

　　因为有自己包的饺子，唐宁宁对这晚的饺子分外的期待，还特意指给萧老太太看，哪一个是自己包的。

　　几个人围着桌子，边看电视边吃饺子，正碰到一个小品搞笑，笑的换了呢，忽然听到‘嘎嘣’一声，笑声戛然而止。

　　萧子澈张开嘴，把嘴里的饺子吐出来，血水顺着嘴角流了下来，又觉得嘴里还有东西，就呸了一下，一颗沾着血的牙齿咕噜一声掉在了地板上。看到自己的牙齿，萧子澈的额头上青筋直跳，而饺子里，也隐隐的露出了包着的东西的一角，一枚钻戒，而他咬得地方刚好是钻戒的钻石部分。

　　谁能告诉他，为什么饺子里包的有这个东西？

　　唐宁宁看着那个饺子，又看了看萧子澈流着血丝的才嘴，默默地把头埋进了碗里。那是她突发奇想包进去的，萧家包的有玉珠子，有硬币，就不能包别的呢？可她原本是准备自己吃的，没想到会被萧子澈吃了……

　　还咯掉了他一颗牙，要是萧子澈知道是她包的，会不会以为她故意报复，会不会有才想要亲手掐死她的冲动？

　　大厅里先是寂静了片刻，而后响起了此起彼伏的憋笑声，萧老太太没忍住，笑着把沈嫂招过来，“快把医生叫过来。”

　　萧子澈阴沉了脸色站起来，冲进了卫生间里，单欣欣窝在单瑶的怀里，拍着手大笑着说：“哥哥也掉牙了！”

　　萧子澈的背影一僵，忍住回头掐死单欣欣的冲动，加快了脚步。

　　“嘭”的一声卫生间的门关上，隔绝了外面笑声。

　　云姿和萧宸从厨房里出来，看到客厅里每个人都笑的格外的开心，有些奇怪的问萧念：“怎么了？刚才的节目很搞笑吗？”

　　萧念忍着笑，把刚才的事情说了一遍，刚好说到萧子澈的牙齿掉了，萧子澈就回来了。

　　云姿有些好奇地看着他，还真被咯掉了一颗牙齿？不可能吧……不是早就说了饺子里有包裹东西，怎么还这么不小心？

　　萧子澈黑着脸，狠狠地瞪了云姿一眼，又走到萧念跟前，大手拎着她的衣领把她往上一提溜，“是不是你搞的鬼？”谁都没吃到，偏偏被他吃到，怎么想都觉得是萧念和唐宁宁搞的鬼。

　　“我哪有那么大的钻石戒指？”萧念满是可怜的说道，扭头正对上唐宁宁心虚的目光。

　　萧子澈看到这一幕哪里还能不明白，怒气腾的一下就蹿起来了，他就说肯定是她捣的鬼，上次拒绝娶她了，躲了那么多天，就是为了今天能报复他，丢下萧念，他就向唐宁宁杀意浓重的走过去。

　　唐宁宁哇的一声从沙发上起来，边大叫着边向萧老太太跑去，可萧子澈谁的面子都不买，把缩在萧老太太怀里的人捞出来，满面狰狞。

　　“宸哥哥救命！萧子澈要杀了我！”唐宁宁吓得眼泪哇的一声就流出来了。

　　她真的不是故意的！谁知道他会吃那颗饺子！

　　唐宁宁哭的撕心裂肺，见两人闹腾的有些过了，都赶紧劝萧子澈。

　　“只是一颗牙，到时候再补一颗不就成了？宁宁一个小姑娘，你和她计较可真好意思？”萧老太太满是责怪地看着萧子澈，手扒着他的胳膊，要把宁宁从他手里拉出来。

　　萧子澈瞪眼，却不开口说话。

　　唐宁宁哭的更大声了，老太太这是在劝人还是在火上浇油？什么叫不就是一颗牙？就不能不提牙齿的事情？

　　一群人劝了半晌，最后还是夏岚把两人给拉开了。

　　唐宁宁哭的眼睛都肿了，抽抽搭搭地坐在云姿的身边，躲避萧子澈时不时投来的森冷的目光。

　　咯掉牙齿的事情暂时被压下了，十二点钟的敲响，萧家的人都动了起来，开始准备祭拜萧家祖先的事情。

　　唐宁宁并不是真正意义上的萧家人，也不用一起参拜，所以一个人留在了客厅。其他的人都穿戴好去了萧家的祠堂，包括单欣欣都被单瑶抱着去了。

　　参拜的过程冗长而繁琐，先是献祭，而后按照次序来，每个人都要三叩九拜，等结束后，已经是三个小时后了，燃放了烟花，开始吃新年第一顿饭，家里的佣人做的很丰盛，可由于之前刚吃过饺子，所以也就没有人多吃。

　　四点钟开始，第一批客人到来，云姿和萧宸分别跟着老太太、老爷子应酬客人，开始还能应付得过来，等客人多了，就开始有些疲于应付了，云姿喝了一肚子的茶水，还要对着一群太太、小姐们保持微笑，觉得自己的脸都要笑僵了。

　　中午的时候家里来的人太多，她还要分神招待好几家客人，有些她甚至叫不上来名字，幸好单瑶把她的大儿媳妇分到她身边帮她映衬着才不至于出了差错。

　　一直到晚上十点钟，家里才清净了一些，留下来的都是萧家的远房亲戚，要在家里住一晚上才能走。

　　云姿捶了捶腰，觉得自己浑身每一处细胞都在叫嚣着累和酸痛，让佣人帮忙捏了几下，勉强打起精神准备回去。

　　可还没走几步，就被萧念给拦着了，“云姿，奶奶说，等下有贵客要来，让你先别回去。”

　　云姿看了看时间，已经是十点四十七分，这个时候来贵客？而且她嫁进小家这么久，还真没见过萧家把哪个人当成贵客来说，就算唐老爷子也只是稍加注意了一下。

　　“嗯，我知道了。”云姿点了点头应允。

　　萧念打了个哈欠，眼角噙着泪水，“那我先回去了，困死了，你忙完也早点休息。”

　　云姿找萧老太太，问了几个佣人才知道老太太还在偏厅里，就在客厅里等着，没过一会儿，单瑶也送完她最后的客人，回到了客厅。

　　见到她有些疲惫的问，“怎么还在这里，不去休息？”

　　“妈让我等一下，说是有客人要来。”云姿话说完，就觉得有些不对了，听着单瑶的意思，老太太没有叫她一起等着这位贵客。

　　单瑶亦是愣了一下，不过很快就反应了过来，“既然这样，那你就在这里等着老太太，我回去哄欣欣睡觉。”

　　云姿点了点头，不知道该说什么才好。

　　等着单瑶走了，她托着下巴胳膊肘肘在沙发上，心里想着即将要见到的贵客到底是什么人。

　　十一点过几分，老太太和一位五十岁左右的老妇人从偏厅里走出来，看到她，萧老太太招了招手，“姿姿，这位是你姨婆。”

　　“姨婆好。”云姿笑了笑叫道。

　　“真是位标致的媳妇儿。”老太太夸赞了一声，把一个红包塞进云姿的手里，“姨婆的一点心意，别嫌少。”

　　云姿想要推开，萧老太太摇了摇头，这才算是收下了。

　　送走了姨婆，萧老太太也没和云姿回去，而是让她和自己一起站在萧家的大门口等着，没一会儿，老爷子带着萧家的几位子孙也来了。

　　十一点半，一辆黑色的帕加尼缓缓地停在了萧家老宅的门口，车的副驾驶座上下来一个男人，打开了车门，坐在后车座的人的面容渐渐地暴露在了众人的视线之下，晕黄的灯光斜斜地射过来，将那人的容颜照的清清楚楚。

　　云姿以为，所谓的贵客会是一位老人。

　　却没想到，这个人会如此的年轻，看起来不过三十五岁的样子，穿着一身剪裁得体的手工西装，面部的轮廓分明而深刻，鼻子比一般的中国人要高挺出许多，看起来有些像杂志封面上的混血儿，嘴角带着笑意，却让人感觉不到丝毫的笑意，最引人瞩目的却是他全白的头发，与他看起来的年纪很不符合。

　　萧老爷子向前走了一步，双手伸出来，那人却只伸了一只手出来，与萧老爷子握了握手，平缓的声音里没有一丝的起伏，“老爷子，好久不见。”

　　“秦先生，好久不见。”老爷子用力地握了握他的手，而后笑着指着身后的人，“这是我的儿子，这位是我的小儿子的妻子，云姿。”

　　随着萧老爷子的话音刚落，所有人暴露在了那位秦先生的目光下，云姿感觉到自己被那位秦先生的目光牢牢地锁定了，就像……被猎人盯住的猎物一般，在他的目光下，云姿觉得自己竟然有种无处躲藏的错觉……

　　可真的是她的错觉吗？

　　直觉告诉她，这个人很危险。

　　她勉强让自己镇定下来，迎上那人的目光。

　　似乎没料到她敢直视自己的目光，那位秦先生犀利的眸子微微的上挑，依旧是笑着，危险地意味却加重了很多，他伸出骨节分明的手指，递到云姿的跟前，忽而笑出了声，“云姿，初次见面，很高兴能认识你。”

　　云姿下意识的看向萧宸所在的位置。


第183章 因果循环，天理昭昭

　　萧宸的目光淡淡地看着秦先生伸出来的那只手，向前一步，自然无比的揽住了云姿的腰肢，伸出手轻握在了他的手上，“秦先生，对不起，我妻子有些怕见生人，失礼之处还请见谅。”

　　秦子良收回自己的手，嘴角露出微笑，鹰隼般的利眸微微地眯起来，打量了萧宸好一会儿，才抿唇说道：“这位是令先的小儿子吧？几年没见，倒是长大了。”

　　萧老爷子注意到刚才那一幕，面上赔笑着说：“是啊，小孩子不懂事，秦先生难得来一趟，请进。”

　　说着，请秦子良进了萧家。

　　陆陆续续的人跟着走进去，云姿站在原地攥紧了手指头，她抬头看着萧宸，不知道该说什么？从萧老爷子对那位秦先生的态度看来，他不是萧家能得罪的人物，刚才她是不是给萧宸惹麻烦了？可那位秦子良看着她的眼神，实在让她没办法承受，像是有人卡着她的咽喉，让人喘息不过来。

　　可以确定的是，她从没见过秦先生，但为什么第一次见到她，他就用那种目光看着自己？

　　“走吧。”萧宸揽在云姿腰间的手稍微用力了一些，将她从深思中带了出来。

　　两人在队伍的最后面，刚才那一幕自然很多人看到，可谁也不敢说半句话出来。一来是，萧老爷子对秦子良的态度，二来是，云姿是他们萧家的媳妇，更是萧宸的妻子。若是秦子良看中了云姿，或是有别的纠葛，对萧家所有人来说，都不是一件值得高兴得事情，而是耻辱。

　　走到客厅里，萧老爷子请秦子良在坐在了主位，两人看着年纪更像是父子，可态度上，萧老爷子却是在小心翼翼的对着秦子良，说奉承也不为过。

　　秦子良看起来不过三十五的年纪，行为举止却老派的很，让人不禁猜想他真实的年纪到底有多大。云姿原本想偷偷地溜到最后面的，可跟着萧宸一进客厅，老爷子就招手，让他们坐在侧首位的位置。

　　云姿低着头坐在萧宸的身旁，垂下眼睑，不敢对上秦子良的视线。

　　整个谈话的过程都是很简洁的，秦子良的话不多，大多数萧老爷子在说。偶尔开口，也是问萧家的情况，他没再特别的把注意力放在云姿的身上，视线也只是偶尔的瞟过，不留一丝的痕迹。

　　谈话终于结束的时候，秦子良站起来，一身西装笔挺一派，让他看起来更加的挺拔，三四十岁的人却一点不输给二十多岁的年轻人，又多了几分的成熟、沧桑与稳重，他不紧不慢地开口说道：“来A市考察为期一周，这段时间就麻烦令先了。”

　　“秦先生能来我们家是胸甲的福气，哪能说麻烦，房间已经安排好了，我送秦先生过去。”萧老爷子站起来，满面笑容地说道。

　　其他人要跟着，秦子良却是摆了摆手，“不用跟着了，我和令先两人就可以了。”

　　他这话说的把自己的地位摆的很高，却不会让听得人觉得心里不对劲，只会觉得本该如此。

　　看着两人一前一后的走了，大厅里的人才四下散开，云姿抬头看了看萧宸，心里越发的没底，细声问：“萧宸，这位秦先生到底什么来头？能让爸对他这么恭敬？刚才我没和他握手，会不会得罪他了？”

　　“不用担心，有我在。”萧宸云淡风轻的说道，没有多余的话，却让云姿惴惴不安的心沉静了下来。

　　的确有萧宸在，他都没说什么，她就没什么好怕的。

　　回到自己的住的院子里，云姿劳碌了一天，实在困得不行，没洗澡倒头就睡着了。萧宸从浴室里走出来，看到她趴在床上睡着了，眉头微微的皱起来，走到床边脱了她的鞋子和外套，拿被子盖在她身上，坐在床边，深邃的眸子里有些出神。

　　凌晨一点钟，沈嫂过来这里，告诉萧宸，老爷子让他过去一趟，说是有重要的事情商量。

　　萧宸应承了下来，换了身衣服出门，整个过程都是轻手轻脚的，没人惊动躺在床上熟睡的云姿。

　　夜很深，很冷，却没有雪花飘下来，红色的灯笼随风摇曳着，灯光触及不到的地方是暗沉的黑，浓稠的夜色下似是蛰伏着庞大的兽，要吞没一切。

　　萧宸推开书房的门，走进去看到老爷子正在写毛笔字，削薄的唇张开，叫了一声，“爸。”

　　萧老爷子停下了手中的动作，抬头看了萧宸一眼，脸上没有一丝的笑意，“老六，坐吧。”

　　萧宸迈大步走到了书桌前，没有坐下，绷着脸色说，“就站着说，那位秦先生是哪位？以前怎么从来没见过？”

　　老爷子拧了眉头，面色不悦的睨了萧宸一眼，沉声道：“我让你坐下你就坐下，碰到点事情就沉不住气，你还怎么成就大事？”

　　萧宸沉默了片刻后，挑了最近的一张椅子坐下。

　　萧老爷子的面色这才缓和了下来，“老六，你想知道的，我都会告诉你，包括秦先生的身份，可逆得答应我，知道他的身份以后，不对第二个人说起。还有，以后对他客气着些，得罪了他，会动摇我们萧家的根本。”

　　萧宸交叠了手，面上没有表情，那俾睨的姿态让萧老爷子看了，摇了摇头。

　　萧家的子孙个个都觉得自己了不起，可实际上呢出了这个A市，萧家不过是任由别人拿捏罢了。自古官商结合才是正道，萧家在仕途上没几个杰出的人才，有的也不过是在商界有所作为。为了弥补在仕途上的缺点，就必须和世家交好。

　　而秦家，就是他们萧家背后的大树，秦家几代致仕，最近的秦老爷子更是权重一时，秦子良如今更是代替秦老爷子成为翻云覆雨的人物。他们萧家，不过是几代商贾，得罪了秦家没有任何好处。

　　作为萧家的继承人，萧宸迟早要和秦子良打招呼，这次请秦子良过来，也是为了这件事情，“老六，你难道不好奇，我为什么从一开始就对云姿那么好？她只是救了我一命，单凭着这点，我不可能把萧家百分之十的股份作为她的陪嫁，更不会那么轻易地答应她和你成婚。”

　　“和秦子良有关？”萧宸声音里多了一丝的烦躁，他怀疑过这事情，但查了那么久都没能查到，现在老爷子提起，他才有些明白了，为什么自己一直查不到。他手头上的人，一部分是老爷子当初交给他的。

　　这么多年来，他从没有疑心过这些人，只当自己的人来用。若是这些人从中做手脚，那么他查不到自然是正常的。而心底的烦躁，是他不想猜测的那一层，他不想自己和云姿的婚姻掺杂进那些龌龊的事情。

　　“是，秦先生当初在A市任职时有位恋人，是杜家的千金。后来那位家毁人亡，秦先生也就鲜少来A市了。第一眼看到云姿的时候，我就觉得她给我的感觉很像那位，外貌上虽只有三分像，可她的气质实在是像极了，如果不是听说独家那位千金，没有任何子女留在世上，我会以为云姿是她的女儿。”

　　萧宸抬头看向老爷子，嘴角勾起一抹似笑非笑的笑容，“你告诉我这些，是想说，你是想利用云姿和杜明月长得相像，才会对她好的？”

　　“……你知道杜明月？”萧老爷子正要解释，可张了张口，才反应过来刚才萧宸说的是杜明月。

　　“我不止知道杜明月的事情，还知道云姿的生母是杜明月。”萧宸压抑着怒气说道，“老爷子，我曾经想过很多种你对云姿好的可能，可没想到会是这种……”

　　“我的话还没说完！你耐下性子听，一沾到云姿，你就毛毛躁躁的，将来怎么护着她？护着萧家？”萧老爷子厉声打断萧宸的话，满是皱纹的面上染着怒气，顿了一片刻后才说道，“云姿要是杜小姐的女儿倒糟了，我对云姿好，仅是因为她的母亲曾经救过萧家，是整个萧家，我看着云姿觉得她和杜小姐的气质像，才会对她那么好，而非借着她去讨好秦先生。”

　　“秦先生的确对杜小姐念念不忘，但当年杜小姐怀的孩子并非他的，而是别人的。若是让他知道云姿是杜家的女儿，只怕他杀了云姿的心都有了。你告诉我，到底有多少个人知道云姿是杜小姐的女儿？”

　　房间里的气氛瞬间压抑了下来，萧宸沉默的看着老爷子，很久才开口问，“云姿是杜明月女儿的事情，除了我之外，还有季家的老太太和季山柏知道。”

　　“只有四个人，那倒好办一些。季家那边你去安排一下，绝不要让他们透露出半句话来。”萧老爷子想了想又说道，“你以后多注意一些，避免秦子良和云姿接触。云姿是季家的孩子，这点所有人都知道，只要许华年和季山柏不开口说，没人会怀疑她不是季家的孩子。”

　　“当年杜明月身上到底发生了什么事情？和她有纠缠的，除了秦子良没有别人了？”萧宸极黑的眸子里闪过暗芒，萧家既然和秦家关系密切，杜明月当初救过萧家，老爷子应该对当年的事情更加清楚。

　　“不知道，当初一起来A市的一共有四家子弟，现如今都是和秦子良一样的人物。我只知道，当初四位都和杜小姐有交集，而秦子良是第一个宣称杜小姐是他的恋人的，其他的我也不怎么清楚。”

　　“能和秦子良搭上线，也是因为当初你大哥年少轻狂，得罪了其中一位廖家的一位小公子，被廖家打压，我和你母亲去求得杜小姐。最后是她开口替我们家求情，秦子良劝的廖家的小公子，廖家才会决定放过我们家。打那以后，秦子良对我们家就多有关照。”

　　萧老爷子说着，叹了声气，“杜小姐是位极善良的人，没有她，也不会有现在的萧家。看到云姿的第一眼，我就觉得这孩子合眼缘，长得也和杜小姐有些相似，所以才会对她格外的偏宠。没想到她会是杜明月的亲生女儿，真是因果轮回。”

　　“当年杜小姐出事，我曾经想过救杜家，可惜造化弄人，连杜小姐都没能帮到。外人都说她孩子没了，客死异乡，我一直记着她的恩情，如今云姿能嫁进我们家，我死后也能面对杜小姐了。”

　　“杜家一家十几口全都没了，杜明月身上发生这么大的事情，一丁点消息都没透露出来？还是有人刻意的压着？到底是谁在只手遮天，总有一天我会查明白。秦子良那边，你放心，我不会和他说，连自己女人都保护不好的男人，他也不配当云姿的父亲。”萧宸嘴角扯出一抹冷笑，站起身，浑身的肌肉都是僵硬的。

　　一个女人，到底精力了多少事情，才会沦落到那样凄惨的下场？一个两个道貌岸然，说什么查不出来，只不过是怕得罪那些人罢了。他不会让杜明月的事情，再次发生在云姿的身上，也不会让杜家的灭门的事情淹。

　　“你不许去招惹秦子良！”萧老爷子嘭的一声站起来，拍打着桌子，“这件事情到此为止，你再敢去查，就别怪我不认你！”

　　“爸，你口口声声说，杜明月是萧家的救命恩人，可她死了，你做了什么？是你亏欠着她的，现在换给云姿一份真相，是你欠她母亲的！”萧宸面无表情的抬脚向外走，不理会老爷子对自己的威胁。

　　秦子良，四大家的人，他就不信他们可以只手遮天！

　　老爷子眼睁睁的看着萧宸走出去，面色颓然蓦地的坐在椅子上，这辈子他唯一亏心的事情，就是当初杜家出事，他没能伸手帮忙。这么多年了，他每每想到杜家那场冲天的火光，就觉得自己心被煎熬着。

　　二十年前的杜明月，而十年后的季云姿。

　　命……

　　一切都是命……

　　是他们萧家欠杜家的，如今是还债的时候了……


第184章 有孕

　　云姿早上没去大厅里吃饭，借口自己的身体不舒服把早餐推脱了，她不喜欢秦子良，更不喜欢他看着自己的感觉，那种被人盯上像是猎物一般的感觉。让小茹煮了些稀粥配着油条来吃。油腻的东西吃多了，偶尔换点清淡的也好。

　　吃过早餐，云姿准备出门，今天是年初一，她不可能一直窝在房间里。

　　刚把自己打理好，云姿还没出门，就听到外面有轻微的吵闹声，抬脚走了出去。

　　唐宁宁看到她像是得到了救命稻草一半，冲上来抓住云姿的手，浑身一直在哆嗦，嘴张合了好几次都没能说出来话来。

　　“你别着急，有什么事情慢慢说。”云姿拍了拍她的肩膀，示意她冷静下来。

　　“……姿姿，我怀孕了。”艰难地吐出一句话，唐宁宁脸色变得刷白，“我用验孕棒验的，不知道准不准，可我好怕，如果真的怀孕了，我该怎么办？”从那天之后，她就一直担心着自己会不会怀孕。

　　原本快要放心了，因为身体没有任何不适应的地方，可早上有鱼汤，那是她以前最喜欢的一道菜，可这次还没吃就差点呕吐了出来。

　　心里一沉，她就知道坏了，偷偷地用验孕棒检测了一下，两条杠。

　　她怀了萧子澈的孩子。

　　唐宁宁只要想到自己腹中有个孩子，就怕的要死，更何况是萧子澈的孩子。这段时间，萧子澈已经明确的表达了，对她的厌恶，她唐宁宁就算没人要，也不会求着男人娶自己。

　　“先别慌张，验孕棒并不一定准确，我们去医院检查一下。”云姿眼皮一跳，心底是震惊的，但很快就稳定了心神。她不能慌，现在她慌了唐宁宁就更慌张了。

　　“好……”唐宁宁慌乱的点了点头，抓着云姿的手，眼泪差点掉下来，声音里满是哀求，“姿姿，我求求你谁也别告诉，尤其是萧子澈，我不要他因为这个孩子和我在一起。你要是告诉他了，我立刻就走，去一个谁也不认识我的地方去。”

　　“我保证，不会告诉第三个人。”

　　没多做耽搁，云姿回房间里，拿了钱包就陪着唐宁宁一起，准备跑一趟医院。

　　可两人走到庭院外，就碰到了老太太、老爷子以及昨晚的贵客见过一面的秦子良。三人看起来是要出去的，看到两人停下了脚步，萧老太太听云姿的身体不好，关切地问：“姿姿，身体怎么样了？”

　　云姿感觉到手上一紧，侧头看了看唐宁宁，顿了一下说道：“我的肠胃有些不舒服，想去医院看看来着，宁宁担心我，要陪着我一起去。”

　　“真巧，我也要去一趟医院探望一位故人，不如我送云姿和这位小姐一程。”秦子良说话的时候淡淡地笑着，可就是这样的语气在云姿听来却是冷冰冰的，让她没有来得不安。

　　或许在潜意识里，她认为秦子良是一个惹不起的危险人物，也或许是他昨晚打量的目光给她的心里留下了阴影，在秦子良开口，慢慢的开口委婉的拒绝，“秦先生，谢谢你的好意，我的病不是什么大事，你有事情要去做，我们就不耽搁了。”

　　秦子良的面色依旧是淡笑的，眸子里却透出幽邃莫测的光，“云姿见外了，我和萧家历来有交情，送你也耽搁不了多大的功夫。”

　　他话说的那么直白，是非送她不可了！

　　极力忽略他口中居高临下的气势，深吸了一口气，云姿才又说：“那谢谢秦先生的好意了，恭敬不如从命。”

　　她不能再推拒下去，这样会让所有人下不了台面。萧家不可以得罪秦子良，可秦子良却可以随意的将萧家拿捏在手心里，这就是弱肉强食，她身为萧家的一分子，就要为萧家着想。

　　萧老太太察觉到两人之间的气氛有些不对，张口想要说什么，老爷子却抢先一步，“那真是谢谢秦先生了，云姿、宁宁你们别给秦先生添乱。”

　　他这话一开口，秦子良做了个请的姿势，示意云姿和唐宁宁在前面走。

　　云姿挽着唐宁宁的手，面色镇定地向前走，秦子良慢了半步跟上。

　　三人走远了，萧老太太面色沉了下来，抬手一巴掌拍在萧老爷子的肩膀上，怒骂：“你在搞什么鬼？秦子良是什么货色你不知道？让云姿和宁宁跟着他走，出事情了怎么办？我们萧家再软弱，也不能把自己的儿媳妇和孙侄女送给那个禽兽。”

　　“你不懂！”萧老爷子吃痛，捂着肩膀叫了一句。

　　“我有什么不懂得？秦子良在帝都的女人都能围着长城一圈了，刚才他看云姿的眼神，怎么看都不像好人！我不管，咱们家为秦家劳心劳力了那么多年，他要是敢动云姿的歪念头，我们就不再为秦家提供一分钱！”

　　“好！好！你松开我耳朵成不成？一把年纪了，还动手动脚的！”萧老爷子无奈的妥协，他也想摆脱，可那么多年萧家和秦家盘根错觉，如今抽身，伤到根本都是轻的。

　　※※※

　　车子行驶在路上，云姿把头贴在玻璃窗上看着外面迅速倒退的风景，假装没有注意到秦子良投来的目光。身侧的唐宁宁一直垂着脑袋，不知道在想什么，也没察觉到秦子良和云姿之间的异样。

　　秦子良透过车子的后视镜，看着后面的季云姿，细细地打量着，像……

　　太像了……

　　忽略掉她的面容，简直是明月再次站到他面前，一如当初第一次碰到她的那个时刻，也是这般的年龄，也是这个眼神，这么多年他找了那么多的女人，始终没办法找到这种感觉。可看到她的第一眼，他的心就告诉他，这个女人就是他要找的那个人。

　　“云姿。”秦子良叫着她的名字，舌尖萦绕着，如同情人之间低声喃喃的声音。

　　云姿听到他这么叫自己，头皮发麻，皮肤上的鸡皮疙瘩瞬间竖了起来。秦子良看起来才三十五岁左右，可她听萧宸说，他实际的年龄已经四十又四了，都能做她父亲的年纪了，却这么亲昵的称呼她，让人觉得很恶心。

　　“秦先生，有什么事情？”云姿抓住自己的包，包里有她的手机。

　　秦子良嘴角带着笑意，微微的转身，回头看着云姿，觉得她晶亮的眼睛就像是小白兔似的，汪汪的一泓，让人一眼就看出她在想什么。很多年没能看到这种眼神，秦子良心情大好，“你是哪家的女儿，怎么之前没见过你？”

　　“季家的。”云姿简单的说道，听着秦子良的笑声，心里低咒，这辈子都见不到你才好！

　　“季家？”秦子良拧着眉头，似是在脑海里努力地想着到底是哪一家，最后有些不确定的问，“季山柏的女儿？”

　　云姿点了点头，应了一声。

　　秦子良还要问话，云姿忽然从包里拿出了手机，对着电话说，“嗯？你好，我是季云姿，对的……”

　　秦子良看着她认真的打电话，略微收敛了一些笑意，转身看着前方，怡然自信的样子是长久在位者才有的。

　　到了医院，云姿挂断了电话，悄悄地擦去手心里的汗水，对秦子良说道：“今天谢谢秦先生，我们这就下车，不耽误秦先生的宝贵时间了。”

　　她说着，拉着唐宁宁下了车，冷风吹来，灌入她的衣服里，凉飕飕的。

　　秦子良缓缓地摇下车窗，满是笑意的说：“云姿，改天一起吃饭，当是作为今天的报答。”

　　他说完，示意司机开车，根本没任何过问她意见的意思。

　　云姿看着那辆换换融入车流中的车子，吐了一口，对着车子比划了一个中指，“什么人！真把自己当成上帝了！人人都得供奉着你？！”

　　“他怎么了？”唐宁宁回过神来，问了一句。

　　“没事，一个混蛋罢了，不值得理会。”云姿没敢把事情和唐宁宁说清楚，她的事情，没必要吧唐宁宁也牵扯进来。

　　两人进了医院，医生给唐宁宁检查身体，云姿在外面等着，无聊的看着手机。她刚才没电话打进来，不过是不喜欢和秦子良说话，才会假装自己在打电话。萧宸从昨晚开始到今天早晨就看不到人影了，也不知道他去哪里了。

　　有些想他，手指在屏幕上快速的打出了一句话——你在哪里？

　　自己看了那条信息又删除。

　　拿着手机，抬头看着天花板，她并不想让萧宸觉得，自己把他太紧了，不给他充足的空间。

　　检查的过程持续了一个小时左右，护士推开门，对云姿说：“你朋友在里面，情绪有些不稳定，你进去劝劝她，再这么激动对孩子不好。”

　　云姿听到孩子两个字，腾的一下就站起来了。

　　推开门，唐宁宁趴在医生的桌子上无声地抽动着肩膀，那一刻她知道说什么都是没用的。萧子澈不愿意接受宁宁，现在更是说一句话都不肯说，两人却有了孩子，这是上天开的一个玩笑，对宁宁却是最残忍的。

　　她才那么大，还是个孩子，却要承受这些。

　　云姿想起来第一次见到唐宁宁的时候，那时候的她活泼有些娇蛮，浑身带着一股子的灵气，像是一个从天上坠入人间的精灵。

　　可此刻的宁宁，却是遍体鳞伤的。

　　手搭在唐宁宁的肩膀上，云姿沉默的拍了拍她的肩膀。

　　唐宁宁从桌子上抬起头来，忽然哇的一声抱住云姿的腰，大声地哭起来。为什么对她这么残忍，她已经快要把萧子澈从生命里剔除决定回美国了，却要她在这个时候怀上了他的孩子。

　　她该怎么办？

　　把孩子拿掉回美国，还是留在这里，和萧子澈结为互相厌恶的夫妻？

　　唐宁宁觉得自己的世界都黑了，一点希望都看不到。

　　看她哭的那么惨，医生叹了声气说道：“如果真不想要这个孩子，请尽快安排手术，怀孕四十天至六十天对孕妇的影响是最小的。”

　　唐宁宁哭的更惨了，她喜欢孩子，这是她第一个孩子，却就要没了。

　　“宁宁，别哭了好不好？有事情我们一起商量，我不会让你一个人处理的。”云姿无奈的擦去唐宁宁脸上的泪水，真是个孩子，这么小的人真要生出来了孩子，只怕也是大孩子带小孩子。

　　好不容易哄得唐宁宁不哭了，云姿带着双眼红肿的她往到处逛逛。

　　不能再回萧家老宅了，不然碰到萧子澈，唐宁宁的情绪非崩溃不可。云姿也不知道拿这个孩子怎么办？她想要个孩子，也就不愿意让别的孕妇那么轻易地舍弃自己的孩子。可真的留着这个孩子？萧子澈和唐宁宁必定要被逼着结婚，两人现在又是互相看不顺眼的状态……

　　想象都觉得头疼无比。

　　带着唐宁宁到公园走了一圈，云姿就把她带到了萧宸的别墅，沈嫂和小茹都回了老宅，别墅这边剩下的都是普通的佣人，也不怕唐宁宁怀孕的事情被透露给老宅那边。

　　“你就先在这边休息，过年这段时间再好好地想想，等过完年，我空出时间了，就陪着你，你要是不要这个孩子，就去做引产手术。要的话，就通知老爷子来，无论是哪种决定，我都会站在你这边。”

　　云姿把熬好的骨头汤盛了一碗递给唐宁宁，“先喝点，暖暖胃，你现在是有身子的人了，记得别像以前那么肆无忌惮了。”

　　“嗯。”唐宁宁点了点头，泪啪嗒啪嗒的往碗里掉，用勺子舀了一勺，刚凑到嘴边，闻到那种味道就控制不住的捂住嘴，哇的一声吐了出来，一张小脸白的跟纸似的。

　　泪眼汪汪的抬头看着云姿，小声地说：“对不起……”

　　云姿笑了笑，“说什么对不起？你不是把我当朋友吗？照顾你是我应当的，不能吃这些东西，那我去厨房看看能不能做些清淡的东西。”

　　云姿出去了，唐宁宁抱着被子，泪水哗啦哗啦的往下掉，摸着自己依旧平坦的小腹，在心里把萧子澈问候了八百遍。

　　明明是萧子澈做错了事情，为什么所有的坏事都落在她身上，是不是老天都喜欢欺负喜欢别人的人？


第185章 男人心，海底针

　　云姿重新煮了粥，考虑着唐宁宁是孕妇，又在清粥里加了一些碎的干贝，姜片和黄酒。做好了端到二楼给唐宁宁吃完了，看着她睡下才收拾了东西回萧家老宅。

　　家里人来人往的，也没人注意到他回来，夏岚碰到她，拉着她去偏厅招待几个太太、小姐。云姿一天时间不在，把夏岚和单瑶两人忙坏了，夏岚拉着她的手坐下，趁着没人的空档，低声问，“身子怎么样了？听老太太说，你身体不好，怎么那么不注意？”

　　“已经好多了。”

　　云姿看着夏岚喜气洋洋的样子，不禁想到了此时一个人待在别墅里无助的唐宁宁，心里一堵。在萧子澈和唐宁宁的事情上，她一个外人不好说什么，可萧子澈这么对待宁宁太过分了一些。不过这件事情里，罪魁祸首应该是萧严，不是他从中作梗，萧子澈和唐宁宁也不会闹到这一步。只怕让他知道了宁宁怀孕的事情，真就如了他的意愿。

　　夏岚见她眉头紧锁，面色不怎么好看，也就没再开口和她说话。

　　房间里充斥着欢乐的声音，来这里的大多是和萧家沾亲带故，地位也差不多的，但多数是带着攀附的目的。

　　云姿垂下了眼睑，坐在夏岚的身后，没再开口应酬。

　　她真是累了，也不知道萧宸什么时候回来，一天的时间不见，她真的很想他。

　　过了一会儿，要送人的时候，云姿远远地看到秦子良和萧子澈走过来，伸出去的脚立刻缩回来，也不管是不是在客人面前失态了，直接往偏厅里面躲。

　　偏厅里没人了，她以为萧子澈和秦子良已经走了，偷偷的探出头站起来想溜走的时候，抬头却正好看到站在偏厅门口的秦子良，“秦先生。”

　　“云姿，还真是巧。”秦子良一点也不觉得尴尬，径自跨进房间里，面上带着一如往常的笑容。

　　巧？她可一点都不觉得巧。

　　刚才秦子良一定看到了她，才会特意在门口堵着她。

　　云姿往后退了两步，拉开两人的距离，目测了下自己能从这扇门夺门而出的可能性有多大。发现可能性为零，就放弃了这个选择。其实也就是想想，她也不可能真的被秦子良吓吓就落荒而逃。这里是萧家，秦子良就算再怎么胆大包天，也不可能对她做逾矩的事情。

　　镇定了下来，云姿走到桌子前，端起茶壶倒了两杯。

　　“秦先生，请喝茶。”让给了秦子良一杯，云姿就退到另一边的位子坐下。

　　秦子良嘴角的笑意加深了几分，刚才还害怕得要死，现在就应对自如，这种似曾相识的感觉让他心情很好，端着茶杯，在手里轻微的晃动了几下，淡褐色的液体荡出瑰丽的波纹，他抿了一口，“云姿，我会在A市留一周左右，不知道你有没有兴趣，做我的导游？那么多年没回来，这里变化很大，很多地方都不认识了。”

　　“秦先生想游A市，我想一定很多人乐意做导游的。”

　　云姿不肯答应，她躲秦子良还来不及，真和他朝夕相对一周的时间，一定会疯掉的。

　　秦子良笑了笑，把茶杯中的茶举起一饮而尽，而后推到云姿的跟前，“那些人都没意思，每次见到我都是奉承着，这里唯独云姿你，是特别的……”

　　他话说到最后蓦地一沉，带着无限的迤逦和诱惑。

　　云姿听到他这句话，被茶水噎到，脸立刻红了。刚才秦子良那句话，是在勾引她吗？且不说他和秦子良的年龄差距可以做父女了，就是她现在和萧宸结婚了，也不该勾引她！如果不是看在他得不起的身份的份上，她一定把手边这壶茶水泼在他脸上，让他清醒清醒。

　　秦子良伸手要帮她拍背顺顺气，云姿连忙伸手推开他。

　　半是咳嗽半是喘气的说：“不用了，谢谢。”

　　咳嗽了好熬一会儿，才压下了喉咙中那阵难受劲，也不敢喝茶了，拿在手里玩，谁知道秦子良还会做什么挑战她底线的事情？心里的警戒全开，云姿觉得自己浑身的汗毛一定都竖立起来了。

　　她不说话，秦子良也不开口，而是不动声色地观察着云姿，她的脸色不太好，眼底带着一圈浅色的青黑，应该有好一段时间没有休息好了。下巴尖细有些过于清瘦，而那双澄澈眼睛里有着顽强，那模样就是像是雨后的荷花。

　　每次看到她，都让他觉得更加的熟悉。

　　“云姿，今年多大了？”秦子良打破了空气里短暂的沉默。

　　“二十一。”云姿皱了皱眉说道。

　　秦子良的眸子里情绪有些说不出是怎么回事，看着云姿的热度却是又增加了一些。二十一岁，那个人离开也有二十一年了，二十年了他回来再度在A市碰到她，还是这样的音容相貌，是不是她重新回来了？

　　这一次，他再也不会让她离开自己了。

　　秦子良深深地看着云姿的面容，伸手想要触摸她的脸。

　　云姿被他吓了一跳，从椅子上跳起来就往门口跑，刚跑到门口，脚下就被什么东西给绊住了，她整个人向前倾，惊呼出声。然而下一刻，门口闪出一道黑影，伸手将她捞入怀里。

　　抬头看到萧宸，云姿几乎要把秦子良是变态这句话说出来，可滑到嘴边还是咽了下去，只是死死地抱住萧宸，心里后怕不已。从见面开始，秦子良就不正常，只是她没想到秦子良敢在萧家院子里动手动脚！

　　流氓！臭不要脸！

　　云姿回头看着秦子良，心里极度想把他扁成猪头！

　　“怎么这么不小心？”萧宸淡淡地说道，幽邃的眸子直直的刺向秦子良，没有任何的客气。

　　“走得有些急了，没看到脚底下。”云姿小声地说道。

　　看着面前搂在一起的两人，秦子良的表情让人捉摸不定，一派的慵懒自在，丝毫没有被人捉到把柄的意思，“我想提醒云姿来着，没来得及，就这样了……”

　　萧宸点了点头，俯首对云姿说道：“脚怎么样了？秦先生是长辈，以后在他面前不要再毛毛躁躁的，免得冲撞到了人。”

　　云姿听他这话，咬着牙才能憋住笑，萧宸这不是当着面讽刺秦子良老吗？偏偏他说的还是事实，秦子良当着他们晚辈的面，叫萧老爷子的名字，不是故意把自己归到老爷子那一辈，可在他们这些晚辈听来，那也就只有和萧老爷子同辈人的才能这么称呼。

　　“……我知道了。”云姿趴在萧宸的胸口小声地说道。

　　“秦先生，云姿不懂事，今天抱歉，以后我会好好地教导我的妻子。”萧宸淡淡地说道。

　　秦子良笑了笑说，“不用，她这样很可爱。”

　　感觉到萧宸的手一紧，云姿连忙握住萧宸的手，秦子良就是故意的，当着萧宸的面故意说得这么暧昧，“老公，我的脚好像崴着了，你带我回去，秦先生这里就失陪了。”

　　她眨了眨眼睛，眼巴巴的看着萧宸。

　　萧宸阴沉着脸，弯腰抱起云姿，看也不看秦子良一眼就大步地往外走。

　　直到走的离偏厅远了，云姿拍了拍萧宸的胸膛，“那种贱人，没必要和他斗嘴，老公，你在我眼里是最棒的！”

　　萧宸忽然沉声问道，“刚才你那么快跑出来，是不是他想对你做什么？”

　　云姿立刻摇了摇头，发现自己还被抱着，做摇头这个动作有些困难，拍了拍萧宸的胳膊，“你先把我放下来再说。”

　　萧宸停下脚步，把她放在地上。

　　云姿踩了两脚，语气铮铮的说：“怎么可能？他就是想对我做什么，我也不会让他得逞，也不看看他自己都多大年纪了，老的都掉渣了，四十四，我跟着他走出去，别人都以为我们两是父女。”

　　萧宸眸子里的深意减了几分，却依旧是定定地看着她，“那我呢？”

　　云姿愣了一下才明白过来萧宸在问什么——在她眼里，他是不是和秦子良一样是老男人？

　　答案不是显而易见的吗？

　　咬着下唇，云姿说：“你凑过来，我偷偷的告诉你。”

　　萧宸微微的俯首，她踮起脚尖，直接在他的唇上狠狠地印了一个香吻，“你不老，一点都不老！别降低身价和秦兽比。”

　　萧宸看着她满是讨好的笑容，微微的叹息出声，有些心疼。

　　刚才房间里一定发生了事情，她才会慌里慌张的逃出来。而根据老爷子说的，秦子良不知道云姿是杜明月的女儿，还对她这么关注，那就只剩下了一条解释，秦子良看上了云姿。他让人调查了秦子良，仅从他过去几年拥有过的女人，都带着几分杜明月的影子，就知道他一直对杜明月念念不忘。

　　而云姿是他这么多年来，碰到的和杜明月最像的一个女人。

　　刚才云姿匆忙的出来，秦子良已经忍耐不了了，而她还试图淡化这件事情，是担心得罪了秦子良，而连累了萧家。

　　这个傻瓜……

　　伸手摸了摸云姿的脑袋，萧宸眸子里更加的深邃，这次秦子良来A市的目的，明面上是视察A市的工作，可暗地里却是因为他侄子在A市的一项工程出了大纰漏，上面正在严查贪污腐败的问题，这次秦子良来也是因为事情闹得很大。

　　他想利用这件事情，让萧家和秦家彻底的分离开，不惜任何代价。

　　真的需要仕途上的支持，他可以另找别人，并非秦家不可，但这么多年来，萧家和秦家盘根错节，要割开两家的联系，只怕萧家要元气大伤。他最担心的事情，就是萧严会不会再次期间兴风作浪。

　　如果趁着他和秦子良斗争的阶段，萧严在背后做手脚，萧家只怕离不开秦家反而被秦家整垮了。

　　他需要在秦子良出手之前，想办法制住萧严，让他失去兴风作浪的能力。

　　※※※

　　因着秦子良无时无刻无处不在的身影，云姿找了个借口，把应酬的工作推给了夏岚，自己一早上就跑去照顾唐宁宁，大晚上的再让萧宸特地来接。只要剩余的几天时间熬过去，秦子良回帝都那边，她就不用时刻担心被怪大叔盯着了。

　　唐宁宁刚怀孕，情绪不稳定，孕吐的越来越厉害，哪怕吃丁点刺激的东西，都能吐得昏天黑地。

　　接连一天粒米未进，她躺在床上，边流泪边和云姿絮絮叨叨地骂萧子澈。

　　她真想立刻把这个孩子拿掉，可医生非让她等到满四十天再去，不然对身体不好，云姿也不让她那么早做手术。她肚子里的孩子是一条命，要想好了再决定怎么处理，万一在这个时间里，宁宁忽然改变主意了，或者萧子澈良心发现了，觉得自己喜欢宁宁……孩子岂不是可惜了？

　　好吧，她自己都觉得萧子澈不可能浪子回头，只是不舍得这个孩子罢了。

　　因为吃了太多的避孕药，她的内分泌失调，需要长期的调养，短时间内不会怀上孩子，心里又想要一个孩子，怎么舍得看着宁宁就这么没了孩子？

　　云姿觉得老天还真是造化弄人，她想要孩子求而不得，宁宁不想要这个孩子，却偏偏有了孩子。

　　想想都觉得头痛。

　　伸手摸了下额头，正要开口说话，身边坐着的唐宁宁忽然捂着嘴‘呕——！’

　　分明吐不出来东西了，可她还是往外吐，像是要把自己的五脏六腑都吐出来似的。

　　云姿连忙帮她拍背，好一会儿唐宁宁才止住，眼泪哗哗地往下掉，伸手抹了把泪水，抱住云姿哭的肝肠寸断，“姿姿，我想我爷爷了，我想回美国。”

　　她不想呆在中国了，可是她现在还没把孩子打掉，等她回美国被发现有了身孕，爷爷一定会逼着她和萧子澈结婚的。

　　她真是快要死了……

　　云姿抱着唐宁宁，心里憋闷得慌，“宁宁，要不，我们把这件事情告诉萧子澈？他对这件事情负主要的责任，你看你难受成了这样，他却在外面胡天海地的，对你不公平。告诉他，让他想想怎么做，你们不是都不想结婚吗？不结婚也成，就是把孩子打掉，也最起码让他心里也难受一下。”

　　这几天她看见萧子澈，就恨不得把他带到唐宁宁跟前，让他自己看看唐宁宁因为他受的罪。

　　好好地一个人，都快折磨的没人形了。

　　可看看萧子澈做的什么？

　　昨天夏岚还和她说，萧子澈去和安家的一个小姐相亲去了。

　　把事情告诉他，让他知道，自己还有一个亲生骨肉要离开人世了。

　　唐宁宁摇了摇头，死也不肯松口，“我不要他知道，告诉他，他肯定以为我又在和他耍把戏。”


第186章 老公，我们一起洗澡吧！

　　A市，机场。

　　大厅里的时间一分一秒的过去，随着机场服务人员的报时，巨大的轰鸣声划破了夜的沉寂，灯火通明的机场里，陆陆续续的走出来了刚从飞机上走下来的人。就在工作人员以为所有人都已经下来的时候，从机舱里走出了一位身材高挑偏瘦的女性。

　　一顶帽子遮去了她大半的容颜，手里握着一只黑色的旅行箱拉杆，身上穿着白色的羊绒宽松外套，下身是紧身的小皮裤，脚踩着双九公分左右的高筒靴。

　　她对自己吸引来的目光恍若未觉，安静的拉着旅行箱走出来，看了看机场大厅里的时间，而后站在了机场口，似乎在等待什么人。

　　过了十分钟左右，一个面色木然的人走到她跟前，恭敬地说道：“萨拉小姐，秦先生已经在外面等着你了。”

　　等？是她在等他才对，她的飞机晚了整整两个小时，秦子良现在才到，不是她在等着他吗？萨拉的嘴角勾起一抹冷笑，没和男人理论，抬脚向外走。秦子良的耐心有限，她可不想让他等太久，不然最后吃苦头的人还是她。

　　高跟鞋踩在光可鉴人的大理石地板砖上，映照着她毫无生气的苍白面容上。

　　走到了外面，风有些大，也有些冷，萨拉却像是没感觉似的，径自在男人的引导下，拉开了车门，上了车，看到坐在后车座的男人。他背挺得很直，侧脸分明，在车内不怎么明亮的灯光照射下，显得有些阴沉。人前他总是笑着的，人后他却是这般没有任何的笑意，仿佛要把一切都淹没在死一般的沉寂里。

　　萨拉听到了自己的呼吸声，小心翼翼的，仿佛被判了死刑的人。

　　她逃不出秦子良的手心，他想要她就可以随时随地要她，他要她嫁给别人她就要嫁，他想要她哭出来她就要哭出来，要她笑就要笑的和杜明月一样，她的人生轨迹不能和他预期的有丁点的偏差，否则就是惩罚……

　　上次她从米歇尔的婚礼上逃出来，他怎么对待她的？

　　折断了她的手骨，疼了整整一个小时，才让医生给她重装回去。

　　秦子良是个恶魔，她不止一次的想要逃离这个男人，但一次次的失败告诉她，哪怕死，她都不可能离开秦子良。

　　“开车。”秦子良轻声说道，手覆盖在萨拉的手上，感觉到她动了一下，他蓦地笑出了声音，“萨拉，过了那么多年，你怎么还怕我？”

　　被他的视线盯着，萨拉咬着下唇，极力压抑住想要把秦子良的手甩开的冲动，挤出一丝笑容，“没有，我不怕秦先生，我喜欢秦先生还来不及，怎么会怕秦先生？”

　　她的话还没说完，秦子良忽然伸手，抓住她的后脑勺，强迫她靠近自己，望着她没有丝毫生气的眼底，面上越发的玩味，“你在撒谎，虽然不喜欢你对我说谎，但今天我心情好，就暂且放过你。”

　　他伸出另一只手，轻而易举的将萨拉抱在自己的腿上，手钻进她白色的外套里，摸着她平坦而温热的小腹，声音里满是慵懒自在，“萨拉，我找到了比你更像你母亲的人了，叫云姿。”

　　萨拉再次颤抖了一下，不知道是因为他的手太冷，还是因为他提到的那个人。

　　“我觉得你们是亲姐妹，但当初我明明记得，明月只生了一个孩子，你能告诉我，到底哪里出错了？还是你母亲再一次欺骗了我，她生了两个女儿，却告诉我只有一个？”秦子良笑眯眯的说着，手指蜿蜒而上，隔着萨拉的内衣，捏着她的胸前的柔软，做着亲密的动作，却丝毫感觉不到他的温暖，冰冷的如同身处地狱一般。

　　“秦先生都不知道的事情，我怎么会知道？”

　　萨拉抬头直视着秦子良，脸色白的跟纸一样，纵使和秦子良发生无数次关系，她还是无法适应。因为秦子良在性事上的粗暴，他每次都往死里折腾她，每一次，她都觉得自己下了一趟地狱。

　　如果可以，她宁愿死，也不愿意面对秦子良。

　　她不明白，当初母亲和秦子良之间发生了什么事情，才会让秦子良往死里折磨她。但整整二十年的时间，她都是秦子良手中的玩物，欠了再多的债也该还清了。碰到云姿，完全是意外，在看到她的第一眼，她就知道，那个人是她的双胞胎姐妹。

　　原本想瞒着秦子良，不让他看到云姿的，可惜有些事情命中注定。

　　她隐瞒了那么久，秦子良却还是碰上了云姿。

　　“你不知道？”秦子良笑开了，整个车内都是他轻蔑的笑声，指尖轻轻地掐着萨拉最柔软的一点，他加重了力道，看着她疼的浑身在哆嗦，才接着开口说道，“要不要我提醒你，上次在德国，你碰到了谁？萨拉，我最恨得就是你骗我，可你偏偏每次都骗我，你和你母亲那个贱人一样，都喜欢撒谎。”

　　萨拉疼的难以忍受，也不知道哪里来的勇气，她伸手去推秦子良，梗着脖子大喊：“我没骗你！我没见过她！我不明白你到底在说什么？”

　　秦子良冷笑，用力地一扯，将快要挣脱开的萨拉轻轻松松的圈在自己的怀里，有力地胳膊轻轻地一扯，将她身上的外套剥了下来，就如同之前无数个屈辱的日夜一样，根本不允许她有任何拒绝。

　　膝盖用力一顶，压开了她的双腿，手抓住她的手束缚在头顶，紧贴着萨拉的面容，他的嘴角露出迷人而嘲讽的笑容：“没骗我？萨拉，要不要我把云姿介绍给你，让你重新认识她一下？”

　　真是可笑，她真以为自己做的可以逃过他的眼睛？他秦子良想要知道的事情，就没有不知道的。

　　之前没理会，不过是他懒得去动那个小丫头片子。

　　现在见到了真人，他才知道自己错的有多离谱，云姿比萨拉更接近杜明月，他可以肯定，当年杜明月背叛了他，生下了这对双胞胎姐妹，没有证据，但他的直觉告诉他，季云姿是明月的女儿。

　　杜明月又骗了他，骗了他那么多年，这一次又多出来她和那个男人的野种。

　　很愤怒，也很生气，可怒到了极点，反而激起了他的兴致。

　　当初杜明月亏欠他的，现在他要从这两姐妹身上一一的讨要回来。

　　萨拉挣扎了一下，可却被秦子良捆缚的动弹不得，她怕了，怕秦子良又要硬来。

　　“萨拉，帮我把云姿弄到手，我就放了你怎样？”秦子良的温柔地说着，兴致在萨拉的挣扎下越来越高兴，炽热的手掌拉开她的衣服，声音里带着引诱，“只要点点头，我就放过你。”

　　萨拉看着秦子良，眼泪顺着脸颊缓缓地落下。

　　她能有选择吗？

　　从出生到现在，她的一言一行都在秦子良的掌控之中。

　　要做什么，或者不做什么，全凭他的意愿！

　　以往她都屈服了，可这一次，她不想了，云姿是她的姐妹，她不想让她和自己一样的处境，不想让她也落入秦子良这个恶魔的手里！

　　“秦子良，我现在知道，为什么我母亲会不喜欢你了，你不是人，是恶魔！”

　　“啪！”

　　一记耳光狠狠地甩了下来，萨拉眼前一黑，哈哈的大笑出声，声音里满是凄凉。

　　“找死。”秦子良掐着萨拉的脖子，瞬间暴怒，死死地卡着萨拉的脖子，毫不吝惜的扯开她的衣服。

　　……

　　不知道过了多久，车内终于安静下来，萨拉已经面无血色。

　　秦子良起身，打理了下自己微微凌乱的衣服，睨了一眼萨拉，语气是不容置疑的：“今晚先去酒店住下，明天我会正式介绍你们见面。”

　　萨拉眼前一阵一阵的发黑，她想要发疯，浑身在颤抖，“秦子良，你会天打雷劈的！”

　　“要劈，我们也是在一起劈，萨拉，是你母亲欠下的债，父债子还，天经地义！”秦子良毫不在意地说道。

　　车子停在希尔顿酒店外，有佣人打开车门，将满身狼狈的萨拉抱下了车，而后车门关上，调转了车头，朝着萧家老宅驶去。

　　※※※

　　十一点钟，萧宸的车缓缓地停在了萧家老宅前，车子熄了火，云姿和萧宸先后从车上下来。云姿张嘴想要和萧宸说话，身后就传来了鸣笛的声音，她挡了下视线，看着萧宸，心里生出不好的感觉。

　　果然，下一刻秦子良从那辆后停下来的车上慢慢地走了下来。

　　“真是凑巧，这个时间都能碰到。”秦子良一身西装英挺，眼睛里带着笑意，“好几天没碰到两位了，不是在刻意躲着我吧？”

　　云姿恶心得想吐，每次见到他开口就是这句话，虚伪的令人想要作呕。

　　萧宸冷冷地看着秦子良，“秦先生说的哪里的话，正如秦先生所说，凑巧罢了。”

　　秦子良绕着步子，想要走到云姿的跟前，萧宸毫不客气的将云姿挡在了自己的身后，“秦先生，天色晚了，我们要回去休息，恕不奉陪。”

　　他说完，也不管秦子良怎样的反应，半搂着云姿就往老宅里走。

　　秦子良看着两人背影，嘴角缓缓地勾起一抹冷笑，“萧宸……还真是个麻烦……”想到云姿已经结婚的信息，下意识的皱了皱眉，他并不喜欢这个消息，杜明月的女儿，谁也别想碰，都要在他手里，受尽苦楚才可以。

　　不过没关系，他目前还有兴致，好好地陪着季云姿玩。

　　就像当年他和杜明月从相识相恋走过的过程一样。

　　讨厌他也没关系，他更喜欢有挑战的东西。

　　眼眸闪出一道兴致勃勃的光芒，秦子良抬脚向老宅里走进去。

　　回到房间里，云姿看着面色铁青的萧宸，不知道该怎么劝他才好，这事情貌似是无妄之灾，她不明白秦子良怎么就看上自己了。她倒宁愿自己长得丑点，让秦子良离自己远远地，也比现在像只苍蝇似的围着自己转。

　　“萧宸，要不，我明天搬出去住吧？”

　　“不用。”萧宸淡淡地说道，就算搬出去，秦子良照样有办法找上云姿，“云姿，秦子良和你的母亲的事情有关系，之前没打算告诉你，可现在他应该已经察觉到了，所以才会纠缠你越来越紧。”

　　云姿浑身一僵，“秦子良是因为这个才接近我的？”

　　难怪，从第一次见面，秦子良就露出那样的举止，如果和杜明月有关系，那一切就都解释的通了。

　　“嗯，他当初和你母亲是恋人，只是不知道为什么两人会分开。云姿，秦子良不是你的生身父亲，我已经把你们两人的DNA做了鉴定，你和他没有血缘关系。他这么纠缠你，别有隐情，你以后小心着些。我会尽快想办法，解决这个麻烦。”

　　“他不是我的生身父亲才好，那个禽兽，每次他看着我的时候，我都觉得像有蛇在盯着我。”云姿想到秦子良，忍不住打了个哆嗦。

　　她也不知道为什么，每次看到秦子良，身体就本能的排斥，甚至是厌恶。

　　她讨厌秦子良，可又不能对他轻易地动手，连躲着他都会被逮到。现在因为她的事情，还要让萧宸劳心费神，她觉得有些对不起萧宸，又是她在连累他，拖他的后腿。

　　“对不起，萧宸。”

　　听到云姿说这句话，萧宸拧了眉头，伸手捏了捏她的鼻子，“又多想了？当初你母亲曾经救过萧家上下，这句对不起，我不能接受。云姿，就算没有你母亲救萧家的事情，我也不会接受你这句话。我们是夫妻，就应该患难与共。”

　　云姿捂着被捏疼的鼻子，满心的感动，“你说我母亲救过萧家，是怎么回事？”

　　“说来话长，等下慢慢和你说。”萧宸笑了笑说，“先洗漱，早点歇着，也能有充足的精力去应对秦子良。”

　　“老公，我们一起洗吧！”云姿扒着萧宸的脖颈，轻轻地蹭了蹭。

　　萧宸眼底带着几分的好笑，她不知道一起洗三个字对于他有多大的诱惑力，“真的要一起洗？明天起不来，可别又说我。”

　　“就要一起洗，起不来更好，也不用看到秦子良那个混蛋了。”云姿是铁了心要和萧宸一起洗了，语气坚定地说道。

　　萧宸摇了摇头，拿她没办法，俯首吻了吻她的额头，“萧太太，你盛情邀请，我还有什么好推辞的？”

　　说着，弯腰抱起来她来，云姿配合着抬起腿，双手抓着萧宸胸口的衬衫，眼睛里亮晶晶的，嘴角的笑容暖暖的，“萧宸，有你在真好。”

　　萧宸眼神瞬间沉了下来，眸底暗光流动。


第187章 姐妹相见

　　过了年初五，A市晴了没几天又开始下起来，年初六这天的雪格外的浓厚，一夜之间整个A市积压了及膝的雪，环卫工人来不及清扫的地方交通陷入一片混乱。

　　云姿一大早起来，就看到了外面白茫茫的一片，窗户是双层的，不会凝结雾气，她披着外套走到窗外，没走出房间就感觉到了外面的冷意。不想走出温暖的房间，可答应了唐宁宁和她一起去医院检查身体的，由不得她赖床不起。

　　快速的洗刷干净，云姿把自己裹得严严实实的，戴上口罩就只剩下一双眼睛在外面。

　　体寒的毛病是自小落下的，一到下雪的日子，骨头里都透着冷意。老太太和萧宸都找人特意的调理过，也没多大的作用。深吸了口气，云姿咬牙走出房间，冷风迎面吹来，刮的脸颊生疼。

　　萧宸从年初三就开始忙起来了，她知道他现在的处境并不怎么好过，尤其知道秦子良和杜明月有莫大的恩怨之后，他除了要应付萧严时不时的搞破坏，还要放着秦子良。看似平静的萧家下面是波涛汹涌。

　　她在大事情上帮不到他，能做的不过是让他在小事情不费心。

　　司机早就在等着她了，见到她连忙打开车门请她上车，云姿一路都警惕着秦子良从某个地方冒出来，上了车没看到他，才长松了口气，现在她每天活的都像是在打仗似的。

　　车子缓缓地行驶在路上，云姿在心里诅咒秦子良那个老男人，得不到好的结果。

　　最后车子停在了别墅，云姿下车，去把唐宁宁叫起来。

　　她怀胎孩子太能折腾，只是十几天的时间，就把唐宁宁折腾的吃不下睡不着，她也和宁宁商量过，想把事情告诉萧子澈，但宁宁坚决不同意，只好这样一天一天的耗着。

　　进了客厅里，问了家里的佣人，得知唐宁宁昨晚又被闹腾的一晚上睡不好，不由得叹了口气，上二楼把窝在被子里的一脸憔悴的唐宁宁从被窝里扒出来，伺候她穿上衣服，云姿就带着她去医院检查。

　　趁着唐宁宁检查的空档，云姿给萧宸发一条信息，告诉他今天中午不回去。他如果有时间的话，可以一起吃中午餐。

　　只要一天的时间，秦子良不就要回帝都那边吗？

　　他自己说的只留在这边一周的，早点滚蛋早点安心。

　　信息很快就回复了，约定的地方在东京茶楼，让她把唐宁宁也带上。关于唐宁宁的事情，云姿没告诉萧宸，因为她答应了唐宁宁，谁也不告诉，萧宸也不例外。所以陪着唐宁宁，她用的借口是唐宁宁的身体不好。萧宸只当她是要躲着秦子良，也就没多问。这次带着唐宁宁去，她是想把事情同萧宸摊牌的。

　　不然再拖下去，唐宁宁只怕撑不到引产的那一天了。

　　医生的值班室的门打开，唐宁宁站在门口，红着眼睛，云姿心里一沉，拉住她的手问：“怎么了？”

　　医生紧跟着两步走带唐宁宁的身后，面色严肃地说：“唐小姐的身子骨很不好，你们照顾她多上点心，再这么折腾下去，就要安排提前引产了。”

　　“对不起医生，是我的疏忽。”云姿愣了一下，连忙道歉。

　　“这是唐小姐的化验单，回家后严格监督她的起居饮食，就算吃不下去，也要勉强她多吃有营养的东西。”医生见她认错态度好，缓和了面色说道。

　　云姿拿过化验单，陪着唐宁宁来了几次，她也能看出其中主要的几项，眉头皱了起来。又请教了医生细节上的问题，云姿才和唐宁宁一起走。

　　“宁宁，你再这样下去，身体早晚会垮掉的。这个孩子不只是萧子澈的，还是你的。”走在医院的绿道上，云姿看着满是愁容的唐宁宁。

　　唐宁宁这几天闹得厉害，除了孩子的原因，一部分也是因为她心态摆不正。突然有了孩子的恐慌，因为萧子澈厌恶她进而对孩子不喜欢的情绪，加上她一个人孤身在国内的寂落……种种情绪加起来，让她始终无法正视自己怀孕的这件事情。

　　“我知道……可我只要一想到萧子澈对我说，我脏，我就控制不住……为什么我会怀上他的孩子？是不是我做的坏事太多了，老天惩罚我？云姿，我真的好怕，怕这个孩子会怪我，怕我死在了手术台上，再也见不到爷爷。”

　　泪水簌簌的落下，唐宁宁无法控制的大声哭起来。

　　她也知道自己的情况有些不妙，可她控制不住自己不去想那些事情，越想越觉得自己崩溃，每一分钟无无法忍受。她真的好怕，怕自己死在中国，早知道会落到这样的结果，她就不来中国了，好好地呆在国外。

　　云姿停下了脚步，把纸巾递给唐宁宁，“宁宁，告诉萧宸吧，你不是一直都很相信他吗？我相信，告诉他，他会给你一个妥善的安排。”

　　“可宸哥哥知道了，他会不会逼着我和萧子澈结婚？我不想的……”她不想萧子澈因为责任和自己结婚，那样的婚姻太可悲了。

　　“我相信他不会勉强你做任何你不想做的事情。”云姿坚定地说道。

　　唐宁宁擦干净了脸上的泪水，鼻音依旧是浓重的，寒天冰地的她哭多了说不定会感冒，孕妇最忌讳的就是生病。

　　云姿见她沉默了下来，笑了笑说：“没有过不去的坎，当初我姐姐和我的未婚夫在一起，我也觉得天都塌了，可你看，我现在过得很好。老天安排的磨难，都是为了让我们获得更好的，宁宁，你是个好女孩，萧子澈不懂得珍惜，将来会碰到更好的男孩子。”

　　“真的吗？”唐宁宁有些自卑，她现在觉得自己就是别人眼里的笑话。

　　“当然是真的！你这么漂亮，又这么可爱，一定会招很多优秀的男孩子。”云姿摸了摸她的脸颊，声音里满是肯定。

　　“云姿，谢谢你，现在还安慰我。”唐宁宁眉头渐渐地展开了一些，她看着云姿的笑容，心里感觉到很暖，更多的是觉得奇妙。以前她觉得自己和云姿这辈子都只会是宿敌，可现在和她却是好朋友。在自己最困难的时候，陪在身边的人是云姿，想到她以前对云姿做的事情，说的话，她就觉得有些不好意思。

　　不过她没打算抱歉，一句道歉表达不了她的心意，如果有可能，她想用实际行动来吧报答云姿。

　　虽然知道有萧宸在，云姿不会有什么事情，但她力所能及的帮助云姿，而不是说一句没诚意的抱歉。

　　“傻丫头！快走吧，在这里冷死了！”云姿眉角一扬，心情也好了起来。

　　两人乘车，原本想回家的，可半道上又改了主意。

　　云姿觉得总让唐宁宁窝在家里不好，还是陪着她多出来走走，对身心都好。

　　在东京茶楼边有家游乐场，云姿带着唐宁宁买了两张就钻了进去，满园的小孩子，就她们两个大人，对别人投来的异样的目光，云姿一点都不在乎，带着唐宁宁玩了旋转木马和海盗船。

　　看时间差不多了，云姿就对唐宁宁说，“和萧宸约定的时间差不多了，我们去吃饭去吧？最近他挺忙的，别去玩了耽搁了他的事情。”

　　“宸哥哥在忙什么？我看新闻上报道，好像有领导过来了，是不是在忙那个领导的事情？”整个A市能惊动萧宸的人几乎没有，所以唐宁宁很自然的就猜到了秦子良。

　　只是她当时也没怎么注意那条新闻，连秦子良的名字都不记得。

　　“是啊，那个领导挺麻烦的。”云姿犹豫了一下说道。

　　“那么麻烦？需不需要我帮忙？”唐宁宁也没往别处想，只当是一般的麻烦，作为商人要打通关系，必须认识那么几个人物。她跟着老爷子学习怎么经营唐家的产业，虽然学的掉渣，可该知道的事情还是知道的。一般政府有大工程，或是公司需要招标一项大项目，都需要打通关系才可以。礼数不到位，就有人找你的麻烦。

　　她当初跟着老爷子学习的时候，没少受到别人的刁难。

　　因为看着她年轻，又是女孩子，别人都轻视她。

　　她不想接管唐家，本身的资质也平平，这才同意老爷子的安排，尽快找一个金龟婿，好接管唐家的事业。

　　如今却觉得，爷爷逼着她学习那些还是有用的，最起码在这个时候能帮得上云姿。把这件事情记在心上，唐宁宁决定回头看一下，能不能有帮到的地方。

　　“用不着……而且也帮不上什么忙。”云姿摆了摆手，没把唐宁宁的话放在心上，在她的意识里还是把唐宁宁当成小孩子来看待的。而且，萧宸都没办法的事情，唐宁宁能有办法？

　　唐宁宁撇了撇嘴，“那好吧，有需要我帮忙的，尽管告诉我，大事我做不了主，可我可以找爷爷的。”

　　两人说话间，已经走到了东京茶楼的门口，抬脚想进去的时候，就听到背后传来一道魔音。

　　“云姿。”

　　秦子良笑着看着不远处的那道身影，似乎没看到她身边的唐宁宁，大跨步的走过去。

　　云姿僵硬着步子抬脚向前走，想假装自己没听到秦子良的声音，可秦子良并没有打算放过她，追着两人的步伐跟进了东京茶楼。

　　“云姿，我知道你听到了。”秦子良又说了句，说这句话的时候，他的人已经站在了云姿和唐宁宁的跟前。

　　唐宁宁看着面前的男人，有些疑惑地看了看云姿，“这位是……？”

　　云姿见躲不过去，只好硬着头皮介绍，“秦子良秦先生，帝都的大领导。这位是宁宁，我朋友。”

　　秦子良笑着伸手，教养良好的说：“你好，宁宁。”

　　唐宁宁伸手握了握秦子良的手，碰触到他的皮肤，温度低的让她忍不住打了个哆嗦，“你好，秦先生，你也过来这边吃饭？”

　　“对，还真是巧，在这里能碰到两位。”秦子良把目光落在云姿的身上，脸上带着得逞的笑意。

　　云姿真是佩服他的厚脸皮了，简直到了全世界无敌的境界。

　　他怎么就能一次一次的把刻意说成巧合？难道他的字典里就不知道‘惹人厌’三个字吗？

　　“呵呵……”唐宁宁注意到两人之间的气氛不对，尴尬的笑了两声，她并非什么都不懂，尤其经历过萧子澈那件事情后，她更懂得察人观色。更何况，秦子良看着云姿的眼神，说的话都是赤裸裸的，没有丝毫的掩饰，她再看不明白，就是傻子了。

　　让她不解的是，秦子良到底是什么人？能让云姿忍着他？

　　看着秦子良的穿着打扮，出身应该也是极好的，除了那双眼睛看着人的时候有些感觉不舒服，别的也看不出什么。

　　唐宁宁心里直犯嘀咕。

　　“既然秦先生还要吃饭，那我们就不奉陪了。”云姿冷着脸色，要往里面走。

　　秦子良却伸手阻拦了她的去路，面上带着一如既往的笑容，“不着急，有位朋友跟着一起来的，我想云姿应该是感兴趣的，她这就来了。”

　　云姿往旁边走了一些，想要硬冲过去，可她走到哪里，秦子良就跟到哪里，甩不开他，云姿深吸了一口气，咬牙切齿地说：“秦先生，我对你那位朋友一点兴趣也没有，请你让开路，我过去可以吗？”

　　秦子良仿佛听不到她的话，视线看向门外，下一刻眼里饱含了笑意，对一个方向招了招手，“萨拉，这里。”

　　他的话说出来，云姿脑子嗡的一声就麻木了。

　　萨拉？

　　为什么萨拉会和秦子良在一起？

　　云姿僵硬着转过头，看着那道款款而来的身影，所有的景色都迅速的成了暗沉的黑，唯有那道身影款款的走过来，和她一样的容貌，自从上次德国一别后，她以为自己这辈子都不会再见到萨拉。

　　可现在萨拉却又活生生的站在她面前，这个世界真是疯了。

　　唐宁宁眨了眨眼，不可置信的看着面前的两个女人，觉得自己一定是在做梦，不然怎么会有两个姿姿？如果两人穿上相同的衣服，她觉得自己几乎无法分辨出来！

　　“姿姿……这是怎么回事？”唐宁宁僵硬的指着萨拉，结结巴巴的问道，差点咬到自己的舌头。

　　“这位就是我要介绍的，萨拉，我的情人。”注意到云姿眼里闪过的震惊，秦子良面上的笑意更加深了几分，果然两人是认识的。

　　他的猜测一点错都没有。


第188章 你说我该怎么惩罚你？

　　“萨拉，这位是云姿。”秦子良笑眯眯的揽上萨拉的腰肢，见她没动静，手微微的用力。

　　萨拉看着云姿，在僵硬了许久后无声的笑了起来，“你好，我是萨拉，请多多关照。”

　　她清楚地记得来之前，萨拉对她说的话：今天好好表现，千万别出格的事情，否则我会让你知道后悔两字怎么写的。

　　云姿看着那只伸过来的手，好久都没动，只是怔怔地看着萨拉。为什么她会和秦子良在一起？当初杜明月的事情和秦子良有关，而萨拉又落在了秦子良的手上，杜家灭门的事情，难道是秦子良做的？

　　压抑住胸口的窒闷，和萨拉握了握手之后，云姿抬头看向秦子良，稳着呼吸，尽量心平气和地说道：“多谢秦先生的引荐，说起来我和萨拉小姐长得挺像的，还真是巧合。”

　　她的快速冷静，让秦子良略微的有些意外，不过也算是在他的意料之中，当初杜明月不也是这样，才会吸引他的目光？越是和杜明月相似，他对她的兴趣就越发的浓厚，不像反而没了价值。

　　“不用客气，能看到如此相似的两人，也是我的荣幸。”秦子良笑了笑说道，眼眸深处是海一样的深黑。

　　而他们的身后，是纷飞的大雪，纸一样的白将一切掩埋。

　　空气里安静的有些吓人，唐宁宁觉得自己的眼睛和脑袋不够用了，张了张嘴却觉得自己说什么都不合适，于是闭嘴不去问这些。

　　“萨拉小姐，如果有时间，可以一起喝一杯吗？”云姿将目光投向萨拉，细细地打量着她，上次见到萨拉的时候，印象中她虽然有些狼狈，可骨子里却是倔强的，那样的萨拉让她觉得是个就算丢在人群里也是引人瞩目的人。

　　可如今的萨拉，没有任何的生气，站在那里宛如一座雕刻精美的塑像。

　　“……我……这要问问子良。”萨拉简洁的回答。

　　“萨拉，云姿盛情邀请，择日不如撞日，就选今天吧，一起吃饭。”秦子良话是对萨拉说的，视线却直直地看向云姿。

　　云姿沉默了片刻，嘴角勾起一抹淡笑，“秦先生说什么就是什么。”

　　萨拉和秦子良的关系，说是情人关系，倒不如说是主仆关系，她问萨拉，萨拉的眼神会不由自主的看向秦子良，等着他进一步的指示。她若是拒绝了秦子良的提议，只怕她以后再想见到萨拉，就难于登天。

　　秦子良……

　　云姿在心里默默地念叨了一遍这个人的名字，心里越发的冷。她躲着他，他就用萨拉来逼她，让她不敢躲着。既然躲不开，那就正大光明的和他面对面的看他能耍什么手段。

　　“云姿，宁宁，请。”秦子良绅士的请两人走在前面。

　　云姿挽着唐宁宁的手，捏了捏她的手心，示意她不用怕。

　　秦子良既然大费周章的要和她吃着一顿饭，那就不会在宴席上有出格的动作。他想玩游戏，那她奉陪到底。

　　服务员领着四人到了事先预定好的包厢里，萧宸还没到，包厢里一男三女静静地有些诡异。秦子良在云姿落座后，就拉着萨拉坐在了她的邻座。唐宁宁看的直皱眉头，这秦子良也忒不要脸了点，简直是肆无忌惮，明知道云姿是有了宸哥哥，还不要脸的凑上来。真是见过不要脸的，没见过这么不要脸的！

　　落座后，秦子良亲自倒了杯茶，端到云姿的跟前，“不知道云姿平日里喜欢做什么？”

　　云姿耷了下眼皮，面无表情地说道：“看书。”

　　“哦？看什么书？”秦子良挑眉，杜家世代书香，他记得杜明月也是极喜欢看书的。

　　云姿忽然扯了扯唇角，不喜欢秦子良这么问东问西的，就生了作弄秦子良的心思，她在学校有个同学最喜欢时下流行的一种漫画书，全是关于男男之爱的，她没看过，可是并不代表她不知道，“耽美漫画书，我想秦先生一定不会喜欢的。”

　　秦子良第一次听说，对于自己不知道的东西，他也不多做深究，只是转移了话题，“我听说你的钢琴和芭蕾舞都挺好的，从小练起的……”

　　“对不起，我接个电话。”唐宁宁忽然开口说道，她真是看不下去了，秦子良难道就看不懂人的脸色？一直问东问西的。

　　秦子良顿了下，没再接着说话，而是完全的依靠在了座椅上，笑眯眯的看着云姿和唐宁宁，手则把玩着萨拉的手。

　　唐宁宁给萧宸打了通电话，故意说得很大声，“喂，宸哥哥，你在哪里？我们都在等着你呢，姿姿和你有话要说，你等一下。”

　　她说完，把手机塞进云姿的手里，而后瞪了一眼秦子良。

　　秦子良睇了一眼唐宁宁，并没有放在心上，一个小姑娘罢了，和她计较跌份子。

　　云姿接过电话，起身走到走廊外，随手把包厢的门给关上了，她不希望自己和萧宸说的话让秦子良听到，“你现在到哪里了？”

　　“还有十分钟左右就到了。”萧宸淡淡地说道。

　　“刚才我碰到了秦子良和萨拉了。”云姿直接开门见山的说道，刚才她和萨拉握手的时候，注意到她手腕上有一圈的淤青，不用想也知道是哪个变态做的。如果秦子良是胁迫萨拉留在他身边的，她会想办法帮萨拉离开她，但如果萨拉是心甘情愿的，她就不会再管这事情。

　　亲姐妹，分别了二十年，她真没办法立刻产生很深厚的感觉，对萨拉的感觉完全来自于骨子里固有的亲情以及在德国时碰到她留下的印象。在调查清楚萨拉和秦子良的关系之前，她不会轻举妄动。

　　因为此刻的她做的每一步事情都有可能牵扯到整个萧家，她不能那么自私，为了自己的私事，害了整个萧家的人。

　　“他对你怎么了？”萧宸的声音猛地沉了下来。

　　“你先别着急，他没对我怎么样。问题的关键是萨拉在他身边，而且秦子良说萨拉是他的情人，萧宸，我总觉得我要接触到当年杜家灭门的真相了……我也不知道该怎么说，心里有些乱糟糟的。”云姿深吸了口气，再缓缓地吐出来，声音恢复了冷静，“你尽快来吧，我和宁宁都在这边。”

　　“好，你小心着点。”

　　挂断了电话，云姿转身准备回包厢里，回头却正好看到站在门口的秦子良。

　　不知道是自己说话太过投入，还是秦子良出现的太过没声没息，他站在那里眼里泛着幽幽的光，斜依靠在门框上，手里点燃着一支烟，“在和萧宸打电话？直接开口叫我的名字，云姿，以后你可以叫我子良，不用那么客气的称呼。”

　　他边说着边走上前，云姿后退了一大步，“秦先生是长辈，我怎么敢直接称呼秦先生的名讳？”

　　“刚才打电话的时候，怎么没见到你这么客气？”秦子良嗤笑出声，伸手要拉云姿的手。

　　两人的距离太近，云姿浑身的汗毛都炸了起来，闪躲开他伸过来的手，警惕的戒备的说：“秦先生请你放尊重些，我先生快来了。”

　　“他来了又怎样？云姿，我喜欢你，难道你就没感觉？”秦子良丝毫没退步的意思，步步紧逼。

　　后背贴上冰冷的墙面，云姿恼怒了，“我这辈子只会喜欢萧宸一个人，秦子良，你再不站住，我就喊人了！”

　　“喊吧，我倒要看看谁敢动我一下。”秦子良再次嗤笑出声，一点都不害怕她的威胁，“和萧宸离婚，跟我一块回帝都，我会让你有比现在更多的东西，权利、地位、荣耀、金钱……你想要什么我都可以满足你，萧宸算什么？他不过是替我卖命的一条狗，我要他给我舔鞋子，他就要乖乖的舔……”

　　“秦子良，你以为你是谁？！你怎么不撒泡尿照照自己！你看看你都多老了！让萧宸给你舔鞋子，在我看来，你连替他提鞋都不配！”云姿低声怒吼，秦子良说什么她都可以忍，唯独在萧宸这事情上不可以！

　　她怕他什么，大不了就是一死，让他喜欢，就对着她的尸体喜欢去吧！

　　“嫌我老？”秦子良摸了摸自己的脸，没有丁点生气的意思。这么多年来，他还是被人第一次说成老，这种感觉还真是新奇，不过也是，他比杜明月还大两岁，能当季云姿和萨拉的父亲了，不过那又怎样？

　　要怪就怪他们的母亲，让她们沦落这一步。

　　“你以为你有多年轻！你已经四十四岁了，还为老不尊想着二十多岁的小姑娘！”云姿张口说出自己一直想要说的话，更是为了进一步阻止秦子良的前进，她真是怕了这个阴晴不定的男人。

　　他简直什么事情都能做得出来！这个人渣！

　　“呵……连性子都这么像。”秦子良盯着她许久，忽然轻笑出声，面上恢复了笑眯眯的样子，“不过是开个玩笑，现在的小女孩还真禁不起逗。”

　　他说到这里，顿了一下，回头向了走廊的另一端，“你说是吧，萧宸，你太太这性子这么烈，也就只有你受得了。”

　　云姿透过他的身形往后面看去，视线触及萧宸的身上，紧绷的心猛然松了下来，听到秦子良的话，在心底狠狠地唾弃了他一番。他刚才那叫开玩笑？那么恐怖的和她说话，哪里有半点开玩笑的意思？

　　“我禁不起逗，希望以后秦先生别再开同类的玩笑了。”云姿愤愤地丢下这句话，快速地走到萧宸的身边。

　　“云姿的性子生来如此，此生恐怕都改不了了。我既然娶了她，就决定这辈子都顺着她的性子来。”萧宸眸色沉沉的盯着秦子良，手霸道的揽在了云姿的腰上，宣布着自己的占有权。

　　云姿微微的抬起了下巴，用鼻孔看着秦子良。

　　秦子良听着两人一唱一和，语气里满是笑意：“萨拉以前也是这样的倔脾气，现在却乖觉了很多，其实有很多事情都说不准。”

　　他话说的含糊，却让在萧宸和云姿心里咯了一下。

　　秦子良话说完，推开门，走近了包厢里。

　　云姿恶狠狠地瞪着秦子良的背影，恨不得用眼神戳死他，这个禽兽刚才的话是什么意思？说他把萨拉的烈性子驯服了？还是她和萨拉一样，会被他给驯服？无论是哪一种意思，都不会是她喜欢的那种。

　　“别为了他生气。”萧宸握紧了云姿的手，低声说道。

　　秦子良的得意只是一时的，等他秦明达的事情确定下来，拿捏着秦子良的把柄，一切就都不需要忍了。

　　“嗯，我知道。”和一个禽兽能计较什么？计较他的道德底线又多低？心里恶心得想到，可面上还是必须保持该有的表情，云姿在秦子良转身看自己的那一刻，立刻收起了自己的眼神，目光淡淡地看向房间内。

　　唐宁宁不知道什么时候换了座位，坐的离萨拉远远地，应该是刚才她出去的时候，秦子良或者萨拉说了让她不高兴的话，嘴巴撅的都能挂一只酱油瓶了。

　　云姿走到唐宁宁身边坐下，实在不想自己吃饭的时候，还面对秦子良，她怕自己对着那张脸会呕吐。

　　“姿姿，那个秦子良到底是谁啊？刚才他对萨拉很粗暴。”唐宁宁最讨厌对女人动手的男人了，决心和萧子澈彻底的划清界限，也是因为萧子澈在和她打架的时候丝毫没有手下留情。

　　刚才秦子良当着她的面，强吻了萨拉，而萨拉明显就不愿意让他碰，脸上的表情痛苦的让她这个旁观者都觉得秦子良恶心。

　　她趁着秦子良出去，就赶紧换了位置。

　　“帝都那边来的领导。”云姿同样压低了声音，她怕自己不说明白，唐宁宁会继续冲撞秦子良。

　　一次，秦子良未必会理会，可两次，三次，谁也不能保证这个阴晴不定的男人会做出什么事情。

　　唐宁宁皱着眉头，好一会儿才反应过来，瞪着眼睛看着秦子良，原来是他。

　　“他……”唐宁宁刚张嘴说了一句话，就被进来的上来的服务员打断了。

　　菜是秦子良点的，个个都是招牌菜。

　　唐宁宁看着那一道道的菜色，却拧了眉头，扯了扯云姿的衣袖，“都这么荤腥，怎么吃得下去？我怕自己会吐。”

　　“吐了才好。”云姿眨了眨眼睛，她一点也不想留在这里了，如果之前为了调查萨拉的事情，她还能留在这里，现在她是一点都不想和秦子良同处一个屋檐下，共呼吸空气！

　　打定了这样的主意，云姿很不客气的夹起了一只鸭腿到唐宁宁的碗里，“宁宁，别客气，吃。”

　　唐宁宁看着那只油腻腻的鸭腿，瞬间觉得一股子酸腐的味道冲到了喉咙口，捂着嘴干呕了一声，手刚好压在她前面的餐盘上，发出啪啦一声，“对不起，呕——”

　　“宁宁，你怎么了？”云姿故作紧张地抓住宁宁的手，“你哪里不舒服了？我们送你去医院。”

　　“我……呕——”唐宁宁对着鸭腿又干呕了一声，一张脸都惨白了，被云姿在桌子底下捅了一下腰肢，她抓住一旁萧宸的手，“宸哥哥，我好难受，你送我去医院吧。”

　　她说着，眼泪啪嗒啪嗒的往下掉。

　　萧宸定定地看着唐宁宁，过了片刻后，起身对秦子良说道：“抱歉，秦先生，这顿饭恐怕不能陪着你吃了，我先送宁宁去医院。”

　　他说着，半是搂着半是抱着唐宁宁往外走。

　　云姿赶紧跟在了他身后，回头对萨拉和秦子良点了点头，算是致歉。

　　刚才热闹的包厢瞬间冷了下来，秦子良拿着筷子的手还维持在空中，良久他缓缓地将筷子放在桌子上，侧头看向萨拉，“萨拉，你这个妹妹好像一点都不在乎你的死活，你说我该怎么惩罚你呢？”


第189章 秦家的把柄

　　萨拉的眼底染上了决绝，“秦子良，我和她没关系，你想怎么样就怎样？这副残破的身子，你还能怎么折磨？”

　　大不了就是一死，现在生不如死的日子，她倒想早早的了结。

　　秦子良歪着头，似笑非笑的看着萨拉，“见到自己的亲人，脾气就硬起了起来？调教了你那么多年，你还是这样真是有挫败的感觉。”手指滑在她粉嫩的脸颊上，他漫不经心的说道，“不过没关系，大不了重新再来，反正我们有的是时间。昨天晚上，你瑟瑟发抖的样子，可真是美，当初你母亲……”

　　他说着，忽然打住了话头，像是才想起来似的，笑着说道：“对了，上次我让你陪着廖家的小公子，他给的礼物已经到了，说是对你粗暴的赔礼。”

　　萨拉听到廖家两字哆嗦了一下，腰肢被秦子良捏的快要断掉，咬着下唇忍受着，噩梦一般的日子活着一天都是恶心的。

　　“不喜欢吗？是一款价值连城的项链，你的脖子总是这么空荡荡的，佩戴项链会好一些。”秦子良的手滑落在她的脖颈上，高领的衣服被扯开，露出里面青紫的痕迹，有掐痕也有吻痕，还有的是……咬痕……每次她不听话，秦子良就会想尽办法在她身上制造出让她感觉到疼痛的痕迹。

　　萨拉怕疼，很怕疼。

　　可每次她喊疼，秦子良就更加的兴奋，日子久了，她就学会了忍耐疼痛，哪怕再疼也不会叫出声。

　　“喜欢。”萨拉垂下脑袋，如同一只乖巧的木偶，眼底一片凄凉。

　　“喜欢就好，我就知道你会喜欢的。”秦子良俯首，含住她的耳垂，用力地吸了一下，手也肆意的沿着她的衣服往下，将她紧紧地压在自己的怀里，感觉到她身体止不住的哆嗦了起来，他的笑出了声，“萨拉，你看我一碰你，你的身体就本能的开始抗拒。害怕我……害怕我，就要努力地把你妹妹带到我跟前，我才会放了你。”

　　“否则，你知道我的手段，有的是办法让你生如死。”

　　能把威胁人的话说的像情话一般缠绵，这世上恐怕只有秦子良能变态到这一步了。

　　萨拉睁大了空洞的双眼，能在酒楼包厢里的琉璃墙上上，看见自己和秦子良纠缠的身影，两人的身影都是一片的黑。

　　绝望永无止境……

　　※※※

　　走出东京茶楼，云姿重重地吐了口气，胸口仿佛压着一块石头，并没有因为远离了秦子良而消失。每次看到秦子良，她总觉得自己在害怕他，哪怕是第一次都是这种感觉。想到刚才秦子良做的事情和说的话，心底隐隐的有些不安。

　　如果萨拉是被逼迫的，他们就这么走了，会不会让她的处境更危险？

　　按捺住心头想要掉头回去的冲动，云姿还是拉开车门上了车。

　　唐宁宁一上车，就把自己的脸色调整了过来，她也就刚才难受了一阵，现在缓和了过来，也就好了，只是对秦子良的感觉实在差到了极点，“那个秦子良实在是太恶心了，就算有权有势，也不能恣意妄为。”

　　萨拉和云姿长得很像，看着她被秦子良欺负，唐宁宁觉得很古怪，好像是在看着另一个云姿被人欺负。

　　刚才看到他强吻萨拉的时候，她差点没忍住，想要冲上去给秦子良一拳。

　　云姿苦笑，她知道秦子良不正常，他要是正常这个世界上就没什么人是正常的了。可惜的是，现在没有办法制衡他，当初谁也没想到，会走到今天这一步。没有办法将他扳倒，就只能先忍着。

　　万不得已，才会和他拼命。

　　“以后你见到他小心着点，能躲远点就躲远点。”云姿想了许久，才又强调了一句，唐宁宁的性子冲动，万一她受到刺激跑去秦子良跟前打他一顿，或者说话得罪了他，只怕后果不堪设想。

　　“我才不怕他呢，真惹烦了我，我会让他好看的！”唐宁宁挥舞了下自己的拳头。

　　云姿摸了摸她的脑袋瓜，“都知道你厉害，还是省着点劲吧。”

　　“你不相信我。”唐宁宁觉得自己被看扁了，她是真的认识一个挺大的人物的，虽然她不知道那个人的权力能能不能比秦子良大，可好得也是个大人物，应急总可以的，“算了，你不相信，等有时间我给他打电话，让他过来给你看看。”

　　云姿没再接话，眉头皱成浅浅的川字型，心头突突地跳着，她摸着心口，想到听别人说过的，双胞胎都会有心灵感应。

　　那么她此刻的不安和惶恐，是萨拉传达给她的吗？

　　望着窗外纷飞的雪，不安的情绪压得她呼吸都有些困难。

　　可她不敢和萧宸说……

　　他已经够累的了，萨拉的事情，只能她尽量想办法。

　　※※※

　　三人又找了个地方吃饭，经过刚才秦子良的一场闹，唐宁宁都快忘记把自己怀孕的事情告诉萧宸了，还好云姿提醒，她才想起来把事情说出来。

　　说完了，有些惴惴不安地看了看云姿，又看了看萧宸，“宸哥哥，我不想和萧子澈结婚了，等我把孩子拿了，你送我回美国好不好？”

　　萧宸面色一直沉着，唐老爷子得了癌症的事情已经告诉他了，老爷子没多久的活头了，盼的就是宁宁能尽早生下唐家的孙子。如果这个孩子没了，唐宁宁又回美国疗伤，只怕一年的时间内，她不会再去找别的男人。

　　可不打掉，让子澈和宁宁结婚？两人之间又矛盾重重，勉强结合在了一起，也只会是一对怨偶。

　　沉思了很久，萧宸开口说道：“宁宁，孩子你暂时先养着，等我想好了，再决定。”

　　听到他的话，唐宁宁心里凉了半截。

　　她最怕的就是萧宸不答应她把这个孩子弄没了，要她留着一个自己不爱的孩子，比杀了她还难受。

　　立刻就红了眼圈，“宸哥哥……”

　　云姿见状，随手把纸巾盖在了唐宁宁的脸上，满是无奈：“听萧宸的话，他是为了你好。”

　　如果不是真心为了唐宁宁好，他会毫不犹豫的选择，让唐宁宁打了这个孩子。因为有了这个孩子，萧严得到唐家股份的事情会更加的顺利，只有唐宁宁和萧子澈完全划清了关系，萧宸的处境才会更加有力。

　　毕竟没有唐宁宁，唐老绝不会把手头上的股份交给萧家一分一毫。

　　唐宁宁扁了扁嘴，虽然有些不高兴，可还是没说什么，因为萧宸和云姿的确没做过对她不利的事情。

　　吃过饭，萧宸把云姿和唐宁宁送到了别墅，开车调转了车头消失在茫茫的风雪中。

　　秦子良来A市主要是为了处理他侄子秦明达飙车连撞死两名路人重伤六人的事情，这件事情依着秦家的势力原本可以处理的无声无息，可坏就坏在秦明达被人宠的没边了，被警察拦下还嚣张的说自己是秦家的嫡孙，谁敢动他就要谁的命。

　　偏巧着，其中一位受害者家属在媒体界有着不小的影响力，立刻联系了多家媒体，把秦明达的事情曝光了出来。

　　这年头最不缺的就是仇富的人，秦明达的事情一被曝光出来，立刻引起了轰动，在微讯上转发浏览量已经跃居搜索榜第一。想压下去不可能，只能轻判，等过一两年风头松了一些，再安排一个新身份给他，重新来过。

　　现在秦明达被关押在了A市的拘留所里，等待审讯。

　　秦子良要做的就是防止那些受害者家属说一些不该说的，还有压下媒体的事情，上面给秦家施加了压力，尽快处理这场纠纷。

　　说是要滞留一周的时间，也因着媒体再次曝光秦明达之前做的荒唐事而被延迟。

　　到了蓝山会所，萧宸将车子交给泊车小弟就走进了约定好的包厢，包厢的门打开，坐在沙发上的萧子澈立刻站了起来，恭敬地叫了一声：“小叔。”

　　“坐下吧，今天就咱们两人，不必太拘谨。”萧宸淡淡地说道，衣服的棱角划破空气带着一丝的萧冷。

　　“不知道小叔今天找我有什么事情？”萧子澈和萧宸的感情好，不是一天两天的事情了，小时候家里人都说萧子澈是萧宸的小尾巴，萧宸走到哪里，萧子澈必定跟到哪里。就连当初萧子澈执意去澳洲，也是萧宸帮的他。

　　虽然隔了那么多年没回来，整个萧家，和他关系最好的也就只有萧宸一人。

　　“宁宁怀孕了。”萧宸长话短说，眸子里没有特别的情绪。

　　打他知道唐宁宁怀孕，就决定把这件事情和萧子澈说，男子汉大丈夫就要有所担当，而且他相信子澈会做出对两人都好的安排。

　　呼吸有那么一刻的停止，萧子澈面上的笑容僵硬了下来，好半晌扯了扯脸说道：“小叔是在和我开玩笑吧，我和她只有那么一次，怎么就那么刚好就怀孕了……”

　　话说到最后，他面自己都说不下去了。

　　萧宸从没和他开过玩笑，而唐宁宁相处的时间虽短却是一个极容易看懂的女孩子，看着大大咧咧的却是个死心眼。认准了一个人，就很难改变主意。而这段时间，他也没见到她和别的男人有来往。

　　这个孩子只会是他的。

　　忽然听到自己有了个孩子，饶是再冷静，萧子澈还是有种被雷劈到的感觉。从桌子上拿起烟盒，抽出其中一支，点燃，深深地吸了一口。

　　“唐老爷子已经是癌症末期，活不了几年了，他想要有一个女婿来接管唐家。子澈，若是让她知道宁宁怀了你的孩子，你们免不了要结婚。”萧宸半晌没听到萧子澈说话，抬眼淡淡地看着他。

　　“结婚？”萧子澈苦涩的笑了笑，他不喜欢唐宁宁，就算是喜欢也是兄妹那种喜欢，而非男女之间那种喜欢。

　　他知道萧严在打什么主意，不就是让他和唐宁宁结婚，好图谋唐家的财产？

　　窝囊了二十多年，他不想事事都被萧严算计。拒绝和唐宁宁结婚，是他这二十多年来，唯一一次反抗萧严的举动。他明白自己这么做，对唐宁宁会造成多么大的伤害。可他更不想在充满算计的婚姻里，让她受到更深的伤害。

　　他以为，唐宁宁主动说了自己不会结婚后，一切都结束了。

　　没想到造化弄人，她怀孕了？

　　从没想过，自己会有一个孩子，还来得那么突然。

　　“我不想，小叔，我不爱唐宁宁，如果不是发生了那件事情，我会把她当成我最好的妹妹。”萧子澈闷声说道。

　　萧宸拧了眉头，“你想好了？宁宁她最近过的很不好，知道自己怀孕了后，坚决不告诉你。子澈，她是个好女孩，并非你想象的那样。”

　　“小叔……感情的事情勉强不来，当初你娶小婶子的时候，不也是这样想的吗？”萧子澈何尝不明白，可他做不来就是做不来，他甚至不敢想象，每天清晨醒来，身边躺着唐宁宁会是怎样的。

　　萧宸沉默了，原本想说服子澈娶宁宁的，他并不担心娶了宁宁之后，萧子澈会把唐家交给萧严。相反的，唐家落到萧子澈的手上他才会放心，上次唐老和他谈话的时候，他记得唐老的话，把家里的资产分出一半做慕清的嫁妆。

　　如果慕清在唐老去世后，暗地里使坏，宁宁很可能会一无所有。

　　但萧子澈不愿意，他也勉强不来，各人有各人的造化。

　　“既然你不愿意，就当我没说过。医院安排的是一个月后进行引产手术，在此期间你再多考虑一下，孩子没了就真的没了，没有回头路可讲。”萧宸看了他一眼，注意到萧子澈表情有刹那的失神，嘴角绷成了一条直线。

　　“我已经考虑好了，这个孩子不能要，无论是对宁宁还是对我，他来的都不是时候。”萧子澈忽略心里的那股异样，坚定地摇了摇头。

　　“不谈这件事情，上次我让你查的事情怎样了？”萧宸岔开了话题，萧子澈在澳洲也不是毫无建树，和几个同学一起办了一个晚上的交流社区，用来搜集资料。好巧不巧的是，秦明达也在其中。

　　萧子澈也是无意间用资料库里的资料进行搜索，发现秦明达当初出国留学是因为他迷奸了一位未成年少女，更因用量过度导致其死亡的事情。除此之外，他还意外地知道秦明达有吸毒史的事情。

　　现在秦明达正在风头浪尖上，如果把他的前科再爆料出来，就算秦子良有再大的影响力，也绝对救不回秦明达。

　　秦子良和萧家的关系，萧子澈自然也知道，依附于秦家固然对萧家好，但过多的依赖会将萧家拖入深渊，如今上面开始彻查贪污腐败。秦家藏了那么多的龌龊，早已蛀虫遍地，纵使现在依旧风光，难保将来会出事。

　　也就是看出了这点，他选择毫无不犹豫的帮助萧宸，一起解决萧家的危机。

　　发现了秦明达曾经玩死过女人的事情，或许就是天意，让他们找到这些资料，去收拾秦家。

　　“这是全部的资料，联系当初知道这件事情的人有些麻烦，但我已经投过一个朋友，找秦明达犯罪的视频录像了，这件事情当初闹得挺大的，应该还有痕迹在。”

　　萧子澈将一宗档案递给萧宸，眉眼里说不出的厌恶，“秦明达作恶多端，早就该判死刑了，活到现在都算便宜他了。当初死的那个女孩子才十三岁，这个不要脸的怎么就下得去手。”

　　萧宸收起了档案，嘴角勾出一抹冷笑，“只怕比他更龌龊的人大有人在。”

　　秦子良能坐到今天的位置，私底下绝对比秦明达要脏的多得多，他受伤握着的就有秦子良处理秦明达事情的一些信息，当初秦明达出事，秦家老爷子是要他赔人钱了事，可秦子良非但一分钱都没陪，还买了一支强拆迁队，将那家人的房子拆了。


第190章 求你让琪琪叫萧宸一声爸爸

　　临近傍晚的时候，天色压得越来越低，大块彤云压在头顶，阴沉沉的让人喘息不过来，房间里开着暖气，云姿看着窗外，觉得有些冷，就伸手拢了下身上的毛毯。宁宁折腾了一天，已经上楼去睡觉了，她没事情可做，就在大厅里看电视。

　　小茹进来的时候，她正昏昏欲睡，单手支在沙发上头一点一点的，将自己缩成小小的一团，像一只猫咪一般。

　　“少奶奶，醒醒。”轻声叫了一声，小茹看着云姿，无奈地提高了一些声音又叫了一声。

　　云姿猛地清醒过来，抬头看着小茹，脑子还有些没清醒，揉了揉有些头疼的太阳穴，“怎么了？”

　　“门外来了一对母女，说是要来见你和先生，我让她们走，可她们不肯走，已经在那里等一个多小时了，这样的天气我担心会冻坏了人，你要不要抽空去看一下。”小茹面露忧色，她知道萧家的规矩，没有预约的人或者是家里人认识的人不能进来，可那对母女看起来真的很可怜，尤其是那孩子，才七八岁的样子，再这么下去只怕要冻出毛病。

　　“她没说自己叫什么？”云姿手一顿，下意识的想起了慕清和琪琪。

　　“说了，好像姓慕的。”小茹说道。

　　“我认识她，你等下我这就出去。”云姿把身上厚厚的毛毯推开，而后穿上了外套，跟着小茹走到外面，冷风顺着领口灌涌而入，身上的鸡皮疙瘩立刻起来了。深深地吸了口气，又吐了出来，在心里想着，真是不能惯着自己，总窝在房间里，连出门一会儿就受不了了。

　　临近门口的时候，远远地看到了站在门口的慕清和琪琪，尽管有人打着伞，两人被风雪染成了两个雪人。

　　云姿心里一疼，撇开别的不说，她对琪琪这个孩子还是很喜欢的，并不希望她在风雪地里冻这么久。

　　只可惜她的母亲是慕清，一个狠心到连自己孩子都可以利用的女人。

　　走到跟前，云姿看着唇色发青的慕清，低声问道：“有什么事情，劳烦你在这里演苦情戏？”她了解的慕清是无利不为，她既然狠心站在门口一个多小时，那她图谋的事情就不小。这也是她为什么不让小茹请慕清进房间里谈的原因，请神容易送神难，尤其这尊神还是慕清。

　　“萧太太，我知道我之前做的有些过分，也知道你对我和萧宸的过往很在意。可琪琪是无辜的，无论我做了什么事情，请你不要把罪责扯到琪琪身上……”慕清哆嗦地说着。

　　云姿皱起了眉头，她自问自己对琪琪没做过一丝过分的事情，怎么按照她现在的说法，自己就成了要害死琪琪的那个人？

　　“你再扯这些没用的，我就走了。”云姿冷冷地说道，转身作势要走。

　　“琪琪要死了，她没多少日子了，萧太太我求求你，你让她喊萧宸一声爸爸，我求求你了。”慕清抱着琪琪噗通一声跪在了云姿的脚跟前，泪水不停地落下，“我求求你，只要在她临死前圆她一个梦就好了。”

　　云姿张嘴要说话，琪琪刚好在这个时候醒了，抱着慕清大声地哭起来。

　　“琪琪不哭，琪琪不哭，妈妈在。”慕清哄着刚醒来的孩子，哭的更加的厉害，“萧太太，琪琪不会影响你和萧先生的感情，你就当施舍她好不好？”

　　不好，当然不好。

　　云姿心里坚定地说着，嘴角微微动了一下，却是没有把这句话说出来，因为她看到了琪琪此刻的身体状况。她记得第一次见到琪琪的时候，她可爱乖巧喜欢粘着人，可此刻的琪琪头发都没了，眼窝深深地凹陷着，面上笼着死亡的气息。慕清之前和她说，琪琪得了脑癌，她不信，但看着琪琪这样子，她信了。

　　没有人能拒绝一个孩子最后的请求，尤其这个孩子曾经那么可爱。

　　“为什么是萧宸？也可以是其他人，慕清你我心知肚明，你为什么非要到这里来求我。”云姿把自己缩进衣服里，闭上眼睛轻声问，她不想再看琪琪此刻的样子，她怕自己会心软，会中了慕清的计策。

　　慕清抬头看着她，想要站起来，可站在风雪里那么久了，她的膝盖都冻僵了，动了一下没能站起来。

　　“我只认识萧宸，萧太太，我想给琪琪的是一个温馨的家庭，不想随便照来一个男人，来骗琪琪。”

　　云姿闻言，忽然不知道该笑还是该哭。

　　慕清想在琪琪最后的时刻给她一个温馨的家庭，不想随随便便的找一个男人，所以就找上了萧宸？她的脑子不是有病，就是逻辑有问题。找萧宸就是温馨的家庭，就不是欺骗琪琪？

　　慕清的意思是只有和萧宸在一起，她才会有家的感觉？还是琪琪是萧宸的女儿？

　　她口口声声的说，不想破坏她和萧宸的家庭，却故意说这番误人视听的话？

　　压抑了胸口的怒气很久，云姿才到嘴边的话吞回去，她真是恶心死了慕清，但她不想当着琪琪的面骂慕清。

　　“你回去吧，我不会答应的。”

　　云姿淡淡地说着，抬脚向别墅里走去。

　　“萧太太，我求求你，只要你答应，我可以把琪琪交给你，我保证一面也不会见她的。”慕清大声哭喊着，吓得刚停止哭声的琪琪又开始哭起来。

　　“琪琪，快给萧太太磕头，让她同意，你求求她，她一向很疼你的。”慕清按着啼哭不止的琪琪的头，让她对着云姿的方向磕头，一声比一声沉。

　　听到后面的动静，云姿脚下的步子蓦地一顿，大步地走回来，到了慕清的跟前，看到琪琪的脑袋上已经有了一片青紫，还沾染着未消融的雪，气的不打一处来，剧烈地喘息着死死地盯着慕清。

　　她到底还是不是人？！

　　一而再的对自己的亲生骨肉下手！

　　慕清有些惊喜的刚想开口问，她是不是答应了，下一刻就脸上响起了‘啪’的一声。

　　看着被打偏了脸的慕清，云姿咬着牙一字一句的说：“别再做这些令人作呕的事情，慕清，你是一个孩子的母亲，琪琪是你的亲生骨肉而非逼迫我妥协的价码，你在她最后的几天里，还这么做她，你以后会安心的睡觉吗？”

　　“我不会同意，永远都不会同意的事情，你别把那些歪心思放在我身上，现在立刻给我滚！”

　　指着萧家门口的那条路，云姿厉声道：“十分钟内，你没动静，我立刻让家里的保安把你赶走。”

　　慕清捂着脸，似乎还没从那一巴掌的震惊中醒过来，等她反应过来的时候，云姿已经走远了，身边只有嚎啕大哭的琪琪。

　　慕清抱着女儿，对着云姿的背影大声嘶吼着恶毒的诅咒，“季云姿！你连这点事情都不肯答应，我诅咒你这辈子都得不到好结果！”

　　风雪远远地送来了慕清的声音，云姿脚下的步子却是再也没有停下。

　　她从来没做错，答应或者不答应都不是她份内的事情。而听到慕清的话，她连最后一丝的犹豫都舍弃了。

　　她还没笨到给自己找个情敌来抢自己的老公，慕清从没对萧宸死心过。她哪怕说的再客气，保证再多，她骨子里却是把萧宸当做她的私有物。她更不会给慕清机会，如果这一次妥协了，她就会认为可以利用琪琪来要挟她，下次，下下次她会利用更恶劣的手段来对付琪琪！

　　云姿回到客厅，唐宁宁正从楼上走下来，浑身穿着白色毛绒睡衣的她看起来像一只小白熊，“怎么出去了？”

　　“没事，看着雪大出去看看。”云姿随口答道，并不想把慕清的事情说出来。

　　唐宁宁不知道尤念晨就是慕清，只把她当做一个陌生人来看待。上次唐老爷子来的时候，并没有把这件事情和她说，而唐宁宁不知道是不是忘记和唐老说尤念晨的事情。导致了现在，她和萧宸都知道了，唐宁宁被瞒在骨子里。

　　她曾经想过把尤念晨就是慕清的事情告诉唐宁宁，可萧宸却阻止了。

　　因为他怀疑，当初慕清诈死到如今突然出现，其中有预谋。而慕清对唐宁宁并不像表现得那般亲密，告诉了宁宁尤念晨是慕清，只怕她会中慕清的圈套。在把事情搞清楚之前，暂且还是把这件事情压下来。

　　“睡了一觉，觉得还想睡。”唐宁宁窝到沙发上，笑眯眯的说。

　　怀孕的事情告诉了云姿和萧宸，她心里的阴云消散了很多，虽然还是有些害怕，但比起之前真的好了太多。

　　“那就上去睡吧。”云姿心不在焉的回答。

　　小茹从门口走进来，张口想要汇报慕清和那孩子的事情，却被云姿一个眼神制止，立刻闭上了嘴。

　　背对着她的唐宁宁并没有发现两人的小动作，从桌子上揪了一颗葡萄，剥皮了塞进嘴里，冷的打了一个哆嗦，回头对小茹说，“小茹，这些葡萄好冷，你帮我用温水热一下好不好？”

　　“好，我立刻去。”小茹点点头应承下来。

　　云姿紧跟着说道：“我去看看晚上能吃什么。”

　　两人一前一后的走进房间里，唐宁宁摇了摇头，怎么觉得她们两想背着她说悄悄话呢？想到这种可能，不禁摇了摇头，真是怀孕后最爱胡思乱想。

　　小茹把葡萄放在了流理台上，回头看向云姿，“保安已经把慕女士赶走了，少奶奶对不起，我不应该告诉你的。”

　　“不用说对不起，你不告诉我，她也会想办法让我知道。下次她再来，记着立刻轰走。”云姿打开冰箱，看了下里面的东西，“今晚做些牛肉羹吧，记得才多放点姜去腥味。”

　　“嗯，要不要做点别的？”

　　“不用。”

　　云姿关上了冰箱，离开厨房往客厅里走，脑子里想着慕清的事情。只是一次的话，根本不会让慕清死心，只怕接下来的几天，她都会来这里再找她。

　　她自己倒没什么事情，要是磕着碰着宁宁就麻烦了，她现在是双身子的人，小小的滑到都会造成很严重的后果。

　　走到沙发跟前，云姿看着笑的前仰后合的唐宁宁，说道：“宁宁这两天下雪，你最好还是少出去一些。”

　　“哦，好啊。”萧念扔了一颗瓜子用嘴去接，并没有把这句话听进心里去。

　　云姿见她这样，有些头痛，还是决定等萧宸回来再和他商量这件事情。

　　半个小时候，房间里弥漫起了牛肉羹的香味，唐宁宁从沙发上跳起来，跑到厨房里，直流口水。

　　云姿抬脚要走进去，却敏感的听到外面传来刺耳的声音，是急救车特有的声音。

　　唐宁宁显然也听到了，“云姿，怎么有急救车的声音，我们家有谁生病了吗？”别墅的周围没有第二家人，离得最近的也有一里左右，而急救车的声音听着就在门口，不可能是别人家的。

　　云姿攒了眉头，“你先吃饭，我去看看看。小茹，你照顾好宁宁。”

　　听到小茹应了一声，云姿才出门。

　　急救车，除了是慕清搞出来的鬼，还能有谁？

　　云姿心里已经不耐烦到了极点，这个女人简直就是从疯人院里出来的，无时无刻的想着在她的生活里插一脚。

　　管家看到云姿出来了，连忙上前解释一下情况。

　　刚才云姿吩咐，慕清如果不走的话，就让人把她请走。可刚把她赶走，慕清又走到了门口，保安和她发生了口角，慕清忽然疯了一样，拿着一块石头往保安的头上砸。这原本也没多打的事情，但被砸的保安气不过，推了慕清一下就推出了事情，慕清忽然倒在了地上，昏迷不醒。

　　而跟着慕清来的人就不依不饶了起来，说他们把慕清推出了毛病，所以要让他们去警察局。

　　门外停留的不只是救护车，还有警车。

　　只是这里之前陈振洪吩咐过，所以警察没鸣笛，云姿也就没听到。

　　“你们把人给推出毛病，还有礼了？！警察，就是这个女人！她刚才无缘无故的打人，现在我们要告这家人！”

　　云姿抬眼望过去，正看到之前给慕清打伞的那个男人，此刻男人正在警察面前叫嚣着。

　　“这位先生，为什么不把事情全都说清楚？你们为什么在我家门口一再的闹事，我为什么会出手打慕清女士，一一的都说清楚。”

　　云姿淡淡地说着，走到警察的跟前，点了点头，声音稍微放温和，“警察先生，我们家门口都有监控录像，发生的事情掉出当时的监控录像就会一清二楚，我希望你们把事情调查清楚，不放过一个坏人，也不要冤枉一个好人。”


第191章 琪琪入住萧家

　　“萧太太说的是，我们会尽快解决这件事情，不给您造成更多的麻烦。”负责这件事情的警员说道。

　　云姿看着那位闹事的人，他怒视着她，一副她杀了他全家的模样，不禁觉得好笑。这件事情里，到底是谁在做妖，他应该比谁都清楚，真不明白为什么有的人明明做错了事情却可以这么理直气壮。

　　警察很快就收队走人，其他几个闹事的人也都被抓走，慕清和琪琪被带去了医院。云姿在外面站了那么久，双脚早就冷的没了知觉，正要回去的时候，看到萧宸的车子远远地开过来，连忙摆了摆手。

　　等萧宸的车子近了，她走上前，抱住他用脸颊蹭了蹭他的衣服，闻到他身上带着轻微的酒气和烟味，不由得皱了皱眉眉头：“今天怎么这么早回来？”

　　下意识里，她依旧是把这里当成自己和萧宸的家，虽然每天还要回老宅那边，但也只是一个住所罢了。

　　“今天没多大的事情，处理完就回来了。”萧宸摸到她冰凉的手，紧紧地攥在一起，而后一同放进自己的衣兜里。

　　感觉到了暖和，云姿眼睛都弯了起来，真希望春天赶快到来，或者整天陪在萧宸的身边，就不用感受到这萧冷了。

　　“对了，刚才你回来的时候看到那辆救护车了吧？尤念晨在上面，她过来家里，求我答应让琪琪叫你一声爸爸。”云姿把刚才的事情又原原本本的解释了一通，之所以叫她尤念晨而非慕清，是因为她怕自己万一说多了，说漏嘴了，在宁宁那里露馅了。

　　萧宸紧绷了面色，浓眉挤在了一起，“她下次再来，就直接让人赶走。”

　　“我就是这么吩咐管家的，话说琪琪真不是你和她的孩子吧？我觉得她说这话的时候是理直气壮地，要么是她脑子有病，要么是她……”云姿玩笑一般地说道。

　　萧宸一记冷眼抛过来，“那孩子不是我的，可以去验DNA。”

　　见他动真格了，云姿吐了吐舌头，“知道你是清白的，就是和你开下玩笑罢了。可慕清那个人是不是需要检查一下精神科？我觉得她真有些不正常，人前一面人，人后一面人。总这么纠缠着，搞不好哪天就做出疯狂的事情了。”

　　按照现在了解的事情，慕清当初出事后，住进医院很久一段时间，甚至对萧宸执着成狂，隔了十多年，她以为事情会淡忘了，可现在看来慕清一直对萧宸有着想法，万一哪天她忽然抽风，想绑架她，或者杀了她，她该怎么办？

　　法律上精神病人杀人是不需要负法律责任的。

　　“我已经联系了唐老，如果他不管的话，我会直接把她送去检查。”萧宸似乎看穿了她的心思一半，手握的她更紧。

　　云姿嘴角弯了弯，觉得有萧宸在就是好，万事他都能想到最前面。

　　两人进了客厅，唐宁宁正在吃牛肉羹吃的香，她怀孕后的口味变得有些怪，别的食物吃不下，但沾着牛肉的东西就吃的下去，而且有吃的越来越多的趋势。

　　云姿看着唐宁宁捧着饭盆，已经没什么好奇怪的了。

　　“宸哥哥，外面刚才在闹什么？”唐宁宁擦了擦嘴问道。

　　云姿瞪了她一眼，“是我出去看的，你问萧宸干嘛？”

　　“我就喜欢宸哥哥和我说。”唐宁宁做了个鬼脸，回头对站在一旁的小茹说道，“小茹，再给我盛一碗。”

　　“你一个人快把一锅都吃完了。”云姿惊呼出声，唐宁宁用的饭盆比她的脸还要大，这么吃下去她肯定能成一头猪了。

　　唐宁宁犹豫了一下，“小茹半碗就成了，剩下的都给宸哥哥吃。”

　　云姿沉默了一会儿，猛地扑到沙发跟前，和唐宁宁闹在了一起。

　　最后小茹还是多煮了一些东西来吃，因为唐宁宁一个人把一锅的牛肉都吃光了。

　　晚上九点钟，云姿和萧宸回老宅那边，坐在车上，繁华的夜景在车窗外掠过，都市的夜晚似乎才刚刚开始，街边的霓虹灯闪烁着璀璨的灯光，将都市的空虚与冷漠淹没在了这繁华的表面之下。

　　※※※

　　两人在回到老宅之前都没想过，慕清的事情还远没结束。

　　所以辅一到萧家老宅，就被通知老爷子找他们有事也没往这方面想，等到了老爷子的卧房，看着窝在老太太怀里熟睡的琪琪，愣了一下。

　　老爷子有些不好意思，毕竟这事情无论再怎么情有可原，最终受到损害的是云姿。但琪琪这孩子可怜，唐老又亲自开口请求他答应，再加上之前宁宁的事情亏欠着唐家一份人情，所以他也只能应了下来。

　　“姿姿，老六，你们都认识这孩子了吧。”萧老爷子皱着眉头，有些踟蹰地开口说道。

　　云姿点了点头说：“认识。”

　　萧宸冷着脸没答话。

　　老太太抱着孩子，看了一直不肯开口再说下去的老爷子一眼，语气严肃地说道：“今天你唐叔打电话过来，拜托我们照顾慕清和琪琪，你们应该也都察觉到了，慕清脑子不正常。的确，她有精神方面的疾病，当初她自杀死没死成，唐老就把她送进了精神病院治疗。过了八年，原以为她会变好的，可没想到她在美国好好地，到了中国看到老六就又复发了。”

　　说着，老太太看了一眼云姿，见她面上没露出不悦，才又说道——

　　“唐老拜托我们，先帮忙看着琪琪，慕清那边他会做出妥善的安排，实在不行的话，会考虑再次送她回医院的。你们也知道，上次子澈对宁宁有多过分，要不是唐家开口说不会计较，我们萧家真的没脸见他们了。亏着自家人总比欠着别人的人情好，姿姿，你说是吧？”

　　云姿定定地看向老太太，说实话，她心里没多大的抵触。

　　只要别按照慕清的办法胡来，照顾琪琪的事情她会尽力做到最好。更何况现在老爷子、老太太都开口了，她就更没拒绝的余地了。

　　嘴角微微扯了一下，“妈，你说的是。”

　　萧老爷子听到云姿答应了，这才放松了心一些，“姿姿，这件事情委屈你了，我们都知道，不过你放心，即便琪琪进来了，也不会代表什么。”

　　“嗯，爸、妈我都明白的，你们不用多说。”云姿体谅的开口。

　　老人家能舍下脸面和她说这件事情，就是在照顾她的情绪，她不会去闹，因为那样只会伤了真正关心她的人。

　　“那就好，那就好……”老太太说着，轻轻地拍着琪琪的背部，看着面色惨白的琪琪，不由得叹息。

　　真是作孽啊，大人之间的事情怎么就牵扯到孩子身上。慕清明知道琪琪不是萧宸的孩子，还死活把琪琪送到他身边，这执念真是让人头疼。

　　又说了些别的事情，老爷子提到了秦子良的事情，上次和萧宸谈过之后，老爷子把萧家从秦家的关系网里脱离出来的事情仔细的考虑了很久，最终觉得萧宸说的不无道理。秦家最近几年坏事频频传出，真的被上面的人抓到了，很可能借着一个理由把秦家整顿了。

　　这次是机会，一个让萧家彻底从秦家脱离出来的机会。

　　萧家不可能依附于秦家一辈子，所以尽管脱离出秦家，会令萧家元气大伤，也要搏一搏。

　　“秦子良已经在向下面施加压力，我接到消息，之前内定好的一个工程，他让负责人给了别的公司。”萧老爷子严肃的开口。

　　那个文化工程的案子，萧家上下都付出了很多的心血，可只是秦子良一句话的事情，就将他们所有的心血付诸东流。这个消息还没公布出来，他也是透过内部消息得来的。

　　“他不会得逞的。”萧宸看了老爷子一眼，不紧不慢的说道，“我已经掌握了秦家犯罪的一些证据，等着秦明达公开审问的那一天，就足以让秦家乱了阵脚。”

　　“嗯，那就好。对付秦子良不可大意，他为人心狠手辣，逼急了只怕会采用非常手段。你和云姿都要小心着点，别让他钻了空子。”老爷子摇了摇头，他真是老了，没有年轻人的魄力了。

　　如若不是老六提出和秦家断绝联系，他是绝不会往这方面想得。现在想明白了，老六已经把证据准备的充分了。

　　萧家真的不是他的天下了，差不多是时候把萧家交到下一辈人的手上。老六能表现成这样，着实出乎他的意料。

　　“你们先回去吧，孩子就放在我们这边，该做什么就做什么，不用顾忌我们。”

　　云姿和萧宸走到外面，就听到琪琪醒来的哭声，云姿抬头看了萧宸一眼，说：“给琪琪安排个保姆吧？爸妈的年纪大了，我担心她亲自带琪琪会吃不消。”

　　萧宸闻言，想了一会儿，说：“你看着安排吧，这些事情我不怎么在行。”

　　“还有你不懂得事情？”云姿笑嘻嘻的取笑萧宸，在她眼里，萧宸就是无所不能的，当然除了生孩子以外。

　　正月初八，云姿想起来自己要去学校一趟，因为这天要到学校注册报到。离开学校太久，再重新回到学校里，她总觉得有些怪怪的，看着身边的人，也只会把他们往孩子气里看。越看学校里的男生越觉得没魅力，还是自家萧宸好，成熟有魅力。

　　注册报到去院系办公楼，一般几分钟就可以了。

　　唐宁宁知道她要去学校，非嚷着一起去，加上萧念是三人行了。

　　唐宁宁在美国也有上大学，不过因为要选择结婚对象的原因，延迟上学一年。

　　注册完了之后，云姿和萧念决定带着唐宁宁逛逛学校。但就是没想到这随便的一逛，还是碰到了不想看到的人。

　　三个人走过教学主楼的时候，迎面走来一群西装革履的人，一开始三人都没在意，直到其中一个人开口叫出云姿的名字，云姿回头，正好看到自己上一任的钢琴老师，非常的欣赏她在钢琴上的毅力和天赋，所以曾经推荐她去参加国家级的比赛。

　　“这位是我最得意的门生，钢琴的水平是一流的，丝毫不输给我这个老师。”莫琴对云姿招了招手，示意她过来。

　　云姿却是一动也不动，看着被众人围在其中的人的面容露出来，眉头一拧。

　　“真是有缘分，在这里又碰到了你。”秦子良的话一开口，在场的校领导都用新的目光看着云姿，在场的人差不多都知道云姿是萧家的少奶奶，可不知道的是，她竟然和秦子良都有关系，这后台也太硬了。

　　整个学校的都知道，秦子良是什么人物，那是跺跺脚都能让整个A市震动的人物。

　　如今这么个人，表现得和他们学校的学生很熟稔。

　　“呸，不要脸。”唐宁宁躲在云姿的身后嘀嘀咕咕，心里已经厌烦到了极点，到哪里都能碰到这个男人。

　　萧念看了看秦子良又看了看云姿，她并不知道秦子良的身份，只在家里听别人说秦子良的身份不凡，不要轻易的招惹。云姿和秦子良认识也无可厚非，可怎么感觉现在的气氛这么古怪？

　　“秦先生，还真是巧。”云姿沉默了好久才缓慢的开口。

　　“云姿同学，你和秦先生认识啊？那还真是缘分，我们正要吃饭，一起吧？”其中一个大肚子的领导笑眯眯地说道。

　　云姿瞟了他一眼，“老师，我和同学还有事情，今天恐怕……”

　　她的话刚说了一半就被秦子良给打断了，“吃个饭能用多长时间？刚好在吃饭的时间，可以谈谈今年大学城的规划，我听说上面有变动。”

　　他刻意的说一半留一半，话里有话。

　　果然校领导听了他这话，脸色都微微的变了，A市的名校很多，规划大学城拨下来的款项却是一定的，分配到每个学校的资金比例却不同。而分到学校的款项是多是少，还不是秦子良一句话的事情？

　　秦子良摆明了是要云姿陪着他吃饭，若是一个普通的同学也就算了，可是季云姿却是萧家的少奶奶，萧宸当初办理婚礼那么隆重，可见对她有多重视。


第192章 萨拉，不要让我失望

　　让云姿跟着一起去，势必要得罪了萧家，往年萧家往大学里投资的资金也不少。可不让跟着去，秦子良这边又要撤掉资金。两边都不是能得罪的，几个领导互相交换了一下眼色，最后推出了莫琴。

　　莫琴作为云姿的老师，她出面请云姿再合适不过。

　　莫琴无奈的走到云姿前面，耸了耸肩肩膀，“云姿，你要是不着急可以一起去吗？你也知道有些事情身在职场自己做不了主的。”

　　她也是被临时拉过来充场子的，从帝都来的领导，谁能说一句半句？原本是想引荐云姿给今天在场的一位天赋极高的音乐家的，早知道局面会闹成这样，她就不叫住云姿了。

　　“老师，没关系。”云姿轻声说道，“我和秦先生说几句话。”

　　莫琴点了点头，“那好。”

　　云姿走到秦子良的跟前，扯了扯唇角说：“秦先生，能单独和你说几句话吗？”

　　秦子良的眸光落在她光洁的额头上，而后往下扫了一眼，“当然可以。”他不信她一个小丫头片子能翻出他的手心，玩了那么久的猫捉老鼠的游戏，他已经迫不及待的看着她投入自己的怀抱了。

　　他甚至没和学校的领导打招呼，就带着云姿往一旁走，或许是他眼里根本没有把那些人放在眼底。选择在开学注册的时间来学校，是为了在这里捉住她吧？哪怕莫琴老师没叫住她，最后肯定也会碰到这个男人。

　　“说吧，有什么话想对我说？”似的，记忆中第一次见到明月的时候，也是那双眼睛吸引了他的注意力。

　　见到杜明月的时候，他就在想，世上怎么会有这么一个人，眼神那么清亮，亮到灼烧到他眼睛的地步。

　　萨拉和云姿长相相同，可唯一不同的就是这双眼睛。

　　季云姿这双眼睛真是长到了他心窝里子去了，将他快要忘掉的那种感觉点燃了。每次看到她，他竟有种热血沸腾的感觉，这种感觉让他觉得自己回到了第一次恋爱的时代，像个毛头小子一样，守着自己最心爱的东西，想要抢占，掠夺，不惜一切代价得到她，看着她在床上迷醉了双眼，叫着自己的名字。把她每一寸每一分都融入到自己的骨血里。

　　“秦先生，看够了吗？看够了，我想问你一个问题，我母亲她在哪里？”

　　被他的眼神盯着，心头觉得恶心透顶。

　　可她知道症结在哪里，秦子良那么执着的纠缠于自己，最大的可能是爱而不得。萧老爷子也说了，秦子良是第一个宣布杜明月是他恋人的，自己和萨拉不是秦子良的女儿，那就是杜明月移情别恋，或是从未喜欢过秦子良。

　　佛说，世界上最痛苦的两件事情就是‘得不到’和‘已失去’。

　　秦子良对她的生母就是，爱而不得。

　　所以他才会多年后，心里近乎变态的纠缠她和萨拉，她不想再和秦子良玩这个游戏下去，所以就选择把秦子良心上的伤口划开，让他想起自己和杜明月的种种，让他自己清醒的认识到，她是季云姿而不是杜明月。

　　秦子良闻言，面上的笑容僵硬了片刻，而后露出一个笑容：“云姿，你在说什么？我怎么听不懂？你和萨拉认识？”

　　“我说的是杜明月。”云姿一字一顿地说道。

　　秦子良嘴角缓缓地压了下来，“杜明月……杜明月……你在和我说她？”

　　“是，我问的是我的母亲现在在哪里，如果杜先生知道，请告诉我。”云姿淡淡地开口，似是没注意到秦子良的异样。

　　“她……大概已经死了吧？”秦子良嘴角轻慢的一撇，双眸紧紧地睨着云姿。如果那个女人还在，他一定会剥了她的皮抽了她的筋将她的肉熬成汤，一点点的吃下去，心底渐渐地聚拢了黑色的雾气。

　　感觉到他情绪明显的变化，云姿的呼吸一紧，勉强压下心头的恐惧和害怕，镇定地说道：“秦先生，能否告诉我，我的亲生父亲是谁？我想既然你认识我的母亲，那么一定认识我的父亲。我想……”

　　“你想什么？你父亲死了，你母亲也死了，他们两个都死了。”秦子良冷声打断她的话。

　　“原来都没了，那好，我没问题了，秦先生现在可以走了。”云姿笑了笑，没一丁点的异样，她从一开始就没打算从秦子良这里得到消息，刻意的提起自己的生身父母，不过是想挑起秦子良的情绪。

　　秦子良很无情很不要脸，这点她早就见识过，面对她的时候几乎没有露出破绽。

　　可这一次，她觉得自己似乎找到了。

　　秦子良恨她的母亲更恨她的父亲，提起他们肯定会让秦子良心里不痛快。她就不信，秦子良心里想着那些不痛快的事情，还有心思想做不轨的事情。

　　秦子良盯着云姿淡然的面容，脸色更加的不好看，“季云姿，你是在和我玩心理战术？”

　　“我哪里敢？不是秦先生准许我问的吗？”云姿故作无奈地看着秦子良。

　　秦子良冷哼了一声，没再开口说话，这么多年过去了，没人敢在他的跟前提起杜明月三个字，季云姿真是好样的，如果不是他还有心思和她绕弯子，现在就敢强行带她回帝都，谁敢和他说个不字！就让她得意一阵子，等着他解决明达的事情，就把萧家给连窝端了，让她哭都不知道怎么哭！

　　看着云姿走回来，唐宁宁满是担心，警惕而戒备地看着秦子良，“那个混蛋没对你怎么样吧？”

　　云姿摇头，笑着摸了摸唐宁宁的脑袋，“放心，我没事的。等下陪着他们吃了饭，我们就回去。”

　　“陪着那个禽兽吃饭？”唐宁宁扁了扁嘴，她一千个不乐意，一万个不乐意。

　　“要不你先回去？”云姿想了想说道。

　　“不要，我要和你一起。”要云姿一个人陪着那个禽兽，她怎么和宸哥哥交代，还是陪着去比较靠谱一些，唐宁宁这么想着，拉住萧念的手，“我们三个一起去，蹭吃蹭喝穷死秦子良。”

　　“恐怕这餐是学校埋单。”萧念在一旁凉凉的说。

　　三人吵吵闹闹的跟在一大群挺着啤酒肚身材走形的中年男人后面，显得格外的引人注目，好在饭局就设在学校不远的一个酒店，也没让那么多的人看到。饭局的规格是学校招待的最高规格，酒店是五星级的，饭菜都是招牌菜。

　　也难怪这样，秦子良决定着未来几年学校的规划，他如果把学校的资金所占比例改了，未来几年学校所有的教职工实验项目都要受到限制。云姿记得自己第一年入校的时候，班导师和他们说，学校准备申请一个绿色的能源基地，用来研究绿色能源的研发，如果这一项研究得以开展，将会成为A市乃至国内最领先的技术。而这一切的前提，就是这笔资金能到位。

　　“秦先生，这杯我敬您，难得来A市一次，一定要好好地尝尝我们当地的酒。”

　　说这话的是校长。

　　云姿抬眼看了他一眼，又垂下眼睛认真的吃菜，她不喝酒，宁宁不能喝，萧念能喝也不允许她喝。

　　秦子良没动手，只是将视线投在云姿的手上，她那双手很好看，和萨拉的一样又白又嫩，不过现在他没了那些旖旎的念头。刚才她说的那番话是在故意刺激自己，他心知肚明，可还是忍不住的动了怒气。

　　有多少年没人能撩拨起他的情绪了？

　　上一次发脾气是什么时候，太久了，久到他都忘记这件事情了。

　　季云姿让他不爽，他也不会让她好过。

　　既然要玩，那就玩一票大的。

　　“秦先生……？”

　　现场的气氛有些尴尬。

　　“对不起，我今天不舒服不能喝烈酒。”秦子良好久后才笑着说道。

　　旁边立刻有人打圆场，“喝酒对身体不好，不喝了不喝了……”

　　附和的话很多，秦子良不买校长的面子，让很多人都不满意，可谁也不敢说他一句不好。

　　饭桌上又安静了下来，秦子良叫了一旁站着的人，低声和那人说了几句话，那人点了点头后离开包厢，很快又回来。

　　唐宁宁眼珠子滴溜一转，在秦子良身上看了看，又在那个男人身上看了看，总觉得两人没说什么好事。于是拿出手机，在饭桌底下给萧宸偷偷地发短信，告诉了他确切的地址，万一发生了事情，也好有个应付。

　　没敢告诉云姿，怕她说她多事。

　　信息发出去后，唐宁宁埋头吃饭。

　　没十分钟的时间，门再次被推开，秦子良抬头看向门口，嘴角露出一个迷人而温和的笑容，“萨拉，这里。”

　　萨拉走进房间里，看到云姿也在场眼中情绪一闪而逝，随后乖巧的走到秦子良的身边。

　　秦子良长臂一勾，轻轻松松的就把她搂着坐在了自己的腿上，在场其余人都看着萨拉的面容，处于震惊之中，像，实在是太像了，跟一个模子里刻出来似的。看到长得一模一样的两人，也不难解释为什么秦子良和云姿认识了。

　　可在场了解云姿家庭情况的人都犯了嘀咕，季家总共有两个女儿，大女儿早一段时间死了，闹得沸沸扬扬的，眼前和云姿一样的人又是谁？

　　“这位是我的恋人，萨拉，上次去德国带回来一些葡萄酒，特地让她拿过来给大家品尝一下，请一定要赏脸。”秦子良笑着扫视了一眼在场的人，自动的忘记了刚才亲口说的，自己不能喝酒的事情。

　　“萨拉，倒酒。”秦子良掐了掐萨拉的腰侧说道。

　　萨拉浑身一哆嗦，想到秦子良和自己说的话，眸中越发没有焦距。

　　“帮我得到季云姿，否则我就把你送给廖家那位小公子，他和你母亲的仇怨可比我深多了。上次你陪着他的时候应该已经领教了吧？一次玩不死你，两次，三次……我可就不保证，你还能有命多久。”

　　想到那一晚上的折磨，萨拉发自内心深处的寒冷，真正的折磨是，你每分每秒都想要死去，却又时时刻刻的被提醒着，你不能死去，只能眼睁睁的看着自己的尊严被践踏，脊梁骨被折断。

　　“去吧，萨拉，不要让我失望。”秦子良笑着推开了萨拉，眼底没有任何情绪。

　　萨拉端着那瓶加了料的酒，一步一步的走到第一个人的跟前，酒瓶是特殊制作的，瓶口向左拧，倒出来的酒就是正常的，向右拧就是掺了药的，不是别的迷药，而是大麻，让人昏昏欲仙的大麻。

　　她自己尝过那种滋味，第一次吸入过量的大麻，会很难受，稍不留神会因为过度兴奋而有生命危险。廖家那位小公子，每次想要她，就事先给她喝这种酒，等她上瘾了又强迫她戒掉，他说，就喜欢看着她不正常的样子。

　　而当初，母亲死的时候，就是因为吸入了过量的大麻。

　　秦子良答应她的就是，让云姿喝下这杯掺了药的酒，就给她五年的自有。

　　很诱惑不是吗？可她却只想杀了他。

　　一杯一杯的倒完酒，走到云姿的跟前，云姿抬头看着萨拉，“不用了，谢谢。”

　　萨拉拿着酒瓶的手抖动了一下，指尖死死地扣着酒瓶，几秒钟的时间却仿佛过了几个世纪，“不谢。”

　　说完这两个字，萨拉抬脚想走。

　　秦子良却忽然开口，“季小姐，看在萨拉的面子上喝一杯，这是她亲自参与酿制过程的酒，你们两人这么投缘，不至于一杯酒都不赏脸吧？萨拉，还不快给季小姐斟酒？”

　　最后一句话，他意味深长的将目光投向萨拉，眼底里满是警告。

　　云姿蹙了眉头，本能的觉得这瓶酒有问题，不然她刚刺激过秦子良，他怎么可能好好地给她酒喝？可看着在座的其他人都把酒喝了也没问题，又觉得没什么问题。

　　“我先尝尝。”萧念觉察出云姿的犹豫，端起自己面前的酒喝下去，没察觉出异样，对云姿摇了摇头。


第193章 忍无可忍，无需再忍

　　云姿狐疑地看了一眼秦子良，真的没事？

　　踟蹰的端起面前的酒杯，云姿缓缓地凑到自己的唇边，正要喝，却被身边的唐宁宁扯了一下。

　　“云姿，你真的要喝啊？”唐宁宁小声的嘀咕，怎么都觉得秦子良不怀好意，谁知道这杯酒喝下去会发生什么事情，万一药效是延后发作的，等她们察觉的时候已经迟了，那该怎么办？

　　云姿顿了一下，她打心底里不想碰这杯酒，可当着那么多校领导的面子……她不喝这杯酒，只怕会让秦子良借题发挥。

　　“念念喝了没事，应该没事的。”云姿拍了拍唐宁宁的手，缓缓地抬起手，眼看着酒杯就要被抽起来。

　　萨拉忽然伸手夺去了她手中的酒杯，在云姿还没反应过来的时候，就将那杯酒全部灌入了自己的嘴里，而后取出另一个杯子，重新倒了一杯酒，声音沙哑地说道：“刚才那杯酒算我敬萧太太的，萧太太喝这杯。”

　　她说着将另一杯酒推到了云姿的跟前。

　　这一系列的变故发生的太快，以至于在场所有的人都没反应过来萨拉唱的哪一出！

　　众目睽睽之下，也没人敢说她说什，毕竟秦子良亲口介绍，萨拉是他的恋人。萨拉执着的看着云姿，冰凉的酒灌入口腔里，再滑到肠胃里不适应的翻滚着，浑身像着了火一样难受，她忍住想要吐出来的冲动，勉强对云姿笑着，“萧太太不赏脸吗？是不是看不起我？”

　　云姿看着萨拉，总觉得她有些不对劲，不知道是不是她多心。

　　刚才萨拉喝下去的那杯酒有问题，她是为了阻止自己会去喝那杯酒。可每杯酒都是从同一个酒壶里倒出来的，真能做手脚吗？

　　云姿犹豫着端起萨拉重新倒的那杯酒，举杯一饮而尽，入口的酒甘醇而甜美，与她之前喝过的葡萄酒并没有很大的差别。

　　她这杯酒喝下去，萨拉松了口气，面色惨白到了极点，她的身体有些撑不住，之前她被迫吸过大麻，对大麻的感觉也比一般人来得快，她怕自己支撑不住会提前发作。可她喝了，总比云姿喝了好，云姿现在还是干干净净的，有幸福的家庭，而她一无所有，身体又这么肮脏，死了一了百了。

　　能在最后的日子里，帮到云姿，她到了另一世界也能和母亲有所交代了。

　　秦子良面色阴沉地看着眼前的一幕，玩姐妹情深的戏码？

　　好！

　　真好，萨拉你可真给我长脸！

　　一而再的违抗他的命令，公然和他作对！

　　不往死里弄她，他就不是秦子良！

　　“萨拉，在座的都是贵客，我今天不能喝酒，你就代我敬在座的人一杯。”秦子良声音带着笑意，那笑意却未达眼底，满是森冷的看着萨拉。

　　※※※

　　另一边，萧宸刚拿到资料，就接收到了来自唐宁宁的消息，看完了知道云姿和秦子良又碰到了一起，眸子骤然收缩。捏着手上的电话片刻后，嘴角勾起一抹冷笑，“秦子良，敢动我的人，就别怪我不客气！”

　　拿出手机给云姿打电话，打了两遍没打通，他又给萧子澈打电话。

　　电话打通后，萧宸的声音淡淡地没有任何起伏：“把秦明达迷奸幼女的事情发给媒体，我要在一个小时内见到效果。”

　　“怎么了？不是说今天晚上再发的吗？”萧子澈皱眉问道。

　　“秦子良现在和云姿、宁宁、念念她们三个在一起，怕是按捺不住了要有动静，在他出手之前，把事情闹大，打的他一个措手不及。”萧宸边走边解释道，他有预感，云姿一再的拒绝已经惹恼了秦子良。

　　秦子良自从坐上了高位，就被人捧惯了，偶尔被人忤逆一下或许会觉得新鲜，可若是次数多了，就触动了他的逆鳞，他这个人睚眦必报，不可能会放过云姿。商场中浮沉了那么多年，他更懂得，很多事情不是准备充分再去做会得到好的效果，而是看准了时机果断出手，才有可能险中取胜。

　　而这一次，他的直觉告诉他，和秦子良撕破脸面的时机到了。

　　“那我现在立刻通知那边开始发布信息，小叔……帮我多照看着宁宁。”萧子澈虽然不知道秦子良到底要做什么事情，但他相信萧宸的眼光。立刻联系了A市几家有名的报社以及电子传媒，把秦明达的事情给捅了出去。

　　这段时间他们已经收集了不少秦明达犯罪，以及当初秦家包庇秦明达所做的事情。秦子良当然也在其中，扮演着‘功不可没’的功臣角色。把事情闹大，上面就算不想管秦子良的事情也要出面。

　　停职查办秦子良，就能留给萧家喘息的机会。

　　趁着这个空档，萧家会从秦家摘得干干净净，等到秦家反应过来，想要报复他们的萧家的时候，他们已经做好了万全准备，并不害怕秦家能把萧家怎样。

　　至于唐宁宁，他再怎么不喜欢，她也是怀着他的孩子，请求照顾她，是他的责任。

　　萧宸挂断了电话，立刻给陈振洪打了一通电话，让他那边加强对秦明达的保护。万一事情败露，秦子良无法脱身，他只怕会舍弃秦明达自保。

　　而结束陈振洪这边的安排时，他已经在去云姿学校的路上。

　　※※※

　　酒店。

　　不知道是不是有学生在跟前，几个校领导并没有完全的放开，萨拉端着酒敬了几个人都是意思一下。可她还是觉得自己越来越不清醒，勉强扶着椅子，眼前迷蒙一片已经分不清东南西北，身体上所有的神经都在不正常地跳动着。

　　房间里的景物在无限的扩大，分不清物体的轮廓，她知道大麻的药效已经在发作，胸腔里的血液越来越快的流动，汩汩的震动的耳膜疼。

　　云姿自从敬了那杯酒之后就一直注意着萨拉，感觉到她的状况有些不对劲，刚想开口提醒，就看到萨拉身体一个踉跄倒在了系主任的怀里，脸颊上带着红晕，眼睛里也不清明，手无意识的拉扯着自己的衣领，露出雪白的肌肤。

　　这副香艳的场景在别的场景，恐怕会让男人血脉喷张。

　　然而在此处，却让气氛骤然一冷。

　　“秦、秦先生……”系主任哪里敢碰萨拉，这可是秦子良的女人！可推也不敢推，把她摔出个好歹来，到头来还是要算到他头上。

　　秦子良慵懒的倚在椅子背上，笑容里满是不在意，“看来萨拉喜欢梁主任，既然她喜欢，那就让她陪梁主任一晚上。”

　　他说着从衣兜里拿出一盒烟，从中抽出一支，夹在食指和拇指之间，正要点燃，云姿霍地从椅子上站起来，动作很大带的椅子摩擦着地面发出刺耳的声音。

　　萨拉的情况很不对，她不是眼瞎看不出来！

　　“秦子良，你到底在酒里下了什么东西？”云姿大步地走到梁主任跟前，把萨拉从他怀里拉出来，拍了拍萨拉的脸，发现她根本没有任何的意识，好像陷在自己的世界里一般，心底的怒火彻底的被点燃了。

　　刚才那杯酒肯定有问题，如果不是萨拉代替她喝了那杯酒，那么现在任人鱼肉的那个人就是她！

　　面对她的大声质问，秦子良却是一点也不害怕，将手中的烟盒随意的扔在了桌子上，“云姿，饭可以乱吃话可不能乱说，酒大家都喝过的，别人都没事，就萨拉一个人有事？有事也是萨拉自己的问题，和我可没半分的关系。我们就算是熟人，你也不能把什么脏水都忘我身上泼。”

　　“另外，萨拉是我的女人，我还没问你要做什么，你倒反过来问我了？我想怎么样她，你管不着吧？”

　　狡辩！

　　这个无耻之徒！那瓶酒里要是没问题，她季云姿就跟他秦子良的姓！

　　“你到底还有没有羞耻之心我就不信这瓶酒没问题！”云姿大声叫了一声，把萨拉放在桌子上酒瓶里的酒都倒在了一个碗里，而后将酒瓶子嘭的一声打碎，里面的机关设计立刻出现在众人的面前，“你还有什么抵赖的？！萨拉要是出事了，我要你的命！”

　　“宁宁，念念，过来帮忙！”云姿回头冲已经傻掉的萧念、唐宁宁叫了一声。

　　两人立刻上前，一左一右的帮云姿搀扶住了唐宁宁。

　　“谁都不许走！”秦子良本来还是笑容可掬的脸上猛地沉了下来，“酒是萨拉带过来的，就算出事了，那也是她擅自调换了酒瓶，既然是萨拉自作自受，季小姐又没出事，有什么理由带走我的人？你要带走人，问过我的意思了吗？把人给我放开，否则我以非法拐带人口的罪名，逮捕你们。”

　　这一系列的变化把房间所有的人都吓了一跳，谁也不敢大气出声，唯恐两人的怒火烧到自己的身上。

　　谁也想不到表面上温和谦恭的秦子良的私底下会是这样的人，更没想到平日里乖巧的学生发起火来会是这般形容。如今真是骑虎难下，这里面的猫腻他们不是看不明白，可谁敢站出来说。

　　无论是秦家还是萧家，都足以让他们失去现在所有！

　　云姿没理会秦子良的威胁，拉开门想要走出去，但下一刻门口已经站了两个彪形大汉，把房间里的门堵的死死地。

　　一时间恼怒到了极点，秦子良这个不要脸的光天化日之下他就敢明目张胆的困她们在这里不成！

　　“秦子良，你眼里还有没有王法！”云姿控制不住地颤抖着身体，心里涌上了一股前所未有的恶心。

　　“法？你和我谈王法？”秦子良嗤笑，不紧不慢地站起来，走到云姿的跟前，掐着她的胳膊说，“我就代表了法，敬酒不吃吃罚酒，季云姿你真以为你在我眼里值几斤几两？你的好姐妹萨拉在我眼里不过是一条狗，我要她乖乖张开双腿被别的男人睡，她就要照做，而你在我眼里，和她是一样的价值，现在我对你还有几分的兴致，等这几分兴致没了，你和她就沦为同样地贱货！”

　　他最后一句话说完，眼里的阴狠尽放。

　　那模样活脱脱的像是来自地狱的厉鬼的模样，白瞎了上天给他的一副好皮相。

　　“秦、秦先生，有话好好说……”莫琴看不下去了，站起来想要劝说一句，然而她刚张开口，其中一个彪形大汉就走进来，像是捉小鸡似的，一把抓住她，蒲扇般的手狠狠地在莫琴的脸上打了一巴掌下去。

　　他的力道之大，大的让莫琴觉得眼前一黑，什么声音都听不到了，嗡嗡的好久，她才发现自己坐在了地上。

　　而不远处是学校的领导，所有人都麻木而胆怯的看着她挨打，没一个人敢站出来说一句话，敢站出来阻止这一慕。心里瞬间凉到无以复加的地步，他们的都不敢得罪秦子良，害怕秦子良把他们给毁了！

　　“秦子良，你给我滚开！”

　　被亲了一下额头，云姿觉得恶心极了，条件反射的就伸手一巴掌甩出去，她再也忍不住了这个男人一分钟，他简直就不是人，而是个疯子！

　　秦子良被冷不防的甩了一巴掌，不怒反笑，单手掐着云姿的下巴说道：“滚开？等会儿你就会求着我要你了。”他转过头对后面钳制住唐宁宁和小年的人，笑了笑说：“把她们带走，好好地伺候。”

　　云姿眼睁睁的看着萧念和唐宁宁被扯着拖走，而周围竟然没一个人阻止这个恶行，身体不可抑制的颤抖，前所未有的绝望包裹着她的心。

　　“秦先生，恐怕你今天带着我太太，需要经过我的允许才行。”

　　冷厉而不可一世的声音在门口淡淡地响起，随着那道声音而来的是萧宸沉着的面容，他冷冷的盯着秦子良抓在云姿下巴上的手，目光里带着刀刺。

　　云姿看到萧宸的那一刻，几乎有种想要落泪的冲动。

　　她不敢想象，如果萧宸今天没赶来，结局会是怎样的，而宁宁和念念出事了，她就算死也无法赎清自己的罪。

　　万幸的是，上天有眼，萧宸赶来了。


第194章 反击！

　　他将目光从云姿的脸上收回来，定定地看着秦子良，眸中释放出令人心里发怵的锐利光芒。

　　“萧宸，你可要想好了？这个女人给我，我提拔你们萧家的子孙，女人如衣服，没了她，你还能娶到更好的女人。若是惹怒了我，你应该知道下场……”秦子良早就不想做任何掩饰了，话说到最后已经满是威胁。

　　他从没把这些人放在眼里，刚才他当着那么多人的面动手，这些人有哪一个敢动说他的不是？就算他真的当着他们的面强了季云姿，也没一个人敢站出来说话。

　　萧宸在他眼里，不过和这些人是一样的东西，整个萧家他都没放在心上，不过是为他们秦家卖命的狗，高兴得时候就给点骨头吃，不高兴的时候就一脚踹开。

　　狗敢咬主人，那就直接宰了。

　　萧宸一次次的破坏他的好事，如果不是有别的事情需要萧家的人出面的话……他早就想解决了这个麻烦。

　　“哦？我想好什么？秦先生说的话，公布出去只怕会引起社会喧哗吧？什么时候秦家可以一手操控一个人的职位升降了？”

　　萧宸冷哼了一声，一步一步的走进房间里，余光瞥到萨拉，见她脸庞上泛着不正常的潮红，目光涣散，心里的寒意更甚。这情景他见过类似的，一些纨绔子弟不学无术，在会所里吸粉的时候，可不就是这表情？

　　眉头凛起来，萧宸抬步，倾身靠近秦子良，“这位小姐应该是吃了过量的毒品，我想现在外面等着的警察和媒体知道了秦先生和这个东西有关，一定会很感兴趣。”

　　秦子良眯起了眼睛，萧宸强硬的态度和之前的几天不同，是完全的不给他任何面子。之前还真是小看了萧家的幺子，以为他只是一个有些才能的人，只要吓一吓就会怕了。

　　如今看来，萧宸一直在藏拙，他在等待机会，现在他将事情都扯出来，估摸着他手上有了一些底牌，虽然不知道这些底牌具体是什么，但小心些总会没错。

　　隐忍着心头的怒气，秦子良笑了笑，“这一切完全是个玩笑，萧、秦两家一向交好，有什么事情不能好好说，非要闹大？萧宸……”

　　萧宸扯了扯唇，无所谓的笑了笑，伸手将云姿从秦子良的怀里坚定地拉出来，而后淡淡地说道：“秦先生，在我的眼里，你刚才说的那番话可不是玩笑。而且……萧、秦两家的确是有些关系，但仅止于私交，公事上的事情，萧家和秦家没有任何的瓜葛，秦先生也不想别人说‘官商勾结’吧！”

　　萧宸厉声加重最后四个字，冷冽的视线扫过再长所有看戏的几个人，只见几个校领导不由自主的摇了摇头，擦去脸上的冷汗。

　　刚才季云姿出事的时候，他们的确没出手，可他们哪里敢得罪秦子良啊。

　　看着秦子良和萧宸撕破脸面了，都快被吓死了，知道内幕多的人会不会死的很快？

　　“萧宸，你可真行。”秦子良的眼眸中浮出波动，多年在高位的威压释放出来，给房间里所有人无形的压力。

　　两个男人在这里交锋，云姿却火烧眉毛了。

　　萨拉刚才就不对劲，她想带萨拉去医院看看，多耽误一分钟的时间，就有可能让萨拉多一分的危险。

　　萨拉浑身哆嗦的厉害，云姿跑到萨拉跟前，她已经在翻白眼了，叫了两声，萨拉都没任何的反应，只是无意识的低喃着，“妈，我好难受，我好难受……”

　　云姿抱着萨拉的脖子，想要把她扶起来，可是没有意识中的人根本一点力气都使不上，她一个人根本没办法扶起来。她害怕了，好不容易找到了自己的孪生姐妹，每次见到她，却要眼睁睁地看着她受苦受难。

　　她不是一个好妹妹，萨拉为了她情愿喝下那杯掺了毒品的酒，也不愿意让她受半分的委屈。

　　可她都为萨拉做了什么？

　　她什么都没做……

　　她一次次的看着萨拉受苦，却还怀疑她是不是和秦子良同流合污来害她。其实有很多细节现在想想，都觉得自己是个混蛋。当初在德国的时候，萨拉想她和萧宸求助，是她放任萨拉被那群人抓走的。后来她迷路了，萨拉却毫发无伤的送她回到萧宸的面前，再到上一次，秦子良用萨拉作威胁，她明明发现了萨拉的手腕上有瘀伤……

　　可她却自私的假装没有看到。

　　云姿眼睛酸涩的厉害，抱住萨拉的头想哭却哭不出来，只觉得心里有刀在剜割。

　　抬头看着萧宸，鼻音浓重的叫了一声，“萧宸，救救她……”

　　萧宸的目光从秦子良的面容上扫过，而后走向云姿，似乎没注意到在场其他人的存在，他俯身看了下萨拉的情况，“去医院。”

　　他说完，抱起萨拉向外走，经过秦子良身边的时候，说：“刚才的谈话，我已经录了音，秦先生面对媒体的时候，是不是也会这么镇定？”

　　他一句话，彻底的将秦子良眸底的情绪激发起来，秦子良大吼了一声：“把他们都给我拦下！”

　　随着他的命令，之前的彪形大汉立刻站出来，作势要抓人。

　　“我看谁敢！”萧宸冷冷地扫了一眼那几个人，“秦子良，这是A市，你就算再手眼通天，这里也不是你可以肆意妄为的地方！”

　　他说完，大步的向外继续走。

　　秦子良带来的人想要拦下他，下一刻，从酒店的长廊里就凭空出来了穿着一对的缉毒特警，萧宸对着为首的人说道：“马队长，这里的人都涉及吸毒，藏毒，希望你们好好地彻查一下。”

　　特警的速度很快，将现场的所有人都控制住，不到两分钟。

　　秦子良阴沉着脸，说出自己身份的时候，马队长对着他用很官方的语气说：“秦先生，请您体谅我们的工作。”

　　没理会秦子良的身份，示意两个特警押解秦子良出去。

　　云姿看着他像个犯人一样，心里总算解恨了一些，走了没两步，忽然停下来，大叫了一声：“马队长，请你等一下，我有物证！”

　　她刚才杂碎那瓶酒之前，是把瓶里的酒都倒在了碗里面，拿到警察局照样可以检查出来，再根据他们的口供，就不信秦子良还能抵赖的掉！这个人渣，名誉扫地对他都是轻的，就应该让他身败名裂，一无所有才能解她的心头之恨！

　　走到酒店的大堂，外面已经聚集了很多的记者和警察，一听说从帝都来的负责督查的主要的官员涉及毒品的事情，媒体都疯了一样涌过来。再加上一个小时前，曝光的秦明达迷奸幼女时间，秦家一时间从名门世家变成了人人口中的臭虫之家。

　　秦子良被特警押解着出来的那一刻，闪光灯一阵的闪烁，而后各种问题疯了一般砸下来，整个酒店的大厅里嗡嗡的炸开了锅一般。

　　可无论别人问什么，秦子良都是面无表情的回答，“我是被陷害的，希望市民们能相信我是清白的，不要被欺骗。”

　　现场维持秩序的人肉墙，很快就被冲开，几个记者冲到秦子良的跟前，大声的做出质疑。

　　“秦先生，您说您是清白的，可现在网上疯狂地转载着一段视频，是您威胁当年秦明达迷奸幼女事件的受害者，并用非正当手段了封住他们的嘴，这件事情您怎么解释？”

　　很长的一段话，明明维持秩序的人员早该把他带走，可他有条不紊的问完了，依旧是站在秦子良的跟前。

　　而他这番话一出，更是引爆了媒体的热情。

　　秦子良口口声声的说自己是清白的，那段视频上的他却是威胁受害者家属的主凶。当年的幼女才十三岁就遭受了那种事情，原本的法院判决没执行，受害者家属一分赔偿没得到，反而被逼的走投无路去街边捡垃圾来维持生计，这不仅是在挑战社会的道德底线，更是在挑战法律的权威，这种人说自己无辜是清白的？

　　真是天大的笑话！

　　“秦先生，请问您为什么会和学校的领导在一起，还是在五星级酒店？按照规定的公务员收入，您一个月的工资也吃不起这里的一餐饭……”

　　“秦先生，毒品的事情您怎么解释……”

　　“秦先生……”

　　乱嗡嗡的声音不停地涌入耳中，秦子良面部的肌肉都在抽动，他阴沉的目光在人群中搜寻着萧宸的身影，最后定定地看着那一处。

　　他秦子良一生中从没跌过这么大的跟头，这还是第一次，被一个小辈给耍了。

　　好！

　　真是好！

　　萧宸，不把今日所受到的屈辱十倍百倍的还给你，我秦子良就白活了那么多年！

　　媒体闹哄哄的追着秦子良一行人散开，萧宸、云姿几人则在警察的保护下，上了另外一辆车，直接开往医院的。

　　车子平稳的向前进，没行驶多远，萨拉就撑不住了，在车厢里打滚，身上每一处的神经都像是被火烧着，膨胀出的火力几乎溢出来。

　　云姿赶紧抓住她，让她不要伤害自己，唐宁宁想要上来帮忙，却被云姿厉声喝止，萧念赶紧和唐宁宁换了位置，帮助云姿钳制住萨拉。

　　两人勉强抓住萨拉，萨拉动弹不了，就咬自己的下唇，咬得出血了也不管。

　　“宁宁，给她拿一个东西，让她咬着。”萧宸拧着眉头，冷声吩咐，眼睛从后视镜重新回到前方，脚踩在油门上，一再的提高了车速。

　　车上萨拉又闹腾了两次，好不容易才赶到了医院。

　　辅车子一停下，就有医生、护士推着移动病床过来，将萨拉抬上了床，而后推进了急救室。

　　看着萨拉进了急救室，云姿心里的害怕蹿升起来，她亲眼见过季馨雅死在自己的跟前之后，就害怕再看到别人死。无论当初馨雅做的有多过分，那也是一条鲜活的命，忽然彻底的消失在了自己的世界里，那种恐惧是无法对别人言说的。

　　云姿紧紧地抱着萧宸，还是觉得浑身发冷。

　　她不知道该怎么和萧宸说自己此刻的感受，闭上眼睛，深深地吸了口气，不想让自己再去想萨拉的事情，就和萧宸说别的事情。

　　刚才秦子良的确很狼狈，也有很多不利的证据指向他，可萧家占一时的优势也不过是因为萧家在A市有根基，当秦家那边知道了消息，不会置秦子良和秦明达于不顾，届时萧家和秦家就要有一场营长要打。

　　而秦子良未来会如何处置，不是他们能掌控的。

　　秦家根深叶大，在政坛上有着很深的影响力，等把秦子良解救出来，第一个要收拾的就是萧家，而策划这一切的，首当其冲的就是萧宸。

　　她担心，萧宸最后悔落在秦家的手上。

　　尽管萧宸一再的和她强调，会好好地保重自己，可世事变幻莫测，他真的就会万无一失吗？

　　没人能给出一个确定的答案。

　　“萧宸，秦子良的事情后续会怎样？”贴在萧宸的胸口，听着他沉稳的心跳声，云姿的心却是乱糟糟的一片。

　　“秦家不会让他出事的，不过你放心，我也不会让萧家有事。”萧宸淡淡地说道，没有丝毫的畏惧，他做这些事情并没指望着能让秦子良得到应有的惩罚，最好的结果不过是秦子良的仕途受损罢了。而萧家脱离秦家，才是他最终的目标。

　　秦家不倒，秦子良就永远会逍遥法外。

　　他要做的是，瓦解整个秦家，再让秦子良得到应有的惩治。

　　而要做到这些，一朝一夕不可能完成，需要的是一个契机。

　　云姿听了他的话，抱着他的胳膊又紧了一些，她不想让自己再去想那些坏的结果，“萧宸，一定要好好地，我还没给你生宝宝，你许诺过我的那么多事情都还没做到，千万千万别让自己出事，否则，我这辈子都不会原谅你的。”

　　萧宸拔起小脑袋，额头抵在她的额头上，低声说道：“姿姿，我答应你，一定会比你活的多一天。”

　　云姿一愣，而后鼻子酸酸的。

　　答应只比她活一天，是想说，她死了他就不活了吗？


第195章 护你周全

　　晚上九点钟，急救室的门被打开，萨拉躺在病床上被推出来，云姿猛地从长椅上站起来，着急的走向医生，“怎么样了？”

　　主治医生看到两人，面色凝重地说道：“病人服用过量的大麻，神经性急性中毒，虽然抢救过来了，她的神经也遭受到了伤害。而且抢救的过程，我们发现，她已经不是一次服用过大麻，身体也曾经多次遭受过虐待，需要留院配合治疗一段时间，对她进行彻底的医治。”

　　云姿听到医生的话，眼睛蓦地睁大，愣愣地看着医生的面容，“萨拉遭受过虐待？”

　　“是的，而且每次都是极其残忍的，具体的我会写在病例报告里，希望萧先生、萧太太做好心理准备。”

　　行医数十年，这次的病人是他见过伤的最惨烈的一次，每次受伤后都应该有医生替她疗伤，不至于让她受伤过重死去。但也就是这样，才会让人更加痛不欲生，仅是肋骨就显示曾经断裂过数十次。他无法描述自己看到病人千疮百孔身体时候的震惊，更无法向别人描述忍受这些痛苦需要多大的耐力，做出这样的行为人简直是丧心病狂令人发指！

　　“详细的报告交给我，麻烦你了谢医生。”萧宸淡淡地说道，搂紧了云姿的腰肢，免得她过于激动。

　　萨拉遭受的一切，相同的痛苦他都会还给秦子良。直到了解萨拉所遭受的一切，他甚至有些感谢许华年当初的所作所为，尽管她抱着的目的很恶毒，但却免云姿落于秦子良之手。他知道自己的想法有些阴暗，但这是他真实的感受。

　　医生走后，云姿想着他刚才的那番话，脑子里一片的空白，只剩下了一个想法，杀了秦子良，杀了他……

　　这个畜生！

　　他怎么可以，对一个二十岁的女孩子做出那么多的伤害！

　　心口疼得厉害，她抱住萧宸，张了张嘴，眼泪顺着眼角滚滚的落下来，却是说不出一个字来，甚至无法发出一个字，就这样无声地哭泣着。

　　萧宸用力地反手抱住她不停颤抖的身体，将她的脑袋按压在胸口的位置，不发一言，这时候无论什么话都是苍白的。他不能让萨拉受苦的二十年重新再来，也无法让时光倒朔到德国，能做的只有保护好现在的萨拉。

　　不让萨拉再落入秦子良的手里，让秦子良为自己的所作所为付出代价。

　　医院的走廊里很安静，安静的似乎时间和空间都在这一刹那静止，所有的悲伤和愤怒都如同一张老照片，留在了这一幕。

　　哭过、怒过之后，还是要坚强的面对这一切。

　　秦家和萧家的争斗，在秦子良被逮捕入狱之后拉开了序幕。

　　秦家得知秦子良入狱的事情，已经是事发后六个小时，萧宸刻意的让消息饶过秦家的耳目和帝都。

　　因为秦家越早知道，采取应对措施的速度就越快，会阻止事态的进一步发展。

　　所以一早他就安排好了人员，安插进了秦家的公关团队，混淆秦家的视听。后来的事态发展，也证明了他这一举措是有多么的英明。

　　当天晚上，秦子良涉及毒品的消息瞬间席卷了大江南北，铺天盖地的报纸、杂志、娱乐新闻等，都在报道这件事情，秦明达乃至整个秦家的负面消息井喷式的被挖出来。秦家的公关的电话几乎被打爆。

　　萧宸作为幕后的操作，在萧氏集团的公关团队策划和宣传下，彻底的摇身一变，成了举报不法官员的优秀企业家，而他年纪轻轻就拿到双学位，更一手将萧氏集团打造成A市最大的实力第一集团的事情被大篇幅的报道。

　　于秦子良为官不仁的形象形成了鲜明的对比，一时间群情汹涌，网络上、坊间对秦子良的骂声和讨伐声以最大的速度扩散开来。

　　等到秦家的公关团队整理清楚事发的始末，发现这一切都是萧家搞的鬼，做出应对措施——将萧家的陈年旧事翻出来发放给媒体。

　　一切已经太迟了！

　　且不说秦子良作恶多端和萧宸洁身自好的形象已经深入人心，这时候扒拉出来萧家的丑闻只会让广大民众觉得是秦家在捏造事实刻意抹黑萧家，就是网上被广泛放出来的关于秦子良在酒店当着那么多人，大放厥词的言论引起的喧哗，已经让所有人跌破了眼睛。

　　哪怕有部分人相信，萧家的确做过那些事情，也不会把倒戈向秦家！

　　秦子良在谈话里，明确表达了自己的意思，要萧宸把自己的妻子送给他，夺妻能夺的那么嚣张世上恐怕也就只有这么一个人了！

　　而社会上除三观不正常的人，绝无法接受秦子良这样的人继续做坐居高位。

　　秦家一计不成另施一计，暗自收买了几家报社，为秦家澄清事情之后，想要把一面倒的舆论的现状改变。

　　哪知，几家报社刚发出报道替秦子良伸冤、鸣不平，顺便说了下萧家是在误导广大群众的视听。

　　萧宸就立刻让人召开了新闻发布会，撇清了秦家对萧家的污蔑，义正词严的将秦家和萧家划清关系，并表示无论秦家动用多大力量，自己绝不会向秦家妥协。

　　舆论瞬间随着萧宸的发言达到了最顶峰，对替秦家说话的几家报社进行口诛笔伐，替秦家说话的几家报社最终扛不住，纷纷地朝大潮流转变了态度。

　　铺天盖地的报道，纷纷将枪口指向秦家，哪里还会有人相信秦家和萧家私底下会有交易？

　　秦家被人背地里算计了，还不能对萧家怎么样，正处于风口浪尖上，秦家对萧家有一点风吹草动，都会被媒体无限的扩大，更坐实了秦家胡作非为的言论。

　　所以打碎了牙，也只能往肚子里吞。

　　秦子良和秦明达更是不敢再动用关系捞出来，这么大的阵仗，早已惊动了高层领导，上面传下来命令，将秦子良和秦明达的事情彻查。

　　虽说没有更多确凿的证据，证明秦子良有逾越法律底线的行为，但为了平息此刻的民怨民愤，也只能将他关在监狱里，等风声过来，也要给予相应的处罚。

　　秦明达开庭审理的事情，也在秦子良事件爆发后，提前提上日程。

　　翻出来的旧案也被重新审理，萧宸找来的当年的受害者的家属，开始秦家还要狡辩，说只是片面之词。

　　但接下来萧宸提供了当时酒店里的一段录像，以及秦子良到受害者家里说的那一番话，彻底的将局面扭转。

　　在他提供的段录像里，清楚地显示了，秦明达和另几个男人将吃了迷药的十三岁小女孩轮番亵玩，而后在她体力不支的时候，依旧不肯将她送进医院进行治疗，最终导致女孩子死去的全过程。

　　最后一幕，小女孩赤身裸体毫无生息被带走的时候，整个审讯庭一片哗然，看了这一幕再听到秦子良说的那番话。陪审团里几个女陪审员甚至忍不住痛哭出声，审讯一度被中断。

　　接下来秦明达被定罪成了板上钉钉的事情，而秦子良以妨碍司法公正的罪名，被正式逮捕入狱。

　　这一切的发生，云姿都在电视报道上看到的。

　　看着秦子良被逮捕入狱的那一刻，她摸着萨拉毫无反应的手，发呆了半天，没有任何的笑容，也没有任何的泪水。

　　秦子良所受的一切，都不及萨拉所受的万分之一。

　　不够，还不够……

　　等这次的风波之后，秦子良就会从监狱里出来，还会是秦家要风得风要雨得雨的人物。

　　只是让他清誉尽毁，怎么能抵得上他所犯下的罪过？

　　云姿只恨自己没有能力，让秦子良得到应有的惩罚。

　　可她同时也知道，萧宸能让秦子良落魄到如今的地步，付出了多少的代价。完胜秦家风光的下面，是萧家乱作团，之前交给萧家的很多工程被收回，或是工程到一半被迫停止。

　　当初和萧家交好的其他的官员，也在瞬间翻脸，不再为萧家提供任何的便利。萧宸要稳住整个萧家的局面，还要处理与秦家决裂后的被割断的关系，重新建立关系网，其中的困难可想而知。

　　如果其中出现了任何一个纰漏，都会导致萧家的股份大跌，届时整个萧氏集团都会破产。

　　萧宸所做的这些，都是因为她，若不是因为她，他完全可以准备的更充分，再和秦家划清关系，也不用把事情闹得这么大，使得秦家对萧家赶尽杀绝。

　　秦家下了封杀令，要逼死萧家，但凡和秦家有点联系的人，都拒绝给萧家便利，甚至是刻意的刁难。一个需要审核的文件，没有任何的错误，却被再三的挑刺，建一个居民区，要被检查三四次是否用材料合格，工人是否是合法的工人等等……

　　整个萧氏集团包括萧家，都已经乱作了一团。

　　他已经为她做了那么多的事情，她不可能再自私的要求，萧宸为了她一个人而拼上整个萧家将秦子良置于死地。

　　报复秦子良的事情，来日方长，并不急在一时。

　　她现在期望的就是，萨拉能够好起来，还有就是萧家能够平安度过这段时间的危机。

　　萧宸在萨拉被推出急诊室的那晚，就被电话急匆匆的召走。

　　他那天晚上出去后就再也没回到这里，更不许她回萧家，免得萧家其他的人会借此事来刁难她。

　　每次出事他都是一个人在前面冲锋陷阵，将她保护在身后，免受一丝的伤害，她再不懂事，也知道，自己只有好好地保护自己，才是对萧宸最大的支持。

　　每天都能从电视上看到他的身影，明明那么不喜欢把自己暴露在大众视线之下的人，却选择了习惯媒体，她不忍心，可每天看着新闻，成了在医院里最孤独时光里的唯一的寄托，只有从电视上，看到他依旧安然无恙，她才能睡去。

　　看着电视里的新闻报道，云姿不知道什么时候谁去，睡梦里昏昏沉沉的做着一些杂乱的片段，所以听到房间里有动静的时候，她睁开眼睛，看到萧宸有些意外，但更多的是心疼。

　　他现在一言一行都在记者的监控之下，还要应付秦家暗地里设下的障碍，那么多的事情都等着他处理，忙碌之余还要担心着她，铁打的人也要累坏。

　　“怎么在这里睡，不去床上睡觉？”萧宸拧着眉头，摸了摸她的额头，稍微有些烫，直接将她抱起来放在了床上，用被子裹着。

　　“我没事的。”云姿扒开被子，心头一暖，将萧宸的手握住放在自己的唇角边，露出一个使人安心的笑，“萧宸，你不用担心我，你只要照顾好自己，我会好好的照顾自己，等你把事情处理好，回到我身边。”

　　萧宸抚摸着她眼底的青黑，温暖的制服在她的皮肤上摩挲着，用低沉的声音说道：“公司的事情我应付得过来，我不陪在你身边，也不许整夜整夜的不睡觉，不许不按时吃饭……”

　　“你变啰嗦了。”云姿笑着抬头，看着萧宸的眼睛，“不许这，不许那，我又不是小孩子了，这些都懂得，你看我现在不是好好的吗？”

　　她抓着萧宸的手往自己的脸颊上送，可结果，萧宸却直接扣住了她的手，清俊的脸上满是心疼，手摸着她消瘦的能看得出颧骨的脸颊，手指穿梭进她散落的发丝里，停留在她的后脑勺处，最后微微的用力，让她靠近自己，唇印在了她光洁的额头上，“你不好，一点都不好，你在担心，云姿，相信我们会度过这一关，接下来的日子，你要吃好睡好，等着我重新把你迎接回萧家。”

　　云姿搂着萧宸的腰，只觉得全世界都是他的声音还有他的温度，“萧宸，我相信你。”

　　听到她的回答，萧宸的手更加用力了一些。

　　将她用力地压入自己的胸膛口，无论面对怎样的处境，只要想到她在等着自己，哪怕是死神，都无法阻止他的脚步。


第196章 依依不舍，出发去帝都

　　怕在病房里吵到萨拉休息，云姿还是套了外套和萧宸出来走走，如果在家里她还能给萧宸煮点吃的，只可惜现在是在外面，更不可能像以前一样抛头露面，因为他们走出这家医院，外面等着他们的就是无数的狗仔。

　　萧宸的时间是挤出来的，大概也就停留一个小时，漫长的几天后迎来的只有这么一个小时单独的相处时间，很短暂却也格外的珍惜与甜蜜。哪怕只是牵着他的手，一起在小路上走几步，不需要任何语言，只是一个眼神的交流就足以。

　　他不说萧家此刻的处境，也不告诉她自己面临如何的艰难，只是反复的叮嘱她要好好地照顾自己。

　　云姿侧着头仰视着他淡然的面庞，只想就这么一辈子走下去。

　　但这样小小的愿望都成了奢望。

　　走到小花园的时候，阿曼达悄悄地上前和萧宸说，时间到了。

　　云姿也不知道为什么，听到这句话的时候，眼泪瞬间落了下来，她不想和萧宸分开，哪怕一分一秒。与他分别的每一分时间，都像蜗牛一样缓慢的一动，而和他在一起的时间却那么短暂，就像是兔子的尾巴掠过秋天的草原。

　　泪水一颗一颗的从眼眶里涌出啦，她想要停止，可却很不争气的，一再的落下。

　　她舍不得萧宸，很舍不得……

　　“老婆，我还会再来看你的，只要熬过这一段时间，别太想我。”萧宸牢牢地抱住她，任由她咸涩的眼泪沾湿了自己的衬衫，那冰冷的温度渗进了他的心口，让他牢记住她的温度，她的担心，她的思念……

　　云姿趴在萧宸的胸口，很久才抬起头，红通通着眼睛像个小兔子一般，鼻音浓重，“萧宸，你要记得你说的每一句话。”

　　“一字都不会忘！”萧宸淡笑着，倾身吻去她眼角的泪水。

　　云姿觉得眼睛一痒，缩了下脑袋，下一刻却被萧宸再次抱住，唇瓣上多了一个火热温度，他的眼睛里，灵活的舌钻入她的口腔里，开始拼命地吮吸，深深的空气瞬间燃烧了起来。

　　他的眼底拥簇着两团火苗，熊熊地燃烧着，似乎要把她的音容笑貌深深地记在眼里，刻在心底。没有温柔，有的只是他积压的浓浓的想念，指尖的温度高得惊人，唇齿相碰的地方，是令人为之疯狂的热情。

　　云姿屏住呼吸，手不知何时抱住萧宸的脊背，手上淡蓝色的血管暴起，生涩地回应着他。

　　最后放开彼此的时候，萧宸嘴角露出一个淡笑，“萧太太，这是我给你的印记。”

　　他说完，回头对阿曼达说：“我送云姿先回去，等下就出发。”

　　阿曼达点了点头。

　　云姿原本想拒绝的，可又想着，这一次分开不知道又有几天要见不到他，还是沉默着没说话。就允许她小小的自私一下吧，就让她多和萧宸走这十分钟的路。

　　脚下的路似乎走的特别快，云姿多想自己走得慢点再慢点，这样萧宸就能再多留一会儿，然而走得再慢还是到了病房门口。

　　“云姿，进去吧。”萧宸面上没有什么表情，目光一瞬不瞬的看着她。

　　“你先走，我看着你走了，我就进去。”云姿摇了摇头，不肯进去。

　　萧宸无奈的揉了揉她的脑袋瓜，真是拿她没办法，她这样，让他怎么舍得离开，心里微微的叹息着，还是硬下心来，说：“好，那我数一二三，同时转身，这次不许再有借口。”

　　他真的要走了，和秦家的斗争，一分一秒都有可能产生变化，他也想一直陪在她身边，可惜的是不能。

　　“一”

　　“二”

　　“三……”

　　萧宸数完第三个数，转身大步的离开，云姿转过头看着萧宸的身影，心里一下空了，怔怔地看着萧宸，眼泪不听话的又落下来，胸口汹涌而出的情绪几乎压抑不住，要溢出来。

　　心里一个声音在叫着，不要让他走！

　　可身体还是站在原地，她不能再耽搁他的事情，理智总是那么残忍的将现实剖析给她看。

　　转角的时候，萧宸回头看了一眼云姿，看到病房门口那道静静伫立的身影，胸口有些闷闷的。

　　刹那，那道身影消失在了墙壁的另一侧，他知道她还站在那里。

　　可他必须走。

　　对不起，云姿。

　　再给我一段时间，我就结束聚少离多的日子，陪在你身边。

　　※※※

　　走到医院外面，阿曼达机械而快速的报道着公司里的大事小情，接连几天没休息，即使她的脸上画着浓重的妆容也无法掩盖眼底的青黑。

　　“言家那边已经安排好了，等先生您过去，牵线人会立刻把您引荐给言先生，公司近十年的财政状况已经做成电子档案发送到了您的邮箱……”

　　萧宸侧耳听着阿曼达说话，大脑快速而精准的计算着每一件事情。

　　半个小时后。

　　黑色的宾利车缓缓地停在了萧家老宅的门口，萧宸面色凛然的从车上走下来，浓眉的眉尾微微的上挑，夹带着凌厉和威严，随着他大步向前走的动作，身上剪裁得体的手工西服露出锋利的棱角，如同刀子一般，划破空气。

　　碰到他的佣人，大气不敢出一声，唯恐惊动了萧宸。

　　如今萧家的气氛剑拔弩张，以萧严和萧家几个叔公为首，不同意萧宸的做法，要求他立刻向秦家道歉，并撤销所有有关秦家的报道，将萧氏集团的管理权交出来。

　　自秦子良的事情爆发以后，萧严和萧宸已经十几次爆发了激烈的争吵。

　　萧严和萧宸的对立关系也彻底的明确了出来，萧老爷子因为两兄弟的争吵，甚至昏厥过去了一次。

　　萧宸走进大厅里，几位叔公和萧严正沉着脸坐在沙发上，一副等着他交代的样子。萧宸淡淡地扫过了一眼，没放在眼里。

　　“老六，你没看到我们这些长辈？什么教养！”萧严低声厉喝，他从沙发上站起来，拦住萧宸的去路。

　　现在萧家上下因为萧宸的不当措施，闹得人人惶惶，这是他的机会！只要能把萧宸赶下台，他就有可能掌控整个萧家，就是老爷子也无话可说。而且他知道了更令人高兴得事情，唐宁宁怀孕了，她怀上了子澈的孩子。

　　原本这件事情他已经死心了，没想到唐宁宁会那么争气，只是一次就怀上了子澈的孩子。他已经通知了唐老，唐老不可能看着自己的孙子就这么没了。

　　等唐老回国，势必要让两人成亲的。

　　而唐家和萧家结亲，势必让他接管萧家一事更加顺利。

　　萧严做梦也没想到，上天会给他这么好的机会，让他彻底的扳倒萧宸。季云姿这个女人，他一早就看出来有祸害的体质，先前搞的萧睿落到那个地步，现在又将萧宸弄得四面楚歌，他还真是没看错她。

　　“二哥，你有事？”萧宸逼视着萧严，好看的眉宇里尽是寒冷。

　　“前几天说的事情，你考虑清楚了没有？因为你，萧家才会落到这步田地，因为你家里才会失去秦家这个大靠山。你必须把位子给我让出来，再亲自上秦家道歉，否则，别怪我使用非常手段。”

　　萧严满脸写着‘我是为了全家好’，他说完，其余几个收了他好处的叔公也纷纷点头。

　　“老六，你这事情是做得不对，怎么能为了一个女人，而让全家陷入危险呢？”

　　“你以前做的也挺好的，可自从季云姿嫁入我们家后，你就变了……”

　　“老六，不是我们不帮你，是这次你做得太离谱了，你二哥说得没错……”

　　……

　　看着昔日一个个巴结自己的嘴脸变成了这般模样，萧宸冷冷的一笑，“按照你们的意思，我就应该把我的妻子送出去，给秦家那狗杂碎糟蹋？”

　　他这话问的打脸，萧严眼皮一跳，“你这说的什么话？谁让你把弟妹送出去了？我们只是觉得你处理事情太过冲动，不适执掌集团。”

　　萧宸面无表情的看着他，没再发言，这样的争吵没任何意义，他不想和这些上不了台面的人浪费唇舌。

　　有这功夫，不如想想萧家以后的出路。

　　萧严以为这么多日来的劝说终于有了效果，连忙借着说道：“秦子良的确做得不对，可他毕竟是秦家的人，你直接带云姿离开不就行了？哪家没个龌龊事，秦家做得事情只要别沾染到我们萧家，不就成了？新闻报道上那些乱七八糟的，你赶紧撤掉，还有那个什么拉，秦家说她早就和秦家的一个侄子结婚了，是秦子良的侄媳妇，她在陷害秦子良！秦家已经发话了，只要你把她交出来，这件事情就既往不咎。”

　　他一通话还没说完，萧宸抬脚就往他小腿上踹去。

　　萧严没料到他突然来了这么一下，没躲开，冷不防的被踹了膝盖，当即单膝跪在了地上。

　　“秦家的每一件事情都是证据确凿，萨拉的检验报告我可以拿给你看，萧严，你想图谋集团我也无话可说，可你昧着良心帮着秦家说话，你就不配做萧家的人。萨拉，我不会交给你，萧氏集团也不会给你，你再敢闹腾，我就让你彻底的滚出集团。”

　　萧宸一字一句冷冷地说道，说完他扫了一眼在座的几位叔公，不紧不慢的接着说道。

　　“叔公，这几天你们活动的也够多的了，现在就请回家休息，老人家不好好休息，谁知道什么时候就闭上眼睛去了呢？”话说到最后，萧宸的声音已经降至冰点。

　　几个人被他这一番话说的齐齐的打了个哆嗦。

　　和萧严一起闹，一是因为萧严承诺的好处，他答应了他们，只要帮他成功谋夺了集团的掌控权，就给他们每人百分之二的控股，二是因为萧家此刻正处于危机状态，萧宸肯定应接不暇。抱着侥幸的想法，他们想着万一真把萧宸推下台了，那得到的好处比现在每年守着那点分红好多了，然而萧宸刚才的一番话，让他们清醒了过来。

　　萧宸的处境就算再怎么困难，也掌管了集团那么多年，要神不知鬼不觉的弄死他们几人简直易如反掌！

　　为了钱而丢了自己的性命值得吗？

　　“别听他胡说！”萧严站起来，红着脸吼道。

　　“你们这是在做什么？”萧子澈从外面赶回来，就看到这一幕，走上前开口问道。

　　萧严回头看到萧子澈，底气立刻足了起来，“子澈，你来得正好，看看你小叔说的什么话！敢威胁你几位叔公，要弄死他们！可真是给萧家长脸！”

　　萧子澈拧了眉头，“爸，别闹了。”

　　萧严瞪眼，“是我闹还是他闹？是他先为了个女人，把萧家上下折腾的人仰马翻，现在萧家处处受到掣肘，他这是要断送了整个萧家。以后谁还敢和萧家合作？”

　　“爸！你非要我把事情都说出来，你才肯闭嘴？！”萧子澈不想当着这么多人的面拆穿萧严的伪面目，可他一而再的挑战他做人的底线，他脑子里在想什么，所有人都心知肚明，他还装什么装！

　　越看越觉得恶心，觉得自己可悲，怎么就有这么个畜生不如的父亲！

　　现在萧家危难当头，他不想着怎么拯救萧家，反而想着怎么败坏萧家！

　　萧严正说得高兴，被萧子澈高叫的一声打断，憋得满肚子的怒气，可他不可能接着说下去，因为他做的那些事情很大一部分没瞒着儿子，真惹恼他而被说出来，只怕他真的在萧家呆不下去，更重要的是，他还指望着子澈娶了唐宁宁，好得到萧家的财产。

　　见他闭了嘴，萧子澈面上的怒气才缓和了一些。

　　“小叔，你去忙吧，这里的事情我会处理。”

　　萧宸淡淡地看了一眼萧子澈，而后冷冷的瞥了一眼萧严，转身大步的离开，他和老爷子商定好，今天一起去帝都拜访言家的人，帝都四大家族之一，与秦家并重的一家人，离飞机起飞的时间快要到了，老爷子的身体不好，他必须回家带着他一起。

　　如果不是赶着时间，他一定会把那几个多事的叔公好好地处理，让他们再也不敢动歪念头。

　　到了书房里，很意外的看到了唐宁宁也在，萧宸朝她点了点头，对老爷子说道：“爸，时间差不多了，可以出发了。”

　　老爷子还没说话，唐宁宁先开口了：“宸哥哥，这次我陪着你去吧，萧爷爷的身体不好……”

　　“宁宁，这事情胡闹不得！”萧宸打断她的话。

　　唐宁宁扁了扁嘴，“可我和楚家的一位太太交好，有我介绍，应该更容易和她家搭上关系的。”


第197章 谋事在人，成事在天

　　萧宸这才睁眼看着她，“你认识的是哪一位楚太太？”上次去帝都的时候，他对楚家的那位廖芷荷记忆挺深，事实上他并不喜欢这个女人，她的那双眼睛里有太多的算计。

　　但不喜欢归不喜欢，他还不至于把个人感情与公务混为一谈。

　　“楚君毅的太太，廖芷荷。”唐宁宁微微的抬起下巴，有些得意地说道，“她女儿楚月薇大学和我是同一所学校的，上次我回来的时候，她还让我和她一起去她家玩儿呢，这次刚好一起去。”

　　她就说自己会帮到他们的吧！

　　个个都把她往小看，她都说了多少遍了，她认识大人物！

　　楚君毅可是四大家族之一的掌家人，虽然她不是怎么熟悉，但介绍宸哥哥给他认识却是完全没有问题的，再加上楚月薇的关系，怎么说也比去找一个陌生人要好的多。

　　萧老爷子等唐宁宁得意完了，才开口说道：“这趟你就和宁宁去，楚家、言家都活动着，我留在这边看着你二哥他们，也免得都走了之后他又想出什么歪点子。”

　　“萧爷爷，我们能不能带上云姿？她一个人留在这边得多孤单，一起去也不费什么事。”唐宁宁迫不及待的开口，那天出事之后，她和萧念就被安排回到萧家，就再也没看到云姿，她可担心死了。

　　而且算算时间，等她回A市差不多就要引产了，没个熟人在身边还真有些不放心。

　　叫上云姿，一来到了人生地不熟的地方也能有个人说话，二来呢还能看着她别被人算计。

　　老爷子沉吟着没开口，其实他根本不知道云姿在哪里。老六把云姿藏起来，谁也没说藏在哪个地方，这次去帝都那边，比留在A市要凶险的多，毕竟那里是别人的地盘，他并不赞同把云姿也带上。

　　可这事情他做不了主，云姿是萧宸的妻子，得他来做主才行。

　　唐宁宁见求老爷子不成，就去缠着萧宸，“宸哥哥，带着云姿一起去吧，不然我一个人得多无聊啊。”

　　“不行，宁宁，现在我们立刻出发，你想见云姿，就尽快把事情办好了，我们回来你就能见到她了。”萧宸冷淡的说着，抓住唐宁宁的手往下一扯。他和萧老爷子考虑的是一致的，去帝都那边，谁也不知道会发生什么事情，万一不成功，留在A市云姿还能有条活路，而和他一起去只会死路一条。

　　那里是秦家的势力范围，他们每走一步，都是踩着地雷走的。

　　唐宁宁皱了皱鼻子满是不高兴，她很不开心。

　　萧宸没理会她的小情绪，离飞机起飞的时间已经很近了，他们必须在半个小时内赶去机场。

　　和老爷子告别后，萧宸就带着唐宁宁坐上了去帝都的飞机，已经是晚上，机场里灯火通明的，因着萧宸没答应她的请求，唐宁宁一直面对着自己的手机不和他说话。

　　晚上七点半，飞机起飞。

　　两个多小时的飞行时间，抵达帝都已经是晚上近十点钟，唐宁宁依靠着座椅睡得昏天黑地，最后还是负责接待的人把她抱了下去，入住了当晚的酒店。

　　萧宸洗完澡出来，阿曼达已经把楚家的资料都传真了过来，之前他没想过联系楚家，所以并没有仔细地看，至于言家的他已经烂熟于心。

　　帝都四大家族关系都很复杂，但都有相似之处，就像萧家一样，同样有着一个做决策的角色，楚家是楚君毅，言家是言谨南，廖家是廖天佑，秦家是秦子良。

　　四家决策人，除了廖天佑是年轻一辈，其余的三人都已经年过四十，并且在二十年前都曾经下放到A市过。

　　萧宸并不确定，楚君毅和言谨南当年是否和杜明月有纠缠，能调查出来的资料全是关于三人在任职期间的作为，私底下的事情被抹的一干二净，和杜明月有没有关系，要冒险一下试探一下。

　　而他选择言谨南也是有他的原因，因为言谨南年过四十却未结婚，结合手头上的信息，他觉得言谨南更可能是云姿的亲生父亲。

　　能让一个男人四十岁不结婚，而且是事业有成的人，只有两个可能，要么他喜欢的是男人，要么他为情所困。

　　言谨南二十多年来，没有女人，也没有男伴。

　　那只剩下了唯一的可能。

　　等拜访了言谨南，先试探他一下，有把握了再把云姿的照片拿给他看。

　　楚家的情况没什么特色，楚君毅二十多年前下放到A市后回来就和廖家的千金廖芷荷订了婚，婚后生了女儿楚月薇，两人一生只有这么一个女儿，廖芷荷是女强人，楚君毅是典型的是成功男人，他是四家里唯一一个成家立业的男人。

　　表面上看，真的数他的资料是最正常的。

　　边想着事情边把楚家和言家的具体信息翻看了几遍，眼睛有些酸痛，萧宸看了眼时间，已经是晚上十二点了，揉着头痛的太阳穴走到阳台边。

　　他所在的地方是三十二楼，脚下踩着的是川流不息的车汇成的河流，远处是一片霓虹灯，停止思考的时间，他就无可抑制的想起云姿。

　　不知道她现在在A市过得好不好，不知道她有没有按时睡觉，不知道她是不是又在为萨拉的事情内疚自责……

　　太多的不知道，搅乱了心里平静的湖水。

　　萧宸拧着眉头，重新走到写字台前，把电脑打开，处理阿曼达发来的文件。

　　又是一个不眠夜。

　　※※※

　　翌日早上。

　　唐宁宁被叫醒的时候，才七点多，她怀孕以后就嗜睡，七点钟起来对她来说无疑是一场酷刑。被萧宸的特别助理杨洋从被窝里拔出来，睁开眼睛看了她一眼，而后又一头扎进了被窝里，昏昏地睡去。

　　杨洋冷着脸，和服务员要了一条冰毛巾，盖在唐宁宁的脸上，刺激的唐宁宁从床上跳了起来。

　　被她这么一折腾，瞌睡虫全跑了，气却上来了。

　　唐宁宁有严重的起床气，当初萧子澈在她醒来的时候就是一通侮辱，刺激了她的起床气，她才敢和他打架的。现在杨洋竟然用这种方法叫醒她，真是士可杀不可辱！心里恼怒的想着，她哆嗦着手指指着杨洋，“你想谋杀啊，不知道我怀着孩子吗？万一有个好歹，就是一尸两命，你赔得起吗？！”

　　她叫嚣了一通，就差把手指头戳到杨洋的脸上了，杨洋还是面无表情。

　　“唐小姐，萧先生在外面等着，他说给你十分钟的时间供你洗漱，你如果不洗漱好，后果自负。现在只剩下七分四十八秒了。”

　　看着和萧宸不近人情的时候一个表情模子刻出来的杨洋，唐宁宁有气也没地方撒，跺了跺脚还是赶紧找衣服。

　　十分钟后，唐宁宁气喘吁吁地拉开门，门外萧宸面色淡然地看了看手表，“时间刚好，先去吃早餐，然后拜访楚家。”

　　唐宁宁喘不上气来，追上萧宸的步子，说：“可我没和楚月薇说啊，快累死我了，让我喘口气。”

　　“Gerald已经以你的名义向楚家发出拜访的请帖，在十分钟前，楚家已经送来了回帖。”萧宸脚下步子没有停留。

　　他说的Gerald就是杨洋，明明是一个女孩子，中文名和英文名却都是用的男性的，对此唐宁宁不止一次表达过费解。

　　然而在看到杨洋本人之后，她觉得还是男性的名字更符合她的性子，杨洋除了躯壳是女的，其他的全都是男性作风，就连她的恋人也是按照男性作风来选的。

　　杨洋是拉拉，这点是公开的，可在她身边的人，没一个人敢嘲笑的。

　　因为嘲笑过杨洋的，都被她搞的破产了。

　　萧宸当初在她最落魄的时候收留了她，发现了她的才能并重用了她，这也是在萧氏集团最危机的时刻，杨洋依旧留在萧宸身边的原因。

　　唐宁宁拍了拍自己的脑子，在心里骂自己，关键时刻想这些没用的干嘛！

　　她应该问的是，萧宸怎么可以私自用她的名义给楚家发帖子？！

　　回头一定得找他好好地勒索一笔，才能弥补她带着身孕劳碌奔波的损失。

　　在酒店的五楼吃了些早餐，两人就出发去楚家。

　　等到了楚家时，唐宁宁已经摆正了姿态，并利用坐车的时间给自己化了一个算得上精致的妆容，当初她和楚月薇并称校花，现在怎么也不能输给她。

　　长长的巷子，像是看不到尽头一般，道路是用青灰色的石头铺成，平整而开阔的视野里，道两排漂亮而挺拔的垂柳，掩映着白墙青瓦，驱车走到巷子的尽头就是楚家，所有地都透着浓厚的历史的味道。

　　唐宁宁和萧宸下车那一刻，就有佣人上前，将两人引到了院子里，整个庭院外面看上去充满了上世纪的味道，里面的装饰却透着现代的气息。

　　没走到正厅，就已经听到了女子娇俏的声音。

　　伴随着那阵笑声而来的女子令人眼前一亮，眼睛弯弯的如同月牙似的，十八九岁的女孩子特有的粉嫩的肌肤，白皙的皮肤嫩的能掐的水来，一头紫色齐耳短发衬托着她精雕细琢的鹅蛋脸更加的美丽。

　　看到萧宸她愣了一下，似乎有些意外。

　　唐宁宁笑了笑说，“这位是我堂哥，我和他一起来的。”

　　楚月薇听她这么介绍，满脸的笑意，扑上来就狠狠地给了她一个熊抱，“我都邀请你那么多次了，你怎么才来？”

　　“这不是才回国，有很多事情要忙，你看我一空出来时间立刻来找你了。”唐宁宁赶紧把她推开，从楚月薇胸前的波涛里拔出自己的脑袋，免得自己窒息而死。

　　“得了吧，我可听说你回国有好几个月了。”楚月薇拍了拍唐宁宁的脑袋，毫不客气的拆穿她的谎言。

　　“哎哎，好了，我认错还不成吗？”唐宁宁被她拍疼了，赶紧咧着嘴求饶。

　　“给你点面子。”楚月薇说着，丹凤眼往萧宸那里一瞟，大大方方地打量着他，而后伸出手，盈盈一笑，说道：“你好，我叫楚月薇，你也可以叫我月薇，或者薇薇。”

　　“你好，萧宸。”淡淡地看了一眼楚月薇，萧宸伸手握住她指端的三分之一，很快就放开。

　　楚月薇带着两人进正厅，有佣人端茶倒水，唐宁宁打量了一下她家里，问她：“伯父伯母呢？”

　　“他们有些事情耽搁了，要一会儿才回来。”楚月薇说着，俯首凑到她耳边，小声地说：“你是不是有事求我爸妈？嗯？快点从实招来，不然等下我可不帮你。”

　　唐宁宁微微的皱了皱眉：“我说了，你真的会帮我？骗人是小狗。”

　　“说吧，我爸妈最疼我了，什么事情都答应我。”楚月薇未经世事，只当唐宁宁说的是一般的事情，当即满口答应。

　　唐宁宁心里一喜，咬着楚月薇的耳朵就把来意说明白了。

　　楚月薇听到秦子良三个字，眼中闪过一抹诧异，再然后是皱眉头，很是为难。

　　见她是这反映，唐宁宁有些后悔了，自己太过冒失把事情给快嘴说了，立刻说道：“你答应我的，只要我说了就帮我促成这件事情的，反悔了可是小狗。”

　　楚月薇看着她，半晌说道：“秦子良和我父亲是故交，他们四十年都是好兄弟，我只能说帮你说好话，但能不能成，这件事情我真做不了主。”

　　从她记事起，秦子良就经常往来于家里，父亲对待秦子良比家里的叔叔伯伯还要好，前几天秦子良出事，父亲虽然明面上没出手相救，可暗地里却联络了不少的人。楚月薇觉得，说服她父亲的可能性实在是太小了，可答应了唐宁宁，又不好反悔，只能姑且试一下。

　　唐宁宁听了楚月薇的话，心底一沉。

　　“你父亲难道不知道秦子良做的那些事情吗？秦明达甚至害死了一个十三岁的女孩子，七个人轮奸致死，月薇，你难道看到新闻报道就不心痛吗？秦子良他们叔侄是死有余辜，你爸爸他……”

　　“宁宁，你说的那些我都知道，可……秦叔叔是看着我长大，无论他做了什么，在我心底他都是那个和蔼可亲的叔叔，我能帮你的只有引荐，其他的你多说无益。”楚月薇咬着下唇说道。

　　这已然是表明了态度，能帮她引荐是她能接受的最大限度。

　　唐宁宁扯了扯唇角，不知道说什么才好。

　　以为自己终于能帮到宸哥哥和云姿了，却没想到是白忙活一场。

　　楚月薇也说了，他爸爸和秦子良是好哥们，连她这个女儿都不同意，楚君毅又怎么可能会同意？

　　“宸哥哥……”唐宁宁耷拉着脑袋，分外抱歉，眼泪在眼睛里打转，想哭却又忍住了。

　　“宁宁，总要试一下。”萧宸声音里没有任何的起伏，来帝都之前他就料到了会有这种局面，所以并不意外。

　　四大家族相互竞争相互扶持，秦子良和楚君毅两人之间有交情一点都不奇怪，两人儿时就认识，后来又一起下放到A市，回到帝都后，升迁职位都是一致的。

　　求他恐怕有些困难，但并非不可能。

　　他要从剩余的三人中，找出云姿的生父，联合他一起，对付秦子良。

　　最起码楚君毅有三分之一的可能是云姿的父亲。


第198章 萧宸的筹码

　　听萧宸这么说，唐宁宁也稍微有些底气了，没试试怎么就知道不行呢？秦子良作恶多端，说不定就在私底下做了对不起楚君毅的事情，表面是好哥们，暗地里相爱相杀的戏码她可是看到过很多。

　　楚月薇看了看唐宁宁又看了看萧宸，叹了声气。

　　不是她不帮，而是实在帮不了。

　　如果可以，她是真希望能帮得上两人的。

　　三人坐着聊天了一会儿，得知萧宸也在美国上过大学，而且是双学位毕业的，楚月薇的眼神都变了充满了敬佩。她从美国回国后，接触的世家子弟很多都不学无术，仗着自己家里有那么点权势，就胡作非为，很难得能看到这么年轻有为又有真才学的。而且萧宸长得也很符合大多人的审美观，虽然三十岁对她来说有些年纪大了，不过也不失为一种好的选择。

　　唐宁宁没察觉到楚月薇的小心思，可着劲的夸萧宸和萧家，还邀请楚月薇同她一起回A市。

　　“还是再看看吧……”楚月薇这么回答，依旧有些矜持。

　　她并不是看到表面就冲动决定的人，萧宸固然好，可还是需要观察一下，而且他有没有妻子或是女朋友才是最重要的。

　　楚家的人不做第三者，母亲一直这么告诉她。

　　一个小时后。

　　庭院外响起了车子停下来的声音，楚月薇扭着头看向门口，笑着说道：“我爸妈回来了。”

　　她说着起身，萧宸和唐宁宁也随之起身。

　　三人走了没几步，正厅的门口就出现了两道身影，男的四十岁左右，虽然已经显老可从他此刻的容貌里依稀可见他年轻的时候是怎样的俊美，女的看起来要年轻一些，身着一身淡蓝色的绣白牡丹的收腰旗袍，气质风韵自然不在话下。

　　“爸妈你们怎么才回来？我们都等了半天的，下次同学来家里，你们再这么慢就不理会你了。”楚月薇上前挽住廖芷荷的胳膊，半是撒娇半是抱怨地说道。

　　“公司里有事情耽搁了，你又不是不知道。”廖芷荷解释着，视线在萧宸和唐宁宁的脸上到过。

　　“爸、妈，这位是我和你们说的，我同学唐宁宁，这位是萧宸。”楚月薇连忙热情的向两人介绍。

　　廖芷荷面上的笑容真诚了一些，她生平就这么一个女儿，对她的事情也就格外的上心。不过之前说是一个女同学，所以看到萧宸有些意外，秀气的眉头微微的一挑，她对萧宸有印象，上次去参加宴会的时候可不就碰到他了？

　　只是叫什么名字，她倒有些忘记了。

　　之前在资料上看到过楚君毅的照片，廖芷荷更是亲眼见到过，萧宸从容不迫的走上前，不卑不亢的伸出手，说道：“楚先生，楚太太。”

　　楚君毅扫了一眼萧宸，笑着握住萧宸的手，“你好。”

　　廖芷荷得体而不失亲切地说：“来到家里了就不用这么客气了，叫我芷姨就好了。快来这边坐，大老远的来想必很辛苦吧？我们家微微可念叨你们好多天了，你们来了，她也能放下心头的一桩事情了。”

　　几人走到沙发前，一一的落座。

　　廖芷荷拉着唐宁宁的手，和她抱怨楚月薇在家里不做家务，也不和她贴心。唐宁宁赔笑，她从小就没了父母，都是跟着爷爷生活，听别人母亲关爱自己的孩子，心底其实很羡慕也很不是滋味。

　　换作别人，她肯定会走的远远地，可今天有求于楚家，她只能老老实实的坐着。

　　“妈，你那么啰嗦，小心把宁宁吓跑了。”楚月薇见母亲又开始絮叨了，连忙打住她的话头。

　　楚君毅问了萧宸一些私人的事情，对萧家的事情并没有多大的热情，其实听到月薇介绍萧宸的时候，他就想到了秦子良的事情，而他们来的目的，他也能猜个大概，秦家和萧家斗争，最好不要参与其中，才是最好的办法。

　　他和秦子良的关系并不如外界传闻的好，也没必要和他撕破脸皮。和萧家合作，固然能为楚家带来很丰厚的利益，现在萧家却是在风头浪尖上，一着不慎只会将楚家推向同样地境地。而且，萧家能出卖秦家的人，谁能保证不会再出卖楚家？

　　不能冒这个险，不选择萧家，还有会别的合作人出现。

　　他们楚家没必要选则萧家。

　　“爸，你看你们那么严肃，家里又不是你办公的地方，有必要这样嘛？”楚月薇抱着廖芷荷的脖颈和楚君毅撒娇。

　　“你啊，有客人在也不知道收敛，都是成年的姑娘了，没一点女孩子的样子。”楚君毅点了点她的脑袋说道。

　　“那有什么？都是自己人，而且……我这叫真性情，你个老顽固。”楚月薇皱皱鼻子，不买楚君毅的账。

　　楚君毅摇了摇头，拿这个女儿没办法，和芷荷的性子太像了，一点该有的女子仪态都没有，将来谁敢娶她。

　　“不和爸爸玩了，一点都不好玩。”楚月薇拉着廖芷荷站起来，“妈，我们去看看花房吧，我今儿早看到蔷薇花开了，给你和宁宁看看，不给我爸看。”

　　廖芷荷心知女儿是在给萧宸和君毅制造谈话的条件，视线再次扫向了萧宸，长得一表人才，又是自己掌控着一家公司，虽然比起世家子是有些底子单薄，可也算是不错了。只可惜，她怎么记得萧宸是有家室的人？

　　她一辈子心高气傲，绝不会让自己的女儿去破坏别人的家庭，更不会允许自己的女儿嫁给一个曾经结过婚的。

　　“妈，走啦！”楚月薇冲唐宁宁挤了挤眼睛，半是拖半是拽的把廖芷荷拉走。

　　唐宁宁回头看了一下萧宸，对他点了点头，跟着楚家母女的脚步。

　　客厅里只剩下了两人，楚君毅端起茶壶倒了两杯茶水，并没有急着说话，萧宸的黑眸淡淡地看着楚君毅，也没急着开口。急迫的开口只会让对方觉得你处在劣势，或是性子过于浮躁。

　　“萧先生从A市过来的？”楚君毅不动声色地打量着萧宸的反应，眼前的年轻人的确像是能做出和秦家决裂事情的人，他活了四十多年，在仕途上摸爬滚打了二十多年，看人一向很准。

　　萧宸是有求于他，可从一开始到现在，表现得都是不卑不亢的，哪怕给了他机会开口，他依旧能按捺住自己的性子，是个可造之材。

　　唯一遗憾的就是错投靠了秦家。

　　他看过新闻报道，也知道那则谈话，秦子良这次的确做的荒唐，直接开口要人妻子，真是荒唐。不是把人逼急了，也不会把事情闹得这么大。

　　不过和秦子良认识四十年来，他做事一向如此。

　　“是的。”萧宸淡淡地应道，并没有说别的话，他在等着楚君毅开口。

　　楚君毅顿了一下，端起茶杯抿了一口，醇香的味道弥漫在唇齿里，“A市是个好地方，二十年前我曾经在那个地方居住过，环境好，民风也不错。”

　　“有时间楚先生可以重游一次A市，晚辈一定盛情招待。”萧宸微笑着说道。

　　“回去吗？”楚君毅似是想到了什么，眼中有那么刹那的失神，很快又恢复了冷静，“还是不去了，有些人有些事，过去了就再也找不回来了。萧先生是聪明人，有什么话就直接说吧，别绕弯了。”

　　萧宸的嘴角一勾，“楚先生是爽快人，萧家和秦家的事情，您想必也听说了，秦家这么多年来的资金运转有一半来自萧家，如果楚先生有意愿合作，萧家愿意倾全部的力量，为楚先生提供财力和物力。”

　　“萧家现在是元气大伤，萧先生，你确定还能提供之前那么多的财力？”楚君毅不为所动。

　　仅是把秦子良和秦明达的事情迅速地在全国范围内扩散开，萧家出的财力和人力就是一笔不小的数字，更遑论接下来还要应付秦家的全面封杀，资金链一旦断开，萧家会成为一个无底洞。

　　“楚先生，这里是萧氏集团近十年的盈利，十年里能发展如此迅速的公司，恐怕国内找不到第二家。和秦家划清关系，的确让萧氏集团损失了一部分，但我相信以我的能力和楚先生的支持，很快就会恢复如初，更进一步发展都不会问题。”萧宸眼中尽是笃定。

　　楚君毅挑眉，“萧先生，虽然你提出的条件很诱人，但仅凭这一点，还不足以让我和你合作。”

　　选择和萧氏集团合作，楚家和秦家就要彻底的对立，他虽然不喜欢秦家，但和秦家决裂实在是得不偿失。萧宸的理由给的不充分，打动不了他。

　　萧宸的面色微变，削薄的唇里微启，自信的一笑：“楚先生，下一届就要换届选举了，如果合作的话，我可以保证下一任的任职会成为楚家的囊中之物。”

　　楚君毅闻言，抬头看着萧宸，眉头紧紧的皱在一起，面色彻底的阴沉了下来，眼睛锐利地盯着萧宸，杀意一闪而过，沉默地逼视他许久，才开口问：“你知道你在说什么吗？这话要是让别人知道，你我都吃不了兜着走。”

　　操纵选举的事情，这事情要是被别人传出去，整个楚家都会被牵连。

　　“话我已经说了，楚先生好好地考虑，过两天，我会拜访言先生，在那之前我希望楚先生能给我一个回复。”萧宸淡定地说道。

　　楚君毅沉默着没出声，萧宸敢这么说，一定有他的缘由。

　　而且之前的几届选举，秦家已经连任了三次，谁能保证不是和萧家有关系？

　　这次打破秦家的连任，会给楚家带大的利益，没人知道。如果萧宸真的有办法，操控选举的事情，拒绝了他，他真去找言家，那么对楚家的损失是多么的重大。

　　这个人实在是太危险了，如果不能利用他，就只能杀了。

　　楚君毅想了想，还是沉声说道：“这件事情我再考虑一下，两天后再给你消息。”

　　“晚辈静候佳音。”

　　※※※

　　廖芷荷带着楚月薇和唐宁宁回到房间里，楚君毅和萧宸已经谈完了，趁着没人注意打空档，唐宁宁偷偷的问萧宸，“谈的怎么样了？”

　　“没拒绝也没答应。”萧宸简洁的回答道。

　　选举的事情，他不能和任何人说，哪怕是云姿，也不会告诉她。

　　楚君毅如果拒绝了，他就要加强防范了，没有一个人会容忍一个威胁自己的人存在。等明天没有消息，他就准备把唐宁宁送回A市，她和这件事情没关系，未免她出事，还是远离事端好一些。

　　“那该怎么办？他要是不答应……”唐宁宁苦了脸，她担心死了。

　　“再等等看，宁宁你不用担心这件事情。”萧宸淡淡地说着，摸了摸她的脑袋，“你已经做得很好了。”

　　而楚月薇和廖芷荷在厨房里，楚月薇边把青菜递给廖芷荷，边不经意地问道：“妈，你说爸会同意吗？”

　　“不知道。”廖芷荷摇了摇头，她欣赏萧宸在商业上的天赋，可欣赏归欣赏，却不会冒险接受他的合作。

　　“我看他挺靠谱的，合作的话，也是不错的选择。秦家叔侄做出那么猪狗不如的事情，活该受到惩罚。”楚月薇嘀嘀咕咕地说道。

　　廖芷荷抬头，微微地眯了眯眼，看着女儿这样的表情，心里哪能不明白她小女儿家的心态？抬手拿着勺子敲了敲她的手背，“想都别想，秦家的人再怎么不是人，萧家也不见得干净到哪里去。还有，萧宸是有妻子的人，把你那点小心思给我断了，想嫁人了，多的是青年才俊。”

　　被母亲戳破了心思，楚月薇立刻急了，“妈！你胡说什么呢！”

　　她只是说说罢了，知道萧宸有妻子，她就对他没想法了，听听母亲说的什么话？好像她有多厚脸皮，非扒着萧宸似的。

　　“既然没想法，就赶紧把饭菜端出去。”廖芷荷笑着推了女儿一把。

　　楚月薇不满地哼了一声，端着盘子乖乖地往外走。

　　“宁宁，萧宸，先吃饭吧。”把饭菜放在桌子上，楚月薇笑着说道。


第199章 你妻子的生母是谁？

　　在楚家用过午餐，萧宸就带着唐宁宁离开了楚家，虽然楚月薇一再的挽留，但他以还有事情要做，婉言推辞了。

　　晚上，萧宸联络了童冼尧，得到了当天晚上的一张请帖，是一场偏严肃的晚宴，服饰必须要精心的准备。

　　楚家那边一直没有消息传过来，所以萧宸让杨洋订了当晚回A市的机票。在宴会结束后，楚君毅若是还没传过来消息，就是无言的拒绝他的提议了，楚家不和萧家联合，也不会留着他来干扰这一次的选举，到时候的危险可想而知。

　　他不能保证，护唐宁宁周全，只能将她送离危险。

　　杨洋准备了两套礼服，唐宁宁看到礼服高兴了一番，特地去做了个头发，画了清淡的妆容。

　　等着萧宸换好了衣服，两人一起出发去酒店。

　　她小时候做梦都想着和萧宸一起参加晚宴，因为印象中有一次，慕清和萧宸两人曾经惊艳的装扮，那是她这么多年来见过最美的。

　　宴会设在一家酒店，装修富丽堂皇，唐宁宁挽着萧宸的臂弯进去，楚月薇就迎了上来，陪着她的是一位器宇轩昂的男人，看起来也就二十三四的模样，只是板着一张脸，让人觉得很难亲近。

　　“宁宁，我给你介绍一下，这位是廖天佑。天佑哥，这位是萧宸和宁宁。”楚月薇露出得体的笑容。

　　“廖先生，你好。”萧宸打量着廖天佑，他自然知道廖天佑是什么人，帝都四大世家中，唯有廖天佑年纪轻轻就执掌了整个家族，比起照片上看，他本人更年轻一些，倒是有一点很符合，寡言严肃。

　　“萧先生，你好。”廖天佑伸手和萧宸握手，听到‘萧宸’两字，并没有太大的情绪波动，只是眼观鼻鼻观心，似乎从未听过秦家和萧家的事情。

　　唐宁宁看着廖天佑这样，只觉得好笑，简直像是二十岁的人身体里面住着一个六十岁的老头子。

　　不过她可不敢当着廖天佑的面笑话他，不然可真是吃不了兜着走了，她来之前就被逼着看了许多的资料，对廖天佑仅有的印象，也是在他十八岁那年，成功的让廖家反对他上位的几个老人家‘不小心’出了事故。

　　和楚月薇、廖天佑聊了没多久，就有人把两人叫走了。

　　童冼尧走到两人的跟前，手里端着一杯酒，站在萧宸的身边，小声地说道：“言谨南很快就到，你自己去，他只给半个小时的时间。”

　　“你们两个背着我在嘀咕什么？”唐宁宁歪着头看向两人，视线来回的在两人之间转溜着。

　　“我们想给唐大小姐一个惊喜。”童冼尧说着，嘴角露出一个自认为迷人的笑容。

　　唐宁宁冷哼了一声，“丑死了，童先生，你还是别笑了，我可不是你的那些情儿。”

　　“宁宁长大了，连‘情儿’都知道了，走，哥哥带你去看个好东西。”揉着唐宁宁的头发，童冼尧把一个房卡塞给了萧宸，带着唐宁宁一起离开。

　　两人走了没多久，杨洋的电话就打给了萧宸，“先生，已经准备好了。”

　　“嗯，务必把宁宁带回A市，不要有一丝的闪失。”萧宸冷声吩咐道。

　　挂断了电话，萧宸将房卡装进了衣服里，面色淡定的转身向电梯口走去。远处看着这一幕的一个穿黑色西装的男人看到他走了，连忙跟了上去，同时对着电话那边说着话。

　　※※※

　　酒店的十二楼3705房间。

　　萧宸刷开房门，踩着红色柔软的地毯，他缓步迈入房间里，随手关上了门，房间里空无一人，言谨南还没来，他需要等。

　　其实到了这个时间，楚君毅很大程度上已经拒绝和他谈合作的事情了，廖家不可能掺合进来，因为他刚到手的资料显示，廖天佑的弟弟廖天宝和秦子良的关系密切，廖天宝所有的毒品来源都是从秦子良那里来的。

　　廖天佑是出了名的护短，为了廖天宝也绝不会掺和进这件事情。

　　而楚君毅又拒绝，他剩下的路只有言谨南一条路可走。

　　萧宸走到落地窗前站定，修长挺拔的身影在投射在雪白的墙壁上形成一道暗影，他看了看时间，晚上八点五十六分，和言谨南约定的时间在九点钟。

　　今天去楚家一趟，只拿到了楚月薇的发丝，楚君毅能做DNA亲子鉴定的相关物品都没拿到。如果楚君毅是云姿的生身父亲，那么楚月薇和云姿就是同父异母的姐妹，做了鉴定后，事情应该就明了了。

　　楚家确定了，言谨南这边是不是就很明显了。

　　结果最快也要两天的时间，而这两天的时间里，他戒备秦家动作，又要试着说服楚家和言家。

　　正想着事情，门滴的一声从外面划开。

　　萧宸蓦地转头看向来人，只看到来人优雅的走进房间，像是走在自己的领地上，没有任何的顾忌，面上带着盛气凌人的笑容，眸子微微的一扫，声音轻慢的说：“你就是萧家那小子？听说你把秦子良给算计了？”

　　“言先生？”萧宸定定地看着言谨南，伸手要和他握手。

　　言谨南冷哼了一声，无视他伸出来的那只手，径自走到沙发跟前坐下，扯了扯自己的领带。

　　“我不喜欢这些虚礼，你来找我想必应该知道，我和秦子良一直不对付。我听说你今天去了楚家，怎么？是看不起我言谨南，还是不相信我言家的实力比不上楚家？最后一个来找我？”

　　萧宸收回手，面色淡然地回答：“因为家妹和楚家小姐是大学同学，既然来了这边，理应去拜会。和言先生约定的时间是晚上，并不冲突。”

　　“勉强说得过去。”言谨南并不怎么买账，不过这个理由也说得过去了。

　　“言先生，你不喜欢绕弯子，我同样也不喜欢，有话句直接说了。”萧宸笑着说道，“的确来见言先生之前，我调查了一番，知道言先生和秦子良有过节，在仕途上总想压着秦家一头，所以我今天特地带来了这些。”

　　他将一份文件放在桌子上，接着说道：“这里是秦子良所犯下的罪证的一部分，如果言先生愿意合作，剩下的罪证，我会全部奉上。”

　　言谨南单手拿起那份文件，打开大致浏览了一下，过了片刻后抬头看着萧宸，面上带着笑意，眉尾细细的皱纹显露出来，给他本人添了几分的风流之态，“这些先暂时不说，我更感兴趣的是……萧先生的妻子。”

　　“不知道言先生想谈哪些关于我妻子的？”萧宸幽深的眸子里没有波动。

　　这样淡定的语气让言谨南有些意外，他可是听说，萧宸就是因为他老婆才和秦家闹翻脸的，他说要谈论他的妻子，难道他就一丁点都不生气？还是因为萧宸笃定了他要说的话？

　　有意思。

　　二十多年过去了，他第一次觉得自己再次碰到了一个能引起自己兴趣的人，“我看过你妻子的照片，她和我的一位故人长得很像，我想知道，她的亲生母亲是谁。”

　　“这个问题的答案，言先生不是应该更清楚？”萧宸淡淡地说道。

　　“萧宸，我是在问你问题，你只需要回答，而不需要向我提问。”言谨南面上笑着，却是一点客气的意思都没有。

　　他今天能坐在这里，不是因为萧宸给他的利益能有多少，而是因为他看到了报纸上的那个女孩子。

　　报纸上的那个女人，和他印象重的那个女人那么相似，又同样出生在A市，他不信是巧合。

　　当年明月死的时候，让他找回她的亲生女儿，这么多年来，他一直想找到她，而就在前段时间，他查出来秦子良身边有位女孩子，长得有三分相似的模样，他以为这个就是明月的女儿。可当看到报纸上报道的萧宸的妻子，他觉得，有什么地方出了差错。

　　两个一模一样的女孩，当初明月生下的是双胞胎女儿？

　　其中一定有了偏差，他只知道明月在生下了孩子后落在了秦子良的手上，可双胞胎女儿分开也是秦子良搞的鬼？

　　不对。

　　如果真的是他搞的鬼，也不会等到二十年后才找到这个女孩。

　　“杜明月。”萧宸削薄的唇里清晰地吐出了这三个字。

　　言谨南微微地眯起了眼睛，“她是杜明月的女儿，你有什么证据吗？”

　　“没有。”萧宸干脆地说道，杜明月已经死了，没有任何DNA能证明，她是杜明月的女儿，就连唯一的始作俑者许华年也远在A市。

　　言谨南沉默了半晌，笑了笑说：“你很坦诚，等有时间，把她带给我看看。”

　　“一定。”萧宸满口答应。

　　言谨南从沙发上站起来，也不管自己的衣服是否零散，径自向外面走，边走边说道：“事情就说定了，你明天把萧家上下所有的资料都交给我，我最迟在明天上午给你答复。不过你要做好准备，和我言家合作的人，就不能再反悔，否则就是拼尽所有，我也会要了你的命。”

　　他说着，正走到门口。

　　手搭在门锁上，打开了门，回头看着萧宸，爽朗地说道：“不用送我，记得答应我的事情。”

　　门咔哒一声，隔绝了萧宸的视线。

　　静静地伫立在原地，萧宸的眉头慢慢地拧了起来，言谨南能这么痛快地答应合作，应该是因为杜明月的关系。

　　云姿和萨拉是不是他的女儿？

　　看着言谨南的态度，像又不像。

　　如果是他的女儿，他应该一早就知道她们的存在，既然早就知道，为什么又这么晚才找到？如果不是，他又对杜明月的女儿表现出关心，甚至因为她们而答应了和他的合作。

　　一切等检验的结果出来，就可以证实云姿的生父是言谨南还是楚君毅了。

　　※※※

　　被童冼尧带到走廊边，唐宁宁有些不耐烦的开口问道，“到底要给我看什么？”

　　“你闭上眼睛。”童冼尧笑着说。

　　“你别偷吻我啊，我知道我自己很可爱，你又是有名的花心大萝卜……”唐宁宁戒备地看着童冼尧小声地说道。

　　童冼尧点了点她的脑袋，“这脑子里装的都是什么东西，乱七八糟的。”伸出手，手中一条项链从手心里垂了下来，“喏，我上周去拉斯维加赢回来的，原本打算送我妹子的，没想到碰到你这个鬼丫头了，送你了。”

　　“真的假的？”唐宁宁狐疑地看了一眼童冼尧，实在是在美国的时候，被这个家伙骗怕了。

　　童冼尧苦笑，“当然是真的。”

　　“好吧，我就当是真的，暂且收下了。”唐宁宁一脸嫌弃的把项链收进了自己的手提包里，笑眯眯的转身就走。

　　童冼尧忙拉住她的胳膊，“你去哪儿？”

　　“找宸哥哥，你放手，放手，男女授受不亲。”唐宁宁手拍开童冼尧，理所当然地说道。

　　“他现在有事，你现在这里陪我说说话。”童冼尧不肯放开，抓住唐宁宁的手，反而得寸进尺，十指紧扣，眼里满是狡黠的看着急脸的唐宁宁。

　　“说话就说话，拉拉扯扯干嘛？童冼尧，我警告你给我松手，否则我可咬你了。”唐宁宁最害怕童冼尧耍无赖，每次碰到他的时候，他就喜欢动手动脚的。要不是看在萧宸有事的事情上，她才不会和童冼尧过来这边。

　　“你咬吧，反正你也不是第一次咬人了，多咬几次，狂犬症都能免疫。”童冼尧笑眯眯地说道。

　　“你！”唐宁宁瞪着童冼尧无赖的样子，憋得气都喘不过来了，最后一跺脚，一脚踹在童冼尧的脚上，低头揪朝他的手腕上狠狠地咬了下去。

　　童冼尧吃痛，可怎么也不肯撒手。

　　他看着长大女孩子，等了她那么多年，每次她叫他放手，他都会放手。

　　可这一次，他不想放手。

　　她和萧子澈的事情，他都知道。

　　说不介意是假的，但他能接受，只要是宁宁的，他都能接受，包括那个孩子。

　　唐宁宁咬了半天，牙齿都咬酸了，也没见到童冼尧放开手，抬头看着童冼尧，边抬头边抱怨：“你什么时候这么皮糙肉厚了，连咬都咬不动了。”

　　视线刚到童冼尧的胸口的位置，手上的力道忽然紧了一下，被那股力道带过去，整个人不受控制的向前冲，扑进了童冼尧的怀里。

　　“你……”唐宁宁抬头，只看到一个黑影快速的压下来，之后发生的一切都像是一场梦似的。

　　直到被童冼尧放开，唐宁宁还像是被雷劈了一样，半晌才捂着嘴，大叫了一声：“童冼尧，你吃错药了啊！”


第200章 那可真是巧了，这也是我的初吻

　　她就知道这家伙不安好心！好端端的怎么会送礼物给她，原来真是想占她便宜！

　　越想越觉得浑身都不自在，擦着自己的嘴，感觉上面还残留着童冼尧的味道，呸！呸！刚才那家伙把舌头伸进她嘴里了，真是恶心死了，肯定吃到了他的口水了！

　　童冼尧看着她这动作，眼眸一暗，伸手想要抓住唐宁宁，却被她闪躲开来，怕自己逼得太紧会让她躲自己躲得远远地，只好假装无所谓的笑了笑：“我只是和你开玩笑，你怎么这么激动？不是还是你的初吻吧？！”

　　干笑了两声，摸了摸自己的嘴巴，“那可真是巧了，这也是我的初吻。”

　　初吻他爷爷的！他都不知道有过多少女人了，还初吻！？当她是三岁的小孩子？！

　　唐宁宁一听他这话，火气蹭地一下就上来了。

　　“童冼尧！你给我闭嘴！有你这么开玩笑的吗？你太过分了！！”抬脚就朝他身上踹了过去，可惜还没踹到他，就被他躲开，身体向前一滑，差点整个人都跌倒在地上。

　　童冼尧堪堪搂住她的腰，心里吓了一跳，她现在怀着身孕，真有个三长两短的，他真无法原谅自己了，“宁宁，你别生气，只是一个吻，大不了我让你吻回来不就行了。你再这么大动作，摔出个好歹来，住院了我可天天在你跟前晃了。”

　　话说完了，童冼尧就恨不得抽自己两耳光，怎么每次对着宁宁的时候就这么嘴贱，不刺激的她炸毛就停不下来。

　　果然——

　　唐宁宁听到他前面的话，就陪了他一口。虽然他最后一句话，让她想起来自己还怀着孩子，可就这么放过童冼尧她还真不甘心，张嘴就往他脸上唯一凸起的地方咬了上去。

　　童冼尧一晃，就感觉到鼻子一痛，唐宁宁下嘴狠，饶他是个大男人也忍不住流出了泪来。

　　唐宁宁松开牙齿，冷哼了一声：“下次再敢和我开这种玩笑，我就让你下面没了！！”

　　童冼尧捂住鼻子，心里直骂娘，才多久没见，小丫头野蛮的指数又增长了。

　　再也不看童冼尧一眼，唐宁宁扭头就走。

　　到了正厅，在人群里找萧宸，找了好一会儿没找到，转身准备自己走的时候，才看到从正厅门口正在走进来的萧宸，气哼哼的走过去，拉住萧宸的手，眼睛一红泪水差点掉下来，她是一直把童冼尧当哥哥来看的，虽然他以前不着调爱和她开一些小玩笑，可从没有像今天这么过分过。

　　“宸哥哥，我们能回去了吗？”

　　萧宸看了她一眼，“冼尧呢？”

　　“他死……回去了。”唐宁宁咬牙说道，其实更想说的是死了！

　　做了那么可恶的事情，真应该死了才能把他的罪赎清。

　　萧宸拧眉，“别胡闹，找到他，我们一起回去。”

　　唐宁宁别过脸不再和萧宸说话，她讨厌死童冼尧了，可现在是关键时期，又不能由着她的性子来。不过没等到他们去找，童冼尧的电话就打了过来，告诉他们在门口等着。他的鼻子被咬了，这么严肃正式的场合，被人看到，他这半辈子的名声都会毁了。

　　萧宸走到外面，看到童冼尧鼻子被咬得伤口，眉头微微的一挑，再看看一脸怒气的唐宁宁，心里顿时明白了刚才发生了什么事情。

　　和童冼尧自高中就是同学，一起在美国求学，也是一同回到国内的，他还真不知道童冼尧对宁宁有意思。

　　想到萧子澈对宁宁的态度，他眉头微微的皱起来。

　　比起子澈的不成熟，冼尧自然更适合宁宁一些，但感情这种事情谁又能评判？其中的滋味只有当事人才清楚，如若不然，他当初也不会执意选择和云姿在一起了。

　　童冼尧被萧宸的目光看的羞愤欲绝，恨不得挖个坑把自己个儿给买进去。

　　他活了那么大，还真是第一次出糗出的这么大！

　　“走了！车都等着呢。”童冼尧捂着鼻子瓮声瓮气的说道，扭身就往车子那边走。

　　唐宁宁对着他的背影冷哼了一声，抬起自己的下巴用鼻孔看着童冼尧，如果不是怀着孕，她一定狠狠地教训这个登徒子！

　　三人依次上了车，原本童冼尧要坐后面的，可唐宁宁不许，非逼着童冼尧坐到了前面的副驾驶座上，自己和萧宸坐在了后面。

　　车子缓缓地开出了酒店的监控区，融入车流之中，唐宁宁给云姿用手机发信息，不时地拿给萧宸看，聊了一会儿，把手机递给萧宸，“来了一天一夜你都没给云姿打过电话，现在刚好有时间，赶紧给她打一个，免得让她担心。”

　　萧宸淡漠的瞥了她一眼，没接过手机。

　　他不会给云姿打电话，在事情解决之前。

　　“宸……”唐宁宁刚要说话，车身猛地颤动了一下，唐宁宁的下巴一下就磕碰在了手机上，嘴里一片血腥的味道，她想抬起头，可下一刻被萧宸按得死死地，又是一下激烈的碰撞，她张嘴哇的一声哭出来。

　　灾难来的太过突然，整个车子被横向驶过来的车子撞向绿化带，万幸的是司机反应的很快，及时地刹住车，才避免两辆车有更大的接触面。

　　等车子终于停下来的时候，碰撞他们的那辆车车头整个积压在绿化带边的栏杆上，变形异常严重，看那样子司机活下来的可能性几乎没有。

　　“下车。”

　　唐宁宁听到头顶飘下来的声音，也不知道怎么的机械的起身，拉开车门爬出去，回头看了一眼萧宸额头上被碰撞出血，眼睛一红又要掉下泪来，萧宸却是没看她一眼，走到车的前面，把童冼尧那里的车门使劲踹了两下，将车门打开。

　　唐宁宁这才想起来，童冼尧的位子是直接被刚才那辆车撞击的地方，他受的伤才是最严重的。

　　而他之所以坐那个位子，是她逼着他去坐的。

　　“宸哥哥，冼尧他……”

　　“过来帮忙。”萧宸抱住已经昏迷过去的童冼尧，对唐宁宁冷冷的吩咐。

　　唐宁宁连忙上前，手颤抖着抱住童冼尧往外面拔他卡在下面的腿。

　　“唐宁宁，我就是亲了你一口，用不着这么报复我吧！”童冼尧从昏迷中醒来，疼的直抽冷气，有她这么救人的吗？这样直接扯出来，他这条腿非废了不可！

　　唐宁宁见他醒了，眼泪啪嗒啪嗒往下掉，张着嘴只知道哭，一句话也说不出来。

　　都怪她乌鸦嘴，诅咒童冼尧去死。

　　他今天真的交代在这了，她就是死一百次都没办法赎清自己的罪过了。

　　童冼尧看她张着嘴哭的傻样直叹气，刚还夸她长大了，没想到碰到点小事又把傻丫头的本性给暴露出来了。

　　无奈的朝萧宸使了个眼色，让他帮自己一把。

　　“宁宁，你去多找几个人来帮忙。”萧宸开口说道。

　　两辆车相撞，已经引起了交通的瘫痪，唐宁宁哭着去找人，好几个司机纷纷停下车来帮他们救人，十分钟后，童冼尧和司机两人都从车子里被救了出来。肇事车的车主当场死亡，交警过来要带四人去医院录笔录。

　　唐宁宁当即指着那个交警的鼻子就开骂了：“你还是不是人啊，没看到我们这里有三个伤号吗？！还带着我们去做笔录，他们三个要是死一个，我就跑到你们家，天天闹死你！”

　　被她骂了一通，交警脸都黑了，正要发作，童冼尧忍着痛上前塞给了交警一张名片，“这是我的名片，你有什么话回头联系我。”

　　交警低头看了一眼名片，把到嘴边的话全咽下去了，直接放行。

　　拦了辆出租车，去医院做了简单的包扎，萧宸并没有大碍，只是额头碰伤了。唐宁宁更没事，嘴巴磕肿了一块，说话有些含糊罢了。

　　最严重的是童冼尧，他的右腿的小腿被卡主挂了一大块的皮，看起来鲜血淋淋的样子，颇为吓人。

　　唐宁宁坐在病房里，看着医生往童冼尧的腿上淋酒精消毒，眼泪不停地往下掉，边掉边抓着童冼尧的手说着：“对不起，冼尧哥，都是我不懂事……”

　　童冼尧看着她可怜的那样，心里哪还有半点怨气，“你不用说了，算命里说，我今年该有这一劫，度过了就好了。”

　　“真的吗？”唐宁宁红着眼睛，可怜巴巴的吸了吸鼻子问道。

　　“比真金都真。”童冼尧拿纸巾擦她脸上的泪水，真是宝气的丫头，怎么这么多泪水哭都哭不完。记得第一次见到她的时候也是在哭，哭的那叫一个惊天动地，抱着唐老爷子的腿不肯撒开，最后还是他和萧宸一起把她抱到了楼上。

　　他清楚地记得，小丫头在他手背上挠了一爪子，现在还留着印记呢。

　　唐宁宁撇了撇嘴，知道童冼尧在哄自己，可她也只能这么安慰自己，“下次你再有灾的时候，别和我一起了，我今天都快吓死了。”

　　“嗯嗯，绝不和你一起，我自己开车去。”童冼尧摸了摸她因为哭而湿透了头发。

　　萧宸打电话给杨洋来，让她把唐宁宁接走，唐宁宁还以为是回酒店，就跟着杨洋去了。

　　而萧宸等着医生给童冼尧包扎好腿之后，就驱车载着童冼尧回家。

　　腿上的伤疼得厉害，童冼尧说话分散注意力，“这次的车祸你怎么看？是不是秦家那边派人做的？”

　　萧宸专注地看着前方，车子缓缓地行驶在路上，“应该不是秦家，他们一旦有动作，必定会置于死地。而且，现在秦子良的案子还没审核下来，他们在这个关头动了我，无异于告诉大众，他们秦家真的不干净。”

　　童冼尧扯了扯嘴，“楚家？没想到楚君毅那老头子这么狠。”

　　“十有八九是他，出了车祸没大的损伤，是在警告。”萧宸眸中一片深沉，如果事情是楚君毅派人做的，那楚家他一定不会放过。

　　“呸！都是什么东西，白白害了一条人命。”童冼尧啐了一口骂道。

　　萧宸看了他一眼，没说话。

　　死并不可怕，可怕的是生不如死，论折磨人的手段，谁能比得上秦子良？他看医生的检查报告，萨拉从五岁起就一直被虐待，因为身体里骨头断裂最陈旧的一处伤痕在十五年之前。其余的伤口更不在话下，秦子良这样畜生不如的人，他不能输给他。

　　因为输的下场，就是让云姿也落入秦子良的手里，遭受萨拉曾经遭受过得一切。

　　“言家那边怎么说？”童冼尧又问。

　　“言谨南说明天早上会给回复，不过看他的态度应该是答应了。”萧宸拧了拧眉头，想到云姿生父的问题。

　　经过今晚，他倒是更愿意相信言谨南是云姿的生父，楚君毅在二十年前和廖芷荷结婚，那他就算是云姿的父亲，也肯定对杜明月造成了伤害，因为他结婚的当时，杜明月算起来已经怀了孩子，这样的父亲不要也罢！

　　如果言谨南是云姿的父亲，接受起来会更容易一些，他二十多年来没结婚，在他问出自己那个问题的时候，表明他一直在寻找杜明月的女儿，只是不知道什么原因，一直没找到。

　　两者对比，孰优孰劣一眼就可见分晓。

　　车子开到了童冼尧的住处，杨洋的电话就打了过来，说是唐宁宁扒着安检的门不肯过安检，非要给萧宸打电话才成。

　　萧宸揉了揉头痛的太阳穴，沉声道：“把电话给宁宁。”

　　电话那边沉默了几秒钟，而后唐宁宁满是委屈的声音从电话那边传了过来，“喂，宸哥哥，你是不是嫌弃我太笨了，碍着你手脚了，你才把我送回去的？”

　　今晚要不是她让童冼尧坐在副驾驶座，也不会让他受那么重的伤，她引荐的楚家也没能给萧宸提供一点帮助，唐宁宁觉得自己真是笨手笨脚的，一点都帮不上。

　　她打电话，不是为了别的，只是想给萧宸说一声对不起。

　　萧宸听到那边说话，开口淡淡地安慰道：“宁宁，你已经帮了我很大的忙，不用在自责。冼尧受伤的事情，怪不得你，在那种情况下，无论是我还是他，都会选择保护你。你没出事，我们才能更放心的处理事情。继续留在这边会很危险，你回家替我好好地照顾云姿，就是对我最大的帮助。”

　　“宸哥哥，你能帮我和冼尧哥哥说一声对不起吗？”唐宁宁静静地听完萧晨的话，满是乞求地说道。

　　“他就在我身边，你自己和他说。”萧宸把手机递给童冼尧。

　　童冼尧笑了笑，立刻对着电话那边腻着声音说：“宁宁，哥哥没事，你就放心地回A市，等这件事情结束了，我和萧宸回去，一起看你。”

　　“冼尧哥哥，对不起。”唐宁宁很诚恳地说道，“等你来了A市，我一定请你吃好吃的。”

　　“那你可记住了，到时候别赖账。”童冼尧隔着电话想到小丫头红通着两只大眼睛水汪汪的样子，心都快柔化了。

　　这辈子，他也就对着她才会这么温柔了。

　　想着自己守了整整十年的女孩被猪给拱了，还真是可惜，这次一定要跟着萧宸回去，把萧子澈那家伙给灭下去，不然难解心头之恨。


第201章 亲子鉴定结果

　　杨洋把唐宁宁送上了飞机，就赶去童冼尧的公寓，酒店那边的房间已经退了。因为童冼尧担心，楚家的人会再做手脚，这一处公寓是他所有房子里保安系统最好的，让萧宸住，他也能放心一些。

　　童冼尧也没离开，他腿受伤了，回去肯定要被自家老妈给数落半天，还是留在公寓里疗养。

　　翌日早上九点钟，萧宸接到了言谨南的电话，让他去‘悠然居’一趟。

　　童冼尧嚷嚷着要去，哪里肯放心他一个人去。

　　萧宸真在他这里出事了，他这辈子都不会安生，宁宁也不会原谅他。

　　萧宸没让他去，一来是言谨南说了让他一个人去，二来是他直觉告诉自己言谨南不会伤害他。

　　悠然居是言谨南的住所，他二十年前就住在了那里，一直住到现在都没有离开过。萧宸独自一人驱车前往，到了悠然居有些讶异于言谨南住处的简陋。屋子属于清代留下来的那种老宅院，三间红砖瓦房，院子里种了一棵大柳树，地面是泥土的，还有一只狗和家禽，看起来和普通人家还要寒酸一些。

　　言谨南正在院子里喂狗，听到动静抬头看了他一眼，说：“等我一下。”

　　说着把饭盆里的东西倒在狗盆里，转身向房间里走去。

　　没多会儿，他拿着一份合同走出来，递给萧宸：“这是我们合作的内容，你仔细看，觉得没问题就签了，觉得有问题，你也签了。”

　　反正是萧家处在危难之中，要和他合作，就算条款里有过分的地方，他也得同意。

　　言谨南一直觉得自己生意人，无利不图，不然他平白的亏损言家去帮别人，言家早就垮台了，哪里还能和秦家对着干了整整二十年？

　　萧宸把合同条款逐条看清楚，没什么大问题，言谨南提出的都是合理的，偶尔有几条过分的，也在萧家可承受的范围内。

　　“言先生，合作愉快。”萧宸伸手，和言谨南握手。

　　“先别说这话，我还有别的要求，这个公事上的，私事上的你也要答应我几件事情。”言谨南摆了摆手，看着萧宸，“每个月要带你老婆，来看我一次。如果实在有特殊情况，要向我说明，我酌情考虑要不要答应。”

　　“言先生，在我答应之前，我能问一个问题吗？”萧宸云淡风轻的看着言谨南。

　　“问吧。”言谨南眯起眼睛，一副算计的模样。

　　“从昨天见面开始，言先生就一直在围绕着我的妻子谈话，不知道言先生和我的妻子是什么关系？”萧宸低声问道。

　　“这个问题有那么重要吗？你只需要知道，我过去没对不起过她，将来也不会害她，就足够了。如果向她介绍我的话，就直接说我是她叔叔，就足够了。”言谨南似是早就预料到他会问这个问题，给了个似是而非的答案。

　　萧宸微微地蹙眉，“这对言先生来说或许是不重要的，可对我妻子来说却很重要。她一直在找自己的生母和生父，而据我所知，她的生母已经死了，而且死的不明不白。一个人连自己的亲生父母都搞不清楚，是一件很残忍的事情。”

　　言谨南瞥了萧宸一眼，没说话。

　　空气似乎都安静了下来，他摸了摸腿边站着的萨摩犬，而后说道：“如果她再调查的话，就告诉她，我是她的亲生父亲，她的母亲已经死了。这件事情，她早晚会知道，是我对不起她们姐妹，这么晚才找到她们。”

　　“言先生你的话说得太过含糊，恕我不能接受。当年到底是怎么回事？杜明月是被谁害死的？杜家灭门的事情又是怎样的？”萧宸沉了面色，言谨南显然没把话说清楚，就这么不明不白的告诉云姿，他自己都没办法说服她。

　　“有些事情，知道未必幸福，你只需要让云姿知道，我是她的亲生父亲，杜明月是她的亲生母亲就足够了。”言谨南不愿意再多说，神态里一闪而逝的阴翳，不过很快就恢复了什么都不放在心里的模样。

　　他接着说道，“你要是没办法和她说，那等过两天我会亲自去A市，和云姿说明自己的身份。合同没问题的话，就签了，从明天开始，我会让言家帮助萧家恢复以往的待遇，秦家那边的封杀，我也会替你解决。”

　　他说完，静等着萧宸做决定。

　　萧宸定定地看着他，好一会儿才拿出笔，在合同上面签下了自己的名字。

　　言谨南拿过合同，“现在你可以走了。”

　　他转身走进了房间里，独留萧宸一个人静立在院子里。

　　不知道站了多久，萧宸才离开院子。

　　回去的路上，想着言谨南说这些的时候的言语和神态，心底里本能的觉得有不对劲的地方，可言谨南说的又没有丁点的破绽。除了他不愿意说杜明月的死和杜家灭门的事情，他去过A市，为了杜明月终身不娶的事情，怎么看他是云姿生父的可能性都更大一些。

　　直到回到童冼尧的住处，萧宸也还在想着这件事情，杨洋却等不及了，把刚发过来的紧急的事情告诉了他。

　　“秦家向法院提起诉讼，说萨拉是秦时宇的合法妻子，要求法院让他们见萨拉小姐一面，并让我们交出萨拉。法院那边已经下了传票，夫妻关系也是真的，我已经安排了律师负责这件事情。可是依照目前的情况，恐怕不容乐观，萨拉小姐昏迷不醒，不能提供任何的证据。”杨洋木着表情介绍情况。

　　“以秦家的能力，让萨拉在不知情的情况下结婚，完全可能。”萧宸冷笑着说道，“隐忍了那么多天，现在终于忍不住了。今天晚上连夜赶回去，让医生取证，萨拉身上的伤痕报告。”

　　“是。”杨洋点了点头应声道。

　　“DNA鉴定报告什么时候出来？”萧宸想起来又问。

　　“今天晚上。”

　　“嗯，记得一出来，立刻拿给我。”萧宸面色淡然的吩咐道，转身看到童冼尧，“你腿还在受伤，这么站起来，还要不要你的腿了？”

　　童冼尧无所谓的扯了扯唇角，嬉笑着说道：“只是蹭破了点皮，没什么大碍，我又不是林妹妹。你今晚回A市，我也跟着一起去，在这边呆久了，偶尔换个地方看看风景也不错。”

　　萧宸冷冷的瞥了他一眼，“是想去看宁宁？”

　　童冼尧脸刷的一下就红了，“胡乱说什么！我把她当妹妹来看的，你别乱说。”

　　萧宸没再开口说话，童冼尧喜欢宁宁，肯定是真的，虽然不知道从什么时候开始的。可他就这样一直耗着不结婚也不表白，永远也得不到宁宁，他在官场上混的风生水起，在情感上却是个白痴，和他说了也白说，只能他自求多福。

　　晚上，三人一起搭乘飞机回A市，临上飞机之前，杨洋把DNA检验报告给了萧宸。

　　看了DNA检验报告上的结果，萧宸皱了眉头。

　　云姿和楚月薇并非亲姐妹，也就意味着，云姿和楚君毅没有血缘关系。难道真的如言谨南所说，他才是云姿的亲生父亲？

　　※※※

　　得知萧宸回来的消息，云姿已经睡着了，还是从床上起来，害怕自己睡着睡着不知道萧宸回来了，冷水洗了把脸，继续等着他。萨拉没有醒，医生总告诉他就是这几天的事情，可几天又几天，医生又改口说，萨拉没有清醒过来的愿望，醒来的日期也变得不确定。

　　秦家那边又忽然钻出来一个秦时宇，说他和萨拉已经结了婚，让他们把萨拉交出去。

　　两件事情搅在一起，让人头疼。

　　她整晚整晚地睡不着，就等着萧宸回来，她很想他，很想很想。

　　萧宸搭乘的是晚上九点钟的飞机，到达机场已经是十二点钟了，童冼尧还以为他要立刻休息，没想到，一到机场，萧宸就把他人给了杨洋，自己消失的无影无踪。

　　车子缓缓地行驶着，萧宸听到手机的铃声，接通后，听到云姿软软糯糯的唤了他一声老公，紧绷了两天的神经终于放松了下来。

　　他忍着两天的时间不给她打电话，并非是不想她。

　　而是怕自己会太想她，而乱了思绪。

　　“老公，你现在在哪里？”云姿在医院等的有些着急，明明说的十一点钟就到的，可都已经十一点半了，还是没等到，她怕萧宸会出事。

　　“飞机有些晚点了，我正在回去的路上。”萧宸淡淡地说着，手摩挲着车里放的一只公仔，那是她上次坐这车的时候留下的，很不符合他的品味，可因为是她买的，也就留了下来。

　　“嗯，那我等着你。”云姿轻声说道。

　　“好。”

　　挂断了电话，萧宸让司机开快一些，司机回头笑着说：“少奶奶来之前吩咐过了，安全第一，急也不急在这一时，还有十分钟就到了。”

　　萧宸闻言，嘴角缓缓地一勾，露出一个笑容。

　　十分钟后，萧宸从车上下来，熟悉的走到病房前，敲了敲门，没等一分钟，门咔哒一声打开。

　　云姿看到门外那道修长的身影，胸口猛地剧烈地跳动起来，张开双臂扑进萧宸的怀里，用力地吸了口他身上的味道。

　　“萧宸，你终于回来了，我想死你了。”云姿鼻子酸涩的说了这句话后，就再也说不出来。

　　萧宸牢牢地接住冲入怀里的小女人，微微的笑着俯首，鼻息间萦绕着她身上特有的清香的味道，双臂间娇小的身躯告诉他，这一切都是真的，而不是梦，分别得这两天他每次做梦梦到的都是她。

　　“嗯，我回来了。”手臂微微的用力，将她像是抱布偶一般抱在怀里，而后推开病房的门走进去。

　　这里是萨拉隔壁的房间，并不害怕吵到了她。

　　云姿搂着萧宸的脖颈，贪恋的看着他每一分，手撩拨他额头上的时候，发现那里有一道浅浅的伤痕，心疼了一下：“怎么会把这里弄伤？”

　　“不小心碰到的，没事。”萧宸淡淡地说着，抬手将她的手扯下来，而后抱着她坐到了床上，凑近她的面容，兀自的压下头吻了吻她粉嘟嘟的唇，“老婆，我也好想你，想你想的吃不下饭，睡不好觉……”

　　云姿被他亲的痒痒，笑着躲开了一些，“那有没有想我想的心疼？”

　　“当然有。”萧宸摸着她的手，往自己的胸口弹去。

　　云姿怔怔地看着他的眸子，心在刹那间仿佛被炸开了一般，亮起了亮灼灼的火，指尖碰触到的是他强劲而有力的胸膛，有些害羞，但更多的是想念，只有碰到他，才能把这两天来的想念全部排解。

　　萧宸抱着她，再次吻了上来，淡淡地薄荷味伴随着他灼热的体温，熨烫着她的肌肤，隐隐的空气里似乎都带了旖旎的味道。

　　她的唇温暖而柔软，让他碰到就再也不想放开，开始还是温柔的，可后面就难以自持的一再的加深，感受到她的轻颤，才放缓了一些力道，在她的口腔里逗弄。

　　听着唇齿相接的地方发出一声微微的低吟，萧宸眯了眯眸子。

　　云姿觉得肺腔里的空气都快被吸进了，才用手抵挡在萧宸的胸前，轻轻地推了他一下。

　　萧宸放开手，双手抱着她，看着她两颊的绯红，以及眼底未消散的迷离，不由得轻笑出了声音，“老婆，你体力还是这么不好，以后要多多跑步，才可以。”

　　云姿脸刷的一下红了个通透，伸手捂住萧宸的嘴，不让他再继续说下去。

　　下一刻，感觉到手心一热，低呼出了声音，萧宸竟然吻她的手心！

　　云姿的手一放开，萧宸不禁笑出了声音。

　　“萧宸，你学坏了。”云姿眉头轻轻地蹙起来，“去帝都一趟，你没去采野花吧？”

　　“我有没有采野花，你亲自检查一下不就知道了？”萧宸幽深的眸子里满是笑意。

　　云姿见他又要上来，赶紧伸手拦住了他，“你先洗个澡，再吃点东西，嗯……其他的事情等下再说。”

　　“其他的事情？”萧宸意味深长地问道。

　　“萧宸！”云姿的脸跟有火烧着似的，她真是受不了他了，怎么感觉离开了两天，萧宸从里到外都散发着浓浓的荷尔蒙？之前几次也没见他这样过！

　　“老婆，我们一起洗澡吧。”萧宸笑着凑上来，高大的身影将云姿裹在怀里，抱着她起来向浴室里走去。

　　“浴室里盛不下我们两个，你放我下来。”云姿眼看着浴室越来越近，揪住萧宸的衣领，有些害羞还有些微微的无奈地说道。

　　“不小，我们两个刚刚好。”萧宸亲了亲她的嘴巴，推开浴室的门，理所当然地说道。

　　进了狭小的浴室，云姿挣扎着从萧宸的怀里下来，准备走来着，可她还没走一步，就被萧宸又扯了回去，头顶上哗啦一下就落下了温热的水，将她身上穿的衣服全都淋湿了。

　　“你……”

　　云姿抬头，正撞入萧宸的怀里，他抱着她压在墙上，“老婆，我真想一口把你吃了。”

　　灼热昂藏的身躯随着这句话紧紧地贴上了她的身体，随之而来的是火热的吻。

　　都到了这个地步了，云姿觉得自己再挣扎就有些矫情了，原本想让他好好休息来着，现在看来只能先满足了萧先生，再让自己好好休息一下。

　　鼻息间是彼此的呼吸，云姿踮起脚尖，脸颊上不停地有温热的水落下来，身上的衣服不知道什么时候没得，混合着温热的水，紧紧地抱着萧宸的胳膊，迎接他所有的热情……

　　洗澡没洗成，反而把浴室搞的乱七八糟，云姿迷迷糊糊的被带出了浴室，而后又被压在床上，她只记得萧宸用执着而深情的目光看着她，好像自己就是他整个生命里最宝贵的。


第202章 老婆，你这是让我多努力的意思

　　童冼尧住的是萧家的老宅，知道他喜欢唐宁宁，萧宸还是把他安置在了萧家老宅，与萧子澈公平竞争，不偏不倚。

　　一大清早的，童冼尧就拨了电话给萧宸，打扰萧宸的好梦，他帮他联络了言家，反过来却被他摆了一道，现在伤着腿他来A市就是为了让唐宁宁内疚，住在萧家老宅连个儿人影都看不到，还博取同情个儿鬼！

　　“萧宸，赶紧给我派辆车来，我不要在你家住了。”童冼尧彼时正躺在床上，翘着二郎腿，对面的房间就是萧子澈的，他从窗户缝里还能看到萧子澈正在院子里都鹦鹉呢。

　　“住着不舒服？”萧子澈问道。

　　“哪儿都不舒服，你快点给我派人来，我要住你别墅那边。”童冼尧冷哼了一声，他可是打听的好好地，唐宁宁就住在他那儿。而且萧家的人好像都不知道唐宁宁怀孕的事情，萧子澈看起来也没反悔要娶她的意思，既然是这样，那他就还有机会。

　　“等下我让阿曼达给你安排去A市最好的酒店。”萧宸说完，挂断了电话。

　　云姿没睁眼睛，直往他怀里钻，睡意浓重地问：“是谁？”

　　“童冼尧。”萧宸抱住她，手摩挲着她圆润的肩头，而后说道，“我先起来，你再睡会儿。”

　　“你要去哪？”云姿乍一听他要走，立刻从被子里钻出头来，瞪着圆溜溜的眼睛看着萧宸，好不容易才见到他，又要离开，他们这段时间加起来的时间不超过十二个小时。

　　萧宸亲了亲她的脸颊，“乖，我还有很多事情要处理，言家过两天要来交接，在那之前，公司里的很多事情都要整理出来，还有秦家那边的事情也要解决。”

　　云姿垂下了眼睑，萧宸说的她都知道。

　　和言家合作，并不意味着万事大吉，只能说给了萧家一个喘息的机会。萧宸要处理秦家抽调走人员后的烂摊子，萧家的内部关系，以及萨拉的事情，他每次能来找她，都是挤出来的时间。

　　可知道归知道，她就是舍不得。

　　“能不能让我跟着你一起去处理？我保证只跟在你身边，乖乖的不添乱。”云姿想了会儿说道。

　　“乱来。”萧宸笑了笑，从床上起身，将睡袍脱掉，拿起衬衫穿在身上，“你要是陪着萨拉闷的话，我让人送你去宁宁那边，现在冼尧在那边，秦家应该不敢有动作。”

　　云姿耷拉了下肩膀，她不是闷了，就是想陪在他身边，萧宸不懂。

　　见她没出声，萧宸穿戴好了衣服，走到她身边将她整个搂在怀里，“姿姿，听话好不好？”

　　“我不怕危险。”云姿抬头眼睛通红的看着萧宸，早知道一醒来他又要走，不知道什么时候才会来看自己，心口就闷闷的、疼疼的，像是有针在扎着一般难受。昨天晚上她就不应该睡得那么沉，多看他几眼也是赚到了。

　　“你不怕，我怕。”萧宸捧着云姿的脑袋，让她看向自己，“跟着我去会有危险，姿姿，只有你安全，我才能安心的去做事，才不会被人算计到，我不希望你出事。”

　　云姿动了动嘴角，却是什么话也说不出来了，把头靠在萧宸的胸口，眼泪啪嗒啪嗒直掉。

　　萧宸看她这样，心里一软，微微的叹息着说：“答应你，以后不管有多晚，都会回来陪着你，这样总行了吧？”

　　“你说话算数？”云姿抬头看着萧宸，眼睛里满是不相信。

　　“嗯，说话算话。”萧宸用指腹抹去她眼角的泪水，“都快成泪人了，别再为我担心了，我抱着你都咯手了。”

　　云姿嘿嘿的笑了两声，脑袋在他胸膛口轻蹭着，“我已经很努力在吃了。”

　　“改天让小茹给你多煮点补身体的，这么瘦怎么生宝宝。”萧宸淡笑着刮了刮她的鼻子，满是宠溺。

　　云姿伸手握住萧宸的手，说：“已经说我身体已经调养的差不多了，能正常受孕了。”之前一直担心吃了太多的避孕药会怀不上宝宝，前天特意去检查了一次，医生说她的身体没什么大碍，和正常的人一样，可以受孕。

　　“老婆，你这是让我多努力的意思吗？”萧宸勾了勾唇角笑道，他倒是不介意多来几次，可惜现在不是时候，最起码要把萧家的烂摊子收拾起来。

　　“你什么时候这么爱耍流氓了？”云姿推了他一把，脸红的像煮熟的虾子一般。

　　“对自己的老婆调情是合法的，并不叫耍流氓。”萧宸神色正经地说道。

　　“狡辩不过你，你不是还有事情，赶快走吧。”云姿故作轻松地说道。

　　萧宸看了她一眼，终是不忍，长臂一伸，环住她，在她的额头上轻轻地亲了一下，“等我回来。”

　　不等云姿说话，他就放开了手，大步地走出去。

　　房间的门没关上，云姿看着空荡荡的房门，愣了片刻，猛地从床上站起来，冲到窗户口。

　　正看到萧宸走向住院楼的外面，不知道是不是感觉到了她的注视，还是他下意识的回头，向她所在的地方看了一眼，云姿扯了扯唇角，露出一个笑脸，明知道他看不到，可还是想笑给他看。

　　※※※

　　因着萧宸成功联络道言家的缘故，萧家上下的气氛都自然了不少，萧老太太许久没出来走动，也出来遛了几圈。看到萧严，也没了前几天的不顺眼，还和他笑着说了一番话。萧严咬碎了一口牙，吞进肚子里。

　　原本趁着萧宸走的这段时间，他可以抛售股票，逼着老爷子把掌家之权交给他的。可千算万算都想不到，自己的儿子会帮着外人来对付自己。

　　萧子澈把他骗到会所里，直接在酒里下了安眠药，让他昏睡了整整两天的时间。

　　一觉醒来，萧宸成功联络到言家的消息已经传了过来，这时候他再动歪脑子，那就是不长脑子了。他怎么就生了这么一个不争气的儿子，他争取到手的东西，最后还不是都归他吗？之前唐宁宁的事情，他都把唐宁宁送到子澈的床上，这么好的机会，竟然一手搞砸了。好不容易等着萧家出了乱子，他有机会上位，却又被子澈亲手毁了。

　　不是只有这么一个亲生儿子的话，他真想一枪崩了他，也比留着气死了好！

　　现在对着萧宸，忍到内伤也只能笑。

　　十一点钟，萧宸准时踏进了萧家，萧家上下差不多都到齐了，虽说现在还没完全度过危难，但比起前几天的处境实在是好了很多。

　　老爷子看到只有萧宸一个人回来，眉头不由得皱在了一起，“云姿怎么没和你一起回来？”

　　“言先生要过来，她要准备一下家里面。”萧宸淡淡地说道。

　　这个理由很牵强，老爷子却没有再问。自从出了秦子良那事情后，萧宸就把云姿的东西全搬了出去，没人知道她把云姿藏在哪里了。萧家乱成一锅粥，他想保护的也只有云姿一个人，未免让很多人寒心，但这些人里并不包括老爷子。

　　这个家里不知道有多少人还和秦家有联系，而云姿是萧宸唯一的弱点。

　　他和老伴都老了，在这个家里没事，可云姿万一出了事，那对儿子的打击是致命的。只是可惜了，从云姿走后，老婆子都没说话的人了。原以为今天能看到她和老六一起回来，现在只看到一人，老婆子心里又该难受一段日子了。

　　萧老爷子压下心头的难受，说道：“都吃饭吧，你为家里立了功，总不能一顿饭也吃不好。”

　　老爷子一发话，萧宸走到童冼尧旁边的椅子坐下。

　　没一会儿，萧老太太就和沈嫂一前一后的走出来，视线在大厅里扫视了一圈，没看到云姿，眼里是掩不住失落。

　　之前萧宸也和她说过，准备让云姿从家里的事务中抽身，在把秦家的事情处理好之前，都不想让她回家里。她把云姿的事情暂且放下，问萧宸在帝都里的事情。

　　童冼尧嘴快，把三人出车祸的事情加大渲染了一番，害的萧老太太直抹眼泪。

　　萧宸给了他一个冷眼，童冼尧才讪讪的收住了口。

　　萧子澈听到车上有唐宁宁的时候，面上闪过一丝不易察觉的异样，不过很快就掩饰了过去。

　　童冼尧把他的反应尽收眼底，捏着筷子的手紧了紧，在他眼里唐宁宁是最可爱的，哪个男人不喜欢她简直是瞎了眼。当然萧宸不算，他是把唐宁宁当成妹妹来看的。萧子澈这家伙不长眼睛看不到唐宁宁的可爱也就算了，还曾经那么绝情的羞辱过宁宁，简直是忍无可忍。

　　童冼尧轻轻咳嗽了两声，对萧宸说：“等吃过饭，我要去看看宁宁。”

　　他右手边隔着一个人就是萧子澈，这样正常的音量自然都能听得到。

　　萧宸没理他，淡定的吃饭。

　　他回来吃饭的时间都是腾出来的，为的就是让家里的人安心下来，等吃过饭后，他还要听律师关于萨拉的案子是怎么处理的，他和宁宁的那点事情不值得占用他的时间。

　　“我说我要去别墅那边。”童冼尧再次重复了一遍，他这声音一大，让所有人都听到了。

　　萧老爷子拿起餐巾擦了擦嘴说道，“冼尧要去别墅那边，我可以让司机送你去。”

　　童冼尧抬头才注意到所有人都看着他，顿时觉得自己可以挖个坑埋自己了，还能有更丢人的吗？！

　　结束了午餐，萧宸把和言家合作的事情，以及楚家的态度和老爷子报告了一次，老爷子听说车祸是楚家弄出来的，眉头紧皱了起来。

　　“楚家不选择和我们合作，忌惮着你说的那番话，可能还会有新的动作，你小心着些。”把操控选举的事情作为筹码，本就是冒险之举，因为去帝都之前萧家手上没有底牌，说服一家的可能性几乎为零。

　　这次能说服言家，也不过是因为云姿的缘故才会进行的如此顺利。

　　“我会注意的。”萧宸沉声应道，“对言谨南的话，我并不全然相信，但他说的对，告诉云姿言谨南是她的生身父亲才是最好的。无论是楚君毅还是廖家那位已经故去的人，都会是一种打击。”

　　“这件事情，你自己看着办吧，我插不上手。”萧老爷子敲着桌面说道，“萨拉的事情，你和云姿说过了没有？”

　　“阿曼达已经和她说了，今天下午我会去具体了解下情况。”萧宸眸子微微的一眯，想到秦家安排出来的所谓的丈夫，冷笑了一声。

　　“萨拉这孩子也可怜……”萧老爷子叹了声气。

　　萧宸没应声，萨拉的确可怜，而他要做的，就是让秦家的人为自己所做的事情付出代价。

　　※※※

　　下午两点，锦绣楼。

　　秦时宇有些坐立不安地看着门口进出的人，身边坐着他的爷爷，老人家的头发和胡子已经花白，眉眼里不怒自威，而他的右边坐着的是秦家的律师。

　　其实他被拉出来的时候，还不明白自己是要做什么的，直到听律师讲了，他才知道自己已经‘被’结婚了两年的时间。

　　很可悲不是吗？自己结婚了都不知道，还是被别人通知了才知道。

　　可他作为秦家一个可以忽略的人物，只能接受这样的安排，不然等待他的会是更加悲剧的命运。

　　脑子里一遍遍的背着律师和他说过的话，背到第三遍的时候，他感觉到身边爷爷站了起来，立刻站了起来。

　　“萧先生，迟到可不是一个好习惯。”秦老爷子目光锐利地看着面前的萧宸，隐隐的带着怒气。当初萧家的危机是秦家帮忙化解的，如今这些人一个一个翅膀硬了，就倒打一耙，一群养不熟的白眼狼。

　　“只是刚刚好，并未曾迟到。”萧宸抬眼看了秦老爷子一眼，而后将目光锁定在秦时宇的身上，“秦时宇先生，萨拉的代理律师金先生已经将离婚协议寄到了你家里，如果你同意在离婚协议书上签字就再好不过，如果不行，也可以选择在法庭上见，萨拉身上的伤已经取证，你确定你要打这一场官司？”


第203章 争风吃醋

　　秦时宇脑子一懵，他下意识的看向自己的爷爷，却被秦老爷子恶狠狠地瞪了一眼，真是个没用的东西，萧宸这还没做什么，就露出这样的表情，等真正的开庭审理，他还不得露馅？

　　“萧宸，这事情没得商量，要么你们把萨拉那个女人交出来，要么法庭上见！我告诉你，萨拉是我们秦家的孙媳妇，你们现在囚禁着她不让她见我们是违法的！”秦老爷子的面上满是阴狠。

　　萧宸毫不怀疑，如果不是这个时间这个地点，秦老爷子一定会杀了他而后快。

　　“既然如此，那我们就法庭上见。除了秦时宇与萨拉的假结婚的关系，秦子良非法藏毒品的事情，也会审理，到时候希望秦老先生也一起出庭。”萧宸目光淡淡地迎上秦老爷子咄咄逼人的目光。

　　无声无息，却让人感觉到莫名的压力。

　　秦老爷子一生自负，被萧家背叛，是他心头上的一块伤疤，他怎么也想不到曾经依附于秦家的人如今却强硬了态度来对待他，甚至有一天和他坐在这里谈判。在他眼里，萧家的人他一个都看不上眼，也从没想过萧家的人会和站在自己的平等的另一面，这样的谈判简直是生生的将他的骄傲给撕裂开，流血的同时也种下了深深地仇恨。

　　如果不是子良非要萨拉那个女人，他也不必在这里受萧家的侮辱。

　　可惜给了萧家脸面，他们也不要，既然不要，那就别怪他不客气！

　　秦老爷子骤然起来，猛地拍了一下桌子，“给脸不要脸的狗东西，既然法庭上见，你就给我等着！我玩不死你！”

　　“金律师，秦老先生这种行为算不算恐吓？”萧宸几乎没有任何的表情的看着秦老爷子。

　　“根据刑法第二百九十三条第二条，秦老先生再对萧先生作出威胁，可以起诉他恐吓。”金律师面无表情地说道。

　　“你！”秦老爷子从未如此失态，连连击打了两次桌面，吓得一旁的秦时宇手中的杯子几乎打翻，哆嗦了几下泼出了半杯的咖啡，烫的他龇牙咧嘴。秦老爷子看着他不争气的样子，更是怒火中烧，抬脚就朝他身上踹了一脚，“没用的东西，在这里丢人现眼，还不快给我滚！”

　　秦时宇被他这么一踹，整个人从椅子上后仰翻滚在了地上，余下的半杯咖啡也倾倒在了身上，他连滚带爬地站起来，却是大气不敢再出一声。

　　“秦老先生何必动气？谈不拢就法庭上见，对自己的家人动手动脚的，可不算什么本事。”萧宸冷哼了一声，睨着秦老爷子。

　　“你算什么东西！他是我家的人，什么时候轮到你管了？！萧宸，我告诉你别嚣张，你们萧家能逃得了一时，逃不了一世，早晚有一天，我会把你们萧家上下全都哭着向我求饶！”秦老爷子说着，一把推开挡在身前的金律师，怒气冲冲地向前走。

　　秦时宇揉着疼痛难忍的胸口，跟上他的脚步，隔着老远，也能听到秦老爷子指着秦时宇的脑袋骂。

　　整个房间被秦老爷子弄得一塌糟，萧宸也不在意，对金律师说道：“秦时宇这个人派人监视着，他为人懦弱，被逼着上场，一定会胆怯，利用他这个弱点，务必使官司打赢。”

　　“萧先生说的是。”金律师托了下眼镜说道，“秦子良藏毒一事，警察方面说，控告他藏毒的罪行成立的可能性不大，一来是当初在场的几人都无法证明，酒里的毒品是秦子良指使萨拉小姐放进去的，二来现在萨拉小姐昏迷不醒，很难当庭指证。”

　　萧宸拧了眉头，“其他的罪名最多能判他多少年？”

　　“最多是六个月的刑期，秦家已经以十倍的赔偿金赔付给了当初迷奸案的受害者，秦子良并非主犯，认错态度又好，所以法官会从轻判决。”

　　“如果萨拉能够清醒呢？”萧宸沉默了一会儿，手指在西裤上敲了几下接着问道。

　　“三年。”

　　“三年……足够了。”萧宸站起来对金律师说道，“金律师，你着手准备即可，剩下的事情我会安排，到时候萨拉无论如何都会清醒。”

　　金律师有些疑虑，萨拉并没有清醒的意识，这一点他再三的询问过医师，不过跟着萧宸做事那么多年，他下意识的相信萧宸。

　　所以还是点了点头。

　　事情谈定，萧宸起身向外走，金律师慢了他半步，送萧宸到了门外，两人分道扬镳。

　　萧宸开着车子，调整了下蓝牙耳机，拨出去了一通电话，是给陈振洪的。

　　“喂，萧先生，说言家那边已经答应了你的合作要求，恭喜。”

　　“陈局客气了，多亏陈局在危难时刻出手相助，萧家才能挺过这一关。”

　　“应该的，应该的，没有萧先生帮忙，我也坐不到这个位子。”

　　“过去的事情就让它过去，如今陈局是局长了，就不用提当年的事情了。对了，陈局，秦子良在警局有没有特别的动静？你也知道，现在萧家和秦家撕破了脸面，不提防着点总是不行。”

　　萧宸淡淡地说道，并没有刻意的恭维，可也没把自己的位子放低。

　　陈振洪的确是靠着萧家才能坐在今天的位子，可任何事情在拥有了权钱后就开始变了味道，萧家不可能一昧的依靠着往日的旧情份让陈振洪鞍前马后，在萧家和秦家决裂后，陈振洪肯定也犹豫过，但他最终选择了萧家，这点让萧宸对陈振洪的信任多了一些。

　　如果当时陈振洪表现出哪怕一丝的犹豫，他都会毫不犹豫立刻把陈振洪的私事抖露出来，避免他和秦子良联手。

　　而陈振洪丝毫不知道，自己从鬼门关走了一遭，嘿嘿的一笑：“我都用窃听器录了下来，还有监狱里的监控摄像，等会就送到您那里去。”

　　“多谢陈局，等着事情解决了，我请陈局吃饭，到时一定赏脸。”

　　“荣幸之极。”陈振洪哈哈地笑出声，他可真是没看错人，萧宸时一位神人，他眼光独到，凡事都能逢凶化吉，所以跟着他准没错。

　　萧宸挂断了电话，心里多了几分的把握，和秦家的两场官司，他一场都不能输，否则秦子良从牢狱里出来，只会拼命反扑萧家。他必须让秦子良在牢里呆满半年以上，才能让萧家恢复到之前的规模。

　　秦家没了秦子良势必要大乱一番，等他们争完斗完，一切就会重新洗牌。

　　※※※

　　医院。

　　云姿接到唐宁宁的电话的时候，正给萨拉在擦身体，每天给萨拉清洗身体，和她讲话已经成了习惯。她不知道萨拉听不听得到，就一人在那里自言自语，从记事起开始点点滴滴的都说给她听。

　　其实在知道萨拉存在之前，她一直觉得双胞胎离自己很遥远，直到碰到她，才知道血缘是多么神奇的存在。仅仅是数面之缘，她的心底就相信她不会害自己，哪怕每次萨拉出来，面上总是冷冰冰的。

　　错过了那么多次，可兜兜转转的，最终还是在了一起，都是命中注定的，要她们重新在一起。

　　如今每天看着和自己同样的容颜，就觉得很新奇，这就是萨拉，曾经和她一同在母亲的肚子里成长、发育、呱呱坠地……那么多年她都在受苦，没能陪在萨拉的身边，她真的很抱歉。以后，她不会再让萨拉受一分的委屈。

　　“喂，云姿，你在干嘛呢？怎么半天回答我一句？”唐宁宁不满地对着电话叫嚷着，她都快被烦死了。

　　童冼尧这个家伙怎么就来了，她是对他有那么丁点的愧疚，可在机场哭了一场那丁点的愧疚就扔到了南极洲去了，这家伙厚脸皮跟到了A市算什么事情？

　　每次看到他就想到在宴会上那个吻，她现在看到男人就觉得烦，看到童冼尧更觉得烦，利用他腿伤，在沙发上躺着，像个大爷似的对她呼来喝去的，她爷爷都没这么使唤过她！

　　天知道，她多想把手里的一盘葡萄，直接盖在童冼尧的脸上，让他知道她不是他家里的菲佣。

　　“我在帮萨拉清洁，怎么了？”云姿把手里的毛巾放下，浑身都是汗水。

　　“你快过来看看我吧，我快被姓童的给折磨死了，我还怀着孕，他就忍心让我一个孕妇给他洗手更衣，太惨无人道了。”唐宁宁哭天抹泪的，客厅里童冼尧还在叫她，她真是想死的心都有了。

　　早知道当初她坐在副驾驶座的位置，把肚子里的多出来的那块肉给撞掉，一箭双雕该有多好。

　　她这个想法刚冒出来，就感觉肚子疼了一下，赶紧把这个念头甩掉。

　　摸着肚子轻声说了声对不起，她不要这个孩子，也不能抱着这个想法，毕竟那是一条命。而且，她觉得自己真的有些要完蛋了，越是怀着这个孩子，她越觉得自己舍不得。

　　尤其在孕吐的厉害的时候，她越能感觉到，肚子里怀着的是一条与自己血脉相连的生命，随意的扼杀，对这个孩子是多么残忍的事情。

　　想找个人说一下自己心里的想法，身边都是不靠谱的人，萧念没结婚、没男朋友还是女孩子一个，她不可能和她讨论结婚生孩子的事情，萧家其他人直接排除，童冼尧更不靠谱，唯一能说得上话的云姿也在自己看不到的地方！

　　她真是快郁闷死了！

　　云姿看了下时间，还早，“那我给司机打下打电话，你等着我，一个小时后到。”

　　“嗯！好！”唐宁宁一听云姿可以来，立刻就高兴了，刚想抬头表达下自己的兴奋，头嘭的一声撞在了玻璃门上。

　　童冼尧趴在沙发上，看着捂着鼻子的唐宁宁，露出一个贱笑的表情，“宁宁，你眼睛长到后脑勺上去了吧？去拿一个东西都能那么久，走路还撞到门，你这样还有哪个男人敢娶你啊。”

　　唐宁宁捂着鼻子，破口大骂：“要你管！我就是变成老姑婆，也有人养！”

　　童冼尧轻哼了一声，“你那么凶，把佣人都吓跑了……”

　　“童冼尧！你不说话会死啊！”唐宁宁眼泪一下就飚出来了，因为她松开鼻子，发现自己的手上有血迹，一定是刚才碰到门的时候，把鼻子碰的出血了，不知道鼻梁骨会不会因此而塌下来。

　　她本来长得就不怎么招人喜欢了，再把鼻子撞塌了，可就真的没人要了。

　　童冼尧原本还想继续和她开玩笑的，可看着唐宁宁是真哭了，这才收敛了嬉皮笑脸的模样，从沙发上站起来，单腿跳着走到唐宁宁跟前，俯身看着她脸上的泪水：“怎么流血了？我看看是哪里碰到了，其实我就是和你开玩笑，我们家宁宁长得可漂亮了，谁敢不喜欢你，我就把他给宰了……”

　　“你最不喜欢我，先把你自己给阉了。”唐宁宁被他扯开捂在脸上的手，检查伤口，疼的嘶了一声，立刻气就上来了。

　　每次和这家伙在一起就没好事，上次在美国的时候，他说要带她参加宴会，结果在宴会上碰到他前女友，两人打得火热把她扔在一旁，差点被一个色胚占了便宜。

　　再上次过圣诞节的时候，他说要送她一个惊喜，结果惊喜没有惊吓倒是有了，他礼物盒里装着一个拳头，她一打开就被揍了一拳，肿着脸过了一星期……

　　这类的事情她三天三夜都说不完，好不容易跑到了国内，她想着离他远远地就能过好日子了，可没想到他带给她的霉运隔着几千里还能传染，现在她喜欢的人不喜欢她，还成了未婚的妈妈……

　　唐宁宁越想越伤心，对着童冼尧的肩膀就小拳头擂鼓似的可着劲的敲。

　　唐宁宁练过一段时间的跆拳道，平日里又上蹿下跳的，力道可是一点都不小，把童冼尧捶的眼前一黑。

　　很疼，可看着她伤心的模样心口更疼，咬牙硬撑着，还是算了吧，让她打一顿出气，这傻丫头发生了那么多的事情，肯定憋坏了。

　　萧子澈走进客厅里，看到的就是童冼尧把唐宁宁抱在怀里的这一幕，他脚下一顿，不知道为什么觉得眼前的一幕有些刺眼。


第204章 二男争一女

　　不过他很快就恢复了面上的笑容，抬步继续向前走。唐宁宁背对着他，自然没注意到萧子澈已经进来了，童冼尧瞥到他，微微地眯起了眼睛，但他的视线很快就收了回来，落在唐宁宁的身上，满是宠溺的抓住她的手，“阉了我，以后谁还来照顾你？”

　　他的话说的似是而非，听不到两人前面说的话很容易误会。

　　“谁要你照顾，你欺负我还差不多，等我回到美国告诉爷爷，让他来教训你。”唐宁宁看着他这副坏笑的模样，就气的牙痒痒，哼了一声，甩开童冼尧的手，转过身要走的时候才注意到站定在她四五步距离之外的萧子澈。

　　面上的笑容瞬间凝固在了脸上，她也不知道为什么，下意识的就拉开了自己和童冼尧的距离。

　　明知道萧子澈根本不在乎自己，来这里也不过是因为受了宸哥哥的嘱托，可每次看到他，心里都会有丝丝的酸涩的感觉。或许这就是喜欢一个人的感觉吧，莫名其妙的喜欢着他的每一点，哪怕他对自己臭着脸，也觉得他帅到爆。

　　童冼尧注意到唐宁宁的动作，嘴角微微的一沉，上前走了一步，客气地说道：“子澈来了，真是抱歉，刚才没看到。宁宁从小到大都是小孩子脾气，让你见笑了。”

　　萧子澈没回他这句话，而是看了一眼埋着头的唐宁宁，沉默了片刻说道：“小叔让我过来看看你……”

　　“我没事，你以后不用每天都来了。”唐宁宁心烦的打断萧子澈的话，每次来都要强调是宸哥哥让他来的，他就那么怕她误会，再死赖着他不走吗？这番话，每次听到他说出来，都会刺疼一番。

　　萧子澈定定地看着唐宁宁一会儿，却只看到了她耷拉下来的后脑勺，移开目光，垂在身侧的手微微地动了一下，最后笑了笑说道，“嗯，我知道，今天既然来了一趟，也不白来，你不是想出去走走吗？”

　　“等下云姿要过来……”唐宁宁嗫喏地开口说道。

　　空气戛然而止，停止了流动。

　　萧子澈彻底的沉默了下来，想不到任何的话的由头，他不喜欢唐宁宁，从一开始就明白，唐宁宁不是他喜欢的类型。可更多的是，他不敢去喜欢，她太单纯像晶莹剔透的水珠，一眼可以看穿所有。如果他喜欢了唐宁宁，就要对她负责。他怕自己走上父亲的老路，婚后和别的女人搅和在一起，伤了她。

　　不能爱，所以远离，一直做朋友不是很好吗？这样才会一辈子相互关心。

　　可今天他不知道为什么，看着童冼尧和宁宁在一起打闹，说着那些暧昧的话，心头就难受的紧，像是有一团棉花堵着，呼吸都不顺畅了。

　　“以后就不麻烦子澈了，我过几天会带宁宁去帝都，到那边玩几天，就会送她回美国。”童冼尧不着痕迹的走到唐宁宁的身边，手搭在的肩膀上，用力地按了一下。

　　“那就好。”萧子澈扯了扯嘴角，笑着说道。

　　那笑容却没有任何的笑意。

　　两人的视线在空中交错的刹那，火光翻滚着。

　　云姿走进房间里，看到对立的三人，愣了一下，觉得似乎有些不对劲，可她又不知道哪里不对劲，“子澈，宁宁，这位是……？”

　　她一开口，瞬间将房间里微妙的气氛打破，唐宁宁憋了一口气吐出来，抬头看着云姿所在的地方，“云姿，你终于过来了！我都想你好几天了！”

　　“嫂子，你好，我是童冼尧，萧宸的死党。”童冼尧掠过萧子澈，走到云姿的跟前微笑着介绍自己，一本正经的样子。

　　“去去去！你去一边去，我要和云姿一起玩，没你的事。”唐宁宁犯了个白眼给童冼尧，在别人面前就是个正常人，私底下却是个施虐狂。

　　“童先生，你好。”云姿点了点头打招呼。

　　“嫂子，叫我冼尧就可以，用不着那么客气。”童冼尧也没介意她疏远的称呼，面色如常地说道。

　　“那我就不客气了，冼尧。”云姿清脆地说道。

　　童冼尧弯了弯眼角，视线在云姿的脸上扫视了一圈，像，真的挺像的，他之前听说云姿和萨拉是双胞胎姐妹的时候还没感觉有什么，如今她站在自己的面前，不得不感慨造物主的神奇，两个人简直是一个模子刻出来的。

　　如果两人站在一起，穿着相同的衣服不说话，他是分辨不出两人的。

　　唐宁宁偷偷的掐了一把童冼尧，“看什么看！大色鬼，云姿已经嫁给宸哥哥了。”

　　她这句话是小声的嘀咕的，却让童冼尧哭笑不得，他真是有些后悔当年当着她的面甩了梅琳达了，以至于现在她对他的印象都是花心大萝卜，天地可证，从他发现自己喜欢上了这傻丫头后，就再没交过一个女朋友，也没有过一个女伴。

　　原本听说她喜欢上萧子澈了，萧家和唐家要结亲，他还心灰气冷过一段时间，可没想到上天又给了他一个机会，这次他再也不会让她跑了。

　　“子澈，你过来看宁宁？”云姿看了一眼萧子澈，见他面上没什么表情，不知道他是怎么想的，其实是她借萧宸的口，让萧子澈来照顾宁宁的，希望两人能相处出感情，也免得白白失去了这个孩子。

　　可看两人这情形，大概没什么可能了。

　　感情的事情勉强不来，萧子澈不喜欢唐宁宁，强行结合，只会两人都痛苦。

　　“嗯。”萧子澈点了点头，面上没了一贯的笑容，目光里也是幽深幽深的，让人无法看清。

　　“大家都在家里，我让小茹多买些东西，晚上就在家里吃饭吧。”

　　云姿说着，招呼小茹。

　　唐宁宁要跟着云姿一起，回头看着童冼尧，忽然意识到有些不对劲，猛地停下了脚，回头看着童冼尧问：“你不是腿受伤不能走了吗？”

　　从刚才萧子澈出现，她印象中童冼尧走路走的挺正常的！哪一点像是受重伤的样子？

　　“能走是能走，就是不能坚持太久。”童冼尧抬头看着天花板，不去看唐宁宁越来越愤怒的脸。

　　“童冼尧，你给我去死！”唐宁宁一拳头砸在他的肚子上，扭头就走，童冼尧这头猪，她这辈子都不会再相信他的话了！

　　童冼尧捂着肚子，满是纠结的跟上唐宁宁的步子。

　　云姿看着两人，无奈地摇了摇头，一个两个都是长不大的孩子似的。转过头看着坐在沙发上无动于衷的萧子澈，心里兀自生出一种念头，如果宁宁和童冼尧在一起也不错，童冼尧看着宁宁的眼神是骗不了人的，他喜欢宁宁，她能看得出来。只可惜宁宁这人神经大条，看不出来童冼尧对她的心思。

　　吩咐小茹把该准备的等下都买齐了，云姿就折回了客厅里，家里那么多天没回来，到处都是唐宁宁留下的痕迹。

　　她喜欢布偶，整个客厅随处可见的都是粉色的布偶，还有其他的小女生用的东西。

　　云姿坐下，唐宁宁和童冼尧还没回来，只有萧子澈一人在。

　　房间里显得有些空落落的，她和萧子澈没多少话题，虽然名义上长辈，但两人的年龄毕竟没差多少岁，单独相处是尴尬的。

　　“宁宁她准备什么时候回美国？”萧子澈沉默了许久后开口说道，其实他更想问的是什么时候做引产的手术，他知道宁宁已经怀孕了二十五天，还知道她孕吐的厉害，也知道她最近喜欢吃辣的……

　　没有刻意地去关注，但很多事情还是留在了心上，如同阳光一般，无声无息的洒进了生命里，等发现的时候已经晚了。

　　“三周后吧。”云姿想了想说道，两周后安排引产的事情，修养一周的时间，唐宁宁就准备回国继续上学，按照她当时的原话就是，能多学一点帮着唐老就多帮着一些。

　　萧子澈嘴角绷得更紧，似是想说什么，最终又忍了下来。

　　云姿眉头一皱，看了萧子澈一眼，心里隐隐的感觉到萧子澈或许对宁宁并不像表面上表现得那么决绝，女人的第六感总是非常准的，而且唐宁宁这样的女孩子，还真想不到，能有什么理由能拒绝。

　　正要开口说话，却听到门外一声惊天动地的哭声，是唐宁宁的。

　　云姿刚站起来一下，身边萧子澈已经霍的起身，在她抬脚迈出第一步的时候，萧子澈的身影已经消失在了门口。

　　“萧子澈啊萧子澈，你是真的不在乎还是假装的不在乎？”云姿嘀嘀咕咕的向外走，走到门口，看到唐宁宁好好地站在地上，开口问道，“怎么了？”

　　“姿姿，童冼尧这个大变态，拿虫子吓我。”唐宁宁哭的嗓子都快沙哑了，她最害怕的就是虫子，童冼尧明知道还把虫子往她身上扔。

　　云姿看着唐宁宁抱在自己胳膊上，脸色都白了，被噎了一下。

　　她刚才还说童冼尧比较靠谱一点，现在看来童冼尧实在是太幼稚了一点，他是想引起唐宁宁的主意，可这方法也太幼稚了点，像中学生似的，他的情商到底有多低，才会拿虫子去吓一个孕妇。

　　扶了下头痛的额头，云姿说道：“我们先进房间再说这件事情，宁宁，就是一条虫子，又不会咬人，你不用怕成这样。”

　　她除了这些还能说什么？童冼尧比她大了整整十岁，还是个不熟悉的人，她就是数落也要数落亲近的人。

　　唐宁宁缓过神来了，还是一抽一抽的，恨不得把童冼尧给剥皮拆骨，他要是再这么乱来，她真不用去医院做引产了，直接被他吓得流产了。

　　童冼尧看着唐宁宁，想要靠近又怕她反应过于激动，再给弄出个好歹来。其实他真只是想逗逗她来着，谁能想到她刚巧在他拿着虫子的时候转过头来，刚才她那一声嚎，真是把他三魂六魄都吓得错位了。

　　萧子澈看着云姿和唐宁宁进去了，刻意的慢了半步，拦在了童冼尧的跟前，皱着眉头说道：“童先生，借一步说话。”

　　童冼尧挑眉，目光满是敌意的看着萧子澈，“有什么事情，就在这里说吧，反正也没什么外人。”

　　“童先生，宁宁怀着身孕，经不起吓，你以后请别再做这些无聊的事情。”萧子澈冷着脸说道。

　　童冼尧缓缓地眯起眼睛，片刻后忽然笑道：“萧先生，你这话是以什么立场来说的？宁宁怀孕的事情，我已经知道了，而且准备在她引产后向唐叔提亲，她本人也已经答应了。无论我做什么，都比有些人强，敢做不敢承担责任，让女人受伤，算是什么男人？”

　　他话说到最后，睨了一眼萧子澈，抬脚向客厅里走去。

　　萧子澈看着他的身影，眉头紧紧地皱成了一个疙瘩。

　　童冼尧走进客厅里，云姿正拿着热毛巾给唐宁宁擦脸，“宁宁，刚才真是个玩笑，虽然有些过分……”

　　“童冼尧，你给我滚！”唐宁宁抓住云姿手中的毛巾就朝童冼尧的脸上砸了过去，可却被他灵敏的躲了过去，气性顿时更来劲了。

　　他怎么就这么无赖不要脸！

　　“都别闹了，冷静一下。”云姿见两人又要开骂，赶紧出声劝阻，唐宁宁怀着孩子，真被气出个好歹来，前面受的罪就白受了。

　　童冼尧走到沙发的另一侧坐下，离唐宁宁远远地，讪讪的摸了摸鼻子，“云姿都叫你冷静了，你就冷静下，免得动了胎气。”

　　唐宁宁原本已经打算把这口恶气压下去了，听到童冼尧后面一句话，立刻炸了毛，从沙发的这头猛地扑到童冼尧的身上，掐着他的脖子恶狠狠地问：“你怎么知道我怀孕的？你没乱说吧！”

　　她最担心的就是萧子澈知道，萧子澈要是不知道，她就准备一个人承担这件事情了，可为什么童冼尧会知道这件事情？

　　这个家伙就是个大嘴巴，他知道了，不是所有人都知道了？

　　唐宁宁心里一凉，瞬间从三伏天掉进了寒九天。


第205章 季云姿，去死吧！

　　更让她接受不了的是，转过头看到萧子澈就站在门口，童冼尧刚才说的那番话，他肯定听到了！

　　唐宁宁一动不动的坐在沙发上，稍微带着婴儿肥的脸上表情一片空白，房间里很安静，她听到了自己的心跳声，很迟缓也很安静。低下头，她闭上了眼睛，很快又睁开，黑白分明的眼睛里带着无力，“萧子澈，就像你听到的那样，我怀了你的孩子，而且我准备打掉他，不会给你带来麻烦的……”

　　她不敢看他此刻看自己的眼神是怎样的，鄙夷亦或是不屑，都是她承受不起的。

　　自己想要的不过是安安静静的度过这段时间，然后离开罢了，为什么事情到最后还是会被搞砸？

　　萧子澈沉默了许久，再三思量后才开口说：“如果你需要，我们可以结婚，生下这个孩子。”

　　轻轻地一句话打碎了唐宁宁所有的希望，她觉得自己空气里的寒意一点点的从毛孔里渗进身体里，冷的她身体都在颤抖，用力地掐着手心，才能让自己更有勇气一些，面上露出一个难看的笑容，“不用啊，反正我也不想年纪轻轻地就生孩子，留到现在，也是因为医生说四十天引产对我的身体损害比较小……”

　　话说到最后，她的声音已经轻微的不能再轻微了，仿佛融化在了空气里一般。

　　云姿几乎不忍看她的样子，宁宁拿到报告的时候那种彷徨，以及她在孕吐的时候难受，历历在目。

　　正要开口骂萧子澈，一旁的童冼尧忽然出声，“宁宁，挺直脊背，你又没做错事情，为什么要低头？怀孕是你乐意的？当初上床的时候是你逼迫他的？他不乐意，谁能强迫他？这样的男人，不值得你为他低头。”

　　他冷笑着，盯着萧子澈说道，“萧子澈，我们家宁宁多的是人要，你不稀罕，大把的人排队等着。不是看在你是萧宸的侄子的份儿上，就看着你对宁宁做的这些事情，我早就把你往死里打了。”

　　萧子澈却是没看他，只是定定地看着唐宁宁，沙哑着声音说：“你做出的决定，我尊重你，宁宁，孩子的事情对不起。”

　　“对不起管个屁用！”童冼尧啐了一口，转身搂着唐宁宁，“走，不理这个疯子！你要是嫁不出去，我就娶你！你嫁的出去，我把全部的家当给你做嫁妆，什么玩意！”

　　唐宁宁被他拖着往楼上走，云姿看了一眼唐宁宁红通通的眼睛，也没叫住她，她知道她现在的心有多乱。萧子澈的反应绝不是现在才知道宁宁怀孕的，他甚至没有震惊的表情，有的只是惋惜。

　　他这样的反应，只能说明，他早就知道了，而且他更知道唐宁宁决定把孩子引产的消息。可他没出言做任何的挽留，这就代表了，他是真的不想要这个孩子，更是决定划清自己和宁宁的关系！

　　宁宁应该是知道他的意思，才会那么伤心。

　　“子澈，你真就一点不喜欢宁宁吗？”云姿看着唐宁宁和童冼尧的身影消失在了楼道口，叹息了一声说道，有些人不挽留最终会后悔，萧子澈看着宁宁的眼神并非没有感情，可为什么就非得把她推开，难道是有难言之隐？

　　“喜欢和不喜欢有什么关系？小婶，并非每个人都是萧宸。”萧子澈侧着头看向门外，声音里满是空洞。自从小时候知道大伯母和父亲做的那种事情，他对女人就再没有任何的好感，宁愿自己解决，也不愿意去找女人。

　　这张皮相下早就腐朽的千疮百孔，活着是为了什么，他不知道，一天比一天让他厌倦自己。

　　他不是萧宸，宁宁也不是云姿，他们在一起，无法抵抗萧家那些人，他甚至不知道父亲会为了自己的利益再做出怎样疯狂的事情。这样的他怎么能给宁宁一个未来，他做不到的，就只能让别人的人来给。

　　童冼尧喜欢宁宁，很喜欢很喜欢，让他来陪着宁宁会更好。

　　云姿拧着眉头，不知道萧子澈这句话是什么意思。

　　“我先走了，宁宁最近晚上会惊梦，小婶子，记得让小茹准备一杯牛奶。”萧子澈说完，微微地颔首，而后大步的离开。

　　晚餐唐宁宁没下来吃，做好了的一大桌子菜，最后只有她和童冼尧两人对着吃，云姿沉默的吃了一碗饭。

　　童冼尧心思也没在吃饭上，心不在焉的吃了碗饭，就和云姿说：“我去看看宁宁，她不吃饭会撑不住的。”

　　“我也一起去。”云姿放下碗筷说道，天色晚了，她也要回去照顾萨拉，宁宁这边有童冼尧她也能放心。

　　两人到了二楼，唐宁宁躺在床上靠着枕头正在看电视，眼睛有些许的红，没有肿起来，应该是童冼尧劝说的话起了作用。

　　云姿走到床边摸了摸她的脑袋，“现在心里好受了些没？”

　　“本来就是没事嘛，早就料到他是这种反应了。”唐宁宁强作欢颜的说道，“我只是不想看到他，才会上楼的。”

　　云姿也不拆穿她的谎言，“既然看开了以后就别再想了，今天好好的休息，我改天再来看你。萨拉还在医院里等着我，我要先回去了。”

　　“嗯，放心吧，我没事。”唐宁宁笑着说道。

　　和唐宁宁打过招呼，云姿让司机过来接自己，外面不知道什么时候下了小雨，过年后虽然天气有些回暖但还是挺冷的，车子缓缓地向前进，细细密密的雨丝打在车窗上，模糊了路边的霓虹灯，她忽然很想见到萧宸，抱着他，就只有两人呆在一起。

　　可现实却是，她只能抱住自己，这一刻的寂寞和冷清，让她第一次觉得这个城市很大，大的让她思念的人远在天边。

　　※※※

　　到了医院，云姿撑着伞从车上下来，已经是晚上十点钟又下着雨，医院里零零星星的能看到人。这里是医院的高档的住院部，每个人进来都是需要有磁卡的，和萨拉同层的病人，也就只有四个。

　　她走到电梯前，把磁卡放在刷卡机上刷了一下，电梯滴的一声发出一声提示。

　　云姿抬脚准备进电梯的时候，忽然听到身后一个人的声音，“季小姐，好久不见了。”伴随着这个声音是一串的脚步声，转身，她看到慕清幽幽的看着自己，不知道是因为此刻的灯光还是她本人的问题，让她整个人看起格外的阴森。

　　云姿被她这声突如其来的声音吓到，被慕清趁机，按了电梯的关闭键。

　　刚打开了一些的电梯立刻又闭合在了一起。

　　云姿刻意的躲到方便逃跑的地方，深吸了口气，不让慕清把自己堵在死角，“慕小姐有什么事情吗？”

　　同时心里提防着慕清走上前，因为她记得老爷子说过，慕清在美国有长达八年的精神病史，她现在看起来有些不正常。上次她把琪琪送进萧家的时候，她就觉得慕清脑子不正常，这次比上次更甚。

　　她看着人的眼神是直勾勾的，一瞬也不瞬的。

　　虽然不知道她是怎么从精神病院里出来又找到自己的，但云姿可以肯定的是，自己落在慕清的手里不会好过了。早知道会碰到她，就让司机送自己上来，一时的大意造成了自己的危险。

　　云姿快速地运转着脑子，想着摆脱慕清的办法。

　　“我有什么事情，季小姐不是清楚吗？”听了云姿的话，慕清咧着嘴笑了笑，眼神钉在云姿的身上，“从我回国第一天，就想着能和宸在一起，可是就是因为你的存在，他刻意的不认我，疏离我，远离我，甚至不承认琪琪是他的孩子。”

　　她说着轻笑了笑，“季云姿，就是因为你，才会让他变成这样的，他明明最爱的人是我，为了我，他十年都没结婚。”

　　“慕清，琪琪不是萧宸的孩子……”云姿不明白慕清怎么会理直气壮地说出这番话，可她显然是陷在自己的世界里了，说的每一句话，都应该是她自己最期盼的事情。

　　“你闭嘴！琪琪就是他的孩子！不是因为你，他不会不认琪琪的！”慕清厉声打断他的话，表情瞬间在狰狞了起来。

　　云姿没和她争执这个问题，现在楼道里就她和慕清两人，如果真出事了，那就是叫天天不应叫地地不灵了，“好，你说琪琪是萧宸的孩子，那就是。”边说着边往后面走。

　　慕清闻言，嘴里嘀嘀咕咕地说了几句含糊不清的话，而后盯着云姿，面上夹杂了几分的嚣张：“宸是我的，你把我的宸还给我，他是我的，谁都不能抢走！”

　　她熬了八年的时间，才从那家医院里出来，找到萧宸，他不可以娶别人，还有他们的琪琪，他们一家三口才是一起的。

　　云姿注意到慕清的神色越来越怨恨，压低了声音说：“慕清，我没想过抢走萧宸，你真的喜欢他，为什么不当面和他说清楚？你说清楚了，萧宸会明白你的心思的。”

　　“你以为我不想吗？可我只要一说出来，唐山就会把我送回去，那个变态整整关了我八年的时间！他不让我见琪琪，不让我见萧宸！那个死老头子，他不让我说，他换了个身份给我……都是他的错。”

　　慕清骤然凄厉的叫着，“没人知道我在那里怎么度过的，他们只会给我不停地吃药，不停地让我睡觉。我想萧宸，整整三千个日夜，每个日夜我都叫着他的名字。我为了他牺牲自己被那群畜生糟蹋，为了他忍痛生下琪琪，为了他熬了整整八年的时间，你都做了什么？凭什么就得到了萧宸？”

　　她猛地扑上来，作势要卡住云姿的脖子。

　　云姿转身就跑，落了个空的慕清大叫了一声，又追了上来。

　　“季云姿，我看你能跑到哪里去，你和唐山一样都不是好人，你们毁了我的幸福，我要你们都死！”慕清疯了一般，追着云姿的步伐。

　　眼看着门近在眼前，云姿抓住门锁，要旋转开，拉了一下，门却没有拉开。

　　而身后慕清已经近在咫尺，她一步一步的逼近，嘴里怪笑着，“你跑不了的，我今天要杀了你，只有你死了，萧宸才会是我的。”

　　“慕清，你给我清醒清醒！你真以为萧宸喜欢的人是你吗？他不爱你，一点都不爱你，你说的那些全都是你自己想的！”云姿冷汗刷的一下就浸透了衣服，刚才她和慕清僵持的时间，有人偷偷地把门给锁上了。

　　到底是谁？！

　　慕清出现在这个地方也绝不是巧合，那个放她来这里的人是谁？！

　　“他不爱的是你！贱人！”慕清尖叫，扑着上来。

　　“他根本不爱你，你自己好好地想想，在美国究竟发生了什么事情？！你自己身上发生的不幸，和萧宸有没有半点关系？慕清，琪琪根本不是萧宸的孩子，她是你被别人侮辱产下的孩子，你之所以进医院也是因为你精神病发作！你总怪这个怪那个，最应该责怪的人是自己！”

　　“从你们见面，他可曾对你表现过一丝的好感？而你一直鬼鬼祟祟的以尤念晨的身份出现，丝毫不说自己是慕清，真的是唐老做的，还是你自己做的，你应该比谁都清楚！”

　　云姿躲开慕清，大声地说着。

　　“他有！季云姿，那天琪琪发病，是他送琪琪进的医院，你根本不知道对不对？他瞒着你，看望我们母女，你都不知道。他还和我说，他不爱你，爱的只有我，他说过会娶我的，他不想要你。”

　　慕清陷入梦中一般呓语着。

　　云姿微微地喘息着，彻底的认清了一个现实，慕清根本就是疯了，她不会相信任何人的话，只会相信自己脑子里想得。

　　和她说道理根本就是对牛弹琴！

　　“季云姿，你去死吧！萧宸是我的！”慕清忽然侧过头看着她，从自己的衣服兜里拿出一把刀，再次朝云姿冲过去，眼中尽是猩红的眼色。

　　云姿下意识的想要躲开，可刚走了一步，脚下就一个踉跄，身体向前一滑，重重地跌倒在了地上。


第206章 执念

　　“去死吧！”慕清高高的举着刀，锋利的刀刃在灯光的照射下闪烁着寒光，她死死地盯着云姿，用尽全力向她的胸口扎了下去。

　　云姿能够感觉到她刀扎下来的时候带动的风声，大脑告诉她要赶快闪开，否则就会死在慕清手里！可身体却无法做出相应的反应，僵硬在了原地，如同坠了石头一般动弹不得。

　　时间被拉的很长很慢，慢到连呼吸都是冗沉的，她扭头惊恐到了极点，看着慕清离自己越来越近，直到——

　　身后的门忽然发出‘嘭’的一声巨响，慕清蓦地顿了手上的动作，看向身后，就在她分神的一刹那，云姿也不知道哪里来的力气，伸手就抓住了慕清的手，将她手中的刀用力的打向一边。

　　慕清反应过来，刀一歪往云姿的手上戳过去，锋利的刀刃划破了肌肤，鲜血瞬间流了下来。

　　疼痛从伤口处传过来，云姿咬着牙，死死地攥着慕清的手不肯放开。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　门口处接连三声巨响，而后哐当一声，门外面打开，萧宸疾步向两人冲过，眼里是浑然天成的怒意，当看到云姿手臂上的鲜血，更是怒火滔天，他一脚揣在慕清的身上，吼了一声：“找死！”

　　慕清眼前一黑，整个人从云姿的身上翻滚了下去，手里的刀子落在地上发出乒叮一声响，她从地上爬起来，又要伸手去拿刀子。萧宸却在她碰到刀子之前，将刀子一脚踢飞了出去，面色阴沉的走到云姿身边，把她从地上抱起来。

　　“萧宸！你不能抱她！我们才是一对的，我们才是夫妻！我不许你碰她！”慕清见到这一幕刀子也不管了，直接从地上爬起来就去拉扯云姿，萧宸恶狠狠地瞪着她，想到刚才那惊心动魄的一幕，心里便没有丝毫的顾念唐老的嘱托。

　　“你闹够了没有？！八年之前你疯魔，八年后还是死性不改，我已经和你说的清清楚楚，我从没有对你产生过丁点的感情，过去没有，将来也不会有！你若是再敢死皮赖脸的，别怪我不客气！”

　　将云姿护在身后，萧宸面上的怒气更盛，扯开慕清抓住自己的手，就将她狠狠地推开……

　　云姿的胳膊和四肢的肘关节疼得厉害，刚才慕清是真的想杀她，如果不是萧宸及时赶来的话，她现在可能已经成了一具尸体！

　　对慕清，她之前是同情，同情她为爱疯狂，可现在只觉得可爱，她爱一个人，就要毁了别人，这种感情令人胆寒。

　　慕清打了个趔趄，勉强稳住身体，又要不顾一切冲上来的时候，却在看到萧宸冷漠的面色下顿住，她情绪失控的大声吼道：“你说什么？你怎么可以这么对我？当初是我为了你，才被人掳去，才会被那群人糟蹋，你是不是嫌弃我脏？对了，你一定是嫌弃我脏……”

　　慕清摇着头神志不清的低喃着，她扯着身上的衣服，说，“我洗干净就不脏了，我洗干净了，你就会喜欢我，不会和狐狸精走了。”

　　萧宸面色更加的冷，没有丝毫动容。

　　八年，整整八年的时间，他都在等，等她自己清醒过来，看清自己的错误。可惜的是，整整八年的时间都没能让她清醒过来。

　　如果不是因为唐叔一再的嘱托，他绝不会忍到现在。

　　极力压住心头的怒气，萧宸一字一句地说道：“慕清，九年之前，在纽约那场事故是你自导自演的，你找的是谁要我一一的说清楚？”

　　“唐叔求着我不让我说出去，是为了保全你的名声。你自己想设计一场戏，假装因为我而被暴徒劫走，想让我对你负责，可你没想到碰到的是真的暴徒。你千算万算，最终自己自作自受，我从不亏欠你任何！”

　　“琪琪她只是你一个人的女儿，住进我们家，我是看着他可怜，才会允许她的存在，而你根本不配做一个母亲。我从没喜欢过你，哪怕是一分钟的时间，一直是你自作多情！住精神病院八年的时间，你都没想清楚，现在反而过来伤害云姿，这次我绝不会再容忍你！”

　　“够了！别再说了！我不想听！”慕清捂住自己的耳朵，不要听这些话！

　　如果是别人说，她还会活在自己的梦里，可萧宸亲口说出来，就像是一把刀狠狠地插在她的胸口，将那些梦幻的东西打碎。

　　她爱他，从第一眼看到他就爱上了这个神一般的男人。

　　可无论她怎么费尽心思在他面前表现，把他身边的女人都赶走，对外宣称自己是她的女朋友，他都不会对她多看一眼，这个男人残忍的让她所有的骄傲都被踩在了脚底下。

　　圣诞节那天做的事情，是她这辈子做的最错的事情。她恨，恨自己那天为什么碰上那群人，如果不是这样她的这辈子都不会是现在这样！可她这么做，都是为了萧宸，哪怕他对自己表现出丁点的喜欢，她也不至于走歪道！

　　都是因为他，是他自己的人生才会乱七八糟，她那么爱她，为他做了那么多的事情，他凭什么不爱她？而去爱季云姿这个一无是处的女人！

　　所以她要毁了季云姿，自己得不到的，季云姿也别想得到！

　　慕清发疯似的尖叫了好几声，忽然笑起来，抬头定定地看着萧宸，“萧宸，你对我这么绝情，你们都会后悔的！你们不让我好过，我也不会让你们好过！我千辛万苦来到这里，就是要在你们的心口上插一刀！”

　　她说着，将目光直直的刺向云姿，“季云姿，只有我知道萨拉在哪里……”

　　萨拉两个字顷刻间让云姿脑子一麻，从萧宸的身后向前一个箭步冲了出来，厉声问道：“你把萨拉怎么了？！”

　　“她在你不知道的地方！季云姿，你要是还想找到她，就用拿把匕首刺进你的心脏，否则这辈子你都别想见到你的好姐妹！”慕清咯咯的笑着，眼里满是得意决绝的神色，她既然敢来这里，就做好了鱼死网破的准备。

　　萧宸的眼睛瞬间变得比雪还冷，他蓦地伸手，绷紧着脸掐着慕清高高扬起的脖子，指关节收紧，“慕清，我这辈子最讨厌的就是，被别人威胁。”

　　慕清白的剔透的脸瞬间泛起了红痕，感觉到呼吸困难，她拿眼睛看着萧宸，艰难地说道：“你杀吧……杀了我……有季云姿的亲姐妹陪着我……就是死我也能笑着去死……”她说着，缓缓地闭上了眼睛。

　　萧宸的手一点点的收紧，阴沉的目光盯着她，这个女人，真是该死！

　　“萧宸！”云姿大叫了一声，她是着急是生气可还没失去理智，真的杀了慕清，所有盯着萧宸的敌人都不会放过他的！

　　她话音还没落，萧宸忽然把慕清往外一推，力道很大将她整个人掼倒在了地上。

　　慕清弯着腰拼命地咳嗽着，肺腔里的空气几乎全部被挤压了出来，有那么一刻，她以为萧宸会真的杀了自己。其实真的杀了她也好，她爱了他一辈子，恨了他一辈子，人生因为他而变得乱七八糟，死在他手上，这辈子萧宸都不会再忘了自己，这是她这辈子梦寐以求的！

　　“慕清，我不会杀了你，以后我也不会再见你。我会通知唐叔，把你接回美国。”萧宸冷冷地说道。

　　慕清咳嗽的动作戛然而止，抬头不可置信的看着萧宸：“你难道不想知道萨拉在哪里？！只有我一个人知道！”

　　“凭你一个人，可以混进来？可以把门从外面反锁？慕清，你的威胁对我来说，没有丁点的用处。”萧宸不再看她一眼，拉着云姿的手向前走，而门口已经有问询赶来的保安人员和医护人员。

　　慕清看着萧宸的背影，一种从未有过的绝望油然而生，就这样结束了？不可以，怎么可以就这么结束了？季云姿没死，萧宸也没把她记住，她不可以就这么离开，还有琪琪，她的女儿……

　　怎么可以？！

　　“你们别碰我！都给我滚开！”

　　对着那些围上来的医护人员和保安人员，慕清大声地哭着、叫喊着，用手和脚阻止那些人的靠近，然而她一个人的力气怎么能抵得上几个健壮的男保安，被人压住，强行注射镇定剂，她还在看着萧宸和云姿离开的方向，眼底满是恨意和不甘。

　　到了病房门口，云姿推了下门，走进去。

　　病房里干干净净的，和她离开的时候，没有任何的差别，唯一不同的就是，病床上躺着的萨拉消失不见了。

　　视线落在空荡荡的床上，云姿强迫自己冷静下来，可还是忍不住的颤抖起来，都是她的错，如果不是她在这个时间离开，萨拉也不会被人带走，明知道秦家一直在找萨拉，秦子良不会放过她，她还是丢下了萨拉一个人。

　　她怎么就那么混蛋！

　　咬得下唇泛着不正常的青白色，云姿好半晌抬头看着萧宸，“现在该怎么办……”如果萨拉真的出事，她真是死了都不能原谅自己。她真的怕了，萨拉从小受苦，好不容易才逃脱了魔爪，却又被抓回去。想到她可能遭受的待遇，她的心就被人用座山压着，喘不过气来，疼痛至极！

　　宁愿自己被抓走，她也不愿意萨拉出事！

　　“除了秦家没人会动这么大的阵仗抓一个人，他们既然敢在这个时候把萨拉抓走，就一定有所图谋。在他们亮出底牌之前，萨拉都不会有事。我会先调查线索，寻找她的下落，等言谨南来A市，我会让他出面和秦家直接要人。”萧宸拧着眉头说道。

　　“可言谨南会帮我们吗？”找萨拉的事情，多耽搁一分钟的时间，就有可能多出几分的变故。她要尽快的找到萨拉，让言谨南出面要人，固然是最快的。可言谨南那样的人凭什么听他们的？

　　“姿姿，我还没来得及和你说一件事情，言谨南很可能是你的父亲，他亲口承认的。”萧宸淡淡地说道。

　　他这句话说出来，云姿一时间没反应过来，等脑子明白过来了，又是嗡的一声响，一窝蜂的蜜蜂在脑子里嗡嗡的乱叫着，“言谨南是我的亲生父亲？你在开玩笑吗？”

　　她知道母亲当初和帝都的一个有权有事的人有瓜葛，可她从没想过自己的父亲会是四大家族之一的掌家人。在知道这条消息之前，她一度以为自己的父亲很平凡，是一个无法保护自己母亲的人。

　　言谨南是她的父亲，怎么可能？

　　她曾经在萧宸搜集的资料上见到过这位，他年纪轻轻就成为帝都最杰出的领导人，执掌言家二十多年，从未有过一次失误。

　　这样的人会保护不了自己女人和孩子吗？

　　云姿很想笑，可是笑不出来。真相似乎接近了，可又似乎远了，她忽然有些迷惘，自己那么执着的查出当年的真相到底值不值得，若是查到最后，发现真相比她想象得还要残忍和恶心，她该如何自处？

　　“他自己承认的，应该错不了，而且楚家那边我已经检验过DNA了，楚月薇的DNA显示的和你的没有丝毫的关系。他还表示，一直在找你们姐妹，只是秦子良在刻意的隐瞒萨拉的行踪，而你远在A市，还成了季家的孩子，所以他没能够找到你们，让我代替他和你说一声对不起。”

　　萧宸认真地看着云姿，心里虽然对言谨南是云姿父亲的说法有一丝的疑虑，可想到言谨南说的那番话，还是决定暂时让云姿把言谨南当做亲生父亲。

　　真相如果真的不堪入目，不如让她相信一个美好的谎言，握住云姿的手，他接着说道，“你要是不能接受他做你的父亲，明天的见面我可以帮你推迟了。”

　　云姿觉得自己的脑子有些转不过来，不过还是摇了摇头：“我想让萨拉回来，如果他真的是我的亲生父亲的话，我开口求他可能会更有把握一些。”

　　她不想让萨拉再多留在秦家一天。


第207章 言谨南来了

　　只要一想到秦家加诸在萨拉身上的伤痕，她就疼的说不出话来。萨拉，萨拉每次叫她的名字一遍，她就觉得自己的内疚多一分，如果不是她离开，秦家至少不会把她带走的那么顺利。

　　“姿姿……”萧宸搂着她不住颤抖的身体，深深地吸了口气，这件事情是他的疏忽，以为秦家会在短时间内找不到这里，萨拉现在被带走，秦子良的罪行找不到证人，他很快就会放出来，到时候萨拉的处境就更加的危险。

　　秦家一直索要萨拉，就是为了这个原因。怕只怕言谨南来了，秦家也不会轻易地放人，他不告诉云姿，是害怕她担心。要找回萨拉，不能单指望着言谨南，但有言谨南在，一切都会顺利很多。

　　蹙起的剑眉里夹杂着浓浓的担心，暗沉的眸子在密集的睫毛之下，越发的深邃莫测，还有暗芒闪过，萧宸低声说道：“我现在就去找人，看看能不能找到萨拉的行踪，只要她还没离开A市，就应该能找回来。姿姿，等下我送你去别墅那边，别再跑出来，免得被秦家人盯上。”

　　云姿抱着萧宸，心里满是不安，她眨了眨眼睛，深吸了一口气，觉得自己的眼睛太过酸涩，“萧宸，我和你一起去。”

　　让她单独去别墅，她只会更加的担心，她想亲自去找萨拉，这样才能让她心理上好过一些。

　　萧宸犹豫了一会儿，还是应声道：“那好，我们一起去。”

　　她在别墅那边也不一定安全，秦家的人肯定抓了萨拉就是借着她来威胁云姿，如果到时候出了状况是他不知道的，再让云姿一个人去返现，不如现在就让她留在身边，有个万一也好应付一些。

　　没过多久，医院的院长就带着一堆的人过来赔罪，是他们没注意到萨拉被人带走了，还让慕清混了进来，差点出了人命。这对以保密出名的一家医院是重要的损失，他这个做院长的都觉得脸上没光。

　　无论萧宸让他做出什么赔偿，院方都会答应。

　　萧宸没时间和医院计较这些，带着云姿脸色冷漠的让医院把相关的监控录像调了出来。

　　院方在出事之后，很快就把视频资料整理了出来，所以在萧宸提出要求后，立刻把资料送了过来。监控录像显示，在云姿离开后的一个小时，两个医生和穿着护士服的慕清就刷卡进了住院楼，而后这两个人再出来的时候，其中一个就背着身穿护士服的萨拉出来，余下的那个人就是慕清。

　　整个过程不过十分钟，特意挑在监控室换班的时间，应该是蓄谋已久，而非临时作案。

　　看完了监控录像，萧宸当即给陈振洪打了一通电话，让他把医院附近的监控录像调出来，同时把萨拉失踪的事情立案调查，调出警力一起找人。

　　做完了这一切，萧宸打电话给童冼尧，告诉他发生的事情。

　　童冼尧被吵醒了，原本还炸毛的，可听说萨拉失踪了，他所有的起床气都化为了乌有。萨拉是唯一能指证秦子良的，如果萨拉不能出席作证，那么秦子良顶多在监狱里呆几个月就出来了。依照他锱铢必报的性子，肯定不会放过和他作对的人。

　　而这件事情里，数他帮萧宸的最多，要是他出来了……童冼尧想到这个就忍不住打了个哆嗦。他在北京的任职还有一年，要是被秦子良给搞挂了，他怎么对得起生他养他三十年的父母，还有唐宁宁，他等了那么久，还没把她娶进家门，怎么甘心？

　　“你等着，我立刻就来。”

　　给了这么一句话，童冼尧就挂断了电话。

　　这边云姿和萧宸，按照警察提供的线索一条一条的找下去，可跟着走了几条道路后发现，那些人根本就是在绕圈子，而且很狡诈的用了障眼法，弄了个假的萨拉来欺骗他们。只能分散人力沿着每个可能是萨拉的车继续寻找。

　　天亮的时候，萨拉的线索依旧没找到，偌大的A市里，她好像失踪了一样，秦老爷子那边一整夜都没任何动静，在陈振洪以扫黄的名义冲入秦老爷子所在的酒店里搜查了一番依旧是一无所获。

　　童冼尧累的两眼发黑，一整夜没睡，红着眼睛的他有些暴躁，“操！秦家那帮败类，到底把人给藏哪里去了！？别让我找到，让我找到了，非剥了他们的皮不可！”

　　一脚踹在黑色的跑车上，他咒骂着。

　　萧宸冷冷地看着他，说道：“你现在也可以去。”

　　他的话音刚落，手机就嗡嗡的想起来，拿起手机看了一眼是陈振洪的：“怎么样了？”

　　“秦老那边没找到线索，不过已经在秦家所有人的房间里放了窃听器，只要有疑似的情况，我会立刻通知你的。”陈振洪满是疲惫，却还是打起精神说道，“秦家向法院提出申请，要提前开审秦时宇和萨拉的离婚诉讼案，法院那边已经同意了，你要做好心理准备。”

　　“嗯，我知道了，你看着办，麻烦你了。”萧宸淡淡地说道。

　　早在知道萨拉失踪的那一刻，他就想到了会有这种情况。秦家无非是想帮秦子良开脱罪名，而他们只需要把萨拉掌控在手里，再让萧家闭嘴，秦子良很快就可以脱罪，甚至是无罪释放。

　　“先回去休息一下，言谨南很快就到。等和他商量过后，再确定下一步要怎么做。”萧宸看了云姿一眼，还是没再继续下去。

　　其实再这样寻找下去也没多大的作用，秦家应该已经把人藏在他们找不到的地方了。只能另想办法，逼迫秦家把人交出来。

　　车子开到萧家别墅，萧宸停下车子，回头视线落在云姿的身上，目光顿时柔软了。她依靠在车座椅上，眉头皱在一起，嘴里似有似无的发出低喃的自语，“对不起，对不起……”柔软的声音虚弱无力，似乎是在说着梦话，又像是潜意识里的情绪，只有在最脆弱的时候才被泄露出来。

　　萧宸轻叹息了一声，胸口莫名的疼痛了起来。

　　伸手将她娇小的身体纳入怀里，而后抱出了车子，萧宸冷峻的侧脸在初升起的晨曦下形成了半面淡淡地阴影，深邃的黑眸里是一望无际的暗黑，透进去的阳光，也探不到他眼底的深处。

　　他答应过她，不会再让她受到伤害。

　　可一次两次，却轻而易举的让她身边的人被受伤。

　　对不起，这句话本应该是他来说的。

　　抱着云姿进了院子，唐宁宁听到动静赶下来，张嘴想要说什么，却被童冼尧给阻止了。真是累的一句话也说不出来，而且就算力气允许，情绪也低落的不想说话了。

　　萧宸没看唐宁宁一眼，直接抱着云姿上了楼。

　　※※※

　　两个小时候，言谨南身边的人给萧宸打了电话，通知他言谨南已经到达A市，让他过去机场见面。

　　萧宸看着身边安静沉睡的云姿，原本起身打算自己去的，可身体刚离开了床，云姿就睁开了眼睛，乌黑瞳仁里倒映着他挺拔的身影，“是要去接言谨南吗？”

　　“嗯，他已经过来了。”萧宸说着，伸手摸了摸她的额头，看着她苍白的没有血色的面色，“你可以多睡一会儿，等下他到了酒店再去。”

　　“不用，我没那么较弱。”云姿掀开被子从床上起来，边说边拿了自己的衣服，问萧宸，“言谨南是个什么样的人？我需要穿什么样的衣服去见他？”

　　“随意，他这个人不怎么挑剔。”萧宸想着言谨南和自己见面的时候的行为举止，微微的抬眸说道。

　　“嗯，我知道了。”云姿最终选择了一件比较淑女的裙子，没有哪个父亲不希望自己的女儿乖乖巧巧的。她对言谨南并没有过多的期待，因为打心底里，她无法原谅言谨南放任萨拉流落在外二十多年，被秦子良折磨。

　　依照他的势力，真的找不到萨拉，还是不去找，只有他心里最清楚。

　　心里想到萨拉身上所有的伤，她就忍不住的发冷。

　　言谨南根本担不起这声父亲。

　　而特地的装扮，不过是为了讨好言谨南，她需要言谨南来救萨拉。如果他不能救萨拉的话，她吝啬给言谨南一个好脸色看。洗漱完，云姿觉得自己的脸色太过苍白，又在脸上补了一些粉，让自己看起来更有朝气一些，不至于病仄仄的样子。

　　走出浴室，萧宸看到她身上的穿着打扮，眸中划过一抹异样，不过还是挽住了她的手说：“走吧。”

　　童冼尧是要跟他们一起去接言谨南的，唐宁宁迷迷糊糊的抱着云姿，问她这么早出去干嘛。

　　云姿笑了笑，让她回去好好地睡觉，只字没提关于萨拉的事情。

　　童冼尧开车，一路上车子的气氛安静的有些吓人，云姿不开口说话，萧宸沉默，童冼尧平日里叽叽喳喳个不停的人也安静了下来。

　　九点十分，准时到达了机场。

　　九点二十分，言谨南的飞机降落。

　　云姿静静地站立在萧宸的身边，看着从机舱里陆陆续续出来的人，言谨南坐的是经济舱，等着所有人都下来了，他才姗姗的从舱道里走出来。

　　看到云姿的那一刻，言谨南一直无所谓的脸上微微地动容，如果不是亲眼看着杜明月死的，他会以为站在自己面前的是她。难怪秦子良会闹出这么大的阵仗，的确是太像了，除了那张脸不怎么像之外，她的气质和风韵，和明月是一个模子里刻出来的。

　　心里惊诧的之余，言谨南却很快收敛了自己面上的情绪，抬步走到三人的跟前，朝萧宸点了点头，而后对云姿平静地说道：“能看到你来接我，我很高兴，这么久没能找到你，是我对不起你，希望你能原谅我。”

　　云姿没想到言谨南开口说的会是这么一番话，静默了片刻后，扯了扯唇角，笑着说：“没关系，我一直过得很好。”

　　不好的是萨拉，他最应该说对不起的人是萨拉才对。

　　云姿忍住想要质问言谨南的冲动，掐着手心让自己维持面上的笑容。

　　“你过得好，我就放心了。”言谨南并没有察觉到她的异样，点了点头，对童冼尧说道：“童先生，没想到能在这里见到你。”

　　童冼尧古怪地看了一眼言谨南和云姿，他们两人真的是父女？感觉比陌生人还要客气，尤其是言谨南，自己的女儿二十多年没见，重新找回来，不说抱头痛哭吧，可也不应该是这么冷淡的反应，连个笑脸都没有给。

　　压下心底的疑惑，他伸手和言谨南握手，“我也没想到会在这里碰到言先生，言先生有二十年没回A市了吧？”

　　“是，A市变化很大，变得我都快不认识了。”言谨南没什么特殊的反应，像是聊家常一半不紧不慢地说道。视线落在机场外人来人往的广场上，眸中沉淀着沧桑。

　　二十年，他再次踏上了这片土地。

　　他曾经发誓，再也不会回到这里，可最终还是破了誓言。

　　或许冥冥之中，是明月指引着他来到这里，替她把那些伤害了她的人、欠着她的人都一一的报复。

　　“言先生，这边请。”童冼尧做了个请的姿势，让言谨南走在前面。

　　言谨南收回目光，目光在云姿的身上扫了一圈后，大步的向前。

　　云姿乖巧的跟上他的步伐，在言谨南的右侧，以方便他不时地问话。

　　走出机场，言谨南的助理开着车过来，请言谨南上车，言谨南理所当然的坐上了后车座，云姿站在车外，看了萧宸一眼，又看了言谨南一眼，贝齿咬着下唇还是上了言谨南的车。

　　萧宸见状，淡定的上了童冼尧的车。

　　童冼尧看着萧宸没有任何波动的表情，不由得瞪眼，“我怎么感觉这不像是父女见面，倒像是迎接陌生人？”三个人的感觉都忒怪了点，萧宸的性子，怎么可能就让云姿跟着言谨南走了？而且刚才云姿分明不愿意和言谨南单独在一起，还是上了他的车。


第208章 我会努力做一个合格的父亲

　　萧宸没回答他的话，言谨南对云姿的态度冷淡的哪里像一个父亲对待亲生女儿的？现在还能解释是因为二十多年没见，父女感情疏离，才会这么生疏，可以后呢？言谨南的态度又该怎么解释？

　　言谨南要么不是云姿的亲生父亲，要么当年杜明月做了对不起他的事情，才会让他的态度这么奇怪。

　　他不答话，童冼尧觉得问了也白问，再加上昨天晚上一整晚没睡，现在得了空闲哈欠连天，把车停靠在路边，让萧宸开车，自己休息一下。

　　而另一辆车上，云姿坐在言谨南的旁边，车子里的空间再怎么大，两人的距离也不会超过一米，离得近她却听不到言谨南任何声音，他端端正正的挺直着脊背，呼吸声微不可察，如果不是看到他这么个人，会让人以为那片是空气。

　　不知道该怎么形容此刻的心情，从小到大她一直以为季山柏才是自己的亲生父亲，忽然知道自己和他没有任何血缘关系的时候，只觉得脑子嗡了一声，整个世界都被颠倒了个。

　　后来接受了，她也没想过去找自己的亲生父亲。

　　因为季山柏在她眼里才是最合格的父亲，亲生父亲给过她什么？除了给了她这副血肉之躯，就再没有别的了。

　　哪怕后来知道杜明月的事情，她想找出母亲死亡的真相，也只是想着自己的亲生父亲是一个普通的人。从未曾想过，自己的生身父亲是大名鼎鼎的言谨南。即便他此刻坐在自己的身边，心里都没有任何的感觉。

　　如同一个陌生人。

　　这就是她见到言谨南第一眼的印象。

　　从机场到萧家有四十分钟的路程，或许是面对言谨南太过紧张，她坐姿有些僵硬，所以稍微活动了一下身体，她将脊背依靠在柔软的车背上，车厢里发出轻微的悉索声。

　　言谨南似是被这动静惊动了，微微的抬了抬眼睛，侧头看着她，“云姿，你不用那么拘谨，我们是父女，你可以像别的女儿对父亲一样。”

　　他说话的语气有些别扭，似是想和她亲近，可又不知道具体的该怎么做，僵硬地说出这番话，配合着他此刻纠结的表情，更是添了几分的尴尬。

　　“嗯，我知道。”云姿不知道该怎么称呼言谨南，叫他爸爸，她叫不出口，可叫他言叔叔，只怕会让言谨南多想。

　　言谨南看她依旧那么拘谨，轻轻地舒了口气，伸手有些不习惯地摸了摸她的头，感觉到云姿身体更加的紧绷，顿了一下，手落在她肩膀的地方，拍了拍她，声音满是诚恳地说：“我知道你也不习惯，可咱们是一家人，以后总会慢慢熟悉的。”

　　“我没和小姑娘相处的经验，也不知道你们小姑娘的心思，可能会让你感觉到不快，你要是感觉到不高兴，就和我说出来，以后我会改的，努力做一个合格的父亲。”

　　云姿听了他这番话后，抬头看着言谨南，黑白分明的眼里映着言谨南的模样。

　　言谨南四十岁，保养得很好，或许是因为家庭代代从军的缘故，让他无形中带着军人的严谨与肃然，从见到他的第一面，就觉得这个人不是平易近人那种。可在他说出这番话后，她想自己或许应该去理解言谨南的想法。

　　就像萧宸一般，初见的几次他也是冷漠拒人于千里之外的，可后来相处的深了，才发现他另一面。

　　或许言谨南对她冷漠，只是他不善于表达。

　　正如他所说的，他会努力做一个合格的父亲，她或许没办法立刻接受自己突然多出来的生父，但总要慢慢的接受。

　　沉默了片刻后云姿说道，“我可能暂时没办法叫你……爸爸，希望你能谅解。”坦白的和言谨南说道，刚才这个称呼在她嘴边滚了几次，她都无法叫出。

　　“我明白，你还是先叫我言叔叔吧，直接叫我爸爸我也不怎么习惯。”言谨南露出一丝笑容说道。

　　“是，言叔叔。”云姿脸上的笑容淡淡的，心里惦记着萨拉的事情，她忍了这么久还是没能忍住，“我可不可以问一个问题？”

　　“嗯？”言谨南抬眉看着她，示意她接着说下去。

　　“为什么萨拉在秦家那么久，你都不知道？”云姿有些紧张，但这个问题是她最想知道的。她不知道萨拉的存在，没能及时找到萨拉是情有可原。可言谨南呢？他说他早知道萨拉的存在了，却还是让萨拉在秦家受苦二十年。

　　言谨南英挺的眉头微微的一皱，沉默了片刻，似是在想着自己的措辞，“你母亲当初和萨拉是在德国分开的，她在那里被带走，我也就是在那里派人找的她。没想到秦子良会把她藏到我眼皮底下。”

　　“原来这样。”云姿堵着的一块石头缓缓地松动了一些，如果是这样的原因，那么言谨南也不是那么不可原谅了。

　　“是我的疏忽，才让秦子良钻了空子。你母亲去世之前，我答应过她，要好好照顾你们姐妹的。可惜过了二十年才找到你们，现在你和萨拉……”言谨南想到杜明月临走前再三叮嘱，眼眸深处划过一抹伤痛。

　　“言叔叔，萨拉她又被秦子良的人带走了，你可以帮我和秦家的人要回来她吗？”云姿艰涩的开口打断严谨的话。

　　“萨拉不是在医院治疗？怎么又会被秦子良的人带走？”言谨南眉头紧锁，脸色沉郁。

　　“就在昨天晚上，有人混进了医院，把她带走了。除了秦家的人，我实在想不出还能有什么人能把她带走，言叔叔，萨拉是你的亲生女儿，她已经受了那么多的罪，是我对不起她……自己出去没照看好她，才会让她被人带走。”

　　云姿说着，想到萨拉，眼眶红通通的，却极力不让自己掉下泪来。

　　“你别着急，这事怪不得你，秦家想要一个人，无论你们把她藏到哪里都会找到的。我会想办法，绝不会让萨拉。”言谨南放缓了些声音，破天荒的用近乎温柔的语气哄一个人。

　　距离他哄上一个人的时间，已经整整二十年了。

　　言谨南看着云姿，觉得多出来两个女儿，似乎也没想象中的那么难以接受。

　　虽然孩子的父亲他不喜欢，可毕竟孩子的母亲是明月。

　　云姿点了点头，对言谨南的讨厌在顷刻间消散，她本人并不怨恨言谨南，只是为萨拉觉得不平。如今误会解除了，她对言谨南的好感度增加了不少。

　　而言谨南知道了萨拉的事情，没忙着解决，吩咐秘书给秦家的老爷子约定了见面的时间，就把这事情暂且搁着，等拜会了萧家后再做解决。人在秦家的手上，一时半会急不来，只能先缓着，再想办法。

　　萧、言两家合作，来到A市总要支会声，是对彼此最起码的尊重。

　　车在四十分钟后停在了萧家老宅门口，老爷子和老太太一早在客厅里等着，除了萧严外的人也都在。明面上说他是有事务缠身，可私底下都明白，萧严是不想见言谨南。

　　萧家和秦家割裂开关系的事情上，他是坚决的不支持，要和秦家站在同一阵列，哪怕是现在，他私底下都在和秦家的人联系。言家和秦家对立，他来见言谨南就意味着他向萧宸妥协了。

　　这事情他自然是不肯的。

　　萧老爷子对萧严最近的态度不满，可也分不出精力来收拾他，等着这段忙碌的时间过了，再和他算总账。

　　“言先生。”萧老爷子站起来，满是笑容的迎上去，和言谨南握手。

　　“萧老先生多年没见，您还是和当年一样，老当益壮。”言谨南握住老爷子的手，很给面子的说了句客套的话，并不像第一次见到萧宸的时候那般冷硬。

　　“言先生才是，我老骨头一把，早就不行了，接下来是你们年轻人的天下。”萧老爷子爽朗的一笑，请言谨南进正厅里。

　　他们两人走在前面，其余的人跟着一起进去，萧老太太给了萧宸一个眼色，问他事情怎么样了？她最担心的就是云姿和言谨南两人的性格合不合，要是他们合不来，再闹出个好歹来，吃亏的还是云姿，这丫头看着挺温柔的一个人，犯起倔来是谁都拉不回来的。

　　萧宸略微的点了点头，萧老太太这才放心。

　　握住云姿的手，和她低声说，在她不在的这段日子里发生的事情。和秦家划清关系，的确让萧家愁云惨淡了一段时间，严重了的说，风声鹤唳也不为过。可熬过来了，她这个一直躲在宅子里的老婆子都明白这其中的好处。

　　以往和秦家合作，萧家要往秦家转入大笔的资金，秦家近十年越来越不堪，和萧家要莫名其妙的资金也就越来越多，再这么下去，萧家迟早会被秦家拖垮。原本她就和老头子商量着，另选一家人的。没想到会闹出云姿这件事情，把这件事情提上了日程。

　　如今切断了也好，虽然会难过一段时间，但以后会越来越好的。

　　那段最难熬的日子，她最担心的也就是云姿。如果萧家不能渡过难关，她背负的是最大的，事情的源头本不在她，却让她承受最多，她心里想想就觉得对不起她。

　　“姿姿，今天回家了，一定多留一会儿，我好几天没看到你，想得心都疼了。”萧老太太笑眯眯的说道，眼底是掩不住的关切。

　　云姿看着虽然有些消瘦但依旧很精神的老太太，心里一暖，“嗯，一定。”

　　“最近可把我憋坏了，家里没人愿意陪着我老太婆说话。”萧老太太抱着云姿的胳膊顺势抬脚进了正厅。

　　“姿姿来坐这边。”萧老爷子招手，让云姿到自己跟前，云姿乖乖地走到他跟前，“这丫头可乖巧着呢，没事就和我还有我家老婆子说说话，也不嫌弃老人家啰嗦，耐得住性子，实在是难得的好孩子。”

　　“明月当初也是这般性子。”言谨南眼里微微的露出了一丝的笑意，看着云姿的目光也更和蔼了一些。

　　“杜小姐的确是这样，第一次看到云姿的时候，我就觉得这丫头像杜小姐，神韵气度是一个模子里刻出来的，只是当时觉得是巧合，没想到真的和杜小姐是母女。”萧老爷子满是皱纹的脸上露出更深的笑容。

　　两人因为杜明月这个共同的话题，而拉近了距离，因着他们气氛缓和了，其他人也都活跃了起来。

　　云姿不是第一次从别人的口中听说自己生母的事情，但只有这一次，觉得自己离她很近。从萧老爷子和言谨南的口中，她似乎能想象到，二十年前，自己的母亲也曾坐在这个客厅里，和萧老爷子他们说着话。

　　这种感觉很奇特，是来自血缘的微妙，哪怕杜明月已经不在人世，哪怕两人从未见过一面，从未说过一句话，她都能感觉到血脉里隐隐的流动着的来自亲情的温暖。

　　不过可惜的是，两人并没有涉及过多杜明月的话题，稍微谈了一些，就转到了她的身上。

　　言谨南用长辈式的语气和萧老爷子说：“她母亲早走，我又在帝都身缠事务，万事不能照顾全面，心里惦念着，也力不从心。她能嫁进萧家，我也放心了。”

　　“言先生实在是客气了，当年杜小姐对我们萧家上下有救命之恩，如今言先生肯答应和家里合作又是再造之恩，无论是看在二位的恩情上，还是云姿本身来说，我们照顾这孩子都是应该的。”老爷子笑着说道。

　　“举手之劳，老先生不必总挂在嘴上。”言谨南客气地说道。

　　两人客套而不失亲近的谈话，在午餐来临中结束，童冼尧亲眼见证言谨南从和云姿陌生人般的相处，再到轻车熟路作为云姿的家长的态度，啧啧了好几声。难道男人天生就是当父亲的料？这才几个小时，言谨南就适应新身份适应的这么快。

　　看他和老爷子谈话的内容，几乎以为云姿是他从小一手带大的。


第209章 你母亲是个温婉的女子

　　童冼尧这话也就敢在心里叨咕叨咕，不敢当着言谨南的面说出来。

　　午餐结束，言谨南、萧老爷子以及萧宸等人去书房里继续没说完的话，云姿被老太太拉着问近来的情况。虽然大多萧宸已经和她说了，她还是不放心，要亲自过问。

　　萧家其他人也一起跟着凑热闹，云姿是言谨南的女儿，一切都随着她身份的不同而有所改变。如果说在萧家出事的时候，所有人都怪责云姿是祸水，为萧家带来了近乎灭顶的灾难，那么这一切的怨声也都随着云姿的生身父亲的地位而消失。

　　面对云姿的时候，只有嘘寒问暖，仿佛之前的怪责都是没有存在过的。

　　云姿也不在乎别人对待她的态度，真心对她的人，她心里都有数，虚情假意的人，他们能给好脸色看就互相敬着，暗地里使绊子的，她也不会任由别人欺负。

　　老太太拉着她的手一直不肯松，嘴里反复地念叨着，“瘦了，比之前瘦多了，姿姿你受委屈了。”

　　“让小茹多熬点补身体的，可得把云姿给养胖了，不然奶奶就要哭鼻子了。”萧念吐了吐舌头说道。

　　她这句话把老太太原本满脸的愁容顷刻赶跑了，点了点萧念的脑袋，老太太嗔怒道：“就你个丫头鬼精灵。”

　　云姿看着眼前的一幕，发自心底的露出了一个笑容。其实老太太身边也并非没有人，萧念不就是她的开心果吗？这样也好，萧念能和老太太多亲近，以后也不至于被夏岚拿捏着。

　　“姿姿，你这次离开家可是好久了，我和你三嫂都累坏了。现在事情既然过去了，就回家里住吧，也能帮我们减轻些担子上的重量。”夏岚睨了一眼萧念，笑着对云姿说，胸口却是一口气堵着。

　　萧严越闹越出格，早晚会出事，她和他熬了大半辈子也看开了，没了丈夫她还能有儿子。看在子澈的份儿上，萧家也不会亏待她，至于萧念现在是越来越能耐了，巴结上了老爷子和老太太，家里那帮见风使舵的佣人，人前人后的也都称呼她小姐了。就是一个贱人生的，哪门子的小姐？

　　虽然看着刺眼，可眼下她还顾不上和萧念较劲，最重要的是在萧严失势之前，把自己的地位巩固。她听说唐宁宁怀了子澈的孩子，而且看着子澈并非对唐宁宁没感情，所以就想走这条路。

　　可现在唐宁宁不住在家里，住在别墅那边，想见着一面都难，更别说把两人凑在一起了。现在云姿回来了，她就想着，能不能从云姿这方面着手，劝说下唐宁宁改变心意。

　　云姿抬眼看向夏岚，眸色淡淡地说道：“二嫂，这段日子我还有些事情要处理，恐怕暂时不能回家里，事情麻烦你和三嫂了，对不住了。”

　　夏岚面上的笑容一僵，她没想到云姿会拒绝，可话都说到这个份上了，她总不能强迫云姿点头。

　　萧老太太自然也听到了两人的谈话，扫了一眼夏岚，说道：“云姿的事情，你要是做不过来，就拿给我。”

　　“也不是，这不是想着云姿早点回来吗？”夏岚听出老太太语气里不高兴的意思，连忙笑着说道。她真要把事情推给老太太，一准的以后什么事情都不会经过她手上。没了实权，要在这个院子里生存，太难了。

　　老太太目光收回来，没再搭夏岚的话。

　　老二最近做事越来越过，有时候她都怀疑，自己当初生孩子的时候，是不是抱错了孩子，不然怎么六个儿子里就老二这么一个心肠歹毒的。家里出事，他非但不想着怎么渡过难关，反而和外人联手，想着怎么扩大自己对家里的控制权。

　　而夏岚作为他的妻子，一点都不知道规劝他回头，只想着在院子里拉帮结派，这两口子没一个省心的。要不是看在孙子子澈比较懂事的份儿上，她真想把两人一并赶出萧家。

　　被老太太撂了脸子，夏岚有些坐不住，没过一会儿，扯了个理由起身离开了。

　　单瑶没一会儿也被孩子的保姆叫走，说欣欣醒了，哭着要找她。

　　花厅里只剩下三人还有一些佣人，萧老太太绷着的脸色才稍微缓和了一些，“姿姿，萨拉的事情我听说了。秦家那边抓走人，也不过是为了保住秦子良，如果真的有必要的话，就答应他们，把秦子良相关的诉讼撤下来，保住萨拉才是首要的。”

　　“秦子良他出来就出来，做了那么多的坏事，老天都看着，我们收拾不了他，老天也会收拾他的。”

　　“妈，萨拉的事情我们想办法，你不用操心了。”云姿边说着边倒了一杯茶水，递给了萧老太太，抿着唇说道，“你只要每天开开心心的，就是对我们最好的事情。”

　　萧老太太端起茶，喝了一口，叹了声气：“我老了，也就只能瞎操心了，不能帮到你们什么。能顶用的地方，也就是帮你管管账，算了，我也不问，再让你心里难受。”

　　云姿眼睛眨了眨，没说什么。

　　陪着老太太喝了一个多小时的茶，云姿喝的一肚子的茶水，正准备起来的时候，沈嫂站在花厅口说了一声，“六少奶奶，少爷他们要走了，请你过去。”

　　“这就走了，才来没多久呢。”萧老太太语气里满是不舍，她最疼宠的两个孩子十天半个月不见一面的，实在是闹心。好不容易见了一面，呆了一会儿就要走了。心里叹息着，还是站起来说，“那姿姿走吧，我送你。”

　　云姿和萧念一人搀扶着老太太一边，老太太的身体是真的不好了，走路的时候都是颤巍巍的，看的身旁的人心里酸涩。

　　她记得第一次见到老太太的时候，还觉得她和自己的母亲是差不多大的年纪，如今看着，却是真真的老了十岁。

　　和老爷子、老太太道别后，四人坐车离开萧家。

　　云姿和言谨南又是坐同一辆车，不过比起上一次，她感觉要好的多。还问了言谨南关于自己母亲的一些事情，知道了母亲喜欢蔷薇花，喜欢看书，会弹钢琴……从言谨南口中一点一滴的了解到的都在她的脑海里逐渐完善了那个曾经对她来说很模糊的形象。

　　言谨南回忆起自己年轻的时候，面上的冷硬更加的柔和。

　　他那时候是四个人里最不懂情趣的一个，每每其余三人都能引来异性的关注，独他能把所有人吓跑。就连杜明月第一次见到他的时候，也不敢靠近他。后来渐渐地熟悉了起来，他想要表达自己的感情，可每次开口都是生硬的说着别的话，以至于两人的关系始终再难前进一步。

　　错过明月，是他这辈子最大的遗憾。

　　打明月走后的二十年，他一直在想着，若是当初他开口，向她表达了心意，也许她的结局就不会是那么惨烈，也不会闹得今天的局面。

　　可惜一切都不可能重新再来。

　　“你母亲是个温婉的女子，云姿，她很好。”言谨南话说到最后郑重的是说道。

　　云姿眼里粲然一笑，“言叔叔，你也是个好男人。”

　　虽然今天她没能听到言谨南到最后为什么会没和母亲走到一起，但她从言谨南的话语里知道，他是那么深爱着母亲。

　　没有什么比自己是爱的结晶更高兴的事情了。

　　车子由萧家开到了别墅，言谨南示意云姿可以下车了，他约了秦老爷子见面，不能带着云姿去。

　　云姿下了车，萧宸和童冼尧走了过来，言谨南恢复了不近人情的模样，客气而礼貌的同两人道别。

　　等着言谨南的车子开得远了，童冼尧才围着云姿打着转看，修剪的干净的手指抚摸着自己的下巴说道：“云姿，你现在真是身价非凡，言谨南至今未婚，没有一子一女，等着他翘辫子了，你就可以名真言顺的继承他的万贯家财。我在考虑，要不要好好地抱一下你的大腿，等着你飞黄腾达以后，也能沾点光。”

　　萧宸直接给了他一记冷眼，握住云姿的手往别墅里走，边走边和云姿说道：“言谨南说，他会和秦家谈判，把萨拉先救出来，并且让秦家答应，解除她和秦时宇的婚约。秦子良只怕暂时要放出来。”

　　“刚才老太太也和我这么说了。”云姿微微的偏过头，望进萧宸深邃的眸子里，“我也是这么想的萨拉最重要，秦子良他先放出就先放出来吧。言叔叔和他斗了二十年都没能把他搞垮，凭着我们想要一时半刻把他关进监狱也不可能。”

　　“老太太说的那句话在理，且等着他出来，再为非作歹，人收拾不了他，天也会收拾。”

　　“嗯，我就是怕你想不开。”萧宸醇厚的声音飘散开来。

　　“哪会？我还没傻到用萨拉一条命换他几年的牢狱之灾。”云姿扯了扯嘴说道。

　　其实他们都知道，这是最好的解决办法，萨拉在秦家手里，他们想要救萨拉就只能接受他们的条件。而出面和秦家谈判的，不能是萧宸，否则秦家会更加得寸进尺，最好的就是言谨南。

　　毕竟言谨南是萨拉的生父，秦家即便和他敌对了二十年，面子上还是要过得去的。

　　他出面要，是最合适的。

　　只可惜了，不能让秦子良绳之于法，他对萨拉做了那么多过分的事情，到头来还是利用她来逃脱牢狱之灾。

　　心里想到秦子良出来后，会是怎样一番场景，空气里似乎都能嗅到危险的味道。

　　童冼尧跟在两人后面，等着他们谈完了事情，才一手搭在两人交握的手上，将两人从中间拉开，“喂，我说你们两人也太能忽视人了吧？知道你们恩爱，知道你们夫妻齐心，可也不用一句话都不和我说吧？”

　　“现在都回来了，你不陪着宁宁，跟着我们干嘛？”云姿不满的拉过萧宸的手，瞪了童冼尧一眼。

　　童冼尧被她这么一说，气一下就虚了，“我去找宁宁干嘛？她又没出事，也没怎么的。”

　　“呸呸，说什么出事，你别乌鸦嘴！”云姿现在最忌讳这两个字，看着童冼尧，恨不得把他的嘴给缝上，乱说话的臭嘴。

　　“好吧好吧，我不和你说，我走总行了吧？”童冼尧看着两人看着自己的视线越来越不善，连忙摆了摆手，边走边向后退。

　　看着童冼尧走远了，云姿才无奈的笑了笑，“童冼尧总这样，这辈子都别想让宁宁知道，他喜欢她。”

　　唐宁宁对自己喜欢的人挺大胆的，可对喜欢自己的人却迟钝的可怕。尤其童冼尧每次露出一点端倪后就立刻否认，极力向唐宁宁灌输，他只是看着兄妹情才这样的，对她没一点非分之想，两人私底下相处也和小孩子似的。

　　童冼尧每次逗着唐宁宁急眼了，才会收手哄着她。这样的相处模式，能坚持十年还没修成正果，可真是活该。

　　“他就是这样的人，童伯父和童伯母说了很多次他都改不了。”萧宸对童冼尧也是无奈，之前有他陪着他一起单身，童伯母还以为两人之间有不正常的关系，他和云姿结婚了之后，童伯母就经常打电话过来，让他劝说童冼尧也结婚。

　　童冼尧比他小一岁，今年三十岁了，身边没个女朋友也没有女伴，童伯母恨不得他连身边的母性的动物都不放过。

　　“算了，不管他了。”

　　反正管也管不了，童冼尧三十岁的人了，知道自己在做什么就好。

　　云姿伸了个懒腰，转身对萧宸说道：“言叔叔今天和我说我生母的事情了，萧宸，我很开心，能知道关于她的事情，等萨拉回来了，我一定把母亲的事情都告诉她。”

　　“想必萨拉会和你一样高兴。”萧宸微微地眯着眼，慵懒闲适的模样敛去了往日里的淡漠。

　　云姿回身抱住他，踮起脚尖，拦着他的脖子，低声地说：“嗯，她一定会的，也会像我一样幸福。”

　　她说的大声，像是在劝慰自己，又像是在告诉萧宸。


第210章 谈判，两难之选

　　锦绣楼。

　　点了一瓶八二年的红酒，言谨南不紧不慢的喝着，面前摆放着鲜嫩多汁的牛排，他却没动一下。而对面的秦老爷子，一身西装革履，细致的切着瓷盘中的牛排，丝毫没有开口说话的欲望。

　　萨拉那女人在自己的手上，那他就没必要怕言谨南，言家针对秦家那么多年，现在终于能拿捏到言谨南的一个弱点，他做梦都能笑着醒，也不枉费他花了那么大的功夫，找到这个女人，并把她抓回来。

　　言家、萧家他一个都不会放过。

　　“秦叔，今晚你肯赏脸过来，晚辈荣幸之至。萨拉那孩子，现在在秦家过得还好吗？”言谨南放下手中的高脚杯，直接开门见山说道。秦家那点心思他比谁都明白，想救回萨拉，只怕要剥了他一层的皮。

　　积怨了这么多年，他也不可能指望着秦家能轻易地放过萨拉，只要秦家出得起的价码，他拱手奉上，不过那只是暂时借记在秦家，等萨拉回来了，他会亲自一一的讨要回来，包括秦家施加在明月、萨拉身上的苦楚。

　　“萨拉？那孩子早就从我们秦家走了。真不知道这孩子是受的谁的挑唆，才会这般诬赖我们家子良。从小把她养大，非但不感激，反咬了我们家子良一口。时宇那孩子到现在还担心她，还说她是被坏人给骗了，才会对我们家反目。”

　　秦老爷子呵呵的笑了两声，满是虚假地说道。

　　“秦叔也不必和我说假话，秦家对我女儿怎样，你我心知肚明。明月当年的死，秦叔也是始作俑者，这笔账我还没算清，你也不想再加上萨拉这笔账。敞开说了，把萨拉交还给我，条件任由你开。”

　　言谨南不耐烦的打断秦老爷子的话，英挺的眉头皱成了一个深深地川字型，整个秦家上下的人都虚伪的令人恶心，他一丁点都不想和害死明月的直接凶手坐在同一张桌子上谈判。

　　“条件随便开？那不如我要整个言家怎样？”秦老爷子面上的笑容未变，眼里闪烁着算计的光芒，没得到言谨南的回答，他顿了一下接着说道：“开玩笑的，我老头子不知道萨拉是贤侄的女儿，否则也不会不把她在秦家的事情告诉你。”

　　“时宇和萨拉有法律认可的婚姻，我们也算是亲家嘛。你要是真想见萨拉也不是不可以，先把我们家子良的诉讼给撤了。他在监狱里可是时时刻刻的惦记着萨拉，这丫头是他一手带大的，他可是疼到了骨子里……”

　　“是疼到骨子里还是折磨的生不如死，秦海成，你应该最清楚不过。少给我在这里打弯子，现在你提出条件，我还能让你讨得一些便宜。惹怒我了，鱼死网破也不是不行。把秦子良送进牢狱里，做一辈子的牢，既对得起明月，也能安慰萨拉的在天之灵。”

　　言谨南的目光直直的刺向秦老爷子的眼底，不给他任何插科打诨的机会。一昧的退让只会让秦家得寸进尺，他的确是想让萨拉回来，但付出的代价也要在他可忍受的范围内。秦家当真想闹开事情，他奉陪到底。

　　他倒要看看，是秦家舍得一个秦子良，还是他舍得一个萨拉，哪一个会容易一些。

　　秦老爷子被言谨南这么盯着，渐渐地收敛了面上的笑容，目光锐利而阴狠的看着秦子良，脱去了伪善外表的他，令人有种不寒而栗的感觉。

　　“既然贤侄都这么说了，我也不必多费口舌。萨拉要交出去可以，但前提是，把子良的诉讼撤销下来，还有……萧家背叛了秦家，言家要撤销对萧家所有的支持。我就这么多要求，想必对贤侄来说，并不难办。”

　　秦老爷子说完，盯着言谨南，心里直冷笑。

　　这辈子他最恨的就是背叛，萧家算是什么东西，竟然敢阴了秦家，害的子良身陷囹囵，等着他玩死萧家，再和萨拉那个贱人算账。

　　“前者可以答应，后者……不可能。”言谨南几乎没有任何表情的看着秦老爷子，“云姿和萨拉都是我的女儿，我不可能厚此薄彼，放弃萧家就意味着放弃云姿。秦老爷子，你这提议是在逗着我？”

　　“话不能这么说，贤侄答应放弃和萧家的合作，我秦某保证，不会动季云姿一下。我要的，只不过是让萧姓的人生不如死，贤侄的一双女儿，算起来也是我的孙女，我怎么忍心动我的孙女呢？”

　　秦老爷子交握了双手，“我要的就这些，没动言家的分毫，已是最大的让步，贤侄考虑清楚，毕竟言家和秦家再怎么斗，都是自己人的事情，萧家只是外人，何必为他们着想？当初明月的死，萧家就没丁点的责任吗？”

　　“贤侄好好地想一下，我不着急，反正离子良的案子开庭审理的日子还早。在那之前，贤侄把答复给我即可。”

　　说罢，他拿起桌子上的餐巾擦干净了嘴，而后起身说道：“今晚这一餐，多谢贤侄的招待，牛排很好，可以和英国的原汁原味的牛排相媲美。”

　　在他准备转身离开的时候，言谨南站起来，“这次竞选的任职，言家主动放弃，换萨拉平安回来。”

　　秦老爷子脚下的步子一顿，回头看着秦子良，面上露出几分的讶异，“萧家有那么重要？让你连竞选的事情都放弃？”摸着自己没有胡子的下巴，眼睛微微地眯起来，而后摇了摇头。

　　“恐怕还是不行，贤侄，你知道我们家子良的脾气，他不想放过的人，谁也阻拦不了。刚才我提出的条件，就是唯一的要求。”

　　他说完，在随从人员的陪同下离开。

　　言谨南盯着秦老爷子的背影，紧皱的眉头丝毫没松开。

　　他以为秦家会借机向他提出别的要求，却没想到秦子良只想要整个萧家覆没，才肯消心头的一口气。和秦子良自小一起长大，又互相为敌二十年，他对秦子良的脾气自然了解，睚眦必报。

　　萧家背叛他的事情，他绝不会善罢甘休。同样地，萨拉指证他的事情，他也不会善罢甘休。以萨拉为诱饵，让他放弃与萧家的合作，为的就是在他们所有人心里扎一根刺，而他虽然进了牢狱一趟，最终却是以胜利告终。

　　真是好算计。

　　言谨南想通了事情，看了看时间，晚上十点钟，时间算不上早，不过探望秦子良也不用讲究时间。

　　“安排下时间，我要和秦子良见一面。”秦老爷子这边讲不通，那就和秦子良面对面的谈，二十多年的恩怨总要有个了结。

　　“是。”

　　※※※

　　翌日。

　　云姿早早的起来，看了下时间是六点钟，生物钟习惯了，她总是在这个时间醒来。和萨拉一起住在医院的时候，护士总是这个时间来给她换滴液，她那时候担心萨拉的病情和萧家的情况，总是整夜整夜的睡不好，被护士轻微的动作惊醒后就再也睡不着。

　　于是每次都是六点钟起床，出去跑一圈后再回来，给萨拉喂一些东西，再给她清洗身体，和她说话。即便现在有时间多休息，她却再也无法入睡，到这个点就清醒过来。

　　萧宸依旧在沉睡，她轻手轻脚的起床，跑了一圈后，回到客厅里没事可做，就把自己的功课都捡起来，等到小茹叫她吃饭的时候，她估摸着时间差不过了，就照着言谨南给的电话号码，给他打电话。

　　昨晚言谨南和秦老爷子谈判，现在应该出结果了。

　　手机那边嘟嘟地响了两声，而后接了起来，言谨南的声音一如往常的严肃，带着军人特有的干脆利落。

　　“喂，言叔叔，我想问一下萨拉的事情。”云姿有些紧张，她怕萨拉的事情进展的不顺利，怕无法把萨拉救回来。从萨拉出事，她就刻意的逃避着这个可能，劝自己萨拉一定会救回来的。

　　可心底里隐隐的有种不安，将这个可能无限的扩大，像是有一只无形的手把心攥紧了，捏碎了，鲜血汩汩的流出来。

　　“还没谈判到最后的阶段，等有了最终的结果，我再告诉你。”言谨南犹豫了一下说道。和秦老爷子说的事情，她并没打算告诉云姿。

　　秦家要求他放弃和萧家的合作，无非是想把萧家逼至绝境，让萧家付出背叛的代价，同时给所有想要脱离秦家的人一个警告。对萧家能谈到合作，是看在明月的面子上，真的舍弃了萧家，对言家来说并没有什么损失。

　　但这一切对云姿来说，却是难以取舍的。决定救自己的亲姐妹，还是让自己的夫家渡过难关，无论哪一个，都是一种煎熬。

　　若是选择了萧家，那就另想办法救萨拉，不过救不救得回来，就是另一说，也就是在一定程度上放弃了萨拉。若是选择了萨拉，那他就撤销对萧家所有的合作，不再对萧家施援手，就相当于放弃了萧家。

　　秦家如果在他见到云姿之前提出这个要求，他会毫不犹豫的答应，但现在他有些顾忌，就是云姿的感受。

　　萨拉和云姿都是明月的孩子，他一个都不想放弃，所以决定把秦家提出的要求暂且瞒下，等想想有没有别的法子，能解决这个两难的事情。

　　言谨南的回答让云姿心里一沉，谈判并不顺利，“是不是秦家不肯放人？他们提出了过分的要求？”

　　言谨南沉默了一会儿，答非所问：“有时间的话，让萧宸过来一趟，有些事情我和他说一下。”

　　“言叔叔……”云姿着急地叫道。

　　“好了，我现在还有别的事情，先挂断电话了。”言谨南说完，挂断了电话。

　　云姿听着电话那边传来的忙音，脑子里空白一片，言谨南的含糊其辞，让她心底的担忧越来越重。秦家那边如果不肯放人，那么萨拉该怎么办，难道要一辈子都落在秦家人的手上，被折磨一辈子？

　　不，她决不允许这样的事情发生。

　　脑子里乱糟糟的一团，她想了很多方法救萨拉，最后都被一一的否定。

　　最后有些焦躁的抓了抓自己的头发，归根究底都是她的错，为什么那天要离开，一直守在萨拉的身边，在她出事的时候也能有个应变，不至于让秦家把萨拉抓走。

　　萧宸从楼梯上走下来，小茹看到他，低声说道：“少爷，少奶奶刚才接了一通电话，就一直坐在那里，看起来状态很不好。”

　　萧宸点了点头，表示自己知道了。

　　能让她烦心的，除了萨拉的事情就没有别的了，而如今能把萨拉的信息传达给她的，只有言谨南。

　　萧宸抬步走到客厅里，手搭在云姿的背上，云姿被吓了一跳，抬头看着他，眼中满是惶惶不安，“萧宸，你怎么出现都不发出声音？”

　　“我刚才叫了你两声，你都没听到。”萧宸拧着眉头说道，“萨拉的事情那边怎么说？”

　　云姿摇了摇头，满是颓丧，她以为言谨南来了，就可以把萨拉救出来，可事实上是她过于乐观了。言谨南刚才闪避的态度，让她感觉到焦躁，“他什么都没说，只说让我等着。萧宸，如果言叔叔都没办法把萨拉救出来，怎么办？”

　　“你别着急，我还在让人找，也有了些线索。相信再过几天，就会有她的新线索。”萧宸情绪微动，他并没有把所有的希望都寄托在言谨南的身上，只是希望言谨南的到来，能保证在他找到萨拉之前，她能安安全全的。

　　派出去的人手已经找到了线索，查到萨拉被秦家藏着的一处地点，只要再拖延几天，他就能找到萨拉所在的地方，到时候救出萨拉会容易得多。

　　“萧宸，我相信你，你一定会救出萨拉，她受了那么多，要是她再出点意外，我这辈子良心上都过意不去。”云姿焦躁的心微微的沉静了下来，眼底的担忧却不减分毫。

　　“我答应过你，萨拉会幸福，自然也包括她的生命安全，你放心，无论任何代价，我都会把她安安全全的带回到你跟前。”


第211章 请君入瓮

　　晚上，萧宸赴言谨南的约定，接到阿曼达给他的信息，眉头稍微皱了一下，之前借着扫黄的名义让人在秦老爷子住的酒店安装了窃听器，得到的最新消息是，他今天晚上会去一个叫‘黯香’的会所，与一个客户谈一宗合作。

　　自从萨拉出事以后，监听的内容没有半分关于萨拉的，秦老爷子从早到晚都一如往常，他见到的人里也没有一个是和萨拉是联系的。

　　狡诈的不留下一丝的线索，这次的他要见得合作对象也是之前的已经约定好的，只怕不会有更多的线索。

　　面无表情的对阿曼达说道：“让他们继续跟着，哪怕一个可疑的人都不要放过。”

　　即便可能性很小，也要试一下。萨拉在某个地方呆着，秦老爷子不可能不联系绑着她的人。

　　车子到了言谨南所住的酒店，萧宸辅以下车就被言谨南的助理迎到了酒店的包厢。言谨南在看自己得到的资料，见到萧宸来了，表明了自己的态度，“秦家已经开出了条件，要我放弃和萧家的合作，才能放萨拉回来。如果三天之内，再想不出别的办法，我决定接受他们的条件。”

　　他能容忍的，也就只有这三天的时间，萨拉现在找不到，法院那边他开口过，让秦子良的审理日期延后，可怎么延后，三天后也会开庭审理。

　　如果到时候，他还无法给出秦家明确的答复，开庭审理，萨拉不出席也只会让秦子良顺利的脱罪，那一切就成定局——萨拉永远都无法再要回来，哪怕他的面子，秦子良也不会买。

　　萧宸抿唇沉默，幽邃的眸子里风起云涌，不回话，也不表明自己的态度。

　　和言家解除了合作的关系，萧家会沦落入怎样的困境，他比任何人都清楚。如今秦家的小动作，只是忌惮着秦子良尚在监狱里。等秦子良放出来，会对萧家有更加疯狂地报复。

　　“给我三天的时间，我会把萨拉救出来。三天后，我没做到，不用言先生开口，我会主动和言先生撤销所有的合作。”就在言谨南开口说话之前，萧宸沉声说道。

　　言谨南扬了扬眉，“你确定？”

　　以秦家和萧家悬殊的人力和物力，萧宸要在这么短的时间内，找到萨拉的位置，并且把她从秦家的手上找出来，几乎是不可能的事情。他有些不相信，萧宸能否说到做到。

　　可目前看来，似乎也只有这样了。

　　“你既然开口了，那我就尽量帮你争取这三天的时间。三天过后，我会离开A市并撤回所有与你的合作。”言谨南直接用不容置疑的声音说道。

　　“谢谢你，言先生。”萧宸面色紧绷地说道。

　　“不用谢我，如果你能救出萨拉，我倒要感谢你了。和秦子良斗了一辈子，还是第一次这么丢脸，真的能把萨拉救出来，就是在他脸上甩了一巴掌，也让他知道，不是什么事情都能胡作非为的。”言谨南看着萧宸，多了一丝的欣赏。

　　到了这一步还能这么沉静的人，还真是鲜少。云姿没有嫁错人，能看到萧宸这样，他想明月在天之灵应该也能放心了。

　　没的多在酒店停留，萧宸就匆匆离开了酒店。

　　三天的时间，他必须好好地想一想到底应该怎么做，秦老爷子是一只老狐狸从他身上下手难如登天，这次他来A市，带的有秦时宇还有秦子良另外两位兄弟，秦子良在秦家一手遮天，秦家再怎么一心，也会有破绽。

　　“杨洋，你查一下，最近我二哥和谁在联络。把他接触过的人的资料，今天晚上全部传真给我。另外，把盯着秦老爷子的人手全都撤走，只盯着其他人即可。”萧宸拨通了电话后冷声命令道。

　　“先生，不用盯着秦老爷子了？”杨洋有些迟疑地问道。

　　“不用，他做事那么谨慎，肯定不会自己亲自去联系。应该是他身边亲密的人，秦时宇在他面前没分量，也不是他。那就是其余两人，开庭审理的日子越近，他们联系的就会越频繁，把他们一言一行都盯得紧紧地，不要放过一丝一毫。”

　　“是，先生。”

　　萧宸挂断了电话，没一会儿，关于秦家两兄弟的资料就发了过来。

　　秦子良是秦家的排行第四的，这次带来的是他三哥秦子国和秦老爷的幺子秦子家。秦子国在仕途上中庸，没有多的作为，私生活却是很糜烂，拥有的情妇数不清，来A市的几天，他就招惹了不少的人。监视得到的资料显示，他最近和某位官员的妻子来往很密切。

　　而秦子家年轻冲劲足，听说是据秦子良之后，最得老爷子欣赏的一个儿子。如果不是已经有了秦子良，秦子家必定成为秦家下一任的继承人。

　　手指敲打着两人的资料，萧宸眸光越来越沉，最后盯着秦子国的资料，手指上的动作戛然而止。

　　※※※

　　晚上一点钟，云姿听到院子里有响动，赤着脚跑到窗子边，看到是萧宸的车，连忙跑到楼下。

　　下到一楼，萧宸正走进客厅里，看到她光着脚，面色露出明显的不悦，“怎么赤着脚跑出来了？”虽然已经是初春，可天气还是很冷，担心她生病，所以说话的声音也就有些重了。

　　“我没事，言叔叔怎么说的萨拉的事情？”云姿急切的开口问道。

　　萧宸面上没有多大的起伏，将她抱在怀里淡淡地说道：“已经有了解决的方法，明天你陪我去参加一场宴会，有些事情我需要你配合一下。”

　　“需要我做什么？”

　　“到时候你就知道了，现在不急，萨拉不会有事的。”萧宸稳步上楼，家里静悄悄的，佣人都已经睡着了。

　　云姿依靠在他的胸膛前，手搭在他的肩膀上，眼底里满是踟蹰，“萧宸，萨拉的事情让你这么为难，我实在感到抱歉，我还不够强大，不能帮你想到办法，对不起。”

　　萧宸将她抱的更紧了一些，裹成了小小的一团，缩在自己的怀里，俯首吻了吻她光洁的额头，“傻瓜，我们是夫妻，从来没有抱歉一说。而且明天还是需要你出场，才能把萨拉救出来，再想这么多，恐怕就没精力把事情做好了。你今天的任务就是好好地睡觉，明天打起精神，做漂漂亮亮的萧太太。”

　　云姿看着他的侧脸，不自觉得便失了神，一时间心头什么滋味都有了。

　　※※※

　　萧宸以唐宁宁的名义发出邀请函，邀请A市几家家的千金名媛到泰安酒店参加小型的晚宴。

　　唐宁宁还不明白，他卖的是什么关子，不过她也不在乎这点事情，只不过顾忌着自己此刻怀着身孕，所以只准备出面一下。

　　萧宸对此也没什么意见，他摆出那么大的阵仗，目标人物只有周家的人，其他的人可以随意。

　　晚宴开始，请的人陆陆续续的到场，云姿坐在酒店的包厢里，透过监视器看着大厅里来来往往的人，有些摸不着头脑。她不明白，为什么到了现在，萧宸还做这些事情。

　　但她知道萧宸一定不会无缘无故的做这些，只能耐心地等着。

　　“把镜头拉近一些。”萧宸的视线锁定在视频上，吩咐一旁的童冼尧道。

　　视频上，大厅门口缓缓地走进来两个女人，一位看起来年纪稍微大一些，但风韵犹存。而另一位则年轻娇俏，穿着很是得体。

　　“年轻的这个叫周青溪，旁边的是她的母亲，云姿，等一下侍应生会故意把周太太的衣服弄湿，带她去换衣服，你负责拖住周青溪，别让她去找她的母亲。”萧宸指着镜头上的两人说道。

　　“她的母亲和秦子国有染，我会让人把秦子国引过来。在事情结束之前，都不要让周青溪出现。”萧宸拧着眉头说道。

　　“你想让秦子国说出萨拉的下落？”她这么一说，云姿瞬间明白过来，萧宸要做的是什么事情。

　　前几天他们一直围着秦家的人打转，只会觉得秦家的人做事密不透风，所以一直像苍蝇似的在原地打转。萧宸这么一说，她一直堵塞的思路清晰了很多。想要打破萧家的铁桶，并非要从外部打破，从内部破坏也可以！

　　是她太急躁了，想不到这个道理。

　　秦子国和秦子家都不是什么好东西，做的坏事不比秦子良少多少。如果从他们身上直接下手，拿捏住他们的把柄，要知道萨拉的下落就容易得多。以宁宁的名义做邀请，不会引起秦家的怀疑，做事情也就顺利了许多。

　　“嗯，秦子国会在半个小时后到这里，你准备一下，到时候就出去，做事情聪明些，别让周青溪起疑。”

　　云姿听着他再次提起这个名字，皱了皱眉眉头，“可是，如果我没记错的话，周青溪我曾经见过的。”

　　“你见过？”萧宸拧了眉头，他原本安排云姿，是以为她们年纪相仿有共同的话题，云姿忽然说她和周青溪认识，有些出乎意料。

　　“就是结婚后你带我回家摊牌，这个女孩子是老爷子给你安排的相亲对象。”云姿看着监控录像上的女孩子，很肯定地说道。

　　每个女人都对自己的情敌记得很清楚，她第一眼看到周青溪，就觉得有些眼熟，刚才就是周青溪转身的刹那，她想起来了。

　　“只让我拖住她的话，应该没问题，不过方法可能要变一下，我想周青溪也不会接受我友好的邀请。”云姿想了想说道。

　　“那你看着办，只要她别过来捣乱，怎么样拖着都行。”萧宸想了片刻，脑子里隐约记得一个人是叫周青溪的，只可惜他对这个人完全没有印象。不过也没关系，只要把她和她母亲分开，接下来的事情就和他没关系了。

　　晚宴开始，云姿离开包厢走到大厅里，身边还有唐宁宁。

　　两人走入大厅的那一刻，她扫视了一圈，感觉到一道目光刺在自己的身上，格外的灼热，顺着那道目光看过去，云姿嘴角微微的勾起来。

　　不是周青溪还能有谁？她记得那天周青溪是唯一一个鼓足勇气和萧宸说话的，可当时萧宸丝毫没给她面子。对于一个自认为自己很有魅力的女人来说，这样的打击是致命的。

　　想必周青溪这辈子都不会忘了这个耻辱。

　　“宁宁，我们过去那边打一下招呼。”云姿低声和唐宁宁说道。

　　“我怎么感觉到她并不怎么喜欢我们？”唐宁宁的顺着云姿的目光看过去，视线落在周青溪身上，不愿意抬步。

　　“陪着我一起去。”云姿没解释，直接说道。

　　云姿说着，抬步向周青溪和她母亲的方向走过去，离着还有十步远的时候，一位侍应生端着一托盘的酒经过周青溪母亲身边时很‘不小心’地把红酒泼在了她的身上，人群里发出一阵小小的骚动。

　　云姿拉着宁宁的手，三步并作两步，走上前，听到周青溪正在对着那个侍应生发脾气，“你怎么做事的？没看到人在这里吗？莽莽撞撞的，把我妈的衣服弄脏了，你赔得起吗？”

　　周青溪的母亲虽然没说话，可面色也是阴沉着带着怒气，用手帕不停地擦自己身上的酒渍。

　　“周小姐何必生气，酒店里准备的有备用的礼服，我让人带周太太换一身。”云姿分开人群，走进去，不紧不慢的说道，目光清冽的看向周青溪。

　　“难道这样就算了？”周青溪目光瞪着云姿，怒气更盛。

　　“不然怎样？”云姿挑了挑眉，问了周青溪一句话，就看向周太太，一副没把周青溪放在眼里的样子，“周太太，我先让人带你去换衣服，穿着这样的礼服总是不舒服的。”

　　周太太心里恼怒，她爱漂亮，哪了容忍自己这么狼狈，虽然对侍应生不满，可现在也不是做口舌之争的时候。

　　“多谢。”点了点头，周太太闷声说道。

　　云姿对身边的唐宁宁说：“宁宁，你带周太太去换衣服。”

　　唐宁宁点了点头，周青溪看向云姿的目光跟刀子似的，每次碰到她，都是低她季云姿一头，这让她怎么服气？


第212章 秦子国中套

　　没跟着周太太过去，周青溪跟着云姿走了几步后，拦在了她跟前，“季云姿，你给我站住，我有话和你说！”

　　云姿顿下脚步，睨了一眼周青溪，“说吧，我等着。”

　　她这副模样，把周青溪气得够呛，她从小到大哪里被人这么看低过，季云姿和她说话的时候，竟然连正眼看她一眼都不看，果然穷人家的身份出来的，就是没教养。

　　“我妈的衣服被侍应生给泼了，这件事情你必须和她道歉。”周青溪咬着牙，满是怒气地说道。

　　“又不是我泼的，为什么要我道歉？周小姐这是哪家的理论？”云姿语气没有任何起伏的反问。

　　“你！”周青溪气结，急促地喘息了半晌，没有接下来的话，她跺了跺脚，准备转身离开的时候。云姿开口说道，“周青溪，想要我道歉，也可以。你特别不服气我，刚好我看你也不怎么顺眼，今晚有一个小节目，比赛谁和拍档跳舞跳得更好一些。我们就比，谁跳得更好。”

　　周青溪闻言，顿住了脚，她打小就接受各种培训，自然也包括跳舞，请的舞蹈老师是获过国际奖的，季云姿和她比这个？

　　心里轻轻地哼了一声，她回头傲慢的看着云姿，“你说的，输了你不止要给我妈道歉，还要答应我一个条件。”

　　“可以。”云姿勾了勾唇角，眼底里一抹狡黠划过。

　　而另一边。

　　唐宁宁带着周太太进了换衣间，礼貌地说道：“周太太，今天真是对不起，我也没想到会发生这种事情。”

　　“没关系，我换一身衣服就可以了，不麻烦唐小姐。”周太太急着把身上的衣服换下来，再加上唐宁宁的态度诚恳，哪里会和她计较这种小事，摆了摆手示意唐宁宁不要放在心上。

　　唐宁宁告诉她衣柜所在的地方，就推开门走出去了。

　　刚走了没两步，就被人大力的抓住往后面一拖，整个人瞬间毛骨悚然，张开嘴想要叫，嘴下一刻被牢牢地捂住，只来得及发出一个单音节字，“唔……”。

　　“嘘，别叫是我。”童冼尧俯首在唐宁宁的耳边低声说道，“我松开你，别大声说话，否则坏了萧宸的大事，我可不负责。”

　　他说完，慢慢的松开了捂着唐宁宁的手，唐宁宁得了自由，拉着他的胳膊一口就恶狠狠地咬了上去，他刚才捂她嘴巴的时候那么用力，差点把她给捂死了。

　　“嘶……”童冼尧吃痛，却不敢大叫出声，怕引起了房间内周太太的注意，咬着牙压低了声音，“唐宁宁，你找死啊，快给我松口！”

　　咬了他一口，唐宁宁松开嘴，目光直直地看向童冼尧，“那你和我老实交代，你们到底在搞什么鬼？”她现在算是看出来了，从发起这场宴会开始，就是一个局，她还一直是被蒙在鼓里的那个。

　　他们一个两个的都知道这个局，合着就她不知道，拿她当傻子吗？

　　“嘘……来了，回头和你解释。”童冼尧抱住唐宁宁的头，把她的头扭向另一边，让她看着换衣间。

　　走廊处，秦子国一身人模人样的西装，眼角泛着春意的向换衣间里摸过去。他这辈子没别的爱好，就是喜欢美人，还不爱那些水嫩嫩的小姑娘，好的是成熟的女人。

　　来A市第二天，周家接待他的时候，他就看上了周家的太太。四十岁的女人，保养得皮肤跟二十岁的小姑娘似的，可眉眼间却是成熟的诱惑，不经意瞟了一眼，都能让他半个身子酥麻了。

　　而且这女人在床上够味，他想多来几次，老爷子却死死地看着他不许出去，这可把他给馋坏了，忍了这么久，他接到周太太的手机短信，说是想他了，这就立刻想尽办法瞒着老爷子奔来了。

　　想到周太太以往在自己身下的模样，秦子国色急的脚下走路都是生着风的。

　　要不是家里的老头子再三叮嘱他不要惹是生非，他还真想把周家的太太给带回帝都那边，收做自己的情妇。周家那个下里巴的汉子，哪一点能配得上这样娇滴滴的小妇人。

　　秦子国敲了敲门，门内的周太太还以为是唐宁宁的，这里的礼服都是束腰的后背式拉链，她一个人没办法弄好，拉了半天没拉上去，正想找人帮忙呢。

　　所以听到敲门声，就对外面说了声：“请进。”

　　秦子国一听是周太太的声音，心里一荡，推开门走了进去，入目的一幕就是周家太太整个雪白的后背，他放纵习惯了，最近禁欲了几天看到这幅场景，两眼冒着狼光，急哄哄的走到周太太跟前，一把抱住她，手摸住了她的胸，下嘴就要亲。

　　周太太被他忽如其来的动静吓了一跳，低声惊呼出声，挣扎着转过身回头看到是他，惊讶地说：“你怎么在这？”

　　“我看到你的短信就过来了。”秦子国吻着周太太白皙的脖颈，心不在焉的说道，美人在前，他哪里还想回答什么问题。

　　周太太下意识的觉得事情有些不对，可她刚想说什么，就被秦子国急哄哄的抱住，扔在了一旁的沙发上。

　　“美人，这么多天你想我没有？我可是想你想的心肝都疼了。我家老爷子说，一周内事情就结束了，等事情结束了，我带你回帝都去，让你荣华富贵享之不尽。”

　　他这话一说，周太太的注意力立刻被转移了。

　　能勾搭上秦子国是个意外的收获，她和自家丈夫结婚二十年，只生了青溪一个女儿，丈夫身边莺莺燕燕都是十八九岁的小姑娘，她哪里有什么竞争力？秦子国是秦家的第二子，就算再没见识的人，也知道秦家是怎样的势力，家里随便一个管家，一根手指都能捏死周家。

　　就拿萧家来说，在A市风风光光的，不照样被秦家弄的差点破产？所以在秦子国猛烈的攻势下，她决定甩了自家丈夫，和秦子国一起回帝都。可在秦子国回帝都之前，她还不能张扬，一来坏了自己的名声，二来秦子国也不许。

　　“你说的是真的？可别骗我啊，我人老珠黄了，你要是真的骗了我，我就没活路了。”周太太眼里满是期待，水汪汪的眼睛里带着魅意，微微的挺起胸脯磨蹭着秦子国的胸膛。

　　秦子国被她这么一弄，觉得自己的身体都要爆炸了，一个饿狼扑羊就抱住了她，“当然是真的，在我看来一点都不老，是你们家那死鬼不懂得欣赏。”

　　他说着，熟练地剥了周太太的衣服，又猴急的扯自己的衣服，很快两人就纠缠在了一起。

　　门内火热朝天，门外，唐宁宁看着突然冒出来的萧宸以及他身后跟着的几个身材魁梧的保镖，顿时觉得自己脑子都不够数了。

　　这到底是怎么回事？！

　　刚才进去的那个男人是谁？周太太又不喊出声？难不成是周先生？可周太太、周先生又与宸哥哥有什么关联？

　　见她迷茫的样子，童冼尧贱笑了两声开口说道：“刚才进去的那人是秦子国，和周太太有奸情，等他们打得火热了，我们再进去捉奸，吓也把秦子国吓得阳痿。”

　　“什么？！”唐宁宁面上露出震惊的表情，她怎么也想不到，周太太看起来那么端庄娴静的一个人，会和别人偷情，而且是秦子国？秦家的人？

　　“嘴巴张的快塞进去一颗鸡蛋了，你怀着身孕，待会站的远着点，免得碰到你了。”童冼尧伸手把她的下巴合上，而后摩拳擦掌，回头对萧宸说道，“算着时间也差不多了，该冲进去了。”

　　萧宸淡淡地点了点头。

　　童冼尧一招手，带着那几个保镖兴奋地跑到换衣间门口，拧开锁后大力的推开门。

　　门反弹在墙上，发出‘嘭’的一声，门内秦子国正在兴头上，被这一声吓得一下栽倒在了周太太的身上，以为是周家人过来抓奸了，也没看清楚是什么人，伸手拿着衣服就要往身上套，可惜越级越乱，他刚扯出了一只袖子，门口传来一声冷笑。

　　“秦先生，周太太，可真是好兴致，在这种地方也能玩的那么爽。”童冼尧走到秦子国跟前，一把抓住他的衣服，扯过来扔在了一边，“不用穿，秦先生不是还没尽兴吗？继续，我们等秦先生办完事情了，再谈我们想要的也不迟。”

　　“你们是谁？到底想干嘛？”秦子国浑身赤裸着，满身都是欢爱中的气息，最先的慌乱之后，他的底气就上来了。

　　他是秦家的人，谁敢动他半根汗毛？！他哪里用得着怕！

　　“你确定要和我这样谈话？”童冼尧冷笑了一声，睨着秦子国光裸着的挺着锅盖大小啤酒肚的身姿，眼里闪过一抹恶心。

　　秦子国脸刷的一下涨的通红，弯腰想去捡自己丢在地上的衣服，周太太却抓住了她的手，眼里的泪水直打转，却不肯掉下来，满是可怜的叫了一声，“子国，我好怕。”

　　这样娇滴滴的美人，全身心依赖自己的模样，让秦子国的大男子保护主义瞬间膨胀了起来，把她护在身后，抬头看向童冼尧，“你想要什么，我都给你，先把她给我放了，否则你什么也别想得到。听没听过秦家？我是秦子国！”

　　“知道你是秦子国，才会请你的。”

　　淡淡地嗓音随着轻微的脚步声传来，门口萧宸的身影渐渐地显露了出来，他冷冷地看着秦子国，眸中没有任何的情绪，“秦先生，告诉我萨拉的下落，我就当做这件事情没发生，而你也和我从没见过。”

　　秦子国看到是萧宸，先是愣了一下，而后陪了一声，“又是你这个狗杂碎，丫的，你们萧家背叛了我们秦家，还敢和我说……”

　　他的话还没说完，童冼尧抬腿就朝他的啤酒肚上踹了过去，肥硕的身体向后一仰倒在了沙发上，刚巧压着周太太的上半身。周太太体重不及他的一半，被这么一下眼一黑差点背过气。

　　秦子国赶紧爬起来，又把周太太扶起来，看着她没多大事，才站起来，和急了眼，“你给我等着！”他又想骂人，可想着刚才童冼尧踹他那一脚，是下了狠手的，肚子到现在还疼着，到嘴边的话硬生生的给逼了回去。

　　“秦先生，你现在要是不说出来，我们就直接把你们两人杀了，撂在这，现场也部署好了。你说你和周太太赤身裸体的尸体被人发现在酒店里，别人会怎么想？会认为是我们杀的可能性大一些，还是周先生发现你们偷情，气愤之下砍了你们泄愤可能性大一些？”

　　童冼尧笑眯眯的看着秦子国，眼底没有一点的惧意，凡是人都怕死，秦子国也不例外。

　　在他说死字的时候，秦子国的面色很明显的不淡定了。

　　“你们敢！还有没有王法？”秦子国强撑着心底里的害怕，大声地喊着。

　　“法？在A市，我们就是法。这招不是和你们秦家学来的？敢虐待一个女人二十年，又把她从医院里绑走，你们秦家有把王法放在眼里？现在倒跟我说起法来了，未免太过可笑。”

　　“秦子国，你考虑清楚，说出萨拉的下落，我们只是去救她，不会泄露关于你的任何事情。闹到最后，倒霉的只会是秦子良。他如果没了，你们其余的兄弟里不就可以得到更多？难道你就服气一辈子屈居在他之下？”

　　他一字一句满是诱惑，秦子国眉头皱起来，没有之前的嚣张。

　　周太太听到童冼尧的话，浑身瑟瑟的发抖，她不想死，她还年轻还想多活几年，可以享受荣华富贵。

　　原以为自己傍上了一个财主，没想到最后却被人设计进了这样的圈套里。

　　见秦子国还在犹豫，而房间里其他人面上的杀意越来越浓重，她眼泪啪嗒一下就掉了下来，抱住秦子国的腿，声泪俱下，“子国，答应吧，人不为己天诛地灭！我不想死，我还想和你安安稳稳的度过下半辈子，你就这么死在这里，秦家其他人也不会记你半分好。”


第213章 威逼利诱

　　秦子国看着她，沉默着没吭声，童冼尧对一旁站着的保镖使了个眼色，两个人上前抓住周太太抬着就要往楼下扔，这里是二十二层楼，扔下去人肯定摔得血肉模糊。

　　周太太当即吓得鼻涕眼泪全都出来了，死死地抓住秦子国的一只胳膊，哭的撕心裂肺，“子国，救救我啊！我不想死！”

　　凄厉的叫声在房间里响起，萧宸走到秦子国的跟前，冷声说道：“给你十秒钟的考虑时间，不说出萨拉的下落，我就让人她扔下去，再让人直接解决了你。”

　　看着这阵仗，哪里一丁点像作假的。而且萧家的处境他知道，穷途末路的人，还有什么事情做不出来？

　　秦子国听着他计时，心扑通扑通的剧烈地跳动了起来。

　　他早该想到，这是别人再算计自己，真把萨拉的藏匿的地方告诉了萧宸，万一他不遵守约定，把他给杀了怎么办？就算他真的能放过自己，等回头把人给救走了，老爷子也会很快知道有人泄露了消息。

　　可不说……他们下狠手把他给宰了……那他真是一点活的可能都没了。

　　打了一个哆嗦，他听到萧宸说出最后一个数字，哆哆嗦嗦的说了一句：“我说，我说。”

　　“把她带回来。”萧宸淡淡地说道。

　　扔周太太的几个人随着他的开口，动作戛然而止。

　　“在哪里？”他盯着秦子国问道。

　　“在……在月河会所里，她昨天晚上被送到了那里，明天六点之前会被再转移出境，你们要把她带走，必须在五点之前把她带出来，因为老爷子会亲自去把她带走，一旦她被送处境就别想再找到了。”秦子国擦了把汗，不敢有任何隐瞒地说道。

　　“月河会所哪个地方？进去需要什么东西？”萧宸接着问道。

　　“需要老爷子的指纹扫描，没有他谁也打不开那扇门。我该说的都说了，你们放了我吧。”秦子国颓废地坐在沙发上，他抓着脑袋，不想看自己狼狈的模样。

　　萧宸面无表情的看着他，“该放你的时候，我自会放出去，不过在那之前，我要确定她是不是在那里。”

　　放秦子国回去，让他转身告诉秦家的人，他还没有蠢到这地步。

　　“你说话不算话！”秦子国情绪激动地站起来，脖子上蓦地一凉。

　　童冼尧也不知道从哪里拿了一把刀，架在他的脖子上，半阴不洋的低喝：“别动，否则我让你知道，什么叫白刀子进去红刀子出来。”

　　“有话好好说，有话好好说。”秦子国缓缓地坐回了沙发上，脑门上全是冷汗。

　　“只要秦先生配合我们把萨拉救出来，我们保证会放你回去。而且，作为你为我们提供了帮助的份儿上，我们可以说服言先生，让他帮助秦先生坐上秦家家主的位子。”萧宸说着，将一份报纸递到了秦子国的眼前。

　　“这是第一份礼物，在我们救出萨拉后，这篇报道会登上各大报纸的头版头条。届时秦子良入狱，秦子家再惹上纷争，秦先生觉得令堂会选择谁来接管秦家？”

　　秦子国低头看着那份报道上的内容，报纸的首页就是对秦子家的特写，还有车祸的现场，标题鲜红的一句话，揭开豪门可怕内幕——富二代飙车连害死三人！

　　报道的内容，全是半年前，秦子家在地下飙车时，为了求胜，刻意安排了人在其他赛车手的车上做了手脚，致使两辆赛车撞在一起，两人当场死亡，一个人重伤不治死亡，其中包括当时一位一线的明星。

　　这件事情他知道，当初是老爷子亲自封的口。如果这件事情一旦被爆出来，这位明星的粉丝知道他死亡的真相……

　　秦子国心里微微的一动，他以前从没肖想过自己可能成为秦家的继承人，因为秦子良实在是太强大了，为人又心狠毒辣，和他作对的人没有一个是落得好下场的。他怕得罪秦子良这煞神，才会装蠢。

　　至于秦子家，虽然年轻气盛，可做起事情来也丝毫不逊色于秦子良。要是他们两人都出事了，老爷子除了他还能靠着谁？

　　而且萧宸也说了，言谨南会出面帮着他，有了这许诺，他几乎可以看到自己触碰到秦家的大权了。能掌控了秦家，他再也不用偷偷摸摸，也不用害怕任何人会把他当狗似的训诫。

　　“你说的是真的？言谨南真的愿意合作？”秦子国舔了舔干涩的唇，觉得自己热的厉害。

　　“当然，如果你不相信，可以在救出萨拉后安排你们见面。我只是和秦子良合不来，夺妻之恨无法容忍，和秦先生又没什么仇恨。商人重利，和秦先生合作会带给萧家那么多的利益，为什么要骗你？”

　　萧宸的面上没有一丝的波动，看起来丝毫没有说谎的迹象，这点让秦子国更加相信他话的真实性。

　　来A市前，他就知道了，萧家背叛秦家的原因是，子良要萧家的一个儿媳妇。对此他真是嗤之以鼻，为了一个娘们闹成了这样，真是脑子被水灌了。现在不仅把自己弄进了监狱里，还连累的秦家站在了风口浪尖上。

　　“我暂且相信你的话，我帮你们把萨拉救出来，你们一定要帮我保住秘密。”秦子国怎么想，合作对自己都是有利益的，最终稳住了语气说道。

　　“合作愉快。”萧宸伸手，和秦子国握手。

　　秦子国伸出白胖的手，和他握了握。

　　接下来一切都顺利了很多，秦子国在给萧宸给言谨南打电话后确认了合作的时候后，就把月河会所有知道的都说了出来。

　　害怕被萧家的人找到，所以秦家负责的人每一天都会找到一个事先准备的好的地方把她隐藏起来。看守的人也是每天换一对，全是老爷子调过来的警卫，强行闯进去救人肯定不行，只能智取。

　　秦家的人倒是可以进去，可却进不了关着萨拉的房间。因为安装的都是指纹锁，没有老爷子的指纹根本打不开。

　　今天是萨拉留在A市的最后一天，老爷子说，为保万一，会在晚上六点钟左右将萨拉转移出境到德国去。如果子良真的入狱，就让萧家这辈子都再也找不到人。

　　他是不知道自家老爷子和言谨南到底达成了怎样的说法，因为老爷子并不怎么看好他的能力，这一点也是秦子国最记恨的地方。

　　“我知道的就这么多，你们自己去救人，我不会去的。”

　　“你必须帮我们，把我们带进月河会所，剩下的事情，你就不用管了。”萧宸不容置疑地说道。

　　“不行！我要是去了，他们肯定能认出我来，我把我的名片给你们，他们看到名片就会放人的。警卫都不认识我，我从没见过他们。”秦子国拿起自己的公文包，翻出一张黑色的磁卡，递给萧宸。

　　萧宸拧了眉头，“你确定没有一个警卫见过你？”

　　“我确定，老爷子得罪的仇家多，身边的警卫都是一年一换，今年的才刚换过来。”秦子国指天发誓。

　　童冼尧看了看秦子国，又看了看萧宸，觉得他并不像敢撒谎的人，于是说道：“时间紧急，我们先试试吧。”

　　“嗯。”萧宸点了点头，秦子国的性子敢骗他们的可能性为零。

　　“事情结束之前，就请秦先生先在这里休息，还有周太太，你知道什么该说什么不该说吧？”萧宸瞥了一眼躲在沙发里瑟瑟发抖的周太太。

　　周太太点了点头，“我知道，我保证不会乱说。”

　　“嗯，那现在周太太穿上衣服出去吧，您的女儿还在外面等着。”萧宸疏离而得体的说道，一如之前的事情都没有发生过一般。

　　周太太把自己的衣服穿上，童冼尧已经把唐宁宁叫了进来，两人一起带着周太太离开了换衣间。

　　往大厅里走的路上，童冼尧看着周太太的面色不好，笑着说道：“今晚让周太太受惊了，是我们的不对。不过现在我们都是一条绳子上的蚂蚱了，事成之后，周太太就是秦家下一任的主母，荣宠无限。”

　　周太太脚下的步子一顿，下一任的女主人，是怎样大的诱惑？

　　之前秦子国答应她的也不过是让她做一个外室，说白了就是情妇。可知道了这件事情就允诺给她秦家女主人的位置，害怕的心立刻被从天而降的惊喜砸晕了。

　　“所以，周太太你不能让任何人知道今天发生的事情，否则，你知道你的下场的，要是让周先生知道了你和秦先生的事情……”

　　童冼尧的尾音一收，不再说话。

　　说一半留一半才更加让人觉得没底，周太太面色难堪了片刻后，咬着下唇说道：“我知道该怎么做，也请您提醒萧先生，答应的事情。”

　　“那是自然。”

　　说完这句话，已经走到大厅，而最后一首曲子刚好进入了尾声。

　　云姿松开舞伴的手，提起群摆缓缓地走到周青溪的跟前，面上露出微笑的模样，“今天算是平手。”

　　周青溪额头上布着细细密密的汗水，咬着牙没开口，冷哼了一声扭头就走，走了没几步碰到了周太太，嘴巴高高的撅起来，“妈，我们回去吧，这里一点都不好玩。”

　　周太太透过女儿，看向云姿，扯了扯嘴角露出一个尴尬的笑容。

　　只怕女儿到现在都没意识到，自己身在一个局里，这样怎么和别人争？萧家的确是有资本的，明明和秦家实力悬殊那么多，却还能扭转劣势，选择和他们合作一定会让自己更进一步。

　　“乖，我去和萧太太打声招呼，我们就回去。”周太太拍了拍女儿的肩膀说道。

　　“妈，她……”周青溪不敢置信的抬头看着母亲，她刚才没听错吧？母亲竟然叫季云姿那个贱人叫萧太太？！她不是一直支持她好好地努力，勾搭到萧宸吗？

　　可周太太这次没顺着她的意思，放开她走到云姿的跟前，微微地颔首说道，“萧太太，今天谢谢你的招待。”

　　“周太太客气，以后请多到我们家做客。”云姿同样客气地回答道。

　　“一定。”周太太笑着说道。

　　客套了一番，周太太才带着周青溪离开，唐宁宁凑到云姿的跟前，手拍在她的背上，有些不满地说道：“连你也瞒着我，都不把我当成自己人了。”

　　“真的告诉你了，你还能演的那么自然吗？”云姿抱住唐宁宁，揉了揉她的头发。

　　“那也不应该瞒着我。”唐宁宁很受伤，她明白云姿说的在理，依照她的性子，什么都会被搞砸。可被他们蒙在鼓里的感觉，好像自己被排除在外了。

　　“好啦，下次我保证绝不会再瞒着你了成不？”云姿笑了笑，抬眸看向童冼尧，“事情办得怎样了？”

　　“已经知道下落了，可惜的是，摆在面前的有一道难题，要拿到那老头子的指纹，才能进去房间救人。”童冼尧脸上的笑容都没了，想要靠近秦老爷子的身边，比登天还难，更何况是取得他的指纹。

　　三人站在电梯口等着电梯下来，云姿看着数字一个一个的掉下来，有些迟疑地说道：“让言叔叔去拿也不行吗？”

　　“嗯？让他去拿？怎么拿？”秦老爷子又不是任人摆布的木偶，动他的手指头他会不知道？

　　“言家和秦家有合作，只要言叔叔在签合同的时候，在印泥里做手脚，让秦老爷子在合同上按手印，也许可以拿到。”

　　云姿的话说完，电梯刚好叮的一声停在了他们所在的楼层，童冼尧偏着头看着云姿，脸上满是笑容，伸手想要抱抱她，可伸到了一半又停了下来，转向了唐宁宁，“对啊，用这办法就可以了！我怎么就那么笨！”

　　唐宁宁被他抱着，在原地打了一个转，被他放下来伸手就挠向他的脸，“姓童的！下次再敢这么咋咋呼呼的吓我，你就给我等着死吧！”

　　她说着，走进电梯，回身就按了闭合的键。

　　童冼尧看着电梯关闭，赶紧跻身进去，电梯在他进来后，瞬间关闭。


第214章 我对他有信心

　　童冼尧把云姿想到的办法告诉了萧宸，萧宸当即和言谨南用联系，言谨南一口应允了下来。对于秦子国的处理则是把他所说的全部都录了下来，又签署了一份象征性的合作合同后，把他放回了秦家。

　　萧宸并不担心秦子国会出尔反尔，当初选择他就是看上了他欺软怕硬的性子，秦子良为人心狠，对待自己的亲兄弟亦是如此，而秦子国在他阴影下战战兢兢了活了那么多年，只怕早就怕他怕到了骨子里。

　　他把萨拉的下落泄露出来，一定程度上就是背叛了秦子良，让秦子良知道这个消息能饶的了他？

　　秦子国惧怕于秦子良的威压，势必会比他们还想要隐瞒下今天发生的事情。至于许诺秦子国的合作，真的扶秦子国上位了也没什么，秦子良和秦子家的能力都在他之上，让秦子国上位是一种变相的对秦家的势力的削弱。

　　而且就算扶他上位不成，把消息透露出去，在秦家又是一场大乱。所以无论从哪方面来说，秦家都讨不到好处。

　　一切都准备好了，就等着言谨南把秦老爷子约出来，弄到他的指纹。

　　当天晚上，言谨南给秦老爷子打了一通电话，约他在第二天早上在锦绣楼喝早茶。两人因着谈秦家和萧家的事情，最近经常见面，所以秦老爷子也不疑有他，直接应承了下来。

　　这件事情确定下来之后，几人也没能停下来，又把明天要做的事情每一个细节仔细的推敲了好几遍，确认万无一失的同时，又在可能出现差错的细节里预备了多套的方案。

　　最终的方案敲定的时候，已经是凌晨四点。

　　童冼尧看着月河会所图纸，双眼通红，一宿没睡脑子却清醒的紧，真是好久都没这么费过精神了，“秦老头子请了那么多人做警卫，他得罪了多少人，想要排着队的杀他？”

　　“杀他的人还少吗？如果不犯法，我都想杀他了。家里的儿子、孙子个个都养的和畜生似的，我要是他，早就以死谢罪了。”唐宁宁打了个哈欠愤愤不平地说道。

　　“宁宁，你回房间里去睡吧。”云姿拍了拍眼睛都睁不开的唐宁宁，眼底带了浅浅的青黑。

　　“不要，你们都不睡，我也不睡。”唐宁宁嘤咛了一声，在她怀里找了个舒服的位置，哈欠连天。

　　萧宸抬头看了一眼童冼尧，“带她去休息，还有一场硬仗要打。”

　　童冼尧是不愿意休息的，因为他知道萧宸肯定不会休息，要再研究这套方案，每次出现难解决的问题他就爱钻牛角尖。可看着困得实在不行的唐宁宁，他还是站起来，走到云姿的跟前，把唐宁宁从她怀里捞出来，“我先送宁宁去睡觉，嫂子你也去休息一会儿。”

　　他说完，抱着没有丝毫反抗的唐宁宁向楼梯口的方向走了过去。

　　他们两人走了，偌大的客厅里是真的没有了声音，满桌子翻开的都是纸张、文件夹，牛皮纸袋，以及阿曼达和杨洋两人彻夜搜集过来的关于月河会所、秦老爷子明日的行程路线。

　　忙碌了一晚上，并没有白忙活，最起码她知道自己每多想到一点，就可以多让萨拉出来的可能性大一些，哪怕再累都觉得值得了。

　　“萧宸，等这件事情结束了，我想好好地谢谢言叔叔，而且我准备让萨拉跟着他一起走。”云姿走到萧宸的跟前坐下，手搭在他的肩膀上，轻柔的按摩起来。

　　萨拉留在他们身边并不安全，秦家不会放过萧家，哪怕这次秦子良真的被判入监狱了，总有出来的一天。到那时候，他会做出什么事情，所有人的心里都明白。

　　这次秦家能把她从戒备森严的医院里带走，那么下次也可以。已经受苦了那么多年，她不应该再受到丁点的伤害，跟着言谨南要比跟在他们身边安全很多。

　　让萨拉跟着言谨南走，是她这两天反复考虑之下决定的，其实说出来的那一刻，她并没有和萧宸商量的意思，而是支会他一声。

　　“你当真舍得让她离开？”萧宸按住她的手，侧过头看着她。云姿重亲情，若非这样，当初季馨雅闹得那么严重她不会一而再的原谅。同样地，对待萨拉，即便是分开了二十年之久，骨子里的血缘亲情是割舍不断地。

　　温成玲和季山柏现在离开A市不知道在哪里，萨拉一定意义上来说，是云姿唯一的血脉至亲，她做出决定送萨拉走，需要多大的勇气，他比任何人都清楚。

　　“舍得，只要为了她好，我就舍得。”云姿扯了扯唇角，想笑却笑不出来。

　　“那你决定就好。”萧宸抱住她，淡淡地说道。

　　“嗯。”云姿埋在他怀里，闻着他身上的味道，轻轻地应了一声。

　　空气在这一刻静谧了下来，大厅的中央空调运转时发出轻微的送风的声音，红色的意大利地毯延伸到门口，门外是最暗沉的夜色，隐隐的黑夜中有黎明骚动。

　　一切终究都会过去。

　　再黑的夜，也会迎来黎明。

　　※※※

　　秦老爷子今天的精神特别的好，因为报纸上大篇幅报道的全是关于萧氏集团的股票下跌的消息。萧家过得不好，还有比这更令人开心的事情吗？对他来说，暂时是没有的。

　　落得今天的下场，都是萧家咎由自取。他自问，自己对萧家的人没有任何的亏待，自二十年前合作，没有让萧家的与官家交往的方面受到任何的阻碍。

　　他掏心掏肺的对待他们那么多年，萧家不识好歹的，给他这种回报，甚至把子良弄进了大牢里，简直是他这辈子最大的耻辱。

　　端着咖啡慢慢的嘬了一口，而后他习惯地摸自己的下巴，抬头看了一眼时间，已经是十点钟了，中午和言谨南还有一场饭局，想必姓言的昨天就得到了消息，所以才会联络自己。

　　摇摆了那么多天，今天是该确定下态度了。

　　如果今天言谨南再没决定，那他就帮他决定，明天就是子良开庭审理的日子，他不决定萨拉也没用了。

　　他已经联系了德国那边的人，今天下午五点钟，把萨拉弄到那边去。如果言谨南答应了，那他就把萨拉留下来，如果不答应，就直接把她送去德国，再也别想回来。

　　想着自己的盘算，秦老爷子微微地眯起眼睛，满心都是即将获得成功的喜悦。

　　门口传过来响动，秦老爷子睁开了眼睛，不悦的拧起来眉头，“谁？”

　　“爸，是我们。”

　　门推开，秦子家和秦子国走进来，秦老爷子的眉头这才松开，“你们两个不好好地想着怎么救子良出来，整天到处瞎搞胡搞，等他出来了，小心他和你们算账。”

　　“有爸在，哪里还需要我们？”秦子家赔着笑坐在秦老爷子身边，讨好地说道。

　　秦老爷子冷哼了一声，没理睬他，但面上的表情告诉了两人，他此刻的心情很好。

　　“爸，不知道你有没有看报纸？萧家的股份下滑了。”秦子国抬脚坐在秦老爷子的另一边，极力让自己说的自然一些，昨天晚上两点多，萧宸给他打电话，让他和他家老头子提议，再对言家提出更多的条件，索要言家和秦家正在争夺的几个项目。

　　他不明白为什么这么做，但萧宸说的这个提议，的确能让他在老爷子面前多挣一些面子。早上起来，他看着报纸上通篇的都是关于萧家股票下滑的消息，对萧宸的信任就更多了一些。

　　如今言家还没撤销对萧家的支持，萧家的股份就下滑，借此对言家提出更多的要求，一切都顺理成章，半点不会让老爷子起疑心。

　　“我知道，怎么了？”秦老爷子挑了挑眉，眉宇间带着一丝的不耐。他对秦子国并不怎么喜欢，一来是秦子国是他的情妇所生，二来是秦子国的能力不够，生软弱，和他母亲一个性子。

　　若不是他偶尔能帮上忙，还是自己的亲生儿子，他连多看他一眼都觉得脏了自己的眼。

　　“爸，言家现在还没撤销对萧家的支持，萧家的股份就大幅度的下滑，我们不能再和之前一样只要求那么丁点的条件，我们可以借此要求更多的要求，言谨南想要他女儿，就不得不答应……”按照萧宸教他的说法，秦子国和秦老爷子一一的说出来。

　　萧宸选的几个条款，都是言家和秦家竞争最激烈的，却又不会让言家伤到根本的。

　　秦老爷子自然也心动。

　　秦子家看着神飞色舞的秦子国，眼底闪过一抹冷光，“我怎么不知道哥哥什么时候对家里的事情这么上心了？”

　　秦子国被他这么一问，顿时涨红了脸，在秦子家和秦老爷子的逼视下，憋着说道：“现在子良在牢狱里，我身为长兄，自然应该多为家里分担。我知道自己的资质比不上你，所以大事上只能出出主意。你难道不想让家里好？还是不想让子良早日出来？”

　　他这番话解释的并不高明，可从他这个角度看，这样解释又是最合理的。

　　秦老爷子原本还有些疑心的，听到他最后一句话，意味深长的看了一眼秦子家，声音里满是警告地说：“子国说的对，现在我们掌握着主导权，多要言家的一些也没错。”

　　“子家，你最近心太散漫了，一丁点都不往子良的事情上操心，好好地反思反思。这个家无论任何时候，都不许有人狼子野心。”

　　秦子家闻言，恶狠狠地瞪了一眼秦子国，恨不得把他给剥皮拆骨。他还真是小看秦子国了，以往装的畏畏缩缩的，现在子良出事了，他就聪明了，知道为家里分忧了还知道挑拨离间了！

　　真是扮猪吃老虎的货色，以后都要小心提防着。

　　秦子国听到老爷子敲打秦子家的话，眼皮微微的跳了跳，不过最后还是面色镇定的坐在沙发上。这件事情根本看不出任何的破绽，每一步可能发生的，萧宸都想到，连他刚才说的那番话，他都能想到，真是太神了！

　　“等下去和言谨南谈合同，你们陪着我一起去。”秦老爷子笑着说道。

　　“是。”

　　秦子国和秦子家纷纷答应。

　　秦老爷子看着时间差不多了，就起身让人拟定相关的合同，秦子家背对着秦老爷子阴测测的对秦子国说：“你给我等着。”

　　秦子国听着他的威胁，破天荒的挺了挺胸膛，说：“等着就等着，你以为我怕你？”

　　他是秦子家的兄长，背后有言谨南的支持，怕他秦子家一个毛头小子？

　　秦子国这边顺利的进行，找了个空档，他就给萧宸发了一条消息。

　　第一步成功，没让人的神经松一点。

　　因为接下来的每一步都比这一步更难走万倍，云姿和唐宁宁坐在家里的客厅里，焦急地等着消息。萧宸和童冼尧已经带人去月河会所，一同去的还有陈振洪，秦老爷子一共在月河会所安插了一百多个人，其中将近八成的人是特殊训练的过的警卫，一旦在带走萨拉的过程中发生武力冲突，陈振洪带去的人绝对会派上用场。

　　之所以让秦子国向秦老爷子提出这条建议，一是想让秦家的人放松警惕，二是多签署几份合同也可以多拿到几份秦老爷子的指纹，免得一份合同会不清楚。

　　等着言谨南那边把合同签署好，会立刻有相关的技术人员，把指纹复制出来，制作成人工手指，再火速的送到萧宸那边，萧宸立刻带人进入月河会所。

　　“云姿，我有些担心宸哥哥和冼尧哥了。”唐宁宁看着时间一点一滴的移动，每一秒都特别的漫长，她长这么大，从没度过这么难捱的一天，心像是被用琴弦拉锯着，她害怕计划中有个万一……

　　如果宸哥哥和童冼尧出事，她会受不了的。

　　云姿握住唐宁宁的手，用力地捏了两下，“宁宁，你要对他们有信心。”

　　她相信萧宸会成功，也相信好人自有天庇佑，不会让萨拉一直这么倒霉。

　　心跳得很缓慢，却是第一次这么的沉稳。


第215章 信不信我炸了整个月河会所

　　秦老爷子到达酒店的时候，已经是十二点多，言谨南看到他还带了两个儿子，心里更加的放心了一些。秦家的人都在他这边，萧宸那边营救的行动才会更加的顺利。

　　“秦叔，这边请。”言谨南做了个退让的姿态，让秦老爷子率先走在前面，往日两人都是一起走。

　　这个举动果然讨好了秦老爷子，他满意的抬步向前走，更加觉得言家是在放低姿态。能令斗了那么多年的才对手向自己弯腰臣服，真是人生一大快事。

　　一行人上了酒店的顶层，正是初春时节，顶楼望下去将半个A市的风景揽入眼底，自是一件享受的事情。而且这家酒店的顶楼设有温泉，言谨南打算，等签了合同，弄到指纹，泡温泉来拖住秦家的脚步。

　　一一的落座后，言谨南开口说道：“秦叔的提议我已经考虑过了，萧家的确不如表面上那般好，而且咱们两家的确不能因为一家外人而置气，所以我决定放弃对萧家的支持。”

　　秦老爷子放声笑了两声，满脸都是喜悦：“我就知道贤侄会答应的，不过……”

　　“不过什么？”言谨南挑眉问道。

　　“现在恐怕交涉条件要改一下了，萧家股份大跌的事情，想必你也听说了，我思考再三，还是决定多增加一些条件。”秦老爷子倚在椅子上，满是得意地说道，“子国，把准备好的合同给谨南看一下。”

　　秦子国把资料拿出来，而后递到言谨南的跟前。

　　言谨南接过资料，看着合同上的条例，剑眉一皱，故意做出怒气的表情，“秦叔，坐地起价不是违反当初你自己说的话了？”

　　“我当初什么也没说，而且当初是当初，现在是现在。任何事情都会变，你现在不答应，等着明天就又是另一个价码了。”秦老爷子笑容依旧，声音里却是带着阴寒，利眸死死地盯着言谨南，将他此刻的怒火尽收眼底，心底是说不出的解气。

　　当初他决定和秦家的叛徒合作，就应该想到会有这么一天。

　　要他这点东西还算便宜他了，他想要的是整个言家纳入秦家的羽翼之下。

　　言谨南迎上秦老爷子的目光，好半晌，才说道：“好，我签，这次希望秦叔能遵守承诺，别再变来变去的让我们后辈的笑话。”

　　“那是自然。”秦老爷子冷哼了一声说道。

　　言谨南拿出笔，在合同上签上了自己的名字，而后身旁的人递过来印泥，他按了个红手印在上面。身边的人在他做完这一切后，将合同递到了秦老爷子跟前，秦老爷子毫不犹豫的也在上面盖下了自己的手指印。

　　秦子国亲眼看着自家老爷子把手指印盖在上面，额头上的汗刷的一下就流了下来，紧张后是长长的舒了口气。他是真的怕老爷子不给这指纹，就不出萨拉那女人，萧家和言家还不得把他给吃了。

　　秦老爷子还在获得成功后的喜悦中，没有注意到秦子国表情细微的变化，秦子家却是将他这个小动作注意到了，心里直觉性的觉得秦子国有鬼，可又想不出来，只好暗暗地观察着。

　　合同签完，秦老爷子以为会接着签署，言家放弃和萧家合作的保证合同，言谨南却托词，和萧家还有一项交割没完成，要等两个小时以后才可以。

　　想着还有几个小时，秦老爷子也就没再催促。

　　秦子家看了看言谨南，再看看秦子国，眸中划过一丝的怀疑。太过顺利的事情，总能激起他本能的嗅觉，他闻到这件事情的不正常。秦子国不对劲，言谨南也不对劲。

　　泡温泉换衣服的空档，秦子家和秦老爷子说：“爸，你有没有觉得言谨南不正常？他就那么轻易地妥协了？”

　　秦老爷子闻言，换衣服的动作停了一下，而后摇了摇头：“不会的，他这么多年没结婚就是为了杜明月那个女人，不可能置她的女儿于不顾。萨拉只要在我们手上，他就不敢轻举妄动。”

　　“那子国呢？他在这件事情上表现得也太过热情了，我总觉得他又干了蠢事。”秦子家看不上秦子国，因为他一向的行事作风都是烂泥扶不上墙，可这次表现得也太出人意料了。

　　“哼，是你表现得不积极，别以为我不知道你那点小心思，子家，子良要是出不来，你就给我等着。”秦老爷子套上浴袍，大步地走出了换衣间。

　　独留下的秦子家一脸的阴鸷，一脚踹翻了脚边的垃圾桶。

　　“一定有问题，那个野种，怎么可能比我还聪明。”

　　咬牙切齿地说完这句话，秦子家从换下来的衣服里拿出手机，拨通了一个号码：“你给去查，秦子国最近都接触了什么人，参加的所有活动也都给我查清楚，一个都不要落下。”

　　※※※

　　指纹模型的制作大概需要二十分钟，从合同上提炼出了指纹后，几个制作模型的技术师立刻开始工作。制作好后，立刻送到萧宸和童冼尧的地方。

　　同一时间，童冼尧看着不远处的月河会所，面上收敛了嬉笑的表情。刚才已经指派了不少的人进去打探，都没能接触关押着萨拉的地方。这家月河会所，表面上看起来和其他的会所没多大的差别。

　　可私底下却是脏的不能再脏，什么生意都接，只要能给得起钱，买卖人口都敢做，萧宸向来不喜欢到这种违法的场合来，自然也没到过月河会所，童冼尧来A市的鲜少，认识他的可能性更低。而秦老爷子也是看上了这点，才会买了这家会所的整个地下层用来关押萨拉。

　　“怎么还没来？这都已经一点多了。”捏了把汗，童冼尧有些焦躁。

　　言谨南说的，他只能拖延秦家人两个小时，眼看着时间越来越近，他觉得自己脑子都快要爆炸开了。

　　偏过头看着面色不动的萧宸，扯了扯嘴，又让自己冷静下来。

　　他不能急躁，越是急越会出乱子。

　　从衣兜里拿出一支烟正要点燃，忽然听到一声压低的声音说：“到了。”

　　这两个字在这一刻无异于天籁，童冼尧手一压，手里的烟断裂成了两半，而后哗啦一下拉开了车，一个黑色的盒子就递了出来，打开盒子一看，的确是指纹模型。

　　“终于等到了！”童冼尧眉飞色舞的说道，如果这个指纹不是秦老爷子那个糟老头的话，他说不定要上去亲一口。

　　“走吧。”萧宸目光在指纹模型上扫视了一眼淡淡地说着，自己率先下了车。

　　童冼尧把指纹模型套在自己的手上，跟上了他的脚步。

　　一同去的还有两个保镖，不能带更多的人，怕引起对方的疑心。

　　四人走近了月河会，直接奔着地下一层走去，有人上前拦着他们，萧宸将秦子国的磁卡交给了对方，检查过后，便放行了。

　　因为交易的都是见不得光的买卖，避免在警察来检查的时候检查到这一层，所以底下负一层的布局要比上面复杂得多，不熟悉地形的会在里面迷路。

　　兜兜转转了半个小时，最终到达关着萨拉的房间，童冼尧看着时间，离两点钟只剩下十二分钟的时间。

　　深吸了口气，把拇指印在了指纹锁上，门有那么一秒钟的时间没用动静，而后在所有人屏息的时候，忽然无声无息的打开。

　　房间里守着的人站起来，看到是他们没见到秦老爷子，皱了眉头：“不是说好了的五点钟，秦老呢？”

　　“秦老在和言谨南谈合同，让我们先过来。”萧宸面无表情的说道，看也不看那个守着的人一眼，走到床边，对身后的两个保镖说，“你们把她带走，记住别让人看到，小心着点。”

　　两个保镖立刻把躺在床上，没有任何清醒的萨拉抱起来，其中一个人背着她。

　　童冼尧看着这一幕，觉得自己喉咙都在发干，他努力地转过身，跟上两个保镖的步伐。萧宸在三人走出房间后，对留守的那人说道：“那我们先走了。”

　　“嗯。”那人应了一声，不疑有他，能打开这个房间的门的，肯定是老爷子身旁亲近的人。

　　他的话音刚落，就听到手机响了，而萧宸已经转身走到了房间的门口。

　　电话接通，秦老爷子的声音传了过来，“那边的情况怎么样了？”

　　“一切都好，您派来的人已经把人接走了。”男人恭敬地回答道，声音里一丝不苟。

　　秦老爷子以为自己听错了，“你说什么？”

　　“一切都好，您派来的人已经把人给接走了。”男人又重复了一遍。

　　秦老爷子这下确定自己没有听错，勃然大怒，“我什么时候派人接人了？！蠢货，被人给劫走了人还不知道，给我抓回来！”

　　男人这才意识到问题，抬眼正好看到萧宸关上门。

　　门咔哒一声关上，萧宸迅速的将门用一条细丝捆在墙边一个用作装饰的灯柱上。从男人的电话响的那一刻，他就预料到秦老爷子可能已经知道了消息。

　　“怎么了？”童冼尧听到动静，回过头警惕地问。

　　“被发现了，赶快走。”萧宸满目的凌厉，既然被发现了，那他们就要闯一闯。

　　童冼尧心中亦是一凛，他们现在还在秦家的地盘上，就被人发现，实在不是一件好事，但萨拉已经救出来了，那比什么都强。

　　※※※

　　酒店。

　　秦老爷子挂断了电话，面色扭曲的看着不远处的言谨南，随手拿起一只玻璃杯扔在了地上，‘嘭’的一声酒杯炸裂开来，他高声怒吼：“言谨南！你行！表面和我签约，竟然敢暗地里让萧家的人去救人，你成，你真成！”

　　言谨南仰躺在温泉池边，看着气急败坏的秦老爷子，面上带了微微的笑意。

　　“秦老爷子能背地里偷走人，我为什么不能？”

　　秦老爷子恶狠狠地瞪着他，沉默了很久，一字一句地说道：“你以为你可以？！言谨南，你休想！这辈子你们都别想斗过我！敢背叛我的人，必须死！月河会所下面我早就安置了炸弹，真的抓不到他们，我会将那里整个炸掉。”

　　言谨南闻言面色一沉，“你敢！”

　　“你看我敢不敢！”秦老爷子寒着声音说：“月河会所私底下做那些非法交易，是害群之马，我炸了那里也是为公众着想。而且，那里的炸弹足以将整个月河会所夷为平地，你以为你能找到证据？言谨南，你别想赢我，永远都别想！”

　　说完这番话，秦老爷子转身，秦子家立刻跟在他身边，秦子国刚蒸完桑拿回来，还没开口说话，就感觉到了事情不对劲，小声地问了句：“怎么了？”

　　秦子家阴阳怪气的笑了笑，说：“哥，周家太太的滋味怎么样？为了一个女人，你就把我们家给出卖了？可真是好兄弟。不知道子良哥出来后，会怎么感谢你的恩情。”

　　他说完，秦子国觉得自己脑子被一道雷劈过了一般，整个脑子都懵了，脚下一软，整个人跪在了地上，扯着嗓子鬼哭狼嚎了起来，“爸！我是被他们给设计陷害了，才会做下糊涂事……”

　　这是不打自招了！

　　秦子家更加的得意，他就说整个事情都太过顺利，下面必定藏着鬼！

　　秦老爷子闻言，怒火中烧，冲到秦子国的跟前，一脚踹在了他的脸上，这还不解气，又接连在他的肚子上踹了几脚，“来人，把秦子国给我带回去，打断他一条腿！”

　　秦子国吓得一哆嗦，抱住老爷子的腿求饶，却被秦子家一脚踹开。

　　秦老爷子看他一眼都觉得脏了眼睛，而且月河会所那边根本不容再等，要是抓不回来萨拉，那他就必须下令，把整个月河会所给炸了！

　　秦家两父子上了车，秦子家看着老爷子铁青的面色，正了脸色，说道：“爸，为什么不直接炸了？”

　　秦老爷子沉默了很久，才缓慢地说道：“萨拉还有用处，她不能轻易地死。”

　　秦子家觉得老爷子这话里有别的意思，按照老爷子的脾气，一个能左右子良的人，他早就除掉了，哪里还会留着她二十年。可萨拉就在老爷子的眼皮子底下活了二十年，几次折腾都非要保住她的命。

　　这其中一定是有事情，但老爷子却没和他说的。

　　不说不要紧，他总会查清楚的。

　　秦子家嘴角微微的翘起来，秦老爷子满面阴沉地看着自己的手，车子快速的向前行驶。


第216章 巧施妙计，对付秦家

　　车子开到一半的时候，秦老爷子忽然让司机调转了车头，车厢里没人敢再开口说话，秦子家看着老爷子把手机拿出来，给人打了电话，嘴里无情的说出两个字，“炸了。”

　　两个字，足以知道下面会发生什么事情。

　　下午三点钟，各家的报道纷纷的报道开来，云姿和唐宁宁从电视上看到了月河会所爆炸的报道，现场，整个月河会所陷了下去，现场有陈振洪指挥着，她脑子嗡的一声，拿出手机给萧宸打电话。

　　可漫长的忙音里，电话那端始终没人接起。

　　唐宁宁白了脸，浑身忍不住的颤抖，“不会的，云姿，不会的，他们两点钟左右就会出来的，不会被埋在下面的。”也不知道是在说给自己，还是云姿听。

　　萧宸和童冼尧怎么可能死呢？

　　在她过去的人生里，除了爷爷就是他们两人最有能耐，他们是无所不能的。

　　新闻上现场的报道不停地滚动着，事故的诱因是因为月河会所藏有大量的火药，不知什么原因而引燃了，事故的伤亡惨重，死亡人数不明。

　　打不通萧宸的电话，云姿就给言谨南打，听到言谨南的话，手里的手机啪的一声掉在地上。

　　她站起来往外走，唐宁宁抓住了她的手，“你要去哪儿？”

　　“我去找萧宸，他在等着我。”云姿极力的压着心头的慌乱往外跑，心里一个声音一遍遍的低声呢喃着，不会的，他不会死的，他明明答应了她会平安归来的。

　　“云姿，你等等我。”唐宁宁拿起外套，连忙追了出去，可走到门口的时候，云姿已经叫了司机上车走人了，找了另一个司机过来，告诉他往月河会所。

　　而此刻的月河已经一片的慌乱，爆炸的范围很广，月河会所往底下挖的又深，引得毗邻的几家店都连锁性的倒塌，很多人还没明白发生了什么事情，就已经被压在了下面。

　　云姿赶到的时候，月河会上面，陈振洪正在指使着很多人徒手挖上面。因为下面的情况不稳定，动用大型机器挖，会导致下面二次坍塌。

　　“萧宸呢？”抓住陈振洪的衣服，云姿急声问道。

　　陈振洪看着她，摇了摇头，“对不起，萧太太，事故发生的当时，萧先生还在月河会所下面，大概……凶多吉少了。”

　　“……陈局，你在和我开玩笑嘛？”云姿扯了扯嘴角，想要露出一个笑脸，可最后眼泪却奔涌而出，她擦着眼角的泪水，想不让自己的哭，可是眼泪却掉的更加厉害。

　　“萧太太保重身体，萧先生去之前，就说过，无论发生什么事情，都请你保住自己。”陈振洪上前想要拉住云姿，但还没碰到她，就被她一把甩开。

　　“他没死！你别诅咒他！”云姿大吼了一声，向月河会所那堆废墟里跑过去，搬起一块破碎的砖墙，往一边扔，嘴里不停的喃喃着：“萧宸，还在等着我，我要救他。”

　　“萧太太……”

　　“你要是帮我挖开这里，就直接帮忙，要是再说那番荒谬的言论，就别怪我不客气。”云姿猛地把手里的一块碎石头扔向陈振洪，厉声说道。

　　陈振洪看着她的模样，张了张嘴不知道该说怎么好，最后还是闭了嘴。

　　唐宁宁下车，看到陈振洪问他云姿在哪里，陈振洪给她指了指方向。

　　拔腿走到云姿的跟前，唐宁宁看着面前的一片废墟，心口疼得厉害。炸成了这样，真的还有生还的可能吗？可要她相信萧宸和童冼尧死了，要比让她相信世界上有外星人还要荒谬。

　　“姿姿，我帮你。”唐宁宁说了一声，弯着腰也去搬石头。

　　看着两人忙碌的身影，陈振洪眉头紧锁在一起，而后给萧家打了一通电话，让他们过来把云姿接回去，两个人再这么闹下去，只怕到最后，出事的就不只是萧宸和童冼尧了。

　　萧老太太接到这通电话，一个小时候驱车赶到了现场，陪同她一起来的还有夏岚和单瑶。

　　举家上下谁也不相信萧宸就这么死了，怎么可能会死呢？明明前几日见着还是好好地。可陈振洪亲口告诉他们，前因后果，萧家上下才觉得这个消息是真实的。

　　“我的孩子啊……”萧老太太憋了很久，痛哭出声，整个人瘫在了地上。

　　陈振洪看着老太太的情况不对，赶紧让人把她抬上了急救车，夏岚和单瑶一边忙老太太这边，一边还要阻止云姿和唐宁宁做傻事，还要联络老爷子以及家里其他人，脚不沾地。

　　直到夜幕降临，萧老爷子和萧严才急急匆匆的抵达事发现场。萧严早在车上就听说了，发生了什么事情。

　　见到云姿和唐宁宁的那一刻，冲上去就抓住云姿，给了他一巴掌，“你个丧门星，没有你，我们萧家怎么会发生那么多的事情？！”

　　“你给我放手！”唐宁宁扯开他的手，大声地叫嚷着。

　　萧严一把推开她，“宁宁你给我走开，我要好好教训这个丧门星！”他扬手又要打下去。

　　萧老爷子沉声厉喝了一声，“住手！”

　　萧严的动作顿时僵硬在了半空中，他回头看着老爷子，高叫了一声，“爸！”

　　“我说住手！你再敢动云姿半根手指头，我就把你赶出萧家！老六不在了，不代表你可以在这个家里称王！只要有我老头子在的一天，你就休想再动云姿一根手指头！”萧老爷子面色铁青，话说到最后凌厉地逼视着萧严。

　　萧严缓缓地放下手，目光里骤然迸出寒光。

　　老六已经死了，老爷子还和他这么说话，难不成还要把整个萧家交给云姿？！

　　他不服气！

　　“去调人手，今晚给我连夜挖，哪怕是尸骨也要给我找到！”萧老爷子对萧严命令，不允许有任何质疑。

　　※※※

　　开挖的才工程一直持续到了第二天凌晨，云姿机械的用手搬着碎裂的瓦片，白皙的手上被割裂的都是血痕，谁劝她也不肯移开一步，唐宁宁因为身体不适而被送去了医院。

　　萧老爷子站在一旁，眉头皱的很紧，“把她强制带回去。”

　　夏岚闻言，示意两个佣人上前，强行拉云姿回去。

　　两个佣人还没碰到云姿，她脚下踩的地方忽然发出轰隆一声，而后整个人往下掉了下去。

　　“云姿！”单瑶惊叫出声，萧老爷子和夏岚也被这动静吓到了，震惊之余连忙让佣人上前挖人。

　　乱哄哄的人群都挤着上前，萧严看着这一幕，嘴角竟是露出了一个笑容，而后拿出自己的手机，拨通了一个号码，对手机那边说：“秦先生，可以确定今天不会有任何人出席法庭。”

　　挂断了电话，萧严才上前。

　　云姿站的地方发声二次坍塌，导致地面下陷，万幸的是，坍塌的面积不大，虽然受伤昏迷了，可只是皮外伤。

　　萧老爷子让人把她送去了医院，而后让其余的人继续开挖。

　　※※※

　　医院。

　　唐宁宁听说云姿受伤了，拔了手上的输液头就往急救室里跑，她已经失去了两个哥哥，不能再没了一个好朋友。心里难受的厉害，可她却哭都哭不出来。长那么大，她第一次感觉到死亡离自己那么近。

　　当初父母没了，她还小，并不知道死意味着什么。

　　可这一次她知道，死了就是真的没了。

　　无论她做什么，都不可能挽回萧宸和童冼尧，这世界上没了他们，还有谁会对自己那么好呢？

　　走到急救室前，看到一群医生推着云姿走出来，她快步的跟上去，握住了云姿的手，急声叫着：“姿姿，你醒醒好不好？”

　　她好怕，怕这个世界上只剩下她一个人。

　　童冼尧那个大骗子，不是说过，要等她到三十岁娶她的吗？为什么他却走了，再也不会回来了？

　　还有宸哥哥，他明明说过，让她们放心的……

　　两个人都是大骗子……

　　“病人需要安静的修养，唐女士请留步。”病房前，医生挡住唐宁宁，禁止她向病房走。

　　“我不说话，我会保持安静。”唐宁宁拉开医生想要冲过去，可惜的是，医生根本不给她任何的机会，如同一堵墙似的，把她整个拦在外面。

　　病房的门咔哒一声闭合，唐宁宁的眼泪刷的一下就落了下来，站在门口，难过到了极点。

　　为什么会这样？

　　明明一切都要往好的方向发展，可到头来却还不如最开始。

　　她讨厌秦家！

　　不知道哭了多久，眼前站了一个穿着白大褂的女医生，对她说：“唐女士，你需要做检查了。”

　　唐宁宁泪眼朦胧的抬头看着那个医生，一点也不认识，扁了扁嘴，骂道：“我没病，不需要检查，你没看到我正在伤心吗？赶快给我滚开！”

　　“唐女士，请配合医院的安排。”女医生也不管她是否同意，拉起她的手就走。

　　唐宁宁挣扎着，想要甩开她的手，可她的力气极大，根本不给她挣脱的可能，拉着她直奔一间检查室，打开门把她推了进去，在唐宁宁还没反应过来的那一刻，嘭的一声关上了门。

　　“喂！我说——”唐宁宁瞪着眼睛，正要发怒，可是看着房间里站着的另外一个，顿时把剩下的话都噎在了嗓子里。

　　童冼尧笑眯眯的看着她，张开双手，“宁宁……”

　　“鬼……鬼……”唐宁宁结结巴巴的叫了一声，刚刹住的眼泪刹那间又奔涌而出，张着嘴巴开始尖叫，“童冼尧，我知道你想娶我，可是，我们人鬼殊途，你死了就别来找我了……”

　　她哭喊着，丝毫没注意到童冼尧的脸色越来越黑。

　　上前一步，抓住唐宁宁，把不停挣扎的她按在了胸口，童冼尧捂住她的嘴，张嘴在她鼻子上狠狠地咬了一口，“小爷我没死，你给我看清楚！”

　　被他咬痛了，唐宁宁捂着鼻子，停止了哭声，尝试着用手摸了摸面前的童冼尧，疑惑的问，“你怎么没死呢？陈振洪明明说了，你和宸哥哥都死了。”

　　“你就那么想让我们死？”童冼尧没好气的在她受伤的鼻子上狠狠地拧了一下，“我们和陈振洪是事先商量好的，爆炸的那一刻，我们刚好从里面跑了出来，当时情况真的很惊险，幸好……我们福大命大。”

　　“你们没死，那我去告诉云姿去。”唐宁宁忽然拍了下自己的脑袋，转身要走，却被童冼尧抓了回来。

　　“你刚才已经当了电灯泡了，现在还想当？萧宸想见的是云姿，你这个大灯泡，还是和我好好地陪着我吧。”童冼尧把她重新抓回怀里。

　　撞上他的胸膛，唐宁宁才意识到，他们两人的姿势有多暧昧，伸手就把他童冼尧往外推。

　　“嘶……”她刚推了一下，童冼尧就痛呼出声。

　　“怎么了？”唐宁宁紧张地问。

　　“我胸口疼，虽然没被炸伤，可是还是被震到了，可能是内伤。”童冼尧捂着胸口难受地说道。

　　“那该怎么办？”唐宁宁睁大了眼睛，怪自己下手太重了，忘记童冼尧刚死里逃生。

　　童冼尧捉住了她的手，往自己的胸口摸，“你帮我揉揉，就没事了。”

　　“你给我去死！”唐宁宁一把揪住童冼尧的耳朵，一百八十度一拧。

　　“疼、疼、快撒手！”童冼尧立刻求饶，他是真的震的脑子有些不清醒了，不然怎么会调戏宁宁这只母老虎。

　　“你说，你们为什么骗我们？骗我们好玩吗？”唐宁宁想起来就来气，从昨天到今天，她的一颗心都揉碎了，为了这两个混蛋了流了多少的眼泪，还差点流产。最惨的是云姿，为了把他们挖出来，受了那么多的罪。

　　可到头来是他们的骗局，可真是好玩！

　　看着童冼尧完好无损的站在自己面前，的确是开心的，开心过后就恨不得把他大卸八块！

　　“还不是为了对付秦家，救萨拉一个人出来，都废了那么大的功夫。要对付秦家难于登天，他们不就怕我们到法庭上去告秦子良吗？我们偏偏要把秦子良送进监狱。萨拉，就是最后的王牌。”

　　“可害怕秦家在开庭前再耍花招，所以我们干脆将计就计，他把月河会所炸了，我们就装死，让他以为没有任何隐患，再对秦家迎头痛击，看看这次秦子良还不绳之于法？”

　　童冼尧想到最后一刻出来，就心有余悸。

　　秦家是真的要把他们往死里弄，把整个会所都给炸了，那么多条性命，全然不顾。

　　秦老爷子为了保住秦子良能害那么多条人命，若是让他知道萨拉还活着，肯定还会有别的动作。

　　所以，逃出来的那一刻，萧宸就让陈振洪立刻布控了现场，不让任何人靠近，而他和萧宸则诈死，瞒过秦家的耳目。


第217章 开庭审理，恶有恶报

　　不告诉她们，是为了让她们表现得更真实一些，经过昨晚的闹腾，秦家应该已经相信了，他们已经死去的消息。而就在刚才，陈振洪已经安排三具尸体，假冒名为他们。

　　现在只等着开庭审理，让萨拉上庭作证，直接扇秦家一巴掌。

　　原本他想着多按捺一会儿，可谁知道云姿忽然出事了，萧宸非要亲眼看着她平安，才肯放心。

　　一切都安排好了，唐宁宁堵在病房门口，可着劲的哭，他逼不得已才让刚才那位女医生出面把宁宁带过来。可真看到她哭的眼睛红肿，心头又软了，真是个宝里宝气的姑娘，哭的眼泪都快把他的心浸的发酸了。

　　听童冼尧解释完，唐宁宁这才明白，所有的一切又是个局，她依旧是被蒙在骨子里，什么都不知道。

　　为什么每次对她都这么不公平呢？

　　一次，两次……他们都把她当做小孩子，皱了皱鼻子，她抬头看着童冼尧，湿漉漉的眼睛里充斥着不满，“下次，你们别再这样了，做完真的吓死我了。还有云姿，她听到陈振洪说宸哥哥死的时候，面色有多吓人，我都担心她会为了宸哥哥去殉情。”

　　“真是这样的话，她还算有些良心，不枉我们冒死救萨拉……啊！”

　　童冼尧的话还没说完，就被唐宁宁狠狠地踩了一脚。

　　※※※

　　病房里静悄悄的，云姿的意识时有时无的，有时并非睁不开眼睛，可她却下意识的抵抗着光明，她怕自己醒过来便要面对那个残忍的事实，如果这个世界上没有了萧宸，那么她宁愿这样无知无觉的呆在这个黑暗的深渊里。

　　“姿姿。”萧宸的声音喑哑，似乎被什么东西磨破了嗓子，握住她纤瘦的手的手臂竟隐隐的有几分的颤抖。

　　他知道自己假死的信息，会让她承受多大的疼痛，却还是让她承受了整整一晚上……天底下没有比他更混蛋的人了。

　　云姿的手指微微地动了动，眼前依旧一片迷蒙的黑暗，她听着那个声音，感觉到一边的脸上有温热的液体流下来，很快地冷却，胸口跳动的感觉越来越强。

　　是梦吗？

　　萧宸死了，他来到梦里和她说话了吗？

　　疼痛的感觉越来越强烈，她微微的睁开眼睛，晕眩的光模糊了视线，没来得及看清任何东西，就被拥入一个紧紧地拥抱，附在耳侧的声音嘶哑一场，“老婆，对不起，是我不好，不应该让你担心。”

　　“萧宸……”轻轻地呢喃出那个名字，她也不知道哪里来的力气，抬手抓住那个人的衣角，忍着强烈的晕眩感，“萧宸……别走……我求求你别离开我……”

　　她的声音那么的微弱，萧宸捧住她冰凉的面容，心口狠狠地抽疼了一下，说：“我不会再离开你了，这辈子都不会。”

　　“那就好……”云姿死死地攥住他的衣角，再次昏迷了过去，二次坍塌的时候，她往下坠落的过程，头撞在了一块碎砖墙上，轻微的脑震荡，此外身上还有多处的划痕，避免她的情绪太过激动，医生又给她为了镇定药。

　　萧宸抱着怀里再次陷入沉睡的云姿，俯首吻了吻她湿漉漉的脸颊，幽邃的眸子里情绪剧烈的起伏着。

　　知道她受伤的那一刻，他就立刻赶到了医院，看着她躺在病床上的模样，他很想给自己两拳，砸醒自己，让自己看清楚，到底做了什么。

　　“姿姿，等着我，我会让秦家所有的人得到应有的代价。”

　　近乎虔诚的吻去她眼角的泪水，萧宸声音是怜惜的，眼眸深处是坚定的。他绝不会让云姿白悲伤一场，也绝不会再给秦家伤害她的可能。

　　童冼尧估摸着时间差不多了，让人把萧宸从病房里叫了出来，他们做了那么多，都是为了让秦子良绳之于法，如果不能及时赶到庭审现场，一切都白费了。

　　“医生说萨拉的情况已经可以上庭了，只是坚持的时间不能太久，每次庭审，必须速战速决。”童冼尧边说边把萨拉的诊断报告告诉萧宸。

　　“她呢？”萧宸面无表情的点了点头。

　　“在病房里，等着她换衣服。”童冼尧简短地说道。

　　两人走到病房前，门恰好在这一刻从房间里打开，萨拉一身月白色的连衣裙，身体荏弱的站在门口，看到两人扯了扯嘴角，露出一个若有若无的笑容，“走吧。”

　　她做梦都不敢想会有那么一天，自己摆脱秦子良那个人渣。

　　这一天的到来，让她觉得自己还是一个人，一个真真正正的活在这个世界上的人。她再也不用每天面对那么多恶心的男人，不用时不时的担心自己的身体哪一部分又要遭受非人的待遇，不用为了戒掉大麻把自己的手咬的鲜血淋淋……

　　过去的二十多年，她每一天都想着如果自己死了，是不是就可以不用忍受这些。

　　可秦子良不让她，要她恶心的活着。

　　上天真是公平的，要她亲手送那个畜生进监狱。

　　※※※

　　陈振洪挖出萧宸、童冼尧以及一具无名女尸的事情，在新闻上再次成为头条，秦老爷子自然也知道，确认了三人死亡的讯息，秦老爷子对一旁的律师说：“今天让法院准时开庭审理子良的案子，务必保证把他的罪行降到最低，最好是无罪。”

　　“是。”律师恭敬地说道。

　　开庭审理的时间是在十一点半钟，原告是萨拉，她若是不出席，这场官司法官就会直接判定秦子良无罪。

　　纵然萨拉存在的意义比较大，可比起子良，秦老爷子最终还是选择了保住秦子良。

　　时间快速的向前推移着，秦老爷子乘车到法庭，在开审之前，法庭是允许律师和秦子良见面的。老爷子把萨拉死的消息，让律师转达给了秦子良。之后就落座在了听众席上。

　　十一点十分，原告席上依旧是空荡荡的，原告的律师不停地看着大厅钟表上的数字，他的助手在整理着文件和档案。

　　言谨南坐在听众席上，面色严肃地看着法官。

　　听众席和陪审团随着时间的流失而渐渐地加大了讨论的声音，尤其对原告迟迟不出现的缘故而极大的不满。

　　十一点十五分，秦子良被带进了被告席上，入狱那么多天，他丝毫没有颓废的样子，脸面干干净净的，带着微笑，仿佛自己不是等待审判，而是在视察某一处。

　　十一点二十分，法官问了原告的律师，“原告律师，原告到底还来不来，如果不来，本法官就宣布，被告无罪释放。”

　　“法官大人，请再等等，我的当事人还在赶来的路上。”萨拉的律师向法官致敬说道。

　　十一点二十五分，当法官不耐烦的再次开口，原告的入庭口忽然被打开。

　　整个审理厅瞬间安静了下来，纷纷将目光投向那道门口，一道瘦小的人站在那里，白裙因着开门的动作而飘动了起来，她微微的抬起头，看向法官，声音清脆地说：“法官大人，对不起，我因为一些事情迟到了，万分抱歉。”

　　她这一句话，瞬间将秦家的人以及秦家的律师炸懵了。

　　在她出现的那一刻，秦子良的身体猛烈的震动了一下，往身后的栏杆上撞了过去，虽然他极力的压抑着自己的失态，不过身体还是在微微地颤抖着，眼眸底处是无法克制的情绪，即将喷涌而出。

　　萨拉……

　　他从没有害怕过这个孩子，二十年了，他亲眼看着这个孩子从婴儿长成了女人，褪去了所有的青涩和稚嫩，有了女人的妩媚，她穿着这一身白色的连衣裙，将头发梳成马尾，简介，大方。

　　可是给他的，却是狠狠地一锥子。

　　因为他最喜欢杜明月也穿这样的穿着，也喜欢这样的笑……

　　秦老爷子从听众席上站起来，呼吸急促的看着那道纤瘦的身影，怎么会？！她怎么会出现在这里，她应该被炸死了的！

　　身边悄无声息的坐下一个高大的身影，秦老爷子侧过头，看向身边，正迎上一脸云淡风轻的萧宸，气急败坏的低吼，“一切都是你们的诡计！”

　　“秦老爷子，现在是法庭，请注意你的言行。”童冼尧贱笑着坐在萧宸的身边，眼底满是得意。

　　想想威震满帝都的秦家当家人被他们弄成这样的表情，心底是怎样的爽？如果不是在法庭上不能喧哗，他真想好好地大笑三声，再拿镜子给秦家的这些人看看他们此刻的表情！

　　萨拉压着最后一刻到来，引起了法庭一阵不小的骚动，法官勒令所有人安静，开始审理案件。

　　随着开庭，控方律师与辩方律师展开了一番唇枪舌剑，用词之犀利令庭审现场的气氛一再的被绷紧，双方请的都是最知名的律师，哪怕用词、用字有一个不准确，都会不小心钻入对方的漏洞。

　　一场官司，简直是一场令法律界叹服的辩论，双方都用尽了浑身解数，来攻击对方的证词、证供。

　　法官听着双方的辩词，一度无法定罪，但随着检控方一再的反驳萨拉提供的证据，以及萨拉的身体随着审判的时长而变差，被检控律师一再的设下的圈套套了话，情况急剧的瞎转，很有可能让秦子良仅以恐吓罪入狱。

　　金律师拧着眉头看向言谨南，言谨南微微地点了点头。

　　“法官大人，我想问秦先生几个问题。”

　　得到法官的允许，金律师踱步到面色镇定的秦子良跟前，然后拿出一张照片，“秦先生，你可认识照片里这位小姐？”

　　“不认识。”秦子良眼睛一扫，瞳孔骤然紧锁。

　　“法官大人，被告人说谎，照片中这位女士叫杜明月，也就是我当事人的母亲。很多人可以证明，被告人秦子良先生，爱慕杜明月很多年，甚至长达二十年之久的时光，他说不知道！”

　　秦子良冷冷地看着金律师，嘴角的笑容也彻底的压了下来。

　　“请被告如实回答，否则将以藐视法庭做处。”

　　金律师又拿起一张照片，和刚才那张照片并列在一起，“那么秦先生可认识这个人是谁？”

　　秦子良沉默着不作答，始终冷冷地看着金律师。

　　“法官大人，我反对，杜明月和本案没有任何的关联！”秦子良的律师站起来说道。

　　“法官大人，被告人就是因为爱慕我当事人的母亲不得，进而对我当事人进行性侵、殴打虐待，甚至进行惨无人道的迫害长达二十年之久，所以本案和杜明月女士有着直接的关联，请法官大人让我继续问下去。”金律师面上带着笑容说道。

　　“反对无效，控方律师请继续。”法官示意金律师继续。

　　金律师继续看着秦子良，面上的微笑依旧，“秦先生，我当事人今天这副装扮，请问你可还记得？这是我当事人的母亲，在碰到你的第一面，穿的装扮，也是你曾经逼迫过她多次穿这样的装扮，来满足你对杜女士爱而不得遗憾。”

　　“二十年前，你爱慕杜女士，却无法得到她，因此因爱生恨，在杜女士离世后，将我当事人绑架在身边，来满足自己的一己私欲，在此过程，你逼迫她和你发次发生关系，甚至强迫她去陪别的男人，其中几次，甚至逼迫她使用违禁物品大麻，是与不是？！”

　　“秦先生，请回答我！”

　　“不是。”

　　“不是？我这里有几分证据，全部是秦先生的录音，与我当事人的验伤报告，验伤报告显示，我当事人从小就遭到虐待，肋骨被折断的次数最多的一根可达二十次，除此之外大大小小的伤痕无数，你作为她的监护人，又作何解释！”

　　金律师最后一句话出来，满场哗然。

　　“法官大人，请允许我呈上证物。”金律师见收到了效果，抬头对法官大人说道。

　　“可以。”法官大人说道。

　　证物很快被呈上庭，偌大的审理厅乱成了一窝粥，萨拉身上的伤简直多到令人无法想象的状况。谁也不知道，到底是多大的仇恨，才能让秦子良对一个无辜的女孩子做出令人发指的事情。


第218章 秦子良判刑

　　“除了以上的证供，我还想向法庭说明一个情况，当年杜女士将我的当事人托付给的监护人并非是秦子良先生，而是言谨南先生。可二十年前，我的当事人却落入了秦先生的手中，法官大人，这其中的因由我想听秦先生和我方提供的证人，言先生当庭对质。”

　　金律师等着法庭里的声音沉静下后，再次咄咄地逼视着秦子良开口说道。所有的事实原本就无可辩驳。

　　秦家之所以能肆无忌惮的在法庭上替秦子良开脱，无非是玩弄权术，根本没有任何的证据证明，秦子良是无辜的。开始安排萨拉晚出场就是为了打秦家一个措手不及！

　　秦子良被判罪是板上钉钉的事情！

　　“不用让他过来，我直接说。是我从杜明月手中把她夺过来的，也是我把她变成了我的女儿，可这一切都是杜明月亲口答应我，她自己出尔反尔的。”在法官宣布让言谨南上庭之前，秦子良开口说道。

　　“至于你控告的虐待罪，我不认罪，因为萨拉她是个受虐爱好者，每次玩这些，都是她请求我的。当初我和她发生关系，也是她勾引我的。”

　　他说完，缓缓地抬起了眸子，目光定定地看着面色清瘦的萨拉，想定他的罪没那么容易。

　　他就是死，也要拉着她一起下地狱。

　　“你胡说！”萨拉激动地拍打着铁栏杆，手指哐当哐当作响。

　　而秦子良的律师也开口说道，“法官大人，萨拉女士的确有长期的精神抑郁症，总幻想着我当事人会对她造成伤害，所以她一直在接受精神方面的治疗。这一点，有精神科专家何医生可以出庭作证。”

　　“法官大人，被告提供的证人并不可信，我当事人被虐待长达二十年之久，作为一个医生难道就半点发现都没有？很明显，是被秦家收买了！做出的证词根本不可信！”金律师的反应相当之快，在秦子良找出新的证人后，立刻当庭提出一点。

　　而法官大人，驳斥了秦子良的请求。

　　秦子良的律师提不出新的证据，只能请求暂时休庭。

　　秦老爷子听到法庭上的审判过程，脸上越来越沉越来越狠，最后霍的从听众席上起身，手嘭的一声拍在桌子上，脚下生风的走到言谨南跟前，压低了声音，一字一句的从齿缝里蹦出来，“言谨南，今天子良要是入狱，我要你们言家上下都不得好过。”

　　言谨南看着面容扭曲的秦老爷子，沉静的抬头看着他，眸子里波澜不惊，声音平缓地说道：“老爷子，还记得二十年前，杜家出事的时候，我和你说过得话吗？”

　　二十年前，当他得知杜家一家出事的时候，他就冲进秦家，和秦老爷子说过——人在做，天在看，你做了那么多的恶事，迟早会被收！

　　二十年后，他秦家的子孙一个个出事，就是他的报应！

　　秦老爷子利眸恶狠狠地盯着言谨南，一张老脸因着怒气而通红，暴露出青筋来，许久后他缓缓地说：“别得意的太早，你把子良弄进去，我们秦家还在，早晚我会让你们一个一个付出代价！”

　　“那我可就等着了。”言谨南笑笑，胸有成竹，没有半分惧怕的意思。

　　接下来再次的开庭审理，形势越发的白热化，从最初的毫无还手之力，到中间不断地不提出新的证据，秦家几乎用尽了所有的手段。

　　一个案子，反反复复的讨论了许久，都无法做出最后的审判。

　　两边都是不能得罪的人，自开庭审理以来，秦家、言家不停地向法官和陪审团施加压力，是以斟酌了良久，最后还是采取了中庸的办法，判定秦子良有罪，却只是虐待罪。其余的则以时间隔得太久，现有证据并不能明确的证明是秦子良所做，而被驳回诉讼请求。

　　最终，秦子良以三年六个月服刑期定罪。

　　当法官宣判，秦子良罪行的时候，整个法庭的人都感觉自己的喉咙被人掐着，二十年被虐待，仅仅以三年半的服刑为代价，这就是权钱的魅力。

　　面对这场并不意外的胜诉，萨拉却只感觉到疲惫，前前后后拖了半个月的时间，她的伤口一遍又一遍的被人剖开，看着秦子良被押送的那一刻，她并没有意料中的那么开心。

　　就算秦子良被押送进监狱了，她以前所受的那些痛苦还能被弥补吗？

　　不能……

　　那二十年的噩梦，这辈子都会伴随她一生。

　　“三年半的时候，虽然有些遗憾，但这总是个良好的开始。”言谨南走到萨拉的跟前，手搭在她太过单薄的身体上，声音平静地说道，“三年半的时间，所有的一切都会洗牌，我不会给他第二次翻身的机会，为了你，也为了你的母亲。”

　　“谢谢你，言叔叔。”萨拉点了点头，眼圈红通通的。

　　言谨南没说话，手稍微用力拍了几下萨拉的肩膀。

　　要让秦子良一下定罪是不可能的，但在他入狱的三年半时间里，足以让秦家其他人，将他所有的势力瓜分的干干净净。等着他再出来，一无所有，相信他以往的从仇家都会很乐意和他‘谈谈心’。

　　言谨南陪着萨拉出去，云姿和唐宁宁一早在庭外，等着他们出来。

　　整整半个月的时间，将所有人的心血耗尽，秦家几次无耻的找人做伪证，差点把坐在听众席上的她们气的当庭冲上去给他一耳光。萧宸在她们无数次冲动后，不许她们再上法庭。

　　而一次，她们不敢去听审判的结果。

　　因为言谨南事先打过招呼，判决的结果不可能让她们满意。

　　意料之中的，秦子良的判刑判得很轻，三年半的刑期，这还是有言家在的结果。如果不是因为有言谨南一直施压，这场官司根本不可能胜诉。

　　“真希望他在监狱里被无数个男人给强了，这样才能解心头的恨意。”唐宁宁咬牙切齿地说道，忙了那么久，做了那么多的，都不能让秦子良这个混蛋得到应有的惩罚，实在是令人感觉到挫败。

　　云姿扯了扯嘴，目光担忧地看着萨拉。

　　她怕萨拉接受事实，她们外人再怎么愤恨，也不及萨拉对秦子良的恨意来得万分之一的深刻。

　　因为只有她深切的体会了秦子良的伤害。

　　对上云姿的目光，萨拉面上露出一个淡笑，“我没事，能有这样的结果，我已经很满意了。三年半的时间，等着他出来，我们依旧可以把他送进去，我相信到时候你们会帮我的。”

　　这样安慰人的话，令人心里发酸。

　　云姿抱住萨拉，不知道该说什么才好，她们两姐妹，从来都是萨拉在受苦。有时候她总是在想，是不是在杜明月肚子里的时候，她把萨拉的好运气都吸走了，所以她才会那么倒霉。

　　“云姿，你要替我开心才对，现在的我不再是孤身一人，最起码有你们在身边陪着，我以前任何时候都要开心。”萨拉趴在肩头，面上带着淡淡地笑着说道。

　　“嗯，我很开心。”云姿说着，眼泪却掉了下来。

　　萨拉抬起双手抱住云姿，片刻后更加的用力。当初在德国的时候碰到她，她就想着见云姿一面，看看双胞胎姐妹是怎样的。所以她从婚礼上逃了出来，故意跟着她和萧宸一起上了那艘游艇。

　　后来让人把她刻意的从萧宸身边带走，她也是多想和她呆一会儿。她从没想过，和云姿相认。因为秦子良太过强大，她害怕他知道云姿的存在，会伤害她。

　　后面一再的对她摆冷脸，也不过是想让她离危险更远一些。

　　只是没想到，兜兜转转的，秦子良还是发现了她。

　　或许，这就是宿命，让她们姐妹相遇，让秦子良伏法，每一个都是精心安排的。

　　能走到这一步，她真的很满意了。

　　※※※

　　为了庆祝萨拉的官司胜诉，言谨南决定在帝都设宴庆祝，同时向自己的亲朋好友宣布云姿和萨拉的关系。他为人一向低调，在这件事情上却大张旗鼓，整个帝都但凡有头有脸的人物，都拿到了请帖。

　　言谨南四十多岁没结婚，看着他这样子以后也不会结婚，那言家偌大的产业，等着他百年归去后，就极大可能落在云姿和萨拉的身上。

　　谁也不会和钱过不去，更不会和言家的权势过不去，在赴宴的同时自动的忽略了言家和秦家的那些不快。反正大家都会去参加，不是秦家近亲就不怕得罪秦家。

　　言谨南把请帖让人给秦老爷子送了一份，膈应他。自己白得了一双女儿，他却失了一子一孙，怎么想都让人畅快。二十年来，他从没像这段时间，那么高兴。秦老爷子接到请帖，怒火中烧的把桌子上所有的东西都扫在了地上，如同一只野兽一般，大声的咆哮：“言谨南！言谨南！”

　　咬牙切齿的连着喊了两遍，秦老爷子额头上的青筋直跳。

　　连着害了他一子一孙，这口恶气要是忍得下去，他就不姓秦了！

　　秦子家在一旁，将老爷子的表情尽收眼底，面上是担忧的，心底却是微微的得意的。

　　三年零六个月的时间，有够秦子良受得了，老爷子再怎么看好子良又怎么样？最后还不是给折监狱里？白白培养了那么多年，如今儿子辈分里，也就只有他能力最突出，老爷子不选他，还能选择谁？

　　想到以后会全盘接手秦子良的东西，秦子家高兴的快把口水流出来了。当着老爷子的面却不敢表现出来，憋得内伤。

　　“爸，你别生气，气坏了自己可不值得。现在当务之急，是把家里的烂摊子收拾好，哥闹出这么一出，我们家该怎么办？”秦子家等老爷子发泄完怒火后劝慰道。

　　“你给我闭嘴！还不是你说什么确认他们三个死了！他们没死，倒害死了子良！”秦老爷子看着他就来气，恨不得把秦子家踢出秦家。子良是秦家这代子孙里天资最好的，却因为一个女人毁了！

　　这让他怎么甘心！

　　秦子家被骂了一通，撇了撇嘴没说什么。

　　秦老爷子沉吟了片刻后，重重的坐回了椅子上，火气没了之后，就是要思考接下来的事情。

　　剩下的子孙里，没一个能达到他要求的。子家有点小聪明，可遇到大事不行，根本不能带着秦家的子孙更进一步，子国更不可能……挑挑拣拣的把秦家所有的子孙都选了个遍，没一个能成的。

　　头痛欲裂，秦老爷子手抚着额头，说：“楚家的千金要过生日了？”

　　“嗯，是啊，那小丫头片子，每次过生日都要大张旗鼓的。今年是她二十岁生日吧？我记得好像是的，等回头我翻翻帖子看一下。”秦子家听到老爷子冷不防的说起这件事情，连忙应答道。

　　“月薇那丫头……我见过，长得好性子又单纯，进了家门应该很好拿捏。”秦老爷子手指敲打着桌面，似是在思考中，又像是在和秦子家说着这件事情。

　　秦子家眼珠子一提溜，怎么会老爷子的意思？

　　老爷子是想和楚家联姻了！

　　秦家如今是元气大伤，要和言家斗，势必要增加自身的势力，而联姻则是最快最好的方法。而楚君毅和廖芷荷仅有楚月薇一个女儿，娶楚月薇那丫头，就意味着楚家所有的尽归入囊中！

　　而且想想楚月薇那丫头长得很水灵，在美女如云的帝都，也能艳压群芳。

　　谁娶了她，真是做梦都要笑醒了。

　　“爸，要娶楚月薇，他们楚家答应吗？”秦子家好不开口问，秦家子孙里身份地位能配得上楚月薇也就只有他一个人，没有结婚的也就只有他一个。他不娶楚月薇，还有谁能娶楚月薇？

　　秦老爷子扫了他一眼，冷哼了一声，“她不乐意也不行，楚月薇性子，多设几个局骗骗她，再怀上了孩子，楚家要脸面的话，就会答应。”

　　“爸，我听您的安排。”秦子家嘿嘿的想一笑，想到楚月薇那水灵的模样，越发的心里得意。


第219章 初入帝都

　　言谨南要求萧宸和云姿一起去帝都出席晚宴，认下云姿和萨拉的事情，他其实并没有做出这样的决定，因为当初就是怀上了她们，才一切苦难的开始。

　　二十年来，他即便派人去找她们，也是因着明月临终前的嘱托。可真的看到她们两姐妹站在自己的跟前，他才知道自己的错的有多离谱。她们不光是那个人的女儿，同时也是明月的孩子。

　　基因总是这么强大，哪怕她们没有和明月，一个只是和明月相处了短暂的时间，长大后和明月是一个模子里刻出来的。

　　他之前觉得云姿的气度和气韵已经够像明月了，可和萨拉后，他发现萨拉的性子和明月更像，都是宁愿自己受伤，也不愿意拖着自己在乎的人下水。

　　当初明月哪怕和他求助一句，也不至于发生后来的事情，也不会这两个孩子受那么多的苦。

　　看着两个孩子，尤其是萨拉的时候，他才生了给她们一个正式的名分的念头。

　　秦子良入狱，量刑三年，国家法律里规定的虐待他人情节严重的量刑2~7年，他没能把秦子良送上黄泉路，总觉得亏欠着萨拉，所以想在这件事情上对她有所弥补。除此之外，给了这个名头，也算是给了萨拉一层保障，让那些看笑话、或是蠢蠢欲动想要搞小动作的人一个警告。

　　想动言家的大小姐，也要掂量掂量他们的分量够不够。

　　要和家里其他人支会一声，所以秦子良和萨拉先去帝都，云姿和萧宸要把这边的事情安排好后，再去。

　　唐宁宁拿掉孩子的事情，被一拖再拖的，错过了最佳的拿掉的时期。也不知道萧严从哪里就打听到了这个消息，非要逼着萧子澈娶了唐宁宁，三天到别墅这边闹一场，五天来闹一次大的。把唐宁宁气的见红了一次，童冼尧怒了，拎起椅子就把萧严的腿打折一条。

　　萧子澈亲自登门道歉，唐宁宁也不知道该怎么面对萧子澈。她觉得自己不爱萧子澈了，最起码不像最开始爱他爱得那么死去活来了。或许就像别人说的，再炽热的爱也经不起一次一次的磨损。

　　她和萧子澈两人之间，从来都是她主动，不顾一切的追求，而萧子澈不是退避三舍，就是冷漠对待。

　　追逐了那么久，她累了，如果这个孩子能留下来，她也不想因为这个孩子和结婚。

　　所以在得知萧宸云姿要去帝都的时候，她把自己的也收拾了下，准备和他们一起去。

　　三日后，云姿和萧宸一起去帝都的时候，身边多了三个人，除了童冼尧和唐宁宁，还带了萧念。

　　飞机上，云姿依靠在椅背上，听着背后两个人叽叽喳喳地讨论着到那边要去买什么东西，有些头疼，不知道因为之前脑震荡留下的后遗症，她以前坐飞机的时候不会感觉到头晕的。

　　这次坐，却晕眩的脑仁儿都在突突地跳。

　　“云姿，等我们去了那边，你一定要让言叔叔派他的警卫护送我们去玩，长那么大，我还没见过警卫。”萧念扒在椅背上，兴奋地说完，发现云姿的面色有些不对劲，“姿姿……？”

　　她疑惑的开口，云姿捂着嘴，对着身边的萧宸就呕了一声。

　　虽然是干呕，可是也够恶心人的了。

　　萧念抬头看着萧宸，怕他会发飙，赶忙示意空姐过来，“我们这边有人晕机。”

　　萧宸眉头紧紧的皱在一起，扶着云姿起来，看着她惨白的脸色，修长的手指探了探她的额头，温度和平常一样，并没有任何的异常，“哪里难受？”

　　唐宁宁探出头来，看了看云姿的面色，“喝点东西可能会好一些，等飞机落了地，再去医院一下吧。”

　　“我没事，就是晕机。你们不用担心，我休息一下就好了。”云姿抬起头，有些恍惚地说道。或许她应该听医生的意见，再好好地修养一阵，就不会发生这种事情了。

　　他们这边一举手，立刻有空姐过来，关切的询问具体是怎么回事，看了下云姿的情况，就倒了杯果汁。

　　“太太，喝杯果汁压一下吧。”空姐温柔地说道。

　　萧宸抬头看了一眼那个一眼，淡淡地说道：“请换一杯牛奶。”

　　空姐愣了一下，而后转身倒了一杯牛奶过来。

　　萧宸接过牛奶，给云姿一口一口的喂下去，每一口都的量都是恰到好处，不会让云姿呛到。

　　云姿看着他认真的样子，晕眩的头也不像之前那么难受了，心底深处涌起一股怎么也消不掉的暖意，似乎只要他在自己身边，她就能安心。她记得以前自己生病不想吃饭的时候，爸爸、妈妈也是这样哄着她，劝着她。现在他们走了，又有萧宸这么对自己。

　　总的来说，她前半辈子，虽然有苦难，但总有贵人在自己身边，也算不得有多不堪。

　　“喝完了就睡一觉等到了，我会叫醒你的。”

　　一杯牛奶见了底，萧宸拿起一张纸巾，擦去她嘴边的奶渍，神情是在他人面前少见的温柔和怜惜。

　　云姿心中甜蜜，任由他把自己当成小宝宝一样对待，抱着他的胳膊沉沉地睡去。

　　后面三人看着这一幕，嘴角齐刷刷的一抽，他们还真是看到萧宸露出这种表情，那感觉怎么形容呢，就像是一直见习惯了一只饿狼忽然变成了最温柔的羊的模样，说不出的古怪的感觉。

　　但没一个人想出声打破这一幕，或许是经历了太多的事情，所以对待美好的感情总是忍不住地想去维护。

　　当天中午十二点多，飞机缓缓地降落在了帝都的机场，言谨南很给面子的亲自来接。一同来的，还有萨拉，言家其他人并未前来，但据言谨南说，在明晚上有接风宴，届时言家上下的人都会出席。

　　既然是认亲，自然不会让他们住酒店，所以言谨南把一处宅子收拾了出来。

　　是早些年他成年的时候，分给他的一处宅子。宅子很大，是清代一位大臣的宅子，宅子里古色古香，配着现代的设备，有情调又不会让年轻人感觉到枯燥。言谨南这么多年一直独居，是以这座宅子除了他们外，就没有别的人了，也不会因为言家人在而拘谨了自己。

　　房子早就收拾好了的，正是春暖花开的时候，院子里种了很多的花草，姹紫嫣红煞是好看。

　　“要是能一直住在这里就好了！”唐宁宁花了三个小时的时间，粗略的逛了这座宅子，她当初觉得萧家老宅已经够精致了，可这座宅子处处都比萧家老宅还要精致好几十倍，果然老祖宗留下的就是好东西。

　　“想住这里可以啊，嫁给言叔叔吧，反正他男未婚，你女未嫁！”萧念猛地拍了一下唐宁宁的肩膀，挤眉弄眼的开玩笑。

　　“好啊，臭念念，敢拿我来开玩笑，看我不撕了你的嘴。”唐宁宁抬手就要打萧念，萧念赶紧往屋子里钻。

　　云姿坐在正厅里，正在歇息，看到两个人你追我赶的，忽然觉得有种已经老了的感觉。

　　“等下去医院检查一下，你看你的脸色那么差。”萧宸走到她跟前，伸手抬起她的下巴，而后把一只温度计塞到她耳洞里，看了下上面的温度——三十六度七，有些偏低。

　　云姿抱住他，露出了一个笑容，“我没事的，就是晕机了，你别太敏感了。”

　　“不去医院，我不放心。”萧宸拧眉淡淡地说道，并不打算妥协，也不相信云姿给他的理由。

　　“我都快成医院的常客了，大半年的时间，都待在医院里，你闻闻我身上都是医药水的味道。”云姿一听医院就头大，上次她脑震荡，被迫在医院里休息了一星期。

　　好不容易萨拉的事情解决了，她想离医院那地方远远地，潜意识里觉得那个地方是不吉利的。

　　见她一脸不乐意的样子，萧宸无奈地摇了摇头，“如果今天下午，你感觉还不好，就医院。”

　　“嗯！我保证！”云姿笑得开心，抱住萧宸撒娇。

　　唐宁宁追着萧念到了正厅，看到两个又腻歪在一起，酸溜溜的说：“你们整天秀恩爱给我这个单亲妈妈看，会影响小宝宝的身心健康的，以后就麻烦留在房间里腻歪够了再出来。”

　　“你也可以秀恩爱啊，冼尧大公子等你等得花都谢了，你点点头，他还不立刻屁颠屁颠的和你结婚？”云姿打趣。

　　“你们怎么都这么坏？说了我和冼尧哥哥是兄妹情了。”唐宁宁刷的一下闹了个大红脸，半是羞半是恼的瞪了云姿一眼，扭身往外走，却刚好撞上了从外面走进来的童冼尧。

　　童冼尧赶紧抱住她，生怕她摔出格好歹来。

　　唐宁宁通红的脸色一白，而后在看清楚面前的人是童冼尧后，所有的血色再次涌上了脑袋，别扭的推开童冼尧，一声不吭的就往外走。

　　童冼尧摸了摸头，“她这是怎么了？”

　　云姿倚在萧宸的怀里，笑了笑说：“怎么了……唔……貌似是春天来了……”

　　童冼尧不明所以，云姿就捂着嘴咯咯地笑。

　　※※※

　　休整了一晚上的时间，云姿觉得自己又满血复活了，早上起来还围着院子跑了一圈。

　　萨拉过来的时候，她刚慢跑完，额头上还带着细细密密的汗水，看到她这样，萨拉拿出手帕地给她，声音清冷的说：“今晚会有晚宴，等下吃了早餐，我带你们去买礼服吧。”

　　“嗯，好啊。”云姿笑嘻嘻的说道，把额头上的汗水擦干净，问萨拉：“你在这边过得怎么样？”

　　萨拉和言谨南一起住在萧宸上次去过的那三间瓦房里，言谨南这么安排是问过她的意见的，萨拉不乐意住这边，情愿跟着言谨南在那边过简单的日子。经历了那么多的事情，平平淡淡的日子，对她来说才是最向往的，云姿也不勉强她。

　　她尊重萨拉的意思，只要她喜欢的，她都支持。

　　吃过早餐，萨拉带着她们三个去逛街，童冼尧和萧宸两人各自还有安排。

　　萧念还是第一次来帝都，长这么大她出过A市，可也就两次，还都是香港。所以对帝都这边很新奇，唐宁宁就是个人来疯，和萧念在一起疯，时常把怀孕的事情都忘记了。

　　两人在前面闹腾，云姿和萨拉就在后面跟着，收拾烂摊子。

　　逛街了一上午，四个人在商场里找了一家店准备解决午餐，选的是火锅，因为唐宁宁自从怀孕后，就特别喜欢吃辣的。

　　“现在看着你们两个坐在我们对面，真是神奇的感觉。”唐宁宁笑眯眯的看着面前装扮的一模一样的女孩子，刚才试衣服的时候，她和萧念撺掇着云姿和萨拉换了同一套衣服。

　　说来也奇怪，两人的身高是一样的，身量差不多，穿衣服的码数都是一样的。除了萨拉比较冷漠，云姿比较亲和之外，真的没什么差别。

　　“不知道小叔看到你们，会不会认错人？”萧念也特别的喜欢这样感觉，这样的姐妹实在是造物主的宠爱。

　　“你们两个……”云姿自己也觉得挺高兴的，她喜欢萨拉和自己一样的装扮。

　　萨拉面看着三人，面上露出淡淡的笑容，很浅，但比起没有真的好多了。

　　四人气氛正好，就听到了一声满是惊喜的声音，“好巧啊，在这里碰到你们！”

　　回头，看到拎着购物袋的楚月薇和廖芷荷，与楚月薇满是惊喜表情形成了鲜明的对比，廖芷荷面上带着疏离而客气的笑容。

　　“您好。”云姿站起来，和廖芷荷打招呼，带着同样地疏离。

　　那边唐宁宁和楚月薇早已挤成了一堆，当初楚家见死不救的确挺让唐宁宁伤心的，可后来想通了。毕竟楚月薇和她除了同学关系再没其他，楚家没可能为了这层关系就让出手相助。

　　“你好。”廖芷荷的目光淡淡地落在云姿和萨拉的面上，眼底的情绪看不到，隐隐的浮动着。

　　萨拉抬头，静静地与之对视，许久后才缓缓地说：“楚太太好。”


第220章 萧太太呕啊呕……

　　这次廖芷荷没开口只是微微地颔首，将目光转移到楚月薇的身上，她们四人原本坐的就是四人座的位子，加进来楚月薇还可以，廖芷荷是长辈，她不可能加进来，或许考虑到这一点，廖芷荷开口说道：“薇薇，既然是你朋友，就好好地陪着她们玩，到时间记得回家。”

　　“嗯！”楚月薇头也不抬的对廖芷荷摆了摆手，而后和唐宁宁闹做一团。

　　廖芷荷带着东西离开后，气氛缓和了一些，楚月薇吐了吐舌头，“别理我妈，她总是这样。”

　　楚月薇不怎么喜欢廖芷荷的做派，和她接受的西方思想太不同了，过于迂腐。在家里她就挺别人叫她大小姐，直接称呼她名字更好，只不过廖芷荷一直说礼数不可废，她只能勉强接受了。

　　云姿笑了笑，没觉得有什么。她以前碰到的人，可比廖芷荷表现的没礼数多了，最起码廖芷荷不喜欢一个人不会明显的表示出来。

　　楚月薇是个地道的当地人，虽说在美国求学了长达七年，却一点都不妨碍她对这里的熟悉程度。带着四个人，从雍和宫玩，没往扎堆的旅游景区里玩，挑的都是那些好玩又没多少人知道。

　　一直到五点钟的时候，云姿看了下时间，觉得不早了，需要去参加言家的接风晚宴，几人才收敛了兴致和楚月薇分开，打道回住所。

　　第一次和言家人见面留下一个好的印象，所以经过一家理发店的时候，又顺道弄了头发，云姿给萧宸打了电话，告诉他们在家里等着她们，弄好头发，回家再换上衣服就可以直接出发了。

　　晚上六点钟，云姿四人一下车就赶紧把买来的衣服换上，车子是言谨南派来的，原本唐宁宁和萧念是不用参加这样宴会的，但言谨南说言家没那么多的规矩，只要收拾的自己能见人就好。

　　六点半，几个人乘车去宴会的地点，也不怎么远的地方，叫碎月轩，是帝都一家比较出名的酒楼，清朝留下来的，店里的摆设据说很多都是古董，饭菜价格贵的惊人。

　　云姿觉得自己的生活就是被用来一次次的刷新吃饭的价格的，她还记得自己小时候吃一顿饭不过才三角钱，如今一餐饭的价格已经够普通人家买一处居所的了。

　　到了地方，有言家的人上前说，“小姐，先生，我是言家的管家，老先生让我们在这里等着的，请跟我来。”

　　萧宸一个人站在四个女人中间有些打眼的，云姿想到要见到的人，有些惴惴不安的。虽然在来之前言谨南一直和她说，言家的人是多么的和善，陌生人就是陌生人，更何况她还是以言谨南女儿的身份去见他们。

　　云姿深深的吸了口气，握住了萧宸的手，萧宸不着痕迹的将她整只手纳入掌心。

　　刚巧到达了包厢，牡丹厅。

　　门推开，房间里的人纷纷站起来，将目光聚焦在门口，并不是想象的那么多人，加起来言家人统共九口，有言家老爷子、老太太，以及言谨南的大哥大嫂，还有言谨南的妹妹，再来就是言家老大的三个孩子。

　　一家子穿的都不夸张，看起来简单而大方，比较她们几人郑重的妆容，倒是让人觉得有些不对劲。

　　好在言家人也不在意，都很和善的打招呼。

　　言老太太招呼云姿和萨拉坐她身边，一左一右的拉着她们的手，那待遇和亲孙女是一样，旁边言家老大的孩子，刚满八岁，用好奇的目光打量着云姿和萨拉，和言家老太太说：“奶奶，为什么会有两个一模一样的姐姐？”

　　他的话逗的言老太太直乐，“程程喜不喜欢两个姐姐？”

　　“喜欢！”言程正在掉牙的阶段，咧着嘴笑的空空的门洞漏了出来，而后害羞的捂住了自己的嘴。

　　云姿现在小孩子特别的喜欢，伸手就捏了捏言程粉嫩的脸蛋，“你叫程程吗？”

　　言程捂着脸蛋，说：“爸爸说男女授受不亲，姐姐你要是摸了我，就要嫁给我了。”

　　童言无忌，惹得云姿乐了，其他人听到言程的话也乐了。

　　房间里的气氛因为言程的话而活跃了起来，言老太太对这双孙女个看着是格外的疼惜的，萨拉的事情言谨南并没有告诉家里人，不是看不起，而是他不想让萨拉在别人同情的目光下活一辈子，他既然认了这一双女儿，就要为她们的一辈子做打算。

　　言家老爷子和言家老大言慎宽都是军人，骨子里都是严肃的人，即便此刻露出一丝的笑容也会让人觉得比较拘谨，好在言家都比较能活跃气氛，加上唐宁宁和萧念两人，饭桌上的气氛很好。

　　最起码比云姿预期的要好的多。

　　言家老爷子把两人认祖归宗的事情简单的讨论了一下，其实大多事情言谨南已经处理好了，只是一些细节的问题需要她们来决定。商讨定后，老爷子开始问萧宸。

　　言家子孙单薄，他和老太婆就生了两个儿子，最小的女儿还是领养来的，言谨南不结婚的事情，他们头几年闹得挺凶的，可打也打了，闹也闹了，他就是不肯结婚，也不肯再有孩子。

　　他们心里都快绝望了，这又出来了两个二十岁的孙女，还是双胞胎，的确让他们不高兴都不行。

　　最起码证明他们家谨南是正常的，不像外界传言的那么不堪。有了这双女儿，也不至于让谨南孤独终老，以后他们百年后也能瞑目了。

　　晚宴吃的很尽兴，云姿却没敢吃多少，因为她的肠胃好像有些不舒服，不知道是上次脑震荡的后遗症还是坐飞机晕机的缘故，总之吃什么东西都没有味道，哪怕吃辣的。

　　看着别人吃的热热闹闹的，她还是假装自己吃的很开心，免得败坏了大家的兴致。

　　最后结束的时候，言老太太让她们去言家住，言谨南帮他们推辞了，年轻人哪里能和他们这帮年老的人有共同的话题，想见的话，直接开车十几分钟就到，何必非得住在一起。难得来帝都一趟，还是让他们好好地玩一下。

　　他说的在理，老太太也就不勉强。

　　和言家的人分开后，言谨南和萨拉也一起回去了，萧宸云姿一辆车，唐宁宁和萧念一辆车。

　　车子缓缓地驶向前方，云姿看了下时间，还差十分钟到十点钟，一般这个时候萧家二老已经睡了，可她还是给两人打了一通电话报平安，免得他们担心。

　　挂断了电话，抱住萧宸的胳膊，云姿嘴角的笑意止不住，“萧宸，这就是我的家人，看到他们，我真是感觉到高兴。”

　　“他们的确很好。”比起季家人不知道好了多少，萧宸淡淡地说道，心里却想起来言谨南和他说是云姿父亲时候的表情，将心底的疑虑抛开。

　　车窗外的点缀着霓虹灯的店铺缓慢的滑过，云姿侧头看萧宸的时候，目光不经意的看到其中一家小店的时候，顿了一下，也不知道是不是脑子抽了，她和司机说：“调头一下。”

　　“怎么了？”萧宸拧着眉头问。

　　云姿笑眯眯的说，“看到一家酸辣粉店，忽然想起来好久没吃了，我们一起去吃吧。”

　　司机把车停下，云姿推开车门跳了下去，想到酸辣粉酸酸辣辣的感觉，她觉得自己的唾液腺在疯狂的分泌着口水，尤其是那种酸酸的感觉，真是令她格外的怀念。

　　等着萧宸下来，拉着他的手迫不及待的走到那家酸辣粉店，夜市的时间，都在吃，只是鲜少有他们穿的这么光鲜的，一时间吸引了很多人的目光。云姿却一点也不在意，招呼老板，让他来两碗酸辣粉。

　　等着上菜的时间，云姿把餐桌上的醋瓶打开，唾液腺再次狂分泌起来，害怕自己流口水丢人，赶紧盖上了瓶盖，抬头问萧宸：“要不要喝点饮料？”

　　“不用。”萧宸没有酒瘾，对小女生喜欢的酸酸甜甜的饮料更不感兴趣。

　　于是云姿要了一杯冷的酸梅汤。

　　酸辣粉的制作很快，云姿又要了烧烤，露天的地摊到处充斥着酸辣粉和烧烤的味道，桌子是油腻腻的，周围的人也不怎么讲究，可就是这样，才让云姿感觉是真真正正的生活。

　　老板娘把酸辣粉端了上来，云姿迫不及待的喝了一口汤，微酸的感觉在舌尖荡漾开来，原本不觉得怎么饿的，此刻肚子却开始咕咕的叫了起来。可是还不怎么酸，就拿起醋瓶往碗里加了很多的醋。

　　看着她碗里那些调料，萧宸有些疑惑的端起自己的碗，凑到嘴边尝了一下，眉头微微的皱了起来，酸的。

　　云姿什么时候这么能吃酸的东西了？

　　他记得她以前吃颗青橘子都受不了的。

　　“刚才吃饭的时候，我都没怎么吃，最近胃口有些差，可能是我的胃出毛病了，改天回A市，一定要沈嫂给我煮些养胃的东西。”云姿喝了一口汤，抬头看着萧宸，有些不好意思的说。

　　萧宸听她这么说，了然，吃酸的开胃，他刚才也注意到了，云姿在饭桌上并没有吃太多的东西。

　　云姿把酸辣粉吃完，烧烤也就上来了，萧宸的酸辣粉没动多少，他晚宴已经吃多了。

　　云姿拿起一只鸡腿开始吃，唐宁宁的电话就打了过来，问他们两个怎么还没回来？她说在吃烧烤，电话那边唐宁宁就开始说她不讲义气，吃好吃的也不带上她。

　　听着她唠唠叨叨了半晌，云姿脑仁疼，答应帮她带回去，唐宁宁这才收住了嘴。

　　挂断了电话，云姿无奈的耸了耸肩，“宁宁说要带宵夜给她。”

　　“那就多带一些，冼尧他应该也没吃。”晚宴没带童冼尧，一来是童冼尧自己不乐意去，二来是他也的确没什么立场去。

　　吃完了东西，老板把打包好的东西送到他们桌子上，一共二百六十，云姿给的钱，她知道萧宸根本不带现金。

　　回到家里，已经是十点半了，唐宁宁和萧念正在看电视剧，看到他们回来了，立刻欢呼了一声，跳着把烧烤拿走了，理也不理云姿。

　　“白眼狼。”云姿看着两个人，吐出三个字。

　　唐宁宁拿了一串鱿鱼吃的津津有味，听到云姿这句话，翻了个白眼给她，也不知道谁是白眼狼。自己吃好吃的，就把她们这些好姐妹给扔了。

　　忙碌了一天实在是累了，云姿也不和她再多说，在客厅做了一会儿，就回房间了。

　　萧宸还和童冼尧在说事情，她就去放洗澡水。

　　浴室的门关着，热水缓缓地从水龙头里流出来，蒸汽随着水流的涌出而扩散开来，氤氲了整个房间，云姿站在一旁，也不知道为什么，被这股热气蒸腾的忽然有些想要呕吐。

　　转身想要走出卫生间的时候，没有忍住，扭头对着盥洗池直接呕了。

　　因为这个开头，难受就一阵接着一阵的上来了，她觉得自己刚才吃的东西全都吐了出来，可胃还是在抽动着，仿佛要把胃液都要吐出来。

　　酸腐的味道在狭小的空间里弥漫开来，云姿好半晌抬头，两只眼睛里都是泪水，打开水龙头把脏东西都冲下去，嘴里的酸腐的味道却是怎么也散不开，推开浴室的门，脸色白的煞人。

　　萧宸推开门走进来，就看到她坐在木质地板上，在翻找医药箱。

　　长腿往前走了几步，止住她的动作，“还是不舒服？”

　　云姿刚好把胃药找出来，有气无力地说：“有些反胃，可能是好久不吃路边摊，所以有些不习惯。”

　　她站起来，要拿开水冲胃药，萧宸却把胃药从她手里夺过来，声音里满是不容置疑，“我们去医院，你已经连续两天不舒服了，有病是要医生看的，不能总这么自我感觉下去。”

　　云姿没什么大事，她以前也是这样，不是大病就不去看，自己硬挺着。而且除了胃里不舒服，并没有别的不适应，萧宸连这样的小毛病都要去医院，实在是大惊小怪了。

　　“我没事……”

　　“云姿，听话！”萧宸沉声喝了一声。


第221章 怀有身孕

　　云姿可怜巴巴的望着萧宸，她胃里泛酸水，觉得很不舒服，可她真不想去医院。

　　可她再怎么哀求都没有，萧宸把她翻出来的药直接扔进了垃圾桶里，而后握住她的手往门外走，面色绷着看起来既霸道又强势，根本不给她一丝机会。

　　路过正厅的时候，唐宁宁三个人还在吃夜宵，看到他们过来了，还问：“这是怎么了？”

　　“云姿有些不舒服，我带她去医院看一下。”萧宸对三个人说着，拉着云姿往外面走。

　　“那你们去吧，我们晚上就不等你们了。”无视云姿求助的表情，唐宁宁笑嘻嘻的啃着鸡腿说道，她可是一点都没原谅云姿，只是原谅这些吃的了。谁让云姿最近都不怎么理理睬她了，现在让她去救场，想得美。

　　司机听说他们要去医院，赶紧把车又开了回来。

　　最近的医院是光明医院，开车十分钟就到了，已经是晚上十一点将近十二点的时间，只剩下了看急诊的医生，来来往往的大多是抱着孩子的家长，或许是开春，老人和孩子容易得流感的缘故。

　　排队在他们前面等待就诊的就是一对年轻的夫妻，孩子才六个月大，云姿看着她怀里的小孩子，起了逗弄的心思，“宝宝得的是什么病呐？”

　　“从晚上开始就发烧咳嗽。”新妈妈看起来很焦急，两口子才结婚没多久就有了这个孩子，根本没有照顾孩子的经验。原本这个一直由他奶奶照顾的，可昨天他奶奶回老家去了，孩子就成了这样子。

　　“别那么着急，孩子是个有福气的人，肯定会好的。”云姿忍不住摸了摸孩子嫩嫩的小手，很软，像是没有骨头的模样。这样柔软的孩子，也不知道她什么时候会有一个。

　　孩子的妈露出一个笑容，面上的担忧没有减去一分。

　　没过两分钟，护士让那对夫妻进去，云姿有些失落的抱住萧宸的肩膀，和孩子的妈妈说再见。

　　又约莫过了二十分钟，那对夫妻走出来了，眼圈红红的，云姿问她怎么了，孩子的妈说是发烧了，医生让他们好好地照看着，不然会引起肺炎。

　　云姿劝说了几句，就跟着萧宸进去了。

　　这家医院也不是那种大规模的医院，所以很多流程都不怎么合理，一到下班时间，所有的科室就都没了医生，只有这几个看急诊的。云姿走进去，颓靡的坐在椅子上。

　　医生抬头看了两人一眼，问：“哪里感觉到不舒服？”

　　“胃那里，最近胃口不好，总觉得吃什么都不香，今天晚上吃了一碗麻辣烫还有些烧烤，不知道为什么全吐了。”云姿抬头看了萧宸一眼，老老实实的回答道。

　　“可能是胃病，也可能是……”他的话还没说完，就被萧宸打断了。

　　“你难道不给她检查一下，就做论断？”从他们进来，这个医生就没给云姿看一下，这算哪门子的看病？萧宸紧皱着眉头，目光里满是严厉。

　　医生被他这么盯着，有些不自在，嘴里嘀嘀咕咕地说：“是我看病，你要是不满意，就别来看啊。”

　　萧宸闻言，上前一步就要拉着云姿走，云姿笑着说：“医生，你还是好好地看看吧，我都难受两天了，好不容易才来这里看诊的。”

　　他们一个唱红脸，一个唱白脸，医生也没好说什么。

　　起身给云姿检查，又问了她具体的症状，再借助医疗器具给她检查一下，心底是有些不确定的，看着像是早期怀孕，又像是胃病。因着云姿病历上，既往的病史里有胃病。

　　拿不准，还是开了张单子，让两个人去检查一下。免得开错药，误了一条生命。

　　大晚上的，拿着化验单去检查，云姿出门就瞪了萧宸一眼，“大半夜的折腾，你这兴趣还真是特别。”

　　医生没和她说，可能是怀孕了，加之之前努力了那么久都没有怀孕，她也就没往那方面想。

　　等着检查完了，回到医生那里，医生看了下化验单，扯了扯嘴角说：“恭喜先生和太太，你们有宝宝了。”

　　云姿这时还没反应过来，没听清楚医生怎么说，就回头和萧宸说：“看吧，我就说是怀孕，吃点药就……怀……怀……孕？！”话说道一个字，她僵硬在了原地，舌头打结在一起，眼睛瞪得大大的，再也说不出一个字。

　　萧宸也是愣了，他带云姿来医院，只是怕她乱吃药，耽误了治疗病，没想到会是这么个天大消息，真的把他给砸晕了。

　　看着两人的反应，医生很严肃地说：“怎么？你们不是夫妻？不想要这个孩子？如果不想要，医院出门往左拐就是流产的医院，那家和我熟悉，你们告诉她我的名字，可以打八折……”

　　他这番喋喋不休，萧宸彻底的从震惊中醒了过来，猛地动作起来，抱住云姿，面上带着灿烂的笑容，手臂想要用力，可想到她现在是双身子，又放缓了一些，“姿姿，你听到了吗？我们有宝宝了！”话说到最后是止不住的激动。

　　云姿还在幸福晕眩的状态，被萧宸吼了这么一番，还是觉得在做梦一般。

　　怀孕了？

　　她刻意去求宝宝，求了那么久，却在不经意的时候有了身孕，老天还真是爱和她开玩笑！

　　“喂……”医生还要插嘴，萧宸却是凌厉地扫了他一眼，冷声说：“流产你自己去流！”

　　云姿也觉得这个词不好，脸上带着柔柔的笑容，傻乎乎的伸手去摸自己依旧平坦的小腹，那里有她和萧宸的宝宝了，想想都觉得这辈子都圆满了！

　　嘴角忍不住的翘起，云姿抬头，撞入萧宸那双深刻的带着温柔的关心的眸子里，说：“会不会不准啊，这家医院是小规模的，万一机器有问题呢？我们要不再去大一些的医院看一下？”

　　萧宸沉吟了片刻后，点了点头，“好。”

　　他说完，小心翼翼的扶着她的腰，动作轻柔的仿佛害怕自己一碰，怀里的人就会碎掉似的。

　　云姿被他这种情绪感染，脸上的笑容越加的灿烂。

　　看着两人一前一后的走出了房间，医生呸了一声，“嫌弃我们家规模小，一开始就别进来啊！”

　　※※※

　　萧宸带云姿去的帝都名声最好的医院，这次没排队等着，而是直接找了人去检查。检查结果是护士拿过来的，给医生看。医生托了托眼睛，嘴角带着淡淡笑意的说：“恭喜二位，真的是怀孕了。宝宝才刚刚三周，幸好没有吃药，不然宝宝可就留不住。”

　　云姿也是一阵后怕，她当时要是真把胃药吃下去了，好不容易怀上的宝宝真就要离开她了。

　　但后怕之后是无尽的欢喜，她等了那么久判了那么久，终于把这个宝宝等到了！

　　“老婆……”萧宸叫了一声，嘴角一再的上扬，哪还有平日里半分淡漠的样子，有的只是一个傻乎乎准爸爸的表情。

　　“萧宸！我好开心！”云姿抱住萧宸脖子，狠狠地在他脸上亲了一口。三周前，他们都在忙着为萨拉的案子做准备，那个时候月经只来了少量的，半天就走了，她以为是熬夜太多，所以经期有些不准，也就没放在心上，没想到那个时候，小家伙过来了。

　　“老婆……”萧宸压抑住心里的激动又叫了一声，想要说很多的话，可此刻他是一句话也说不出出来，只觉得全世界都亮了。

　　他和姿姿的宝宝，会是什么样子的，软软的，小小的，白白的，一定是全世界最漂亮的宝宝。

　　这么激动着，手上抱住云姿的力道，不自觉地又紧了一些，用力地抱住云姿，恨不得把她嵌入自己的怀里，让她知道自己此刻的心情。

　　云姿两眼弯弯的，只看到一条缝了，也不觉得萧宸抱的有多痛，她现在恨不得对全世界说，她有了宝宝。

　　医生见两人傻乎乎的样子，出声提醒道：“刚怀孕要注意很多的事情，你们要多注意，不然像今天一样就麻烦大了。”

　　萧宸想起今晚的事情，终于从最终的狂喜里，有些克制的放松了一些力道，“以后我会注意的。”

　　两人惊喜过后，就做了乖宝宝，听医生嘱托，把不该做的该做的都牢牢地记住。

　　离开医院的时候，已经是凌晨一点钟。云姿上了车，傻呵呵的笑着说：“要不告诉爸妈他们一声吧？他们等着宝宝好久了。”

　　萧宸说：“告诉吧，他们一定和我们一样高兴。”

　　电话是萧宸打的，云姿觉得自己有些紧张，第一次做父母，她觉得幸福来得太突然了，突然地让她不知道该怎么办才好，手脚怎么放都不知道。如果她打电话告诉萧家二老，对着电话肯定脑子一片空白，一句话也说不出来。

　　手机开了扬声器，对他们大半夜打电话过来的行为，萧老爷子还以为出了大事。

　　可接通了电话，只听到了，萧宸一阵爽朗的笑声，笑了好一会儿，云姿的声音才弱弱的从一旁传过来。

　　“爸，你要有新的孙子了。”

　　“是啊，爸，姿姿怀孕了。”萧宸在云姿开口后才止住了笑意，又告诉老爷子了一遍好消息。

　　老爷子顿了一下，好半晌才说：“姿姿怀孕了？”

　　“嗯！刚确认的，三周了！”萧宸郑重的重复道。

　　老爷子这才确定，不是自己听错了，连忙把身边的萧老太太叫起来，把这个好消息告诉她。

　　萧老太太激动之下，想订最快的班机飞到帝都，看着云姿，生怕自己这个宝贝的孙子或者孙女有个万一。

　　被萧老爷子强行的按压下来，才算作罢，还是把所有注意事项又重复了一遍。

　　挂断了电话，云姿看着萧宸，觉得他刚才的表现真傻透了，拨通了电话，一句话不说就对着电话那边傻笑，还不如她的表现。

　　回到住宅，童冼尧三个人已经睡了，萧宸还是不辞劳苦的让人把三个人叫醒。

　　忙碌了一天的时间，被这个时间点叫醒，还真是一件痛苦的事情，尤其唐宁宁自打怀孕以后特别的嗜睡，被吵醒了难免有些起床气，“到底怎么回事？要是没重要的事情，你们就给我等着被切成八段！”

　　云姿笑眯眯的看着他们，也不指望萧宸能争气一点了，直接说道：“我怀孕了。”

　　唐宁宁脸上的表情瞬间凝固了下来，在片刻后尖叫出声，“你怀孕了！怎么都没人通知我！”

　　“这不是在告诉你吗？”云姿被她吓了一跳，连忙说道。

　　下一刻，唐宁宁从沙发上蹭地一下蹿起来，坐到她身边，“多大了？男的女的？以后我们结成亲家吧？”

　　云姿好笑的推开她，缓了语气说道：“才三个星期，哪里能看得出性别，明天还要去医院做复查。”

　　他们做的是简单的检查，只是确定了怀孕，男孩子、女孩子的事情，她还是想留给自己一个惊喜。其实男孩子、女孩子都没所谓，她和萧宸都会疼爱到骨子里。

　　“恭喜啊，真是不容易！”童冼尧听到这个消息，面上也露出了笑容，男人到他们这个年龄的，哪有不想成家的？既然是家，就要有个孩子。之前萧严给云姿下避孕药的事情，他听说了，也一直担心着云姿还能不能生下来孩子。

　　萧家是大家，真的生不下来孩子，到时候势必成为别人威胁萧宸地位的一个因素。

　　所以听到这个消息，真是让人高兴得同时，还放下了心头的一块石头。

　　萧念分外新奇的坐在云姿身边，小心翼翼的摸了摸她的肚子，觉得还真是神奇，就这样根本就看不出来和自己有什么差别，可却孕育了一个全新的生命。

　　几个人高兴地睡不着，就让人把鞭炮翻出来，在宅子里放鞭炮庆祝，好在这座宅子足够大，也不会吵到别人。

　　一直闹到凌晨四点钟，才算把心里的那过于亢奋的精神头给压下去了一些。

　　“老公，我有些困了，你背我回去吧。”云姿揉了揉眼睛说道。

　　“背着怕咯着宝宝，还是抱着吧。”萧宸想了想说道。

　　稍微的俯下身体，毫不费力气的把云姿抱起来，两个人腻腻歪歪的走了，留下三个人看着他们，嘴角傻笑着的。

　　估计以后，在他们面前，萧宸的冷脸都不管用了，因为他今天表现得实在是太出乎意料了，还跑去点烟火。

　　哈哈，他们长那么大看到过萧宸这么有亲和力的时刻，简直是纪念性的！

　　就是刚才抱着云姿走，那表情腻的人鸡皮疙瘩都起来了。


第222章 认祖归宗

　　云姿怀孕的消息，一大早言家就得知了消息，萨拉和言谨南天不亮就给两人打电话，云姿迷迷糊糊的接通了电话，听着他们在电话那边的慰问，言谨南甚至要给她分过来一个婴幼儿专家，她忙不迭地拒绝了。

　　其实她身体没那么弱，医生也说了，她是来到这边稍微的水土不服，再加上之前折腾的狠了，才会吐得那么厉害。后面就没啥关系了，只是比较喜欢吃酸的。

　　唐宁宁说酸儿辣女，她喜欢吃酸的，将来一定生个儿子，刚好唐宁宁喜欢吃辣的，生下来个女儿，还能凑成一对。

　　对她这番言论，云姿立刻敲了唐宁宁的脑袋，萧子澈是萧宸的侄子，就算唐宁宁没和萧子澈在一起，那也是有血缘关系的，怎么能结婚，这简直是乱来！

　　唐宁宁扁了扁嘴，表示以后有了别的孩子，也可以结亲嘛。

　　云姿听她说这句话，心里是明白了，唐宁宁是真的没准备和萧子澈在一起了，她下意识里的孩子，都觉得不会是萧子澈的，两人还真的就没可能了。虽然有些遗憾，但总体来说，她尊重唐宁宁的决定。

　　而在萧家老太太的宣传下，萧家上下以及亲朋好友，都在这天早上得知并祝贺了两人，接电话接到手软，最后还是萧宸以手机有辐射为由，强制把她手机关机了。

　　怀着孕，言家就不再让她那么操劳了，不过宴会还是要参加的。认祖归宗在言家来说不是一件小事，更何况言谨南想要把这件事情弄得很盛大，他们已经先他们早回来一周的时间，加之她们来后一周的时间，动用了很多的人力物力，才把宴会紧赶慢赶的赶好。

　　举行晚宴这天早上，云姿和萨拉还有萧宸，一起去言家做最后的准备。

　　唐宁宁、萧念一早跟着楚月薇出去玩了，她们到底是年轻，性子又浮着，不喜欢这些规规矩矩的事情。

　　云姿也不勉强，只盯住童冼尧和萧念要把唐宁宁照顾好，毕竟是个双身子的人。

　　她对肚子里的小宝贝是相当的看重的，走路都是小心翼翼的，生怕有个万一。其实她不小心，萧宸也会留意，不让她乱来。

　　打她怀孕后，萧宸就成了半个孕妇专家，整日里翻看的不是他那些文件了，变成了孕妇百科。

　　到了言家，言老爷子正在庭院里打太极，知道云姿怀孕，也没了往日的严肃，见到他们乐呵呵的说：“看我们宝贝孙女和苏女婿都来了，今儿早你们奶奶还念叨着，多做点好吃的，给你补补身子。”

　　云姿被老爷子调侃的有些不好意思，笑了笑说：“哪有那么贵气，才三周罢了。”

　　“就是三周才要小心地看着，头三个月是最危险的。”言老爷子说着，看了萨拉一眼说，“萨萨和姿姿是同年的，眼看着云姿都快生孩子了，也是时候考虑找个佳婿，不知道萨萨喜欢哪类男孩子？”

　　萨拉闻言，面色一白。

　　她并不想再找一个人，秦子良让她见识了男人的劣性，她骨子里是害怕男人的靠近的。哪怕知道对方没有恶意，她的身心都已经形成了本能，在别人企图和她亲近的时候，会产生恶心的感觉。

　　言谨南并没把她的过往告诉老爷子，所以老爷子提出这件事情纯属处于好意。

　　老人家总喜欢儿女成双成对的，言家除了言颜和萨拉两个正值婚假年纪的小姑娘，就没别的了，也难怪老爷子会提起这件事情。

　　云姿在听老爷子说这话的时候，心里咯噔了一下。她并不是没想过，开导萨拉敞开心扉，找一个真心对待她的人度过余生，毕竟一个人过完这辈子实在是太孤单了。可她从没想过这么快就把事情提上日程，萨拉在秦子良手里的时候，曾经被迫陪着几个男人。

　　而这种经历，换成哪一个女人，都会对男人产生抵触。所以老爷子说这话，真是在往萨拉的伤口上撒盐了。她眉头拧了一下，就想起来言谨南和她曾提起过，没把萨拉的事情告诉老爷子，于是立刻开口说：“爷爷，刚找到我们就那么着急想着我们都嫁出去吗？”

　　“看你这孩子说的傻话，爷爷想多留你们几年还来不及呢。”言老爷子哈哈笑着，没再说起刚才的话题。

　　云姿握了握萨拉的手，抬头看了萧宸一眼，满是担忧。

　　萨拉的事情，应该和言家早日坦白，不然这么拖下去，早晚会出事的。

　　萧宸也是差不多的意思，秦家人还在，萨拉的事情就早晚会露出来，坦白总比拆穿了好。

　　一早的好心情因为言老爷子一句无意间的话，而被打击的有些低落。

　　不过也没有更多的时间来想这件事情，言家老太太拉着两人去试今晚穿的衣服，她看着一双孙女，真是巴不得把自己空缺了二十年的记忆全都填补上，仅是晚宴的衣服，就让设计师设计了二十多套。

　　挨个试，挑着哪套最好看，晚上就穿哪一套。

　　云姿禁不起折腾，试了五套就坐在沙发上不肯起来了。

　　老太太顾念着她怀有身孕，就让萨拉一个人试，最后终于定了一套衣服，是两件火红色的旗袍，很新颖的款式，穿上有古典的美和优雅，又结合了一些西式服装的小装点，如用蕾丝绣的后背那里，纯手工绣出来的，隐约透露着白皙的皮肤，却不会太暴露，显得轻薄。

　　结合着两人原本就属于典型的中国小女人，穿上去当真是好看极了。

　　“真是好看，等着今晚宴会，一定要她们都看看，我们言家的基因。”老太太笑着说这话的时候，萧宸恰好从外面走进来，转头看到他，问道：“孙女婿，你看现在还能认出哪个是姿姿吗？”

　　萧宸的目光在两人的脸上扫过，而后毫不犹豫的向左边的人走过去。

　　被他握住手，云姿起了坏心思，推了他一下说道：“我是萨拉，那边才是云姿，你认错了老婆，小心姿姿回去揍你。”

　　萧宸握住她的手，没有丝毫的犹豫，“别闹，我知道是你。”

　　“你才闹，我真的是萨拉，不信你问云姿。”云姿转过头对萨拉眨了眨眼睛。

　　萨拉面色平静地说，“萧宸他分的清楚地。”

　　她和云姿不像，最起码在萧宸的眼中是完全不像的，刚才萧宸只看了一眼，就毫不犹豫的走向云姿，就证明了他是真的认出了云姿。

　　云姿皱了皱鼻子，看着满是笑容的萧宸，小声的嘀咕，“怎么这样都能认得出来？”

　　她和萨拉是一样的发型，一样的衣服，按道理说，最起码犹豫一下才是正常反应。

　　言老太太这下是真的乐坏了，自家孙女可真是没嫁错人，要不是真的爱护她，又怎会在近乎相同的两人里，准确无误的嘘认出来？

　　※※※

　　折腾了一天的时间，五点多的时候出发去酒店，抵达的时候已经有很多人在酒店了。整座酒店都被言家包了下来，所以这些往来的人都是参加宴会的人，一行人是从贵宾通道直接进入酒店的。

　　举行宴会的场地主要在三楼大厅里，在举行之前，司仪会把流程和主要的人，再说一遍。

　　六点钟，云姿和萨拉双双步入大厅，在两人进入大厅的那一刻瞬间将所有人的目光吸引在了身上。

　　祝贺的声音此起彼伏，所有人都夸赞老太太有福气，能有这么一双花朵一样的孙女。

　　笑的合不拢嘴，领着两人到处介绍各家的太太、小姐给两人。

　　云姿自打结婚后，就没应酬过这么多人过，实在是太多人了，笑的她脸僵硬了，好在这次不用像结婚时那样，要一一的敬酒。

　　“一直以为谨南会一辈子这么单着，没想到早就有了心仪的人，还有了一双儿女。”说这话的是周太太，听说丈夫的职位挺高的，最起码比起A市最高领导人都要高一些。

　　云姿扯了扯嘴露出一个笑容，没说话。

　　“是啊，就是不知道这位可人儿是谁。”另一位太太视线扫在两人的身上，若有所思地说道。

　　云姿抬头看向那人，年约五十岁左右，面相和善，并不像尖酸刻薄的人。可就是这么个人，她刚才说的那句话让人心里不知道为什么，平白的紧了一下。

　　生母的事情，她大多是从言谨南那里听说的，可并不知道杜明月有没有来过帝都这边。如果她来过，那么当年见过她的人，看到她们姐妹应该认得出来的。眼前的太太会认识她母亲？

　　“没了，带着两孩子，早早的去了。”言老太太不无遗憾地说道。

　　她这么一说，之前夸云姿和萨拉的太太赶紧打了圆场，“别说这些伤心的话了，让孩子们听到不好，大喜的日子，说些开心的。”

　　“是我多嘴了，该罚。”那位挑起话题的太太往脸上作势要打。

　　言老太太笑了笑说，“就你鬼精灵。”

　　和两位告别后，言老太太拉着云姿和萨拉往主位走，边走边小声地说：“刚才那位是周家的太太，是妯娌关系，和我们萧家一向亲近，以后有什么事情，我们家不在的，也可以去找他们。”

　　云姿点了点头，应了一声。

　　这小小的插曲并没有给她留下太深的印象，因为当天老太太介绍了太多人。

　　七点钟，言谨南到达了宴会的现场，看到两人的装扮，似是有些惊讶，不过这抹惊讶是转瞬即逝的。他一向情绪不露于表，很少被人猜透。

　　司仪在上面主持着，等着他介绍完了，言谨南上台去发言，他说的不多，云姿记得最清楚的一句话就是，“我言谨南的女儿，谁也不许欺负，谁欺负了，我就加倍的还回去。”

　　他用的是一本正经的表情说的，台下的人只当是他在开玩笑，现场响起了笑意的声音。

　　他发言到最后，司仪让云姿和萨拉两人上台。

　　言谨南给两人分别佩戴了一个红玉佛，而后抱了抱说：“乖女儿，以后言家就是你们的家了。”

　　也不知道是谁带头鼓的掌，下面顿时响起潮水般的掌声，现场允许的几家媒体，在疯狂地拍摄着照片，镁光灯不停地闪烁，好像胶卷不用钱似的。

　　佩戴完玉佛，就有人推着一层十层的大蛋糕缓缓地到了前台，言谨南和两姐妹，一起切下了第一刀。

　　这算是正式的声明了，仪式并不复杂，重要的是在场的这些人。

　　从言谨南宣布，她们是言家的人之后，她们在在场的人眼里就是言家的千金，背后是很所人为之敬畏的言家的势力。如果不想和言家为敌，就要对她们恭敬着。而在场的这些人，几乎代表了帝都四分之三的上层人士，哪怕会见外国元首，都不曾有这么大的阵仗。

　　切了蛋糕，宴会算是正式开始了。

　　云姿从台上走下来，挽上了萧宸的胳膊，笑着说：“老公，我们去跳舞怎么样？”

　　她今天是真的高兴来着，老天虽然毁了她一个家，却又给了她另一个家。虽然今晚温成玲和季山柏来参加今天的晚宴她有些遗憾，但言家给她的，真的已经足够了。

　　言谨南看着身侧的萨拉，低声问道，“怎么云姿一起？”

　　萨拉垂着眉眼，眉眼间的表情淡淡的，她似乎对什么都不在意，看着很清冷。言老爷子看到她一眼就说过，这孩子是严家的人，也就是因为她这淡漠的表情。

　　言谨南不喜欢萨拉总是这样的，二十岁的女孩子应该有二十岁的女孩子的样子，整天像个看破红尘的姑子一般，让他这个做爹的感觉到很挫败。可惜的是，他让萨拉和云姿她们在一起，似乎也没多大的效用。

　　“我不想打扰她和萧宸，我自己一个人安安静静的就挺好的。”萨拉轻声回答道，沉默了一会儿抬头看向言谨南说道，“如果你还有事情，可以先走了，我自己一个人可以的。”

　　她不喜欢热闹，喜欢一个人静静的呆着，看看书，喝喝茶，打理下花草……

　　她明白自己太过冷清了，会让周围的人担心，但她真的无法融入这热闹之中。

　　“我没事，你就在我身边就好。”言谨南微微的皱了下眉头，声音肃然地说道。

　　萨拉没再说话，端着饮料慢慢地喝着。

　　安静的呆了一会儿，有人走到两人跟前，笑着说：“言叔，恭喜你喜得千金。”

　　熟悉而可怖的声音，吓得萨拉手中的酒杯嘭的一声掉落在地上，果汁飞溅。


第223章 谈婚论嫁

　　言谨南拧着眉头看着面色瞬间煞白的萨拉，沉默了片刻后，将酒杯放在了一边，而后拿起桌子上摆放的纸巾递到她跟前，“怎么这么不小心？”

　　萨拉低着头擦身上的果汁，背上那道焦灼的目光，几乎穿透她单薄的身体。廖天宝，他也来了这宴会上。如果说这辈子她最恨的是秦子良，那么位居第二的就是廖天宝。

　　每次见到廖天宝，她都是死一次，再活过来。

　　“萨拉妹妹这是站久了，身体不舒服吧，不如我陪着她去那边休息休息。”廖天宝的视线在萨拉的身上打量着，眸子里光芒闪动。

　　之前他就听说了秦家的事情，那时候他是在德国来着，以为是一件小事，像他们这种身份的，哪一个不沾惹点事情，官司是常见的，反正最后都会安然无恙。只是这次预料错了，从德国回来，就听说了秦子良被判了三年六个月，而之前被他看做玩物的人，却飞上枝头成了言家的大小姐，其中他不知道的事情？

　　廖天宝真是对萨拉越来越感兴趣了，只是不知道，等着所有人知道，言家这位千金小姐曾经被他压在身子底下，要生不能生，要死不能死的样子，会是怎样的反应？

　　他手里还有拍摄的很多的录像，其中每一个视频里，都有这个女人的视频。

　　“不用了，我带她去休息就好了。”言谨南下意识的拒绝着，他虽然对别人的事情不怎么上心，也听说过廖天宝的名声不太好。

　　自从廖锦盛走后，廖天佑就扛下了整个廖家，廖家老大和老二简直是两个极端，一个正派的像一个老学究，一个堕落的像是一摊烂泥。因为廖天宝做的那些事情，廖天佑没少打他，最狠的一次，就是把廖天佑掉在房梁上打了个半死。

　　“也好，那……萨拉妹妹再会。”廖天宝手托着下巴，嘴角露出一抹坏笑。

　　萨拉闻言，浑身打了一个哆嗦，差点站不稳，跌倒在地上，幸好言谨南抓得紧才不至于让她失了仪态。拉着她走到一处僻静的地方，言谨南站定了脚，看着萨拉，“你之前认识廖天宝？”

　　萨拉觉得冷，抱住自己的胳膊，点了点头。

　　过去的事情她并不想去回想，可有些事情不是她不愿意就可以的，比如被秦子良掌控了二十年，再比如认识廖天宝。

　　言谨南沉默着没再开口，其实看着萨拉的表现，他就能猜出其中的事情。当初秦子良怎么对的明月，就会加倍的施加在萨拉的身上，廖天宝只怕是其中一个。他很想把这些人渣，一个一个的亲手处之而后快，但在这是一个法治的国家，这些人出事了，被查出来，连累的是他在乎的所有人。他出事了，还有谁能护着萨拉和云姿？

　　所以他只能忍着心头的这团火气。

　　“言叔叔，对不起。”萨拉深深地埋头下去，面对言谨南她忽然有些自卑。

　　被秦子良折磨的时候，她从没感觉到自卑，被那些人渣往死里整的时候，她也觉得自卑，只是一心的求死。

　　可此刻面对言谨南，她觉得自己那些肮脏不堪的过往，给这个家族抹了黑。言家世代刚正，从没出过一个黑点。而她的存在，对这个家族来说，是莫大的耻辱。

　　廖天宝有她的视频，她不敢想象，如果那些视频公开了，言家会是怎样的。这么多天的相处，她第一次知道家的味道，知道有亲人的关怀是怎样的感觉。让人很贪恋的东西，可这些东西还是她这样的人能拥有的吗？

　　“萨拉，你不需要和任何人说对不起。造成这一切的，从来都不是你的错。做我言家的人，就要挺直了腰板堂堂正正的活着。廖天宝的事情我会去解决，你不用放在心上。”

　　言谨南拍了拍她的脊背，让她弯下去的脊背挺直。

　　萨拉抬头看着言谨南，唇瓣蠕动了几下，话到嘴边又咽了下去。

　　“有什么话，你直接说吧。”言谨南望进她眼底里说道。

　　“廖天宝……他手上有和我在一起的视频，就是……每次秦子良逼迫我和他在一起的那些视频。”萨拉话说到最后，面上的血色已经抽的干干净净。

　　“他对你做了什么？”言谨南沉声问道。

　　“逼着我吸大麻，他有虐待人的癖好，喜欢……人在做那种事情……的时候哭，越是哭的凄厉，他就越喜欢……”萨拉咬着唇咬说道。

　　言谨南眸子骤然一缩，瞳孔里满是凌厉，饶是再平静的他，听到萨拉说这些话还是动了怒，他知道萨拉身上很多伤，可以为那些伤都是秦子良那个畜生做的，没想到还有廖天宝做的。

　　“言叔叔，过去的事情都过去了，我并不想再计较，但廖天宝手上的那些视频，可以要回来吗？我不想因为我，让你们一起作难。”萨拉尝到嘴里血腥的味道，才松开了唇，她屏住呼吸，轻微的呼吸声连她自己都听不到。

　　言谨南将她的模样尽收眼底，突然别开了脸，有些不忍再看萨拉。如果他能早找点萨拉，也不至于让她受了那么多的苦。

　　医生说过，萨拉有很多次的注射大麻的经历，每次都刚好让她上瘾。

　　他是军人，曾经接触过吸食毒品的人，自然知道戒掉毒品需要多大的勇气和毅力，更何况是要反复的戒掉。

　　“我会要回来的，萨拉。以后再碰到廖天宝那些人，你告诉我，不要再隐瞒了。”言谨南走之前，这么说道。

　　“嗯。”萨拉轻轻地点头，目光里是一触即破的雾气。

　　“那回去吧。”他停顿了好一会儿，手搭在萨拉的肩膀上拍了拍。

　　萨拉跟着他脚步，两人一前一后的向大厅的方向走去。

　　※※※

　　云姿和萧宸跳完一支舞，停下来余光里瞥到了萨拉和言谨南进来，拉住萨拉的手说，“萨萨，你和萧宸跳一支舞吧。”

　　除了萨拉，她还真舍不得把萧宸借给别人，亲姐妹就没关系了。

　　萧宸闻言，面色瞬间黑成了锅底，眸光危险地看着云姿。

　　“我不会跳舞。”萨拉婉言拒绝。

　　云姿也没放弃，“不会不要紧，学着学着就会了，让萧宸带着你，总会的。”

　　她说着，把萨拉的手放在萧宸的手里，而后朝萧宸讨好的笑了笑，“我把萨萨交给你了，带着她好好地跳舞，不然今晚跪键盘。”

　　新的曲子很快响了起来，萧宸绷着面容，带着萨拉慢慢的动了起来。

　　云姿回头看着言谨南，面上的笑容没了。她刚才跳舞的时候，就注意到了，萨拉、言谨南还有一个男人在一起，萨拉的表情写着惶恐不安，她原本想过去看看发生了什么事情，可言谨南拉着萨拉已经走了。

　　她想问问言谨南到底发生了什么事情，才会用跳舞把萨拉支开。

　　“言叔叔……”

　　她张口叫了一声，言谨南视线落在舞池里跳舞的萨拉身上，语气平静地开口说道：“姿姿，你不用问了，我知道你要说的是什么。这件事情，你插不了手，我会去解决的，你只要好好地养胎就成了。”

　　云姿剩余的话就这样被言谨南卡在了喉咙里，怎么也说不出口了。

　　言谨南一会儿，才回头看着她说，“有时间多陪陪萨拉，她不是天生的性子安静，我相信你们的姐妹情，会让她渐渐地忘记那些。”

　　“嗯。”云姿点了点头说道。

　　“还有，现在要改口了，最起码当着外人的面别再叫我叔叔了。”言谨南露出一丝微微的笑意。

　　云姿被他最后一番话为难的眉头拧的更紧了，憋了半天，结结巴巴地开口说道：“言……爸、爸……”

　　言谨南摸了摸她的脑袋，面上的笑容更深了一些：“多叫两声就习惯了。”

　　云姿有些郁闷，因为言谨南看起来并没有那么老，叫叔叔她还能接受，可叫爸爸也忒老了点。她对爸爸的认知，就应该是季山柏那样的，而不是言谨南这样，跟儿戏似的。

　　可血缘关系不是她不想接受就不接受的。

　　带着萨拉跳完了一支曲子，萧宸和萨拉一前一后的回来，萨拉满脸涨得通红，很不好意思，她是真的不会跳，所以被萧宸带着跳得时候，踩了他好几脚。

　　云姿自然也注意到两人的尴尬，连忙说了几句缓和了下气氛。

　　“不介意的话，就让爸爸来教萨萨跳舞吧。”言谨南做了个请的姿势，很绅士的感觉。

　　如果忽略他口头上那句自我称呼的话，可能给人的感觉会更好一些。

　　萨拉抬手搭在他的手上，被言谨南缓缓地带入了舞池里。

　　萧宸等着两人一走，立刻抓住云姿的手，眸光里带着寒意，“等着你把孩子生下来，再和你算账。”

　　他即便在生气，也没用力抓她的手，云姿也没觉得痛，踮着脚尖讨好萧宸，笑嘻嘻的凑到他跟前，撒娇地说：“仅此一次，下不为例。”

　　萧宸冷哼了一声没说话，云姿赔礼道歉了好半晌，都没能让他消气，扁了扁嘴说，“那你上次在打靶场还拿我做赌注呢，我这笔账都没和你算。只是让你陪着我妹妹跳支舞，你就在这里闷醋，还是不是大男人了？”

　　“这个性质不一样。”萧宸冷冷地说道，他介意的是，她毫不犹豫的把他推给别的女人。

　　“有什么不一样的？”云姿说着，哎呀一声蹲下身体，“我好像有些肚子疼。”

　　“别想骗我。”萧宸眸光微动。

　　“真的疼，哎呀，好像越来越疼了，是不是吃错了东西？”云姿捂着肚子头埋在膝盖里，声音越发的痛苦。

　　萧宸这下是真的慌了，俯身要把她抱起来，可就在他手碰到云姿的那一刻，云姿忽然伸手抱住他的头，抬头就在他的脸上胡乱的亲了一口，她脸上全是得逞的笑意，哪有半分痛苦。

　　“萧宸，你就原谅我吧，不然你不原谅我，我浑身都疼，我疼了宝宝也会不舒服的。”

　　萧宸看着她这样，所有的怒气全都没了，却还是沉着脸说，“下次还敢不敢这样？”

　　“我保证不会再有第二次了！”云姿起身，捧着萧宸的脸，连连亲了两下。

　　萧宸的脸色这才缓和了一些，恢复了淡然的表情。

　　云姿见他不生气了，心里也高兴了。

　　言老太太派人来找她，说是要再介绍几家太太给她，在这个圈子里生存，一靠人脉，二靠家世背景。二者缺一不可，言家很少与人交恶，在这个圈子里的名声不是一般的好。

　　云姿被言老太太拉着，在一堆太太里说话。萧宸则去找别人了，他并不喜欢和这些太太打交道。

　　言老太太给云姿一一的介绍，除了楚家的太太廖芷荷外，没一个是她认识的。

　　云姿礼貌的和几位太太打了招呼，几位太太纷纷夸赞她长得好，和言老太太年轻的时候很像。

　　大多是客套的话，明着在夸她，暗地里捧着言老太太。

　　言老太太笑眯眯的握住云姿的手，让几个人多照顾云姿。

　　几个太太应着，这次介绍的都是楚家和廖家权利核心的几位太太，云姿也不敢乱说话，问一句答一句，不想说错了话给言家惹麻烦。

　　话题聊了一会儿，也不知道怎么扯到了婚姻方面了。

　　老人家在一起聊天，无非聊子女的话题。

　　“真是水灵，我记得我们家锦盛在的时候，一直说要和你们言家的女儿定亲呢。我原先一直可惜，谨南没有女儿。如今有了，更是可惜了，看这女儿长得多水灵，却是已经找了佳婿的。”岑雪梅拉着云姿的手，满是可惜。

　　她是廖锦盛的妻子，打廖锦盛走后，就没再嫁，守着两个儿子过日子。

　　言老太太听她这么说，心里一动，“可惜什么，我们家有一双孙女呢，云姿结亲了，还有萨萨呢！”

　　“老太太这话说的是真的？”岑雪梅眼睛一亮，“我们家天佑都三十好几了还没结婚，可把我愁死了，如果老太太愿意把萨萨嫁给我们家天佑，我一准把她当成亲生女儿来疼着。”


第224章 谁出的手？

　　“自然是真的，不过这事情我老太婆说的不准，要看看孩子们的意见。可以的话，安排个时间让他们见见面吧，说不准就看对眼了呢。”言老太太笑着说道，能和廖家结亲，自然是极好的。但她也不是包办婚姻的家长，更遑论说萨拉才进家门，不怎么熟悉。

　　“老太太说的是，现在的年轻人主意大，我回头好好地和我们家天佑说。”岑雪梅很自然地接着她的话说了下去。

　　相亲的事情就这么定下了，云姿看了看岑雪梅，又看了看言老太太，最终只是笑笑没说别的话。

　　她不觉得现在就给萨拉找一个未婚夫或者男朋友很好，萨拉需要休养一段时间，把过去的那些事情都忘记，或是淡化那些伤痛的存在。言老太太不了解萨拉的情况，这么急着把男人推到萨拉跟前，只怕会引起她的反感。

　　廖芷荷眼睛微微地眯起来看着相谈甚欢的两人，嘴角微微的一扯，廖天佑是这辈人里人品最好，不在外面胡乱来的廖天佑数第一，没人敢数第二的。

　　天佑是她的侄子，平日里没有多少的往来，可她不想让自己的侄子同言家的女儿有什么瓜葛。

　　她那天去童家的宴会上，如果没看错的话，那个萨拉是和廖家的小公子廖天宝一起鬼混来着。转身一变成了言家的千金。

　　这么不检点的女人，怎么能配得上她天佑？

　　改天，一定和岑雪梅好好地说道说道，别被言家骗了，还傻呵呵的以为别人对她好。

　　几个人又聊了会儿天，言老太太让人把萨拉叫来，被派去的人过了一会儿笑了笑和各位太太说：“对不住了，萨萨说她身体不舒服，谨南带着她去医院看病了。”

　　云姿太阳穴一跳，“不舒服？”

　　言老太太叹了声气说，“是啊，萨萨总是这么安静柔弱，真是让人心疼，云姿你也去看看，到底怎么回事，等会给我打电话，免得让人担心。”

　　云姿点了点头，和各位太太道别后离开。

　　她看了时间，已经十点钟了，不知道萧宸去哪里了，找了个人问了下，那个侍应生给她指了指洗手间的方向。

　　云姿往洗手间的方向走，在外面等着，等了一会儿，想起来自己可以给萧宸打电话，手习惯性的摸向手提包，落了个空想起来，自己的手机在离家的时候是没带上的。

　　而恰在这时，男卫生间里走出来三个人，一个稍微粗狂的男中音说道：“我骗你们干嘛？有一次我去天宝那里，就看到的是那女的，姐姐妹妹我倒是不清楚，不过那女人当时可真惨，被天宝灌了大麻，整个人难受的拿头去撞墙，咚咚响跟敲鼓似的。我看她撞得头都流血了，问天宝要不要送医院，结果你猜怎么着，天宝当着我的面，扯着她的脑袋往墙上撞，那鲜血淋淋的样子，啧啧，别说别人，我一个大老爷们看着都觉得吓人，就那样了，廖天宝还问我要不要和他一起上，老子是疯了才会和他一起上……”

　　“操！廖天宝那么狠，言家就不知道吗？”

　　“谁知道呢？我估摸着，言家不知道这事情吧？知道了，还不得把廖天宝给宰了。”

　　三个人嘻嘻哈哈的说着，走到走廊的拐角，看到站在走廊里看到脸色煞白的云姿，顿时面上的表情全都凝固了。

　　“我们刚才是说着玩的，玩的……”为首的男人五大三粗，抓着自己脑袋上的短发，结结巴巴的解释。

　　“言小姐，我们什么都不知道，你千万别放在心上！”另外两个男人像是被踩到尾巴似的，慌张地说道。

　　云姿看着面前的三个人，只觉得气血上涌，面上的表情僵硬的动弹不了半点，“你刚才说的那个人廖天宝是廖家的第二子？”

　　“……”男人沉默着没敢回答，他就是看到言家新认的两个女儿像那次在廖天宝住处的人，自己也不确定是不是，因为那个女人实在被折腾的太惨了，面部又是红肿又是血的，他以为没人听到，就逞一时的嘴快，没想到言家的小姐会堵在卫生间门口。他现在都给自己两耳刮子，让这张嘴还胡说！

　　“那个男人是不是廖天宝！？”云姿再次大声地吼道，声音里充满了愤怒，眼泪从眼眶里簌簌的落下来，她几乎要崩溃了。

　　她以为只有一个秦子良，为什么还有一个廖天宝？

　　听他们用那么兴奋的声音说出这种话，她脑子里有个声音不停地说，“让这些畜生都得到应有的惩罚！”她甚至不想遵从法律，直接把廖天宝杀了，不，用刀子一刀刀的割他，让他也知道，什么叫痛苦。

　　“你们说啊！混蛋！畜生！王八蛋！”云姿冲到为首的男人跟前，一把他，拳头落了下来。

　　男人被她打着，虽然说不痛，可这也太跌面子了。要不是看在她是言家大小姐的份儿上，敢动他一根手指头，让她好看！

　　“是，是。”躲着云姿的拳头，男人边退边说道。

　　他们看着有人往这边来了，赶紧扭身就走，这言家的千金真是疯子！

　　云姿追不上三人的脚步，站在原地眼泪止不住的往下掉，她真是恨死自己了，连伤害萨拉的凶手都没办法惩治。廖天佑，廖天宝他们是亲兄弟，萨拉被廖天宝那样对待，廖家还想要提亲，她当时就该给廖家的老太太一巴掌，让她管教好自己的儿子！

　　萧宸和童冼尧跑到她跟前，童冼尧说，“你在这里陪你老婆，我就追那三个兔崽子！”

　　敢在他们眼皮子底下欺负人，可真是活腻了！

　　“怎么不叫上我就一个人跑到这里？别哭了，哭多了对孩子不好，他们欺负了，就还回去。”萧宸拿出手帕，把云姿脸上的泪擦干净。

　　云姿哭的胸腔一阵一阵的，她知道哭对孩子不好，可脑海里不停地回荡着那个男人的话，心里憋屈的厉害，抱着萧宸，把眼泪往他身上一抹，鼻音浓重的说：“萧宸，害萨拉的还有一个，是廖天宝。”

　　萧宸手上的动作一顿，“不是说好了，要他慢慢的报复他们，一个一个的来。”

　　“可是我等不及了，我恨不得立刻杀了他！你不知道廖天宝怎么对萨拉的，他们说的那些还是人做的事情吗？我都不知道萨拉怎么活过来的，我好难受。”云姿哭着说着，把自己听到的那番话咬牙切齿的重复了一遍给他听，说到廖天宝做的事情，崩溃的眼泪跟决了堤洪水似的，眼泪浸透了萧宸的衬衫。

　　萧宸微微的叹息，他也一度以为，萨拉身上的伤是秦子良一个人弄得，没想到廖天宝也有份，或许其他每个人都有份。

　　这些畜生也的确该死，可以他们现在的能力，要让那些畜生得到报应，除非走非法的手段，否则绝不可能把他们一起送进监狱。而萨拉对那些人也保持缄默，不肯全都说出来。

　　只怕也是害怕他们，冲动之下做出不好的行动。云姿和萨拉的感情越深，对那些人的恨意就越发重。她想替萨拉报仇的心思，也会随着这份恨意而增加。

　　他不想让云姿的心底充满了仇恨，说他自私也好，冷漠也罢。

　　在他眼里，只有云姿才是最重要的，萨拉只是一个和他有血缘关系，值得可怜的亲属。

　　“姿姿，你真的要他们死的话，我可以帮你达成。可你做了这些，萨拉就会开心吗？”萧宸等着云姿哭够了沉声问道。

　　云姿抬头看着萧宸，“那就让他们这么逍遥的活着吗？我不甘心！”

　　“要报复一个人，并非要他死，而是要夺取他最在乎的事情。姿姿，替萨拉报仇这件事情，不能操之过急，你现在最重要的是养好自己的身体，你过得幸福，萨拉才会感觉到幸福。至于报仇的事情，我答应你，在五年内，我会夺去他们最在乎的。”

　　萧宸摸了摸她红肿的眼睛，淡淡地说道，仿佛内容只是喝茶之类的小事。

　　云姿抽了抽鼻子，不说好，也不说不好。

　　沉默了半晌后说，“我想亲手替萨萨报仇，你说的对，不能操之过急，有生之年，我要帮萨萨把曾经伤害过她的人，全都送入地狱。”

　　童冼尧过了一会儿回来，有些讪讪的看着两人，骂了句：“那三个兔崽子我都认识，嫂子你气了，等回头我找人套着麻袋打他们，让他们不长眼的，还敢欺负你。”

　　云姿摇了摇头说道，“我没事，他们没拿我怎么样，是我不好，找不到萧宸情绪失控了，就哭了。”

　　童冼尧对她这番评论有些怀疑，不过云姿不愿意多说这件事情，就把话题转移到了别的地方上。

　　经过这么一场闹腾，云姿彻底的没了好心情，和萧宸准备离开这里。童冼尧把唐宁宁和萧念找回来，五个人就驱车回宅子那边。

　　云姿路上给萨拉打了通电话，萨拉告诉她没什么大事，只是累了所以提前离开了，让云姿放心。

　　听着她的声音，云姿眼眶红了，默默地把头转向窗外，看着玻璃镜子里的自己，而后说了声，“嗯，那你注意身体，先挂了。”

　　说完这句话，她的泪水再次掉下来，偷偷的抹去了没敢让唐宁宁他们看到。

　　由于玩了一晚上，也没再玩闹的心思，几个人分开早早的会房间里睡觉。

　　这一夜，云姿睡得很不踏实，光怪陆离的，她梦到萨拉浑身鲜血粼粼的倒在血泊里，有很多人在对她拳打脚踢，她大喊着住手，住手！喉咙里却像是被梗着了，发不出任何的声音。

　　直到萧宸把她叫醒，她才从梦中醒来，浑身大汗淋淋的。

　　萧宸倒了杯牛奶给她喝，看着她满头大汗，脸色很不好，眉头打成了疙瘩。

　　云姿喝过牛奶后，抱着萧宸，嘟嘟囔囔的说着话，不知道什么时候，再次睡过去。

　　第二天早上醒来，头痛欲裂洗漱好走到客厅，唐宁宁正在看电视，指着电视上的一则新闻报道说：“昨天参加完你们的宴会，就有人出事了，你说该不会是在宴会上得罪了什么人吧？”

　　唐宁宁只把这件事情当八卦来说的，没别的意思。

　　云姿原本精神不好，不想看新闻的，可当听到廖天宝三个字，立刻将目光投了过去。电视上正播放着车祸的现场，廖天宝的车被一辆货车在横向撞翻了，他整个人卡在车子里，看样子很惨烈，就是不知道最后是什么结果。

　　肇事司机没抓到，在车祸发生后就逃逸了，现场有目击证人，可惜的是那货车司机是带着口罩，穿着大众的衣服，出事的地点偏偏是在偏僻路段，监控录的死角，所以在廖家下了死命令务必抓住凶手后，警方却是连凶手的肖像图都没有。

　　云姿静静地看完新闻报道，忽然转身向卧室里走过去。

　　萧宸正要从房间里出来，看到她这样问道，“怎么了？”

　　“廖天宝出车祸的事情，是不是你安排的？”除了萧宸，她想不到第二个人会做这事。

　　廖天宝出事的时间和地点都太过巧合，就是肇事司机都是精心策划，不留下任何把柄，巧合太多只能说是精心谋划的。

　　“廖天宝出车祸了？真是活该。”萧宸笑了笑说道，“我虽然很想也是我做的，最起码告诉你能让你开心一些。可真的不是我做的，我从昨天离开宴会就一直陪着你，你还不知道我做了什么吗？”

　　云姿皱了眉头，她自是知道萧宸做的可能性很小。

　　可不是他做的，能使谁做的？

　　“别胡思乱想了，再过两天我们就回A市，爸妈他们都着急了。”萧宸揉了揉云姿的头发说道。

　　“嗯，我不会再乱想的，不过今天廖天宝出事，还真是让我高兴了。比言谨南认下我们姐妹，都要开心十倍！”云姿真想找出那个幕后的人，替她报了这仇。

　　当然如果廖天宝这次车祸，直接弄成了植物人，或是残废，她就更加感谢那人了！


第225章 给看给摸不给吃

　　廖天宝出车祸的事情，廖家闹出挺大的阵仗，因为在新闻播出后的五个小时后，廖天宝被推出急救室，医生说他的右腿废了，以后哪怕是康复了，最好的效果也是跛子。

　　自家的儿子平日里虽然做了那么多的混账事，那也是怀胎十月从身上掉下来的一块肉。岑雪梅闹着廖天佑查出凶手，廖天佑认为廖天宝是自作自受断了一条腿也省的他以后再跑去惹事，可架不住母亲的折腾，只能吩咐下去让人彻查。

　　至于能不能查出来，那就是另外一说了。

　　云姿报纸上关于廖天宝的消息一条接着一条，就觉得恶心的紧。这个混蛋没撞死就是他命大，还去查肇事司机，廖家的人当真是被糊了心。岑雪梅还想让萨拉和廖天佑相亲，当真是恶心至极。

　　因着听到那三人的话，她不放心把萨拉留在帝都这边。当初想着让萨拉跟着言谨南，是出于安全的考虑，可是现在发生了这样的事情，她怕以后萨拉会碰到更多以前的人。

　　谁能保证只有一个廖天宝呢？而且更无法确定的是，下一个人会不会像廖天宝这样被人给直接弄残了。

　　思考再三，她还是和萧宸说了想法，把萨拉带回A市最好，毕竟A市里没有什么人认识萨拉。

　　萧宸也觉得可行，A市他更好应变一些，帝都这边不是熟悉的地方，等回去他可以给萨拉一个全新的身份，让她重新开始生活。

　　两人商量的差不多了，就给萨拉打电话，无论他们想的多周到，最后做决定的还是要由萨拉自己来选择。

　　听了两人的安排后，萨拉没同意，她知道自己的处境，或许因为成了言家的小姐而有所改变，但归根究底是一摊烂泥，她那些不堪的过往会继续纠缠着她的下半生。跟着云姿和萧宸回去，只会给他们添麻烦。言谨南说的对，她不能再继续怕下去，而是要面对这些。

　　即便很难，可只要咬牙坚持下去，还有什么不可以做的。

　　萨拉不同意，这件事情只能作罢。

　　云姿也想过问萨拉其他的人，可她害怕触到了萨拉的伤口，只能自己偷偷摸摸的调查，她说过要替萨拉讨回公道，秦家欠萨拉的，廖天宝欠她的，每一分都会讨回来。

　　她的人生还有那么长时间，慢慢的讨总会讨回来的。

　　言老太太听说云姿和萧宸要两天后走，万分的舍不得，经过这段时间的相处，她是越来越喜欢这双孙女，能留在身边多养几年最好不过，可惜的是云姿已经嫁人，嫁的还是A市的。

　　这才认得孙女，陪在身边几天，就让人给带走了，言老太太当即眼眶就红了。

　　云姿不知道该说什么，她能一直这边，可萧宸不行，公司正是需要他的时候，留在这边的时间太久了，只怕萧氏集团残留下的问题就成了大问题。而她想要凭借萧家的力量替萨拉报仇，手头上什么都没有，那就只能是一句空话。

　　所以，云姿辞了老言老太太的挽留。

　　回A市的这天，言家指派的佣人早早的给她好了行李，萨拉也一早到宅子这边，和她说话。

　　两姐妹在一起，大多数是云姿在唠叨，自打怀孕以后，她的母性就被激发了出来，看到萨拉总会不由自主的把她当成孩子似的担心，萨拉的话很少，极为耐心的听着她一遍遍的叮嘱。

　　云姿有时候说着说着，眼眶就红了，害怕萨拉看到自己的异样，背过脸偷偷的擦了眼泪，转过脸又对着萨拉笑得正常。

　　萨拉的心思缜密，看到她眼眶红了，问她是怎么了。

　　云姿摇了摇头说，是怀孕的症状，孕妇都是这般情绪多变的。

　　萨拉也不疑有他，让她回A市好好地照顾自己，等有时间，她会去A市看望她和小外甥女的。

　　言家人过来送他们，趁着一个空档，云姿把言谨南拉到角落里，说：“言爸爸，萨萨的事情和家里的人说了吗？”

　　这个家里人自然指的是廖家的人，她就怕言老太太会对萨拉和廖天佑的事情太过上心，总逼着萨拉和廖天佑去相亲。廖天宝对萨拉做出畜生不如的事情，如果萨拉真的嫁进廖家，岂不是每天都是一场噩梦？

　　她原本想找个机会和言老太太说这件事情的，可言谨南之前开口吩咐过，由他来和老太太来说这件事情。

　　“已经说过了，老太太不会逼着她再去相亲了。有我在，你不用担心她的事情，回去好好地养胎，生出个健康的宝宝，这才是首要的事情。”言谨南面色沉静地说道。

　　“我会的。”云姿扯了扯嘴角，那边已经有人在叫她了，她沉默了一会儿问：“我能再问一个问题吗？”

　　言谨南眉头动了动，“我们是父女，你不用总这么客套，想问什么就直接问吧。”

　　“廖天宝的事情是言爸爸做的吗？”除了言谨南，她想不出还有谁会做这件事情。

　　言谨南看了她一眼，没点头也没摇头，片刻后，他说：“是不是我做的，没那么重要。廖天宝的仇家很多，个个都有可能，云姿你说是不是？”

　　“嗯，是。”云姿点了点头，嘴角露出一丝笑意。

　　答案她已经知道了，言谨南既然这么说，就代表他肯定知道了廖天宝对萨拉做的事情。和她的心思一样，言谨南也不会容忍廖天宝好好地活在这个世界上。

　　※※※

　　比起来的时候，回去少了童冼尧，云姿以为唐宁宁会留在帝都这边，可出乎意料的是，唐宁宁毫不犹豫的选择和他们一起回去。

　　上了飞机，云姿才知道，为什么唐宁宁会回去，萧念同她说，她们昨天出去逛街的时候，宁宁亲眼看到童冼尧搂着一位大美人进了酒店，还开了房间，之后童冼尧再怎么解释，唐宁宁都不听了。

　　云姿对童冼尧‘红杏出墙’的事情持着怀疑的态度，看着童冼尧对待宁宁的态度，怎么可能在她刚有了一丝转变的时候，就去找别的女人。可这事情她怀疑没用，要宁宁知道才行。

　　偏偏童冼尧还对这事情解释不清楚，也难怪宁宁生气，没有哪一个女人能忍受自己在乎的男人劈腿的。

　　萧家上下一早知道了他们要回来的消息，老太太特地带了几个人去接机，要第一眼看到云姿。

　　这都多久了，终于能看到自家小孙子了。

　　萧家走霉运那么久，好不容易才有了一则喜讯，老太太让人把家里都打扫了一下，还用柚子水送霉神。

　　春末夏初交接的时间，A市偏南方一些，温度比帝都的要高上许多，几个人一下飞机就把外套脱了，穿了薄薄的一层。

　　飞机场时不时的有飞机降落发出划破大气层的轰鸣声，云姿自打怀孕以后坐飞机总晕机，比上次去的时候还要严重，这次一下飞机，直接吐了。一张脸惨白的没了血色，走路都是头重脚轻的。

　　萧老太太看着她这样，心像是被人给揪着似的，连忙让人把她扶到位子上坐下，又买了饮料，让她压下胸口的恶心。

　　云姿坐着休息了好一会儿，才把那股难受劲给压下去，对上众人担忧的目光，笑了笑说：“我没事，宁宁孕吐的比我厉害现在不还是好好地吗？”她也就是坐飞机后才会这样。

　　话虽是这么说，萧老太太还是不放心，回家的路上就让沈嫂把医生给请到了家里，替云姿做了一番诊断。

　　医生说没事，她悬着的心才算是彻底的放了下来。

　　“我这几天都眼巴巴的盼着你们回来，可把我给担心坏了，现在终于回来了，就好好地在家里调养着吧。”萧老太太拍了拍云姿的手，满是笑容地说道。

　　晚辈对长辈的关心，云姿也没觉得有什么，于是顺从地点了点头。

　　可就是这一点头，算是坏了事情，萧老太太在她点头后，把一早准备好的人给叫了出来，一位营养师，一位孕妇专家，还有一位是产婆。

　　云姿听着老太太热心肠的介绍，头皮发麻。

　　她现在孩子才一个月多，哪一点需要者产婆了？而且就是两个，也没必要请吧？

　　“妈，能不能别要这些人？”云姿觉得要是以后无论身边做什么都要跟着一个人，她会觉得自己被捆住了。

　　“那怎么行？你现在是双身子，以后每周都要去检查，还有你和老六也分开睡，年轻人爱冲动，头三个月是最危险的，万一做下了什么事情，这辈子都有的后悔的。”萧老太太一口拒绝云姿的请求，而后把接下来的安排都给云姿说了。

　　云姿听着老太太的安排，眼前一阵一阵的发黑。

　　这是怀孕还是坐牢？做每件事情都精确到几分钟了，只怕宝宝还没生出来，她先得了产前抑郁了。

　　求助地看向萧宸，萧宸淡淡地说道：“妈，云姿怀孕，我们没打算搬回家里住。”

　　老太太顿了一下，思考了片刻，手拍在桌子上说：“你们不搬回来住也成，我跟你们去住。姿姿年轻，又是头胎，没个长辈在不成。”

　　云姿彻底的蔫了，老太太这是铁了心，要照顾她九个月的时间了。

　　萧老太太也是跃跃欲试，她盼着这个孙子好久，好不容易判到，巴不得每件事情都自己亲自经手，无论萧宸和云姿怎么拒绝，她都是打定主意，要跟着他们一起，免得到时候在出个万一。

　　老太太难缠，萧宸和云姿勉强地应了她的话。

　　当天晚上，两人还是留在萧家吃饭，一家上下难得齐齐全全的在一起，不知道萧严是怎么想的，之前和家里闹得那么僵，他忽然就改了性子，夹着尾巴做人。知道云姿怀孕的消息，还特地买了一副镯子送给云姿，说是贺礼。

　　他的礼物云姿哪里敢收着，吃饭后回来的路上，顺手就拿到了玉器店给折价卖了。

　　老太太说到做到，当天晚上在两人前脚离开萧家后，后脚就让人把东西收拾了下，赶去了别墅那边。

　　唐宁宁看到老太太愣了一下，而后知道老太太是来照顾云姿的，扁了扁嘴，“萧奶奶，我怀孕的时候，可没见你这么热情过，太偏心了。”

　　老太太连忙说：“这不是来了？你们两个是一起照顾的。”

　　唐宁宁不依，从老太太那里讹了一只手镯，才肯罢休。

　　晚上九点钟，云姿正要打开电视看一下，老太太连忙走上前，把她手里的遥控器夺了下来：“姿姿，电视有辐射，你一个孕妇看多了不好，而且时间也不早了，是时候休息了。”

　　云姿愣了一下，在老太太殷切的目光下，还是勉为其难的点了点头。

　　她其实每天晚上不到十一点钟是睡不着的，这么早去睡，也是躺在床上发呆。

　　萧老太太对云姿听话的态度很满意，拉着云姿上楼，亲自打开门，把云姿的睡衣拿出了一套，催着她去洗澡。

　　云姿被推着进浴室，才心里跳了一下，想起一个问题，赶紧刹住了脚回头看着满脸笑容的老太太，迟疑地问：“妈，我洗澡的时候，你不会也跟着吧？”

　　“不会，不过你一个人洗，我也不放心。等下我让老六过来，陪着你洗。你放心，我不会让他做坏事的，我在外面听着动静，一有问题，你就叫我一声，我立刻把他给轰出来。”老太太觉得自己这个安排很不错。

　　云姿听着，却感觉脑袋被雷劈了一下。

　　难道她从今天往后，都要被监督着洗澡九个月？！

　　老太太说完这话，萧宸刚好走进卧室里，看到老太太在房间里，他的眉头挤在了一起，沉声不悦地说：“妈，你又在闹腾什么？”

　　“我能闹腾什么？快过来伺候你媳妇洗澡。”萧老太太毫不客气的和萧宸吼道。

　　萧宸觉得和云姿洗澡那是一种情调，可如果还有老太太一起参与的话，那就是荒谬。

　　所以他毫不犹豫的走到老太太跟前，就要把她送出卧室。

　　可他手刚碰到老太太，老太太面色忽然就变得很悲伤，手抹着眼泪说：“好啊，你长大了，妈使不动你了。我辛辛苦苦的拉扯你长大，我容易吗？”


第226章 事出反常必有妖

　　萧宸眉头拧的更厉害，任老太太说出花来，他也不会容着她胡闹。知道她是心急着孙子、孙女，可再这么折腾下去，云姿第一个先受不了。大手一伸，提着老太太的后衣领，另一只手抵在她后背上，将老太太不由分说的推出了卧室。

　　‘嘭’的一声门关上，终于清净了下来。

　　云姿舒了口气，“妈这是怎么了？”以前老太太可没这么闹腾。

　　“可能是压力太大了，所以脑子有些不正常，你不用理会她，放松心情就好了。”萧宸想了想说道。

　　云姿嘴角抽了抽，萧家敢这么说老太太坏话的，也就只有萧宸一人了。

　　洗过澡后，云姿把电脑打开，看了下网上的信息，过完年后她去学校注册报到了，可没上几天碰上了萨拉的事情，之后又怀孕，现在真是没个学生样子。院系里的老师不说，她心里也过意不去。

　　所以就让同学里一个玩的比较好的，把要学习的东西整理成资料发送给她，点击了最新的学习资料，云姿就关掉了电脑。

　　萧宸还在洗澡，她听到外面老太太已经没声音了，应该是消停了下来。

　　回到A市这边，日子平静了很多，但或许是被前阵子勾心斗角怕了，她总觉得此刻的平静是山雨欲来之前的征兆。比如打秦子良入狱后就消停下来的秦家，再比如萧严，他们的安静都是没道理的。

　　想这些事情想得迷迷糊糊的，云姿趴在床上也不知道什么时候就睡着了。

　　萧宸走出来，看到她没盖被子就睡着了，眉头一皱，孕妇不能马虎大意，生病了不能吃药，所以一丁点的小病都不能生。

　　把空调关了，给云姿盖上被子后，他摸了摸她的额头，触手的温度是正常的，这才放了心。

　　他没睡觉，关了灯趿着拖鞋走出了房间，外面灯火通亮，老太太把唐宁宁劝进了房间里，自己坐在客厅里看电视。听到动静，看向萧宸这边，面色有些不好看。

　　萧宸走到沙发前坐下，抬眼看着老太太说：“家里发生了什么事情？”

　　萧老太太被他这么一问，绷紧的面色一跨，“你看出来了呀？我还以为我掩饰的挺好的。”

　　萧宸没搭老太太这句话，老太太平日里看着很正经的一个人，私底下干的不靠谱的事情却是多的数不过来。不过她每次可着劲的折腾别人的时候，一定是心里憋着事情，而且是大事。

　　老太太对云姿是真的关心，可这次关心的也太过头了点。他一开始还没觉得，直到刚才老太太做出荒唐的举动，这才确定了老太太是又憋事情了。

　　老太太见萧宸不回答自己，有些讪讪地说道：“你没觉得你二哥最近很不正常吗？他是我亲生的儿子，他想什么我都清楚。我以前想着，只要他做的事不出格，我就睁一只眼闭一只眼，毕竟没有那个母亲乐意亲手把自己的儿子送上绝路的。”

　　“可他现在这么平静，我总担心着他是不是又在酝酿着更大的事情。我怕他这次真的糊涂，把整个萧家给毁了，所以，我想着……”老太太话说到这里，垂下了眼睛，手指摩挲着杯身上描绘的线条，“在他做错事之前，让他再也做不了孽。”

　　都说她不疼萧严，可身上掉下来的肉哪有不疼的？

　　萧严是她的第二子，当初老大生下来就被她婆婆抱走，老二是她亲手带大的。他有才能，有野心，她这个做母亲的都看在眼里。当初老爷子宣布是老大继承萧家，萧严的不甘和怨气，她都知道。

　　可当时她以为，时间会冲淡一切，毕竟是一家人，有什么过不去的？

　　直到老大走了，她才恍然明白，有些事情，萧严是真的过不去。

　　看着萧严走的越来越偏，她劝过、打过、骂过、闹过……但她的所有的心意最终还是抵不过权利在儿子心中的位置，母子渐渐地离心，她也就麻木的看着萧严去做那些事情了。

　　几十年过去了，她老了，眼看着整个萧家面和心离，对萧严也冷了心。

　　走不回来了，从一开始他就是铁了心要一路走到黑。

　　萧睿的事情和萧严有关系她知道，云姿被下避孕药的事情是他做的她也知道，唐宁宁和子澈的事情，萧严亏空公司的事情……桩桩件件都在她心头扎的疼的喘不过气来。

　　最后压断他们母子情的是，在和秦家斗争的过程中，萧严毫不犹豫的选择了站在秦家那边。如果那时候，老六没能在帝都找到人，亦或是没能抵挡住秦家施加的压力，只怕整个秦家百年基业，如今已经毁于一旦。

　　这样的儿子，他们萧家要不起，她更要不起！

　　她之前一直按捺着不动他，一是萧家刚度过大劫难，动了萧严会伤了根本，二是她还想再考虑考虑，等把萧严弄走以后，子澈该怎么办。

　　子澈是个好孙子，她不想因为萧严，毁了他一辈子。

　　老太太耷拉着眼皮，面色很沉重，可语气不疾不徐，像是在叙说着一件和自己无关的事情。

　　她最后一句话，却是让萧宸变了脸色，“妈，你知道你这么说意味着什么吗？”

　　老太太放下手中的茶杯，轻笑了一声，“我知道啊，我要对付的人是我的亲生儿子。我这辈子，被他蒙骗了一辈子，没有比此刻更清楚自己在做什么的了。老六，我知道你手上已经掌握了你二哥的犯罪证据。我手里也有他亏空萧家账目的证据，你按照我说的去做，有什么事情我担着。”

　　萧宸沉默的看着老太太，眸色沉沉的不知道在想什么。

　　他只当老太太心里想着别的事情，却没想到他去帝都一趟，老太太就下了这项决定。

　　也难怪她会这么反常。

　　“妈，这件事情你要是真的想好了，我就着手去办。”约莫一盏茶的时间，萧宸面色不变地说道。

　　他对萧严的兄弟情分早在知道他亲手谋害了大哥，和大嫂鬼混在一起的时候就没了。不动萧严，是顾念着老太太的感受，兄弟相杀，最受伤害的是老太太。她现在主动开口了，他也没必要矫情的和萧严客气。想要萧家发展壮大，必须先把家里存在的隐患给拔出了。

　　“嗯，我考虑好了。”老太太喝了口茶，面色平静的回答。

　　一切算是有了定论。

　　萧宸没松口气，也没觉得开心或是难过，他想要的是萧家平安，从没想过和谁为敌，萧严走到哪一步都是他自己选择的，怨不得别人半分。

　　客厅里一时间静的有些吓人，除了电视机里偶尔发出的声音，两母子都没再开口说话。

　　※※※

　　云姿早起的时候，卧室的门打开了一条缝的，萧宸没在房间里，有一股香味飘进房间里，她打怀孕以后，胃口就偏重一些，这股味道勾的她馋虫上来了，起身刷牙洗脸后，走到楼下，正好碰到老太太从厨房里出来，手上还端着个托盘，而香味正是从那里发出来的。

　　咽了口口水，云姿还是下意识的躲开了一些，她可没忘记初入萧家的时候，萧宸时怎么和她说的老太太‘鬼斧神工’的厨艺的。

　　萧老太太看她这样，面上的笑容更深了一些，“不是我做的，是小茹做的，你快过来吃吧，孕妇都禁不起饿的。”

　　云姿听老太太这么说，憋着的口气吐了出来，走到餐桌前拉开椅子坐下，“萧宸呢？”

　　“他啊，出去办事情了。”萧老太太边说着边把饭菜摆放在桌子上，一旁唐宁宁从楼梯上走下来，面上还挂着没睡醒的困倦。

　　“萧奶奶早上好。”唐宁宁揉着眼睛打招呼。

　　“宁宁起来了，赶紧过来吃饭吧。”老太太招呼道，而后小声地说：“姿姿，昨天妈吃错了药，你没被吓着吧？”

　　云姿连忙摇了摇头，“没有。”

　　“那就好，那就好。”老太太连说两遍，转身去端别的饭菜了。

　　唐宁宁拉开椅子坐在云姿身边，侧着脑袋问：“你和萧奶奶怎么了？是不是婆媳之间有矛盾了？”

　　“没有，就是老太太有些怪怪的，像是受了刺激。”云姿也是一头雾水，从见到老太太开始，她就觉得老太太不正常，可不正常在哪里，她也说不出来，只是本能的感觉。

　　唐宁宁看了看在厨房里忙碌的萧老太太，说：“没啊，我觉得萧奶奶一直挺正常的。”

　　※※※

　　吃过了早餐，云姿去书房打印学习资料，手机嗡嗡的作响，她拿起电话看到温若水两个字，有些激动，上次若水和她打电话好几个月前的了，她听说若水去做舞蹈老师，小日子过得挺幸福的。

　　接通了电话，云姿叫了一句，“若水。”

　　“姿姿，有时间出来喝杯咖啡吗？我现在在A市，就在这边呆一天救走了。好久没见你了，一起出来聊聊吧。”温若水的声音带着略微的沙哑，医生说她的声带只能修复到这种程度了。

　　“当然有时间了，你说吧，在哪里见面？”云姿满口应承下来。

　　“在White那里，今天下午三点。”

　　“嗯。”

　　挂断了电话，云姿脸上写满了喜悦，她心里最记挂的事情就有温若水，如今看来她是真的过得很好，她这个做朋友的也就放心了。想想当初若水受的苦，她就觉得不值。

　　她可是听说楚修沛的老婆生了个儿子，如果若水没离开，现在看着楚修沛有了个儿子，只怕受伤更深。

　　和老太太说了下，自己下午有约的事情，老太太犹豫了一下，还是答应她出去，不过要带上沈嫂或者小茹，不能单独行动。

　　云姿让小茹跟着自己一起去，唐宁宁闹着要一起去，说是在家里很无聊，老太太把她给拦下了。

　　这丫头这么闹腾，在云姿身边反倒更不安全，她来看着比较放心。

　　下午两点半，云姿和小茹坐车去‘White’，以前她们高中上学的时候，在这家店里做临时工，自己泡自己喝，后来上了大学，来这边的次数也就渐渐的少了。

　　那么久过去了，她对White的印象已经渐渐地模糊了。

　　下车，太阳刚好，正是上课的时间，这家咖啡厅零零星星的几个客人，所有的陈设都和记忆中的变化很大，她走进咖啡厅里，一眼便看到了坐在靠窗位置的温若水。

　　温若水朝她招了招手，面上的笑容很是温婉。

　　云姿走快了几步，跑到跟前，伸手抱住温若水，抱怨：“你还拿不拿我当朋友，这么久都不给我一通电话，我可担心死了。”

　　温若水拍了拍她的肩膀，温声说：“我前段时间去云南了，那边信号不通，一通电话都不出去，我想联系你也没办法。”

　　云姿坐定，哼了一声，“算你理由还说的过去，这次就原谅你了，下次无论如何都要及时联系我，否则我可真的生气了。”

　　“怀孕的人就是不一样了，嘴巴这么啰嗦。”温若水调侃着说道。

　　云姿面色一窘，“你怎么知道我怀孕啦？”

　　“听别人说的，原本不打算来这趟的，可想着你怀孕了，我还是来看一下。”温若水小弯了弯眼角，牵扯动了疤痕。

　　云姿的视线落在她的脸上，当初那些可怖的疤痕已经好的差不多了，可惜的是新长出来的皮肤和原来的皮肤肤色不一致，如果看的话，还是能区分出来的。想想当初若水被多少人追捧为心目中的女神，她就可惜的慌。

　　似乎察觉到了她的心事，温若水伸手在她跟前摆了一下，“是不是觉得我又漂亮了？看的那么出神，也不怕萧先生吃醋。”

　　“他吃醋就吃醋吧，若水难得来一趟，当然要好好陪着你了。”云姿收敛了自己的感伤，笑嘻嘻地说道。

　　“我可不敢和萧先生抢你，不然怎么死的都不知道。”温若水闻言吃吃地笑了两声，顿了一下说道：“对了，姿姿，可不可以麻烦你一件事情？”

　　“什么事情？”云姿笑着问道。

　　“我想回A市找一份工作，你可不可以帮我？”


第227章 前女友这种生物……

　　云姿脸上的笑容一顿，当初她送若水离开，就是为了让若水躲开楚修沛两夫妇，她以为最起码十年的时间若水不会再回到A市安家落户，从没想到这么快若水主动要求回到A市。

　　温若水把她的表情尽收眼底，她清楚自己提出这个要求会让云姿惊讶，可书恒说的对，她要把过去的一切斩断，就首先要面对过去的一切。而且，楚修沛那边她已经谈过了，现在的他已经有了儿子，两人都很明白，再也回不到过去了。

　　“我先生要来A市这边做工程师，他不想和我分开，我也想照顾他。你放心，楚家那边我已经打过招呼了，他们不会打扰我的生活。你也知道，我生在A市，长在A市，无论这座城市给了我什么，我骨子里都无法离开这座城市。”

　　温若水轻轻撩了撩滑落在肩膀上的长发，别有一番的风韵。

　　云姿看着温若水，笑了笑，她看着若水总算察觉到她和之前有哪里是不一样的了。之前的若水二十岁的人有着三十岁的心，如今的若水却是真正的二十岁的女子，举手投足之间都带着幸福的味道。

　　那种幸福，她不说却在不经意间流露着，让周边的人感觉得到的。

　　“你想找什么类型的工作？我先去查一下。”云姿没再问继续问下去。

　　“老师之类的吧，我之前在海城就做的就是舞蹈老师。”温若水轻轻地摸着咖啡杯的边缘说道。

　　“嗯，那我回去问问。”云姿其实对教师这一职业没什么人脉，不过既然是若水提出来的，那她就找找，没人脉也能搭上人脉，“对了，你家先生怎么没陪你一起来？”

　　“他啊整天忙来忙去的，也不知道忙活的是什么。”温若水嘴角弯弯的，露出一道弧度。

　　“他是类型的人？”云姿只接到了温若水说自己要结婚的讯息，并没有亲自赴宴。温若水本人是不想摆宴席的，两人就简单的摆了桌酒席，请双方的亲人吃饭，然后把这件事情告知了好友。

　　“典型的书呆子，和他说个笑话，他好半晌才能反应过来。不过他很疼我，什么事情都想得细致周到，手里哪怕只有一块钱也要交给我。我让他多拿点钱去应酬同事，他都会说，省着钱给我买点好吃的，也比外出鬼混好。”温若水目光里洋溢着幸福。

　　和楚修沛在一起的时候，她是付出的一方，因为她爱他，所以他总是高高在上的，而她卑微到尘土里。

　　他说的每一句话，她奉若圣旨；他做的每一件事，她竭尽全力帮他达成。就连他和他太太一起秀恩爱的时候，她也要赔笑祝福他们。

　　可和晋书恒在一起，是完全不同的感觉，他把她捧在手心里，唯恐她受丁点的委屈。他曾经说过，若水，我不在乎你这张脸是丑还是美，也不在乎你的过去是不堪或是荣耀，我在乎的只有你的现在和将来是否和我在一起，是否每一秒都开心。

　　就是这番话，打动了她。

　　让她有勇气再次相信感情。

　　她想老天是公平的，亏待了她一次，总不至于亏待她第二次。

　　云姿听着若水絮絮叨叨的说着和晋书恒在一起的一点一滴，听着她说到最后，笑着说：“你这样我就放心了，若水，真的很好。”

　　温若水喝了口咖啡，心头暖暖的，“是啊，我也觉得，一开始和他在一起我总觉得很自卑，现在却不是了。”真正的爱，双方是对等的，而非一方卑微，一方高高在上。

　　两人聊了两个小时左右，放学的铃声响了起来，温若水耸了耸肩膀，说：“我们先走吧，等着那帮小鬼头过来了，我们就出不去了。”

　　两人一前一后地站起来，咖啡厅里不知道是谁播放了歌曲。

　　是当红的一个歌手的成名曲，有着洗尽铅华的沧桑和淡淡地小幸福……

　　出了咖啡厅，温若水把云姿送上了车后，她站在原地，等着云姿的车子走远了，缓缓地舒了口气，眸中渐渐地沉淀了忧伤。

　　一辆黑色的奔驰车停在她身边，车窗缓缓地摇下来露出车上人的脸。

　　“温小姐，请上车吧，您先生在等着你去见他。”萧严抬头看了一眼温若水后，目光注视着前方，面色肃然。

　　温若水犹豫了片刻，还是上了车。

　　车子缓缓地向前行进着，空气里飘散着一股粘腻的香味，让人闻着很不舒服，温若水中规中矩的坐在位子上，视线落自己的指甲上，低声开口说道：“你要求的，我都已经办好了，你什么时候兑现你的承诺。”

　　“现在只是开始，难道温小姐不想保住你先生的命吗？一份企划案，换一个最珍爱你的人，这笔买卖很划算，我想温小姐应该会算这笔账。”萧严侧过头，面上带着温和的笑容，目光却如同一头狼一般没有半点的怜悯。

　　“我会尽快拿到那份企划案，你最好别食言，否则我把真相告诉萧宸，你捞不到半点好果子吃。”温若水沙哑的声音稍微提高了一些，如湖水的水眸里隐忍着愤怒。

　　“只要拿到那份企划案，我保证我所说的都会成为现实。”萧严没把她的怒气放在眼里，维持着笑意说道。

　　“那最好。”温若水咬着下唇说道。

　　“温小姐，你也最好乖乖的合作，你先生的命现在在我手上，我们的谈话内容我也都有录音，你说如果我把这些给了萧宸或是季云姿，他们会怎么对你，你应该知道下场的。”

　　“我知道，不用你提醒！”温若水激动地打断了萧严的话。

　　萧严轻笑了两声，对司机说：“在前面把温小姐放下去。”

　　司机靠边停稳了车，等着温若水下车后，又开走了车。

　　萧严看着后视镜里那抹纤瘦的身影，冷笑了两声，依靠在了后椅背上。

　　自从他把股份转让给了萧宸百分之十后，公司的董事局就没了他说话的份，原本看好的子澈和唐宁宁的婚事，也被童冼尧那小杂毛给搅黄了。他几次三番上门，唐宁宁就推脱，开始还说是萧子澈不乐意，后面就变成了她喜欢上了童冼尧，并没有意思嫁给他们家子澈。

　　这个荡妇，带着他萧家的种，去嫁给别的男人，在古代就该浸猪笼！失去了唐家这条路，秦家的合作又因为秦子良入狱而被搅黄了，他只能另谋出路。

　　A市他几乎没什么人可以用了，因为这里几乎所有人都畏惧萧宸的势力而不敢和他有合作。所以他只能另想别的出路，那次他去海城的分公司视察，看到温若水的时候，觉得她第一眼看上去很眼熟，后来留意了下，查了资料才知道，她和云姿是朋友。

　　而之后的发现，就是一场意外地惊喜了。

　　温若水和云姿的关系不是一般的朋友那么简单，根据调查的资料显示，季云姿小的时候落水就是温若水救得，而且温若水离开A市跑到海城，也是在季云姿的帮助下。

　　在这样的时刻，老天把她派到自己身边，可真是天无绝人之路。

　　从知道温柔水和云姿的以及楚修沛的特殊关系后，他就开始留意起她了，之后的一切发生的更是投了他的心意。

　　温若水的丈夫是海城的一个工程师，在体检的时候检查出脑部有肿瘤，仅是住院和检查每个月高达三万费用，这些还不包括后期的动手术的费用。一个工程师的月工资不过五千，而温若水做舞蹈老师一个月三千的工资，两人的积蓄很快就花光了。

　　所以他及时的出现，把晋书恒控制了起来，让温若水听自己的话。

　　而这一切早在两个月之前就开始了，他安排萨拉靠近云姿，是想让温若水帮忙偷取一份企划案。

　　自从和秦家斗争之后，萧宸就一直想着让萧家恢复精力，而之前忙碌了那么久就是在忙着欧洲上市公司合作。只要拿下这个合作方案，不仅可以解除萧氏集团现有的危机，更能加快萧氏集团在美国上市的速度。

　　等着他那道萧宸的企划案，就可以在针对他的企划案做一份更加出彩的，以用自己手头上另一家公司争取这个合作，彻底的打击萧宸。

　　想到这里，萧严嘴角的弧度越来越大。

　　另一边。

　　温若水下了车，一个人沿路走着，表情上没什么变化，她和云姿说的那番话的确是真的。

　　她遇上了第二个让自己心动的男人，晋书恒。

　　他很好，对待她像公主一般，每天下了班已经够辛苦的了，他还是拖着一身的疲惫，帮她泡脚，按摩全身，舒活筋络。

　　可惜的是，好人总是不受上天的眷顾，就在三个月之前，书恒查出了有癌症的事情。靠着她微薄的收入，不足以支付昂贵的医药费，她花光了所有的积蓄，几乎被医院赶出来。她从不在乎自己过的怎样，可是书恒不行，他那么好的人，不应该就这么死了。

　　她不想看着他死，所以来了A市。

　　萧严说，帮他偷一份企划案，他就支付书恒所有的医疗费用，并且许诺了书恒锦绣前程。

　　深吸了口气，温若水口袋里拿出自己的手机，翻看着上面的通讯录。

　　萧严给的允诺的确很吸引人，可她不想对不起云姿。

　　犹豫了几秒钟，温若水走到路边的公用电话亭里，拨通了一个号码，几声嘟嘟之后，她听到了电话那边传来的声音，“喂，是萧宸吗？我是云姿的朋友温若水，如果你还记得我的话，可否找个时间好好地聊聊，是关于您二哥的事情……”

　　挂断了电话，温若水眉心浅浅的川字型消失不见。

　　萧严以为她不会联络萧宸，实在是低估了她。

　　她不会让书恒出事，同样地，也不会出卖云姿。

　　※※※

　　云姿晚上六点钟左右回到家里的，萧老太太正和沈嫂在厨房里熬骨头汤。唐宁宁坐在沙发上，摆弄一些小孩子的衣服，巴掌大的衣服，她拿着在手上比划，“云姿，你说孩子生下来真的会这么大啊？”

　　决定留下自己的孩子后，唐宁宁对这个孩子是格外的期待，总是幻想着孩子长成什么样子，还有穿什么样的衣服，会不会闹腾的太厉害。

　　云姿拿起一件小小的衣服，看着笑了笑，她现在对这些衣服也挺感兴趣的。之前路过婴幼儿用品店的时候没感觉，现在路过那里总要看看，再摸摸那里的衣服，才肯走。

　　“我也不知道，你都怀孕那么久了都不知道？”云姿笑着反问。

　　唐宁宁抱住衣服冷哼了一声，撅着嘴说道：“你以为谁都和你一样，有个百科老公陪着，我现在是单亲妈妈，不知道这些很正常。”

　　云姿闻言，停下了手上摆弄小衣服的动作，坐在了沙发上。回来之前她听说，宁宁是因为童冼尧‘红杏出墙’才会负气离开，可具体是怎么回事她不知道的。

　　在童冼尧、萧子澈和宁宁的三角恋里，宁宁从喜欢萧子澈转变到童冼尧，她都是看在眼里的，两人分明只差一步，就修成正果了，为什么会突然闹僵呢？宁宁不是一个听不进去解释的人，所以事情一定有蹊跷。

　　“你和冼尧到底是怎么回事？你真不打算理他啦？我听萧宸说，他都打过好几通电话，你都没接。”云姿问道。

　　“他有他的美娇娘了，还要我做什么？”唐宁宁想起来童冼尧就来气，她好不容易才把那个混蛋给忘了，对童冼尧那家伙产生好感，有那么一刻，她是真的想彻底的忘记萧子澈和童冼尧在一起的。

　　可那天她亲眼看到的，童冼尧亲了那个女人一口。

　　而那个女人，还是她认识的！

　　这怎么可能是一场误会呢？

　　她就不应该相信童冼尧的话，不对，是个男人她都不应该相信。

　　不是有那句老话吗？男人的话能相信，母猪都能上树！

　　“那个美娇娘是谁？说不定是误会呢？我看冼尧对你是真的……”云姿还想替童冼尧说话。

　　刚说了一句，就被童宁宁打断了，“误会个屁！那女人是他在美国的前女友，我在美国的时候亲眼看到过两人滚过床单，男人都是吃着碗里的望着锅里的，童冼尧很明显是对那个女人忘不了情，所以一见面就天雷勾地火了，哪里还会记得我？”

　　云姿噎了一下，不是说童冼尧十年如一日的等着宁宁吗？怎么又跑出来个前女友，还是和童冼尧发生过关系的。

　　看着宁宁恨不得把童冼尧大卸八块的杀人目光，她决定还是不要继续刺激宁宁了，等有时间问一下童冼尧到底是怎么回事。


第228章 算计萧严

　　答应了温若水找工作的事情，云姿就忙活开了，萧家亲近的人大多是生意人，所以要找到个教师的职业还真是有些难度。和几家走的比较亲近的太太说了一下这事情，最后还是吴家的一个亲戚说，可以把若水介绍进一家重点高中做舞蹈老师。

　　这事情定下来，已经差不多是半个月以后了。

　　云姿打电话给温若水，可温若水在电话那边说，自己忽然不想去做老师了。正在忙着开一家店，想和云姿一起合作开。

　　云姿还没答应，唐宁宁就先咋呼开了，她怀孕后就无聊的发霉，所以能开一家店来玩玩也好。而且，她有钱啊，温若水有人，两人一起合开一家店，赚到钱了她还能让爷爷看看她不是总花钱的人。

　　看着她挺着三个月多的稍微凸显出来的肚子，云姿哪里敢允许她跑出去。私底下约温若水又见了一次面，问她到底是怎么回事，这个教师的职位她是好不容易才选好的。

　　推了那边，只怕再也找不到这么合适的工作了。

　　温若水只说，自己做老师做腻了，给她添麻烦有些不好意思，其他的再也没说她不说，云姿也不可能逼着她说，过了几天把舞蹈老师的位子给推了。接下来店子自然也没开成，因为温若水又跑去萧氏集团面试，并且顺利的通过，成为集团的一名员工。

　　两三次的折腾，云姿有些郁闷了。

　　在她印象里若水从来不是这么善变的人，而且进入萧氏集团，若水做的不是别的工作，而是阿曼达的行政助理。

　　她在面试之前，没和自己说过一声，还是看到她和阿曼达在一起，才知道若水进了萧氏集团工作。

　　云姿想过问若水，到底是怎么回事，若水却不接听她的电话了，偶尔接听了，还是匆匆的说几句话就挂断了。连唐宁宁都看出来，两人之间又问题了。因为在合开店子那会儿，温若水有事没事的就往别墅这边跑，可从进入萧氏集团后，温若水连门都不登了。

　　说这事情里没鬼，估计都没人相信。

　　“她该不是做了对不起你的事情了吧？”唐宁宁摸着自己微微突起的肚子说道，一个女人忽然疏离一个曾经亲密的朋友一定是有原因的，而最可能的原因就是为男人。

　　云姿身边最有可能让温若水这么躲着的，除了萧宸还有第二人选吗？可她了解萧宸的为人，绝不相信萧宸会是那种做对不起云姿的事情。所以原因一定是处在温若水身上，长得太漂亮的女人，总会惹出一堆的事端。打第一眼看到温若水，她就觉得这个女人太漂亮了，脸上那些伤疤用粉底一遮掩，根本就是个祸水。

　　唐宁宁这么想着，也把自己的想法说给了云姿。

　　云姿给了她一个冷眼，她相信萧宸，也相信若水。

　　两人如果有瓜葛早就有了，何必等到现在？可若水这么躲着她，一定是出事了。

　　想不明白，云姿决定找个时间，亲自上门去找温若水问清楚。

　　可没等到她开口，就真的发现，自己的相信是给狗吃了。

　　※※※

　　萧宸最近总是早出晚归的，中午吃饭的时间都没有。老太太说，他在忙一件大工程，如果成功了，萧氏集团的就会有历史性的发展，在美国上市。

　　云姿也体谅，之前萧宸也不是没有这样过，而且萧宸也和她打过招呼，说是这段时间会没时间陪着她，让她小心着点。

　　她这天正在翻看资料，就听到电脑上叮的一声，提醒她有新的邮件到了，云姿习惯性的伸手点开，发现是一封未知的邮件，是一封节日祝福为由的名称，她笑着打开看。

　　里面的内容却让她脸上的笑容一寸寸的龟裂开来，邮件的附件里，都是萧宸和温若水在一起的照片，有两人一起喝咖啡的照片，有一起谈合同的照片，还有一起在酒店里的照片。

　　每一张照片里，两人的相处都是自然而然的。

　　而邮件上打印的一行字是——你老公和你最好的朋友在一起了，你这个傻逼！

　　直勾勾地看着上面的那些照片，云姿不知道坐在电脑前多久，才拿出手机给萧宸拨打电话，“喂，萧宸，你在哪里？”

　　“在公司里，怎么了？”萧宸那边很安静，安静的像是隔绝在了另一个世界之外。

　　云姿觉得耳朵里嗡嗡的，还是冷静地说：“我想见你一面，如果有时间的话，今天中午抽空回来吧。”

　　“今天我有一场重要的会议。”萧宸的声音依旧清冽。

　　“哦，好，那我没事了。”云姿挂断了电话，面无表情的把邮件点击了删除，在萧宸和她把事情说清楚之前，她不会相信任何人说的话。

　　再次提起精神看那些复习资料，云姿却怎么也看不进去了，眼前一幕一幕地浮现着刚才那些照片。发给她这些的那个人抱着什么样的心态呢？是想看着她歇斯底里找萧宸闹，还是让她不再相信萧宸？无论是哪一个，那个人肯定没安好心。

　　想通了这点，云姿又给萧宸打了通电话，把刚才那封邮件的事情说清楚。

　　她不想把这件事情隐瞒下来，万一那个人存了别的心思，到时候萧宸又不知道，被打了一个措手不及，那又要怎么办？

　　她相信他，比相信自己还要相信。

　　萧宸沉默了一会儿，说：“姿姿，这件事情，等我今晚回家再向你解释，现在不要有任何的动静。无论谁约你出去，也不要，乖乖的呆在家里。”

　　“嗯，我知道。”

　　挂断了电话，萧宸眸底越来越深，在这个时候给云姿发邮件的还能有谁？萧严想打乱他的阵脚，才会把邮件发给云姿，如果不是云姿来这通电话，他还会被算计了。

　　“温小姐，今天你就把企划案交给萧严，明天可能要委屈你一下了。”萧宸俯首看着温若水。

　　半个月前，温若水给他电话，把萧严找上她的前后经过都说了，问他要怎么办？

　　按照萧严的计划，是让温若水靠近云姿，把企划书偷了。可他不想云姿掺和进这件事情里，她现在怀着宝宝，万一有个闪失就晚了。所以他让温若水把教师的职业辞了，进入集团成为阿曼达的助理。在外人面前，故意对温若水表现出亲密，好造成自己被温若水迷住的假象，那样温若水从他这里直接偷走企划书的事情，就顺理成章来了。

　　只是他没想到，萧严会把他和温若水刻意营造出的假象照片发给了云姿，他想要让云姿看到这些，进而扰乱他的阵脚。

　　“萧先生你说什么我就照办，就当还你和云姿的恩情。”温若水没丝毫的惧怕。

　　当初她选择萧宸这条路的时候，就做好了所有的准备。她不会出卖云姿，而且比起萧严那条毒蛇，她更相信曾经帮过自己的萧宸。

　　“明天，我安排云姿来抓奸，我们的事情会登报，让萧严彻底的相信我们的关系。后天就是ME的执行官就会抵达A市，对我们的企划书作出评估，萧严就算是后察觉到企划书不对，也没有时间改了，等事情结束了，我保证晋先生会安安全全的。”萧宸接着说道。

　　“嗯，我相信萧先生。”温若水微微地颔首。

　　※※※

　　晚上，沈嫂把从老家带来的一只乌鸡杀了给云姿和唐宁宁补身子，之前听说云姿怀孕了，沈嫂就托人带了十只野鸡放在院子里散养着。虽然把院子里弄得有些脏乱，但这些鸡肉质的确比市面上很多都要好吃得多。

　　唐宁宁吃了半只鸡后，摸了摸自己的圆溜溜的肚子，打了个饱嗝，“姿姿，我们改天去医院看看，小宝宝到底是男宝还是女宝吧？我最近酸的。辣的都能吃了，会不会怀的龙凤胎？”

　　云姿笑了笑，她还真没看过宁宁有什么不吃的。

　　两人怀孕的反应刚好相反，她的胃口一直提不起来，唐宁宁的胃口却变大了，饭量都是以锅来计算的。

　　真怀疑再这么吃下去，她会不会吃成一只猪呐。

　　“别不说话嘛……”唐宁宁说完这句话，余光里看到从门口走进来的萧宸，眼睛一亮，放下是手里的汤碗，说：“宸哥哥，真难得见到你，我都怀疑你是不是还在这间房子里住了，整天碰不着你的面。”

　　云姿回头，看到萧宸，目光一软。

　　萧宸走到她跟前，颀长的身体坐下来，柔软的沙发因为这个动作下沉了一些，“当然要回来了，再不回来，你们估计都不认识我了。”

　　他说着，握住云姿的一只手，“妈呢？”

　　“妈说回家里一趟，好像是老爷子身体有些不适，我原本想跟着回去的，你不让我出去，我也就没跟去了。”云姿神色平静地说道。

　　“嗯，她不在也好。”萧宸抬眸看了唐宁宁一眼说，“宁宁，明天你和云姿一起去个地方，演戏记得演真实点。”

　　唐宁宁一听演戏就来劲了，“演什么戏？”

　　“捉奸的戏。”萧宸嘴角一勾，露出一丝笑容，像是在开玩笑一般。

　　“捉奸？！”唐宁宁惊叫出声。

　　“嗯，先别着急，听我仔细地说。”萧宸看着她咋呼的样子，淡淡地开口说道。

　　“好吧。”唐宁宁嘀咕了一句，看了一眼一旁淡定的云姿，心里像是有只猫在抓她的心似的，真讨厌说话说一半留一半的人。

　　萧宸把自己和萧严之间的事情前后说清楚，而后又把自己和温若水的事情也说了，他要的是云姿去捉奸，可她一个人，会应付不过来，所以就让唐宁宁跟着一起。

　　真的闹开了，有唐宁宁这么个咋咋呼呼的人在，也能分散注意力。

　　等着两人捉奸后，他会立刻安排报社进行报道，让萧严相信他的确和温若水有亲密的关系，温若水交到他手上的企划书也是真的。他不会傻到把真的企划书给想萧严。

　　给萧严的那份企划书是他之前弃用的一个方案，而真正的企划书，会在ME的执行官来的那一天，他会拿出来。

　　只要在这个工程里把合同拿下来，届时萧严在公司里不会有任何的信服力。借此机会，再抖出他亏空公司的事情抖出来，他确定可以一次把萧严踢出公司。

　　听完他的安排，唐宁宁咂了咂舌，“宸哥哥，你这么做，就不怕姿姿吃醋吗？”女人可都是小心眼的，她看到童冼尧和别的女人在一起，冲上去就给了丫的一巴掌。

　　而云姿知道了萧宸和温若水在一起，竟然还给萧宸打电话，让他提防着这件事情。要么是不爱，要么是爱得深，彼此全心全意的信任对方！

　　萧宸笑了笑，握住云姿的手更加的紧，“我当然怕，所以知道这个消息，立刻赶回来了。”

　　云姿看着他样子，暗暗地觉得好笑。

　　她都没担心自己，他们一个个倒是担心的起来了，真把她当成随便三言两语就被欺骗的小女生了吗？

　　“事后，你准备怎么救晋书恒？”萧宸的计划里，最危险的就是晋书恒。他现在离不开治疗，万一出个好歹，她和萧宸都对不起若水的一番心意。若水好不容易过上了平静的生活，却又闹腾出这样的事情，想想都觉得老天不公平，萧严更是该死。

　　“我已经找到了晋书恒的下落，萧严答应温小姐，在她偷出真的后，会立刻送晋先生出国接受最好的治疗。他如果真的想赢了这个case，就不会节外生枝，晋先生在他手里是安全的。等着他把晋先生送出境，我会立刻让跟踪的人，把晋先生拦截下来。”

　　萧宸说完，眸中满是笑意，“要让萧严相信温小姐给他的那份企划书是真的，你们明天就要卖力点。”

　　“我一定会好好表现的！”唐宁宁觉得自己浑身的每一个细胞都燃烧起来了，她早就看不惯萧严了，要不是那个老东西算计自己，她怎么可能会落到这一步。

　　上次被他算计，这次终于可以报仇了，她坐等着看萧严怎么作死自己！


第229章 no zuo no die

　　捉奸的事情是在第二天上午进行的，唐宁宁还顺便多拉了几个人一起去。把萧宸和温若水堵在了酒店的房间里，指挥着那几个人去抓温若水和萧宸，温若水是女的，自然不能真的往她身上动，所以就可着劲的和萧宸拉扯。也不知道是谁，在拉扯中，指甲印划在了萧宸的脸上。

　　云姿看着萧宸脸上那道血印子，心疼了一下。

　　可正在演戏，她不可能表现出来，还得自己拉着萧宸和温若水上车，去老宅那边理论。这事情他们事先没告诉萧家二老，他们知道了，演的不真实。是以，当云姿在萧家把萧宸‘出轨’的事情声泪俱下的说出来的时候，萧老爷子就怒了，当着所有人的面，把萧宸狠狠地抽了一顿。

　　云姿站在一旁，这次没敢看，捂着眼睛，听着老爷子拐杖在空气中发出咻咻的声音，心里一阵一阵的揪紧。

　　最后萧严赶到的时候，萧宸已经被老爷子打了一顿，他在一旁假惺惺的替萧宸求情，说是ME公司合作的事情一直是由萧宸负责，再打下去把人给打坏了，到时候合作出了问题，损失的还是萧家。

　　萧老爷子这才算是住了手，萧严看着萧宸受伤成这样，云姿又要闹着离婚，这才算真的相信温若水给他的那份企划案是真的，他手头上已经参照着这份企划案，做了一份全新的，各项都优于萧宸的这份。

　　等着明天ME来了，他把企划案交出去，一定能稳压萧宸一头。

　　让他继续负责企划案的事情，就是想让老爷子看看，他一直看好的小儿子到底是个什么能耐。

　　等着萧严说够了风凉话走了，云姿才把事情和老太太说了，老太太心疼的直掉眼泪。用什么计策不好，非要用苦肉计，今天要不是她们都劝着，老爷子是真把儿子往死里打了。

　　还有云姿胡闹，她和宁宁都怀着身孕，真万一有什么闪失，该怎么办？

　　云姿和萧宸刚闹完别扭，自然是不能住在一起的，所以云姿没多会儿，也带着唐宁宁走了。老太太找人给萧宸上药，一边在一旁数落他。

　　第二天下午，萧宸接待ME的代表，萧严陪着他一起，看着萧宸面无表情的样子，心里越发的得意。

　　他一定会让老六彻底的失败一次，这三个月的时间，他拉拢了公司里其他的小股东，和自己一起把萧宸推下去。商人想来只重利益，更何况萧宸在位期间，大权独揽，根本不给其他的股东说话的机会，长久以来，早就引起了其他股东的不满。

　　而这次他拿出的企划书在萧宸预算的价格上，做出了很大的让步，而且考虑了萧宸没有考虑到的方面，相信会让ME获得更高的回报，同时也保证了萧氏集团在美国上市的可能。

　　起初温若水同他说，她可以勾引萧宸，他还有些不信，毕竟老六季云姿的好是所有人都看在眼里的。

　　没想到温若水这个女人真的有那么大的魅力，不过想想也是，她如果没魅力，楚修沛怎么可能为了她要和家里的妻子离婚？而且，季云姿现在怀孕，老六就得忍着几个月。

　　碰上温若水这么漂亮的女人，他能不动心？

　　不动心的，就不是男人，而是太监了。

　　如今企划书被温若水偷来救她的老公，老六还不知道，还以为自己护着的女人是多么的好。等他察觉了，再想改变自己的企划书已经没有时间了。所以这一战，必定会是他萧严赢。

　　ME的首席执行官是位金发碧眼的中年女人，大卷的头发一九分，精明干练，典型的职场女性。

　　同萧宸和萧严一一的打过招呼后，她表达了自己对萧氏集团的信任，丝毫看不出她在约了萧氏集团外还约了别的公司。

　　开车接伊丽莎白女士到了下榻的酒店，中午一起共用午餐，下午的时候，萧宸领着伊丽莎白参观了时代广场上萧氏集团的一部分产业。伊丽莎白表示，她相信萧氏集团的水平足以让她说服高层投入更多的资金，并能实现美国上市，资产全球化。

　　下午四点钟，ME召开了招标会议，请来的除了萧宸、萧严外还有楚家的人。不过按照伊丽莎白女士的意思，她已经心属萧家，如果萧家提出的企划案还可以的话，合作只会是萧家，楚家只是走过场。

　　代表人陆陆续续的进入会议现场，萧宸坐在椅子上，面色沉静，萧严在十分钟前，就消失了。

　　看着时间一点点的流逝，伊丽莎白正想要说开始，萧严忽然推开会议室的门走了进来，他的身后跟着萧家其他几个小股东，以及几个技术人员，都是萧氏集团以前的老员工。

　　萧宸的眸光一一的在那些人面上扫过，面无表情，对待背叛他的人，他从来不会手下留情。

　　“伊丽莎白女士，我有一个请求，请允许我临时加入这次投标会，相信我的企划案不会让你失望的。”萧严走上前，已经有技术人员把萧严的企划案放入了投影仪里。

　　伊丽莎白皱了眉头，目光看向萧宸，用纯正的英语问他是怎么回事？为什么萧家的人会准备两份企划案出来。

　　萧宸嘴角微微的一勾，露出一抹冷笑，“既然二哥有更好的企划案，那么就开始吧，我还真是想看看，二哥的企划案能是怎样的出彩。”

　　萧严瞟了他一眼，满是虚伪地说道：“既然六弟都这么说了，我这个做哥的也就不客气了。”别以为他没听出萧宸语气里的讽刺，到这一步了还看不起他，等下有他好看的！

　　示意王景开始演示自己的企划案，王景得到萧严的指示立刻开始了演讲，标准的英语发音，熟练地操作，通过三维立体的投影仪，王景把企划案演讲得很透彻，其中几处精妙的数据更是让伊丽莎白眼里透出满意。

　　从王景开始演讲到结束，萧宸的面色始终是淡然的，这份数据只不过是在盗用他给的那份假的企划书，有些地方改的还不是很高明。想来萧严匆匆的拿到了企划书，并没有多看。

　　“我的讲说完毕。”王景微微的欠了欠身，走到萧严的身旁，不敢看萧宸的视线。

　　“伊丽莎白女士，我这份企划案，考虑了贵公司所有的合作需求，如果您能考虑和我的公司合作……”萧严自打演讲开始，视线就没离开过伊丽莎白的身上，自然也注意到了伊丽莎白目光里的赞赏。

　　这说明他的计划的确是成功的，当然唯一缺少的就是萧宸吃惊的表情。

　　有那么一刻，他怀疑过萧宸是不是早就看穿了他的阴谋。

　　可转念一想，又觉得怎么可能呢？

　　这个计划他做的是天衣无缝的，所以萧宸根本不可能看穿。

　　“急什么急，我们这还有两份合作方案没展示。”楚修沛打断萧严的话说道。

　　萧严心中不快，可还是把这口气忍下去了，伊丽莎白也想看看其他的合作方案，尽管萧严提供的已经出乎她意料的好。可谁能保证，下一个企划案会不会更加精彩绝伦呢？

　　伊丽莎白开口了，楚修沛没急着让人展示他的企划案，反正他来参加这场投标，也没想过要拿下来，楚家就算拿下了，也没足够的实力和ME合作。这次楚家是个陪衬，他都知道。

　　是若水求他帮忙来，他才会来的。

　　萧宸没发一言，杨洋上前把企划案投放在了电脑上，三维图像立刻呈现了出来。

　　杨洋镇定的看了一眼在场所有的人，镇定自若的开始了演讲，偶尔操控一下电脑，将企划案的下部分投放出来。

　　和萧严的企划案想比，这份企划案是全新的，不仅价格上更低，利润更高之外，发展还是可持续的。外国的企业除了注重利益之外，看重的还有在开发的过程中是否是环保可持续的，而这一点是萧严从没提到过的。

　　密密麻麻精准的数据从投影里快速的扫描出来，杨洋顺利的演讲完的时候，伊丽莎白已经忍不住从座椅上站起来，向她提问企划案中的几点是怎么想出来的。

　　这才是她最想要的，刚才如果听信了萧严的话，不再听这个企划案，绝对会是她这一生最大的遗憾！

　　“Prefect！”伊丽莎白用力地握住萧宸的手，满脸的惊喜！

　　萧严早在看到萧宸的企划案出来的那一刻，面色已经变得铁青，他早该想到，萧宸一直这么镇定，怎么可能会没耍把戏！搞不好，从一开始他就设局等着他跳了！亏得他被温若水那个贱人糊弄的团团转，沾沾自喜的以为自己真的能赢了他！

　　糊涂！

　　这套方案没有三个月根本拿不下，萧宸是一早就准备好的，相比较之下，他的方案却是漏洞百出！

　　这次他输了，彻底的输了！

　　自己安插在公司里的耳目，全部暴露了出来不说，还在伊丽莎白跟前出了丑，只怕这次他再没有东山再起的机会！

　　杨洋接下来的演讲他根本没听进去，只觉得脑子嗡嗡的没有任何思考的能力。直到会议室里的掌声迭起，他稍微拉回了一些神智，对上萧宸志满意得的笑容，他赤红了双眼。

　　“萧宸，你敢这么对我！”萧严嘶哑着出声，一口郁气憋在胸口。这辈子他自认为个个都没他精明，可如今却被萧宸狠狠地扇了一巴掌，这口恶气他怎么能吞的下？！

　　萧宸放开伊丽莎白的手，示意杨洋把伊丽莎白领出去，再和她进一步的讨论。

　　伊丽莎白在职场中混迹半生，早在萧严提出另有方案的时候，她就觉察出其中有不对劲的地方，如今她得到自己想要的，自然不会管萧家的家务事，很顺从的就跟着杨洋出了会议室。

　　楚修沛起身，也沉默的离开。

　　偌大的会议室里，只剩下了萧严、他的那些追随者，以及萧宸的人。

　　冷冷的对上萧严的目光，萧宸笑了笑说：“二哥，我骗了你吗？如果你不心存歹念，想要搞垮公司，又怎么会走进我的圈套里？”

　　从一开始设局直到刚才那一刻，萧严都有机会全身而退，是他自己不珍惜，一步一步的走上不归路。

　　就在萧严开口提出自己另有方案之前，他都抱着一个想法：如果萧严肯放弃，那他就不把手头上萧严亏空公司的证据提交上去。

　　可惜的是，萧严最终还是走上了这一步。

　　“我想搞垮公司？我从二十岁开始进入公司，如今已经将近三十年，我为了萧氏集团的兢兢业业，累出了一身病。可到头来我得到的是什么？而你又做了什么？凭什么老爷子就把萧家交给你！这对我从来就不公平！我做这些不过是讨回我应得的！”

　　萧严红着脖子怒吼，他从今晚开始，就要一无所有，再也没必要和萧宸留这么脸面。

　　早在老爷子宣布是萧宸继承萧家的财产，他就已经想这么做了。

　　二十年前是大哥，二十年后是老六。

　　老爷子根本就没把他放在心上，他又何必对他们客气！

　　“你该得的？”萧宸怒极反笑，将自一开始就拿在手里的牛皮档案袋打开啊，抽出里面的资料，猛地砸在了萧严的身上，“你该得的是监狱！你杀死大哥，谋害姿姿，连大嫂你都不放过，你应得的是堕入畜道！萧严，我给过你机会，我查出这些一再压着，就是看在你辛辛苦苦为了萧家的份上！”

　　“可你配吗？你和秦家勾结，现如今再度背叛萧家，你还有什么脸面说自己是为了萧家！你为的不过是自己的一己私欲！”

　　萧严被砸中了脸，看着那些纷纷扬扬落下来的资料，面上的愤怒一点点的消失，最后面色煞白。

　　萧宸历数的都是他所做的孽，当初他妒忌大哥继承萧家，因而起了杀念。故意在他喝的酒里下了药，让人把大嫂推进了池塘里，造成他的假死，这么多年来，他以为没人知道。

　　可如今却被萧宸翻开来讲，怎能令他不惶恐？！


第230章 泼的一手好狗血……

　　“你、你有什么证据说是我做的这些？！”萧严心虚的低吼，他做这些根本没留下证据，萧宸所谓的证据肯定是在吓唬他！二十年前的事情，他怎么可能调查的出来？！

　　“的确我是没证据证明这些，不过我有充足的证据，把你送入监狱。”萧宸淡淡地冷哼，眸底闪过怒意，他如果能查清楚这些事情，早就把萧严送进监狱了，又何必等到今日。之前是猜测，如今却是可以肯定了，这一切都是萧严的所作所为。

　　“你亏空公司账目，多达十个亿，相关的证据我已经提交给了司法部门，萧严，今天是你最后的逍遥的日子了。”

　　“我是你亲哥，你这么对我，老爷子、老太太那里你怎么交代！”萧严不敢置信的瞪着萧宸，他怎么敢就这么把他给交出去了！

　　“我亲哥？”萧宸重复了一句，没有任何温度的说：“在你害死大哥，毒害云姿的时候，你就已经不是我哥了。妈她那边已经通知了，她说会去监狱里每个月探视你一次。萧严，你已经众叛亲离了！”

　　萧严闻言猛地推开萧宸，就想往外面跑，可他还没走到门口，会议室的门就从外面打开了，几个穿着警服的人，径直向他走过来。萧严掉头往回走，警察却没给他这个机会，冲上前迅速的制服了他，拷上了手铐。

　　直到被强制带出会议室，萧严还在骂骂咧咧的，满目狰狞，“我没输！萧宸你给我等着，等着我出来了，一样不会让你们好过！”

　　声音渐渐地远离，萧宸眸光掠过在场其余的人，余下的人均是身体一哆嗦，都怪萧严那个混蛋，把事情说的跟朵花似的，要不是这样，他们哪里会上当？现在脱离公司另立门户的心愿没达成，工作保得住保不住一说，就是萧宸怎么处置他们，要不要给条活路都是问题。

　　萧氏集团不想要的人，谁还敢要？只怕A市周遭的几个市都不会再有他们的容身之所。

　　难道就要这么背井离乡吗？

　　不甘心啊……

　　“把这些人都记录在册，凡是账户上和萧严有往来的，都移交给司法部门。没关系的，从公司里面即可离职，不再多留一分钟。”萧宸的话音带着寒意，听到的人无一不被吓到。

　　王景看着萧宸要走，扑通一声瘫坐在了地上，“萧总，我是无辜的，是他拿着我妻子的性命威胁我，我才过来做讲解的。萧总，我妻子还重病在床上躺着，我求求你，放我一条生路吧，我给你磕头了。”

　　他说着，低头砰砰的在地上磕头。

　　他这句话一开口，立刻其余的人也跟着附和起来，纷纷说自己也是有苦衷的。可毕竟是男子汉，做不到王景这么厚颜无耻的程度，没下跪。

　　“松手！”萧宸厉喝了一声。

　　王景抓住萧宸裤腿的手却是握的更加的紧，他不能让萧宸走，萧宸这一走肯定再也见不到了。他好不容易才爬到今时今日的地位，怎么可以就这么给毁了？外界说的萧宸那么爱他的妻子，搬出他的妻子说不定能打动他。忍一时的屈辱，换来锦绣前程，这很划算！

　　王景不要脸的继续哀求，萧宸的眉心越皱越紧，最后沉声道：“阿曼达，把保安叫进来，把这个人从公司里扔出去。通告下去，所有萧家相关产业，都不许再用这个人。”

　　阿曼达说了声是，转身就叫了站在门口的保安。

　　没料到萧宸这么无情，王景脸磕头都忘了，手也不知道什么时候松开了萧宸的衣服。

　　萧宸厌恶地看了一眼跪在地上的王景，抬腿继续向前走。

　　保安走进来把跪在地上的王景拖了出去，经过这么一闹，在场的人谁还敢求饶？乖乖地跟着杨洋去办理离职手续。

　　走出了会议室，萧宸直接乘上了电梯，到顶楼的会议室。伊丽莎白女士还在那里，他商谈进一步的合约。

　　乘电梯时，手机响了，他拿出手机看了一眼，是云姿打过来的，面上的寒霜稍微减轻了一些，“事情已经解决了，你不用担心了，在家里多陪陪老太太，她心里会难受。”

　　“嗯，好。”

　　听着萧宸挂断了电话，云姿深深地吸了口气，萧严这颗大毒瘤终于解决了。为了找出他的罪证，萧宸从年前就开始搜集，一直到现在，才找到萧严犯罪的蛛丝马迹，不可谓是不容易。

　　她知道萧宸肯定有很多的事情要忙，所以打这通电话之前，犹豫了很久，怕打扰到萧宸。可最后还是打出了这通电话，不然心要一直悬着。

　　得知最终的结果，她和老太太都能放心了。

　　转身折回客厅里，老太太正在泡茶，端着茶壶的手在云姿进来的那一刻是颤抖着的，“老二终究还是走了那步？”

　　云姿点了点头，对上老太太的目光有些不忍。没有哪一个母亲能轻易地舍弃自己的孩子，尤其萧老太太如今年纪很大了，再亲眼看着自己的儿子被送进监狱里，那种滋味只怕很多人都无法忍受。

　　“我就在刚才，还盼着他能回头是岸。”萧老太太长叹了一声，眼角微微的红润，她手上并非没有萧严犯罪的证据，就是老爷子那里也有。他们总盼着萧严能收手，或是他做的没那么过分，那么他们手上的证据，到死也只会陪着他们一起化为灰烬。

　　可这么多年了，盼望成了奢望，最后化为了绝望。

　　若非对萧严绝望了，她也不会一手促成他进入监狱。

　　如今萧严被依法惩办，整个萧家也就安静了。

　　“妈，你要是难过就哭出来吧。”云姿走到老太太身边，手搭在她的肩膀上轻声呢喃出来。

　　“不哭，不哭，为了这样的孽子不值得。早在老大没了的时候，我的眼泪就哭光了。姿姿，你去告诉沈嫂，今天我们吃饺子。”萧老太太手覆盖在云姿的手上，强做精神地说道。

　　云姿看着老太太好一会儿，才转身去和沈嫂说。

　　而就在她转身的那一刹那，老太太抹去了眼角的泪水。

　　※※※

　　唐宁宁留在了萧家，嘴上说是担心云姿，可说到底她还是担心萧子澈。

　　萧子澈对萧严很孝顺，哪怕萧严很混账，他却依旧是真的把他当成父亲来孝敬着。萧严出事，他肯定很伤心。

　　她现在对萧子澈是不是还残存着爱恋的心思并不知道，但她对萧子澈的担心却是真心的。哪怕是一个普通的朋友，出了这样的事情也应该陪着他。在他最伤心的时候，身边能有个人陪着，总比他一个人独自舔舐伤口要好一些。

　　看着云姿在劝老太太，她一个人摸索到了后院。

　　找到萧子澈的时候，他正坐在湖边发呆，面上没了一贯的笑容，只剩下了空洞。

　　这个样子的萧子澈像是一个走丢了的孩子。

　　唐宁宁慢慢地走上前，坐在了萧子澈的身边，石椅的凉意透过来，她轻启唇说道：“萧子澈，我知道你现在很难过。也知道你并不想看到我，我也不知道该怎么说，你爸爸的事情，你别想太多了，他做了那么多的事情，是应该得到这样的报复的。”

　　凌乱的劝慰着萧子澈，连她自己都不知道自己在说什么。

　　只是单纯的想安慰他，可怎么安慰他呢？

　　萧严犯罪的证据是板上钉钉的，他之前做的那些坏事，虽说没有确凿的证据，可这座宅子里的人并非是傻子，大多都清楚萧严的所作所为。可惜的萧子澈，即便知道萧严是十恶不赦的人，还是要替他开脱，这是什么都无法割舍的父子亲情。

　　她断断续续的组织着语言，萧子澈忽然笑了笑，语气迟缓的说：“你不用劝我了，宁宁，我等这一天等很久了。”

　　为人子，他不可能把萧严送入监狱，可他清楚的知道，萧严做了什么孽。早些年萧严还会避讳着他，可近几年来，他越发明目张胆的在他跟前做这些事情。他亲眼看着自己的父亲作孽，就盼着有个人能让他收手。

　　“你……”没料到萧子澈会这么说，面上明显愣了一下。

　　萧子澈继续说道：“我母亲刚嫁入萧家没几年，脾气骄纵，很不讨这座宅院人里的喜欢，当然也包括我，我那时候小，不懂事，判断谁对我好的标准就是谁给好东西吃，谁对我温柔。大伯母那时候总拿糕点给我吃，我觉得她是这个世界上最好的人。”

　　“我对她，比对我亲生母亲好亲近。直到我发现她和我父亲有染之前，我因为大伯母伤了我妈的心好多次。那之后，我转去了澳洲求学，去年才回来。宁宁，我们的事情也是他算计的，他想让我娶你，想要得到唐家的势力。”

　　“萧严从来就没心，他也不在乎父子情，只要能利用的，就立刻利用。我不能害了你，宁宁……你知道吗？”

　　他和宁宁发生关系醒来的第二天早上，他做的有多过分，他知道。

　　更知道那么做对一个女孩子来说，是一件多么具有羞辱的事情。

　　可他真不想害了宁宁，嫁进萧家就要被萧严控制一辈子，他不想让唐宁宁这么单纯的人，也变成萧严手中的一颗棋子。所以在唐宁宁醒来后，他说了那番言不由衷的话，将她赤身裸体的赶出去，冷面对着她，只不过是想让唐宁宁对自己死心。

　　他这样的人，配不上唐宁宁的。

　　可从什么时候开始变了的？他自己似乎也不清楚。

　　犹记得那天唐宁宁哭的眼睛红肿决绝的说，“他不愿意娶我，我唐宁宁也不会厚颜求着他娶我。”

　　之后度过了一段最煎熬的时期，习惯了她一直缠在身边，等着她消失的那天，他才知道自己不知道什么时候喜欢上了她。每日他不停地抽烟，想要把心头的思念压下。

　　他原本是没有烟瘾的，可知道唐宁宁怀孕的时候，已经抽的很凶了。知道她怀有孩子的时候，他很慌乱，但更多的是惊喜。他曾经妄图想要这个孩子的，想要求唐宁宁留下这个孩子。

　　但最终还是忍住了，因为萧严的贼心不死。

　　借着小叔让他过去的名头，他去别墅那边照顾她，看着她为了孩子吐得昏天黑地，看着她和童冼尧在电话里熟稔亲近，心头很疼，也很吃醋，但比起相思，他宁愿这样疼痛的守候在她身边。

　　宁宁，只要你过得好，那么我所做的决定都值得了。

　　萧子澈心里一个声音轻声惋惜。

　　唐宁宁看着萧子澈的侧脸，有那么一刻，她觉得他有很多的话要说，可萧子澈只说了那句‘我不能害了你’就再也没有别的话。

　　她咬了咬下唇，不让自己再问他为什么会说这句话，她害怕自己知道了这句话的深意，白开心一场。

　　打碰到萧子澈，他表现得没有丁点的喜欢她的意思，所以还是别痴心妄想了。

　　心头滑过淡淡地茫然，她该和谁在一起呢？原本是萧子澈，两人闹到不可收拾的地步，她斩断了念想。现在是童冼尧，他却违背了对她的承诺，和别的女人搅合在了一起。

　　兜兜转转的，似乎她的真命天子又没了。

　　“奶奶她怎么样了？”良久萧子澈轻声问道。

　　“萧奶奶她没事，姿姿在那边陪着她。”唐宁宁回答道。

　　“我们也去吧，奶奶看着挺坚强的，可实际上却很脆弱。”萧子澈起身，伸出一只手到唐宁宁的跟前。

　　唐宁宁犹豫了一下，还是把手放在了萧子澈的手心里，感觉到他手上微微的用力，她站起来，哪知，刚站起来脚下踩到了苔藓，向前一滑，整个人扑向了萧子澈。

　　变故来的那么快，她甚至没有惊叫出声的时间，只是瞪大了眼睛，身体快速的趴在了萧子澈的身上。

　　萧子澈下意识的紧紧地抱住了她，往后趔趄了两步，勉强站稳了身体。

　　惊险之后，唐宁宁张了张嘴，说：“你……”

　　刚发出了一个字，她的视线就穿过萧子澈，看到了他身后风尘仆仆的童冼尧。

　　彼时的唐宁宁心里，只有一句话：老天真是泼的一手好狗血……


第231章 选我还是选他？

　　她想过无数次三人聚在一起的场景，却从没想到会是这么狗血的一幕。慌乱的从萧子澈的怀里站起来，唐宁宁的目光微闪，避开了童冼尧的目光，如果在看到童冼尧和别的女人在一起之前，她会和他解释清楚这些。可看到他和前女友在以后，她便没了这个冲动。

　　童冼尧答应过她，除了她再也不会有别的女人。离他允下承诺短短的两三个月，他就转身琵琶别抱。

　　她还怎么相信他的话？

　　可笑的承诺，她现在才真真切切的体会，什么叫男人的话不能信。

　　童冼尧一步一步的走到两人的跟前，视线自打一开始就锁定在了唐宁宁身上，他不明白，自己到底要做到哪一步，才会让唐宁宁相信，自己和那个女人没有关系。那天和那个女人在一起，是她强行吻上来的，他根本没料到会有这一吻，更想不到的是，刚好被唐宁宁看到。

　　对这件事情，他已经一再的解释清楚，但无论他解释多少遍，她都不肯信。他以为唐宁宁是在乎自己，所以才会那么生气。可如今看来，不过是她找一个理由想推开他罢了。

　　萧子澈想和她重新在一起了，所以她说，童冼尧，我们分手吧。

　　他等候了她整整十年，不及萧子澈和她在一起的半年时间。

　　“宁宁，我再问你最后一遍，你选择他还是我？”童冼尧盯着唐宁宁，目光里满是伤痛。

　　他真的累了，十年的时间，人生能有多少个十年呢？他不怕等待，怕的是由始至终，唐宁宁都不曾爱过他，他不过是唐宁宁疗伤的港湾。

　　空气瞬间沉静了下来，唐宁宁看着童冼尧，眼里满是不可置信，她以为童冼尧会质问她，或是开口向她解释，自己和那个女人为什么谈合同会谈到酒店去，还要开放。却从没想到，他说的是让她选择。

　　童冼尧到底是哪根筋不对了，才会这么说？！

　　“选择谁？你觉得呢？我是眼瞎了，才会跟着你这根花心大萝卜走！”唐宁宁怒上心头，口不择言的说道，不经大脑的说出这番话，唐宁宁才意识到自己说了怎样的话。

　　不是不后悔的，可说出去的话犹如泼出去的水，她咬着下唇，别开脸不去看童冼尧。等着他像以前每次，过来向她赔礼道歉，说是他错了。她没错，错的是童冼尧，是他不遵守约定，到外面胡乱搞的。

　　“好，我尊重你的选择。”童冼尧觉得自己的面部肌肉僵硬的无法动弹一下，他移开了视线，看向她身边的萧子澈，声音森冷地说：“萧子澈，对她好一些，否则我会让你生不如死。”

　　唐宁宁听他这么说，就知道童冼尧以为她和萧子澈在一起了，唇动了动想要解释，对上童冼尧那生硬的面容，到嘴边的话又吞咽了下去。她为什么要和他解释呢？明明做错事情的是他。

　　咬牙看着童冼尧走，忽略了心里隐隐作痛的感觉，故作潇洒地说道：“用不着你警告他，我会选择对我最好的人，你还是先管管你的美娇娘吧！”

　　满是挑衅地看着童冼尧，她以为童冼尧会像以前那样，和她再斗嘴。

　　可出乎意料的是，童冼尧只是笑了笑，并没有多说一句话，转身就走。

　　看着他没有丝毫留恋的模样，唐宁宁眼底蹭地一下就着了火，这个混蛋！他先招惹的他，最后又这么轻易地丢弃，是不是在所有男人眼里，女人就是衣服，喜欢的时候就粘着，不喜欢的时候随时可以抛弃。

　　萧子澈是这样，童冼尧也是这样！

　　她就想要个人好好地过日子，怎么就难呢？！

　　唐宁宁红着眼眶，看着童冼尧的身影一步一步的离开自己的视线，死咬着牙没忍住，冲着他最后成为模糊一团的身影大吼了一声：“混蛋童冼尧，有本事你这辈子都别出现在我眼前！”

　　她再也不会理会童冼尧这个大混蛋了！他怎么可以，那么轻易地就把她抛下！

　　不是说好了一辈子对她不离不弃的吗？！

　　萧子澈沉默地站在一旁，眼眸中满是黯然，或许他真的错过了宁宁。刚才两人哪怕说的话都那么狠心，可他们眼中都是有彼此的，宁宁喜欢上了童冼尧，所以才会倔强着，不肯服软。

　　他怎么会不了解她？

　　没开口向童冼尧解释清楚刚才的那一幕，是他的私心，他想再给自己和宁宁一个机会。他们已经有了孩子，如果宁宁可以重新接纳他，他会给宁宁还有两人的孩子一个温馨的家。

　　如果宁宁无法接受，那么他就亲手把她送回童冼尧的身边。

　　“宁宁，别哭，他走了还有我陪在你身边。”萧子澈声音沙哑沙哑的，他心里大骂着自己这么做卑鄙无耻，可他实在无法再忍受，看着宁宁和童冼尧在一起。这辈子，他都不曾想过，自己会推开自己的爱的人和孩子。

　　这次，就当他自私吧。

　　唐宁宁眼泪刷刷的掉，泪眼朦胧地看着萧子澈，忽然哇的一声，抱住了萧子澈。这个拥抱没有任何暧昧的意思，不过是她心里实在难受，需要一个人来安慰自己。

　　她不明白，为什么他们一个一个的都可以这么轻易地抛弃她。

　　是不是因为她脾气太坏了，还是他们的爱太浅薄，所以才轻易地舍弃？

　　抱着怀里单薄的身体，萧子澈深深地吸了口气，是他最想念的味道。

　　宁宁，宁宁……

　　对不起。

　　※※※

　　云姿听到童冼尧来的消息，就去找他，可她刚把老太太哄睡下，沈嫂告诉她，童冼尧已经走了。

　　匆匆忙忙的来，又匆匆忙忙的走了，云姿直觉告诉她，事情的关键一定在唐宁宁身上。于是改去找唐宁宁个，最后在萧子澈的院子里找到了唐宁宁。

　　萧子澈的院子前有个秋千，是萧念央他做的，她踏入院子里，入目的就是唐宁宁坐在秋千上，萧子澈在后面有一下没一下的推着。那画面很唯美，可却让云姿觉得更加的不对劲了。

　　宁宁之前和萧子澈不是走得很远了吗？为什么两人又在一起了？

　　不是她不希望宁宁和子澈在一起，而是她不希望宁宁受到伤害。萧子澈之前对宁宁实在是太过绝情，她怕宁宁会再次喜欢上萧子澈，再次被伤害。童冼尧比子澈年长那么多岁，知道怎么心疼女孩子，而且他明知道宁宁怀的是子澈的孩子，还愿意接纳宁宁，这一点有几个男人能够做到呢？

　　“宁宁。”云姿开口叫了一声。

　　唐宁宁从深思中醒了过来，抬头看向云姿，面上扯出一个笑容，“姿姿，你来啦，过来一起荡秋千。”

　　“子澈，你先停下，我有话和宁宁说。”云姿让萧子澈停下来，眉头拧成了疙瘩。

　　萧子澈缓缓地停下了手上的动作，眸子看着云姿。

　　唐宁宁抬头看着云姿，满是疑惑：“怎么了？”

　　云姿看了萧子澈一眼，而后说道：“你跟我来。”有些话她不能当着萧子澈的面说，无论是萧子澈还是童冼尧，她都不想伤害，可最不想伤害的还是宁宁，她这么单纯善良的孩子，就应该好好地保护着，而不是被一再的伤害。

　　唐宁宁犹豫了一下，还是站起来，对萧子澈说道：“今天谢谢你了，我改天再找你。”

　　她说完，跟着云姿往外走。

　　走到了院子外，离萧子澈的宅院有一段距离了，云姿才开口问：“童冼尧怎么了？他来了，那么快就走了，是不是发生了什么事情？”

　　唐宁宁早就有预感，她会问这事情，垂下了眸子，搅着手指头说：“他高兴就来了，不高兴就走了。我怎么会知道他的事情？我又不是他肚子里的蛔虫。爱走就走啊，没人眼巴巴的求着他留下。”

　　一听就知道是气话。

　　云姿心里叹了声气，宁宁最可爱的一点是她的孩子气，最可气的一点也是她的孩子气，她怎么就不明白呢，童冼尧肯定是生气了，才会那么干脆。不用想也知道，谁能让老好人童冼尧生气了。

　　“你到底和他说清楚那天的事情没？宁宁，相爱的人之间要给予彼此最起码的信任。童冼尧既然肯和你解释，就说明他还在乎你，你要是抱着好跟他赌气到底的态度，早晚会后悔的。”

　　“后悔？我从来不知道后悔两个字怎么写的。而且，我也不爱他……”话说到最后，唐宁宁轻蹙眉头咬牙切齿地说道。

　　“宁宁……”云姿还想再说话，就被唐宁宁不耐烦的打断。

　　“你到底是我的好姐妹，还是童冼尧的好姐妹？一直开口帮他说话，再这样，我就不理你了。”唐宁宁没好气地说道。

　　她给了童冼尧信任，可这个信任在她看到童冼尧和别的女人接吻的时候，已经破灭了。

　　云姿见她是真的生气了，只好把余下的话吞了下去。

　　这事情她旁观者清，可宁宁的性子固执，和她说多了，她非但不会理解，反而会倔着脾气更加不去理会童冼尧。算了，还是等着看看有没有转机。

　　※※※

　　晚上，萧家的人都聚集在了一起，萧老爷子把萧严被抓的消息公布出来，出乎意料的是大家都很平静的接受了这个消息，泛起的波澜甚至不如之前萧睿被捕入狱来的让人震惊。包括夏岚，萧严的妻子，她甚至即刻开口提议，让萧老爷子把二院的事情尽快安排给萧子澈。

　　二院就萧子澈一个男丁，萧严没了，他理所应当的接手萧严的一切。

　　只是萧严刚出事，夏岚就提出这件事情，未免太过凉薄。

　　夏岚心思通透，怎会不了解在座的人的想法，可她谁能又体谅她的苦楚呢？嫁给萧严后，她就一直活在痛苦之中，每日为了他做的那些坏事担惊受怕，如今好不容易盼到他入狱了，她必须为儿子的将来做打算。

　　萧严没了，萧家的权利只会越来越往萧宸的手里集中，萧子澈不尽快接手萧严的势力，那就什么都落不下了。

　　作为一个母亲，她会保护好自己的孩子。

　　萧老爷子沉默了片刻后，同意了夏岚的提议。

　　这件事情决定了，饭也吃的差不多了，萧老爷子和老太太起身回去休息，其余的人也七七八八的回去了。

　　夏岚看着余下的云姿和萧宸，起身说道：“要不一起喝杯茶？”

　　萧严没了，她不能让萧宸对她依旧产生敌意，必须同两人示好，否则接下来的日子，也不会好过到哪里去。

　　萧宸是不想和夏岚在一起喝茶的，因为他觉得夏岚太工于心计，她能在萧严出事后，将自己摘得干干净净，就说明她并非现在才知道萧严做的那些事情。她一早就知道，却没有做任何的措施阻止萧严去犯错，甚至是推波助澜的促成萧严落得如今的结局，由此可见，她是巴不得萧严这样。

　　“姿姿，想必你不会拒绝嫂子吧。”夏岚察觉到萧宸的情绪，立刻把主攻的目标转移到云姿身上。

　　云姿扯了下萧宸，示意他别对夏岚太过冷硬，毕竟是一家人，以后低头不见抬头见。他和夏岚的关系闹僵，最后为难的只会是老太太以及萧子澈。

　　萧宸视线下拉了一下，看了云姿一眼，勉强放低了些姿态，任由云姿拉着，走到沙发跟前。

　　夏岚亲自动手泡了茶，给云姿和萧宸一人倒了一杯后，开口说道：“老六，姿姿，我知道在你二哥的事情上，你们都怪我。可我一个宅在院子里的妇道人家能做什么？现在他进去了，我睡个好梦，不用再担心，会不会有哪天警察过来说，萧严犯罪了。”

　　“如今子澈也长大了，他自小和你的感情亲厚，你看在你们叔侄的关系上，也对他好几分，我就是死也会报答你的恩情的。”夏岚抹了抹眼泪，故作哀伤地说道。

　　云姿看着她这样子，沉默了。

　　夏岚这话说的挺体面地，可是话里有话，更让人觉得心烦的事，她说这话，是在防备着萧宸对萧子澈做什么吗？


第232章 骨碌一下滚下床

　　云姿觉得，在这座宅院里，除了老爷子和老太太外，萧宸对萧子澈是最好的。夏岚话里这么防备着萧宸，未免太令人寒心。她也没准备和夏岚理论什么，夏岚是夏岚，萧子澈是萧子澈，两人终归不能混为一谈。更何况，现在萧严进去了，夏岚要巩固自己在萧家的地位，做这些事情也无可厚非。

　　只是理解归理解，她始终不喜欢，夏岚这样事事都要算计一番的女人。

　　“二嫂，你也说了，萧宸和子澈自小亲厚，又怎么会让子澈吃亏？”云姿不动声色的把夏岚抛过来的皮球推回去，面色冷淡地说道。

　　夏岚闻言，小声哭泣的动作顿了一下，呐呐着了半晌不知道该怎么回复。

　　“二嫂如果没说了，我和萧宸就先回去了，明天一早我还要去医院做检查，今天要早点回去休息。”云姿见她不答话，直接开口打断了她接下来的话，她不想萧宸刚应付完萧严，就要应付夏岚。

　　这两口子，一个比一个烦。

　　夏岚被她三两句弄得说不出早就准备好的一番措辞，只得硬着头皮点头说道：“天色都这么晚了，你们还要回去吗？不如在家里休息，明天一早我陪着你去，还有宁宁她也要检查，她虽然没缘分和子澈走在一起，可她肚子里怀着的毕竟是我们萧家的子孙，我这个做奶奶的，看着她一个人那么辛苦，不忍心……”

　　云姿冷笑了一声，连场面话都不想说了。

　　如今想起来不忍心了，宁宁当初是怎么怀上这个孩子的，所有人都心知肚明。当初萧子澈闹得那么难堪，夏岚有替宁宁说一句话吗？如果不是童冼尧及时的出现，表示自己愿意接纳这个孩子，宁宁这个孩子早就没了。

　　现在才开口说，这个孩子是萧家的子孙，还真是低估了夏岚的厚脸皮程度。

　　“宁宁！我们回去了。”云姿挽着萧宸的手，扬声叫了一声。

　　唐宁宁从偏厅里探出脑袋，“要回去了？”

　　“嗯，走吧。”云姿应了一声，看到在唐宁宁身后的萧念，“念念，明天我去医院，你记得来我家。”

　　“好啊。”萧念高兴得应了一声。

　　夏岚见云姿丝毫不给自己面子，气了个半死，再看萧念那死丫头和云姿熟络的样子，更是气不打一处来。云姿明知道萧念是那个贱人生的，她不待见萧念，还非要和她作对。

　　等着云姿走了，她面色冷冷的盯着萧念，“念念，你这么大了，也该说婆家了。之前我不是和你说过吴家的那孩子吗？明天你推了约，我帮你去，你去和吴家的人相处相处，那孩子单纯，不会欺负你的。你嫁去他们家，也能享福了。”

　　萧念听了夏岚的话，面上的血色刹那退了个干净。

　　她以为上次这事情被打断，夏岚就把这事情给忘了，没想到现在缓过来了，夏岚又旧事重提。

　　吴成书多单纯，单蠢到了弱智的程度。

　　夏岚这么做，无非是想把她一辈子毁了，来报复她母亲。

　　“妈，我答应小婶子的事情，推了小叔恐怕会不高兴，如果您实在想我去和吴成书见面，那就改天吧。”掐着手心，萧念把话说出来，她不再是无依无靠的萧念，夏岚想拿捏她，也要看看她拿捏得动拿捏不动。

　　夏岚愣了一下，她没想到萧念敢违反自己，愣神之后是勃然大怒。季云姿给她脸色看也就罢了，连萧念这个小贱人也敢给她脸色看了，真当她夏岚是软面团不成？

　　“你敢给我改天！萧念，你别以为攀上老太太和季云姿就了不起了！我告诉你，你是我二院的人，只要你和你母亲还在我眼皮子底下一天，就给我乖乖听话一天，否则……”夏岚把剩下的话暗藏了下来。

　　她有的是方法对付这一对母女，萧念还嫩的很，真以为自己有点靠山，就能摆脱她的控制了？这辈子都别想！

　　萧念被夏岚的目光盯得有些害怕，要她嫁给一个弱智的男人，她不甘心！

　　“妈，你的话我听不懂，没别的事情，我就先去陪老太太了。”萧念强忍下发麻的头皮说道。

　　说完，转身就走。

　　夏岚看着她的背影，刚修好的指甲骤然捏紧，萧念，是你逼我的！

　　她原本就没想让萧念嫁给吴家，而是嫁给更不好的人家。不过是看在吴家开口的份儿上，才勉为其难的答应。既然给萧念好路子不走，那就别怪她不客气！

　　※※※

　　云姿上了车，过来好一阵还是无法顺下夏岚那些阴阳怪气的话。或许是之前萧严在，让人忽略了夏岚的存在，如今萧严不在了，夏岚的本性也就暴露了出来。其实两夫妻没什么区别，都是自私自利的人，只是萧严不懂得收敛，而夏岚比较会隐藏自己罢了。

　　想想夏岚说的话，她就恶心的厉害。

　　“宁宁，你真的准备和萧子澈在一起了？”云姿想着夏岚的话，忽然意识到另一个她没注意到的。夏岚提起宁宁肚子里的孩子，绝非是偶然。她在挂记着这个孩子，换种说法就是她还在挂记着宁宁，也就是唐家。

　　萧严走了，夏岚失去了靠山，她憎恨萧严的同时，也依附着他的权力，不然也不会隐忍萧严胡作非为数十年还不离婚。即便萧子澈接替了萧严，也不可能如之前那般。

　　能让夏岚过上以往的日子，把宁宁娶回家，显然是最快捷的路径。如果夏岚真的打着这个主意，那么唐宁宁嫁给萧子澈，也绝不会比之前萧严在的时候处境好多少。

　　唐宁宁正在想童冼尧的事情，冷不丁的被云姿问了这么一句，她有些迷糊的啊了一声，而后明白云姿是什么意思，她摇了摇头，“我没说过这话吧？”她和萧子澈怎么可能呢？

　　就算萧子澈还喜欢着她，她也不可能和他在一起了。想了一晚上的时间，她越发的后悔今天那么冲动的和童冼尧说的那番话，也许当时他来，是想和她解释为什么和那个女人在一起呢？

　　“那就好。”云姿听她这么说，堵在心口的那口气散开了一些，“既然你不准备和他在一起，那以后就离他远一些。”

　　“为什么？我拿他当哥哥看啊？”唐宁宁有些困惑。

　　云姿看她糊涂的样子，忍不住点了点她的脑袋，“你到底有没有长脑子？你肚子里怀着他的孩子，还说拿他当哥哥？你们只要站在一起就足以让人误会了，以后和他划清界限，对你好，对他也好。”

　　童冼尧喜欢上这么个妖孽，估计也要被气得吐血。都怀上别人的孩子了，还说拿哥哥看。不过宁宁也的确是能做出这种事情的人，上次知道她怀孕了，不是还说要和她的孩子结亲？差点就被她绕进去，忘记了两个孩子有亲缘关系的。

　　现在童冼尧在帝都那边，八成要被气疯了。

　　唐宁宁听了云姿的话，扁了扁嘴，“你们还真是复杂，我只是单纯的拿他当哥哥看也不成。”

　　“不成！必须听我的话，离他远一点。”想到夏岚，云姿决定把唐宁宁的想法掐断在幼芽阶段。

　　除非萧子澈把夏岚摆平，否则她第一个不答应宁宁和他在一起。

　　“好啦，好啦，我知道了。”唐宁宁被云姿震得耳朵痛，连忙答应。

　　“这还差不多。”云姿满意地说道。

　　※※※

　　回到家里，云姿把在家里发生的事情和萧宸说了一下，她有些担心童冼尧的，在得知童冼尧离开后，她给他打了几通电话，可都没接通。开始还以为是在飞机上，可在晚上她又打了一通给萨拉，萨拉说童冼尧已经回到帝都，还看到他在酒吧里看到他喝酒，不过她现在已经离开那酒吧了，不知道现在还在不在那里。

　　“你不用担心她，等会儿我给人打电话，会找到他的。”萧宸拧着眉头有些头痛的说道，三个人总这么摇摆不定，一点都不干脆。当初童冼尧干脆一点下手，也不至于落得今天这步田地。

　　只能说，一切都是命中注定。

　　“嗯，那宁宁那边怎么办？我看她糊里糊涂的，根本看不清自己的感情，有些担心她会出事。”云姿点了点头，满是担忧地说道。

　　“她已经成年了，不吃点亏永远不会长大。冼尧就是太惯着她了，才会让她闹出这出。让她自己去选，痛了就知道该走哪一条才是正确的路，我们不可能为她操心一辈子。”萧宸淡淡地说道，一点都不担心唐宁宁。

　　一个是他侄子，一个是他的好兄弟，无论宁宁最后选择哪一条路，他都支持。

　　至于云姿担心的夏岚的事情，他倒是要注意一下，因为查萧严的时候，他有几笔大宗的资金不知去向，流入的是一家海外账户。而让萧严这么亲信的人，也就那么几个，其中就包括夏岚。

　　“别做多想了，你现在最重要的是好好地养胎。孕妇多动脑子，对宝宝不好的。”萧宸摸了摸云姿的头，嘴角微微的带了一丝的笑意，“算起来一个月二十天了，再有八个月，我们的宝宝就要和我们见面了。”

　　大掌小心翼翼的摸上她依旧平坦的小腹，嘴角的弧度越发的大。

　　这种感觉是全新的，他以前从未想过，会有那么一个小生命存在。如今有了，心里便充满了期待。

　　云姿想到宝宝，裂开嘴一笑，是啊，她总不能事事替宁宁想好怎么走，现在她能做的就是让宝宝健康的成长，“你说，我和萨拉是双胞胎，我这次怀着的会不会也是双胞胎呢？”

　　“无论是双胞胎，还是一个宝宝，只要是我们的孩子，我都喜欢。”萧宸很认真地想了片刻后说道。

　　见他一脸认真地样子，云姿脸上的笑容更大，伸手去扯萧宸的嘴角，“你总这么少的表情，以后宝宝生下来了，只怕吓哭的，在宝宝出生以前，我还是多帮帮你，免得日后宝宝嫌弃你这个做爸爸的。”

　　她说着，把萧宸的嘴角拉扯出一个大大的弧度，自己看着忍不住笑了，在床上打滚。

　　萧宸见她笑疯了，想到了医生说的话，孕妇保持好的情绪，才会让孩子更健康的发展，云姿最近操心的真是越来越多了，还是把宁宁先打包去童冼尧那边，让她眼前少点人，也不至于操那些有的没的闲心。

　　心里下定了决心，他正要开口，云姿却裹着被子，整个人从床上骨碌一下滚了下去。

　　他面色一变，下一刻云姿可怜兮兮的从地上爬起来，“你看我滚到了床边怎么也不知道提醒我一声？”幸好地上铺着地毯，她掉下去的时候又压着被子，这才没什么事。

　　萧宸把她从地上抱上床，心里又是气又是笑，他怎么就知道一闪身的功夫，她就能闹到地板上去？

　　也得亏着床矮，要是床高一些这一摔真就坏事了。

　　云姿重新躺在床上，可不敢再乱来了，窝在萧宸的怀里乖乖地睡觉。

　　※※※

　　第二天早上，云姿等着萧念来，坐等又等等不到，最后给萧念打电话，接电话的萧念院子里的佣人，说萧念的母亲旧疾又犯了，她要守着母亲，就不陪着她去医院检查了。

　　云姿听了这番说辞，也不疑有他。

　　萧念的母亲身体不好，她一早就有所耳闻，原本想着给萧念的母亲请医生看看的，可夏岚一直推辞，家里有医生，另外萧念含糊的不说好，只能作罢。

　　没了萧念陪着，她和唐宁宁、萧宸、小茹四人一起去医院，是一般的常规检查，看看宝宝和她是不是健康，唐宁宁也一直有做。

　　到了医院，把最近一周的作息和医生汇报了后，云姿忽然开口说道：“任医生，我听别人说，怀孕50天就可以检查出是不是坏了双胞胎，你能安排我做这个检查吗？”

　　她最近几天隐隐的有种感觉，自己怀的是双胞胎。

　　而且她和萨拉就是双胞胎，那么怀双胞胎的可能性是不是就更大一些？


第233章 双胞胎

　　虽然是她万分之一的猜测，但有那么万分之一的可能呢？云姿觉得还是查一下比较靠谱。

　　医生笑了笑，给她开了张检查单，“也可以，不过怀上双胞胎的话，对孕妇和胎儿的危险性都会大很多。”

　　“我还是想检查一下。”云姿眼睛弯了弯说道。

　　接过化验单，云姿就起身，让小茹留下陪着唐宁宁，她则和萧宸一起去检查。

　　结果走到B超检查室，医生已经准备下班了，所以他们决定先去吃饭，然后再折回来检查。

　　去之前的检查室找到唐宁宁，唐宁宁问：“结果怎么样了？”

　　“还没检查，医生都下班了，先去吃一顿饭，下午再来检查吧。”云姿笑着说道，感觉放在手提袋里的手机嗡嗡的震动着，她拿出手机，是一个公用电话，以为是骚扰电话就挂断了。

　　可是电话才挂断，立刻又打了过来。云姿这次安通了接听键。

　　电话刚接通，那边就传来了萧念焦急的声音，“姿姿，我现在在郊区，你能让人过来接我吗？夏岚她逼着我和吴成书在一起，我被她的人绑过来了，我担心我妈有事情。”

　　云姿心里咯噔了一下，想到早上那通电话，萧念很少会把手机落下，即便落下也不会让佣人代替她就接的。而早上的不仅是那个佣人接的，还提及了萧念的母亲。

　　“你现在在哪里？我这就去接你。”云姿连忙说道。

　　“我也不知道自己在哪里，这里我还没来过，只是有一个小型的广场叫莲花广场。”

　　“嗯，我知道了，你呆在那里先别动，我们很快就到。”云姿说完，挂断了电话，用手机上的导航搜索了下A市附近的莲花广场，一共八处，于是她对萧宸说道，“念念被夏岚带去见吴成书了，她刚才打过来电话让我们去接她。”

　　萧宸皱了皱眉，夏岚竟然又对萧念动手，“她在哪里？”

　　“莲花广场，可我搜索了下，有八处。”云姿有些懊恼的说道，她现在手头上的人，根本不足以在两个小时内找到念念。夏岚是强迫她过去的，身边必定有其他的人。

　　如果到时候夏岚再把念念抓去，逼迫她做别的事情，她可真是自己了。

　　“先别着急，你先去联系夏岚，我去把她找回来。”萧宸眸光微沉，却是从容不迫地说道。

　　“好。”

　　商量好了后，云姿就开始给夏岚打电话，夏岚开始还拒绝接听她的电话，最后她语音留言给夏岚，威胁她再不接电话，就给萧子澈打，夏岚没过五分钟，就返回了一通电话。

　　萧念和萧子澈的关系挺好，如果让萧子澈知道夏岚的所作所为，他一定会和夏岚闹僵的。

　　“六弟妹，念念是我的女儿，就算告到法庭，她和我也是母女的关系，我怎么安排她的婚事，和你没有半分的关系吧？你今天阻拦算是怎么回事？”电话一接通，夏岚就开始阴阳怪气的数落云姿。

　　在这件事情上，她的确有权决定。萧念当初是入户在她和萧严的名下，无论在法律上还是在萧家，萧念再怎么不心甘情愿，也得叫她一声母亲。

　　她忍了萧念母亲那个贱人一辈子，如今自是不想再忍。而且用萧念的婚姻，她可以从中获取那么大的利润，为什么要放弃？

　　季云姿未免管的太宽，没错，萧宸萧家名正言顺的掌家人，云姿也会是未来的女主人。可就算是这样，两人也不能越权，处理她们二院的事情。

　　云姿听夏岚这语气，就知道她是不想放过萧念了，放软了语气说道：“二嫂，我也没去阻拦，只是老太太先前说，给萧念看中了一门亲事，所以听到你让她去见吴成书才会着急。”

　　“老太太现在没别的事情做，就只担心儿孙婚事了。我知道你心疼念念，可老太太怪罪下来也不好交到是不是？除此之外，子澈今天也问了我，老太太给念念许的那家人怎么样？我觉得挺好，就和他说叨了几句。如果临时改变了人选，只怕他们哪里不好交代。”

　　“你！”夏岚在电话这边铁青了面色。

　　季云姿这分明是在用老太太和子澈来压她，说的比唱得好听，要是老太太真的早就有了人选，她为什么一丁点的风声都没听到？！

　　可偏偏知道季云姿在扯谎，她也不能拆穿这个女人，撕破了脸面对谁都没好处。她怎么处理，那是在二院内部的事情，和萧宸没关系。可若是和云姿起了冲突，那就萧宸就可以名正言顺的插手。

　　她还没傻到，和季云姿去正面冲突。

　　“二嫂，念念现在在哪里，你可以告诉我了吗？”云姿像是没听到夏岚那句带着怒气的声音，镇定地问道。

　　电话里不停地传来夏岚的急促地喘息声，等了大约十几秒钟，她才咬牙切齿地说：“在泰安区的莲花广场。”

　　她说完，啪的一声挂断了电话。

　　云姿被震了下耳朵，也不在意，开口说道：“在泰安区。”

　　唐宁宁笑嘻嘻的说：“宸哥哥早就找到了，我们都快到地方了。”

　　云姿悬着的一颗心放了下来，也对，萧宸找人的速度比她快多了，刚才让她打电话给夏岚，是怕夏岚对念念下手罢了，并不是为了要地址。

　　十分钟后，车子莲花广场。

　　的确是郊区的不能再郊区的地方了，稀稀落落的几个人，他们在电话亭里找到了萧念，她的身边还站着吴成书。

　　萧念见到几个人的那一瞬间，没忍住，眼泪刷的一下就落了下来。

　　云姿抱着哭泣不止的萧念，心头也是酸酸的。其实萧念有什么错呢？她不能选择自己的出身，母亲是小三，是她这辈子都无法改变的。夏岚从小到大都针对念念也就罢了，连她的婚事都要这么作践，未免有些太过分了。

　　萧念哭着把夏岚做的事情说了一遍，只觉得自己前路一片黑暗。早晨她起来准备出门的时候，夏岚就带着人冲进了她的院子，威胁她，如果不去和吴成书见面，就把她母亲直接往死里弄。

　　她明明记得，昨天晚上还好好的母亲，今天早上就下不了床了。

　　其中的‘功劳’不用说，就是夏岚的。

　　她无奈之下被夏岚的人看着，到了这里。在那个佣人的监控下，只能和吴家的人相亲。好不容易借口和吴成书去看电影，才有机会摆脱夏岚派来监视她的人，跑到这里打电话给云姿求救。因为除了云姿，她想不到还有谁能帮助自己了。

　　母亲还在夏岚的手上，只要她一天没离开萧家，那么她就要受夏岚的摆布。

　　“别哭了，我们会替你做主的。”云姿明净的眸底泛着酸意。

　　唐宁宁也在一旁劝着，好不容易才把萧念给劝停了下来。

　　吴成书在一旁看看着萧念哭，乐的拍手，还直说‘好玩，好玩’，气的云姿真想一巴掌扇死这人。

　　她之前以为夏岚只是心里憋着气，如今看着吴成书的模样，却觉得夏岚用心何其恶毒，连这样的弱智都要强迫着念念嫁给他。这次他们要是不阻止，念念的一辈子就都被毁了。

　　萧宸让人把送回了吴家之后，带着几人上了车。

　　萧念的事情他原本想坐视不理的，可夏岚做的过分，那就有必要和说一说了。

　　几个人没急着回老宅找夏岚理论，这事情急不得，夏岚既然敢这么做，她就有足够的底气。他们要好好地想想，怎么把夏岚凭借的理由给破除掉，让老太太来安排念念的婚事。

　　毕竟走了一个吴成书，还有可能是别的人。

　　午饭吃过之后，去医院做B超检查。

　　B超检查还是第一次，云姿有些紧张，护士不停地让她放松一些，检查的过程并没有那么复杂，医生边和她说着怀孕的人应该注意到的事项，一边查看检查的结果。

　　过了没多久，医生眉眼弯了弯，说：“恭喜两位，是双胞胎，萧先生可以过来看看，这里就是两个胚囊，等过一段时间，就可以长成两个小宝宝了。”

　　意料之中的答案，可还是给所有人一个惊喜。

　　检查完，医生给两人拍了份照片彩超。

　　云姿摸着自己的腹部，抬头看萧宸，却在下一刻被萧宸抱起来，在原地打了个两个转，“姿姿，是两个宝贝！”他从没往这方面想过，哪怕云姿和自己说，可能是两个宝宝，他也只以为是她多想了。哪有那么容易就怀了双胞胎呢？

　　可看来，女人的直觉有时候真是不信不行。

　　被萧宸放下来，云姿还有些晕晕的，不过心花都开了。

　　唐宁宁满是新奇的问，“那怀的是龙凤胎吗？”

　　护士眨了眨眼睛，“萧先生和萧太太说，暂且不问胎儿的性别，而且医院有规定，不能和家属说这个的。”

　　唐宁宁有那么一咪咪的小失望，如果是龙凤胎多好啊，一次性解决了两个，生完一胎以后都不用生了。不过是两个小公主或是两个臭小子也不错啊，两个孩子在一起至少会热闹很多。

　　“姿姿，恭喜。”萧念也没想到会有这个惊喜在等着，连之前被夏岚逼迫的不快也一扫而空了。

　　云姿脸上的笑意一直没停下来，她对萧念点了点头，万分珍惜地摸着自己的腹部，那里有两个宝宝呢。

　　两人笑的傻乎乎的，唐宁宁转过头就调侃开了，“姿姿，等着两个宝宝生下来了，一定要认我做干妈！不知道两个宝宝生下来，会不会和你和萨拉那么像，要是一模一样的宝贝，那得多好玩啊！”

　　想想都觉得兴奋，如果她有两个宝贝是一样的，一准把他们打扮的一模一样，让人根本就认不出来。

　　看着唐宁宁两眼发绿光的样子，云姿打了个冷颤，怎么感觉没什么好事呢？

　　※※※

　　高兴之后，萧宸又有些担心，云姿身体本来就虚，怀着一个风险已经够大了，怀着两个就更加吃不消了。她怀孕是吃什么不香，不像宁宁，吐了一个月，就成了饭桶。手上现有的育婴指南，都没有提及怀双胞胎该怎么办，他考虑着要不要再买些关于双胞胎的指南。

　　再三和医生讨论后，他又回家的路上，几乎把整个商场的育婴指南全都带走。

　　看着商场的员工搬着一摞一摞的书，唐宁宁真心觉得，选择一个好老公是必要的。你看她怀孕到现在，也没哪个男人愿意为了她，看那么多的书研究。想到萧子澈和童冼尧两人，她就更加的觉得萧宸身上散发着闪亮亮的金光。

　　可惜的是，她和宸哥哥没缘分，这辈子只能做兄妹，做不成夫妻。

　　回家后，萧宸又挨个通知，云姿怀了双胞胎的事情，被通知的人在惊喜之余，还有些讨厌这种晒幸福的行为。又不是每个人都能像他们似的，夫妻美满，还怀着双胞胎。用不用得着，一有好消息，就通知他们所有的人？

　　云姿看着萧宸打电话高兴的模样，偷偷的拍了一张照，准备以后留给孩子们看，这一幕恐怕这辈子也就这么两次了。

　　不拍照留念，估计宝宝们会以为，他们的爸爸是面瘫。

　　※※※

　　第二天，云姿就老太太的面开口，把萧念要了过来，以她怀着双胞胎身边需要人照顾为由堵住了夏岚的嘴。

　　至于夏岚母亲的事，云姿让老太太多照顾着些。做小三的的确可耻，可萧念的母亲已经受苦了二十年，天大的罪也该还清了。而且萧严已经入狱，她们之间就没了冲突，又何必再为难？

　　夏岚想不通这个理，她多说无益。

　　做了这些事情后，云姿准备安心的养胎。

　　只是没想到，会发生另外一件事情，让她再也安静不下来。

　　这天风和日丽，初夏第一次上升温度那么大，三十度的天，在空调房里呆习惯了，出去走走就会累的一身汗。

　　三个月的肚子看起来和普通的孕妇看起来四个月大了，她坐在沙发上，同萧念整理小Baby的衣服，萧宸最近有了喜欢购物的习惯，看到小孩子的衣服就往家里买，说还用不上，他嘴上说知道了，可下一次照样一箱一箱的衣服玩具往家里搬，此外他开始着手设计婴儿房。

　　家里特意辟出来三间房，两间给孩子住，另外一间是玩具房。对他这样反常的行为，云姿真是不知道怎么说他好了，十足的奶爸行为，太具有颠覆性了。她一开始还受不了，可后面也就渐渐地习惯了。

　　他萧宸比她懂得多了，看育婴指南，比看他那些文件都认真。

　　该吃什么不该吃什么，记得一清二楚。

　　唐宁宁说，以后萧宸万一破产了，还可以转去做妇科专家。

　　当然，这只是笑话，云姿也没怎么放在心上。

　　她衣服整理到一半的时候，唐宁宁忽然眼睛红通通的拖着行李箱从楼上走下来。

　　云姿被她这阵仗吓了一跳，“怎么这是？”

　　“姿姿，我爷爷他不行了……”唐宁宁刚说完一句话，哇的一声就哭了，她在这个世界上只剩下了爷爷一个亲人，她总觉得爷爷不会死，会一直做她背后的靠山，可就在刚才，美国那边打来电话说，爷爷重病住医院，只剩下了半年的寿命。

　　唐宁宁觉得，自己整个世界都黑了，比之前萧子澈把她赤身裸体赶出房间都要黑。


第234章 伤别离

　　明明之前一直是好好地，为什么会突然只剩下了半年的寿命？

　　她不明白，一定是上天给她开的玩笑。

　　唐宁宁拉拽着行李往楼下走，可情绪太激动了，行李的一个滑轮刚好卡在了台阶上，她扯了两下，行李咕噜一下从上面滚了下来。幸好她手抓的没那么紧，所以没被行李箱连带着。

　　“连一个破行李都这么折腾我，我到底做了什么孽，才这样残忍的对我。”唐宁宁气的坐在台阶上嚎啕大哭起来。

　　云姿被她刚才大幅度的动作惊吓的一身冷汗，连忙开口说道：“宁宁，你先冷静一下，孩子最重要。有什么事情，我们一起商量，你一个人着急也想不出解决的办法。”

　　走到台阶前，把行李箱扶起来，而后叫了小茹给萧宸打电话，走到唐宁宁的跟前温声说：“你别着急，是不是听错了？”

　　“我没听错，是真的这么说的，姿姿，你说我该怎么办？爷爷万一出事了，我该怎么办？”她怕急了，怕这个世界上只剩下她一个人，她这辈子最亲近的只有爷爷一个人，如果连他都走了，还有谁会疼着她？

　　小茹走到跟前说，“太太，先生已经在回来的路上了，他要和你说几句话。”

　　她说完，把电话递给云姿。

　　“看着宁宁。”云姿吩咐小茹，接过电话。

　　“云姿，你听我说，先别出声。”在唐宁宁接到电话通知之后，他就接到了同样地通知。唐老爷子亲自给他打的电话，告诉他，自己只剩下了半年的寿命，之前他突然回美国，也是因为病情突然恶化，不得不回去治疗。

　　这次唐老实在拖不下去了，才会给宁宁打电话，在临死之前，他想让宁宁陪着他走完最后这段路程。

　　他最放心不下的就是这个孙女，他知道宁宁这段日子受的苦，也想着一直护着她周全。可他这次撑不住了，半年的时间还是最好的结果，医生说，他的病情很多的变数，很有可能睡着睡着就去了。

　　他不声不响的去了，就可以解脱了，可宁宁呢？

　　她从小到大都受过苦，如今还是带着孩子，她怎么面对接下来的局面？

　　万般无奈之下，他给萧宸打了电话，让他陪同宁宁一起去美国。到死，他能托付照顾宁宁的也就只有那么几个人，而中国这边，他只放心把宁宁交给萧宸一人。

　　把情况简单的告诉了云姿，萧宸嘱托云姿，不要让宁宁一个人离开。

　　唐家在美国的事业涉黑，老爷子万一没了，宁宁独身回去，很大可能会被啃的骨头渣都不剩。

　　云姿看了眼泪如决堤的唐宁宁，沉重地说：“好，照顾她的，你放心。”

　　唐老爷子只剩下了半年的寿命，真是残忍的事情。在萧宸这通电话来之前，她还会以为是谁搞的恶作剧，可却是事实。宁宁小时候父母双亡，是唐老爷子一手带大的，失去至亲的心情，是外人无法理解的。

　　云姿觉得自己的腿都是沉的抬不起来，走上前对还在大哭不止的唐宁宁说：“萧宸已经让人帮你订了最快的一班飞机，他会陪着你回去的。宁宁，你永远不会是一个人的，我们都会陪着你的。”

　　唐宁宁哭的嗓子都沙哑了，想张口和云姿说话，半晌都说不出一个字来，浑身颤抖着无法止住。

　　云姿没再说别的，那就是真的了。

　　爷爷真的出事了。

　　她的心好疼，疼的快传不过起来了。为什么老天那么残忍，要把她身边的人一个一个夺走。爷爷那么好的一个人，忽然就要走了，她甚至不曾好好地孝敬过爷爷一天。如果早知道爷爷有病，她就一直他身边，也不至于让他这段日子那么孤零零的。

　　萧宸在半个小时后赶回来，一进房间，他就让小茹去帮他收拾行李。

　　云姿知道他这是决定陪唐宁宁去一趟美国了，心里有些舍不得，她和萧宸的相聚时间就少于离别的时间，但再舍不得也要舍得。她更不放心唐宁宁一个人去，萧宸和她分析了利弊，她懂宁宁一个人去，面临的将会是什么。所以，她只能大大方方的同他们告别。

　　唐宁宁正在伤心头上，只想着尽快回美国，看爷爷，离别的话都没说，就上了车。

　　“等着我回来，我会尽快回来的。”萧宸临别前，抱住云姿，在她额头上轻轻地落下一个吻，眼底是浓浓的不舍。

　　“别那么伤感，又是这辈子都不回来了。你去美国也好啊，给我带些东西回来。”云姿故作轻松地说道。

　　“嗯，你想要什么，我都会带回来的。”萧宸声音沙哑的应道，抱着她的胳膊更加紧了一些。

　　云姿鼻子有些酸酸的，她不知道萧宸这一趟要去多久，还没分别，她就很想很想他了，害怕会舍不得他走，于是推了他一下，低垂着眼睑说道：“快走吧，再不走飞机就来不及了。”

　　萧宸这才松开手，转身上了车。

　　车子缓缓地向前行驶，云姿抬起手朝两人摆了摆手，“记得到那边给我打电话。”

　　“一定记得！”

　　车子很快地消失在视线里，云姿还出神看着车子消失的方向，萧念走到云姿的跟前，手搭在她肩膀上，柔声安慰：“姿姿，小叔一定会尽快回来的，你不能这么伤心，对孩子不好的。”

　　云姿吸了吸鼻子，压下眼底汹涌的泪意，“我没伤心，只是有些担心宁宁，她才那么大，就要承受这么多，只怕会垮掉。念念，我给冼尧打通电话吧，告诉他这件事情。”

　　“那要不要给我哥打一通？”萧念很快地问。

　　“……打吧。”云姿犹豫了一下说道，她没权利剥夺萧子澈追求宁宁的权利，萧子澈毕竟是孩子的亲生父亲，无论两人以后是否要走到一起，他都有责任保护宁宁母子。

　　两人回到房间里，云姿给童冼尧打电话，电话接通，童冼尧瓮声瓮气的问，“谁？”

　　听出他依旧带着醉意，云姿拧了眉头，“冼尧，唐老爷子出事了，现在萧宸陪着她回美国，你如果真的喜欢她的话，这个时候她是最需要你的。”

　　电话那边沉默了许久后，传来童冼尧带着凉意的声音，“她需要我？十年来她只有有麻烦的时候需要我，等着问题解决了，就可以把我一脚踹开。嫂子，我已经累了，整整十年的时间，我为了她劳心劳力，可她给我是什么？连丁点的信任都不给我，她不是喜欢萧子澈吗？那出事了，就让她去找他吧！我很忙，没空去管她！爱谁谁！”

　　云姿想要解释，可下一刻童冼尧就挂断了电话，再拨打过去，已经是关机。

　　一时间有些发愣，童冼尧不准备管宁宁了？

　　他真的就这么放手了？

　　拿着手机，好久都没有反应过来。

　　萧念给萧子澈打完电话，到卧房里找云姿，见她在出神，轻手轻脚的走到床边，出声问：“怎么了？”

　　云姿抬头看着她，顿了一下才说：“童冼尧不肯去陪着宁宁，他这次和宁宁的误会太大了，怕是被伤透了心。”

　　“真是一对冤家。”萧念也不知道该说什么才好，唐宁宁和她提起童冼尧的时候，把他说的简直跟天神一般，她从小到大身边连个玩伴都没有，自然无法想象童冼尧之于唐宁宁是什么意义所在。她其实挺羡慕宁宁的，即便她早年没了双亲，可她一直有人疼着，唐老爷子，小叔，童冼尧，哥哥，云姿……那么多人都骄纵着她。

　　哪怕惹祸了，也有人担着。可她呢？有亲生父亲还不如没有，有亲生母亲却十八年不能开口叫她一声‘妈’，还要眼睁睁的看着自己的亲生母亲受尽欺凌，如今自己的婚事也做不得主。

　　没有哪个人生来愿意受苦受难，可世间女孩子千千万，千万中挑一才有那么一个唐宁宁，可以活得那么恣意。

　　那是她羡慕不来的，只能自己改变自己的现状。

　　“谁说不是呢。”云姿叹了声气说道。

　　因着唐老爷子的事情，得知自己双胞胎的喜悦也都被压了下去。家里少了两个人，又变得冷冷清清，之前有宁宁在，她总是咋咋呼呼的，如今没了她在耳边说话，她反倒有些不自在。

　　萧老太太知道唐老爷子病重的消息，当即决定搬到别墅这边住。之前因为萧严的事情，老太太把自己的东西都搬回去了，如今又搬了回来。

　　她不放心云姿，怀双胞胎的危险性要比怀一个宝宝高的多，之前有老六在身边，她还放得开手，如今老六去美国了，萧念又是一个什么都不懂得小孩子，她就决定亲自来照顾云姿了。

　　对萧老太太来亲自照顾自己的事情，云姿感觉到很不好意思。

　　毕竟老太太的亲生儿子才进了监狱，原本该让她好生的养着的，她打怀孕以后就更能体谅母亲对孩子的心，所以老太太说要来，她还推辞了一番。只是老太太坚持，她只能应承了下来。

　　傍晚，萧老太太的车就停在了萧家别墅的门口。

　　老太太一停下车，见到云姿站在门口等着自己，立刻开口说道：“怎么出来了？好好地在房间里带着就好。”

　　云姿笑着说：“哪有那么金贵，我站一下又没事。”

　　老太太上前握住她的手，“老六这次委屈你了，你怀着孩子，他都不能陪在身边。你唐叔是咱们家的旧交，他也不好推辞，等着子澈帮着他把事情稳定住就好了，他会尽快回来的。这段时间，就让我老婆子陪着你吧。”

　　“妈，你看你说的，不把我当一家人了？”当初萧家和秦家斗，落了下乘，也就敢萧家这边的第一人就是唐老爷子，她不是不懂得感恩的人，萧宸这趟去，她自然是能体谅的。

　　“当然是一家人了，对了，我带了些补品，该怎么吃，吃多少，有什么药效都标记好了，你等下让佣人放起来，别忘记吃了。怀了两个孩子，可是要受不少的罪。”老太太边说边唠叨着往里面走。

　　“好，我记着了。”云姿跟在身边，等着老太太坐在沙发上，就吩咐佣人去拿东西。

　　萧念坐在老太太身边，给老太太肩膀，老太太笑眯眯的看了一眼萧念，“丫头，在这边住的还习惯吗？”

　　“习惯，当然习惯。”萧念脆声说道。

　　萧老太太点了点她俯下来的脑袋，“你呀，就是个鬼精灵，说什么喜欢，还不是想逃避你大娘？说起来，夏岚这次做的的确是过了，不过你放心，奶奶是不会让她乱来的，给你找家好归宿。”

　　萧念脸刷的一下红了个通透，“奶奶你说什么呢，我还想多陪在你身边几年，不想那么快嫁人。”

　　“奶奶这个糟老婆子可不想耽搁了你，像你这么大的时候，你大伯都已经五岁了。你看云姿，这不是也结婚生子了吗？女人最重要的还是经营自己的家庭，读书那么多把脑壳都读傻了。”萧老太太一番话说的顺溜，丝毫没有大喘气。

　　萧念臊得不行。这都哪个年代了，还和以前相比，她的同学都打算二十七八结婚，云姿结婚那么早，那是被小叔给骗了。

　　可她能和老太太理论吗？老太太找总比夏岚找要好的多，婚姻这件事情上，无论是老太太还是夏岚，都不会允许她自作主张的。

　　不能推辞，也不能答应，她只好沉默。

　　云姿听着就知道老太太是做媒做多了，她对萧家的行事作风这么久了也了解了，也没指望着老太太放过萧念的婚事，萧家除了萧宸是自己找的，其余的哪一个老太太一手撮合的？

　　老太太再怎么开明，在这件事情上却是顽固的。

　　“妈，这件事情总得慢慢来，急不得。念念才二十，还能挑个三四年，我们萧家的孙女，总要好好地挑，不然挑错了人，那可是毁了一辈子的事情。您要是有看着行的，就让他和念念先相处，再决定吧。”

　　“二哥和二嫂……他们当初也是因为了解不深，才会闹到今天的局面，你看我和萧宸对彼此比较了解，事事就都趁着你的心意吧，所以啊，妈，你可别再着急了。”云姿好言好语地说道。

　　萧老太太一听云姿提萧严和夏岚就头疼得厉害，当初她也是走了眼，几双儿女的婚事都是稳稳妥妥的，就只有老二一家，让她后悔不迭。

　　云姿这么一说，她想想也是，的确是她太着急了，才会酿成了悲剧。

　　于是老太太叹了口气说道，“那好吧，就暂且慢慢选。”


第235章 决定

　　美国，纽约。

　　抵达纽约的时间是早上十点钟，漫长的一天的等待，让唐宁宁彻底的安静了下来，比起最初的慌乱过，此刻的安静却更加的让人压抑，下飞机的那一刻，她脚下一软，差点栽倒在地上。

　　多亏了身边萧子澈及时出手扶住她，才幸免于难。

　　飞机临起飞的那一刻，萧子澈匆匆忙忙地赶了过来。如果不是萧念告诉他，或许他就错过了这趟班机。即便知道自己来这边无法帮上忙，他也无法坐视不理。

　　“谢谢。”唐宁宁推开萧子澈的手，站稳了，红肿的眼睛让她看起来格外的脆弱，可偏偏脊梁骨挺得那么直，平白添了几分的坚韧。

　　“不用谢。”萧子澈听着她说出这两个客套的字，觉得刺耳的紧，以前的宁宁从不会和他说这两个字。

　　有唐家的人派过来接他们，三人直接坐上车，就直奔医院。

　　到了医院，有医生正在给唐老检查，只是短短的两月不见，唐老和之前的形象判若两人，身形消瘦的只剩下了皮包骨，两只眼睛深凹，手上密密麻麻的全是针孔，看到三个人，微微的抬了抬手，连做起来的力气都没有。

　　唐宁宁忍了一路的泪水，在看到唐老爷子这般模样，再也忍不住爆发了，“爷爷，对不起，是我来晚了。”她真是混蛋，让爷爷等了那么久，现在想想其实很多细节都有问题，爷爷打从年前就一直在吃很多药，她曾经问过爷爷是什么药，爷爷告诉她是补钙的，她就相信了。

　　她怎么就那么蠢呢，真是普通的补钙的药，爷爷何必瞒着她去吃。

　　“宁宁……宁宁……不哭，乖孙女……”唐老颤抖着手摸上唐宁宁的头，浑浊的眼睛里泪水不停地落下，他压着这口气，就是想等着宁宁过来，现在终于等到了。

　　唐宁宁趴在床边，哭的再也说不出一句话，唐老摸着她的头亦是老泪纵横。

　　一时间病房里只剩下了两人的哭声，萧宸面色凝重。来之前，他想过唐老的病情会严重，可没想到会严重到这一步。只怕他在这一趟走了，就从成了永别。

　　在美国期间，唐老对他的照顾很多，也教会了他很多的东西，可以说老一辈的人里，唐老是他商业上的第一位老师。看他成了这般模样，他心里有些悲伤地。

　　过了半个小时候，医生制止了两人，唐老爷子如今的情况并不适合情绪过于激动。刚才的小时，也是因为唐老要求才特批的。

　　萧子澈去卫生间拧了两条热毛巾，递给了唐宁宁。

　　唐宁宁接过毛巾，先给唐老爷子擦了脸，而后自己擦了擦脸，勉强止住了哭声，哭的太多了，脑仁疼得厉害，一跳一跳的，像是被绷紧到了极致的琴弦，稍微一用力就会崩断。

　　唐老看到萧子澈是有些意外地，之前萧子澈那般对他的孙女，他不是不生气。可他的情况不允许他再和算账，等着他走了以后，宁宁少不得要让萧家的人照拂，所以这口气他只能忍下来。

　　此刻再看到萧子澈，他还对宁宁那么体贴，唐老心里自是起了疑惑的。但这些他不可能当面讲出来，而是压在了心里，语气迟缓的说：“宁宁，我和萧宸有些话说，你先去和子澈出去一下。”

　　唐宁宁不敢离开自己的爷爷，她怕自己离开了，就再也见不到爷爷了。

　　“听话，宁宁。”见她没动静，唐老爷子安慰的拍了拍宁宁的手。

　　唐宁宁这才起身离开，萧子澈没说一句话就离开了。

　　房间里只剩下了两个人，萧宸走到窗前，开口叫了一声，“唐叔。”

　　“萧宸，你也看到了，我现在的状况。医生说能活半年，不过是诓骗那群野心勃勃的家伙，其实能不能活过这个月，我都不知道。宁宁才那么小，保护自己的能力都没有，我走了，她该怎么办呢？”

　　“如果不是因为宁宁，我早就去那边见俊杰了，存着这口气，不过是为了看着宁宁找到最后的归宿。原以为会是子澈，可最后她和子澈闹成了这般田地，我就是死了眼啊。”唐老爷子越想越心酸，泪水忍不住落了下来。

　　都怪他年轻的时候作恶太多，才会让儿子媳妇死于非命。

　　现在想想自己这辈子，唯一值得欣慰的就是有宁宁这个孙女，放不下啊放不下，他这些年就怕自己生病，哪怕是小小的感冒，都要赶紧看医生。可没想到再怎么小心翼翼，还是逃不过老天的安排。

　　“我临死前，有个不情之请，等我死后，能不能代替我照顾宁宁。等着她找到了归宿，再把唐家交到她手上。”

　　“唐叔，照顾宁宁的事情我答应，我也会教她管理唐家，你放心。”萧宸淡淡地说道，不失一丝的气度，却让人感觉到安心。

　　唐老爷子摇了摇头，“不，你没明白我的意思。我不是让你教她管理唐家。宁宁是什么料子，我比谁都清楚。如果她真的是块料子，我也不用熬到现在了。我想把唐家交到你手上暂时管理，等着宁宁找到可靠地归宿，再把唐家交到他手上。如果那个人负了宁宁，你可以将唐家纳入萧家。”

　　“唐叔……”萧宸饶是再镇定的人，听了唐老爷子的安排也是面色变了一变。

　　唐老爷子这是把全部的身家都压在了他身上，他怎么担得起。

　　“你听我说，我知道你在想什么。萧宸，我信你，信你的人品。之前你和慕清在一起，我就动过念头，等你和慕清成亲后，把唐家交到你手上的。可后来发生那样的事情，这个念头就打消了。你帮宁宁管理唐家，作为报答，我把唐家一半的财产移交到你手上，有生之年，保宁宁别受委屈，我就感激不尽了。”唐老爷子说了那么久的话，有些费力气，可他想这番措辞很久了。

　　他再不说，就永远没机会说了。

　　宁宁托付给萧宸，他才会放心。

　　唐家的基业与其割舍出去，也比毁了好。

　　萧宸沉默着没说话，唐老爷子靠在枕头上，费力的喘气，等了好一会儿，他才说：“别急着给我回答，我等几天还是等的起的。你去把宁宁叫进来吧，那个傻丫头，应该是吓坏了。”

　　萧宸闻言起身，走到门口，唐宁宁正满是茫然的抬头看着天花板，听到动静，转过头看向萧宸，眼里满是泪光。

　　“唐叔叫你进去。”萧宸神色里看不出情绪，声音说道。

　　唐宁宁连忙往病房里走，萧子澈刚想跟进去，萧宸出声制止了他，“子澈，你跟我过来，我有话和你说。”

　　萧子澈一顿，看了唐宁宁一眼，还是跟着萧宸走。

　　走到医院住院楼的外面，在一处僻静的地方萧宸停了下来，面上凝重，从兜里拿出烟，点燃了一支，他答应云姿戒掉烟的，可刚才唐老的话让他心里堵得慌。唐老是在交代遗嘱，他做好了身边的人离开的准备，可真当自己尊敬的人离开，他还是有些难受。

　　“唐老真正活着的日子没几天了。”萧宸抬头看向萧子澈，声音里夹杂了几分的声冷硬，“他同我说，要我给宁宁找一个可以照顾她下半生的人，子澈，我觉得冼尧比你更合适。”

　　他作为萧子澈的小叔，并不否认，他是个优秀的人，能力都比很多人都要优秀的多。

　　可子澈太过心软，他的孝心在此刻成了他最大的弱势。萧严和夏岚并非善类，他们贪图的都是唐家的钱，若是宁宁嫁给了子澈，以后必定被夏岚和萧严算计，当宁宁和子澈父母的利益起了冲突，他会选择站在哪一边？谁都无法确定。

　　而唐老赌不起这可能的万分之一，他也不会。

　　萧严现在是进监狱了，可总有出来的一天，二十年真的不算长，一眨眼的功夫就出来了。就算不说萧严，现在还有一个夏岚，子澈对夏岚的母子情，他可以确定，比对宁宁的感情要来的重要得多。当初明知道是萧严算计的他和宁宁，子澈却还是把宁宁推开，这一点就可以看得出来。

　　而童冼尧在这一点上，要远比子澈做的好。

　　他守了宁宁十年，每当宁宁出事的时候，他费尽心思帮她解决。他年长了宁宁十一岁，却也因此更能提前一步知道怎么让宁宁避开自己吃过的苦头。而且童家的父母那边，都是知书达理的人，不是胡闹的人。

　　两相比较之下，他决定像唐老说出童冼尧和宁宁的是事情。

　　通知萧子澈一声，是不想因为这件事情，伤了他们叔侄的情分。

　　萧子澈听了萧宸的一番话，心里一阵的刺痛，他知道自己有多辜负宁宁。当初他一直觉得宁宁烦，不知道珍惜，如今真的要失去了，才知道有多痛。

　　不甘心，他真不甘心就这么放弃宁宁，只是错了一步，就再也挽回吗？宁宁最先爱上的人是他，而非童冼尧。

　　“话我就说到这里，我只是向唐叔建议，最后的抉择还是看宁宁。子澈，如果你真的想和宁宁在一起，那就在这段时间里，争取给宁宁一个选择你的理由。”萧宸起身，将抽了一半的烟掐灭，扔在了垃圾桶里。

　　“小叔，你会通知童冼尧来吗？”萧子澈在萧宸擦肩而过的瞬间问道。

　　“会，唐叔的日子不多，在他离世之前，我会给宁宁选择一家人。”他不会接手唐家，因为有些东西不能碰，一旦碰了就会改变自己的初衷。

　　“我知道了。”萧子澈说了一声。

　　萧宸脚步不停地往回走，走回到病房，唐宁宁还在和唐老说话，他拿出手机想给云姿打电话，看了看国内的时间还是在凌晨，犹豫了一下还是选择了发信息。

　　他很少发短信，所以打起字来有些生硬。

　　敲敲打打了半晌，屏幕上只剩下了六个字——已到美国，平安勿念。

　　※※※

　　云姿等了一天的消息，手机始终是静悄悄的，她有些担心。毕竟这趟去美国是有危险地，万一发生了事情，她却不知道，该怎么办？

　　知道纽约和A市的时差是十三个小时，她特意把钟表的时间调成了纽约的时间。

　　等到凌晨两点钟，眼睛困得睁不开了，一直不停的打哈欠，她平日里都是九点钟睡觉的，现在真是随时都可以睡去。

　　迷迷糊糊的时候，听到手机叮咚一声，有信息提示的声音，困顿的大脑瞬间清醒了过来。拿起手机一看，却是10086的降温提示，气的抓了抓自己的头发，最后还是决定再等十分钟。

　　如果萧宸再不来短信，她真的就要睡着了。

　　五分钟的时候，她眼睛慢慢的闭合了起来，手机再次叮咚了一声，本已经不抱什么希望了，可看着手机上面的手机号码，瞬间来了精神。

　　是萧宸的！

　　只可惜在只有的八个字，他很少给她发短信，平日里都是直接打电话。

　　想给他回电话，却又害怕他在忙着手头上的事情，就这么回过去，会不会耽误他做事。

　　纠结了两分钟，云姿还是给萧宸回了一条信息，“嗯，我知道了，你在那边注意身体，A市降温了，不知道你那边是不是也降温了。”

　　她信息刚发过去，手机嗡嗡地响了起来。

　　云姿在床上打了下滚，兴冲冲的接通了电话，可刚接通，就听到电话那边萧宸严肃的声音，“怎么这么晚了还没睡？不是告诉过你九点之前必须睡觉吗？”

　　被他这一声吼，云姿有些悻悻说，“我担心你，算计着时间你们差不多应该到了，就等着你报平安……”

　　萧宸听她软声软语的，稍微放松了一些语气，“我很好，宁宁他们也很好，你放心，现在赶快挂断电话休息，等明天我再打电话给你。”

　　“好吧。”云姿拿着电话依依不舍，好不容易听到他声音，就说了两句话就要挂了，她一定是最悲惨的老婆。

　　她不挂断电话，萧宸就再三的催促，最后只得挂断了。


第236章 看在这么多玫瑰的份上，你就答应吧

　　本以为自己会睡不着的，可在挂断电话之后很快地就找了，第二天早上起来，脑子有些懵懵的，大概是昨天没睡好的缘故。一边打着哈欠，一边把老太太吩咐佣人煮的补品喝了。

　　十点钟，萧宸打过来了电话，算算时间，他那边已经是深夜了。云姿捧着电话和萧宸说话，说了半个小时，问了他在美国那边的具体情况后，就让他赶紧睡觉，晚睡了对身体不好。

　　她现在真是明白萧宸昨天的心思了，想聊多一会儿，又担心对方的身体吃不消，还真是个矛盾的想法。

　　挂断了电话，萧老太太让她一起去老宅那边一趟，去见见琪琪。萧老太太本人的意愿是不想的，因为孕妇靠近将死的人太过晦气。可琪琪这孩子实在太过可怜，又没几天活了，她怎么忍心拒绝这样一个孩子的要求。

　　云姿想起琪琪，眉头带着一丝忧伤。

　　她一直知道琪琪在萧家养病的，脑癌，只听到也就明白这病无药可医了。曾经了解过琪琪的病情，医生准备在癌症前期就做手术的，可风险很高，慕清也就一直没答应。拖延到最后，医生说已经不能再动了，因为百分之九十可能死在手术台上。

　　琪琪的病也就这样耽搁下来了。

　　说怪慕清，谁也没资格，毕竟她才是琪琪的母亲，就算早期动手术，也是很大可能让琪琪死在了手术台上，慕清想要的是琪琪开开心心走完最后这一段人生，也无可厚非。

　　只是可惜了琪琪，她一直刻意的躲避着这个孩子，总觉得自己有些亏欠她，因为和她母亲关系不好，就疏远了一个喜欢自己的孩子。其实小孩子又有什么罪，就像萧念一样。

　　明明什么都没做过，却还是要受夏岚的刁难。

　　如果不是碰到她，现在想萧念只怕已经被夏岚设计的嫁给了吴成书。

　　到了萧家老宅，碰到夏岚的时候，她对云姿是爱答不理的。在萧念这事情上，在她看来，云姿实在太越权了，破坏了她一番精心安排不说，还直接把人给弄走了，真是可恶。

　　难道以后她插手云姿女儿的婚事，她就高兴了？冷哼了一声，夏岚直接走人了。

　　云姿早料到夏岚会是这样的反应，也没放在心上，而是跟着老太太去看琪琪。

　　琪琪的小院安排得很僻静，配备的有医生、护士，还有很多医疗器材，云姿踏入院子里就忍不住打了个冷战，明明是艳阳高照的天，这座院子里却因为树木环绕温度比外面低了很多。

　　老太太见状，把自己的披肩给云姿披上，“等下你要有心里准备，琪琪她看不见了，脑肿瘤压迫了视网膜神经，她上个星期就一直嚷嚷着天是黑的……唉……希望她下辈子能投个好胎吧。”

　　萧老太太说完，已经走到了房门前，卧室的门被推开，入目的景象让人心酸。

　　琪琪身上插着很多的管子，气息微弱，房间里只有冰冷的机器发出滴滴答答的声音。而琪琪因为治疗的需要，头发都被剃光了，一颗小小的脑袋上，眼窝深陷，脸颊消瘦，面部骨头突出。

　　似乎感觉到人来了，琪琪动了动手，小声的叫了一声。

　　云姿三步并作两步，走到窗前，握住了琪琪的小手，眼泪刷的一下就落了下来，“琪琪，对不起，姨姨来的太晚了。”

　　“姨姨，你怎么才来，琪琪好想你。”琪琪微弱地说道，手摸着云姿的脸颊。

　　云姿鼻子酸涩的越发厉害，眼泪啪嗒啪嗒的往下掉，“是姨姨不好，姨姨也很想琪琪。”

　　“姨姨忙，琪琪知道，别哭了，不然哭花了就不漂亮了。”似乎感觉到了云姿的情绪，琪琪露出一个笑容反过来安慰她说道。

　　云姿看着琪琪这样，恨不得给自己一巴掌，她明知道琪琪和慕清的所作所为没关系，可还是因为慕清躲着琪琪，实在太不应该了。如果不是今天老太太把她叫过来，她这辈子都不会知道，有这么个孩子，到死都记挂着自己。

　　抹去脸上的泪水，却有更多的泪水涌了出来。

　　她哽咽着说不出话来，琪琪小声地说道：“姨姨，妈妈是不是也很忙，才不来看琪琪呢？琪琪，也很想她。姨姨，你见到我妈妈，告诉她，琪琪已经知道错了，让她来看看琪琪好不好？”

　　“嗯，好。”云姿模糊的应了一声，鼻音浓重。

　　尤琪琪听她应下了，满是高兴，她在这里除了萧奶奶愿意过来看她，没人过来。她求萧奶奶让妈妈过来，可萧奶奶不同意。还是云姿姨姨好，答应她可以见到妈妈最后一面。

　　云姿又陪着琪琪说了一会儿话，医生让云姿暂时停止，因为琪琪吃药的时间到了。

　　站在一旁，云姿看到护士给琪琪吃的药，看着数量，最起码有五六十个。

　　这段日子都是这么过来的吗？才那么小的孩子就要遭受这种罪。

　　萧老太太拍了拍云姿的肩膀，示意她跟着自己出去。走到外面，拿出自己的手帕给云姿擦泪。她从一开始决定带云姿来这边，就猜到了云姿的反应，这段日子她每来这边一天，就难免伤心，更何况是云姿。

　　“医生说，琪琪的情况最多也就这两天了。慕清她在美国那边，我没打算通知她。琪琪这孩子身上有很多被虐待过的痕迹，唐老说，在美国的时候，他请的是专人照顾琪琪，每次都做定期的检查，这伤绝对不会是在他手里有的。”

　　“而慕清的医生也说了，慕清病发的时候情绪不稳定，有很大的攻击性。所以我怀疑琪琪伤是慕清造成的。她一再的利用琪琪，实在不配做一个母亲，最后这两天，你多陪陪琪琪。唐老说，这孩子也就最喜欢你了。”

　　萧老太太满是伤感地说道，她看到琪琪身上的伤痕，都觉得震惊，遍体的掐痕。

　　慕清对自己的亲生女儿，怎么就下得了手？

　　这样的女人不配让琪琪至死都记挂着她。

　　云姿想到刚才那一幕，眼睛刺疼的紧，听老太太这么说，也想起来在打耙场那次，慕清也是毫不犹豫就对琪琪出手。还有当初慕清为了让她心软，拉着琪琪站在冰天雪地里那么久。她忍心冻孩子那么久，还有什么事情是做不出来的？

　　“妈，我会好好地陪着琪琪的。”云姿开口说道。

　　“嗯，你办事我放心。”萧老太太拍了拍云姿的手，叹了声气说道。

　　这也是她为那个孩子做的最后的事情了。

　　※※※

　　琪琪昏迷的时间远远大于她醒过来的时间，有时候她只说两句话，就沉睡了过去。医生说，琪琪的情况也就只能撑过这两天了。

　　云姿睡着做恶梦，总梦到琪琪忽然就没了，从梦里惊醒。

　　第二天晚上，也不知道是不是心里感应，她忽然从梦里惊醒，还没反应过来，已经穿上鞋子往外跑了。走到正厅门口，沈嫂碰到她，哀声说：“少奶奶，琪琪小姐已经去了。”

　　云姿脑子一下子就懵了，她知道琪琪终究会走，可就这么无声无息的走了？身边甚至陪着她的人都没有。

　　云姿踉踉跄跄的向外走，沈嫂赶紧上前扶着她。

　　到了琪琪住的那座小院，医生已经把琪琪身上治疗的仪器都拿了。其实死亡对她来说未必不是一种解脱，这段日子这个孩子身上遭受的罪远大于所得到的，医护人员的都看着不忍心。

　　云姿一步一步的走到床边，一句话都说不出来。

　　一个护士默默地走到云姿身边，把一个发卡递给了她，“这是琪琪临走前让我给你的。”

　　云姿缓慢的侧过头，接过那枚发卡，只觉得手上的重量比千斤还要重。她记得这枚发卡，是琪琪以前最喜欢的，临走前这个孩子还记得把这个留给她。可她又为琪琪做了什么？什么都没有的。

　　“琪琪……”

　　云姿开口叫了一声，嗓子颤抖得厉害，叫完这一声，再也说不出别的话来。

　　很多东西，当时不珍惜，后面再想珍惜的时候，已经太晚了。

　　云姿握着琪琪尚带着余温的手，眼底满是伤痛。

　　“姿姿，琪琪走的很安心，你注意身体。”萧老太太匆匆忙忙地赶过来，眼圈红了，泪水不停地落下来，摸了摸琪琪脑袋，只觉得心疼得厉害。这个孩子受了那么多的苦，解脱了。

　　陪着琪琪坐了大半夜，云姿被强制送回了房间，老太太最害怕的就是她这样。孕妇是不能太过伤心，如果不是琪琪这孩子实在太可怜，而慕清又混账，她也不想把这消息告诉云姿的。

　　可告诉后，她也没后悔过。

　　琪琪最后一段时间，有人陪着，总比她孤孤单单的上路要好。

　　之后的事情，云姿没再去，她怕看到琪琪冰冷的遗像，或许是看多了生死别离，她对这些更不敢面对。当初馨雅下葬，她也没敢去。琪琪下葬的那一天，她去了和琪琪第一次见面的那家甜品店，点了相同的东西，一个人坐在窗前吃。有小朋友过来，问她阿姨，你为什么边吃边流泪，是不是东西不好吃？

　　云姿看着那个小姑娘，忽然放声大哭。

　　……

　　帝都。

　　萨拉打开房间门的刹那，眼前忽然多出了一束火红色的玫瑰，脚下的步子一顿，因为眼前的那束花实在是太大，挡住了她的去路，蹙眉看向花后的人，“言颜，别闹了。”

　　言颜笑嘻嘻的抬起脑袋，把手里的花束抱在怀里，“萨萨，你看又是这么大一束花，你看你多受欢迎啊，我做女生的看着都嫉妒了，你看着我那么辛苦的份上，就先接着呗。”

　　“你喜欢的话，就送给你吧。”萨拉掠过去，面色冷淡地说道。

　　言颜手一伸，挡住了她的去路，“别介啊，这是天佑送你的，我哪里消受得起，让他知道我把花吞了，他非杀了我不可。”她笑了笑，把花送到萨拉的怀里，调侃地说道，“天佑哥说，今天晚上八点钟，在金轮酒店等着你。”

　　“那次在酒吧的事情，是一场误会，天佑哥他真的不是喜欢去那种场合，是听别人出的馊主意，才会诳你去哪里的，他可是第一次对一个女孩子这么动心，萨萨，你看在他那么可怜的份上，就答应他这次约会邀请吧。因为你拒绝他那么多次，他朋友都笑话死他了。”

　　言颜说完，吐了吐舌头，满是讨好的意味。

　　萨拉看了言颜一眼，沉默着不说话。

　　她不可能再和别的男人在一起，更不会和廖家的人在一起，言颜这么撮合她和廖天佑不是第一次了，实在是令人烦不胜烦。她上次已经明确拒绝廖天佑，可他每次都把她的拒绝当成了欲拒还迎。

　　“你告诉他，我不会去的，颜颜，这种事情以后不要再做了，我不喜欢。”萨拉一边把花推开，一边向外走。

　　“喂！萨萨，你真不要啊！你不要我可就把花给扔了啊！”朝着萨拉的背影大吼了一声，可萨拉没回头看一眼，连脚步都不曾停顿一下。

　　言颜对她毫不犹豫的推开这么大一束花的行为感到费解，一般女人看到这么大一束花，不是早该激动地以身相许了吗？而且天佑哪里不好了？帝都排着队想嫁给他的女人能绕着长城一圈。

　　看着萨拉的背影，她低头闻了闻手里的花香，满是可惜。如果这束花是送给她的，她肯定要嫁给那个男人，真不知道萨拉是怎么想的，才二十岁，对追求她的人这么冷淡。

　　真是可惜了廖天佑这么好的男人。

　　想到来之前，立下的军令状，言颜皱了眉头，自己该怎么和廖天佑交代。

　　拿到手里的好处，她绝不会吐出来的。可萨拉都明确拒绝了，她能怎么办？总不能把她绑着去酒店吧？

　　颜颜眼睛滴溜转了一圈，眼前忽然一亮，有办法了！

　　能把萨萨和天佑哥凑在一起，天佑哥可是答应了不少好处的，她言颜什么时候会有便宜不赚的？！

　　真是太小看她了！

　　心里有个声音哈哈大笑了两声，言颜满是算计。


第237章 宴会风波

　　出了言家老宅，萨拉往公车站的方向走，正是夏天天阳炎热，她独自一人走到公交车站，周身稀稀落落的没有几个人，言家老宅这边是富人住宅区，很少有人坐公车，所以保留了公交车站，来公车的班次时间隔得也比较长。

　　等了许久，都没有等到一辆车，萨拉拿出手机给言谨南发信息，因为约定了中午要回去吃饭的，现在已经中午十二点钟了，等着车子来了再回去，也会过了饭点。

　　她手机很老旧，是最老款的摩托罗拉，言谨南曾经说过她不像是都市里的女孩子，想给她换手机的，可她坚持用这部手机，换手机的事情最后不了了之。

　　信息发送到了一半，有车子缓缓停下来的声音，萨拉以为是公车来了，抬头却看到了自己目前最不想见到的一个人，廖天佑。

　　说起来廖天佑和廖天宝并没有相似之处，廖天佑长相更像他故去的父亲，偏刚正冷毅一些，而廖天宝长相略显得女气，整个人都散发着一股子的阴森。可即便两人没有任何的关系，萨拉每次看到廖天佑还是忍不住想起廖天宝，那个给她最深噩梦的男人。

　　廖天佑缓缓地降下车窗，看着坐在长椅上的萨拉，温声说道：“上车，我送你一程。”

　　萨拉将目光看向另一边，摇了摇头，“我等车。”

　　只有三个字，她显然不想多谈。

　　廖天佑闻言拉开车门走了下来，高大的身影在她跟前形成了一道暗影，萨拉抱住怀里的帆布包，低着头看地上，僵持了一会儿，他忽然蹲下了身体，“萨拉，我哪里做得不对，要你这么躲着我？”

　　从第一次见面开始，她就很明显的躲着他，哪怕说话也用最简洁的回答，能说一个字绝不说两个字，能不回答就坚决不回答。接连发出几次邀请，都被她用事情推据，上次让言颜骗她到酒吧里，他只是想和她问清楚，两人的症结在哪里，没有想到非分的事情。

　　可结果，却是搞砸了一切。

　　她将他推拒的更加的远。

　　萨拉是个谜一样的女人，越靠近她这种感觉越强烈。才不过二十岁的女孩子，双眼里却总是充满着深深地哀伤，那股哀伤在第一次见到她的时候，他就被吸引进去了。

　　他想让这个女孩子，不再那么孤单。

　　想让她不要再把所有人据于千里之外。

　　廖天佑的视线落在萨拉垂下来的发丝上，伸手想要替她挽回去，可就在他的手快要碰到萨拉的那一刻，萨拉闪躲开了，她飞快地站起来，往后倒退了好几步，面色不知是被廖天佑刚才的举动吓到还是因为阳光太过刺白变得没有任何的血色。

　　胸口微微的起伏着，对他说道：“廖先生，我已经说得很清楚了，我暂时不想谈恋爱，您的一番心意我心领了，对不起。”

　　说完，看到驶过来的公车，立刻招了招手，在公车停下来的那一刻，立刻跳了上去。

　　公车很快开了起来，廖天佑收回手，看着背对着他坐着的萨拉，嘴角露出一抹苦笑，人生第一次被人当作洪水猛兽，他有那么糟糕吗？只是想替她挽下发丝，就把她吓成了这样。

　　※※※

　　比约定的时间晚了一个半小时到家，萨拉推开门走进院落里，言谨南养的那只萨摩犬立刻围上来拼命地摇着尾巴。

　　摸了摸它的脑袋，萨拉抬脚向房间里。

　　推开正屋的门，言谨南一身休闲服坐在饭桌前正看电视，听到动静抬头看了她说道：“回来了？回来就吃饭吧。”

　　萨拉张了张嘴，却没说什么。言谨南的作息一向都很有条理，该吃饭的时候就准时吃饭，从不会晚点过。可这次却因为她晚了一个半小时，她心里很过意不去。

　　沉默着走到桌子跟前，端起饭碗，开始吃饭。

　　言谨南见她只吃青菜，皱了眉头：“年纪轻轻的这么瘦怎么行？多吃点肉，女孩子胖乎乎的才可爱，你妈像你这么年轻的时候，可你们姐妹胖多了。”

　　他说着，往萨拉碗里夹了几块排骨。看着萨拉慢吞吞的吃饭，不由得摇了摇头，怎么养都养不胖，这孩子跟只猫似的，吃米饭半两都吃不了，逼着她吃下去吧，又都吐出来。

　　言家人大多是军人出身，吃饭虽然是细嚼慢咽的，可都是很干脆的，饭量也很大。上次他回家的时候，老爷子和老太太就问了，是不是一直苛待萨拉，不然这孩子怎么瘦成这样。

　　实在是冤枉了他，他第一次做父亲，比谁都希望自己的孩子健康，看着萨拉这样，焦急的紧，面上不好表现罢了。

　　“我不怎么喜欢吃肉。”萨拉有些为难地说道。

　　“不喜欢吃，也得吃，多吃些就习惯了。”言谨南不容置疑的又往萨拉的碗里夹了一些虾仁，“老太太今天和我说，想安排你去学校继续学习，你自己觉得怎么样？现在你年纪小，做什么都太早了，我寻思着上学还是不错的，知道的东西多了，总没坏事的。”

　　“在哪里上学？”萨拉抬头看了一眼言谨南问道。

　　“燕大吧，受了欺负，也能立刻找家里人去帮你。”言谨南想了想说道。

　　“去燕大，会不会跟不上进度？”萨拉担心的问，燕大不好进，学习进程又快，她去了，如果学不好，岂不是要给言家抹黑吗？

　　“这没事，到时候我让他们给你补习功课。你要是想上，我立刻和那边打好招呼，这学期就入学。”言谨南面上露出些许的笑意，他最担心的就是萨拉不想去上学。这孩子实在是太自闭了。

　　整日和他呆在这座院子里，不和同龄人接触，怎么能打开心扉呢？安排她入学，也是考虑着她在学校能多接触些同龄人，变得活泼开朗一些。二十岁的人就应该有二十岁的活法，不能活的跟四十岁似的。

　　入学的事情就这么定下了，言谨南又想起来了另一件事情，“萨萨，过两天我打算让云姿过来。听说萧宸去美国了，她现在一个人呆在A市，叫她过来，你们两姐妹也好联络下感情。”

　　“嗯，一切听爸爸安排。”萨拉语气总算轻快了一些。

　　“好，等下我就给她打电话。”言谨南面上的笑意更加深，第一次做父亲，貌似做的挺成功。

　　※※※

　　云姿是在参加完琪琪的葬礼后接到言谨南的电话的，琪琪下葬，只有萧家的几个人参加，A市这天下着蒙蒙的雨，似乎老天也为琪琪的走而悲伤。

　　她心里难受，听言谨南邀请她去帝都，想了一下还是答应了。她怕自己再留在A市会忍不住想起琪琪，还不如去帝都走走，把这件事情带给的情绪缓解一下。

　　萧老太太得知她要去帝都的事情，也同意了。云姿之前就因为琪琪的事情，而晕厥过一次，她出去散散心也好。总压抑着情绪，对孩子的发育并不好。

　　不过让云姿单独去，她肯定是不放心的，所以让云姿把沈嫂、小茹还有萧念都带上，到那边也好有个照应。毕竟帝都不是自己的底盘，万一出事了，隔着几千公里，再心急也没用。

　　云姿简单的收拾了下东西，给萧宸打电话，把自己要去北京的事情同他说了一番。

　　琪琪的事情，萧宸是早就知道的。

　　让老太太带云姿去看她，也是他的主意。虽然他对那个孩子没有多少的感情，可他看得出来，云姿对这个孩子很喜欢。

　　休整了一天的时间，云姿就乘坐飞机去了帝都。

　　言老爷子和言老太太对云姿的到来，很是欢喜，上次她匆匆的走，二老就分外的惋惜，这次云姿能这边住一段日子，也算弥补了上次的遗憾。

　　云姿和萧念两个人来的，依旧住在之前的那座宅子，言谨南觉得她们两人住在一座大宅子里太过冷清，让萨拉跟着一起去住，萨拉想了想也就搬了过去。

　　当天晚上，言谨南请三人一起去吃饭，言老太太和言老爷子虽然也想一起，可无奈的是有一场重要的应酬不去不成。

　　言颜知道言谨南要请三人吃饭，缠着萨拉也要一起去。

　　她是言家的养女，和亲生女儿却是差不多的，当年也是她爷爷在战场救了言家老太爷一命，临终前把她托付给了言家，因此言家上下对她很是亲近。她自小在言家长大，对言家的人是当成亲人来看待的。

　　言颜敢和言家除了言谨南以外所有人撒娇，在她眼里，言谨南简直是最可怕的存在，年纪轻轻的就一个人住在一家老房子里，没有女朋友，也没有男朋友，一个人呆久了性格一定很扭曲。

　　这话她自然不敢和言谨南说的。

　　如果不是想着撮合天佑，这餐她是不会参加的。

　　※※※

　　当天晚上五点钟。

　　萧念把自己的行李整理好，去院子里找云姿，她现在是把云姿当成恩人来看待。要不是云姿劝动奶奶，不急着安排她的婚事，指不定她现在已经和见过几面的人定亲了。

　　这趟帝都之行，也是托云姿的夫妻。

　　她想着有一天，她一定要好好地报答云姿对自己的恩情。

　　穿过走廊，萧念看到了在院子里说话的云姿和萨拉，嘴角弯了弯，露出一个甜甜的笑容，“可看着你笑了，前几天差点把我给吓坏了。”

　　云姿在甜品哭晕了过去，还是甜品店的员工打电话通知萧家这边，才有人赶过去。

　　医生说她情绪太激动，虽然对没什么影响，但以后最好别让事情发生。

　　她闹腾了一出，差点把他们的心脏病吓出来，云姿要是真的出事了，小叔还不带把她给宰了。

　　他这么一说，萨拉问：“发生什么事情？”

　　“没什么事情，就是不小心滑了一下。”云姿瞪了萧念一眼，怪她太过多嘴。

　　萧念笑嘻嘻地给两人倒茶，坐在云姿的身边说，“是没什么事情，萨拉你放心，有我在肯定让云姿好好地。”

　　萨拉笑了笑，没说什么。

　　又谈了一会儿，小茹进来说言谨南派来的车子来了，让她们发出。

　　几个人也不耽搁，这就起身出门。

　　地点是言谨南选的，也不知道是不是言谨南怀旧，每次他单独请人的时候，总是挑选带着古风古韵的地方。这次自然也不例外，是一家茶庄，茶庄是一条龙服务的，吃喝玩乐无一不全。

　　从宅院里出发到茶庄一共是两个小时的路程，云姿越来越偏僻，还以为是走错了地方。可言谨南一路都是气定神闲，她压下了心头的疑问。

　　到了山庄，满山庄都点满了红色的灯笼，在夜幕下别有一番的风情。茶庄到处是水，各处以木桥连接，走上去并不会摇晃。

　　被人带着在茶庄里兜兜转转，最后停留在一间浮在水面上的木屋里。

　　“到了，就是这里。”言谨南示意几个人落座。

　　云姿看了下周围的环境，木屋外是湖面，这个时节正是荷花盛开的时刻，茶庄里到处点着灯，将湖面上点缀的很漂亮，房间里燃着驱蚊的香料，并不会有蚊虫飞进来。

　　这环境，比萧宸约会的时候挑的都好，言谨南要是带心仪的女孩子来，一定会打动人的。

　　云姿在心里偷偷地笑言谨南。

　　转身正要回座位的时候，门口传来一个女孩子清脆的声音，伴随着那声音出现在门口的人，便是言颜。

　　“怎么样？这个地方很有情调吧？”言颜探出脑袋得意地说道，“我就知道谨南哥喜欢这样带古风的地方，特地让他选的。”

　　她说着，转过头看向身后，云姿愣了一下，不是说只有他们几个人吗？还有别的人？

　　“天佑哥，快进来。”言颜笑着对后面嚷了一声。

　　言谨南和萨拉的面色瞬间变得很难看，廖天佑也来了？

　　萨拉咬着下唇，不去看门口。

　　言谨南看了看萨拉，又看向门口，眸中寒光乍现，只是在看到廖天佑的那一刻，他收起了这番情绪。

　　廖天佑下一刻，出现在了众人的视线里。

　　云姿看着廖天佑，几乎要从座位上站起来，为什么他会来？！


第238章 谨南的护犊

　　“言叔，萨拉，今晚打扰了。”廖天佑微微的行了礼，走到房间里，他看到云姿在的时候视线微微的闪了一下，笑着说：“这位是云姿吧？第一次见面，还请多多关照。”

　　言颜拉了他一下，介绍萧念：“这位是云姿的侄女，萧念。萧念，这是廖天佑，你可叫他天佑哥。”

　　“天佑哥好。”萧念乖巧的叫了一声，自动忽略了言颜辈分上的错乱。

　　有些事情言谨南都没说什么，她第一次见面的自然不能说。

　　经言颜这么一介绍，廖天佑自然知道萧念是哪位了，他知道萨拉有位同胞姐妹，也知道她姐姐云姿已经嫁了人，萧念姓萧，自然是她老公家的侄女。打过招呼，廖天佑很自然地坐在了萨拉的身边的位子。

　　之前萨拉两边坐的是云姿和言谨南，他一落座，就坐在了云姿和萨拉的中间。云姿拧着眉头看廖天佑，知道廖天宝对萨拉做的那些事情，萧宸把廖家详细的资料都交给她过目过，自然也认识廖天佑，只是这次才算得上是两人第一次正式的见面。

　　看着言颜对廖天佑的态度，两人应该是很熟悉的，他想追求萨拉吗？

　　似乎注意到了她的观察，廖天佑看向云姿，视线落在她微微凸起的小腹上，笑着说：“恭喜你了，改天一定奉上贺礼。”

　　云姿勉强扯出一丝笑容，“多谢，礼物还是不麻烦了。”

　　萧念和言颜不知道萨拉和廖天宝的事情，对廖天佑的到来多了一丝的欢喜，言颜是因为自己红娘的任务又完成了一步，萧念则是喜欢廖天佑。廖天佑的身份地位还有容貌摆在那里，适合出嫁的女孩子见到他能有几个不喜欢的？真的第一次见到廖天佑不喜欢的，反倒不正常了。

　　被家里逼着结婚，如果真的能和廖天佑结婚，是上上的选择。

　　尤其刚才廖天佑开口和她打招呼的时候，说话的语气那么温柔，比起她见过的那些男人不知好了几百倍。

　　言谨南扫了一眼言颜，目光莫测，他事前并不知道廖天佑回来，吃饭的地点也不在这里，而是言颜说这家的风景好，可以带着萨拉来，让她可以放松一些，原来从一开始她就打的这个主意。

　　“既然来了，那就点餐吧，等下吃完晚餐，赶紧回去。”言谨南开口说道。

　　“谨南哥回去做什么？这边有住的地方，这么晚了回去路也不好走，不如在这里住一晚再回去。泡泡温泉，也能解乏。”言颜笑着说，冲廖天佑眨了眨眼睛。

　　“今晚还有事情，你要是觉得路难走，那就你留在这里。”言谨南毫不留情的拒绝。

　　言颜面上的笑容立刻没了，她就知道言谨南没那么好搞定，这下真是惨了。要是他不喜欢廖天佑，真的是没有一点办法了。

　　房间里陷入了短暂沉默，萨拉低着头看自己的手指，云姿看着言谨南，很显然言谨南刚才拒绝也是因为不喜欢萨拉和廖家的人有牵扯，她同样也不喜欢廖家的人，非常不喜欢。

　　不管廖天佑有多出色，对廖天宝所作所为是否知道，只要廖天宝一天不死，她都不可能让萨拉和廖天佑有关系。假设他知道廖天宝和萨拉有过关系，还这么亲近萨拉，他抱着的是什么心思？他若是不知道，那日后知道了又会怎么想？

　　她现在对付不了廖天宝，可日后一旦有机会，一定会让廖天宝得到应有的惩罚。

　　在亲弟弟和萨拉之间，他又作何选择？

　　太多不确定的因素，她不能让萨拉冒险和廖天佑走的那近。

　　廖天佑笑了笑，打破了房间里的沉默，“言叔，今天是我让颜颜请大家来的，你就看在我的面子上，留在这里一晚上。我在生意上有些事情，也想和言叔商讨，只一晚上，绝不会耽搁太多时间的。”

　　他说完，声音放的很轻，对萨拉说：“这次也算是我对上次唐突了萨拉的致歉，萨拉一定要赏光，否则就是不原谅我了，我最近为了想怎么向你道歉，可是伤透了脑筋，你再不原谅我，我可真不知道该怎么办了。”

　　他这么一说，萨拉侧头淡淡地回了句，“上次的事情我并没有放在心上，你不用这么大费周章。”

　　“那我今晚终于可以安心睡觉了。”廖天佑笑着说，他平日里不是话多的人，更不会讨女孩子的欢心，最近为了萨拉，特地向身边的人请教的。

　　萨拉能开口说话，总比她一直躲着自己好，虽然今晚有些强人所难，可他是真心求娶萨拉的，以后她会明白自己的心思的。

　　言谨南看着两人，心里一阵滑过一丝不悦，那种感觉就像是自己辛辛苦苦种的菜被人给偷走了一般，虽然才和萨拉相认，但心理上他是把萨拉当成自己的亲生女儿来养着的。廖天佑这殷勤的表现，一看就知道打的什么鬼主意，想娶他家女儿，没门！

　　“我们两家都是旧相识，那么客气做什么？留在这里就留在这里吧，难得出来一趟。”言谨南打断两人的谈话，面上肃然地说道。

　　言颜吐了吐舌头，学着言谨南严肃的样子，无声的把他的话说了一遍。

　　真是老顽固，就是亲爸也不能挡人的姻缘。

　　点菜的时候，廖天佑不停地询问萨拉喜欢吃什么，言颜拉着云姿小声地说，“云姿，你看他们两人多般配？天佑说，他爸爸年轻的时候还和谨南哥说过结亲了的事呢，你说这是不是缘分？”

　　要撮合两人，言谨南那条路肯定行不通了，那就走云姿这条路，看着云姿要比言谨南好说话多了。

　　“萨拉还小。”云姿含糊地说道。

　　言颜是她名义上的长辈，而且当着这么多人的面，她不好说言颜什么。但心里对言颜撮合的心思是厌烦到了极点，如果不是看在言家的面子上以及她不知道内情的份上，她早就和她不乐意了。

　　“还小吗？萨拉好像不比你小几分钟吧？”言颜有些诧异地看着云姿。

　　“那不同。”云姿眉心皱成一个浅浅的川字型。

　　“有什么不同的？”言颜还真是不明白了。

　　“言颜，吃饭哪有那么多的话？”言谨南声音打断言颜不停地问话。

　　言颜撇了撇嘴，不再说话，心里却对云姿有些不满的。她自己生活过的美满，怎么就对萨拉的事情一点都不上心呢？错过了天佑，还能有更好的选择吗？

　　吃饭的过程有些沉闷，萧念总觉得气氛有些怪怪的，可具体的怪在哪里她又说不清楚。可她能看得出来就是廖天佑对萨拉很喜欢，心里说不惋惜是假的，可如果是萨拉的话，她也没什么好不平的。她只是第一次见廖天佑，哪里会对他有多深的情感？

　　这么想着，也就刚才的那点旖念给扔了。

　　吃过饭后，廖天佑带几人去泡温泉。温泉是露天男女混合的，场地一个个的隔开，几个人包下一个场地，就可以围着浴巾在里面泡温泉。

　　言颜给每个人都事先准备好了泳衣，云姿正怀着孕不能泡温泉，就先去休息了。走到温泉池边，言谨南和廖天佑恰好从另一边过来。

　　看到两人的身材，言颜微微地眯了眯眼，没想到言谨南四十岁了，和廖天佑比起来竟然一点都不逊色。

　　萧念几乎在暗夜下，面色一红。

　　她都是在电脑上看到男人的身材，生活中还真是很少看到陌生男人的身材，真的很想流口水啊，在心里嘀嘀咕咕的，真想拍照片给云姿看，让她比较下，到底是小叔的好，还是这两人的好。

　　这里的气温比城市里要低得多，这个时间泡在温泉里也不并不是很热，廖天佑下了水，往萨拉的方向走，言谨南吭了一声，毫不犹豫的抢先了一步，恰好插在和萨拉之间。

　　迎上廖天佑的目光，戒备的说：“不是有事情要说吗？现在说吧。”

　　廖天佑见亲近不了萨拉，只好和言谨南开始说事情，目光时不时的越过言谨南看向萨拉。

　　言颜见这么好的相处机会都被言谨南给隔开了，心里真是有些怨念了，怎么今晚就有那么多不解风情的人？难道她暗示大家的还不够明显？让他们看不出，天佑在追萨拉？

　　泡温泉泡了多久，言谨南就拉着廖天佑谈了多久的公事，绝对的严防死守，不让他越过自己半步。

　　最后结束，连萧念都察觉到言谨南和廖天佑之间的异常了。

　　※※※

　　房间是两人一间，萧念很贴心的让萨拉和云姿住一间，萨拉回到房间里，云姿还没睡着，她刚和萧宸通了视讯，看着他好好地，才算放心，而后又把最近发生的事情和他说了一下。

　　廖天佑追求萨拉的事情，实在是令人烦心。

　　萧宸让她稍安勿躁，先和言谨南商量一下，等他把美国这边的事情解决了，就立刻回去。

　　也只有这么做了，云姿看着时间太晚了，就让他早点休息。

　　萨拉坐在她床边，头发半干着，云姿坐起来问她，“萨萨，廖天佑的事情你打算怎么办？”

　　“他总这么穷追不舍，我也不知道该怎么办。”萨拉想到廖天佑，眉头紧紧的皱在一起，每次廖天佑靠近她，她所有的汗毛都倒竖了起来，因为看到他，总能想起廖天宝。

　　廖天宝只是残了一条腿，并没有死，他是一颗定时炸弹，随时会在她和廖天佑之间炸开。她已经尽自己最大的程度疏远廖天佑了，可她越疏远，廖天佑对她的追求就越发的猛烈。

　　有时候她真想找一个谁都不认识自己的地方，来躲避这一切。

　　可这念头也只是一闪而过，她舍不得，舍不得言家的人。第一次真正意义上知道什么是家人，这种被人关心的感觉比大麻还要令人上瘾，想要戒掉，却怎么也做不到。

　　只能这样一天一天的僵持着。

　　“直接说对他没意思，他也还是这样？”云姿听萨拉这么说，心放了一半，只要萨拉不动心就好。如果萨拉真的动心了，才是最麻烦的。

　　“嗯。”萨拉点了点头。

　　“真是块狗皮膏药。”云姿有些恼怒地说道，她只要想到廖天佑是廖天宝的哥哥，就无法对他产生好感，刚才和廖天佑同桌吃饭，她几次都想干呕出来。

　　萨拉听她这么形容，笑了笑，摸着云姿的头说：“好了，你别瞎操心了，叫你过来是散心的，不是让你来烦心的。”

　　云姿舒展了眉头，握住萨拉的手往自己的肚子上摸，“萨萨，我怀的是双胞胎，你摸摸，你说会不会和我们一样，也是两个女孩子？如果那样，我们上街的时候就一人一个宝贝，肯定让别人羡慕死了。”

　　萨拉的手稍微挣了一下，有些害怕，可她挣云姿就抓的更紧，摸在云姿微微凸起的腹部，有些硬，这就是怀孕吗？

　　很难形容她此刻的心情，新奇的感觉中夹杂着丝丝的害怕，还有几分的喜悦，想到几个月后自己会有一双可爱的外甥女或是外甥，她心里就软成了水，“姿姿，真好。”

　　云姿弯了弯嘴角，面上满是母性的光辉，看的萨拉眼底一暖。

　　“我也觉得这样很好。”云姿附和萨拉的话说道。

　　萨拉轻轻地抽回手，静静地看着云姿，她说的并不是怀了双胞胎很好，而是云姿过得好，就好。

　　她现在唯一希望的就是云姿生活美满幸福就足够了。

　　“萨萨，我帮你吹头发吧。”云姿手碰到萨拉半干的头发，忽然说道，从床上下来，在抽屉里找到了吹风筒，让萨拉平躺在床上，她则坐在椅子上，开始帮她吹头发。

　　指尖穿过萨拉的头发，云姿将吹风筒调成了中档，“这样可以吗？”

　　“嗯，可以。”萨拉轻声应到。

　　云姿细细的给她吹头发，房间里不时地响起两人说话的声音，橘黄色的灯光映照在两张相同的面容上，室内温馨。

　　言谨南站在门口，听着房间内断断续续传出来的谈话声，想要敲门的手犹豫再三还是收了回来。

　　算了，明天再和她们说也一样，难得她们姐妹聚在一起。


第239章 人心隔肚皮

　　早上七点钟的时候，云姿早早的起来，看到萨拉还在睡觉，就躺在床上没起床。萨拉很容易惊醒，这点是言谨南告诉她的。依靠在床边看着静静沉睡的萨拉，她觉得很满足。

　　从知道自己的身世那一天，她就没报什么希望能找到自己的生身父母，可上天不仅安排她找到了生身父亲，还给了她一个双胞胎姐妹，如今她还有什么不满足的呢？只怕世间没有几个人能像她这般幸运了。

　　正想着事情，门忽然咚咚的从外面敲响，云姿眉头一皱，谁一大清早的这么大动静？难道就不考虑别人的感受吗？

　　起身去开门，刚走了两步，萨拉已经醒了，云姿笑了笑，指着门口说：“有人在敲门，我去看一下。”

　　“嗯”萨拉应了一声，眼底已经没了睡意。

　　云姿走到门口拉开门，看到只有言颜一个人，眉头皱的更加的紧。

　　“云姿，萨萨呢？天佑要走了，我和萨萨去送他……”言颜边说着边往里面探头，照着萨拉的身影，眼睛定神看到了萨拉，兴冲冲的就要跑进来。

　　云姿见状，心里的厌烦没压住，略微带了些苛责的说：“廖天佑怎样和我妹妹有什么关系？”

　　言颜脚下一顿，收了面上喜悦的笑容，目光里满是惊诧的回头望着云姿，似是不相信刚才那句话是云姿说的。她印象里，云姿一直是一个亲和的人，说话也从没大声过，可今天这是怎么了？说话对她几乎是吼出来的，这也太让人接受不了了。

　　云姿也意识到了自己的失态，可言颜从昨晚到今晚，不停地把萨拉和廖家的人牵扯在了一起，令她相当的反感，今天一大早又不顾她们的感受，敲门扰人。说好听点是关心萨拉，说难听呢，她根本就不尊重萨拉，把自己的意志强加在萨拉身上，半点都没为萨拉考虑过。

　　“天佑喜欢萨萨……”言颜讷讷地说道。

　　“萨拉她不喜欢廖天佑，言颜，以后别做这种事情了，强扭的瓜不甜。”云姿放委婉了语气，还是决定把事情说开，她并不想再让萨拉和廖天佑纠缠下去。

　　言颜瞪着眼睛看云姿，一时间有些反应不过来。

　　好半晌后，她朝房间里问，“萨萨，你真的不去送一下天佑吗？”

　　萨拉抬头看了两人一眼，淡声说道：“对不起，我不想去。”

　　这么明显的拒绝，言颜自然听明白了，耸了耸肩，面色冷了下来，“好吧，你不想去，那我一个人去送他。”

　　她说完，大步地走出了房间。

　　云姿在她走后，关上了门，面色很不好看，“萨萨，你难道一开始就没和他说清楚吗？让言颜都误会。”

　　“我从始至终，都明确拒绝了他，是言颜非撮合的。”萨拉也有些心烦，可能她习惯了和人平静的说话，让别人都觉得她很好说话，言颜不就是这样，把她的拒绝当成了耳旁风。

　　“这个言颜真是的，难道就不知道尊重两个字怎么写的？”云姿对言颜彻底的反感，刚才也言颜临走前的最后一句话根本让她感觉不到丝毫的尊重，简直是高高在上的语气。

　　她就算是长辈，也无权决定萨拉的婚姻，可她硬要把萨拉同廖天佑撮合在一起也就罢了，知道萨拉对廖天佑没意思，连句道歉的话也不说，反倒像是萨拉不识抬举。

　　如果不是为着言谨南考虑，刚才她真想和言颜理论清楚。

　　她季云姿的确没本事，可还没窝囊到让自己的亲姐妹受这种委屈的地步。

　　心里满是不快，她也不决定同萨拉说，萨拉受欺负惯了，也没把言颜放在心上。

　　闹了这么一出，云姿和萨拉都彻底的没了睡意，过了半个小时，言谨南派人来接她们三个。云姿去隔壁，见到萧念已经收拾好了衣服，连早饭也不在这茶庄里吃了，立刻坐车回去。

　　回去的路上，云姿没看到言颜和廖天佑，两人应该是一早就走了。云姿也就舒了口气，要是经过刚才那番不快，再看到言颜，她不确定听到言颜说不好听的话，能忍住。

　　或许是怀孕的关系，她觉得自己最近脾气暴躁了很多。

　　※※※

　　言谨南有一大堆的公务要处理，自然和她们一直呆在一起，到了市区，就分道扬镳了。云姿她们挑选了一家小店，解决早餐问题，而后决定逛街。

　　到帝都不买东西可惜了，尤其还带着萧念。

　　三人走进一家商场，云姿看到一件衣服，觉得特别的合眼缘，拉着两人进了衣服店，看了看标签也不怎么贵，决定和萨拉一人一件。萧念的骨架稍微大一些，这款衣服只有最小码，不适合她穿，而且也不见得她就喜欢和她们两姐妹穿一样的，于是让她自己挑选一件。

　　商店的服务员很快把她们选好的衣服拿过来，三人一起进的换衣间。

　　云姿走出来，站在镜子前整理自己的衣服，萨拉和萧念还没出来，她站在拐角的地方也没人注意到，而后就听到外面响起两个女人的声音，她起初没在意，直到第三个女人的声音响起，手上的动作一顿。

　　因为那个声音，她早上刚听到过，是言颜的。

　　“哼，不识抬举的东西，我好心好意的给她牵线天佑，她还说不喜欢。不喜欢天佑这样的人，难不成还想要天上的神仙？也不看看自己长得那副苦瓜脸的模样，天佑能看上她，是她烧高香八辈子修来的。我怎么说也是她们的小姑，早上她姐姐和我说话的时候，那语气……小地方出来的人，就是没教养。”

　　这番话，那么熟悉却又陌生，和她之前见到的言颜简直判若两人，尖酸刻薄到了极点。

　　“是呀，真是没教养。真不知道廖家的看上她哪一点了，我都比她好看。整天装的可怜兮兮的，真是一只骚狐狸，而且啊我之前还听说过，那个萨拉不干不净的……”

　　另一个女人附和着说着，云姿顿时觉得气血上涌，蹭蹭几下，从拐角里三两步走出来，目光直直的刺向那三个人，咬着牙低声厉喝：“你说谁不干不净？”

　　看到云姿的一刹那，言颜面上闪过错愕和慌乱，她喜欢背地里说人坏话，可她却不敢得罪言谨南。言谨南对这两个半路认回来的女儿可是宝贝的紧，要是云姿向他告状，那可就麻烦了。

　　“啊，云姿，你怎么会在这里？”慌乱之后，言颜很快就镇定了下来，瞪了一下刚才说萨拉坏话的女人，“她瞎胡说的，你要是不高兴，我以后不和她往来的！”

　　言颜身边的女人被吓得说不出话来，一副样子。

　　她说话只是为了附和言颜，没想到言家的小姐会在这里！

　　云姿气得浑身都在颤抖着，她的直觉果然没有问题，言颜打骨子里看不起她和萨拉的。说她们没教养，到底谁才是最没教养的那个人？！

　　“你怎么说话的？！我们言家的人也是你可以议论的？”言颜见云姿的眼神越来越恐怖，回身就推了身边的两个人一把，“给我滚！”

　　“这是怎么了？”萧念从换衣间里出来，看着眼前剑拔弩张的几个人，有些迟疑地问道。

　　云姿濒临爆发的脾气，听到这句话被压了回去。

　　她不能生气，也不能和言颜在大庭广众之下吵闹，并非她怕了言颜，而是怕一旦争执起来，言颜会再说出令萨拉伤心的话。

　　她和言颜吵架没事，大不了回A市一了百了，看在言谨南的面子上，言颜也不敢拿她怎么样。可萨拉不行，她住在帝都，再怎么躲也躲不开言颜，只会让她难做人。

　　纵使言颜不是言家的人，和言家人相处了二十年，怎么着也比她们这半道认回来的亲人感情深厚的多。让言家其他人知道，她们和言颜闹了矛盾，嘴上会说言颜，私底下怎么想的谁知道？

　　深吸了口气，云姿回头对萧念说：“没事，我们刚才在说笑呢。”

　　这哪里像说笑的？萧念知道刚才一定发生了她不知道的事情，可也没敢问，反正知道了也帮不上什么忙。

　　言颜听云姿这么说，就知道她是不准备计较了，横了另外两个人一眼，压低了声音说：“还不快滚！”

　　两个女人转身就走，哪里还敢多呆？

　　萨拉从换衣间里出来，看到言颜还有些奇怪，真是走到哪里都能遇到她，连买衣服都能碰到。

　　“你们穿这身衣服真好看，我都分不清哪个是云姿，哪个是萨萨了。”言颜怕云姿在萨萨面前戳穿她，甜甜的笑着挽上了萨拉的手，夸赞两人道。

　　萨拉有些不自在，她不怎么喜欢别人的碰触，尤其和言颜不怎么熟悉，这样被她握着手，她有种被蛇爬上皮肤的感觉，忍住想要把她甩开的冲动，轻声说道：“是吗？”

　　“嗯！当然啦，我们萨萨是最漂亮的了。我之前喜欢这件衣服的，只是没我穿的码，真是可惜了。”言颜满是惋惜地说道。

　　云姿看着言颜演戏，心里满是讥讽，真是人心隔肚皮。

　　她在萧家见识了那么多的勾心斗角的人，都没看破言颜之前是在演戏，这个女人的手段真是高，以后无论如何，她都要提防着这个女人。

　　好好地逛街买衣服，被言颜弄得彻底的没了胃口，还不能表现出来，云姿简直呕到了极点。

　　偏偏言颜像块狗皮膏药似的，一旦黏上来，就很难摘下来。跟着她们逛了好几个小时，都没离开的意思。

　　“我们先去吃东西，等下就回去，我有些累了。”云姿冷淡的说了一声。

　　“这附近我知道一家店，东西超级好吃的，我带你们去。”言颜立刻提议，她也不想陪着这几个人，可是她必须封住云姿的嘴，要是让她到处乱说，可就麻烦了。

　　到了那家店，言颜拉着云姿去前台点餐，知道她有话和自己说，云姿也就跟了过去。

　　“刚才的事情对不住，我这个人就是嘴坏，很多事情我都自己说什么，姿姿，你可别放在心上，也别和谨南哥说。”言颜边走边说道。

　　云姿扯了扯嘴角，睨着言颜：“言颜，是嘴坏还是心坏，你比我清楚，无论是哪一种，刚才的话别再说第二遍，我和萨拉是半路认回来的，可终究是言爸爸的亲生女儿，他要是知道你刚才的那番话，你说他会怎么做？”

　　言颜面色一白，半是恼怒半是羞愧，“我知道自己该怎么做了。”她都已经道歉了，还想她怎么做？

　　云姿没再说话，对待言颜这种人，根本不必和她客气。越是客气，她就越认为你是好欺负的。真的把话挑明了，放在台面上斗，她反倒会忌惮几分。

　　两人点完餐回去，面上一派平静，丝毫看不出两人刚才的暗波汹涌。

　　吃了午饭，言颜借口自己还有事情，径自离开了。

　　萨拉抽空拉着云姿问，“你和言颜怎么了？是不是发生了什么不愉快的事情？”她对人的情绪很敏感，刚才两人即便是表面上很平静，可周身的气氛与面上却是完全不同的。

　　瞒不过她的。

　　“能有什么事情？还不是为了你的事情？我和她把你同廖天佑的事情说清楚了言颜以后不会再撮合你和廖天佑了。”云姿自然不会把真话同她讲，扯了个谎说道。

　　萨拉认真地看进云姿的眼睛里，沉默了片刻后说：“姿姿，其实你不用那么费心思的。廖天佑也只是一时的感兴趣，大概他碰到过我这么不知好歹的女人，时间长了，兴趣自然也就淡了。言颜是爸爸的妹妹，对言家有恩，为了我和她闹僵了不值得。”

　　云姿一听她这话，当场就气乐了，伸手就捏了捏萨拉的脸，“怎么不值得了？只要是为了你，什么都值得！以后别总这么好说话，不然会被人欺负的！”

　　她好不容易找回来的妹妹，可不是给别人欺负的，谁敢欺负萨拉，她绝对会欺负回去。


第240章 宁宁，答应爷爷嫁给萧子澈

　　言颜带着大包小包的东西回家，她还在上学，大学里的课程少，她上的又是自己不喜欢的专业，所以平日里除了和巴结她的几个千金逛街玩乐外就没什么事情可做。

　　想到今天自己被云姿下了脸面，她心里就越发的不痛快，在言家就是老太太老爷子都没敢这么说过她，季云姿不就是仗着言谨南吗？嚣张个什么劲儿啊，早晚有一天，她要她好看。

　　让她更感觉到可惜的是，廖天佑答应给的好处她没办法拿到了，萨拉根本就不识抬举，这样的女人也配不上他。

　　走到正厅，言老太太正在换鞋，“颜颜回来了？”

　　“嗯，是啊，妈，你这是准备去哪里？”言颜开口问道。

　　言老太太从佣人手中接过包，抬头看向言颜：“你谨南哥说萨萨想去学校上学，燕大那边的校长我最熟悉，这不是就想去和她说说，把萨萨安插进去嘛？”

　　“谨南哥不自己去？”又是萨萨，真是讨厌！言颜在心里嘀咕，自从认回这两姐妹，她在家里的地位直线下降，老太太张口闭口萨拉长萨拉短的，那个女人有什么好的？

　　“他本来是要自己去的，临时有事，我这不是闲在家里，出去走走也好。”言老太太回复道。

　　言颜哦了一声，看着老太太就要出门，忽然站起来说：“妈，你先别走，我和你有些话要说。”

　　“什么话？”言老太太顿下了脚步问道。

　　“你不如安排萨萨和我一个学校，燕大没什么名气，上了也白上，还不如和我一起读清大，我到时候能照顾萨萨，还能帮她补习功课，不是两全其美吗？”言颜眼珠子滴溜一转说道。

　　“可你哥说……”言老太太有些迟疑，她心疼萨拉的遭遇，想着给孙女最好的。可燕大是谨南选的，她不好反驳。

　　“可是什么嘛，到时候和爸爸说一声，谨南哥不会反驳爸爸的决定的。清大多好呀，谨南哥不就是在清大读的吗？妈，你听我一句劝，让萨萨读者这所学校绝对没错的。”言颜摇着言老太太的胳膊，娇声说道。

　　“好了，好了，别摇了，就算要上清大，我也要把燕大这边的推辞了。”言老太太最受不了颜颜撒娇，她就生了两个儿子，还都是一本正经的。

　　原本想要一个女儿来着，可生谨南的时候大出血，把她家老头子吓着了，也就没再生了。后来家里了来了颜颜，也算是弥补了她没女儿的遗憾。

　　“那妈是答应咯！真是太好了！”言颜抱着老太太亲了一口，满是喜悦地说道：“对了，妈，天佑哥和清大的校长认识，我让他去办这事情吧？”

　　“天佑就天佑，哥什么哥？你再乱辈分，我就打你了，让别人看笑话。”言老太太故作生气的要去打言颜。

　　言颜抓住手往自己的脸上打，“打吧打吧，打了我还是这么叫，从小到大都叫习惯了，改不了了。”

　　言老太太哪舍得真打，把手抽回来，叹了生气：“妈不打你，不过萨萨上学的事情，别麻烦廖家的人，以后也别再我跟前提廖家的人。”

　　“为什么？妈，我们家不是一直和廖家挺好的吗？”言颜皱着眉头问道。

　　“哪有那么多为什么！不让你提就别提。”言老太太有些不耐烦的说完，继续往外走，“我出去了，你好好地在家里别惹事。”

　　言颜还想说话，可老太太已经不给她时间了。看着老太太的背影，言颜面上的笑容消失，她怎么感觉沾染上萨拉和云姿的事情，家里人就刻意的回避着廖家？

　　前段时间，老太太明明还满心欢喜的同她说，要撮合天佑和萨拉的。

　　却不知道为什么，忽然只口不提这件事情了。

　　一直演变成了现在提起天佑，老太太就不愿意再多说。

　　难道萨拉和云姿之前就同廖家有关系？她只听说她们姐妹同秦家有过节，可没听说过同廖家有过节，关于萨拉和云姿在进入言家之前的事情，她几乎是一片空白，真应该去调查清楚。

　　言颜心里越想越不对劲，最终还是决定去调查一番。

　　※※※

　　美国，纽约。

　　唐宁宁哭的眼睛肿的不像话，早上唐老再次被推进了急救室，仅仅是这几天的时间，她却觉得过了一辈子，吃不下饭，睡不着觉，她的体重暴减，有一次因为情绪过于激动，出现了先兆性流产。

　　萧子澈看着唐宁宁这样子，整日里担惊受怕。

　　他现在唯一的优势，就是这个孩子，如果孩子没了，他和宁宁的缘分真的就走到了尽头。所以他越发的盯紧宁宁，唯恐她再出个万一。

　　萧宸抽烟的频率也增加了，他原本想着冼尧会来的很快，可出乎意料的是，打过电话后，冼尧本该在三天前就出现却没出现。

　　他被唐家的事情拖着，无法赶回国内，他在心里给了冼尧最后的期限，如果在唐老死之前他依旧不来，那么他会把宁宁交托到子澈的手上。他给过冼尧机会，冼尧把握不住，只能怪他自己了。

　　“我出去打电话，子澈，你看好宁宁。”萧宸淡淡地说着，抬脚向外走。

　　这两天比较忙，没有给云姿打电话，他有些担心。

　　萧子澈看着守在病床前一步都不肯离开的唐宁宁，深吸了一口气，走到床前拉了张椅子同她坐在一起，没有人说话的病房格外的压抑。唐老爷子的情况撑不过这两天了。

　　仅仅是昨天，医院就下达了两份病危通知书。

　　今天早上又再次被推进了急救室，他咬着这口气不肯走的原因，只是他不肯放下宁宁。

　　不知道过了多久，萧子澈想起身给宁宁倒杯茶水的时候，唐宁宁忽然动了一下，握住了唐老爷子的手：“爷爷，你有什么话说？我在这里。”

　　萧子澈抬眼看过去，唐老爷子果然醒了，比起前几次情况实在是好了很多，因为唐老爷子这次是自己抬起手摸了摸宁宁的头发，前几次唐老开口说话都困难。

　　可就是这样好的情况，却让心里沉到了谷底。

　　回光返照，那一瞬间他想到的只有这个。

　　“宁宁，不哭，哭了就不漂亮了。爷爷喜欢看着宁宁开开心心、漂漂亮亮的。”唐老爷子笑着说着，苍老的面容细细地端详着宁宁面上的每一分，他知道自己的大限已经到了，撑了这么多天，已经是极限。

　　这么多天来，萧子澈对宁宁怎样，他都看在眼里。

　　哪怕之前萧子澈对宁宁不好，他也原谅了，年轻人谁没有个犯错的时候呢？知错能改善莫大焉，他只要以后不辜负宁宁就好。两人已经有了孩子，宁宁带着孩子，嫁给谁，都会让人心里不舒服。

　　所以还是萧家吧，宁宁能找到最后的归宿，他死也能闭眼了。

　　“我不哭，我不哭。”唐宁宁伸手抹去脸上的泪水，露出一个难看的笑脸，鼻音浓重地说道。

　　“子澈，你去给宁宁拿条毛巾吧。”唐老爷子抬头看了一眼萧子澈。

　　萧子澈起身往卫生间里走，唐老收回目光，望着宁宁，“宁宁，爷爷临走之前有个请求，你能答应爷爷吗？”

　　“爷爷，你说，我什么都答应你。”唐宁宁泪眼模糊的看着唐老爷子。

　　“我死之前，想看到你和子澈的结婚。”唐老不疾不徐地说道。

　　唐宁宁闻言，喉咙里仿佛被堵着一团棉花，怎么也说不出这个‘好’字。她之前的确是喜欢萧子澈喜欢的要死要活的，可从萧子澈做完那些事情，满腔的爱恋就化为了乌有。

　　后面和萧子澈重新做了朋友，她也没想过，有一天会和他重修于好，因为不可能了，她心里把萧子澈当成了哥哥、朋友。她喜欢的是童冼尧，她的心很清楚的告诉她。

　　她不愿意。

　　可爷爷临终的遗愿，她要拒绝吗？

　　“宁宁，爷爷知道，之前子澈他做的过分。可爷爷知道，他之前做的那些一定是有苦衷的。他是个好孩子，这几天他怎么对你的，你也看在了眼里。人活一辈子，不可能不犯错的，宁宁，忘了过去的事情，重新接纳他好不好？为了你肚子里的孩子，也为了唐家。爷爷活不了多久了，有生之年最想看到的就是你能有个好归宿，死也瞑目了。”

　　没听到宁宁的回答，唐老就知道她还在介怀之前的事情。

　　事实上，他也介怀，但时间不等人。

　　死也瞑目四个字狠狠地刺在了唐宁宁的心上，死不瞑目对老人家是多么残忍的一件事情。爱情真的有那么重要吗？比让疼了她一辈子的爷爷安心还要重要？心里一个声音轻声地问道。

　　沉默了一会儿，唐宁宁扯了个笑脸，张嘴颤抖着说：“爷爷，答应你。”

　　忽略了心头的刺痛和窒闷，唐宁宁觉得也没什么大不了的。

　　人活在世界上，爱情并不是唯一的，当初萧子澈抛弃她的时候，她也活了过来，所以这次割舍了童冼尧，她照样能好好地活着。

　　加油，唐宁宁，你一定行的！

　　萧子澈拿了条热毛巾回来，递给唐宁宁，唐老爷子就开口说话了，“子澈，你喜欢我们家宁宁吗？”

　　没料到唐老爷子会这么问，萧子澈一时间有些反应不过来，愣神了一会儿，又看了看唐宁宁，才坚定地点了点头，“喜欢。”

　　唐老爷子接着说道：“喜欢就好，之前的事情咱们就既往不咎了。子澈，宁宁怀着孩子，我也没多少时间了，她总要有个依靠的。你看，你愿意不愿意，明天就把宁宁娶了？”

　　“我愿意。”唐老爷子那一刻，他就有预感老爷子接下来要说的话了。

　　唐老爷子只怕自己也预料到了，自己大限已到，所以要把宁宁托付给一个自己放心的人。

　　之前他或许还想着童冼尧，但童冼尧迟迟不到，已经除名了。

　　剩下的就只有他。

　　他愿意娶宁宁，照顾他们母子一辈子。

　　“那就好。”唐老爷子分别握住两人的手交叠在一起，满是欣慰的说：“这样我就放心了。”

　　※※※

　　得知唐老爷子要把宁宁嫁给子澈的消息，萧宸愣了一下，而后明白了。一面让人筹措婚礼，一面让人联系童冼尧。

　　他有预感，如果这场婚礼真的举行成功了，冼尧会后悔一辈子。

　　原本就不是公平的竞争，冼尧甚至没出面，就被判定出局。

　　深夜。

　　萧宸让萧子澈送唐宁宁去隔间休息，自己看着唐老爷子。

　　唐老爷子没睡觉，从下午醒来他就不肯再睡去，怕自己闭上眼睛就再也醒不过来。

　　“唐叔，你真的决定了？冼尧他应该是什么事情阻拦了，才会赶不过来。”萧宸没忍住，开口说道。

　　“那只能怪他和宁宁的缘分不够，上天不让他赶过来，就是命中注定的。”唐老爷子早就料到了萧宸会这么说。

　　他知道宁宁现在的感情更倾向于童冼尧，可他更相信天命，上天让宁宁先遇到了萧子澈，喜欢上他并怀了孩子，这就是缘。而童家的小子，守了十年，却总是错了一步，就是无缘。

　　他不放心把宁宁交到他手上，谁能保证前半生错了这么多步，后半生就不再错过呢？

　　如果宁宁陷入危险，童家的小子像今天这般依旧迟迟不来。

　　他在地下也无法安生。

　　萧宸听老爷子这么说，就知道这件事情再无转圜的余地。

　　他并不相信什么天命注定，可有些事情，他不信别人相信。唐老爷子此刻说什么，他们做晚辈的都不好反驳，尤其是宁宁，除了顺从再没有别可走。

　　一晚上的时间，说长不长说短也不短，很快就到了第二天。

　　有唐家的人倾力打造的婚礼，时间虽然仓促，可并不寒酸。

　　或许是因为喜事的原因，唐老爷子看起来比昨天精神了很多，唐宁宁穿着婚纱走出病房，面上浓重的妆容也无法遮掩她的憔悴，今天是她大喜的日子，可她却感觉不到一丁点的喜悦。

　　有的只是茫然和空洞。


第241章 只要你一句话，我就跟着你

　　“你脸色看起来很不好，宁宁如果你真的不愿意，我可以和唐叔说的。”萧宸站在一旁沉声说道。

　　“不用，爷爷最后的遗愿是这个，我不能让他死不瞑目。”唐宁宁紧紧地抓着自己的手心，心里有个地方很痛，可她只能选择忽略，虽然现在会痛，但伤口总会愈合，需要的只是时间。

　　哪怕此刻伤口鲜血直流，溃烂，流脓，痛的她无法呼吸，痛到麻木。

　　可只要忍着，总有一天会过去的。

　　从医院到婚礼的现场并不算太远，因为老爷子的身体无法承受太远的距离，坐在婚车上，唐宁宁让人打开了车窗，六月份末的风夹杂着热浪吹在脸上，滚烫的厉害，汗水不停地流下，顺着洁白的婚纱，浸染了胸口的跳动的地方。

　　阳光正好，盛大的车队行驶在路上，引来路人纷纷侧目，红色的喜字贴在车身上，唐宁宁觉得有些恶心，不知道是因为太热，还是因为此刻的心情太过糟糕。

　　抵达婚礼现场，绿色的草坪上，装点着白色的丝纱，整个现场唯美的宛如仙境。

　　老爷子坐在轮椅上，被人推着迎接她。

　　萧子澈一身白色的燕尾服，在日光下双目含笑的迎接着来宾，在唐宁宁出现的那一刻，他看向她，婚礼的现场热闹非凡，那么多的人他却只看到了她，所有的景物都迅速地倒退。

　　茫茫人海里只有她一人的身影，他前半生见过的最美的女人。

　　萧子澈抬步走向唐宁宁，临到跟前，唐老爷子满是笑意的将宁宁的手放在他手里，“子澈，我今天把宁宁交到了你手里，她是我这辈子最珍贵的宝贝，你可要好好地对待她。”

　　“爷爷，我一定会的。”萧子澈握住唐宁宁带着白色长筒手套的手，低声温柔地说道：“宁宁，走吧。”

　　唐宁宁望着萧子澈，唇动了动，却最终点了点头。

　　两人执手，一步一步的向高台走过去，西式化的婚礼现场，鲜花和彩球的海洋里，熙攘着请来的来宾，婚纱迤逦的裙摆足有四五米长，在绿色的草地上缓缓地向前移动。

　　欢快而高昂的结婚进行曲，将结婚现场的气氛烘托到了极点。

　　唐宁宁抬脚，一步，两步……每多走一步，心里的绝望便多了一分。

　　如果童冼尧现在出现，她会毫不犹豫的选择跟他走，可是直到现在，他都不曾出现，哪怕给她一句话，一则短信。真的忙到和她说句话的时间都没有了吗？还是他出了意外来不了？

　　如果是后者，她若是结婚了，童冼尧怎么办？

　　登到高台上，台下响起了如潮水般的掌声，司仪在台前说着话，她听不到那人究竟在说什么，涌入耳中化为嗡嗡的声音。目光穿梭过人群，她觉得自己好像被隔绝在了这个欢乐的世界之外的人。

　　礼仪小姐将两枚戒指盛放在丝绒盒子的托盘里送到两人的跟前，萧子澈从拿起女款的那枚戒指，侧首看着双目出神的唐宁宁，犹豫了一下，将男款的那枚戒指拿起来，放在了唐宁宁的手心里。

　　唐宁宁回过神来，看着手心里静静躺着的那枚丝绒盒子，耳边听到司仪不停地在说着话。

　　“萧子澈先生，请问您愿意娶唐小姐为妻吗？无论穷困还是富贵……”

　　“我愿意。”萧子澈干脆利落的给出了答案。

　　司仪笑了笑看着唐宁宁，“唐小姐，请问您愿意嫁给萧子澈先生为妻吗？无论富贵还是贫困……”

　　唐宁宁死死地掐着手心，眼底的哀伤弥漫，她不愿意，心里有个声音不停地呐喊着。

　　空气有那么一刻的静止，所有的景物都瞬间静止，时间被无限的拉成丝状，戳破了心，千疮百孔。

　　萧子澈嘴角的笑意缓缓地消失，他以为因为唐老爷子的遗嘱，宁宁最起码会和他完成婚礼的，可如今，他才清楚的明白，两人永远不可能了，因为宁宁连最起码的表面功夫都不愿意做。

　　前所未有的悲怆席卷了全部的感官，他甚至能感觉到宁宁对自己莫名的抗拒。

　　在他抬脚转身准备离开的那一刻。

　　却忽然听到一声，很轻很轻的声音，“我愿意。”

　　伴随着那声微不可闻的‘我愿意’，泪水滚滚的落下，唐宁宁抬头视线迷蒙地看着萧子澈。

　　她最终，还是没有等到童冼尧。

　　最后的期限，她没能等到他，爷爷说的对，她和没有缘分，如果真的有缘分就会像云姿和宸哥哥那般自一开始就是甜甜蜜蜜的，哪里会像这般，一波三折。

　　台下的宾客以为她是喜极而泣纷纷的鼓掌欢迎。

　　只有萧子澈知道，她此刻的哭泣不是因为高兴，而是因为悲伤。

　　伸手轻轻地抱住宁宁，唐宁宁趴在萧子澈的肩膀上，胸口窒闷的她想要呕吐，可呕也呕不出来。

　　“宁宁，这是我买的项链，原本是给我妹妹的，现在既然碰到了你，那就给你了。”

　　“等你到了三十岁还嫁不出去，就让我来娶你吧。”

　　“谁说我们家宁宁没人要的？！我们家宁宁是最好的！”

　　“宁宁，他萧子澈不要你们母子，我要！”

　　句句言犹在耳，许了一生一世的人却迟迟不来，童冼尧，你到底哪里去了呢？

　　“新娘子，扔花球啊。”

　　“宁宁，扔出去。”

　　她手里被塞进去了一个冰凉的东西，而后被人拉着手向后扔过去，人群里发出一阵一阵的惊呼声。

　　片刻后——

　　啪！

　　所有的人都静止了下来，看向人群的最后面，那束鲜艳欲滴的玫瑰不知被谁扔在了地上，花瓣散落下来，而花束的跟前站着一个穿着黑色西装的人，那人目光静静地看着台上相拥哭泣的两人，目光里一片荒芜。

　　萧宸的面色一变，分开人群向童冼尧走过去，那么多的人拥挤着，他眼睁睁的看着童冼尧冷冷的笑了笑，而后转身向外走，情急之下大声地吼了一声，“童冼尧，你给我站住！”

　　嘈杂的人群里，童冼尧听到这声吼声顿了一下，可很快脚步又恢复了如初。

　　唐宁宁看着那抹人影，抬脚要向前走，可她身上穿着的婚纱却成了羁绊，脚踩在洁白的婚纱上，身体一个趔趄差点跌倒在地上。萧子澈及时的出手扶住她，才能幸免于难。

　　童冼尧的脚步却是越走越快，他的左腿有些不便利，走得快了就更加的明显。

　　眼看着他就要走上车，唐宁宁情急之下，走到司仪的跟前，一把夺过他手里的麦克风，对着麦克风大声地吼了一声：“童冼尧！你敢再向前走一步，我就死给你看！”

　　她那么狼狈，身上的婚纱在刚才踩破了一个大洞，脸上的妆容也被哭花了，可她都管不了。她只知道，如果让童冼尧就这么走了，她会后悔一辈子。

　　视线死死地盯着那道身影，唐宁宁觉得自己又活了过来。

　　太阳烤的她浑身发烫，汗水和泪水顺着洁白的皮肤不停地落下来，她整个人像是从水里被捞起来似的，压抑着汹涌而出的情绪，她大声的接着说道：“我一直在等你，整整七天的时间，我都在等着你，童冼尧，我不愿意，这场婚姻我不愿意，只要你对我说一句话，我就愿意跟着你走，你听到了没有？”

　　爷爷说她和童冼尧没缘分，不然怎么会十年的时间都走不到一起。

　　可她不信，那十年她那么小，不懂得情的滋味，为什么要算进缘分里。

　　萧子澈让她懂得了情，可却没给她走下去的信心。

　　是童冼尧，让她知道真正的情是两情相悦的，是甜蜜的，而不是一个人傻傻的付出。

　　十年是什么概念呢？人生最美好的十年，他全部给了她。

　　如果她错过了童冼尧，这辈子她都不可能再找到一个人，能那么爱她，也让她那么爱的了。

　　空气里回荡着唐宁宁歇斯底里的声音，没人再开口说话。

　　这场婚姻出现了那么大变故，新娘子当着所有人的面，说她喜欢的是另外一个男人，谁都知道这婚礼算是黄了。

　　童冼尧僵直着背，在众人的目光下，缓缓地转过身，开始向高台走去，开始的步子还缓慢，后面越来越快。

　　强忍着腿上的疼痛，额头上的冷汗不停地流下来，他却丝毫不在意。他以为自己被判了无期徒刑，以为宁宁觉得他来晚了，要和萧子澈在一起，十年的等待成空是什么滋味？整个世界坍塌也不过如此。

　　可就在他绝望的时刻，她却给了他希望。

　　童冼尧走上高台，唐宁宁朝着他大步的跑过去，用力地扑进他怀里，失声大哭：“童冼尧，为什么你才来？我以为你不要我了。”

　　“傻瓜，我怎么可能不要你。”童冼尧抱着失而复得的宝贝，胸口酸涩的同时充斥着满满的幸福。

　　他就是舍了这条命，也不舍得丢弃她。

　　昏迷的那段时间，他无时无刻不想着她，点点滴滴每一分都刻在了心上。

　　最后的时候，得知她和萧子澈要结婚的消息，他恨自己恨不得立刻去死。

　　明知道极大可能会输，他还是来了，只为亲眼看到她结婚，让自己最后的希望扑灭。

　　萧子澈看着紧紧抱在一起的两人，手里的戒指啪嗒一声掉在地上。

　　错过了，从他推开宁宁的那一刻，就注定了他和他的错过。是他自己不懂得珍惜，让她与自己擦肩而过。

　　心里早就预料到了这种可能，就在刚才，宁宁犹豫的刹那，他心底隐隐的有直觉告诉他，他要失去宁宁了。

　　果然，在最后一刻，童冼尧出现了。

　　指尖触碰到空气，在所有人尖叫着为两人祝福的那一刻，他无声无息黯然的退场。

　　这场婚礼，他从来不是主角。

　　唐宁宁趴在童冼尧的怀里哭的形象尽无，哭完了，嗓子也沙哑了。

　　童冼尧看着满是憔悴的她，心口疼的紧，“宁宁，对不起，我来晚了。”

　　如果刚才他真的走了，这辈子只怕就成了最大的遗憾。他的宁宁才是最勇敢的那一个，和她比起来，他就是个彻头彻尾的胆小鬼。

　　“来的是晚了，童冼尧，我等了你好久，你怎么才来呢？”唐宁宁擦干了脸上的泪水，皮肤被泪水蛰的疼得厉害，她抽抽嗒嗒的问，嗓子沙哑的一只被敲破的锣鼓。

　　“童先生，打扰我孙女的婚礼，难道你不应该给我一个解释吗？”唐老爷子的声音从台下传来，充满了威严。宁宁喜欢的是童冼尧，他知道，可不能仅凭这点，就原谅他的迟迟到来。

　　拿出手帕，递给唐宁宁，童冼尧看向唐老爷子，声音里满是认真地说：“唐叔，我在去机场的路上，我被人暗算，过去的一段时间里，一直陷入昏沉，最后逃出来，没来得及联络上你们，实在是抱歉。”

　　唐老爷子皱了眉头，刚才他就看着童冼尧的腿脚不利索，不像是说假的。

　　“你遭到暗算了？哪里受伤了？”唐宁宁擦干净了脸上，紧张地看着童冼尧。

　　童冼尧安慰的拍了拍她的手，低声说：“现在已经没事了，你放心。”那几天的凶险，他并不想告诉宁宁，怕她被吓着了。

　　“在国内发生的事情？”萧宸走到两人的跟前，拧着眉头问道。

　　“是国内，事情发生以后，国内没有任何风声流出，如果不是同伴救了我，只怕我死了，你们也是不知道消息。应该是有人刻意封锁了消息。”童冼尧想到生死的那一刻，抱着唐宁宁的手就更加用力了一些。

　　他从不怕死，可这次若是死的不明不白，宁宁只怕会误会他一辈子。

　　幕后凶手是谁，他一定要找出来！

　　他这么一说，萧宸眉头皱的越发紧，和冼尧过不去，花这么大手笔杀人，还有能力封锁消息的，第一个念头他想到的便是秦家。

　　秦家自从秦子良、秦明达出事后，就再没有别的动静，如果这一次是秦家做得，很有可能只是一个开始。

　　而距离冼尧出事，已经过去了一周的时间，那么在这一周的时间里秦家又做了什么？


第242章 一波未平一波又起

　　越是平静，将来等待他们的将会是更大的风波，而云姿又在国内，他不在她身边，万一发生了什么事情，只怕是鞭长莫及。想到这一点，他越发想尽快解决这边的事情，尽快回国。

　　唐宁宁看了下周围，没看到萧子澈，才想起来刚才自己只顾着童冼尧，而忽略了萧子澈。从一开始，萧子澈就一直陪着她，她毁了这场婚礼，实在对不起他。她选择了童冼尧，却没有想过伤害萧子澈。

　　“冼尧哥，子澈他不见了。”唐宁宁囔囔着声音说道，害怕童冼尧误会自己和萧子澈的关系，立刻补充道：“我只是把他当哥哥看的，没别的意思。”

　　童冼尧四处扫了一眼，的确没有萧子澈的身影，应该是刚才他就走了。这个人一直是他心里的刺，因为宁宁第一个喜欢的男人是他，肚子里怀着的孩子也是他的，就连差点结婚的对象都是他，怎么可能不介怀呢？他恨不得把宁宁藏起来，这辈子都憋在见到萧子澈。

　　可他更知道，宁宁对萧子澈并没有别的想法，她是真的把萧子澈当哥哥来看，否则刚才也不会说出那番话来。

　　“我会找到他，说清楚的，不用担心。”童冼尧温柔地说道，经历过这一周，他是真的知道了该怎么对待自己的爱人，以前总爱逗着她，看她着急的样子。他差点死的那一刻，他想着过往的种种，最遗憾的是，他没有好好地对宁宁说一句——我爱你。

　　他不会再对她粗鲁，也不会逗她着急，以后他会把她捧在手心里，好好地对待她，让她成为最幸福的小公主。

　　唐宁宁点了点头，视线看向唐老爷子，一直推着唐老爷子的护士忽然惊呼出声，“唐先生！”

　　唐老爷子的头歪倒在一旁，没有任何的声息，唐宁宁瞪大了眼睛看着唐老，想要出声叫医生爷爷，可喉咙里堵了一团棉花，怎么也喊不出声来。最后还是童冼尧拉着她往唐老爷子身边跑，她才从震惊中醒过来，脚发软的跌跌撞撞的跟着童冼尧的脚步。

　　“快叫医生！”萧宸沉声命令护士，护士才勉强镇定了下来，赶忙去叫停在不远处的救护车。

　　“爷爷！”唐宁宁扒着轮椅的边缘，肝胆俱裂的叫了一声，好不容易止住的泪水再次汹涌而下，“爷爷，不要丢下宁宁，爷爷……”

　　童冼尧把唐宁宁拉开，朝着她吼了一声，“镇定下来，我们这就送他娶医院。”

　　救护车迅速的赶到，将唐老推了上去后，萧宸开车，载着两人紧跟在后面，他又让童冼尧给萧子澈打了一通电话。这一次唐老是真的撑不过去了，刚才他探唐老鼻息的时候，微弱的几乎察觉不到。让子澈过来见的是唐老最后一面，就算他和宁宁走不到一起，唐老对他却是不薄。

　　给萧子澈打了一通电话，也不知道是不是有预感，萧子澈接通电话后就说了一句话：“我已经在赶去医院的路上。”

　　挂断了电话后，童冼尧抱住不停发抖的唐宁宁，心被揉成了一团。

　　唐老情况已经差到了这个地步，宁宁是怎么熬过这段时间的？他心疼他，更觉得对不起她，在她最难过最需要人安慰的时刻，他没能陪在她身边，让她一个人独自承担这一切。

　　一到医院，唐老直接被送进了抢救室，三人在外面焦急地等着结果，半个小时后，萧子澈赶到了医院，看到童冼尧和唐宁宁只是点了点头致意。他尊重宁宁的选择，可对着他们终究觉得别扭。

　　大概送走唐老后，他回国就会尽量避着两人，免得三个人都尴尬。

　　抢救的时间里，每一分每一秒都是难熬的，尤其是唐宁宁，心里几乎崩溃。几次坐在长椅上忽然嚎啕大哭，医生害怕她太激动，要给她注射镇定剂，唐宁宁坚决不要，要守在急救室门口等着一个结果。

　　晚上九点钟。

　　急救室的门砰的一声打开，穿着白大褂金头发蓝眼睛的医生对围上来的几人摇了摇头，说：“你们进去见他最后一面吧，唐先生最后走的很安详，希望你们不要太过悲伤。”

　　“爷爷……”唐宁宁听到医生的话，凄厉的叫了一声，身体一软向后仰躺过去。

　　童冼尧和萧子澈同时出手，童冼尧离得近，更快一步抱住了唐宁宁，萧子澈在即将碰到唐宁宁的那一刻，才想起来自己在做什么，收回空落落的手，隐忍的站在一旁。

　　童冼尧死将唐宁宁放在了担架上，医生立刻把她抬送去检查室进行检查。

　　“我们去看看唐老，你看着宁宁。”萧宸拍了下童冼尧的肩膀，而后看了萧子澈一眼，示意他跟过来。

　　萧子澈将目光从唐宁宁的身上收走，他得学会，从今往后，把自己放在唐宁宁身上的心思都收回来，没有男人能容忍自己的女人身边有觊觎她的男人。他想继续守着宁宁，就必须和她划开距离。

　　看了唐老最后一眼，萧宸开始着手办理唐老的身后事，一开始知道唐老已经不行的时候，他并没有让人开始办理，是害怕唐宁宁知道了不高兴，再则也不吉利。

　　给云姿抽空打了通电话，让她警惕身边的人，因为冼尧的事情，他担心秦家会对云姿不利。

　　再等两天，他就立刻回国内。

　　※※※

　　秦家。

　　秦子家从外面得意洋洋的走进房间里，嘴上哼着小曲，脑袋摆着，面色红润，抬腿还没跨进正厅，一只瓷杯嗖的一声飞出来，嘭的一下在他身后炸开，褐色的茶叶沾染在了门上，茶水淅淅沥沥的往下滴落，青花瓷杯的残骸在地上。

　　“爸，你是怎么了？是谁又惹你不快了？你说出来，我立刻去削他！”秦子家愣在了当场，而后迅速的反应了过来，满是赔笑着说道。

　　“谁惹着我了？你说谁惹着我了？我让你去办一个楚月薇，这都几周时间了，一点动静都没有？秦子家，你要是没本事，就让别人来！”秦老爷子眉眼里蹙着两团火，每件事情都不顺心，从子良入狱后，他就没一件顺心的事情！

　　秦子家一听这事，就知道老爷子在气恼什么，他可是听说，童冼尧突破了老爷子精心布置的，现在跑到美国那边去了。

　　“楚月薇那丫头太难搞，我约了她几次出来，她都不曾答应过一次。我总不能强来吧，要是让楚家那边知道，还不得活剥了我？”秦子家假哼哼着说道，满是委屈的样子。

　　秦老爷子见状，抬手拿起另一只茶杯就往他脸上再次砸了过去，“两天内，你若是再不把楚月薇给我搞定，我直接活剥了你！”

　　连忙躲开那只茶杯，秦子家拱手作揖，“好，好，爸，我尽快完成。”

　　“是两天时间，否则童冼尧的下场就是你的下场，他能挨过子弹穿膛，你能挨得过去，我就饶了你。”秦老爷子怒气冲冲的说道，没有丝毫说假话的意思。

　　秦子家的冷汗刷的一下就流了下来，老爷子这次来真的了？

　　可楚月薇那丫头实在不好惹，他之前一段时间，什么办法都用了，可那丫头对她要么爱理不理的，要么冷嘲热讽，他忍了她几次，心思也就淡了下来。

　　“爸，我这就去想办法，想办法。”秦子家连忙对秦老爷子这么说着，转身想退出房间。

　　可秦老爷子忽然叫住了他，“你过来，我教你个办法。”

　　秦子家连忙走到老爷子跟前，心里被压着的那口气缓了一下，要是老爷子给他出主意，真的没办成事情也怨不得他对吧？他可吃枪子。

　　秦老爷子想了想，附在秦子家的耳侧嘀咕了几句。

　　“可楚月薇要是出事后自杀了怎么办？到时候楚家查到我们家头上……”秦子家有些迟疑地说道。

　　“那几个混混，事后就立刻杀了他们，死无对证，真的查到我们家头上他能奈我何？”秦老爷子冷哼了一声。

　　“是，还是爸考虑的周到。”秦子家哪里还敢有质疑，立刻附和道。

　　“你去办事吧，明天晚上给我办好，这次再搞砸了，我要你命！”秦老爷子肃声说完，秦子家一溜烟的跑了。

　　直到跑到了大门外，回头看着灯火通明的正厅，嘿嘿笑了两声，反正事情是老爷子吩咐他去做的，赖不到他身上，要怪只能怪楚月薇那丫头命不好，被他们家老爷子算计上。

　　不知道楚月薇那丫头会不会后悔前段时间对他的不理不睬，想想还真是可惜，楚家那丫头还没交过男朋友，应该还是第一次，他没享用到，倒便宜了那帮狗杂碎。

　　不过也没什么大不了的，只要娶到了楚月薇，用楚家的前能买到不少比楚月薇还好的女人。

　　这么想着，秦子家也就笑了。

　　※※※

　　萨拉得知自己要去的是清大，而不是燕大，是有些不情愿的。燕大就在她住的那座宅院隔着几条街的地方，走路就能走到。可清大却是横跨了整个帝都的市区，她若是去那边上学，要么住校，要么搬去言家老宅那边去住。可言老太太发话，谁能反抗呢？

　　而且言老太太说，清大那边已经打点好了，随时都可以入学。

　　她总不能让言老太太去推了清大，再去上燕大，原本就是麻烦了她老人家，而且她老人家也是为她着想。

　　想了想，她还是应承了下来。

　　言谨南也没想到，老太太会擅作主张把学校换了，言老太太其实也不想，可言颜那丫头擅自同清大那边说了，她这边又已经推了燕大那边，再换来换去的，只怕要引起不满，而且言颜那丫头向来不讨谨南的喜欢，要是知道是她从中做的梗，又要引起事端，所以顺水推舟的说是自己做的主张。

　　去清大的事情，也就成了板上钉钉。

　　言谨南把这则消息告诉萨拉的时候，云姿也在场，知道萨拉去的是清大，真心为她开心。清大这样的学校，当年可是她整个上学时代的梦想，她去不了，让萨拉去也算是圆了梦。

　　上学的前一天，言谨南把萨拉的东西收拾了一下，送到了老宅那边。老宅离清近一些，上学的话三十分钟的车程就到了。萨拉和言颜两人，可以坐同一辆车去学校。

　　云姿高兴了之后，这才想起来，萨拉要去老宅那边去住，心情顿时低落了起来，要去老宅那边岂不是要整日里对着言颜？上次她说的那番坏话，她还没同言颜算账，这次萨拉搬过去住，指不定言颜又要生出什么坏心思，欺负萨拉了。

　　想了想，她和言老太太说了一下，自己也搬去老宅那边住。

　　一来是萧宸让她小心着点，住在这边的宅院里只有她和萧念以及一些佣人，肯定比不得言家老宅那边那么安全。二来是她搬过去住，可以盯着言颜，但凡她敢再有害萨拉的心，她绝对敢和那女人撕破脸皮，让言家二老替萨拉做主。

　　言老太太自然欢迎她过去的，赶紧让人再腾出了两间房间，给云姿和萧念住。

　　这天云姿正式搬进了言家老宅，言家二老特地空出了时间，全家上下齐聚一堂，整个言家充满了欢声笑语。

　　第二天，萨拉正式入学，云姿送她去学校。

　　言颜同萨拉乘的是同一辆车，也就意味着两人要同一个步调，萨拉是第一天正式入学，想着早点去给老师留一个好印象，可言颜化妆就用了一个多小时，压着快要迟到的点，姗姗的上了车。

　　“对不起呀，我一不小心看错了时间。”言颜上车同萨拉道歉。

　　云姿看着她那样，就气不打一处来。什么叫一不小心看错了时间？她已经派佣人三催四请了，她还能看错时间？

　　言颜这个女人，真是欺人太甚！

　　云姿动了动身子就要发作，萨拉回过头，手按在云姿的手上，摇了摇头。

　　她没关系，这点鸡毛蒜皮的小事，比起她之前所收的真不算什么。

　　而且她是忽然加入言家的，言颜心里有不痛快的找她出气是正常的。


第243章 祸端

　　萨拉不让她和言颜计较，云姿只能忍下，一路上面色却怎么也好看不了，她现在是看清楚了，言颜就是存心和她们过不去。不过这样也好，以前被言颜假惺惺的面孔给欺骗了，她不知道，如今知道了所有都摆在台面上，也免去了不知道什么时候就被言颜给暗害了的危险。

　　和言颜同一个学校已经够恶心的了，好在和她不是同一个系别的。

　　清大云姿没来过几次，自然是不熟悉，言家老太太想着有言颜照顾萨拉，也就没安排个人引到她们。来之前言老太太还再三的叮嘱言颜要好好地带她们，可一进了学校，言颜就跟着两个女生走了，把她们扔在了一边。说是让她们等一会儿，可等了半个小时，丝毫见不到言颜回来。

　　“不等她了，什么人！”云姿真是被言颜恶心的够呛，她可以确定，言颜是故意在整她们了。

　　这个可恶的女人！

　　“我们自己去找吧。”萨拉拍了拍云姿的肩膀，淡淡地说：“我们自己去刚好，不用求着她了。”

　　她不喜欢言颜，可也不会和她死抠着，那样只会越闹越僵。

　　云姿沉着脸不说话，对言颜的恶行已经忍耐到了极点，萨拉现在的处境和她当年的处境何其相似。忍，只会让言颜得寸进尺，必须找个法子，治治言颜，让她知道萨拉是不能欺负的。

　　别让她有把柄落在手里，否则折磨不死她！

　　找到院系的主任，把情况说明了一下，虽然萨拉已经错过了第一节大课，可碍着言家的地位，院系主任也没说重话，只是让萨拉以后准点到，因为清大的学风严谨，开特例只会让其他同学不服气。

　　萨拉态度很端正的保证，自己一定会好好学习。

　　报到后，萨拉这就准备去上课了，云姿原本打算送完萨拉就走的，可和萨拉分别后不放心她一个人去上课，还是偷偷溜进了教室里。

　　坐在最后一排，她看着坐在第一排，脊背挺得笔直的萨拉，面上带了些许的微笑，她的妹妹哪里会有差的？

　　正想着，肩膀忽然被人拍了一下，云姿几乎惊叫出声，声音到嘴边她立刻意识到这是在课堂上，而且是萨拉进校的第一天，赶紧捂着嘴压了下去，侧首看到身旁坐着笑眯眯的楚月薇，悬挂起的心才被放回了肚子里，“你怎么在这里？”她记得楚月薇和宁宁是同一所学校的，怎么会跑到清大来上学？

　　楚月薇眨了眨眼睛，指着和萨拉隔着一个空位坐着的男生，“喏，那是我男神，我为了他来这里旁听了一个月了，正和我妈商量着来转到这里上学呢，你怎么在这里？”

　　云姿伸手，指了指萨拉：“我妹妹转到这里来上学了。”

　　“唔，还真是凑巧。”楚月薇笑了笑说道。

　　“后面两位同学，请不要在课堂上嘀嘀咕咕。”前面忽然传来老师的声音，两个人看着前面，顿时脸刷的一下通红，全班人都在看着他们，自然也包括萨拉和那位男生。

　　对上萨拉的视线，云姿尴尬的笑了笑，趴在了桌子上，恨不得把自己挖个坑埋进去。

　　“老师，我们是来旁听的，现在我们就走！”楚月薇举手说完，拉着云姿就从后门遛了出来，走了没多远，就听到教室里爆发出一阵哄笑声。

　　楚月薇拉着云姿跑了两步，又停住了脚，想起来云姿是怀着孩子的，“我对了，你不能跑，我们就慢慢地走着吧。”

　　“嗯，好。”云姿点了点头。

　　从清大出来，楚月薇带着云姿在清大的对面，挑选了家咖啡厅。

　　她挺喜欢云姿的，和她在一起感觉很自然，不像其他的人总奉承着她，想听句真话都难。有时候她宁愿自己是一个普通人家的女孩子，像个正常人一样恋爱，而不是像现在这样，每次男生知道她是楚家的女儿，对待她的态度就完全不同了。

　　“你来这边儿也不告诉我一声，亏得我还把你当朋友。要是宁宁知道了，肯定骂我不好好的照顾你了。”楚月薇抿了口咖啡不满地说道。

　　“这段时间有些忙，没来得及。等改天一定到你家做客，到时候你可别推辞。”云姿笑着说道。

　　“那是自然，我都快无聊死了，整天去清大听课，在美国都没那么认真过。”楚月薇笑嘻嘻的眨了眨眼，忽然想起来一件事情，“对了，我听同学说，唐爷爷好像出事了，宁宁现在怎么样了？”

　　云姿面上的笑容一敛，“唐老爷子他……已经去世了，宁宁现在在美国料理他的身后事。”

　　“唔，真是的，好人怎么都不长命，我都没见到唐爷爷最后一面，上次我去他们家，他还送了我礼物呢。”楚月薇有些伤感地说道。

　　“过去的都过去了。”云姿也不知道说什么才好，她和唐老爷子相处的时间很少，仅见过几次面，对他的了解全来自于唐宁宁的介绍，知道他是位看似严厉，却极为和善的人。

　　现在他走了，她更担心的是唐宁宁。

　　毕竟唐老对宁宁是那么重要的人，他去了，宁宁一定很伤心。

　　聊了一会儿，楚月薇往咖啡厅里扫了一眼，看到一道身影的时候，皱了眉头。

　　云姿她目光的方向看过去，见是秦子家，面色同样不好看了，秦子家为什么会在这里？

　　似乎感觉到了两人注视的目光，秦子家侧头向两人的方向看过来，稍微愣神了一下，不知道是真的还是装的，从容地站起来向两人的方向走过来，“真是巧，在这里碰到你。”

　　他这话自然是对楚月薇说的，秦家和萧家决裂，他根本不想理会云姿。

　　如果可以的话，他倒是想把云姿给杀了，来解心头的恨意。

　　楚月薇看着秦子家伸出来的那只手，冷笑了一声，别过头看向另一侧。秦子家简直像只苍蝇一样，整日里围着她打转，她就不明白了，这姓秦的怎么就那么不要脸，明知道她不喜欢他，还非厚着脸皮凑上来。

　　秦子家有些尴尬地收回自己的手，笑着说：“既然你有朋友在，那我就不打扰了，你慢慢聊。”

　　他说完，转身就走。

　　楚月薇等着他走远了，冲着他的背影做了个鬼脸，“这个家伙超级恶心，云姿你见着他的时候，躲得远远地。”

　　云姿点了点头，秦家的人她一个也不喜欢，以秦子良为首。

　　想到秦子良只被判了三年半的刑期，她心里就堵得慌，秦子良这种人就应该千刀万剐，只是把他关进牢里三年半实在是太他了。

　　因为碰到了秦子家，两人所有的兴致都被败坏了，加之又放了学，于是分道扬镳。

　　云姿等着萨拉出来，有些不好意思的道歉，“我今天真的不是故意的。”

　　萨拉摸了摸她的头，说：“没关系。”

　　其实在课堂上看到云姿，她也很意外，不过很快就明白了她的用意，其实有人关心的感觉很好。

　　她又会怪责云姿？

　　※※※

　　夜幕降临，星星点点的霓虹灯将夜色点缀的瑰丽如画，楚月薇选了条自己最喜欢的连衣裙，化了淡妆，满意地看着镜子里的自己，嘴角微微的想上翘起，好不容易等了叶沂两个月，他才答应和她约会的，一定要好好地装扮一番，让他眼前一亮，对她钟情，再也看不到别的女孩子。

　　打扮好，她推开门走出去。

　　廖芷荷难得在家里，正在花厅里摆弄种下的玫瑰花，看到她要出去，停下了手头上的事情，柔声问：“薇薇，这么晚了，你去哪里？”

　　“我去找朋友。”楚月薇蹦蹦跳跳的跑到廖芷荷身边，脸颊微红，“妈，你猜我今天碰到谁了？”

　　“谁？”廖芷荷笑着看向女儿。

　　“季云姿，就是上次来我们家的萧家太太，我邀请了她明天来我们家做客，你好好地准备下，可不许像上次那样，不然我就生气回美国，再也不理你和爸爸了。”楚月薇娇声威胁。

　　廖芷荷对女儿的要求向来是百依百顺的，虽然心里很是不喜欢季云姿，可女儿都这么说了，也只能妥协：“嗯，好了好了，妈妈知道了。今天晚上记得早点回来，女孩子家总这么晚归来可不行，记得让忠叔陪着你去，碰到事情给妈妈打电话……”

　　“好啦，好啦，我都知道了，妈你什么时候也变得这么啰嗦了。美国那么乱，我每天晚上出去都没事，哪能回到国内就出事了？你放心吧，都是熟悉的朋友，到时候他们会送我回来的。”楚月薇打断了廖芷荷的话，边说边往门口的方向走。

　　廖芷荷看着女儿的背影，摇了摇头，她怎么就生了这么个女儿。

　　出了楚家的门，楚月薇打了一通电话。

　　很快楚家门口停下了一辆摩托车，车上的人摘下头盔，露出染着金黄色的头发，“薇薇，上车。”

　　“嗯，好来。”楚月薇笑着坐上了摩托车，车子嗡的一声发出轰鸣声，最后消失在了夜色里。

　　※※※

　　萨拉学习的是管理专业，这个专业实用也不会太难学，拿了毕业证后，可以直接进入管理层。言家的女孩子不从政，老太太是问了燕大的校长，才决定了这个专业的。

　　第一天学习的就是高数，萨拉之前落了很多的功课，即便很认真地听，也是一头雾水。她想问云姿的，可云姿被言老太太拉着去出席晚会了，正要上网查一下，房门就被敲响了。

　　她问了句是哪位，门外传来了言颜的声音。

　　犹豫了一下，还是让言颜进来。

　　言颜走到房间里，看到萨拉面前摊开的书，笑了笑说：“今天把你和云姿丢下，实在是对不起啦，那两个找我有急事，我以为只要去去就回的，没想到一直被他们给缠着了。”

　　“没事，我理解的。”萨拉轻声说道。

　　“你这些学的怎么样？有没有不会的地方？”言颜翻看着书，书上面很多的笔记，她一点都看不懂。

　　“有很多不会的地方，颜颜你会吗？”萨拉说道。

　　“我也不怎么会，学艺术的，没上过这门课，不过有人会啊，我认识几个学霸，我带你去那里，让他们教你怎么样？”言颜合上了课本，满是期待地看着萨拉。

　　萨拉皱了皱眉，想了一会儿，还是摇了摇头，“不用了，麻烦别人不好，我还是等着云姿回来吧。”

　　“不麻烦，他们都很乐意帮助别人。都是社团里的几个人，平时熟悉很，刚好去了也可以多认识几个朋友。我正要去，带着你一起去也不麻烦，走吧。”她说着，不由分说的就把萨拉桌子上的书放进了包里，而后拎着包，拉着萨拉的手往外走。

　　萨拉被她带着向前走了几步，伸手要拿回自己的包却被言颜躲开。

　　“怎么了？萨拉走吧。”言颜满是疑问地看着萨拉。

　　萨拉定定地看着言颜，总觉得她今晚太过热情，可又想着他们都是言家的人，按道理说言颜不会对她做什么事情。

　　犹豫了下，还是点了点头，“没事，只是我和爸爸约定了九点钟要打电话给他，怕到时候忘了。”

　　言颜眸光一闪，有那么一刻的不自在，不过很快就把这丝不自然撇开，“到时候提醒你，就不会忘记了。”

　　“嗯，那就好。”萨拉轻轻地挣脱言颜的桎梏，“走吧。”

　　两人一前一后的出了房间的们，走到客厅的时候，碰到了言家大嫂，还问两个人这么晚出去做什么。

　　言颜只说是去学习，言家大嫂还有些意外，因为她了解言颜，这丫头一点都不爱学习，上学只上了三节课，学校的领导还通知了她，这次怎么爱学习了？转念一想，可能是萨拉去学习，就没再问。

　　走出言家，已经有车在等着了，两人上了车，萨拉拿过自己的包，掏出手机给云姿发了一条信息。

　　看着手机提示，信息已经发出，她才放了心。

　　言颜歪着头靠着窗户，看着萨拉做这一系列的事情，嘴角一勾，并没有说什么。

　　即便季云姿赶来了又怎样？


第244章 我决定嫁给廖天佑了

　　她来了，难不成她还改变什么？

　　车子缓缓地向前行驶，穿梭过市区，直至停在了一间工作室前，才停了下来。周围车流来来往往的，也没觉得有什么不对的地方，言颜率先从车上走下来，热情的对萨拉说：“下来吧，到了。”

　　萨拉并不认识这个地方，她在很多的时间都在德国，最近几年搬了回来，秦子良避免别人看到她，也总是把她困在一座房子里，有人看守着她，不许到处乱走。

　　摆脱了秦子良后，她也不怎么喜欢到处走，除非有人拉着她一起出去，大多时候，她都是在房间里呆着。

　　“我们平日里就在这里聚会，他们都随性惯了，有些不对的地方，你也多包涵。”言颜边说边带着她往楼上走，并不怎么宽敞的楼道里，两人的脚步声哒哒的响着，第三层楼的时候停了下来。

　　言颜敲了敲门，门从里面打开，空气里弥漫着一股呛人的烟酒味，萨拉忍不住捂住了鼻子走，她不喜欢烟的味道，很不喜欢。

　　言颜瞪了一眼开门的男人，提高了声音大声骂了句：“你们怎么就这么不知道检点？和别人学着抽烟？别忘了你们还是学生，不是流氓痞子！都赶快把烟给掐了。”

　　这动静已经惊动了房间里的人，三三两两的人起身往房间外面看，言颜拉着萨拉的手往房间里。

　　房间里堆着乱七八糟的素描纸，两张大桌子上摆着两个白色的塑模，没有任何做作业的迹象，萨拉看到这里，几乎可以确定言颜是在诓骗她过来的。紧紧地揪着自己的包，不肯再向前一步。

　　房间里总共五个男生，在她们进来后，视线一会儿看向萨拉，一会儿看向言颜。

　　其中一个长得比较流里流气的人拿着两杯饮料向她们走过来，高瘦的身影在刺白的灯光下映衬下显得有些阴沉，“这位就是萨拉吧？颜颜和我们说了，你有些不懂得地方。”

　　他抬手搭在言颜的肩膀上，而后指了指另一边一个微胖的男生，“喏，那位是高考状元出身，你有什么可以问他，他没有不知道的。我叫常青，言颜的男朋友。”

　　“谢谢。”萨拉微微地颔首说道。

　　她说着，却并不敢向那位男生走去，因为眼前的人目光里流露出的情绪，让她感觉到危险，轻视亦或者是算计……总之没什么好的。

　　她自小在秦子良手里受尽了折磨，对危险一向警觉程度比较高。现在已经进了狼穴，单凭她一人的力量拧不过五个男生，只能尽量的拖延时间，希望云姿能看到那条短信，尽快的赶过来。

　　她不动，言颜就伸手拉了她一把，“萨萨，这位是我朋友阿信，那位叫建国，他们人都很好，你不必这么拘谨。你去做作业，我和他们有话说。”

　　萨拉笑了笑，没说什么。

　　走到那位建国同学的跟前，她把书包放下，从里面拿出手机，上面显示的信号已经为空格，“你好，我叫萨拉，麻烦你了。”

　　程建国揉了揉头，尴尬的笑了笑，他并不值得她这么礼貌地对待，因为他清楚接下来要发生什么事情，可他不敢说，因为常青和言颜动动手指就可以改变他的一切。

　　两人就坐在美术台的跟前，清理干净一片地方后开始做题。

　　萨拉的心思不在上面，往往程建国说了之后，她好久后才反应过来。房间里的空气窒闷，七月的天很热，却没有开空调。萨拉把常青递给自己的饮料捏在手心里，沁心的冰凉浸润着肌肤，她却没有喝。

　　“你喝吧，那边还有很多呢。”程建国抬头看着萨拉，小声地说道。

　　萨拉点了点头，依旧没动。

　　而这时候言颜已经和常青在外面说完话，再次走了进来。目光看向程建国，无声的询问他，萨拉是否动了那杯饮料。

　　程建国摇了摇头，他刚才已经劝了她很多次，可萨拉却一口也没喝。他怀疑萨拉是不是已经知道，他们在饮料里下了药。

　　言颜眉头一挑，看向常青。

　　都是他出的馊主意，要把萨拉迷晕之后送给廖天佑，她打小和廖天佑认识，真送到他那边了，指不定会完完整整的送回言家，回头还要训斥她一顿。还是按照她的办法来好，直接把录像带给萨拉看，她就不信萨拉可以无动于衷。

　　常青觉得自己一直是一个比较有涵养的人，并不想强迫人的，可萨拉不配合，他就不得不实用些手段了。

　　“萨拉，我有一卷录像带，不知道你是不是想看一下？”常青慢条斯理的开口，语气里带着一些轻浮，和言颜在一起，他就看上了她家的权势，言颜总说他没本事，这一次他就要好好地表现让言颜看看自己，到底有没有本事。

　　萨拉抬头静静地看着常青，没什么表情。

　　或许在跟出来的时候，她就已经预料到了言颜是要对她说什么，只是她不知道言颜葫芦里究竟卖的什么关子。

　　言颜抬脚踹了常青一脚，“说重点的，别废话。”

　　常青吃痛，却没敢对言颜说半个不字，他指着站在一旁的另一个男人说：“把投影仪打开，让她看一下，我们手里究竟有什么。”

　　那个男人立刻会意，手啪的一声把投影仪打开，背对着萨拉的一面墙上，男人和女人的呻吟声立刻响了起来，只不过男人是在亢奋的情况下而发出来的，女人却是因为痛苦而发出的，纠缠的肢体，男人拽着女人的头发，让她清楚而残忍的看着镜头，录下那残忍的一幕。

　　萨拉面色刷的一下白了通透，是她在廖天宝那里时被拍下来的。

　　为什么这卷录像带会在言颜的手里？！

　　言颜拍了拍手，嘴角挂着一丝的笑意，“萨萨，我并不想伤害你，若不是你一再的拒绝天佑哥，我也不会去调查这些。你或许不知道，常青和天宝一直交好，这卷录像带也是廖天宝放在他那里的。”

　　“你想要做什么？”萨拉定定地看着言颜，颤抖着声音问道。

　　言颜拍了拍手，“爽快，我就喜欢爽快人。你和廖天宝之间的事情，我就当什么不知道，只要你同意嫁给天佑哥，这卷录像带我就交给你，怎样？其实你真的嫁给天佑哥，也没什么损失，天佑哥他是真心喜欢你的，只要你再用些手段，想要天宝死也而不是不可能。这笔买卖划算吧？”

　　“颜颜，我想问你一个问题，为什么你一直这么尽心竭力的撮合我和廖天佑？”萨拉清声问道。

　　“因为他答应了给我一直想得到的东西。算算时间，云姿也差不多要赶到这里了，萨拉你再犹豫，明天这卷录像带的复印带就会流传到市面上去，你也不想自己身败名裂的同时还连累谨南哥吧？”

　　“为官者，最忌讳的就是身家不清白，要是别人知道，他有个万人枕的女儿，你说他以后的仕途怎么走？给你十个数的时间，如果你不做出决定，我就帮你做出决定了。”

　　“你这么做，就不怕言家被搞垮，你也捞不到好果子吃吗？言颜，你也是言家的人。”萨拉在她继续之前，又问道。

　　“那你尽管可以放心，仅凭你一个人就可以搞垮言家，未免太小看了言家。”

　　言颜说完，开始数数，猩红的唇里一个数字一个数字的往外蹦。

　　在她数到第五个数字，萨拉出声打断了她，“不就是嫁人吗？我答应就是。”

　　“常青。”言颜立刻出声，常青给了刚才播放录像带的那个人一个眼神，那个人会意，将录像带从播放器里抽出来，扔在旁边一个油漆桶里，啪的一声点燃了打火机，播放带轰的一声燃烧起来。

　　橘黄色的火舌吞没了那卷录像带，言颜走到萨拉的跟前，面上带着热络的表情：“我也是为了你好，萨萨，女人总归是要嫁人的，何不嫁给一个对自己好的人？”

　　萨拉对言颜笑了笑，“是啊，言颜对我的好，这辈子我都会记在心上。”

　　而就在她说完这句话的下一秒，门口响起了敲门声，很急促，似是要把门打穿一样。

　　常青走到门口，想要开门，可手还没搭在门锁上，门就从外面被一下撞开，弹在了他身上。

　　“萨拉！”云姿一个箭步冲进了房间里，满是焦急的在房间里大致的一扫，看到萨拉后冲到她跟前，一把推开了言颜，检查了萨拉没有一处是受过虐待的痕迹，恶狠狠地对着言颜吼道：“言颜，你要是再敢打萨拉的主意，我要你这辈子都不得好死！”

　　言颜被她冷不丁的推了一把，手撞在了桌子一角，刚站稳了身体，就被她这么一通吼，顿时气的面色赤红，“我怎么打她的主意了？我好心请人辅导她的功课，你别血口喷人！”

　　“辅导功课在哪里不能辅导，非要在这个地方！收起你那副伪善的面孔，我看着就恶心！萨萨，我们走！”

　　她在宴会上接到萨拉的信息，得知言颜要带她去一个地方，匆匆的离席，一路上赶来，她各种可能都想到了。如果萨拉出事了，她非活剥了言颜的皮，让她偿债！

　　言颜想上前找云姿理论，可她走上前一步，就被一个彪形大汉拦住了去路，也就是刚才一脚踹开门的那位。

　　“季云姿！别以为有谨南哥撑腰，你就可以肆无忌惮，早晚有一天，我会让你后悔这么对我！”言颜气的大吼，她什么时候受过这种委屈，哪怕是言谨南，也没有指着她的鼻子骂过她。

　　季云姿！季云姿！

　　你敢指着我的鼻子骂，等以后有你哭的时候！

　　云姿头也不回的拉着萨拉走，萨拉的包还在里面，想要回去拿，可看着她一脸怒容的样子，也就作罢了，那些东西也不是顶重要的，改天再补一份。

　　走到楼下，云姿把萨拉塞进车里，闷着声不说话。

　　她厌恶言颜，但更气萨拉，告诉过她一千遍一万遍言颜不是什么好东西，还跟着她出去！如果今晚发生了什么事情……她想想都觉得后怕。当初秦子良伤害萨拉，她不知道已是抱憾终生，如果再在言颜手上出事，她就不是抱憾终生，而是以死谢罪了！

　　“姿姿，我没事，你不用这样。”萨拉轻轻地拍了拍云姿的肩膀，让她不要那么紧张。

　　云姿对她的好，她都知道。可有些事情总逃避不行，就算她不跟着言颜出来，言颜也会有办法用别的方法威胁她。

　　云姿听着萨拉说话，没忍住，张开嘴的那一刻，眼泪刷的一下涌出来，“你知不知道我多担心你？！我刚才想到自己赶过来你出事的场景，整个人都是在发抖的，下次你要是再敢这样，我这辈子都不理你了！”

　　萨拉拿出纸巾，擦去云姿脸上的泪水，温声说道：“嗯，我保证，再也没有下次了。”

　　云姿得到了肯定的答案，挥开萨拉的手，自己拿出纸巾擦脸，“言颜她约你去那地方干嘛？”

　　“学习……”萨拉刚说了两个字，就被云姿打住了。

　　“别用这个理由搪塞我！我不是三岁的小孩子，言颜更不是省油的灯，不把事情清清楚楚的告诉我，我立刻找言谨南，让他去问言颜！”云姿厉声说道，眸光里是迫人的光芒。

　　她一丁点不信言颜会那么好心给萨拉补习功课，一定有事情发生！

　　萨拉沉默了下来，想了两秒钟后说：“她要撮合我和廖天佑，问我为什么要一直躲避着他。”

　　她不想因为这事情连累云姿和言家，那卷录像带应该是最后一卷了，前段时间，在廖天宝昏迷不醒的时候，他的住处发生了大火，所有的东西都付诸一炬。而那处地方，就是廖天宝折磨她的地方。

　　廖天宝说过，关于她的录像带都在那里。

　　至于这一卷为什么落入常青的手里，她不明白，但廖天宝是个谨慎的人，秦子良也不许他将这些资料流出去，不然也不会那么多年都没人发现她的存在。

　　言家是清白的世家，她是个不干净的人，即便现在过上了正常人的生活，也不可能摆脱过去。

　　她在言家一天，就是言家的定时炸弹，随时会毁了言谨南的。

　　她不希望自己在乎的人出事，言谨南、云姿都是她最在乎的人。

　　言颜不就是想让她不再在言家呆着，嫁给廖天佑吗？

　　那就顺了她的意吧。

　　如言颜所说，嫁给廖天佑真的没什么不好，廖天佑喜欢她，自然也不会亏待了她。廖天宝虽然做了那些事情，但他现在已经腿折住院了，即便痊愈回家了，她已经是他的大嫂，只要廖天佑还掌管着廖家一天，廖天宝就不敢对她怎样。

　　“还不死心！”云姿闻言，气的一张脸皱在了一起，“她那么喜欢廖天佑，怎么不自己去嫁？！”

　　“姿姿，我决定嫁给廖天佑了。”萨拉抬头静静地看着云姿，打断她接下来的话。

　　云姿一时间没反应过来，愣在了当场，“你说什么？”。

　　“我决定嫁给廖天佑了。”萨拉再次重复，字字句句清晰地传入云姿的耳朵里，证明她刚才并不是幻听。


第245章 死局？活局？

　　“是不是言颜用事情威胁你了，你才会犯傻？”云姿反应过来立刻问道，之前萨拉对廖天佑的态度完全不是这样的，忽然转变态度肯定和言颜有关系！

　　“没有，是我自己忽然想明白的。”萨拉摇了摇头。

　　“停车！回去！”云姿不听她的话，萨拉不肯和她说实话，那她就亲自去问言颜。

　　“云姿，你干什么？我说了，这事情和言颜没半点关系。司机，不许回去！”萨拉面上闪过一丝的慌乱，她愿意是平息这次的事情，而非挑起更大的事情，如果云姿和言颜撕破了颜面，做难得只会是言家的人。

　　“听我的，立刻掉头回头！”云姿厉声命令。

　　司机在下一个路口调转了车头，车子迅速地向回去的方向开去。

　　“姿姿，你要是敢闹事，我就再不认你这个姐姐！”萨拉急声道。

　　云姿冷着脸无动于衷，胸口堵着一口恶气，言颜那个贱人，她敢打主意打到萨拉的头上，她一定不会让她好过！

　　车子原本开的就不远，五分钟左右就回到了那间工作室，言颜和常青正站在摩托车前准备离开，听到因刹车摩擦地面发出刺耳的声音抬头看向车子的方向，视线正好落在了从车上走下来的云姿身上。

　　看到她怒气腾腾的样子，顿时吓了一跳。

　　“常青，快跑！”她低声说了一句，利索的爬上车，常青听她这么一说，脚一抬正要打火，就被冲上来的彪形大汉伸手从摩托车上扯了下来，常青整个人被掼倒在了地上，而言颜在摩托上没下来，连带着整个人和摩托车哐当一声倒在地上，脚踝处被砸在了下面，她发出一声凄厉的尖叫。

　　云姿一步一步的走向言颜，隔着两步的距离俯视她满是扭曲的面容，一字一句地问：“言颜，你到底对萨拉做了什么？她才会愿意嫁给廖天佑？”

　　言颜疼的额头上不停地留下汗，咬着牙想要把自己的腿拔出来，但轻微的动一下，一阵钻心的疼痛就从脚踝那里传过来，疼的她用力地咬自己的下唇，咬到下唇出血也没感觉。

　　“我再问你一遍，你到底对萨拉做了什么！”云姿没有耐心和言颜废话，她忍言颜忍到今天已经是极限。

　　如果言家人为了言颜而责怪她，那么她宁肯不认他们，也不愿意让言颜祸害萨拉。

　　“季云姿，你给我等着，等我回家，我一定会让你……”言颜恶狠狠地瞪着云姿，那目光凶狠地想要从云姿的身上一口一口的撕扯下肉来。

　　“是吗？”云姿打断她的话，走到言颜的跟前，一脚踩在了摩托车上。

　　骤然增加的压力，让言颜的泪水瞬间涌了下来，“季云姿，你个恶毒的女人，我诅咒你这辈子都不幸福，你的孩子也无法生下来！啊——！”最后一句话说出来，脚踝上的疼痛再次加重。

　　云姿盯着言颜，一字一句的说：“多谢你的诅咒，你再不说出来，我可不能保证你这条腿会不会废了，别想着有人来救你，你不说出来，那我们就慢慢的耗。等着你成了瘸子，我们再看家里人，到底是偏帮着你这个养女，还是向着我这个亲孙女！”

　　“你给我放开言颜！贱女人！你们两姐妹都是贱女人！”常青拼命地想挣扎着扑上来，可在桎梏他的男人根本不给他任何的机会，拉扯着他让他眼睁睁的看着言颜在摩托车下痛苦的呻吟。

　　围观的路人有停下来的，可却没有一个人敢上前制止的。

　　时间一分一秒的过去，萨拉从车上下来，甩开一直抓着她的男人，快速的到云姿的跟前，抓住她的手：“你到底还要闹到什么时候！我说了和她没有关系！”

　　“萨拉！”云姿不可置信的叫了一声，她不明白，为什么萨拉要制止她，明明是言颜搞的鬼，为什么包庇言颜！

　　“你立刻离开，我说了，我的事情不要你管！”萨拉提高了声音冲着云姿吼道。

　　而后一声不吭的走到言颜的跟前，自己一个人把摩托车扶起来，那么重的摩托车，她一个人扶起来很吃力。云姿站在一旁，浑身都是紧绷的，她就这么看着萨拉，把摩托车扶起来，又把言颜扶坐起来。

　　心里的怒火蹭蹭的向上蹿，她转身大步的向车子的方向走。

　　爱怎么样就怎么样！萨拉是死是活，都和她再没关系！

　　“言颜，我们的约定现在要加一条，不许把这件事情告诉言家的人，否则，约定无效，我说到做到。”萨拉快速的对言颜说道，她的目光里满是认真。

　　言颜丝毫不怀疑她说的是假的，季云姿敢这么对她，的确让人很恼怒，可想到只要萨拉嫁给廖天佑后，自己能得到的利益，她只能把这口气忍了。

　　“成交。”言颜咬牙切齿地说道，这件事情不告诉家里人，她也能找到别的事情收拾云姿。如果她不答应，萨拉再把事情和季云姿说了，季云姿真的敢把她这条腿给废了，她可不想残疾一辈子！

　　萨拉见她答应了，就不再管她，起身跑着追着云姿。

　　急急匆匆的上了车，萨拉看着面色铁青的云姿，没有再说话。她知道自己这么做伤了云姿的心，可她只能这么做。云姿如果真的把言颜的腿搞瘸了，这件事情就没办法收拾了。

　　萧家还仰仗着言家，真的闹掰了，萧家怎么办？她不想让云姿因为自己，而负了萧家的人。

　　这件事情，只要她一个人扛下来就好了。

　　车子缓缓地开到市区，云姿声音满是阴郁的让司机停车，下了车，让司机送萨拉回去。

　　萨拉不放心她一个人，可无论她说什么，云姿都是冷冷的睨着她，一言不发，等着身边经过一辆出租车，云姿伸手拦下，报了童冼尧的住所的地址，再不看萨拉一眼。

　　车子往前行驶，后视镜里看不到萨拉的身影，云姿强忍着的泪水不停地往下掉。她的确气萨拉，但更气的是她自己。都是她没本事，才会让萨拉被言颜欺负。如果她真的够强大的话，萨拉也不用瞒着她了。

　　她哭得伤心，把司机吓得不轻，不停地回头问她是不是发生什么事情来了。

　　她不说，司机把她拉到地方，立刻调转了车头走了。

　　而在另一边。

　　摩托车的轰鸣声响彻了夜空，这里是帝都的郊区，鲜少有车辆经过，一群穿着牛仔，头发染成五颜六色的古惑仔聚集在这里，比赛摩托车。

　　楚月薇从车上下来，脸蛋通红，刚才那一番竞逐让她整颗心都吊起来了，不过最后是有惊无险，叶沂最终还是令先，拿到了第一名！不愧是她看上的人，学习那么好，体育是校队的，连赛车都这么厉害！

　　“叶沂！你太棒了！”楚月薇毫不吝惜自己的夸奖，满是崇拜地看着叶沂。

　　叶沂把头盔摘下来，眼里有了一丝的得意。

　　自从他知道楚月薇是楚君毅的女儿，就刻意的疏离他，因为觉得配不上她，可是现在看着她这么崇拜地看着自己，才知道，再怎么有权有势人家的女儿，不还是乖乖地跟在他后面？

　　“叶沂，一起喝酒去！”三个男生走到两人的跟前，其中一个人手搭在叶沂的肩膀上，痞里痞气地说道。

　　“就是啊，你小子真厉害！又拿到了第一名！”另外一个染着绿色头发的人说道。

　　“对！赢了比赛，拿了那么多钱，就应该请兄弟们喝酒！这位是月薇吧？长得可真漂亮，和我们叶沂真是天造地设的一对！”说这话的男人目光落在楚月薇的身上，上下一打量，笑着说道。

　　楚月薇听多了别人夸赞她漂亮，也没多大的感觉，只是听那人说她和叶沂是一对，心里扑通一阵乱跳。

　　她第一次碰到真心喜欢的人，是诚心想和他在一起的。

　　“你们别闹，我和她没关系的。”叶沂看了一眼楚月薇，口是心非地说道。

　　“呦，我们都知道了，还否认什么，你说是不是嫂子？和我们一起替叶沂庆祝吧。”染着黄色头发的人说道。

　　楚月薇看了下时间，九点钟了，她这个时间是要回家的，可她追了叶沂那么久，好不容易才有了点苗头，若是舍弃了这个和他更进一步关系的机会，她会后悔的。

　　犹豫了一下，她点了点头，“好啊，一起去吧，我知道一家酒吧，里面的酒是一流的，我带你们去。”

　　染着黄色头发的人对另外两个人使了个眼色，他左手边的人立刻说道：“月薇，你去的那种场所，我们不适合，我们带你去个地方，让你长长见识！”

　　他们说着，两个人拉着叶沂走，另外一个带着楚月薇走。

　　很快，五个人都乘着摩托车，往郊区更远的地方驶去。

　　二十分钟后，车子停在了一个巷子纵横交错的地方，开在前面的摩托车停了下来，叶沂也停下了车，示意楚月薇下车，看着周围的环境，楚月薇皱了皱鼻子，她并不喜欢这种地方，妈妈看管她很严厉，不许她到这种地方。可并排的人是叶沂，她也就没那么害怕了。

　　悄悄地伸手，握住叶沂的手，楚月薇紧张的汗水从额角上落了下来。

　　一行人在巷子里七拐八拐的，最终钻进了一间看着还算可以的三层小洋楼里。

　　门打开的一刹那，劲爆的音乐涌入耳中，暧昧而迷离的灯光折射着一张张充斥着欲望的面孔，来往穿梭着衣着暴露的男女。

　　穿过舞池，几个人开了一个包厢，依次落座。

　　染着黄色头发的男人，把酒保叫进来，连着开了十瓶酒。

　　叶沂看着那些烈酒，皱了眉头，“她不能喝酒，不用点那么多。”

　　“呦，这还没娶进门呢，就心疼了？咱们是兄弟，你放心，绝不会把薇薇灌醉的，你说是吧？”黄毛男咧嘴笑着，倒了五杯慢慢的，率先推到了楚月薇的跟前，“来，为了今天叶沂的胜利干杯！”

　　楚月薇端起酒杯，抿了一口。

　　黄毛男趣了一声，“难道我们叶沂在月薇就只值这一口？”

　　“就是！感情深，一口闷！把这杯全都喝下去，叶沂也来！”旁边两个男人起哄。

　　叶沂见楚月薇又要喝酒，伸手拦住她，“你们别灌她酒，我替她喝。”

　　“那你替她喝，就要三杯，否则就不是男人！”黄毛男叫嚣着说道。

　　楚月薇把酒杯从叶沂的手里拿过来，“不碍事，我来喝。”没等叶沂说话，她仰头把一杯酒全都灌入了喉咙里，辛辣的味道刺激着喉咙，楚月薇捂住嘴，强行压下想要呕吐的冲动。

　　黄毛男拍了拍手，“好！月薇真是女中豪杰，轮着叶沂了！咱们男人，不能被女人给比下去，叶沂你说是不是？！”

　　‘被女人比下去’三个字，刺痛了叶沂的自尊心。

　　他不是不喜欢楚月薇，只是家里的家境比不上楚家，害怕楚家人说他高攀，才一再的拒绝楚月薇。

　　拿过黄毛递过来的酒，他仰头咕咚咕咚喝下去，啪的一声砸在了桌子上，“谁说我比不上她的？”

　　“够男人！我们叶沂是最男人的！”一个男人高声的叫着起哄。

　　黄毛男又开始倒酒，三个人连哄带骗的，三瓶洋酒很快就空瓶。

　　楚月薇有喝过酒，可从没喝过度数这么高的酒，几杯下来整个人晕乎乎的，好像踩在了棉花上一般，她模模糊糊的又被人灌了一杯，推开那人的手，说着不要喝了，可那人丝毫不停她的话，辛辣的酒再次灌入胃里，没一会儿，她觉得自己有些不对劲。

　　浑身开始发起热来，她迷糊地张开双眼，想要去找叶沂，可身体刚动了一下，就落入了一个怀抱里。

　　“微微，你可小心着点，今晚哥哥会好好伺候你，让你知道什么是做女人的滋味。”有人在她耳边轻轻地说。

　　她觉得不舒服，想要推开那个人，下一刻被人抓住了手，整个人被抱了起来。

　　接下来的一切，都像是一场梦一般。

　　梦境里所有的景象是那么的光怪陆离，有男人的笑声，还有说话的声音，她浑身像是火烧着一般，迫切的找冰冷的东西来浇灭身体里的火。

　　而后她看到了叶沂的三个朋友的面孔，可眨了眨眼睛，那三个人又变成了叶沂，他对着她笑，很温柔的和她说话，肢体纠缠在一起，空气里弥漫着欢爱时独有的味道，楚月薇迷蒙着，一声声的叫着叶沂的名字。

　　而后，一切成了定局。


第246章 父女相见

　　帝都的清晨雾气蒙蒙的，云姿生气了一晚上，早上起来觉得脑子里懵懵的，昨天晚上萨拉给她打了两通电话她都没接，还有一条是言老太太打过来的，问她在哪里。云姿厌恶的是言颜，却对老太太很喜欢，就把昨晚的瞒下来了。晚间，给萧宸打了一通电话，又给言谨南打了一通电话。她不会让萨拉这么不明不白的嫁给廖天佑。

　　换了衣服，洗漱了一番，手机响了起来。

　　是记事本的提醒的铃声，她拿起手机看了一下，才想起来自己和楚月薇约定了去她家里做客的。

　　不想一个人去，她打电话给萧念，让她同自己一去。

　　萧念是八点钟到的童冼尧的住所，公寓里只有云姿一个人，知道这里没什么吃的，她给云姿带了一些早餐过来。

　　“姿姿，你是不是和萨拉生气了？”昨晚萨拉回来，问她云姿去哪里了，萨拉的神情看起来有些沮丧，她两人自打来了帝都后就很少分开，萨拉又是那种表情，应该是出了问题。

　　“她说要嫁给廖天佑。”云姿舀了一口粥，喝下去，面上露出不悦。

　　“怎么会这样？”萧念有些讶异，她并不知道廖天宝和萨拉的事情，可她知道萨拉并不待见廖天佑，态度转变得太快，就让人无法接受了。

　　云子摇了摇头，“我也不知道，言爸爸说会问问她的。”

　　“这样啊，言谨南既然会问，那你就别担心了。赶快吃粥，吃饱了才有力气。你看你瘦成这样，小叔回来肯定要骂我的。”萧念摸了摸鼻子说道。

　　云姿食不知味，可为了肚子里的宝宝还是把一碗粥吃的干干净净。

　　吃完了，她给楚月薇打电话，打了很长一段时间，都没有人接听，就以为她在忙。把收了电话，对萧念说：“我们先去，等到了楚家，再给她电话。”

　　萧念点了点头。

　　童冼尧的家离楚家很近，坐车五分钟左右的车程就到了，云姿和萧念下了车，给楚月薇再打电话，这次电话接通了，却是个粗哑的男人的声音，云姿眉头一皱，问：“你是哪位？这不是楚月薇的手机吗？”

　　电话那边只说了一句话，“来九月酒吧接楚月薇。”

　　啪的一声电话挂断。

　　“她怎么说？”萧念看着云姿的神色有些不对，连忙问道。

　　“有人让我去酒吧接她回来。”云姿感觉有些莫名其妙，楚月薇在酒吧里喝醉了？所以才让她去接人？

　　而就在两人说话的时间，廖芷荷匆匆忙忙的从楚家宅院里出来，路过云姿的时候脚步顿了一下，她转了脚步的方向走向云姿，“萧太太是吧？月薇昨天和我说你要来做客的事情了。真是对不起，薇薇她还没回来，我正要出门去找她。”

　　她微微地颔了颔首，转身要走。

　　云姿想到刚才电话，连忙叫住廖芷荷：“楚太太，刚才我给月薇打电话，有个男人告诉我，要我到九月酒吧去接她。”

　　“真的？”廖芷荷急忙停住脚步，再一次确认。她昨天晚上工作到大半夜，回家却没看到薇薇，打电话又打不通，叫来了忠叔才知道，薇薇没让他跟着，而是独自一人跟着一个男孩子走了。

　　开始她还以为薇薇是和朋友玩了，可等到了四点钟，薇薇的手机还是打不通，给她同学朋友打电话，也都说没在一起，这可把她急坏了。这孩子，她都叮嘱她出门要带着忠叔了，她偏不！这要是真的出了事情，不是要她的老命吗？！

　　“嗯。”云姿点了点头，虽然那个男人说得很快，可她记得清清楚楚，真的是这么一句话。

　　“多谢，萧太太，你先进家里，我找到月薇立刻把她接回来。”廖芷荷得知了楚月薇的下落，心比刚才放心了一些。

　　没等云姿回答，廖芷荷已经带着人走了。

　　等着她们走了，云姿和萧念被请进了楚家，在正厅里喝了几杯茶，云姿打量着楚家，言老太太几天前曾带着她来过楚家一次，不过只坐了几分钟就离开了。楚家装修的很漂亮，到处充满着小女儿的情怀。客厅里摆满了楚月薇获得的荣誉以及一家三口的合影，看得出来，楚家两夫妇对这个女儿有多在乎。

　　她听说楚君毅和廖芷荷都是大忙人，平日里很少管这个女儿。

　　这也就很容易解释，为什么昨天楚月薇出去一晚上，今天早上才发现出去找人了。

　　正在想着事情，门口传来脚步声，而后有佣人叫了一声：“先生。”

　　云姿和萧念站起来，看到从门口才大步走进来的男人，一身军绿色的军装，衬托的他英姿飒爽，四十多岁的男人，却丝毫不显老态，岁月在他身上只留下了些许的痕迹。

　　楚君毅在院子里就听佣人说了家里发生的事情，女儿一晚上没归来的事情他并没有放在心上，孩子大了总要有自己的私生活，他自己的女儿他了解，月薇很乖，并不会去那些乱七八糟的场合。

　　他也没特别在意今天的访客，打他接手楚家后，每天来拜访的人不下百人。然而在见到云姿后，却微微愣了一下。

　　言谨南有一双女儿的事情，他是知道的，但两人的关系自二十年前就疏淡了，他认回女儿的事情，他没去而是让芷荷去的。而在那之后，他听过芷荷说过，萧宸的妻子来拜访过，却没见过她真正的容颜。

　　此刻见到云姿，却有种被雷劈的感觉。

　　为什么言谨南的女儿会和明月那么像？当初言谨南和明月，也曾经有过关系吗？

　　不，不可能……

　　可若是没有，又怎么解释他认下的这个女儿和明月长得像？

　　脑子里不停地有问题冒出来，他愣神之间已经走到云姿的跟前，见他直勾勾地看着自己，云姿皱了眉头，对楚君毅的好感也在顷刻之间荡然无存。她是把楚君毅当长辈来尊敬的，可楚君毅这是什么表情？

　　“楚伯伯？”云姿忍下心头的不悦叫了一声。

　　楚君毅似乎被他这一生忽然撩拨了一下脑子的神经，猛地抓住云姿的手，却一个字也不说出来。

　　云姿被他突如其来的动作吓了一跳，身体往后打了一个踉跄，一旁的萧念连忙上前，一手抓住云姿，一手抓住楚君毅把他的手往外扯。

　　“你母亲是杜明月？！”楚君毅被萧念拉扯了两把，却无动于衷，手大力的抓着云姿的胳膊，手指几乎嵌入她的肉里。

　　“我母亲是杜明月，楚伯伯请你立刻放手，再不放手，我就喊人了！”云姿怕自己被楚君毅推得倒下去，干脆坐在了沙发上，仰着头看向楚君毅。

　　楚君毅在听了她的回答后，像着了魔似的，又问：“你母亲呢？你们父亲不应该是爱德华吗？为什么会成了言谨南。”

　　云姿这下总算意识到了，楚君毅当年认识自己的母亲，而且很可能和母亲有关系！

　　“我母亲已经死了，楚先生，你认识我的母亲？”云姿被他捏的生疼，萧念又拉不开楚君毅，她对萧念使了个眼色，让她退到一边去。

　　“死了？死了？死了……她怎么可能死了？不都说祸害遗千年吗？她那么坏的女人，怎么可能死呢？”楚君毅忽然松开手，似是在喃喃自语，又似是在问云姿。

　　云姿看了下自己的手腕，整个手腕都是麻木的，上面印了几个清晰地紫色的淤青，她想问楚君毅自己的母亲的事情，可就在这时候——

　　门口忽然传来嘈杂的声音，而且这声音越来越大，转眼就到了客厅。

　　客厅里所有人的注意力都在瞬间被吸引到了门口，云姿也把想问的话咽了回去，看向门口。

　　廖芷荷毫无形象的跟在一个中年男人的后面，而那个中年人是她之前口中所说的忠叔，此刻他的怀里抱着一个人，面被掩着，看不到她的面容。可根据那人的身形，以及廖芷荷此刻的表情，那个人是谁，不言自明。

　　云姿心里忽的一下就沉到了谷底，不祥的预感油然而生。

　　楚君毅脑子里乱嗡嗡的一团，可毕竟是自己的女儿，他走上前问：“怎么了？”

　　这一句话彻底引爆了廖芷荷所有的怒火，她猛地抓住楚君毅的衣领，凄厉的哭嚎起来：“怎么了？！怎么了？！你就只会问怎么了？！我昨天打电话告诉你薇薇没回家，你不放在心上！现在可好了，薇薇出事了！你配做一个父亲吗？楚君毅，薇薇要是出事了，我不会放过你的！”

　　她早上盘的发髻早就松散开来，因着和楚君毅的一番拉扯，更加的狼狈。

　　楚君毅被她这么一嚎，彻底的从刚才的烦乱中醒了过来，仔细地看了一下女儿，面色一变，“谁做的？！”

　　他怒吼出声，整个房间都因为他这一声吼而震动了起来。

　　廖芷荷无力的瘫软在了地上，掩面绝望的哭泣，女儿这辈子都毁了，她那么努力地工作就是为了女儿，现在女儿毁了，她活着还有什么意思？！

　　“林忠！我不是让你时时刻刻的跟着月薇吗？你到底是怎么回事？！”楚君毅赤红着眼睛，怒视抱着楚月薇的男人。

　　“小姐昨天不许我跟去。”林忠自知心里有愧，被楚君毅这么一吼，低下了头。

　　闹出这么大的动静，楚月薇都没有丝毫的动静，一动不动的躺在林忠的怀里，好像死了一般。

　　云姿站在原地，他们的谈话验证了她心里不祥的预感——楚月薇真的出事了。

　　那么美好的一个女孩子，谁会做这种挨千刀的事情？！

　　她觉得有些冷，紧紧地抓着自己的手心，想要去看看楚月薇，却被萧念拉住了。

　　这件事情越少人知道越好，她们是外人，这时候上去只会火上浇油，只有淡化自己的存在感，对楚家人来说，才是最好的。

　　楚家上下乱作了一团，林忠把楚月薇抱上了楼后，就去找医生了，廖芷荷拉着楚君毅，要和他拼命。对楚月薇做坏事的几个人，有一个是学生，三个是地痞流氓，她要他们全都死！

　　只有他们全都死了，才能解她心头的恨意。

　　楚君毅心里也是又怒又恨，被廖芷荷纠缠着，更是烦上加烦。

　　没过多久，楚君毅匆匆忙忙的出去，廖芷荷匆匆的上楼，没有人再理会云姿和萧念。

　　两人被晾了大半天，就要走的时候，楼上传来了一声巨响，而后是楚月薇的尖叫声，还有廖芷荷哭喊的声音。

　　云姿不放心楚月薇，她在心里是把楚月薇当做自己的朋友的，月薇出了这种事情，她无法坐视不理。

　　她抬脚往楼梯的方向走，萧念见状，赶忙拉住她的手：“云姿，你疯了？你现在还怀有身孕，真被弄出个好歹来，两个宝宝都会没有的！我求求你，为自己考虑一下好吗？别再管别人的事情了！”

　　她都要给云姿跪下了，楼上闹腾的那么厉害，她去了没人会注意到云姿是个孕妇，被推一下或者碰一下，都会流产。

　　云姿听着楼上的动静，又看了一眼萧念，沉吟了片刻，还是拉下了萧念的手：“念念，我会小心照顾自己的。我现在不去看月薇，这辈子我都会内疚的。”

　　她无法做到，看着朋友处在绝望的边缘，自己转身走。

　　萧念一愣，对上云姿的视线，她片刻后点了点头，“好，我陪你去。”

　　她认识的季云姿，就是为了朋友可以做两肋插刀，如果不是云姿每次的‘多管闲事’，她现在已经嫁给了一个傻子。云姿吸引她的，不就是这一点吗？临到事情，她却要求她改了这一点，糊涂啊。

　　如果云姿就这么跟她走了，反而不是她认识的那个季云姿了。

　　萧念心里想着，心里也就释然了。

　　两人走到楼上，看到一间房间门口大开，外面扔了很多的东西，就知道楚月薇是在那间房间了。

　　往门口走近了一些，乒乓又有两个东西从里面扔了出来，萧念护住云姿，往房间里走。

　　进了房间里面，入目的一幕却让她们的血液倒流。

　　楚月薇拿着一把刀架在自己的脖子上，她站在二楼的窗户上，廖芷荷、医生还有楚家的佣人都站在她的前面。

　　“都别过来！否则我死给你们看！”楚月薇大声地吼着，架在脖子上的刀又往前送了一些，锋利的刀刃瞬间划破了她白皙的肌肤，鲜血瞬间流了下来，她的面上泪水绝了堤一般落下来，眼里满是绝望。

　　毁了，一切都毁了。

　　她这辈子都毁了。

　　只有死才能解脱……


第247章 深夜谈话

　　“薇薇，你这是要妈妈的命啊！你不活了，妈也跟着你一起去死！”廖芷荷不顾别人的劝阻，冲到窗户跟前，在楚月薇刀子扎下去的那一刻徒手抓住了刀刃，两人的血融合在一起，浸染了楚月薇身上白色的衣服，刺眼的异常。

　　楚月薇死死地拿着刀子的手，最终松开，廖芷荷连忙把刀扔在了一边，楚月薇抱住廖芷荷，歇斯底里，“妈，你让我死吧！我求求你了，我现在只想死。”

　　像她这样的人活下来还有什么意思！

　　“薇薇，有妈在，你就什么都别怕，都已经过去了，都过去了……”

　　廖芷荷紧紧地抱住楚月薇，两人泪不成声。

　　绝望弥漫了整个房间。

　　云姿站在门口，眼睛酸涩的难受，她想要上前劝慰楚月薇几句，可看着两人，仿佛把所有人隔绝在了世界之外，别人根本就插不进去半分，想想还是停下了脚。

　　“薇薇！”廖芷荷发出一声惊呼声，抱住瘫软在怀里的楚月薇，满目的惊恐。

　　医生连忙上前去检查，最后给楚月薇打了镇定剂，对廖芷荷提出建议：“楚太太，我建议还是把楚小姐送进医院里检查一下。”

　　“不去，哪里都不去。我和我们家薇薇就在这里，谁也别再想伤害我的女儿。”廖芷荷丝毫不停，低声的呢喃着。

　　医生看着眼前的情景，叹了声气，没有任何办法。送医院对楚月薇才是最好的，可楚太太不乐意，谁能勉强她半分？

　　“去叫专业的医生过来，我们一定会重酬。”沉默了一阵后，忠叔对医生说道。

　　医生点了点头，而后转身离开。

　　空气里漂浮着压抑的气息，云姿缓缓地走上前，视线触及丢了魂的廖芷荷，低声温柔地说：“楚阿姨，你这样抱着薇薇，会弄疼她的，先把她放在床上好吗？”

　　廖芷荷抬眼满是戒备地看了云姿一眼，而后似乎在思考着她所说的话，过了相当长的一段时间，她抬头对忠叔说：“让他们都出去！薇薇不喜欢那么多的人。”

　　她说完，缓缓地松开已经陷入沉睡的楚月薇。

　　林忠面色木然做了个请的姿势，声音里没有一丝的起伏：“萧太太，请吧。”

　　云姿无奈，只能往外走。

　　临出门的时候，看到廖芷荷趴在床上，握住楚月薇的手，深色里是浓浓的担忧和迷惘，心头顿时像被压了块石头似的。

　　李忠把所有人请出来，带着云姿和萧念离开楚家，临上车之前，云姿顿了一下，对他说道：“如果有用得着我的地方，请一定和我说。”

　　“今天的事情萧太太和萧小姐可以的话，请别和别人透漏半个字，楚家上下将对二位感激不尽。”林忠语气里似是叹息，似是请求，更多的是无奈。发生了这种事情，他难辞其咎。

　　“我会保证，这件事情绝不从我们两人口中透出半个字。”云姿神情严肃地说道。

　　“多谢。”

　　※※※

　　离开了楚家，云姿觉得浑身都透着一股子的不舒服，睁眼闭眼想到的全是廖芷荷和楚月薇的两人抱在一起痛苦的模样。

　　为什么这个世界上好人总是得不到好报呢？萨拉如此，月薇亦是如此。

　　萧念见她实在难受的紧，伸手握住云姿的手，轻声说道：“姿姿，这件事情错不在你，你别往心里去。”

　　“嗯，我有分寸。”云姿淡淡地应了一声，手覆盖在腹部，她不能再胡思乱想了，再这么下去，对宝宝的情况不好。想到帝都这边来散心，谁知道却是越散心心越乱。

　　烦，真的很烦……

　　要是萧宸早点回来就好了。

　　回到童冼尧的住处，云姿觉得有些不舒服，她不能肯定是不是自己的心理作用，所以给医生打了电话，让他来看一趟。

　　医生检查后，让她放宽心一些，多喝些牛奶，能有助于睡眠。

　　云姿午餐吃了一点，喝了一大杯牛奶后，睡了三个小时。言老太太打电话，让她回老宅住。原本老太太不打电话过来，她也是要回去的。她好不容易来帝都一趟，不是和萨拉赌气的。

　　言颜到底用什么威胁了萨拉，她会查清楚，而在此之前，她要好好地收拾言颜一番。

　　这口恶气她咽不下去。

　　临近傍晚，云姿和萧念一起坐车回言家老宅，辅一停车，就看到萨拉从门里出来，云姿心里动了一下，最终还是忍住了没说话，别过头看向一边。

　　萨拉微微的叹了口气，脚一转，还是折回了老宅里，跟着云姿的步伐走了一段路。

　　云姿蓦地停下了脚步，恶狠狠地看着她，“你跟着我干嘛？不是要嫁给廖天佑吗？你去嫁啊！我不会再拦着你！”嘴上骂的凶狠，其实心里揪疼，她就是心疼萨拉，从小到大受了那么多的苦，好不容易认祖归宗，还要被言颜那个贱人威胁，在她眼里，言颜比馨雅都可恶！

　　如果不是萨拉拦着，她真要废了言颜的一条腿，让她还敢坏！

　　萨拉等着她说完，手伸出来，试探的握住云姿的手，见她没甩开自己，露出一抹浅笑：“姿姿，对不起，那天晚上是我对不起你。”

　　云姿瞪着眼睛看着萨拉，沉默了几秒钟，闷声问：“那你还要嫁给廖天佑吗？”

　　萨拉点了点头，她已经决定的事情，很少会再改变。

　　说她固执也好，说她软弱也罢，她只想用自己的方法来保护自己在乎的人，有什么错吗？或许她的方法有些笨拙，但她一无所有，除了这笨拙的方法，不会其他的。

　　云姿刚消下去的气蹭地一下又涨了起来，手上用力就要甩开萨拉的手。可萨拉在她甩开自己之前，猛地上前，抱住了她，很大的力气，趴在她的耳侧，低声的重复：“对不起，姿姿。”

　　因为她这句话，云姿的心软了，再多的怒气也发泄不出来。

　　萨拉一直是这样，她早就该知道的。之前她宁愿受秦子良的折磨，也不肯开口向她求救。

　　善良的让人讨厌！

　　眼眶微微的泛红，等萨拉放开自己，她擦了把眼睛说：“这件事情没完，别想着糊弄我。”

　　话虽然这么说，云姿还是拉着萨拉的手，这次没把她甩开。

　　进了主屋，言颜坐在沙发上，脚踝上打着石膏，言老太太和言大嫂正在喝茶，低声讨论着什么。

　　见到云姿、萨拉和萧念三人进来了，言老太太放下手中的茶杯，对云姿招了招手，待云姿坐到自己的身边后：“昨晚怎么一声不吭的就跑出去住了？是不是受委屈了？你跟奶奶说，奶奶给你出气。”

　　言老太太这话是当着言颜的面说的，她听大儿媳妇说，昨天萧念带着萨拉出去后，回来言颜受了伤，萨拉的心情不好，再结合云姿从宴会上匆匆走掉的事情，她也就猜到了可能是三人之间发生了事情。

　　她问过言颜和萨拉，两人三缄其口，不肯透露半个字。

　　只能等云姿回来再问，三个人都是她最疼爱的，谁受了委屈，她都会讨回来。

　　云姿下意识的看了一眼言颜，按照言颜的性子，她怎么可能不向老太太告状？原以为老太太把她叫回来是挨训的，可没想到竟然是这般。她想了一下，看向萨拉。

　　萨拉眨了眨眼睛，云姿瞬间明白了，言颜的口是萨拉封住的。

　　压住眼底的讶异，她开口说道：“没什么，萧宸他需要的一份文件在童冼尧那里，所以我就去他家里找。找到了半夜才找到，看着天色晚，也就没回来打扰大家的休息。”

　　她这么说，言老太太却是不信的。

　　三人的眼神交流根本就逃不过她的火眼金睛，只不过三人都不开口，她也不能当着面揭穿，准备回头问问云姿。三人里，云姿的话还是比较公平的。言颜是什么话到了她嘴里肯定添油加醋变味，而萨拉则是闷葫芦，怎么样都敲不开她的嘴的。

　　“以后再有这种事情，就让家里人去做。昨天可把我给担心坏了，你这样不吭不响的跑出去，万一出事了，我们可真是要丢掉半条命了。”言老太太拍了拍云姿的手说道。

　　“奶奶，我保证没有下次了。”云姿抬眸看向言老太太。

　　言颜看着两人，微微的扯了扯嘴，表达自己的不屑。不是她好心放过季云姿，凭着季云姿把她的腿压折这件事情，就让她吃不了兜着走。老爷子要是看到她这样，肯定要大发脾气，老太太又怎样？老太太再大也抵不过老爷子。

　　当然，这些话她也只能在腹诽，要是说出来，她努力做得一切都泡汤了。

　　晚餐时间，言谨南和严老爷子都因为有公务在身，没有办法回来，言慎宽是外省的职务，更不可能天天回来。一桌子坐的都是言家的女人，吃完饭，言老太太就以陪着她聊天为由把云姿叫进了房间。

　　言老太太也没急着进入正题，而是和云姿说起萧宸要回来的事情，她老年得了孙女，就想着让她离得近一些。

　　萨拉性清冷，她想享受天伦之乐，也无法同她亲近起来，对她是怜爱大于亲情。而云姿就不同了，云姿或许是陪着萧家二老有了和老人交流的经验，陪着言老太太，无论是大事还是小事，都能让她舒舒坦坦的。

　　可惜的是，云姿远嫁A市。

　　所以这次萧宸回来，她就想着让萧宸把萧氏集团的重心挪到帝都这边来，之前就听说萧家准备在美国上市，比起在A市，挪到帝都这边好处可以很多，其他的不说，就是在行政方面，有言家罩着，就绝不会有人敢为难他。

　　她想得很明白，但就怕萧宸不乐意。

　　所以想先同云姿通通气，看看能不能从云姿这边，把事情先说通。

　　云姿答应了，萧宸那边就容易得多了。

　　听萧老太太说完，云姿没有立刻表明自己的态度，“奶奶，你让我先想想好不？这么大的事情，我一个人决定不了，不过既然这提议是对萧家有利，我想萧宸应该不会拒绝的。”

　　言老太太早就料到了这种可能，虽然有些失望，但也不勉强云姿立刻答应，“好，那暂且不说这事，咱们说说昨天晚上的事情。昨天晚上到底发生什么事情了，你同奶奶说说。”

　　“我刚不是都说了吗？”云姿很想同言老太太说清楚，可想到了萨拉，还是没说。

　　言老太太伸手捏了捏她的脸，“你们还真把奶奶当成老糊涂了不成？一看就知道你们有事情瞒着我。你说吧，奶奶这一把年纪了，考虑事情不说比你全面些，但至少可以提些意见。”

　　云姿吞吞吐吐的不肯说，言老太太摆出一副，她不说就不让她走的架势。

　　在老太太再三的追问下，云姿最终还是把昨天的事情说了出来，她原本不想瞒着这事情，真等着萨拉嫁给了廖天佑，那一切都晚了。

　　言家二老还有言谨南都知道萨拉的事情，告诉他们也无所谓。言颜那女人可能还不知道这些，其实想想言颜手上能有什么把柄威胁萨拉？不过是关于萨拉过去的那些。

　　她昨天实在不该问萨拉或者言颜，因为事情摆在了那里，稍微一想就明明白白了。

　　“原来是这样，颜颜那丫头被老头子宠坏了，现在连这种事情都敢做了，你放心，我不会让她胡来的。”言老太太沉思了片刻后说道，“萨萨的事情，都还有谁知道？”

　　“在A市参加审理的那些人，还有萧家的几人，帝都这边，据我所知，就爷爷奶奶还有爸爸，秦家那边有几个人我并不知道。”云姿老实地说道。

　　“嗯，好。下次再发生这种事情，千万别瞒着家里，否则真等着出事后，再告诉就晚了。姿姿，你是三个孩子里最聪颖的一个，我相信你知道怎么做的。”言老太太笑着说道。

　　“奶奶谬赞了。”云姿有些不好意思，其实她这习惯是被萧宸养成的，萧宸总是和她说，感觉事情不对劲立刻向自己可以信赖的人说，不要自己一个人扛着。

　　她只不过照着他的话去做罢了，哪里论得上聪明不聪明。


第248章 云姿的反击

　　和老太太谈了会儿话，老太太让云姿把言颜叫进来，颜颜做错了事情，她就要修正回来。

　　云姿于是出门，问了佣人颜颜在哪里，知道是在客厅里，云姿就往客厅里走。她一点都不怕言颜知道是她告诉老太太的，早在认清言颜是什么人，她就没想过留余地。对待恶人，你就要比她更加的狠，才能让她不敢再打坏主意在你身上。

　　客厅里，言家大嫂正和颜颜看着肥皂剧，言颜的一条腿不能走路，坐在轮椅上发出哧哧地笑声，看起来开心极了。

　　云姿踱步到言颜的跟前，嘴角挂着笑容，居高临下的俯视言颜：“奶奶叫你过去，有话和你说。”

　　言颜嗑瓜子的动作戛然而止，抬头瞪着云姿，刀刺一般的视线刺在云姿的身上，“妈叫我过去做什么？！”

　　“你说呢？”云姿反问，没给言颜说话的机会，推着她的轮椅向后院走。

　　言颜心里有预感，老太太要说的话和萨拉的事情是有关系的，她动了动，对一旁的佣人叫了一声：“你过来给我推车！”她才不要季云姿推车，上次她敢在大庭广众之下踩踏她的脚，谁知道这一次她会用什么招数来她？！

　　她大叫着，云姿继续向前推。

　　言家大嫂有些担心的上前，云姿笑了笑对她说：“言颜这是害怕惩罚她才不去呢，我来的时候奶奶就说了，务必把言颜请过去，大伯母，你相信我，我不会害言颜的。”

　　她这么一说，言家大嫂停下了脚步，言颜的确以前也是这样，只要惹祸了，害怕被惩罚就开始胡搅蛮缠，“那你赶紧去吧，让妈等急了不好。”

　　言家大嫂都不敢管，还有哪个人敢管？

　　云姿推着言颜走出正厅，言颜像个疯子一样在轮椅上拼命地发火，可无论她做什么，云姿都不理不睬。

　　言家的宅院很大，后院多是仿古的建筑，台阶和石子路比前院多了不少，哪里的路况差她就往哪里推，慢慢的一步一步充分享受言颜气的快要爆炸的表情。嘴角的笑意是冷的，她现在总算知道言颜看着她被气得跳脚时候的心情了。

　　“季云姿，你个贱人！我不会放过你的！我不会的！”言颜再次被从台阶上推下来，几次差点被颠簸出去趴在台阶上，气的脸色通红，一双眼睛里喷火，恨不得把云姿立刻杀了。

　　“那我可真是谢谢你了。”云姿扯了扯嘴角笑着说道，而后俯首凑在言颜的后脖颈处，轻声说：“不过在你不放过我之前，你不妨先问问我，是不是要放过你？”

　　话音刚落，云姿推着她往最多台阶的地方走过去。

　　言颜瞬间毛骨悚然，颤抖着声音，问：“你想做什么？季云姿，你想做什么？你要是敢杀了我，老爷子不会放过你的。”她紧紧地抓着自己身下的轮椅，害怕云姿把自己从台阶上推下去。

　　“你放心，我不会对你做什么的。不过其他人，可就说不一定了。”云姿说着，停下了脚步，对言颜粲然一笑，她松开手，走到言颜的一旁，站在台阶的边缘，扭头看着言颜，“你说，如果我被你从这里推下去了，爷爷还会偏向你吗？”

　　“你……”言颜的面色骤变，不敢置信的看着云姿。

　　云姿注意到她面色的变化，接着说道：“我不想走到这一步的，认了言家的人，我只想好好地过日子，一家人和和睦睦的。可事与愿违，你非逼着我这么做，言颜，你动了萨拉，这点我绝对无法容忍的，所以……你就只能背下这个黑锅。”

　　云姿说完，忽然蹲下了身体，从台阶上滚了下去，在言颜的惊声尖叫里，手死死地抓住了一旁的栏杆，阻挡了进一步的下滑的趋势。她早就计算好了，这里的台阶虽然看着多，可台阶平缓，只要在下落的过程，护住小腹，再及时的抓住栏杆，根本不会有事。

　　“来人啊，救命啊！”云姿冲着周围大声地喊道，使劲拧了一下自己的大腿，眼泪刷的一下涌了出来。

　　她一喊出声，萧念立刻带着佣人赶了过来，看到云姿跪在台阶上，再看看好端端坐在轮椅上的言颜，一切都不言自明。

　　“姿姿，这是怎么回事？怎么会从台阶上掉下来？”萧念大声的问。

　　云姿没说话，摇了摇头，捂着肚子面色越发的难受。

　　而这里离言老太太的房间已经不远，闹腾了没一会儿，言老太太就赶到了，她看云姿身上的伤口，面色阴沉的让人叫医生过来，而后走到言颜的跟前，扬手一巴掌扇了下去，“孽子！”

　　言颜捂着脸，大声的怒吼：“不是我做的！是那个贱人陷害我！妈，你相信我！”

　　“相信你！你让我怎么相信你！云姿那么宝贝她的孩子，怎么会拿他们来陷害你！颜颜，你太令我失望了！到现在还执迷不悟！萨拉的事情，我原本只想轻罚，可你这么冥顽不灵，竟然又害云姿！如果云姿出事，我们言家就容不下你这尊大神，你哪来的就给我回哪去！”

　　言老太太破口大骂，目光里淬了毒，她真是眼瞎心瞎，养了言颜这条白眼狼，回过头来，害了她两个亲孙女！

　　“妈！我真的是被陷害的！”言颜眼泪掉了下来，从来都是她陷害别人，哪被人这么算计过，偏偏现在有口难辩！老太太竟然要为了季云姿，把她赶出去，当初要不是她爷爷救了言老太爷，他们言家能有今天？

　　心里的不甘和怨恨如同藤蔓一般滋生，言颜越发的恨。

　　“把言颜给我关起来，在老爷子回来之前，不许给她吃的！喝的！否则一律都给我滚出言家！”言老太太哪里还听得进去言颜的话，厉声吩咐一旁的人。

　　而云姿被抬进了厢房里，立刻就有医生过来诊断，言家大嫂满是担忧地看着云姿，刚才她看到云姿的下身出血了，这真要是流产了，可该怎么办？双胞胎宝宝啊，这得多大的缘分才能怀上双胞胎宝宝。

　　她一直觉得言颜只是有些小任性，万万没想到，她会恶毒到地步。

　　唉声叹气的等着医生做诊断，半个小时候，医生满目沉重的对言家大嫂摇了摇头。

　　言家大嫂心里咯噔一沉，“孩子没了？”

　　“不是，孩子没事，只是动了胎气，吃些安胎的药就好了。不过我要提醒的是，言小姐的身体本来就虚，再这么折腾几次，恐怕孩子真的就保不住了。”医生抬头看了一眼言家大嫂说道。

　　言家大嫂一颗悬着的心这才落下来，孩子还有就是万幸，“开最好的药，女人家还是留下疤。”

　　“这是自然。”医生点了点头。

　　云姿靠在床头，面色惨白，看起来可怜的紧。

　　言家大嫂让萧念把医生送出去，坐在床边握住云姿的手，“姿姿，真是苦了你了，言颜她实在是太过分了，等你爷爷还有大伯回来，我一定让他们替你做主。”

　　云姿垂下了眼睑，泪水不停地落下来，摇了摇头：“我没事，大伯母，我明白言颜只是一时激动，才会犯下错事。”

　　“这还叫一时激动？她差点害的你没了孩子！你还替她说话，心地太善良了。”言家大嫂听她这么说，更加气愤了，两个人对比，实在是差别太大了！还是自家孩子懂事听话，言颜的骨子里就带着恶习，这次不好好地教训她，早晚会酿成更大的错。

　　两人这边说着话，萧念送完医生已经和言老太太一起往屋子里走了。

　　言老太太满色很不好看，临进屋子前，言老太太问萧念：“念念，你亲眼看到了云姿被颜颜推下来的？”

　　她刚才盛怒之下没想别的，现在想想总觉得出事太过巧合，云姿刚知道颜颜威胁了萨拉，这边就出事了……如果颜颜真的是被冤枉的？虽然这个可能很小，可也不是没可能。如果真如颜颜所说的，那么她真的有些不喜欢云姿的做法了。

　　萧念摇了摇头：“我刚过去的时候，只看到姿姿已经滚下了石阶，并没有亲眼看到。”

　　她这么一说，言老太太最后一丝的怀疑也被打消了。

　　如果真的是云姿故意设局陷害言颜的，那萧念肯定是她的同谋，说自己亲眼看到云姿被推下去，不是更能证明言颜真的做了这种事情？她现在说的是没看到，表面上看，云姿没人证物证，可却更能让言老太太相信云姿的确是被害的。

　　言老太太没再问话，快一步踏进了房间里。

　　如果她注意到的话，会看到萧念偷偷放松的表情。

　　进了房间，言老太太看到云姿可怜的模样，眼圈就红了，她刚才还怀疑云姿，真是千不该万不该。

　　“我可怜的孙女，奶奶对不起你，是奶奶不好，让你去叫颜颜。”言老太太想要拉云姿的手，却在看到她手上的伤而停了下来，云姿的手蹭掉了一大块的皮，刚上了药水，看起来有些骇人。

　　言老太太没忍住，眼泪啪嗒一下掉了下来。

　　“奶奶，我没事，你看我现在不是好好地吗？”云姿笑了笑，要坐起来，被言老太太一把按住，“别动，你要是再动把伤口弄裂了，又要受一番的罪。”

　　云姿乖乖地躺下去，眨了眨眼言老太太：“那奶奶也不许哭了，我最怕见的就是老人家哭了。”

　　言家大嫂赶紧劝道，“是啊，妈你别哭了，现在母子平安就是万幸，你要保住自己的身体。”

　　“我当然要保住自己的身体，谁想害我的孙女和重孙，我第一个找她算账！”言老太太面色一沉，眸光里骤然迸发出冷厉，听的房间里的人心里一震。

　　老太太似乎也意识到了自己刚才的情绪太过外露，吓坏了别人，收敛了表情，又安慰了云姿一番，才起身说：“那你好好地养养，明天你爷爷、大伯他们都会回来，你放心，奶奶不会纵容人在家里作孽的。”

　　云姿嗯了一声，没再替言颜说话。

　　有些话，说一次还可以，说两次就显得虚假了。

　　言家大嫂陪着言老太太走出门后，心里还是难受的，她往日里没少被言颜欺负，只不过一直忍着，现如今看着云姿被言颜害的差点流产，积压在心里的委屈爆发了出来，“妈，你打算拿言颜怎么办？她都做到这步了，难道还要纵容她？”

　　“该怎么办就怎么办，言家的家规，心怀不轨者，直接逐出言家。”言老太太眯了眯眼说道。

　　“可爸能同意吗？”言颜能在言家肆无忌惮那么多年，就是因为有言老爷子在撑腰，言颜的爷爷是言家的恩人，言老爷子也就拿她当恩人来看待，往日里言颜犯下了错，只要同老爷子哭泣一番，老爷子必定会帮他摆平。

　　“不同意，也得同意。他要是不同意，就别回家里了！”言老太太气的一跺脚。

　　言家大嫂这才放心了下来，虽然是言老爷子做主，可只要她做言家的媳妇那么多年，却是了解的，老太太真的下定了决定，老爷子未必能扭过她。

　　而另一边。

　　萧念打发走了房间里的人，关上了房门后，急匆匆的走到床边，“姿姿，你真没事吧？”

　　云姿从床上坐起来，笑了笑：“我那么小心怎么可能有事？念念，你放心啦，我会保护好我的孩子的。”这两个孩子是她和萧宸的，她就是拼死都会保护，怎么会让他们有事？

　　“刚才吓死我了，现在回想着，还觉得跟做梦犯糊涂似的，要是小叔知道我帮你做这种事情，一定杀了我的。”萧念心有余悸，她刚听说云姿打算这么做的时候，吓得魂都少了半条，可云姿苦苦的哀求，她也就犯了糊涂。

　　“医生那边你帮我把尾款打给他，今天还多亏了他，否则就要露馅了。”云姿想到今天言颜的表情，心里就舒服极了，人不犯我我不犯人，人若犯我百倍还之。她再也不是当初那个逆来顺受的人，言颜这次算她倒霉，撞到她枪口上。

　　让她还敢再嚣张，这次她不死也要剥层皮！

　　“哦，好。”萧念应了一声，看着云姿觉得她真是变了，不知道这种改变是好还是坏，在大宅院里生存，你若是不懂得反击，不用些手段保护自己，早晚会被人吃的渣渣都不剩，她母亲就是个典型的例子，被夏岚欺负了一辈子。

　　云姿做得很好，她从一开始被人坑了，只能找小叔解决，到如今自己反击了言颜，是很大的进步。

　　可最害怕的是，云姿会在这些斗争里，逐渐变得面目全非，和她讨厌的那些人变成一样的人。

　　权利争斗中，有几人能保持最初的心态？她见过的，实在是太少，屈指可数。


第249章 斗智斗勇

　　“念念，你会不会觉得我这样做，和言颜一样可恶？”似乎看穿了萧念的心思，云姿偏着头问。

　　萧念犹豫了下点了点头，又摇了摇头，她不觉得云姿对言颜这么做有什么不对，如果不惩戒言颜狠得，她早晚会和季馨雅一样得寸进尺。这次是逼着萨拉结婚，那么下一次呢？她逼着萨拉去死，再去教训她一切都迟了。

　　萨拉是云姿在这个世上最亲的人，她为了保护她无可厚非。

　　让她觉得云姿做的不妥的是，云姿滚下楼梯，对孩子真的很危险，即便做了完全的准备，可若是发生万一呢？两个孩子都会没了的，这样也太冒险了。

　　把自己的想法同云姿说了一遍，她看着云姿的看脸色，有些害怕她难过。

　　云姿面上的笑了笑，摸了摸萧念的头：“我并没有让孩子至于危险，楼梯是假滚得，只是做做样子，手上的伤才是真的。刚才让医生说出那番话，是为了让他们相信，我的确被言颜推下去了。”

　　“说我不择手段也好，说我狠戾也罢，萨拉是我最亲近的人，我不会让她再受到半点伤害。念念，你不知道，我现在最遗憾的事情，就是没有办法让秦子良和廖天宝受到应有的惩罚。”

　　秦子良和廖天宝对萨拉所做的事情，死一百遍都足惜，可他们现在好端端的活着。她恨，每每看到萨拉的时候，她就想到了那两个畜生。没有谁是天生的逆来顺受，萨拉之所以变成了今天这样，都是她身边的畜生造成的。

　　言颜怎么对她她都能忍，可她千不该万不该，不该去碰萨拉。

　　这一点，是她最不能容忍的。

　　“对不起。”萧念抱住云姿，轻声地说道。

　　是她不对，用自己的心去猜度云姿，其实云姿有什么错呢？不身处她的位置，怎么理解她的心情？

　　萨拉的事情，云姿不是没告诉过言家的人，可告诉了又能怎样？她们住在这里一段时间，亲眼看到，别人说的，都是言老爷子对言颜的纵容。有言老爷子在，言颜顶多挨一顿打。

　　等她伤好后该怎么对萨拉，还是怎么对萨拉，云姿不去对付言颜，最后受伤害的就是她的亲妹妹。

　　她从没变过，只不过学会了保护自己身边的人。

　　如果真的变成了她所厌恶的人，那么云姿完全可以找人，毁了言颜，她没那么做，而是选择给言颜一个教训，让言颜也尝尝被人陷害的滋味，这才是云姿的做法。

　　是她以小人之心度君子之腹。

　　“傻瓜，说什么对不起，你误会我是正常的，说明白了不就好了。”云姿拍了拍萧念的肩膀，并没有把她刚才那番话放在心上，“手擦伤的时候痛死我了，你去拿点药过来，再涂抹一遍，包扎起来，要看起来很严重。明天老爷子回来了，让他只看到我只有这点伤可不成。”

　　萧念连忙把医生开的药拿了过来，给云姿涂药物的时候，她看着云姿疼的直冒冷汗，哼了一声：“现在知道疼了，明天小叔就回来了看到你这样，指不定有多心疼呢。”

　　“我当时也没多想，要是不受点伤，完好无损的给老太太看到了，她肯定不相信。”云姿龇牙咧嘴，“赶快吧，快疼死我了。”

　　※※※

　　翌日早上，整个言家就开始忙活了起来，昨晚发生了那么大的事情，现在所有人都知道，言颜恼羞成怒，把云姿推下台阶的事情。一个是养了二十年的养女，一个是失散多年的亲孙女，两厢比较之下，谁也不知道该站在哪一边。

　　言老太太不许让家里人往外漏风声，一切等着老爷子回来，再做定夺。

　　九点钟，言老爷子的车缓缓地停在了言家老宅的门口，管家立刻把昨天晚上发生的事情详细的给老爷子说了一遍。

　　“颜颜呢？”言老爷子眉头一皱，率先问的是言颜，让管家心头一跳。

　　“老太太命令被关押在了后院。”管家如实说道。

　　“云姿呢？”言老爷子又问。

　　“在房间里养伤。”管家这下心里已经有了定夺，老爷子这态度，是要偏袒言颜？

　　言老爷子抬脚向院子里走去，心里考量着这件事情，真把言颜那丫头赶出去，他有些舍不得的，父亲临走之前，一直拉着她的手，再三的嘱托他要好好地照看言颜，否则他死也不瞑目。

　　当初言颜的爷爷是为了救他的父亲才死的，如今把她赶出去，别人会怎么想？

　　说他们言家忘恩负义，把恩人唯一的血脉都赶出去。

　　可不对言颜做处置或是处罚的力度不够，只怕要寒了云姿的心，毕竟这次言颜差点害的她流产。再加上昨天老太婆和她说的，言颜对萨拉做的事情，真是头痛不已。

　　他就不明白了，为什么颜颜要这么做。从小到大，他哪一件事情不是顺着她的心意？就是她明里暗里挤兑大儿媳妇的事情，他都偏袒着她，还是不知收敛。

　　现在他得赶紧处理，否则等谨南回来，肯定饶不了颜颜。

　　言老爷子原本想往云姿的住处去的，走到正厅，正碰到云姿和萧念两人在吃早餐，视线落在云姿缠着纱布的手腕上，心里有些讪讪的，面上依旧是严肃的神色，“姿姿。”

　　云姿正低头喝粥，被老爷子这么一叫，就呛到了。

　　萧念伸手要给她拍背部，被言老爷子制止了，言老爷子亲自给云姿拍背：“你这孩子，怎么就那么不小心呢？”

　　云姿好不容易才顺下了气，抬头看着言老爷子，两眼里满是泪花。

　　言老爷子被她这么看着，心里一虚，面上的表情也放软了一些，低声说道：“昨晚的事情我听说了，爷爷知道，颜颜做的有些过分了，你放心，爷爷会替你讨回公道的。”

　　云姿敏感的捕捉到了‘有些’两个字，心里顿时一沉，她早知道老爷子不会帮着自己，可真的听到老爷子这么说，心里还是止不住的难过。她是真的把言家人当亲人来看待的，否则也不会在知道言颜真面孔的时候，忍着言颜，也不会用这么笨拙的方法教训言颜。

　　真的没别的办法吗？萧宸给她指派的有不少的人，让她随时调用，还有言谨南，知道言颜所做的事情，让她对言颜怎么处理都行。她放弃了所有可以对付言颜的办法，不过是顾忌着言家人的感受。

　　她想让他们都看清言颜的真面孔，不让他们再被言颜蒙蔽。

　　可言家老爷子的反应，令她彻底的寒心。

　　他明知道言颜是多么恶毒的人，还要包庇她，就说明他心里没有她这个孙女，或者说她在言老爷子心底远不如颜颜在他心里来的重要。

　　云姿心里冷了，面上反而笑了，“爷爷，其实不用这么麻烦，我也没出大事，颜颜还是小孩子脾气，怎么能和她计较呢？稍加教训一下，让她知道自己错在哪里，就可以了。”

　　“姿姿，你真是懂事的孩子，颜颜她对不起你，我这就去教训她。”言老爷子越发的喜欢云姿，他还以为要拉下老脸，才能让云姿放过颜颜呢，没想到云姿这么识大体。

　　萧念一旁听都听不下去了，言老爷子怎么能这样？！

　　蹭地一下站起来，要同言老爷子论理，可却被云姿一个眼神给制止住了，只能坐下来。

　　言老爷子急急匆匆的去看言颜，客厅里只剩下了两人，萧念才愤愤不平，大大咧咧地骂道：“他怎么能这样？姿姿，你才是他亲孙女，言颜她算什么东西？”

　　云姿面上没什么表情，对萧念说道：“念念，祸从口出。”

　　的确，她是言老爷子的亲孙女，可她是隔了二十年才认回家的，言老爷子喜欢她，那是因为她是言谨南的女儿，而非因为她这个人才喜欢。比起言颜，老爷子那点喜欢真的是微末了。

　　她之前没看清楚，所以认为老爷子会惩罚言颜，最起码让她知道错在哪里。可看到老爷子，她才知道大错特错。

　　言老爷子根本没想过，为了她这个孙女，惩治言颜。

　　所谓的施加惩罚，不过是小小的惩治，受点皮外伤。

　　心里说不寒是假的，可比起当初许华年对自己做的事情，言老爷子这点伤害又算得了什么呢？

　　她的心也不会像当初那样，因为这些不值得她去爱的人，而痛了。

　　言老爷子不仁，她却不能不义，抛开言老爷子和言颜，老太太和言谨南是真的把她和萨拉当成言家人来看。

　　为着他们考虑，她也不能莽撞的和老爷子正面冲突。

　　“念念，你去通知老太太，我去看看。”云姿没心情再吃饭，直接往后院里走。

　　萧念有些担忧，“你一个人去没事吗？”

　　“嗯，没事。”言老爷子再怎么对她这个孙女不上心，也不会任由言颜当着他的面，对自己进行攻击。

　　她设了那么大的局，就为了引言颜入局，不能让她就这么逃脱了。

　　云姿没再耽搁时间，连忙往后院走。

　　走到后院，正碰上管家，管家怜悯的看了一眼云姿，心里叹了声气，老爷子的心眼是整个都偏在了言颜的身上。

　　云姿自然也注意到了管家的神情，可这个时候，她不能说什么，无论她说什么，都是错的多，传到老爷子的耳朵里，会让他更加的误解。

　　往里走了一些，云姿听到了哭声，再近一些，就看到言颜趴在老爷子怀里哭的惊天动地，仿佛受了天大的委屈。

　　云姿心里一嗤，她受了委屈能找言老爷子，可萨拉呢？只能忍着，而且忍了二十多年。

　　言颜啊言颜，你现在知道陷害别人的滋味了吧？可你陷害别人的时候有想过这些吗？

　　云姿心里不无感慨地说道。

　　言老爷子心里可怜颜颜，原本想安慰她几句的，可看到云姿正面无表情的看着自己，还是停住了手。

　　这件事情说到底是颜颜做错了。

　　“颜颜，好好地站正，给云姿赔礼道歉，你做小姑的也太不像话了，把自己的亲侄女推下去。你难道不知道云姿怀孕了？真有个万一，那可是一尸三命！”言老爷子推开言颜，声音带着责备地说道。

　　言颜抬头，满腹的委屈，为什么老爷子这么说自己，她根本没做错任何事情！

　　这一切都是季云姿那个贱人搞的鬼！她根本没受伤，亲眼看着她挤破了那个血袋，假装自己受伤的！

　　“不是我做的！我不去说！我没错！”言颜大吼。

　　言老爷子气的肝颤了，他好不容易给了言颜台阶下，这孩子就不知道他的良苦用心？

　　“爷爷，你不用勉强小姑了，她不想道歉，那就算了，反正我也没什么大碍。”云姿站在两人五六步远的地方，脆声说道。

　　言颜听到这声音，眼睛瞪大了，回头怨恨地看着云姿，“贱人！都是你陷害我的！我根本什么事情都没做！”

　　她说着，要扑到云姿跟前和她拼命，可下一刻——

　　“啪——！”

　　言老爷子一巴掌打在言颜的脸上，言颜满是震惊的捂着自己的脸，泪水不停地往下流，好半晌，才哆哆嗦嗦的说：“你打我？爸爸，打我进言家第一天起，你就没对我动我一根手指头，你竟然为了这个来路不明、心肠恶毒的女人打我？！”

　　“闭嘴！做错了事情不知道悔改，是我平日里太惯着你了，你才会变成现在这样子！”言老爷子打完之后，自己立刻后悔了，可言颜接下来的一番话，让他说不出到道歉的话。

　　“我恨你！”言颜大吼，拼了命的想要言老爷子桎梏自己的手，尖利的叫着，“我要和那个贱人拼了！”

　　那个贱人害的她被所有人责难，她死也不会放过她的。

　　“来人，把言颜给我压住，家法伺候！”言老爷子自己拽不住言颜，冲一旁的佣人大声叫道。

　　两个男佣人抓住言颜，很快就有人把藤条递给了言老爷子。

　　言老爷子抬手，藤条打下去了一下，言颜疼的嗷的叫了一声，第二下却是怎么也打不下去了。

　　他僵持了一会儿，回头看着云姿，目光里满是隐忍的心疼，最终开口说道：“云姿，是言颜对不起你，你亲自打她，打到解气为止。”

　　云姿看着老爷子递过来的那根藤条，没伸手去接。

　　她接了，以一个孕妇的身体，能用多大的力道打言颜？打两下，肯定就打不动了。可言老爷子说了，让她打到解气为止，既然她都不打了，那言颜的惩罚就算完事了。

　　言老爷子说到底，是护着言颜。


第250章 我好想你

　　云姿不肯接藤条，言老爷子眉头皱了起来，他有些质疑云姿是不是真的想要放过颜颜，毕竟是害的她差点小产，怎么可能那么轻易地原谅？不原谅，就代表着她刚才的得体大方就是装的。正要发声责难的时候，一道声音忽然打断了言老爷子接下来的话。

　　“爸，云姿昨天差点小产还没有痊愈，让她动手不如让我来。”言谨南一步一步从外面走进来，面上看不出任何的情绪，他眸子里落在言颜的身上，泛起了一丝的冷意，他周身散发着浓重的不悦的气息。

　　“这……”言老爷子不想把言颜交到自己儿子的手上，因为他了解自己这个儿子，从小到大，他就看不惯言颜。这次言颜得罪的又是他两个女儿，交到他手上，还不得舍去半条命？

　　他不乐意，言谨南却给不老爷子再开口说话的机会。

　　走到两人跟前，把藤条从老爷子的手里夺过来，双眸沉若寒星，想到老太太给自己打电话时说的话，他胸腔里就翻滚着怒气。他不在几天，言颜就敢打萨拉的主意，真是反了天了。他容忍着她耍小聪明的行径，可在一双女儿身上，却是零容忍。

　　“爸，我知道错了，我认错。”言颜被言谨南盯着，吓得浑身一哆嗦，眼泪鼻涕全都出来了。

　　为什么言谨南会回来的那么快？不是说他外出公干要一周的时间吗？现在才距离三天不到的时间，早知道言谨南会回来，她就不闹腾，乖乖地听老爷子的话。心里懊悔不迭，更多的是来自内心深处的恐惧。她怕言谨南，以前仗着老爷子对自己的宠爱，她惹过言谨南一次，那一次，言谨南火了，直接把她的手骨卸下来。

　　打那以后，她就知道，言家惹谁都不能惹到言谨南。

　　“把她的嘴给我堵上。”言谨南冷静的对佣人吩咐，在老爷子想要劝阻的时候，他视线不轻不重的瞟过去，不用任何语言，足以让老爷子灭了所有的心思。

　　佣人拿了两方手帕，塞进了言颜的嘴里，言谨南扬手，藤条划破空气，咻的一声落在言颜的身上，伴随着一声响亮的‘啪！’，藤条在言颜的身上留下一道红痕。

　　言颜立刻挣扎了起来，嘴里发出呜呜的声音，眼泪像掉了线的珠子，不住的掉下来。

　　可还没等她缓口气，言谨南第二遍又落了下来，他平日里没打过人，哪怕小孩子玩闹过了头，也不过是装模作样的打一下，可这一次他是真的怒了，下手又快又狠，不留任何情面。

　　藤条不停地发出声音，偌大的院子里，没一个人敢出声。

　　言老爷子不忍心的过脸，他倒是想保住颜颜，可她和他闹腾，耽误了时间。现在言家已经是谨南开口，他决定惩罚的人，他这个做父亲的也没资格去置喙。

　　打了有三十来下，言颜彻底的挣扎不了了，满头都是冷汗，言谨南丝毫没停下来的意思。

　　一旁言老爷子已经忍不住，几次想要上前制止。

　　云姿看着再打下去怕是要出事，走上前，出声叫住了言谨南，“爸，别打了，这些已经够了。”她要的是言颜记住这个教训，不敢再打主意到萨拉头上，而不是要她的命。

　　到这一步，真的已经够了。

　　言谨南抬起的手停在了半空中，眸中带着仍旧没消除的怒意，不过他没有继续下去，而是偏过头对佣人吩咐：“把手帕拿了。”

　　佣人按照他吩咐的做，言谨南声音没有任何起伏地问：“现在知道错了？”

　　“知……知……道了……”言颜浑身哆嗦的厉害，被言谨南打过的地方，皮肤火辣辣的除此以外没有任何的感觉。因为说话的动作，她的口水不受控制的流下，混合着眼泪和汗水，滴落在地上。

　　言谨南沉默了一会儿，才冷声吩咐道：“把她带回去，等伤势好了，搬出去住，言家容不下她这样心肠恶毒的人。”

　　他说完，握着手中的藤条转身往自己的住处走去，对云姿说：“你跟我过来。”

　　云姿赶紧跟上言谨南的脚步，身后言老爷子唉声叹气，可言谨南却没有再看他一眼。

　　言老爷子也没多说话。

　　能落到这样的地步已经很好了，虽然他私心的觉得不要把言颜赶出去的好，可当着那么多的人面，一不能博了谨南的面子，二不能再偏袒言颜。刚才他敢偏袒言颜，是看在只有云姿一个人，想速战速决，云姿都没意见了，谁还能说什么？

　　可事事不能入人意，只能以后再想办法，把言颜重新接回家里了。

　　※※※

　　跟着言谨南走到书房里，云姿踏入房间里，就看到了萨拉，言谨南背对着她，吩咐道：“萨萨，关上门。”

　　萨拉走到门口，沉默的关上了门，房间里只剩下了三人。

　　云姿看了萨拉一眼，从昨天晚上，她就不在言家，因为当时她忙着设局，纵然想去找她，也是力不从心。

　　今天在这里看到她，有些意外地。

　　萨拉没敢抬头，头弯的低低的，像一只鸵鸟似的，把头埋在了自己的胸前。

　　房间里一时间安静的吓人，言谨南站在书桌前，手里的藤条有一下没一下的打在桌子上，他的视线看着书房里的字画好久，才转移到了云姿的身上，沉声问：“你们两个知道错了吗？”

　　云姿抬头，对上言谨南的视线，不明白自己错在哪里了。

　　萨拉依旧低着头，没答话，也没摇头。

　　言谨南面色更加的阴沉，先是看着云姿，厉声开口说道：“云姿，你自己说，言颜的事情到底是怎么回事？你真以为这个家里每个人都能被你蒙在骨子里？还是你以为自己每次都能那么幸运，能保证自己不出事？”

　　“爸……”云姿的脸色一变，她没想到言谨南会把事情知道的那么清楚，纵使觉得自己没错，可被他这么揭穿，还是觉得有些心虚。

　　“别叫我爸！你有把我当成你的父亲？发生那么大的事情，不等我回来，就擅自决定！我言谨南没你这样的女儿！”言谨南手里的藤条啪的一声拍在桌子上，怒视着云姿。

　　云姿红了眼圈，眼泪在眼圈里打转，却解释不出一句话来。

　　言谨南的话直直的戳中了她的心，她无可辩驳。

　　她承认，自己的做法有些冒失，但她等不了了。言老爷子对言颜的偏袒谁都知道，等着言老爷子回来再动手，言颜就更加的肆无忌惮。但除了这些理由，内心深处，她无法启齿的理由是，她无法完全的相信言家的人，她怕他们会全部站在言颜的那边，她怕萨拉会再次失去现在拥有的所有。毕竟比起言颜，她们不过是半路才加入言家的人。

　　“伸手。”言谨南看着她要哭不哭的样子，冷声命令。

　　云姿有些迟疑的伸手出，下一刻言谨南扬起手中的藤条，刷的一下打在了她的手心。

　　钻心的疼，可她却不敢缩手，咬着下唇忍着，等待这阵疼痛过去。

　　言谨南再次扬手，刷刷又接连打了两下，打完了后，睇着云姿，面无表情的说：“这三下，是对你的惩戒。以后在家里，不许再耍那些小聪明，更不许自己主张把自己置于危险中。只要有我言谨南在的一天，就绝不会让你们两姐妹再受半点委屈，你们也不许再对我有任何的隐瞒，听到我的话没有？！”

　　云姿满是泪水的点了点头，手心迅速的红肿了起来，她心里却没有感觉到疼，而是温暖的。

　　言谨南在这事情上，是站在她这边的。

　　他没当众揭穿她，已经是最大的仁慈了。

　　“出去敷药去，我有话和萨萨说。”言谨南指了指门口。

　　云姿点了点头，迅速的退出了房间。

　　只剩下了两人，言谨南沉默了一会儿，说：“萨萨，我一直觉得你比云姿更值得我放心，可你这次做法，让我觉得我自己这个想法是错误的。你还不如云姿，她最起码懂得用自己的方法保护自己在乎的人。”

　　“对不起……”萨拉抬头，轻声说道。

　　她知道，事情闹到如今的地步，都是因为她。云姿是为了她，才去找言颜的麻烦。

　　“我需要的不是对不起，而是你知道自己错在哪里了吗？”言谨南打断她的话，很是不满。他一直觉得萨拉很乖，什么事情不让人操心，可现在看来，是乖巧的过头了。

　　萨拉静静地看着言谨南，不知道该说什么。

　　她知道自己错了，可每一步都是为了大家考虑的，没有丁点的私心，为什么到最后反而错了？

　　她不明白，所以无话可说。

　　言谨南眉头堆叠在一起，“萨萨，你现在已经是言家的女儿，摆脱了秦家，用不着再委曲求全。我不需要你去怕任何人，要你做的是挺起胸膛做堂堂正正的言家的千金。你才是言家的人，言颜不过是一个外来人，你在被她威胁的时候，是不是从没考虑过，自己可以不被她胁迫？”

　　他从接回萨拉的第一天，就和她说的明明白白。可萨拉似乎从没把他的话听进去，平常还看不出异常，遇到大事，萨拉性子的弊端就显露了出来。

　　她性子太过软弱，很容易被人拿捏。当然，他理解在秦子良手里，不是这种性格只怕早就死了。可现在不是以前，他要她克服性子里的软弱，彻底的和过去斩断，只有这样，才能重新开始新生活。

　　这一点，云姿远比萨拉要做的好。

　　萨拉听完言谨南的话，嘴唇嚅动了几次，想要开口，可又吞下了到嘴边的话。

　　言谨南叹了声气，“今天以后，跟我回家里住。”

　　他不放心她再在这个家里住，萨拉必须从头教，让她从骨子里改变，这件事情交给别人，他一丁点都不放心，还是由他亲自来吧。

　　※※※

　　萧念给云姿上药，看着她手心里的伤，嘴巴撅的能挂一只酱油瓶了，“你爸也太心狠了，都打成这样了，这下可好了，两只手都成猪蹄了，吃饭都没得吃了。”

　　云姿疼的龇牙咧嘴，吹了吹自己的手，摇了摇头：“没事，他也是为我好。现在想想，我做的的确有很多不妥的地方。”

　　陷害言颜的事情，漏洞很多，只要稍加留心就可以查出其中的猫腻。她当时没想太多，是因为被言颜逼得急了，脑子发热。现在言颜终于受了惩罚，脑子也冷静了下来。

　　这顿打是她该挨得，不过她一点都后悔自己这么做。

　　“对了，现在几点钟了？”萧宸是一点钟的飞机，她想去亲自接他。

　　“十一点了。”萧念看了下说道。

　　“那我们赶紧去机场，提前等着他。”云姿也顾不得手上的伤口，站起来急急慌慌的，看了一下自己身上的衣服，又问，“我这样穿会不会不好？萧宸离开那么久，他肯定想看到我漂漂亮亮的。”

　　萧念见她这样，就笑了：“安啦，你无论穿什么，小叔都觉得是最好看的。你与其着急这些，不如好好地想一想，该怎么向小叔解释，你手上的伤都是怎么来的，我现在都可以想象到，小叔看到这两只猪蹄会是怎样的表情。”

　　云姿看了下自己两只都绑着绷带的手，苦了脸，萧宸要是知道她这么伤害自己，肯定不会轻易原谅她的。

　　想了半天没有结果，时间又差不多了，云姿也只能硬着头皮去接机。

　　到达飞机场的时候，已经是十二点钟，两人在机场提供的休息椅上喝了一杯牛奶，就听到有声音提示，萧宸他们所坐的航班抵达机场的信息。

　　云姿放下牛奶，站起来往出口通道望过去。

　　萧念在一旁吃吃地笑，小声的调侃：“呦，真是小别胜新婚啊，看这眼神要望穿秋水了吧？”

　　云姿瞟了一眼萧念，“你再说，我就给老太太打电话，让她尽快给你找一家婆家嫁了。”

　　“别这样，我不说，不说还不成吗？”萧念赶紧打住嘴，不敢再打趣她。

　　萧念的话音刚落，云姿眼前忽然一亮，看着通道口处，那道缓缓走出来的身影，抬脚就快步地走了过去。

　　与其说是走，不如说是小跑着的。

　　她这动作，把萧念都给惊到了，这么快跑过去，万一跌倒了可怎么办？

　　可下一刻，萧宸忽然喝了一声，“季云姿，你给我站住！”

　　云姿脚下一顿，看着萧宸，眉眼里满是笑意，等着萧宸走到跟前，张开双臂，牢牢地抱紧了他，鼻子在他怀里深深地吸了一口气，眼角发涩发胀，“萧宸，我真的好想你。”


第251章 云姿，你真是长出息了……

　　他离开的日子，她每一分每一秒都在想着他，不想让自己难受，只好不停地找些事情来做，才能忘记他不在身边的感觉。现在见到了他了，更是有好多话要说，可又觉得只要抱着他，看着他眼前，一切话都不用说，心里就满足了。

　　萧宸抱住她，没敢用力，他记得她现在还怀着孕，大力一些会弄疼了宝宝。漆黑的眸子里透着浓浓的思想，他何尝不想她，不想陪在她身边？

　　如果不是美国那边非去不可，唐叔的事情纠缠着他一直无法脱身，他早就飞回来陪在她身边了。

　　这次回来，他再也不会离开她，要好好的陪着她和宝宝。

　　两个人相拥了很久，路人纷纷侧目，投来善意的笑容。萧念拿着自己和云姿的手提包，走到两人跟前，咯咯地笑着说：“秀恩爱也回家秀吧，我在一旁看着都不好意思了。”

　　萧宸温柔的能滴出水来的眼神在听到这句话后敛去了所有的情绪，抬头淡淡地看了一眼萧念，顺手想要握住云姿的手，却发现了她手上缠着的绷带，“这是怎么回事？”

　　声音里的不悦瞬间将云姿的一颗心吊了起来，可怜兮兮的看着萧宸妄图蒙混过关，可萧宸丝毫不吃这一套，拧着眉头看向萧念：“不是让你照顾好云姿吗？为什么她会双手都受伤？”

　　萧念可没打算替云姿瞒着，就算慢了能瞒多久？

　　依照着她小叔的能力和对云姿的关注度，只怕最长三天的时间就都查出来了。到时候，云姿撒谎了两小口亲亲我我的也就原谅了，她这个‘外人’可就要遭殃了，于是原原本本的把云姿受伤的始末交代了出来。

　　萧宸在听到云姿设计言颜，让自己滚下楼梯的时候，面色已经冰冷的没有任何的温度，让人想起风暴来临之前的海面，平静中蕴藏着无尽的风浪，“哦？云姿，你真是长出息了。”

　　云姿讪笑，小心的用自己两只包裹成粽子的手扒着萧宸的衣服一角，可怜兮兮的说：“我没真滚下去，手上的伤也是我自己弄得，只要一周的时间就好了……”尾音在萧宸逼视的目光下越来越小。

　　她现在恨不得把萧念打包寄回萧家，都怪她多嘴，心里一个声音小声的抱怨。

　　“故意的？”萧宸冷笑着重复。

　　云姿耷拉下了脑袋，她错了，她真的错了，不应该不等着萧宸回来就乱做决定，更不该让自己身陷险境……

　　她当时一定是脑子抽了，才会做出这么损人不利己的事情。

　　“回去再同你算账，另一只手怎么回事？”前一句话是对云姿说的，后一句话是对萧念说的。

　　云姿闻言，打了一个哆嗦，对萧念挤眉弄眼，让她别说。

　　萧念也忍不住吞了口水，纯属是被吓得，眼神飘忽的躲过云姿投过来的目光，用很轻的声音快速的说：“是言谨南打的，他也不同意姿姿那么做。只打了三下，让她记住教训。”

　　“打的好，下次再这样，把腿也打断了，省的她自己跑去作践自己。”萧宸冷冷的瞟了一眼云姿。

　　云姿揪着自己的衣服，看着萧念的眼神更加的幽怨，少说一句真的会死吗？她都知道错了，还要给她再补一刀，觉得自己会死的很惨。

　　她再也不帮萧念了，真是损友啊损友……

　　在她发牢骚的时候，萧宸周身已经散发着森冷的气息，揽着她的腰往机场外走了……

　　※※※

　　从机场回家，云姿竭尽全力的讨好萧宸，嘘寒问暖不说，还主动给他捏肩捶腿，看着云姿这样，萧念捂着嘴在一旁偷笑，她之前的担心真的是多余的，云姿还是以前的那个云姿，哪里会改变呢？

　　或许是因为小叔不在身边，让她缺少了安全感，所以才会那么冒失的决定吧。

　　看来，真是要让小叔好好地陪在云姿身边，才不会出那么多的岔子。

　　三人直接回的言家老宅，萧宸并没有打算在言家住下，萨拉的事情以及言老爷子对言颜的态度，都让他觉得很不妥。骨子里的劣性并非打一顿就能解决的，而且言老爷子很可能在以后会把言颜再度接回言家。

　　他不管言颜怎样，只要照顾好云姿就好。言老爷子既然那么喜欢言颜，那就让这个祸害继续祸害言家吧。

　　萨拉的事情，他会和言谨南商量，只要别让萨拉离开言谨南的身边，谁也不敢拿她怎样。

　　至于言老太太的提议，他还在考虑之中，迁移至帝都的事情，他早前曾经考虑过，想要将萧家的事业发展壮大，再留在A市显然不合适。可将工作重心放在帝都这边，是一件很浩大的工程，最短也要两三年，否则根本无法完成。

　　目前他并不想这么做，一是萧家刚经历过重创，还在修复期，不适合大规模的变动，二是，他想多花些时间陪着云姿，若是搬迁至帝都就要花很多的时间和精力，陪着云姿的时间自然也就少了。

　　所以，至少一年的时间，他不会遵从老太太的提议。

　　这件事情有了定论，自然是要同言老太太说的。

　　于是两人决定停留在帝都四天的时间，把一切都打点好了，再回A市。

　　※※※

　　经历过言颜和云姿的事情，整个言家上下都是小心翼翼的，唯恐自己做错了事情，惹祸上身。言颜卧床养伤，身边照看她的佣人去找言老爷子，被言老太太给轰走了。

　　言老爷子坐在椅子上，心里很难受，毕竟是从小看着长大的孩子，怎么可能不心疼呢？打了那么多下，不死也脱层皮了。

　　“孙女婿就快回来了，儿子也都在家，你要是敢去看言颜一眼，咱们这日子也别过了，我让他们把你也一起赶出去。”言老太太气的心肝儿疼，她怎么也不想到，自家老爷子会糊涂到了这种地步，她听院子里的人说，在谨南去之前，老头子自己不舍得打言颜，竟然让云姿去打。

　　这得多伤孩子的心？

　　多亏了萧念及时通知她，她立刻让人把谨南领了过去，不然今天这场面非没办法收拾。

　　言老爷子一虎：“你看你这说的什么话？我是两个孩子都看重的，我只是觉得，对待孩子不能用这么粗暴的法子来教育，要和她讲道理，打孩子就能把她打明白吗？”

　　言老太太冷笑，“你讲了一辈子的道理，言颜可听进去了半句？我看还是老祖宗说的对，棍棒底下出孝子，所有的孩子不打不成器。”

　　言老爷子面子上挂不住，有些恼怒的摸了摸自己的头。

　　两人正说着话，就有佣人进来，告诉他们萧宸已经回来了，正在正厅里同言谨南说话。再多的抱怨，也在知道这个消息后没了，言老太太站起来，警告的睇了一眼言老爷子，低声说：“你已经对不起自家孙女一次了，当着孙女婿的面，你给我悠着点，否则别怪我翻脸不认人。”

　　“我知道了！知道了！”言老爷子满是不耐的应声。

　　两人一前一后的走出书房。

　　正厅里，云姿看到言谨南下意识的把手背到了身后，虽说她不怪言谨南打了自己，可现在看到他手心还是火辣辣的。

　　言谨南神态里一丝的异样，如往常一般同萧宸说话，似乎把书房里发生的事情全都忘了。

　　他这么释怀，自己再‘斤斤计较’反而显得小气了，云姿从萧宸的身后出来，乖乖的叫了一声：“爸。”

　　“嗯。”言谨南面上露出了些许的笑意，他教训云姿的时候，下手没轻重，看着她手上的伤，不由得有些后悔。其实哪里怪得了云姿，是他没保护好她们两姐妹，才会让云姿在逼不得已的情况下出手。

　　说到底是男人没用，才会连累女人。

　　云姿见他应了声，偷偷的皱了下鼻子，好吧，大家既然都原谅她了，那也就没必要再耿耿于怀了。

　　揽着萧宸的胳膊，她心里很是愉悦，今天天大事情发生，都不能阻止她高兴。

　　想想她和萧宸分开有多久了？他走的时候，她小肚子还是平平的，现在都已经凸起来了，差不多一个月了。

　　“萧宸回来啦，你看怎么也不说一声，我们也好去接你。”就在云姿偷偷乐着时，言老太太赶到了，热情地握住萧宸的手，视线在他脸上扫了一圈，喟叹：“都瘦了，在国外没少受累吧？现在回来了，可得好好地补一补，不然姿姿可就心疼坏了。”

　　“劳烦奶奶担心了。”萧宸笑了笑说，“我带回来的一些东西，是孝敬爷爷和奶奶的，等下亲自送过去。”

　　“真是好孩子，出国一趟还记着我们老人家。”言老太太说着话，回头瞪了一眼在一旁装死人的言老爷子，“不像某些人，每次出去什么都不带回来也就算了，回到家里还尽添窝心的事情。”

　　言老爷子脸一红，咳嗽了两声，不自然地说：“孩子好好地回来，你说这些话干吗？还不快让孩子休息着？”

　　“不用你提醒，我也会的。”言老太太冷哼了一声说道。

　　“奶奶，你别爷爷置气了。”云姿知道二老是因为言颜的事情在闹脾气，心里有些愧疚，若是老太太知道，言颜是她设计的，还会这么对她吗？

　　她现在真是越来越后悔了，以她的智商果然想出的办法都是最笨的。

　　“好了好了，既然云姿开口了，我就不说了。”言老太太笑眯眯的说完，一手抓住萧宸的手，一手抓住云姿的手，拉着他们两个去沙发那边。

　　言老爷子慢了两步，刚巧着就和言谨南挤在了一起。

　　言谨南看着自己的父亲，没开口说话，眼里的责备却是显而易见的，言颜的脾气都是老爷子惯出来的。当初言颜陷害大嫂的时候，所有人都知道是谁做的，父亲偏偏包庇着言颜，那件事情之后，言颜在言家就越发的肆无忌惮。

　　走到今天这一步，可以说，完全是老爷子一手造成的。

　　言老爷子打从回来起，就被所有人责难着，一直忍着，这会儿实在受不了了，颇为恼火：“看什么看？！我都什么话都没说了，你们还想怎么样？要我打死颜颜，还是要我亲自给云姿赔礼道歉？”

　　“你要是想做，那我也不反对。”言谨南淡淡地说道。

　　言老爷子吹胡子瞪眼，“你小子！”

　　他正要发火，言老太太就回头了，看着他这模样，面色一沉，“言正平，你想对我儿子干嘛？”

　　言老爷子一听这话，立刻把哆嗦着指着言谨南的手指收了回去，笑着说：“没干嘛，我是想着今天要去哪里给孙女婿接风洗尘。”

　　言老太太面上的怒色消失，“这还差不多。”

　　言老爷子阴沉着脸，看着坐在沙发边的人，觉得自己在这个家里真是越来越没地位了。当初他掌管萧家的时候，谁敢对他说一句重话？现在可好，儿子、老婆个个都对他颐指气使。

　　这日子真是没办法过了！

　　气哼哼的走到沙发边坐下，言老爷子不再发一言。

　　他不说话，也没人同他主动搭话，一家子人和和乐乐的嘘寒问暖，把他当成了空气。

　　谈到了云姿怀着的宝宝，老太太说：“还是再去医院检查一下，家里的条件简陋，难免有疏忽的地方。”

　　“是，我明天带云姿去。”萧宸也不放心，尽管云姿一再的重复自己美真的摔下去，可万一呢？孩子的事情，就算有千万分之一的可能他也不敢掉以轻心。

　　“说起来我都没见过姿姿和萨萨小时候的样子，这次真的省了双胞胎，倒是弥补了我对她们的遗憾。”老太太对这两个孙女，最大的遗憾就是小时候没能给她们一个安定的环境。

　　萨拉落入秦家受尽苦楚，云姿在季家过得亦是不好，想想谨南给她的资料上写的信息，她一颗心都快被揉碎了。

　　“奶奶，等孩子生下来以后，我会带着他们多到家里来的。”云姿听老太太这么说，眼睛一酸。言老太太是除了言谨南以外，对她和萨拉最上心的人，人心都是相互的，你怎么对我我就怎么对你。老太太疼她，她对老太太的心也是一样的。

　　“那是当然，我这辈子最想抱的就是重孙。”言老太太说着瞟了一眼言老爷子。

　　言老爷子看了一眼云姿微微凸起的腹部，不悦的面色松动了很多，他不是不疼云姿，只是这么多年来疼言颜习惯了，才会在出事的那一刻，只想着言颜。现在事情解决了，他想起自己的所作所为，后悔涌上了心头。

　　云姿怀着的是他的重孙，要是以后孩子们知道他今天的所作所为，他还有颜面去抱他们吗？


第252章 老公，我错了

　　因着心里对云姿的愧疚，所以言老爷子接下来也没再摆臭脸，一家子倒也算得上和睦。

　　在聊过天后言谨南把萧宸叫走了，两人有事情要谈，言老太太把云姿也叫道到了花厅，说的是言老爷子在这件事情上的处置。老太太不想让爷孙两个因为这件事情就离了心。

　　言颜毕竟是外人，孰亲孰远她看得清楚，老爷子现在是糊涂了，才会偏着言颜。等着言颜搬出去，时间久了，对她自然也就淡了，往后的日子还是和云姿她们相处的多。

　　云姿说实在的，并没有对老爷子抱有太高的期望，有些人不抱希望才不会失望。老太太的良苦用心，她都知道，告诉老太太她没有把这件事情放在心上，老太太才安心。

　　两人都明白，这件事情是个结。

　　解开了，以后还能开开心心的做家人，解不开，日渐积累的总会离心。

　　晚饭，言老太太特地让人煮了很多菜，饭桌上没人再提言颜的事情，好像这个家里没有了这个人的存在。言老爷子甚至给云姿夹了菜，以示自己对孙女的关怀。

　　云姿看着老爷子别扭的样子，心里那点芥蒂也全都消散了。

　　既然骨子里是亲人，她相信天长日久，老爷子终有一天会把她当做最亲近的人。

　　吃罢了晚餐，言家大嫂拉着云姿在客厅里说育儿经，到云姿睡觉的时间了，云姿还磨磨蹭蹭着不肯回房间，在客厅里陪着言慎宽的最小的儿子玩。

　　其实她怕萧宸和她算账，两只手都弄成了这样，萧宸肯定又要没完，在外面耗着，让他没时间和精力和她算账，那就万事大吉了。

　　可惜她打好了算盘，萧宸丝毫不买账，陪着她闹腾了一会儿，就托口有宁宁捎带回来的东西给她看，把云姿‘骗’回了房间。

　　唐老爷子的死，云姿没能去美国参加他的葬礼，心里对此一直是挺遗憾的，所以听萧宸这么说，心里也不疑有他，乖乖地跟着萧宸回去，一进房间慢她半步的萧宸随手一搭就把房间门反锁上了。

　　听到身后有动静，云姿回头看着面无表情的萧宸，心里咯噔一声，果然还是大意了。

　　她就说，萧宸怎么可能忘了这事情？！

　　真是和他分开了，就忘记了，萧宸骨子里就是只千年成精的老狐狸，什么事情都算计的清清楚楚。

　　干笑了两声，她边退边拼命地想着理由：“今天的天色这么好，我们出去看星星吧。”

　　萧宸抬脚一步一步的走向云姿，面上的表情淡淡地：“今天是阴天，乌云密布。”

　　云姿挠了挠头，说这两句话的功夫，萧宸已经走近了，还顺手拿起了桌子上放的一把长条形的塑胶棒，那是言程的玩具，也不知道什么时候落在她房间里的。

　　难道萧宸又要打她，心里顿时哭了，她已经被言谨南打了，还要被打第三遍，她就是错了也不用这么惩罚她吧？

　　在萧宸伸手要碰到她的那一刻，云姿忽然打了个哆嗦，放软了声音，可怜兮兮的说：“老公，我知道错了，你饶了我好不好？”刻意的拖长了尾音，声音腻味的她自己听着都起鸡皮疙瘩。

　　见萧宸的手戛然而止，云姿心里一喜，为了不挨打，让萧宸顺气，她豁出去了，“我也是没办法嘛，你去美国一趟那么久，我和宝宝想你想的浑身都在疼。”

　　不着痕迹的撩起自己的裙子，露出白皙的皮肤，云姿更加甜腻的说着。

　　她今天穿的是中裙，是过膝盖稍微向上的，手一提，就成了短裙。以前她做了错事，萧宸就喜欢在床上折腾她，这次虽然不能往死里折腾，可好的也让萧宸稍稍的消消气。

　　凝视着萧宸良久，都没见到他有动静。

　　云姿心里想着，难道是自己露的太少？心里一横，试探的抱住萧宸的胳膊，手一撩，把肩膀上的衣服往一旁滑了下来，露出圆润细腻的肩头。

　　“老公？我想你了……”云姿嗲的自己都恶心了，再看萧宸还是没反应。

　　难道是她怀孕了，在萧宸的眼里没魅力了？还是萧宸在美国偷吃了洋妞，所以丝毫没有冲动？

　　无论哪一种，都让人很难接受。

　　云姿终于泄气了，她果然不是勾引人的料子，手往下一松，满是颓废的看着萧宸：“好吧，你想打我就打吧。”

　　“我不在的这段时间里，你学会的就是这些乱七八糟的事情？”萧宸嘴角一勾，面上依旧淡定，心里却强忍着笑意，他拿着这根塑料棒，的确是想打她的，可被她这么一闹腾，哪里还有心思？

　　云姿哼了一声，别开了脸：“什么叫乱七八糟的？这叫情趣，你懂不懂？”

　　萧念同她说，夫妻之间就应该多点情趣，才能维持感情的长久，偏偏萧宸是个木头疙瘩，哪怕偶尔有情趣，也不过是在浴室里洗个鸳鸯浴。

　　“你是在说我不懂情趣？”萧宸双手环胸，淡淡地睨着云姿，眼睛里满是危险地气息。

　　“我才不是那个意思！好啦，不说了！你到底要不要打？不打我就睡觉了！”云姿在心里悄悄地比划了一个中指，她敢和萧宸说实话吗？真的说实话了，他还不想出一百个法子，让她收回自己的话。

　　“我听着你还真是这个意思。”萧宸似笑非笑的看着云姿。

　　“你爱怎么想就怎么想吧，我不陪你玩了。”云姿眼看着门就在萧宸的身后，慢吞吞的挪着，想要趁其不备跑出去，可刚向前迈了一步，就被萧宸拦腰截住，“姿姿，我发现这段时间不见，你的胆子还真是大了不少，都敢质疑我的能力了。看来，我今天要好好地和你情趣一下，免得你再同我抱怨。”

　　他说着，直接将云姿抱在怀里，注意着不碰到她的肚子，却又不会让她逃跑，大步地向前走了两步，直接扔在了床上。

　　云姿脸上火烧似的，她‘勾引’萧宸的时候没想那么多，只想着让他消气，别打自己，可没想到接下来的事情。

　　“听说孕期的人，在这方面需求都挺大的，算算日子，你都四个月了，只要小心这些就可以了。”萧宸双手撑在她身体的上方，含着笑意看着云姿。

　　云姿的脸刷的一下红的跟顶级红富士似的，推了一下萧宸，没能推开：“你个臭流氓，快给我滚开。”

　　“臭流氓？我还什么都没做的就叫我臭流氓，那这样呢？”萧宸说着，俯首啄了她的唇一下，在云姿再说什么之前，手覆盖在她的胸前，捏了一下，又问：“这样呢？”

　　云姿瞪圆了眼睛看着萧宸，有些接受不了，萧宸很少有耍无赖的时候，以前即便有，也不像这次那无赖的那么彻底。

　　要害被他捏着，闷哼了一声，脸颊的温度已经能烤熟鸡蛋了，下一刻萧宸吻住了她的唇，来了一个长而缠绵的吻。

　　是熟悉的味道，在美国白天还好，晚上一旦空闲下来，他就无法抑制想念她，想着她弯弯的眉梢，想念她笑起来时灿若星辰的双眸，想念她小巧的鼻子，还想念她……粉嫩如桃花的唇。

　　十指纠缠，云姿的脑袋被压进了软绵的床里，萧宸的舌在她的口腔里长驱直入，开始还懂得克制，后面却越发的狂热，似乎要把她的舌头融化，纠缠着不肯放开。

　　直到云姿觉得肺腔里的空气都被他吸完了，承受不住开始反抗的时候，他才放开她。

　　低沉的小声从他的宽厚的胸膛里传出来，萧宸的唇吻了吻她的眼睑，而后流连在她的脸颊上，“老婆，下次别再做让我担心的事情，否则我会真的控制不知自己，惩罚你的。”

　　他这句话说完，含住了她小巧的耳唇。

　　云姿身体哆嗦了一下，感觉到萧宸的气息里喷洒出的热气在而后敏感的地方，酥麻的让人难以忍受，为之颤栗。

　　“我知道了……别亲那里……”歪着头想要躲过萧宸，可她躲开了，萧宸的吻又落在了她的锁骨上。

　　缠绵而热烈的吻源源不断的落了下来，云姿心里真是有些后悔了，她真是自作孽不可活。明知道萧宸禁欲了多久，还偏偏去招惹他。

　　不过，看着萧宸的反应，她第一次‘勾引’人还是挺成功的，另外也可以确定的是，萧宸没背着她偷食。

　　脑子里想着乱七八糟的事情，云姿丝毫没察觉自己身上的衣服已经被扯得七零八落，直到两人融为一体，她才察觉到自己在做什么事情，低低的叫了一声，脸偏在一旁埋在了被子里。

　　萧宸摆正了她的脸，俯首吻住她的脸，“不许在这个时候想别的事情。”

　　“唔……”

　　※※※

　　云翻雨覆后，云姿躺在床上装尸体，她动一下的力气都没有，虽然萧宸已经很克制，把握好了程度，可她打从怀孕后，做过的最耗费体力的事情，就是走路，这次运动对她来说，实在是一项耗费体力精力的事情。

　　“我想喝水了，老公。”手指戳了下身边侧躺着打量自己，手不停地在她小腹上轻轻抚摸的人，云姿满是委屈地说道。

　　面上表情是这样，心里却翻了个白眼。她体谅他将近一个月不见她的感受，可他都这模样摸她肚子半个小时了，大有继续下去的趋势，就算再喜欢宝宝，也不用这样吧？

　　萧宸笑着，勾着她的下巴，薄唇里吐出一句话：“亲我一下，我就给你倒杯水。”

　　云姿嘴巴发麻，可更干涩，都是萧宸亲的，可为了不让自己渴死，还是舔了舔唇说：“老公，你低下头，我没力气抬头了。”

　　萧宸低下头，云姿却是趁机一把把他拉了下来，牙齿一龇，在他唇上咬了一下。

　　正要得意的炫耀自己偷袭成功，下一秒钟，萧宸却往她唇上一压，舌再度钻入她的口中，狠狠地肆虐了一番，才抬起头，修长的手指拍了拍云姿通红的小脸，轻笑着说：“老婆，你想要我多吻你几下，也用不着用激将法吧。”

　　云姿看着他春风得意的脸，瞬间有种想哭的冲动。

　　萧宸翻身下床，披上了睡袍倒了一杯水，把云姿扶起来，水杯放在她唇边，温声说道：“喝吧。”

　　云姿看着自己出卖色相得来的一杯水，眼里满是屈辱的默默地喝下了去。

　　一杯水见底，萧宸摸了摸她的头发，“还要不要？”

　　云姿其实还有点渴，可看着萧宸的笑脸，觉得如果自己还要的话，他铁定又要让她的唇肿的更厉害，连忙摇了摇头。

　　萧宸把茶杯放在桌子上，转身回到床边，有力地双臂穿梭过云姿的腰间和膝下，轻而易举的把她抱起来，“我帮你洗澡。”

　　“我、我可以自己洗。”云姿有些哆嗦地说，她可没忘了，萧宸有一个特殊的癖好，喜欢在洗浴池里兽性大发。

　　“放心，我不会再做什么了。”似乎看穿了她的心里，萧宸双眼明亮地说道。

　　云姿张嘴还没说出反驳的话，萧宸已经抱着她走到浴室里。

　　不过这一次他是没再动她了，哪怕在洗澡的过程中，他情动了，也只是抱抱亲亲，并不再做更进一步的事情。

　　洗干净了，把她裹在浴巾里抱出来，因为刚才闹腾了一番，床上早已脏乱了，他没把她放在床上，而是放在了房间里的沙发上，从衣柜里拿出新的被单换上，才满是温柔地抱着她重新回到床上。

　　云姿躺在床上，萧宸解开了她的睡袍带子，温柔的抚上她的腹部，“我看资料上说，这样多和宝宝们互动，他们发育才会更健康。”

　　云姿觉得这个时候的萧宸特别的性感，格外的打动人心。怎么说呢，她以前觉得萧宸认真投入工作的时候才是最帅气的，可那个时候的他却少了一丝的温情，此刻的萧宸周身简直在散发着慈父的光芒，电的她心脏都不争气的跳动不规律了。

　　唔，她真觉得，自己和萧宸在一起，每天都是处在热恋期的感觉。

　　萧宸俯首亲亲的亲了一下她的小腹，低沉的声音在空气里荡漾开来：“宝宝，听到爸爸说话了吗？不许闹妈妈，否则等你们出来，爸爸就打你们的屁屁。”

　　云姿失笑：“哪有你这样对宝宝们说话的？你这样吓坏了他们。”

　　萧宸想了想，又亲了一下：“刚才的话不作数，现在重新说。宝宝们都要听话，不许闹妈妈，等着你们出来，爸爸给你们买很多的玩具。”

　　那一刻，他的神情温柔而虔诚，云姿看着，心头柔化了，成了一团的水。

　　这就是幸福的感觉。


第253章 生日礼物

　　第二天云姿躺在床上不愿意起来，九点钟被萧宸拉起来去医院做检查，她手上的伤已经结痂了，言谨南打的那三下经过一天一夜的疗养，也差不多好了，只是有红印，并不像昨天红肿的骇人了。

　　萧宸伺候她穿衣服，云姿就忍不住在萧宸身上蹭来蹭去的，像一只猫儿一样。她昨天晚上睡不着，和他聊了大半夜，说了近来发生的事情。萧宸离开了，她自己面对那些事情，才真切地感受到他为自己承受多大的压力。

　　心里觉得有些难受，更多的是心疼，心里暗暗地下定了决心，以后要对萧宸更好一点。

　　衣服是她自己选的，下身穿了宽松的裤子，搭配了一件长袖的衬衫，来遮掩自己身上的吻痕。现在是夏天，衣服都是单薄的，她不敢穿暴露的，让别人看到身上的痕迹，又要取笑她了。

　　好在这天的天阴沉沉的，她穿成长袖也不会觉得太过奇怪。

　　吃过早餐后，萧念拉着她避开萧宸，笑嘻嘻地问：“云姿，小别胜新婚的滋味怎么样？有没有按照我说的去做？”

　　云姿翻了个白眼给她，还说呢，要不是他胡乱教，她怎么会想到这么蠢的法子，要不是身怀有孕，按照萧宸昨天的架势，她今天肯定又下不了床了。

　　“看你样子就是了，”萧念说着，想起来自己找云姿的主要目的，“对啦，我忘记了提醒你一件事情，再过两天就是小叔的生日了，你给他准备生日礼物？我想给小叔送一块手表的，可又觉得没什么新意。”

　　“萧宸的生日？”云姿愣了一下，她是不知道萧宸的生日的，她和萧睿在一起的三年时间，萧家大大小小过生日的日子她都记得。

　　印象里萧宸从没过生日的，上次她过生日的时候，就想问萧宸来着，可那时候他回来的太突然，之后又发生了很多事情，她也就把这件事情给忘记了。现在萧念提起，她才想起来这事情。

　　“是啊，你为什么一副很吃惊的样子？小叔又不是从石头缝里蹦出来的，有生日很正常啊，你别告诉我，你们结婚这么久了，你连小叔的生日都不知道吧？”萧念嘴巴张的可以吞下一只鸡蛋。

　　云姿有些不好意思的脸红了，她是真不知道。

　　“你呀，真不知道小叔怎么容忍的你，连他生日都不知道，怎么做人家老婆的？”萧念点了点云姿的额头说道。

　　“好吧，都是我的错，每次他生日宴会我都没受到过邀请，也就没想起来。”云姿服了软，这次她是太粗心大意了，如果不是萧念过来和她商量的话，等着萧宸的生日过去了，她才知道，只怕萧宸再大度，也会对她产生怨念的。

　　“小叔不喜欢生日宴会，我们每年只送他礼物就好。”萧念听云姿这么说，才发现了关键点。

　　萧宸的确是萧家最不喜欢过生日的一个人，每年他的生日都过得很低调，只送了礼物就无声无息的过去了，没有丝毫的感觉。

　　她能记得萧宸的生日，也要归功于萧宸生日的时候，老太太都会让褚碧云多给家里人一些月例，她和母亲的日子也能好过一些。

　　云姿咬着下唇想要送什么礼物才好，想了一会儿忽然开口说道：“萧宸过了今年是不是就三十二岁了？”

　　萧念点了点头。

　　云姿忽然有些感慨，萧宸比她大了整整十岁来着，和他在一起的时候倒没觉得他有那么老，听别人提起他的年龄，才产生出了这种想法——萧宸实比她大了很多。

　　十年的时间是一个相当漫长的时间，萧宸是大学生的时候，她才小学。看来从今以后，她都应该替萧宸好好地保养身体，不然等老了以后，他先走一步，她在这个世界上孤零零的一个人岂不是很可怜？

　　想到这里，云姿专身就走，既然是要保养身体的，自然保健品是最好的了，还有就是，早一天保养，身体就早好一些。萧宸平日里那么卖命的工作，现在看着挺健康的，到了晚年一定会出毛病的……

　　为了以后的幸福，她还是说做就做。

　　“喂！云姿，你就这么走了？”萧念站在原地，看着云姿出神的往外走，叫了一声，云姿却丝毫没有反应。

　　※※※

　　云姿想得入神，走到院子里，直直的要撞人了，她也没发现。

　　鼻子骤然撞到了一个坚硬的物体，云姿揉了揉有些发疼的鼻子，抬头看到是萧宸，仔仔细细地看着他，想要从他脸上找出些细纹，或是找出一根白头发。可看了半天，也没发现，反而觉得萧宸比第一次见到的时候更加英俊年轻了，果然男人是年纪越大，沉淀的越好？

　　云姿心里正想着呢，萧宸伸手在她眼跟前晃了一下。

　　“怎么走路这么不小心？”略带责备的声音从他好看的唇里吐出来。

　　云姿猛然回过神，“没啊，我就是在想着回去要给爸妈他们带什么。”

　　萧宸拧了眉头，“什么都不用带，平平安安回去就好，家里不缺东西。”

　　“哦，好。萧宸……你知道两天后是什么日子吗？”云姿想了想迟疑地问道，她不记得，萧宸难道也不记得了？一般人都会记得自己的生日的吧？

　　“什么日子？”萧宸扭过头看着她，认真地想着两天后有什么特别，搜出来的也都是关于商业的，云姿问的肯定不是关于这些的。

　　“没什么，没什么，我记错了，是三天后，我们要回去了。”云姿摇了摇头，连忙转移话题。

　　她第一次和萧宸共度过他的生日，还想保留惊喜，他不知道更好。

　　萧宸觉得云姿今天有些古怪，走了两步忽然停下了脚步：“你是不是又有什么事情瞒着我了？”

　　“哪有？！”云姿立刻否认。

　　萧宸越发的怀疑，“你一副心虚的样子，真的没事情才奇怪。”

　　眼珠子滴溜一转，情急之下说道：“我是有事情瞒着你，可这事情我答应过别人不告诉任何人的，你别逼我，我真的不能说。你放心，这事情，绝对不会损害我的。”

　　她信誓旦旦的保证，伸出手指头做发誓的样子。

　　萧宸凝视了一会儿，平缓地说道：“这一次就先放过你，我相信你不是不知道轻重的人，不要再让伤害自己的事情发生。”

　　云姿拼命地点头，“我保证不会！保证！”

　　沉默了一会儿，云姿装作不经意地问：“那……萧宸，你有没有什么特别想要的东西？”

　　“哪一方面的事情？”萧宸淡淡地反问。

　　“比如吃的、喝的、或者是玩的啊……就是生活中的一些东西。”云姿怕他起疑心，尽量解释的让人联想不到生日礼物这类事情上。

　　萧宸沉思了片刻后说道：“我现在最想要的，就是赶快看到我们的宝贝。”

　　云姿：“……”

　　难道她要剖腹产把孩子生出来？可剖腹产也拯救不了她啊，才四个月大的孩子，还不知道有多大呢！

　　“为什么会忽然问这个？”萧宸挑眉，握住她的手心，满是探寻。

　　“唔，忽然想到，我们结婚这么久了，我好像还没送你什么东西，作为老婆，我还真是失职。”云姿有些内疚，越想越觉得，自己好像没为萧宸做过事情，连他的生日，都是萧念提起来的。

　　“想送我礼物？”萧宸停下脚步，抱着她，俯首在她耳侧低声不怀好意地说：“真的想送我礼物，看在我这么思念孩子的份儿上，让我和他们再次近距离的接触接触？”

　　云姿愣了一下，没明白过了萧宸是什么意思。

　　等着萧宸的手摸在她小腹上，模仿着昨晚做的动作，她的脸刷的一下红成了熟透了的番茄。

　　“萧宸，大白天的你耍流氓！我以前怎么就没看出来，你这个人这么没底线！”云姿爆红着脸低声骂道，这个混蛋，怎么就能想起这件事情！

　　“都裸诚相见了，还能有底线？”萧宸眼里带着笑意，很大方的承认。

　　云姿见他这样，觉得萧宸的脸皮真是她见过的最厚的人了，连开荤笑话都能这么一本正经的！

　　※※※

　　在家里又磨磨蹭蹭了半个小时，云姿才和萧宸一起去医院检查，医生说并没有太大的事情，云姿自始至终都觉得自己没事，她在萧家和言家，营养师和医生都没有少过，自己又格外注意这方面的，怎么可能会有事情？

　　所以检查的结果在她的意料之中。

　　现在她最烦恼的事情是怎么给萧宸买礼物，她又问过萧念，萧宸过生日的习惯。不摆宴席，不许别人庆祝，收了礼物也是家里的佣人帮他收的，至于送的什么礼物，他连看一眼都不看。

　　送买的东西都太俗了，想要送些有新意的，又费脑子。

　　“小心！”眼看着她拿着茶壶倒茶，要倒在自己的手上，言家大嫂立刻劈手夺下了她手里的茶壶。

　　云姿回过神来，看着言家大嫂忽然问：“伯母，大伯过生日的时候，你都是送他什么礼物？”

　　“萧宸要过生日了？”言家大嫂倒了两杯茶，把茶壶放在了桌子上，笑着问道。

　　怪的她想事情想得出神，原来是为了萧宸那小子。

　　“是啊，他生日快到了，我都想了一上午了，也没想出个头绪。”云姿有些头疼，她实在不知道送什么，萧宸什么都有了，送他的礼物用钱去买，就太俗气了。

　　第一个生日啊，第一个生日，这么具有意义的一天，她要是想不出来，那就白白浪费了。

　　“其实你送他什么，他都会喜欢的。”言家大嫂想了想说道，“我和你大伯父都老夫老妻了，直接买个蛋糕就成了，他那人死板，不喜欢花里胡哨的东西。”

　　云姿颓了，四肢瘫软在了沙发上，还指望着言家大嫂是过来人，能教教她呢。

　　这条路行不通，云姿只好另想人同自己商量。

　　萧念首先排除掉，她之前送的两次礼物，都那么色情，这次找她商量，再搞出个鬼玩意，她肯定要被萧宸大卸八块的。

　　萨拉嘛……她最近都是神龙见首不见尾的，找她的人都难，更何况是找她商量。

　　想来想去都想不到，云姿急的都睡不好觉了，还有一天的时间就到萧宸的生日了，难道她真的要买块生日蛋糕，祝贺他生日快乐，这就完了？等以后回想起来这一天，她肯定会后悔的。

　　想了很久，云姿还是决定带着萧宸出去玩，她听说帝都有座情人桥，从桥上走一个来回，一对情侣就可以长长久久，以前不相信这东西，可天底下所有情侣大概都是这样吧，明知道没用，还是在心里放了一份希冀，期望自己的爱情可以像传说中那样，长长久久。

　　除此以外，她还要带着萧宸去游乐场玩，当然萧宸不知道，算是惊喜吧。

　　萧老太太曾经和她说过，萧宸从小到大都没去过游乐场，小时候他就一本正经地说，那是女孩子才会玩的东西。

　　这天，临上床之前，云姿和萧宸说，要把他明天的事情给推掉，陪她去一个地方。

　　萧宸问她要做什么？

　　云姿说保密。

　　告诉他了，就没有惊喜可言了，虽然她的准备本身就没什么惊喜。

　　萧宸也没再问下去，给阿曼达打了通电话，取消明天的行程。

　　第二天一大早，云姿就把两个人出游需要的东西全都准备好了，特地给萧宸买了一套休闲服，让他看起来更加的年轻。

　　两人握着手走出来的时候，言家上下碰到他们的人还有些新奇，不过都没多问，两小口出去玩，很明显的事情。

　　云姿带着萧宸到城隍庙那边玩，在庙里祭拜了城隍爷后，就拉着萧宸一起过情人桥。

　　情人桥很高也很长，一共999个台阶，横跨整个江面，远看着没什么，可近看了和爬山差不多的。

　　云姿挽着萧宸的手，往台阶上走，身边很多情侣也一起往前走。

　　走到一半的时候，云姿已经累得不行，看着江面另一头，只觉得自己真是作死，来这里之前也不打听，依照她现在体力，走过去只怕肚子都要痛了。

　　“不嘛，我就要你背着我。”

　　身边忽然响起了一声女生娇俏的声音，云姿偏过头，就看到刚才落他们几步的情侣，女孩子在向男孩子撒娇，没多久，男孩子就心甘情愿的蹲下身，让女孩爬上自己的背部。

　　背着女孩子，男孩子一步一步的往桥下走。

　　云姿看了看萧宸，眨了眨眼睛：“要不你也背着我？”

　　萧宸的眉眼里带着笑意：“背着，不如抱着，不过萧太太，你让我抱着可是要有福利的，不如今晚回去，让我和孩子近距离接触一次？”

　　云姿脸瞬间爆红，一脚踹过去，萧宸往旁边一躲，顺势揽住了她的腰身，“萧太太，可别忘了你还怀着身孕，做这么粗鲁的动作，小心伤到孩子。”

　　他说完，俯首在她的唇上啄了一下，手穿梭过她的膝盖下方，将她整个人抱起来。

　　掂量了下怀里的重量，只比以前重了一些，还真是难养活，养了这么久都没见长肉，看来以后要多监督云姿吃饭了。


第254章 萧大叔的心事

　　抱着她走下情人桥，萧宸气都不带喘的，把她小心的放下来，两人身旁咔嚓一声有拍照的声音响起，之前被媒体拍怕了，云姿对这个声音很是敏感，侧过头看向发声的方向——

　　一个长得很阳光的男生在对他们拍照，见她看过来了，也不怕，走上前，说：“我在采集恋人之间的照片，刚才见你们，就忍不住拍了一张，希望你们不要介意。”

　　他说着调出了刚才拍的那张照片，正是萧宸刚放下云姿，云姿抬头脸上笑靥如花，萧宸的手则抬起来将她散落下来的头发挽至耳后的画面。很常见的一个场景，却让人感觉到很温馨，两人之间的幸福满满的，让看着的人都觉得，自己也跟着幸福了。

　　“那等你洗出来，把底片寄给我吧。”云姿看着照片，也非常的满意，笑着对男生说。

　　“一定！”男生没想到云姿这么爽快，脸上的笑意更加的深厚。

　　走完情人桥，云姿带着萧宸去游乐场，看着他和游乐场里的气氛格格不入的样子，她捂着嘴偷乐，大概这辈子萧宸都不会忘记这一次的经历了。

　　拉着他做旋转木马、海盗船、云霄飞车……游乐场里能玩的东西，她几乎都玩遍了，只是萧宸不许她坐过于刺激的游戏，只好作罢。最后在云姿指着摩天轮，我们去玩那个吧？也不管萧宸是否乐意，云姿就拉着他上了摩天轮。

　　她在别的地方胆子不大，可游乐园她是从小玩到大的，一点都不害怕。

　　一对一对的情侣上来，不久后机器开始嘎嘎的启动，摩天轮开始缓缓地转起来，帝都的景色映入眼帘，虽说这天的天气是阴天，可是却没有雾气，凉风习习的，难得好天气。

　　摩天轮到达顶端，周围的景色尽收眼底，云姿双手做成喇叭状，朝着空中大声地喊：“萧先生，祝你生日快乐！！”

　　她接连吼了三遍，侧过头看着萧宸。

　　“你怎么知道我的生日的？”萧宸这时候才明白，为什么云姿非要他空出这一天时间出来玩了。是他的生日……他又大了一岁，以前不怎么在乎这些的，可和云姿在一起后，他就有种自己已经老去的感觉。

　　他和云姿并不是没有代沟，她和萧念嘀嘀咕咕的时候，口里说的那些明星，他只知道是公司旗下的代言人，具体的这些明星有什么魅力，是做什么的，他一概不知。还有她口中时不时蹦出的新词‘何弃疗’‘蛇精病’他也不知道……

　　这些他都刻意的忽略过去，没想到又大了一岁。

　　萧宸心里滑过一丝的异样，云姿正在兴头上，也就没注意到自家大叔此刻有了心事。

　　“唔……这个是萧念告诉我的。”云姿抱住萧宸的肩膀，满是高兴得说道：“对不起呐，老公，是我的错，我都没问过你的生日，这次准备的匆忙，也只能用这些来做礼物了。下一次生日礼物，我一定要好好地替你准备。”

　　“没关系，不准备也可以，我对这些并不在乎。”萧宸淡淡地说道，他可不希望明年还有人提醒他，已经三十三岁了。

　　三十三岁的男人，在云姿眼里应该是老男人了吧？现代的小姑娘，比自己大十岁的都叫大叔了。

　　“不行，一定要轰轰烈烈的，生日怎么可以不庆祝？”云姿立刻回应道。

　　萧宸沉默了下来，他是真的不想庆祝生日。

　　坐完摩天轮，云姿拉着萧宸一起去照大头贴，这家游乐园随处可见的大头贴自助机，只要投币进去十元，就可以拍一张，里面还有各式各样的道具。

　　云姿自己选了一副兔耳朵，在到局里翻翻找找，最后还是给萧宸选了一对牛角，按动了照相机，她踮起脚尖，手勾在萧宸的脖子上，亲了他一下，眼睛里亮晶晶的满是笑意。

　　萧宸原本严肃的脸，也因为她的高兴而松动了一些。

　　两人又接连拍了好几张，大多是云姿在作怪，扯着萧宸的脸，让他和自己一起做搞怪的动作。

　　出游乐园的时候，已经是晚上六点钟。云姿在路边摊，买了路边摊卖的犀牛角，在夜里会发光的那种。

　　时间还早，她拉着萧宸沿着河岸走，晚风吹来，她听到萧宸的声音透过黑夜里传入耳中。

　　“姿姿，你很在年龄吗？”萧宸的面容在昏黄的灯光下看起来有些模糊，具体的情绪看不出来。

　　“在乎啊，女人都希望自己年轻漂亮。”云姿丝毫不知道萧宸问的另一层含义，点了点头很自然地说出自己的真实想法。

　　萧宸漠然，嘴角的弧度也缓缓地了压了下去。

　　云姿走了一段路，抬头看向萧宸：“怎么了？怎么感觉你不开心？”

　　“没有。”萧宸面无表情地说道。

　　云姿停下脚步，扯了扯萧宸的脸，感觉到他面部肌肉的僵硬，确信萧宸是在生气：“我送你的生日礼物不喜欢吗？”

　　“没有。”萧宸继续面色麻木地说道。

　　“那你为什么生气？”云姿纳闷了，今天貌似没发生什么特别的事情吗？萧宸不是一直都是开开心心的？怎么忽然就情绪低落了？

　　萧宸绷着脸不说话，视线盯着云姿，等着云姿面上露出着急的神情，才有些不自信地问：“你会不会觉得我配你太老了？”

　　云姿先是愣了一下，而后噗嗤一声乐了，“怎么会这么想？我觉得十岁刚刚好啊，比起幼稚男生，我更喜欢你这种，成熟稳重有担当，在我眼里，你简直就是完美的代名词。”

　　“那你刚才说在乎年龄？”萧宸低沉的声音依旧有些怀疑，他很少有这样不自信的时刻，哪怕在面对秦家的时候，也不曾过。

　　“我在乎年龄，是害怕你大我十岁比我先走一步。萧宸，你不在我身边，我已经无法忍受了，更何况这个世界上没了你，那种感觉……”云姿想到这种可能，心底里就一阵的发寒。

　　她无法想象这个世界没了萧宸，要怎么活下去。

　　这时她迄今为止，最害怕的事情。

　　听她说完话，萧宸面色才缓和了下来，抱住云姿俯首看着她，“你放心，我绝不会留你一个人在这个世界上。”

　　云姿踮起脚尖，波的一声在萧宸的唇上亲了一下，“那就好！”

　　※※※

　　楚家。

　　楚君毅回到家里，看到廖芷荷红通着双眼坐在客厅里，有些头疼。最近因为女儿的事情，她没少和他折腾。他承认自己忽略了女儿，可他身处高位，不好好的工作，稍不留神就会被人拉下马。

　　女儿出这种事情，他也不乐意看到，也让下面的人下了通缉令，逮捕那四个混混了，等着抓回来作处置。他也在尽量的开导女儿。这件事情没有扩散出去，一切就都好说，大不了出国改头换面，过几年再回来，谁还会记得这事情？

　　他把女儿的未来都想得好好地，可芷荷还和他整日闹腾，他又要忙外面，又要为女儿的事情烦心，回家还要面对她无端的责骂，真是心力憔悴。

　　“站住，你没看到我吗？”廖芷荷擦干了眼泪，怨恨地瞪着楚君毅，她可以忍受楚君毅对她冷暴力，可以忍受他心里有别的女人，可她不能忍受的是，女儿发生了这么大的事情，楚君毅还是不上心。

　　如果发生事情之前，他给女儿多加派些人手，亦或者是多问问女儿最近的情况，这一切都不会发生。

　　现在女儿出事了，他就开始两天上心，后面就开始去忙他那些事情。

　　忙！忙忙！应酬！都不过是他的借口！

　　说到底，他是借着那些事情，来逃避对这个家的责任！

　　“看到了，怎么了？”楚君毅停下了去书房的脚步，看着廖芷荷。

　　“那几个混混你要怎么处置？”廖芷荷声音冰冷地问。

　　楚君毅斟酌了一番说道：“移交公安局，由法律来决定，你放心我已经翻出了他们的案底，加上这次的事情，判他们一辈子坐牢是板上钉钉的事情。”

　　廖芷荷忽然伸手，扫翻了桌子上的托盘，茶壶、茶杯还有水果翻落了一地，她站起来，歇斯底里的大吼：“我不放心！我一点都不放心！那四个人渣，我要他们全部都死！只有他们死，才能平息我心头的这口恶气！楚君毅，你要么自己解决了他们，要么交给我，我来解决他们！”

　　“你疯了！私自解决他们，要是让别人知道会是怎样的后果，难道你不知道吗？”楚君毅面色变得很不好看。

　　他如今掌管着楚家，已是如履薄冰，做事情绝不可以那么贸然。而且四个混混里的叶沂是清大的学生，莫名其妙消失了，他周围的人必定会察觉到。换届选举在即，他不能在这个时候生事。

　　“我是疯了！薇薇出这种事情，我早就疯了。楚君毅，我告诉你，你要是不把那四个混混给我解决，那好，我们就试试看，谁能撕破脸面！夫妻这么多年，我手上有你不少资料，你别逼着我把这些资料交出去。”廖芷荷咬着牙面色决绝地说道。

　　“等着换届选举行不行？举报了我，咱们全家都逃脱不了，薇薇现在这样，你难道要她再没了父母？”楚君毅拧了眉头，没想到廖芷荷会这么说。

　　“我等不了！他们活着一天，就是扎在我心口的刺，必须死！”廖芷荷斩钉截铁地说：“举报了你，是你自己逃不脱！我是廖家的女儿，你楚君毅不仁，就别怪我不义。忍了你那么多年，我已经忍够了！你想着那个女人，不顾我和女儿的死活，那我也没必要顾念夫妻情！”

　　廖芷荷说完，拢了身上的衣服，踩着高跟鞋往楼上走。

　　楚君毅上前要拉住她，却被她一把甩开：“你给我滚！别碰我！现在你真是令我恶心！”

　　她尖利的声音震得楚君毅耳膜生痛，想要伸手，最终还是放开。

　　他知道再劝下去也没用，他们这对夫妻大概是这个世界上最怪异的夫妻，有了亲生女儿，却长达二十年没有夫妻该有的性生活。他一直在等着廖芷荷和他说离婚，可等了二十多年，等到薇薇成年，廖芷荷都不曾开口。

　　这一次，她已经忍到了极限了。

　　那个女人……

　　楚君毅脑海里浮现一道身影，他紧皱了眉头，走到电话边，拿起电话快速的拨通了一个号码。

　　电话那边过了一分钟后才接通，他深吸了口气，对电话那边说道：“言谨南，当年到底是怎么回事？为什么你认下的女儿，会和杜明月那么相似？”

　　电话那边不知道说了什么，楚君毅忽然粗声道：“我不配提她？她那种女人根本就不配我提起！当年我对她付出满腔的真心，可她呢？她勾搭一个又一个的男人！和妓女有什么区别！”

　　楚君毅吼完，呼吸的声音越发的沉重，双目通红，过了几秒钟后，啪的一声挂断了电话。

　　手大力的扫开放在桌子上的电话，“杜明月！杜明月！”

　　她为什么可以那么残忍，践踏了他的尊严和感情后，就那么轻松自在的死去，留下他一个人承受了二十年的屈辱！

　　她口口声声的说，自己是被迫的，可她若是被迫的，那个季云姿又是怎么回事？

　　别告诉他，言谨南会替别的男人养女儿！

　　大肆发泄了一通，楚君毅把客厅里能砸的东西全都砸了，对着门口大叫了一声：“管家，备车！”

　　他一定要问清楚当年究竟发生了什么事情！季云姿要真是杜明月和言谨南的女儿，他就杀了她！以雪当年的耻辱！

　　管家匆匆忙忙的跑进房间里，对楚君毅说：“先生，车已经备好了。”

　　“把客厅里的东西都换一遍，告诉太太，她说的事情，我会办好，今天晚上我不回来了。”楚君毅面色铁青的命令。

　　“是。”

　　两人一前一后的走出了房间，没人注意到早已经离开的廖芷荷去而复返，看着两人消失的方向，眸子里满是恨意。

　　她女儿成了这样，她也不会让楚君毅好过。

　　绝不！


第255章 往事

　　车子缓缓地行驶在路途中，楚君毅面色阴沉地看着前方，而后陷入沉思。有多少年，他没想过那个女人了？时隔了二十多年，再度想起的时候，那个女人的样貌已经有些模糊了，可给他的感觉却像昨天一样。

　　杜明月是一剂毒药，沾染上她的人就无法忘记她，哪怕她做了那么多令人厌恶的事情，都无法忘记她。

　　认识她的那一天，他和言谨南、秦子良还有其他几个同期到A市的人一起第一次参加工作。二十岁的人惯来被人捧在手上，眼高于顶，尤其是以秦子良为甚，他是廖家老爷子最疼爱的儿子，要什么就必须得到，不要的弃如敝履。

　　而他那时候还不是楚家的掌家人，私生子的身份，让他处在楚家很尴尬的位置。若不是和言谨南交好，大概楚家人根本不会想起有他这么个儿子。

　　后来，他们出游的时候碰到了杜明月，江南水乡女子，温婉却不失明艳，就像是从画里走出来人，带着春天的温暖与明丽，又带着秋天的飒爽，以及冬天的春节。谈笑之间，带着大家闺秀特有的韵味与书香气，玩闹时，却又有着女孩子的活泼与娇俏。

　　用红楼梦中的一句话形容就是‘静若处子动若脱兔’。

　　在这并不发达的A市，能看到这样的美人，毫无意外的让他们眼前一亮。

　　就连一直抱怨不适应A市的秦子良，也在碰到杜明月后，开始对这个地方变得喜欢起来。而后来，他们知道了她的名字，杜明月……明月……她的确是举世无双的明月。

　　杜明月起初并不知道他们的身份，只知道他们是从帝都过来的，把他们当成了普通的游客，想处的多了，就那他们当朋友，邀请他们去家里玩。杜家的门户小，却是书香之家，言谈举止之间不卑不亢，对待他们也是一视同仁。

　　越是接触，便对杜家越是满意，对杜明月更是上瘾。

　　他见过很多的名媛千金，却没有一个能比得上杜明月。

　　那天，他鼓足了勇气，想要同她表达自己对他的心意，可秦子良却先他一步，宣布了杜明月是他的女朋友。他看着杜明月，希望她站出来否认，可意外的是，她没有，笑盈盈的默认了这个说法。

　　其实所有人都应该有感觉吧，他们四个人都喜欢上了杜明月。

　　只不过秦子良下手的比较早，他开口了，谁还敢和他抢呢？四个人明着是兄弟，暗地里地位却也有尊卑。秦子良、言谨南都是老一辈看中的接班人，是重点培养的，就是下放到A市，他们的职务也要比他高的多。

　　廖家那位早就已经有了发妻，就算心动了，也只能忍着。

　　而他楚君毅的地位更是尴尬，一个私生子，连自己都保护不了，更别说是和秦子良抢女人了，只怕没抢到，他就已经被秦子良杀了。

　　克制隐忍着自己的爱慕，他看着杜明月和秦子良越来越亲近，两人言谈举止之间都表示了，他们是彼此相爱的。

　　只是后来呢……

　　楚君毅有些头痛得想着，如果当初没有那件事情，是不是后来的一切都不会发生。

　　秦子良是花花公子，对杜明月感兴趣是真的，爱她也是真的。但对着一个女人久了，也会腻味。所以在公开杜明月是他女朋友三个月后，他找上了别的女人，那个女人叫什么，楚君毅已经忘记了，只记得是秦子良最喜欢的类型，胸大、腰细、丰臀……

　　他问秦子良，这样不怕杜明月知道吗？

　　秦子良当时无所谓的说，她就算知道了又能怎样？杜家难不成还能找我不成？别忘了我们秦家是谁？而且，杜明月已经是我的人了，她还能嫁给别的男人？

　　在那个思想还不怎么开明的时代，一个女人把清白交付给一个男人意味着什么，他自然是清楚地。

　　他恨秦子良不好好珍惜杜明月，看着杜明月全心全意的对待秦子良，而秦子良背着她胡天海地，他的心就刺痛着。

　　怜惜她，就忍不住的靠近她。

　　直到他发现自己越陷越深，再想抽身的时候已经来不及。

　　纸是包不住火的，秦子良有别的女人的消息，杜明月最终还是知道，她那么刚烈的女子，又怎么会容忍这种事情？当着秦子良的面和他一刀两断，她下了秦子良的面子，秦子良自然不会容忍。

　　杜明月毫无意外的和秦子良分开。

　　她失恋的那天晚上，他没能忍住，跟上了她的脚步。两人买了很多的酒，在湖边喝，之后杜明月趴在他的肩头，对秦子良大声的唾骂，然后呢？他借着酒意，对他剖白了心意。

　　杜明月吻上了他的唇，之后的一切似乎都顺理成章了。

　　他和杜明月发生了关系，不论杜明月是为了报复秦子良也好，还是对他有那么一丁点的喜欢也好，他那时候是真的想拼着身家性命想要和她在一起的。

　　恋爱的时光总是那么美好，他和杜明月开始了地下的恋情，每天他无时无刻的想着她，恨不得和她一直在一起。

　　他一度以为，两人会走向结婚的礼堂。

　　至少在他看到杜明月和秦子良背着他还在一起之前，他是这么认为的。

　　杜明月那天生日，他带着蛋糕兴冲冲的去出租屋见她，可隔着门他却听到了男人和女人在欢爱时发出的声音，两人的对话清楚地传入他的耳中，将他满心的欢喜彻底的粉碎。

　　“我最爱的人当然是你，楚君毅那个傻瓜，不过是我用来气你的，子良，你以后好好地对我，我就和你在一起，为你生儿育女好不好？”

　　这是杜明月的话，他这一辈子都不会忘记。

　　嘭的一声，蛋糕坠落，门内一阵悉索声，打开门，杜明月衣衫不整的站在门口，看到他先是一愣，而后笑了笑说：“是你啊，楚君毅，你听到了也好，我和子良重新在一起了，我们分手吧。”

　　她笑靥如花，看得他眼睛刺疼的紧。

　　怎么会有那么可恶的女人呢？他疯狂的想要杀了眼前的一对狗男女，可最终忍了下来，他要超过秦子良，要让杜明月对自己的行为后悔。

　　之后，返回帝都，他和廖家的千金订婚。

　　订婚的宴席上，他看到秦子良挽着杜明月的手，同他平静地说着恭喜，仿佛两人那段感情从未曾发生过。

　　他捏紧了手，斩断了和她的一切，毅然决然的和廖芷荷订婚。

　　在廖家的帮助下，他很快取得了老爷子的欢心，手里的权利一天比一天多，可心里却越发的空洞。他忘不了杜明月，哪怕身边的廖芷荷再怎么温柔体贴，他始终忘不了她。

　　秦子良对杜明月最终厌恶了，没过多久，他就听说秦子良又有了别的女人，而杜明月再度被抛弃，他每天喝大量的酒，逼迫自己忘记杜明月。

　　然而那夜醉酒，他还是习惯的跑到她住的地方，敲响了她的门。

　　他说了很多的事情，很乱，不知道是谁先抱住的谁，之后他们再度在一起，背着廖芷荷和杜明月在一起，他明知道是错误的，可心里却忍不住。

　　他想，如果杜明月真的是和自己好好在一起的话，那他舍弃了现在拥有的一切，和她做一对平凡的夫妻也好。

　　但事与愿违。

　　秦子良拿着一沓的照片，照片上是杜明月和男人纠缠的照片，每一张都是那么不堪入目，而他不过是其中一个男人。

　　秦子良说，他早就不喜欢杜明月，杜明月根本不像看到的那样，一切不过是她的伪装。骨子里的杜明月是个浪荡的女人，勾引一个又一个男人，也是因此他才和杜明月分开的。看在两人兄弟情分上，他不忍心他也被蒙蔽，才说出这些的。

　　之后秦子良带着他，去看杜明月和别的男人是怎样纠缠的。

　　一张大床上，杜明月和别的男人耳鬓厮磨，她说着和他曾经说过的话，一切的甜美化为利刃，狠狠地戳在他的心上。

　　他是个傻子，被杜明月玩弄于股掌之中的傻子。

　　和杜明月分手的那天，是雨天，秦子良带着她去参加舞会，他当着她的面与廖芷荷宣布结婚的消息。看到她惨白的脸色，有那么一刻，他心里生出了报复的快感。

　　过了两个月，她与一个德国的黑手党宣布订婚。

　　那天晚上他喝的酩酊大醉，与廖芷荷发生了关系，廖芷荷怀孕，他与她结婚自然而然。

　　又过了一年的时间，杜明月忽然从国外回来，抱着一个孩子，同他说当初的一切都是秦子良陷害她的，而她是逼不得已。

　　真是可笑，她以为他还是当初的那个傻瓜吗？

　　他让佣人抱出楚月薇，说自己已经有了家室和她再没有半分的关系。

　　杜明月打那以后，再也没有出现。

　　其实只要啊她说一句‘我错了，对不起。’他就会原谅她。

　　那个女人直到最后一面，还企图用谎言来欺骗他，真是不可原谅。

　　她说自己是被秦子良逼得，和别的男人没有任何的关系，那为什么言谨南的一双女儿会和她长得那么像？别和他说是巧合，他只相信自己眼睛看到的，言谨南若是和她真的发生了关系，才有了这一双女儿，他一定不会放过她们。

　　杜明月施加在他身上的二十年的苦楚，他一定会加倍的偿还给他们。

　　※※※

　　“先生，到了。”司机停下了车，回头对楚君毅说道。

　　思绪被拉回，楚君毅只觉得自己又从地狱里走了一遭，那些往事他一直刻意的遗忘，如今被翻出来，有些感觉还是无法遗忘。

　　从车上走下来，楚君毅抬步走到门前推开了那扇狭窄的小门，门吱呀一声打开。

　　院子里静悄悄的，他走到正厅，没敲门就走了进去。

　　门内言谨南正在喝茶，看到他进来了，抬头看了他一眼，“楚君毅，你真是越活越没礼貌了，进来之前难道敲门都不会了吗？”

　　“别和我废话，言谨南，那两个人到底是谁的孩子？”楚君毅盛怒之下没有丝毫的客气，他早知道季云姿长得像杜明月，就在秦家对付萧家的时候，一同对萧家下手，弄死这两个孽种。

　　她们的存在，就是对他的一种侮辱。

　　“是我的女儿。”言谨南抬起眸子，静静地看着楚君毅说道。

　　“难怪你这么多年对我越来越疏远，言谨南，我把你当成兄弟，你却做这种事情，你对得起我吗？！”楚君毅一个箭步冲上前，抓住言谨南的衣领，扬手就要打下去。

　　言谨南却嘭的一声把空茶杯拍在桌子上，冷笑了两声，“对得起你？你赔得起这三个字吗？楚君毅，你自己亲口说的，和杜明月再没半点关系，我和她怎样，与你何干？问我这句话之前，你先自己想想，你对的起她吗？”

　　“我为什么对不起她？我为了她舍弃了那么多的东西，可她呢！她玩弄了我，和一个又一个男人纠缠！她就是贱人！是个婊子！”楚君毅红通着眼睛开始骂起来，积攒了二十多年的怒火在一这一刻爆发。

　　他想不通，为什么杜明月要对他这么狠，她爱钱爱势，他都可以满足她。

　　为什么要背着他去勾引别的男人！

　　甚至和他的好兄弟都有瓜葛！？

　　“楚君毅，我以前恨你，现在只可怜你。二十多年了，你还想不通自己错在了哪里。”言谨南笑了笑，忽然抬手，一拳头砸在楚君毅的脸上，“你这种男人，怎么赔得起她？你怎么有脸骂她？！”

　　若不是明月临终前再三的嘱托他，不要告诉楚君毅真相，他早把真相说出来了，楚君毅这条糊涂虫，他始终不明白，自己的幸运，是一个人穷尽一切替他换来的！


第256章 提亲

　　若不是明月临终前再三的嘱托他，不要告诉楚君毅真相，他早把真相说出来了，楚君毅这条糊涂虫，他始终不明白，自己的幸运，是一个女人穷尽一切替他换来的！

　　“我错在哪里，不用你教训我！你们这对狗男女，敢背着我在一起鬼混！我今天就杀了你！”楚君毅怒上心头，嘶吼着和言谨南扭打在了一起。

　　整个房间里乒乒乓乓的声音不断地响起，二十年的怒火激烈的碰撞着，两人你一拳我一脚的，每一招都牟足了劲，想要指对方于死地。

　　听到动静出来的警卫，连忙上前拉开两人，被分开的一刹那，言谨南拉着楚君毅的衣领，在他耳边咬着牙说：“楚君毅，你这条可怜虫。”

　　二十年的时间，他都没能想明白到底错在了哪里，这样的人，真是可怜。

　　言谨南替杜明月不值，他甚至不屑和楚君毅说清当年的真相，就算告诉了他，还能挽回什么？明月已经走了，萨拉和云姿两人若是知道了自己的亲生父亲是这么一条糊涂虫，还不如不知道。

　　当年明月的悲剧，主凶是秦子良，帮凶就是楚君毅。若不是他多疑、莽撞，怎么会一次又一次的把明月推向深渊。

　　这辈子他对楚君毅最大的惩罚，就是让他这么不明不白的活着。

　　“言谨南，你把话给我说清楚？我怎么就可怜了？！季云姿和萨拉到底是谁的女儿？！你给我说清楚，否则我和你斗到底！”楚君毅被警卫拉开，粗喘着气息怒吼。

　　“她们是我的女儿，楚君毅，我劝你最好别动她们，不然这辈子都会后悔莫及。”言谨南恢复了平静，面上带着如帝王般的倨傲，某光冷冽，“话我都说完了，现在送楚先生回去！”

　　警卫拉着楚君毅往外走，楚君毅破口大骂。

　　骂声渐渐的远了，言谨南面上的表情才渐渐的消失。

　　当年的楚君毅不过是一个没名没分的私生子，他当真以为自己那么幸运，刚巧被廖家的千金看上？

　　若不是明月，他现在是怎么死的都不知道，还想执掌整个楚家？

　　呵……

　　手指敲打在桌子上，言谨南面色淡漠的走到落地柜前，取出其中一册相册，里面的人很多，唯一不变的却是一个女人。短短几年的时间，她从俏佳人到形容枯槁，都是那些人造的孽。

　　秦子良，楚君毅……那些害过她的人，他一个都不会放过的。

　　而另一边。

　　被从言谨南的住处赶出来，楚君毅面上满是愠色，他这辈子最介怀的就是杜明月当初背叛自己的事情。当初他一次一次的原谅她，可最后换来的结果却是她无情的背叛。

　　二十年了，他等着她给自己一个解释。

　　可杜明月死了，在二十年前就死了，一腔的怒火无处可发泄。

　　更可恶的是，言谨南明显知道一些事情，却始终不肯告诉他！说他是可怜虫，其中有隐情？还是说，这又是一个等待他跳进去的局？别告诉他，当初杜明月所做的一切都是为了他！

　　那才是荒天下之大谬！

　　“先生，我们现在去哪里？”司机拉着楚君毅沿着街道转了两圈后问。

　　“回家。”楚君毅冷声命令，他要弄清楚季云姿和萨拉到底是谁的女儿，言谨南既然不告诉他，那他就自己去查。

　　若她们真的是杜明月和言谨南背叛他生下来的，他会毫不犹豫的对这两个女人进行报复。若她们是别人的……不可能……言谨南怎么敢认别人的孩子做女儿。

　　※※※

　　秦家。

　　“他去找言谨南了？”秦老爷子不紧不慢的将烟丝塞进了烟斗里，抬头看了一眼面前的男人，“说的什么内容？”

　　“言谨南的人盯得很紧，没办法靠近听清他们的谈话内容。但根据楚家传出来的消息说，是和言家刚认下的两个女儿有关系。”男人穿着西装，面色无波，仿佛一尊没有生命力的雕像一般。

　　秦老爷子拿起打火机点燃，而后点燃了烟丝，闭目想了一会儿说：“继续跟着，他要是想检验DNA的话，务必把言家两姐妹的DNA换下来，还有那四个人，必须在开庭审理之前死掉。”

　　“是。”男人微微地颔首。

　　“没事了，退下去吧。”秦老爷子摆了摆手，房间里安静了下来，他眯起眼睛看着墙上挂着的一副山水画，良久慢吞吞的说：“杜明月，过了二十多年，你还是冤魂不散。”

　　摇椅慢慢地晃动起来，他不紧不慢的吸着烟，所有的烟吸尽，拿起了放在桌子上的电话。

　　拨通了一个号码后，他语气缓慢地说：“喂，是楚老弟吗？好一段时间没和你联系了，找个时间出来谈一下怎么样？嗯，好的，那六点钟老地方见。”

　　电话挂断，秦老爷子的脸上露出笑容，想和他斗，等下辈子吧。

　　※※※

　　晚上五点四十分左右，富贵茶楼早早的收了场，经理严肃认真的将茶厅做了最后一遍检查，确认没有疏漏后，又匆匆忙忙地赶到了前厅。

　　秦老爷子的车子刚停下不久，楚老爷子的车就到了。

　　两人同时下车，秦老爷子拍了拍楚老爷子肩膀，“老弟，好久不见，你还是这么年轻。”

　　“哪里，秦老哥过谦了，咱们一代的人里，只有秦老哥一人老当益壮，我们都不行了，只有你一个人还在忙碌着秦家。”楚老爷子笑容可掬的说道，刚染黑的头发将他衬得年轻了好几岁，然而脸上的皱纹还是出卖了他真实的年龄。

　　“老弟，这是我最小的儿子，叫子家。子家，还不赶紧和你楚叔叔打招呼。”秦老爷子也不多客套，他有更重要的事情要办，如果这件事情办成的话，他的成功将向前迈动一大步。

　　秦子家闻言，立刻走上前，礼貌的鞠了一躬，讨好的说：“楚叔，我可是听说您的大名已久了，我爸经常在面前提您的名字。这次见面，真要好好的同您说上几句话。”

　　楚老爷子哈哈大笑，拍了拍秦子家的肩膀，“真是一表人才，秦老哥真是好命，生的儿子个个都有出息。”楚家只有一个丫头的事情，一直是他心上的伤，虽说月薇那丫头很好。

　　可丫头再好，也比不上小子。

　　以后月薇嫁了人，难道楚家那么大的产业就要送给外人？

　　楚老爷子一生算计，可没那么大方，他正打算给儿子君毅过继一个儿子，君毅才四十岁，再培养一个儿子一点都不迟。

　　“楚叔，爸，请进。”秦子家听着两个长辈说着话，适时的插进了一句话。

　　楚老爷子和秦老爷子并排向前走，秦子家落在后面半步，走进了戒备森严的富贵茶厅。

　　到了包厢里，三个人坐定后，秦老爷子开始和楚老爷子说最近发生的事情，说道秦子良、秦明达的时候，秦老爷子长吁短叹，露出伤感的面容，“子良和明达都是我一手栽培大的，他们是什么品性我会不知道？老弟，言家断我一子一孙的前途，我这心里实在是难受啊。”

　　“言家做的确实过分了，四家一向是相互依存，别说子良是秦家的继承人，就是一般的子孙犯了错，也不应该闹到这一步。”楚老爷子劝慰道，他亲眼看着秦子良从小长到大的，虽然子良有些劣性，可哪有新闻说的那般不堪？

　　“老弟了解我，罢了，不说那些糟心的事情了。”秦老爷子掩面叹息了一阵后，转移了话题说，“老弟，我前阵子看到你们家月薇了，小姑娘长大了，亭亭玉立的，看着挺好的一个姑娘，不知道有没有说好了亲事？”

　　“嗐，薇薇才二十岁，不急不急。而且芷荷那丫头宝贝薇薇宝贝的紧，哪里肯让她这么早就嫁出去呢？”楚老爷子看了一眼秦老爷子，咂了咂嘴说道。

　　“二十岁了，也不早了，等再过两年就是适婚的年纪。今天先订婚处着，培养出感情，等过两年结婚不是刚好吗？老弟，儿孙的事情，父母之命媒妁之言，你要是给月薇定下了，芷荷她也不能说什么。”

　　秦老爷子赶紧补充道，“我们子家，早就看上你们家月薇丫头了，非他不娶，我原本也不想开这口的，可子家说，他同意让月薇的第一个男孩姓楚，我也只能厚着脸皮开口了。这孩子是实心眼，他看上了人，就只知道一心一意的，您看……”

　　“这……”楚老爷子拧了眉头，如果没有后面一番话，他会毫不犹豫的拒绝。可是第一个孙子跟着姓楚，他真有些心动了。

　　领养的孩子毕竟比不上自家亲生的孙子好，而且放眼整个帝都，能有几个人家世能和月薇配得上的？选了门户低的，只怕不是看上了月薇的人，而是看上了他楚家的权势。

　　月薇那丫头简单，等着他们这一辈人老了，被人骗走了也不知道。所以他还是决定给她选一家门当户对的，最起码也是真心的。若是秦子家真的能一心一意的对待月薇，那真许给秦家也没事。

　　“让我考虑一番吧，我问问月薇的意见，那丫头的主意大着呢，我答应了，她不答应，肯定要把家里闹翻天的。”楚老爷子沉思了一番后开口说道。

　　秦老爷子端起茶杯，给楚老爷子倒了一杯水，“那是自然。”

　　和秦老爷子谈完事情，楚老爷子坐车直奔楚家。

　　自打他把楚家交到君毅的手上，就很少再回楚家，一来是他每次看到君毅就想到君杨的死，二来是他不喜欢廖芷荷这个媳妇，太过强势，一点女人的样子都没有。

　　这次回来，也是因为君杨的死祭到了。

　　车子到了楚家，楚老爷子下了车，管家看到他，有些意外，“老爷子，先生现在不在家。”

　　“给他打电话叫他回来，我有事情和他说。”楚老爷子大步的向主厅里，没看到楚月薇，侧头问管家，“薇薇呢？”

　　“小姐她……在楼上。”管家有些迟疑的说道，关于楚月薇的事情，廖芷荷已经在家里下了封口令，谁敢提起那件事情，下场就不止是被辞退那么简单的处理。她说这番话的时候表情，丝毫没人敢出声，因为都了解廖芷荷的脾气。

　　“叫她还有芷荷下来。”楚老爷子有些不开心，他离开一段时间，一个两个的办事都这么磨磨蹭蹭的，一点效率都没有。

　　管家迟疑了一下，还是说了声：“是。”

　　楚老爷子坐在楼下，不紧不慢的喝着茶，看着熟悉的地方，有些陌生。这里有他很多的回忆，可再也没一个是他熟悉的人，打小他就对君毅不怎么亲近，私生子的身份，在他们这些人眼里始终是低贱的，哪怕是自己的儿子也一样。

　　当初君杨出意外死了，他才想起来自己流落在外面的还有这么一个儿子。抱着死马当作活马医的心态，他把他接了回来。意料之外的是，君毅是个可塑之才，接受事物的能力比他预想的要好的多。

　　加之廖家的千金愿意嫁给他，这个家主的位子也就交到了君毅的手上。

　　这几年父子的关系缓和了，他心底里还是无法像对待君杨那般对待君毅，反而是对着月薇这个孙女，更有亲人的意思。

　　想想月薇今年已经二十岁了，楚老爷子面上滑过一抹的欣慰。

　　“爸，你怎么来了？”身后蓦地想起廖芷荷的声音，楚老爷子扭过头看向身后，只看到了廖芷荷，没看到楚月薇，他眉头一沉：“薇薇呢？”

　　“她累了，在休息，你有什么事情就同我说吧。”廖芷荷幽幽的走到楚老爷子的跟前说道。

　　“没什么事情可说，就是想薇薇了，过来看看她。”楚老爷子有些不耐烦的说道，“薇薇做什么会这么累？你们是怎么照看孩子的？”

　　他说着站起来，要往楼上走。

　　廖芷荷伸手挡在了楚老爷子的跟前，“爸，你要做什么？”

　　“我去看看薇薇。”楚老爷子眉头皱的越发深，觉得廖芷荷真是越来越没规矩了，敢这么拦着他。

　　“我说了，她很累，还在休息，您现在不能去。”廖芷荷平板着声音说，目光无波的看着楚老爷子，莫名的让人觉得古怪。


第257章 跪下磕头，我就原谅你

　　“芷荷，让开！”楚老爷子面色耷拉了下来，声音严厉的喝道。

　　廖芷荷听到老爷子的话，却是站在原地一动也不动，瞪圆了眸子和老爷子对峙，声音里毫无情绪：“薇薇她在休息，你要是想见她的话，以后我带着她去您那里看你。”

　　“管家！”楚老爷伸手一把抓住廖芷荷的胳膊把她往一边推，“把她给我拉住！”

　　他可以肯定薇薇一定出事了，他们楚家唯一的血脉要是出事了，他非剥了楚君毅和廖芷荷的皮！

　　管家走上前，想要抓住廖芷荷，却被廖芷荷瞪了一眼，手又缩了回去。

　　一个是老爷子，一个是太太，哪一边都是他得罪不起的。

　　眼看着老爷子已经上了四五个台阶，廖芷荷猛地扑上去，抱住老爷子的胳膊，要把他扯下来。楚老爷子已经不耐烦到了几点，手下意识的一扬，廖芷荷的身体就轻飘飘的被甩了出去。她最近忙着查害月薇的元凶，又要不分昼夜照顾着月薇，以防止她自杀，精神和体力早已大不如前，哪里禁得起老爷子这么大力的一甩。

　　脚下没站稳，连着倒退了两个台阶后，廖芷荷整个人从台阶上滚了下来。

　　“太太！”管家吓得面色一白，惊叫出声。

　　楚老爷子回头看到廖芷荷额头上出了血，整个人倒在地上，眸中闪过一丝的犹豫，可片刻后这种犹豫被他甩在了脑后，他抬脚向楼上走去。

　　廖芷荷百般阻拦，薇薇一定是出事了。

　　比起一个媳妇，当然是孙女更重要。

　　“爸！你不能去！”廖芷荷从地上爬起来，狼狈的追着楚老爷子的步伐，可惜她刚上楼，楚老爷子已经走到楚月薇的房间，伸手拧开了门锁。

　　咔嗒一声，很细微的声音，却惊动了房间里的人，躺在床上的人瞬间哆嗦了一下，滚到了床下，身体止不住地颤抖着。

　　房间里的窗帘是拉着的，黑漆漆的一片看不到任何的光亮，楚老爷子只听得到动静，看不到人，伸手去按灯的开关时小声的叫了一声，“薇薇，是爷爷。”

　　啪——

　　灯光打开，照亮了房间里的情景，楚老爷子抬脚走进房间里，视线扫视了一圈，最后落在了床脚缩成一团的那抹身影上，皱了眉头：“薇薇？”

　　靠的越近，楚老爷子越觉得不对劲，试探了叫了两声都没有得到月薇的回答，以往只要听说他来了，这丫头一定会高兴坏了，哪里会是这样的反应？

　　伸手想要撩拨起她埋在膝盖里的脑袋，却在即将碰到楚月薇的那一刻，她忽然跳起来，身体以极快的速度从他身边钻了过去，嘴里发出一声凄厉的尖叫，似乎碰到了极为可怕的东西。

　　楚老爷子的手僵硬在了半空里，在月薇抬头的那一刻，他很清楚的看到了她的面容，的确是他的亲孙女，然而只不过一个月没见，她却憔悴的没了人样。

　　紧跟着赶来的廖芷荷伸手抱住楚月薇，歇斯底里的朝着楚老爷子吼道：“薇薇都成这样了，你还想怎么样？！你们楚家到底还要我怎么样？！”

　　她快要崩溃了，悉心照顾了女儿那么久，好不容易有点起色，为什么楚老爷子非要进来，非要再一次揭开薇薇的伤疤。如果不是薇薇不肯离开房间，她早就带着薇薇走了。

　　“薇薇为什么会成这样？你们为什么一个人都没来和我说？”楚老爷子有些愕然还有些愤怒，廖芷荷把月薇当命根子，自然不会是她害的，可好端端的孙女成了这样，总有个原因。

　　“你去问你的好儿子！”廖芷荷不想同楚老爷子说话，抱着女儿压抑着哭声，安慰受惊的楚月薇。

　　楚老爷子缓缓地走到两人的跟前，看着双眼茫然的月薇，手抬了一下，僵硬了一下又垂了下去，“我先出去，你把月薇安抚好，出来再说话。”

　　廖芷荷没应声，楚老爷子越过她，走了出去。

　　到了楼下，在廖芷荷下来之前，他叫来了管家。

　　“到底是怎么回事？”没了楚月薇在跟前，楚老爷子的怒气彻底的爆发了出来，一大家子人请回来，照看不好他孙女，一群废物！

　　管家被老爷子逼人的视线吓得浑身哆嗦了一下，却支支吾吾着不敢把实话说出来，他怕老爷子，但更害怕的是廖芷荷。她之前已经处置了一个乱嚼舌根子的女佣，等下要是给她知道，自己擅自告诉了老爷子，后果不堪设想。

　　“说！再不说，信不信我一枪蹦了你！”楚老爷子大喝了一声，怒气更甚。

　　“事情是这样……”管家看着楚老爷子随身带的警卫要上来，赶紧开口，把事情简短地说了一下。

　　听到发生的事情，楚老爷子抬脚一脚揣在了管家的身上，“把月薇的保镖都给我叫过来！”

　　“太太她已经把人全都弄走了，现在还没回来。”管家整个仰躺在地上，从地上爬起来，连哼都没哼一声痛。

　　“废物！废物！一群废物！”谁敢动他的孙女，活的不耐烦了！楚老爷子面部的表情因为怒火而一跳一跳的。

　　廖芷荷安抚了楚月薇，从楼上走下来，双眼红肿着，却没一滴的眼泪，“老爷子，你又何必把气撒在管家的身上？自家人尚且不把薇薇放在心上，更何况是他一个外人。”

　　想到楚君毅对月薇的态度，廖芷荷胸口一堵，说不出的怨气积聚在那里，无法发泄出来。

　　她不会放过害女儿至此的人，同样无法放过楚君毅。

　　“你这话是什么意思？”楚老爷子怒声问。

　　“还能有什么？您的好儿子，他知道月薇这样了，还要把那几个害月薇的人送到法院去制裁，他没把我们母女放在心上，我廖芷荷也不会再赖在楚家。等着月薇稍微好一些，我就带她离开这里，不再占用你们楚家一分的资源！”廖芷荷猛然提高了嗓音吼道。

　　“芷荷，这种话不能乱说，你是我认定的儿媳妇，受了委屈我自会做主，君毅对不起你，我会让他亲自向你道歉，傻话就别说了。”楚老爷子满脸的阴霾，扭头看相一旁，问管家：“君毅还没回来？”

　　“就快了。”管家连忙说到。

　　楚老爷子点了点头，对另一旁的人说：“去监狱里，把那四个人提出来，就说是我的命令。”

　　“是。”男人颔首退出了房间。

　　楚老爷子闷着声走到廖芷荷的跟前，“芷荷，刚才是我不该，做事冲动，你别放在心上。月薇是咱们家唯一的血脉，将来楚家所有的产业都会交到她手上。君毅这件事情委屈了你，我不会委屈你。你好好地做楚家的太太……君杨他在天有灵，也会安息的。”

　　听到‘君杨’两个字，廖芷荷面色一变，而后阖着眼睑，疲惫异常的说：“爸，我等你的交代，如果这次处理的结果不能让我满意，那么我和他离婚，请你别再阻拦我。”

　　“……好。”楚老爷子的手交叠在一起，斟酌了片刻后说道。

　　没人再说话，房间里的气氛压抑到了极点，廖芷荷望着空气中虚无的一点，有些初神。

　　君杨……

　　这个名字她有多久没听到过了？从她生下月薇后，潜意识里已经把这个人给忘记了，或许是不敢再想起他。

　　她曾经的青梅竹马，曾经的最爱的人，曾经的未婚夫……她的前半生，楚君杨这个人是无处不在的。他曾经许诺过，会娶她做妻子，一生只爱她一个人。然而，在他们订婚的前一夜，他却在酒吧里和别人为了一个女人争风吃醋，最后闹得不可开交。

　　得知楚君杨的那么荒唐，她以为是别人以讹传讹，楚君杨怎么会做那种事情呢？

　　可当她赶到现场，亲眼看到他至死都和那个女人握着手，才知道楚君杨是真的背着她和别的女人有一腿。

　　她满腔的爱意都成了空，她恨楚君杨，更恨楚家。那天晚上她酩酊大醉，醒来躺在陌生的床上，而床边的人是楚君杨的好兄弟秦子良的时候，她忽然生出了一种报复的快感。

　　楚君杨给她带了绿帽子，她何尝不是给楚君杨带了绿帽子？

　　在秦子良醒来之前，她偷偷地溜出了酒店，当天晚上的订婚宴上，她缺席未曾到场。

　　一个月后，她发现了自己怀有身孕。

　　两个月后，在爷爷的生日宴上，她指着楚君毅说，她要嫁给他。

　　楚君杨背叛了她，她就要十倍百倍的报复回去，给楚君杨戴绿帽子是第一步，嫁给楚君毅是第二步，让肚子里的孩子成为楚家唯一的继承人是最后一步。她要看着楚家垮台，让别人的孩子拿走楚家所有的财产。

　　只是她没想到，楚君杨会在半年后猝死。

　　月薇出生的那天，她得知了他死去的噩耗，他的车直接冲下了山坡，车毁人亡，甚至连一具完整的尸体都找不到。

　　楚君杨死了后，她想了很多的事情，最想问的却是，楚君杨为什么那样对自己。

　　她很绝望，很暴躁，所做的一切都是为了报复楚君杨，可他却死了，那她做的这一切还有什么意义？

　　那段时间，是月薇陪着她度过最难熬的一段日子。

　　疗伤好后，她想过同楚君毅好好地过日子，可无论她做什么，楚君毅都不再理她，同睡在一张床上，他甚至都不再碰她一根手指头。人前，他们是模范夫妻，相敬如宾，人后他们是陌生人，懒得同对方说一句话。

　　二十年的日子，她都忘记自己是怎么过来的。

　　很多时候，她都想过同楚君毅离婚，可看着他那张同楚君杨八分相似的脸，她又不舍得离开。

　　楚君毅心里有别的女人，他不愿意碰她，这点她可以忍。

　　可她不能容忍的是，他拖着不离婚，却不对女儿履行父亲的责任。

　　楚君毅现在的一切，都是因为娶了她才得到的，他功成名就了，却毁了她的女儿，她绝不原谅！

　　他欠她的都要还回来。

　　他不想还，那她便自己亲自讨要回来！

　　十分钟后。

　　“爸，你怎么有空过来了？”楚君毅大步地走进房间里，浓眉里满是疑问。

　　楚老爷子等着楚君毅走进了，站起来抬手一个耳刮子重重地扇在了他的脸上，“你还有脸问！如果不是我过来，怎么会知道月薇出了这种事情？你说，你做的什么孽！你有脸面对列祖列宗？对的起芷荷她们母子吗？！”

　　楚君毅正了被打偏的脸，“孩子发生这种事情，越多人知道只会越让她难受。”

　　“你现在知道孩子难受了？当初你要是派多些人保护她，她会出这种事情？孽子！你给我跪下！”楚老爷子一巴掌劈头盖下，眼里满是戾气。

　　楚君毅僵着身体不肯动，楚老爷子气的转身从警卫的腰间取出配枪，就要冲着楚君毅开火。

　　噗通一声，楚君毅跪在地上，面上的肌肉僵硬的无法动弹半分。

　　“现在给我向芷荷道歉！我们楚家就没见过你这样的子孙，说出去我都嫌丢人！当初是谁保证，这辈子都会对芷荷好的？这才二十年，你就对她爱理不理的了！你真成，是不是觉得这个家交到你手上，我就拿你没办法了？”楚老爷子手指点着楚君毅的额头，破口大骂，因为太过激动，唾沫都飞了出来。

　　廖芷荷站在一旁，看着楚君毅跪在地上，下巴微微的抬起来，满目的刀子。

　　这一跪，是他应该的。

　　若不是他，女儿也不会出事。

　　“爸，对不起。”楚君毅低声说道。

　　“和我说什么对不起！你对不起的是芷荷她们母子！”楚老爷子啪的一声拍在楚君毅的头上。

　　楚君毅沉默了片刻后，侧头对廖芷荷说道：“对不起，芷荷，是我忽略了你们母女。”

　　廖芷荷定定地看进楚君毅的眼眸里，忽然摇了摇头，“只说一声对不起就可以了吗？楚君毅，古代人赔礼道歉还要背着荆棘，我也不要求你这么做，只要你给我磕三个响头，我就原谅你。”


第258章 被调换的DNA鉴定报告

　　“芷荷，你也别太过分了。”楚老爷子听到廖芷荷提出的意见，咬牙切齿地说道。楚君毅再怎么错，那也是他的儿子，更是楚家的继承人，廖芷荷这么要求，未免太过了。

　　太过分？笑话，他楚君毅得到现在的一切，不都是靠着她才得到的？现在同她说过分，早干嘛去了？要他磕三个响头都是轻的，她还要一一的夺走楚君毅现在拥有的所有东西！

　　她不好过，谁都别想好过！

　　廖芷荷扯了扯唇角，露出一个皮笑肉不笑的笑脸，看了一眼老爷子。说到底老爷子心里是偏着楚君毅的，要是他女儿发生了这样的事情，自己的妻子却无动于衷，他还能说出过分两个字吗？

　　“老爷子，你要是觉得我过分，那没问题。我现在就可以走，你们楚家这么多年是怎么对待我们母女的，我也会一一告诉我的家人。”廖芷荷阴阳怪气的说着，没了最开始的冲动，她冷静了下来，思路更加的清晰。

　　这几天她一直在想这件事情，她活到现在是为了月薇，帮助楚君毅夺权也是为了月薇。楚君毅当初答应她的，会好好的照顾月薇，现在却出尔反尔，那她给他的也就都要作废。月薇毁了，她还有什么好顾忌的？大不了就是一死。

　　“你想怎么告诉就怎么告诉吧。”还没等老爷子开口，楚君毅自己先站起来了。他堂堂的七尺男儿，跪天跪地跪父母，廖芷荷算是什么东西？要他下跪磕三个响头，这个女人是疯了。

　　他要走，老爷子自然是不答应，他要是走了，廖芷荷非闹翻天。

　　“君毅，你给我站住！”楚老爷子厉喝一声，阻止楚君毅走人。

　　楚君毅顿了下脚步，背对着老爷子问：“爸，难道你真想让我跪在她面前？”

　　“跪什么跪？你们是夫妻！有什么话不能好好说的？现在不是置气的时候，应该讨论一下拿月薇怎么办。”楚老爷子背着手，瞟了一眼楚君毅，又看了一眼廖芷荷，满是责备的说，“这件事情，你们两个都有错，整天忙着事业，没人看着薇薇，让她胡乱来，现在出事了，你们做父母的这辈子都别想得到安生。”

　　廖芷荷咬着下唇，力道大得能滴出血来。

　　楚君毅最终还是没能走，有楚老爷子的人在，他就是长了翅膀也休想从客厅门口出去。

　　最终还是折身回来，面色却是难看到了极点。

　　“薇薇总关在家里不行，把她送去专业的医院，先做心理辅导。”楚老爷子等着两人愿意谈月薇的事情，开口说道。

　　“不行！”廖芷荷坚决不同意，她现在不想离开楚月薇半步。

　　“芷荷，你听我说，你别任性。”楚老爷子没有因为廖芷荷的打断而有所不满，事实上他很理解廖芷荷现在的心，当初知道君杨死的时候，他心里的难过和悲伤是同样的。

　　不喜欢廖芷荷的原因之一，就是他觉得廖芷荷是个祸害，是她害死了君杨。

　　若不是她一而再的伤害君杨的心，君杨又怎么会整日酗酒？又怎么会出车祸？

　　能容忍她进楚家，也不过是看到了君杨留下来的那封信。

　　“一般发生这种事情，首先崩溃的是心理，若是不送到专业的人那里进行心理辅导，薇薇这辈子是真的就这么毁了。我认识的几个医生，都是老医生了，他们知道怎么做。等着薇薇心理健康了一些，就把她送到国外，这件事情过几年也就淡化了。”楚老爷子接着说道，手摸在红木椅的边缘，凉意入股。

　　他都快埋进棺材里的人，还有什么没见过的？

　　薇薇再关下去，这个坎就别再想迈过去了，他不能改变那件事情，只能尽量让她以后过得更好一些。

　　廖芷荷人想到女儿要面的事情，眼泪忍不住掉了下来，她倒宁愿女儿疯了，这样就不用面对这些龌龊的事情。这件事情快熬干了她的心血，再这么下去，她都要崩溃了。

　　“芷荷，你要是没意见的话，就准备下东西，想一起去，我也可以安排。你手头上的工作安排好，以后这些都是要交给薇薇的。”楚老爷子见廖芷荷的态度没那么强硬了，声音放的温和了一些。

　　廖芷荷没说话，其实她不知道说什么才好，这件事情也只能这么处理。让女儿真的疯下去，是能忘记了那些事情，现在也有她照顾着。可等着她老了，死了以后？还有谁能照顾女儿？

　　所以，无论如何，让月薇勇敢的面对这件事情，再次站起来才是首要的。

　　哭了一会儿，廖芷荷上楼去准备东西。

　　看着她身影消失在了楼梯口，楚老爷子这才开口说：“君毅，月薇的事情……我还有别的话要说。”

　　“爸，你说吧。”楚君毅心里的石头放下了一大块，其实在得知月薇出事后，他就想着给她找心理医生辅导。可廖芷荷也不知道发什么神经，无论他说什么做什么，她都看着不顺眼。非说他是在害她的女儿，不许他动月薇一下。月薇是他养了二十年的女儿，他怎么可能不着急？

　　可为了不刺激到廖芷荷，他也只能离月薇远远的。

　　现在老爷子提出来这件事情刚好，真希望月薇能重新站起来，面对那些事情。

　　“今天廖家的老爷子请我一同去喝茶，他提出来，要给秦子家和月薇做亲，秦子家那孩子我看着挺好的。月薇现在又这样，等她精神稍微好了一些，我想让她同秦子家订婚。以后就算秦子家知道了这事，看在两家的情谊上，也不会亏待了月薇的。”

　　他之前还有些犹豫，现在已经打定了注意，要把孙女嫁给秦子家了。

　　月薇都成这样了，能找到一户好人家已经是不错了，还是别挑挑拣拣的了，更何况秦子家哪方面都不差。

　　“芷荷能同意吗？还有，我听说秦子家的人品不怎么样……”楚君毅同秦子家相处的少，自然不了解他的人品，所有关于秦子家的消息也都是从廖芷荷那里听来的。

　　“到时候我会同她说的，你现在先别告诉她，等以后再说。”秦老爷子摇了摇头说道。

　　“是。”楚君毅微微地点了点说道。

　　※※※

　　送走了老爷子后，楚君毅拖着满是疲惫的身体向书房走去。

　　二十年的夫妻情走到这里，真的算是完了，他知道芷荷能说出磕三个响头，就代表她连表面的夫妻都不想做了，只怕她现在说离婚就真的能离婚。离婚也好，他也累了。

　　如果不是因为身在政界需要一个稳定的婚姻，他早就离婚了，拖到现在弄得彼此伤痕累累，是他不乐意看到的。

　　打开书房的门，他走进去，到了书桌前坐下后，打开公文开始处理公务。可翻开文件却是什么都看不进去，对着公文发呆了很久后，他拿出钥匙打开最下面的一层抽屉。

　　压在厚厚的一堆公文下面，是一款老式的手机。

　　那时候的通讯工具是最原始的，虽不至于拿着一块砖头般的大哥大打电话，但手机的功能也仅限于打电话和发信息。

　　他和楚月薇在一起后，他就用自己的工资买了两部手机，这部就是他当时用的。他喜欢把她发给自己的短信都储存，两百条信息，他不舍得删，每次都要看好多遍。

　　当初被她一而再的背叛，他曾经想过扔了这部手机，可最终还是留下来。

　　或许是私心里希望，这部手机有一天能收到一条新的信息。

　　他等了整整二十年，一直没能等到，他以为是杜明月狠心，却不知道，杜明月早就香消玉殒了。

　　楚君毅右手攥着手机，往椅背上后靠，胸口的地方很闷。

　　他想杜明月了，哪怕她曾经那样背叛过他，那样伤害过他，他还是忍不住去想她，只要空下来的每一秒钟，他就无法抑制自己的思想。

　　不知道过了多久，手机嗡嗡的响起来，惊动了一直发呆的楚君毅，他回过神来，拿起放在桌子上的手机。

　　电话接通了，那边的人说：“楚先生，检验报告已经出来了，关系确认为父女关系。”

　　楚君毅浑身的动作瞬间僵硬了起来，电话那边还在说着什么，他都听不到了，只觉得气血全部向上涌，脑子里乱糟糟的一片，让他无法思考任何问题。DNA检验报告出来以前，他有那么一刻觉得那两个人是自己的女儿，可如今，听到最终的结果，他只觉得心凉。

　　杜明月勾搭了秦子良、言谨南还有他……是不是廖家的那位也和她有纠缠？

　　这个放荡的女人，她还有谁没勾搭过？

　　手指死死地捏着手里的手机，楚君毅猛地大叫了一声，把手里的手机扔了出去。

　　咚的一声，手机砸在书柜上，发出一声闷声后，落在了地上。

　　“杜明月，言谨南！你们为什么要这么对我！”楚君毅双眼阴鸷，抬手将桌面上的东西全都扫在了地上。怪不得言谨南一而再的说他是可怜的糊涂虫，他的确是可怜！可怜的没有识人的本事，让杜明月玩弄于股掌之中！

　　摔了桌子上所有的东西，楚君毅还没有泻火，直接将书房里能砸的东西全都砸了，最后浑身无力的倒在地上，满面的扭曲，他不会放过言谨南和杜明月背叛他所生下的孩子。

　　杜明月，就算你死了，我也不会让你安生！

　　※※※

　　云姿接到楚家的邀请函的时候，犹豫了下还是答应了。回A市的时间推迟到了明天，月薇发生了那么大的事情，她之前想过去楚家看看，可去了几次都挡在了门外，也就不了了之了，但心里始终记挂着她，离开之前能去看她一下也好。

　　纵使知道自己去了，对月薇的病情也没什么帮助，她还是想去看她一眼。

　　“姿姿，你在看什么呀？”萧念探出脑袋，一把抓住云姿手里的请帖，笑嘻嘻的拿着看。

　　云姿转身要拿回请帖，又不敢有太大的动作，“小心把请帖弄坏了。”

　　请贴上的字数也不多，萧念扫了一眼就知道大概了，也没和云姿抢，递还给云姿后坐在沙发上吃水果，“怎么是楚家？也不知道月薇好了没有？”

　　“楚月薇怎么了？”萧宸走出来，听到萧念这句话问道。

　　云姿瞪了萧念一眼，让她多嘴！

　　她是不想瞒着萧宸事情的，可她们答应了楚家的管家，不告诉任何人这件事情。而且诚如楚家的管家所言，女人发生这种事情还是越少人知道越好，毕竟是关乎清白的事情。

　　即便现在越来越多的男女平等的呼声，可真正做到男女平等的又有几个人？女人遭遇了强奸，明明她们才是受害者，可最终受到谴责最多的还是女人。

　　“没什么，她得了重感冒，怕传染给我，所以一直不想让我们去。这不是听说我们要离开这里了，所以邀请我去她家做客。”云姿赶紧扯了个理由说道。

　　萧宸定定地望进她的眼底，似乎在考量她是不是在说谎，看了一会儿，没发现什么，面色淡然的说：“是这样的话，那我陪着你一起去。”

　　“不用，不用，我们小女生家的事情，你一个大男人掺和进来算什么？”云姿刚松了一口气，听到他这句话又摒住了呼吸。

　　让萧宸陪着她一起去，一来肯定会发现她在撒谎，二来他也会发现楚月薇的事情，那样还不如直接告诉他呢！

　　萧宸眉头一挑，手搭在云姿的肩膀上，“你们和她说你们的，我去和楚君毅说话，不会妨碍到你们的。”

　　云姿都快哭了，觉得萧宸已经发现了事情，在逗她玩，咬着牙不知道要说什么，才能阻止他不跟过去。

　　“那就这么决定了。”萧宸拍了拍云姿的肩膀，愉快的决定了这件事情。

　　云姿看着他的背影，皱巴了一张脸。

　　萧念吐了吐舌头，她和楚月薇的情分不深，只是觉得她可怜罢了。生活在萧家，她早就学会了，不是自己的事情不要去理会，因为她根本没任何能力去帮助她。


第259章 楚家惊魂

　　楚家邀请她去做客的时间是在晚上七点钟，云姿想了几个钟头，都没能把萧宸摆脱掉。自她上次自作主张的设计言颜后，他就不会再离开她身边超过两分钟。摆脱不掉，只能和萧宸说实话，面得到了楚家后，真的见到了楚月薇，他会做出让楚家人心里不痛快的地方。

　　萧宸有些意外，按道理说，楚月薇作为楚家的唯一的千金，身边应该不少人照顾的。

　　能发生这种事情，只有两个可能，一是楚月薇不受楚家的重视，没注意她周身的安全，这个可能性几乎为零；二是楚家里出了内奸，和楚家的敌对的人内外勾结，才会使得保护楚月薇的人出现空档，让那些人得逞。

　　前者的可能性几乎为零，他调查过楚家所有的人，自然知道廖芷荷对楚月薇有多宠爱。

　　虽然廖芷荷因为忙着打理生意，很少陪在女儿的身边，但她指派给楚月薇的有一个叫忠叔的人却是常年守着楚月薇。

　　这次楚月薇出事，他没陪在身边，不是太奇怪了吗？

　　心底里起了疑惑，萧宸却没有说出来。因为楚家的事情和他没有半分的关系，即便有人在算计楚家，他也没责任告诉楚君毅。言谨南说过，楚君毅是害死杜明月的凶手之一，云姿的杀母仇人，他为什么要去帮他？

　　只是可惜了楚月薇，他记得宁宁和楚月薇的关系不错。因果轮回，父母做的孽，报应在子女身上的事情，他活了三十年见到的不少。却很少有用这么卑劣手段的，比直接杀了楚月薇还要狠。

　　要么这个报复楚家的人恨楚家入骨，要么是留着楚月薇的命还有用。

　　“我知道了。”萧宸淡淡的应道，面上并没有太多的表情。

　　云姿心里有些不安的，她告诉了萧宸，又多了一个人知道，只怕廖芷荷知道了会饶不了她的，“你现在知道了，还是别去了吧。我害怕楚家那边的人知道了，对我们产生不满。”

　　“他们有对我们满意过吗？你一个人去我不放心，不去或者我陪着你去，二选一。”萧宸摸着云姿的头说道。

　　“还有第三条路可以选择吗？”云姿眨了眨眼睛，有些恳求地说道。

　　“你觉得呢？”萧宸反问。

　　“好吧。”云姿耷拉了脑袋，她早该知道就这两条路可走的。

　　因为不是正式的拜访，所以云姿就穿了一身很简单、朴素的衣服。她是双胞胎，肚子打从三个月以后就像吹气球似的鼓起来，诡异的肚子和她的纤细的身材极为不符合，昨天去医院检查，医生建议提前生产，不然等到满十月再生产，以她的身体状况是承受不了的。

　　这也是萧宸寸步不离他身边的最重要的原因之一。

　　五点钟，萧宸和云姿坐车从言家宅院里出发，帝都这个时间有些塞车，而且言家离楚家是相当远的一段距离。所以，提前出发才可以准时到达楚家。

　　到达楚家的时候已经过了六点钟，云姿从车上下来，等着萧宸同自己一起走。两人走到楚家的门口，有管家在等着，请两人过去。

　　楚君毅在两人下车的时候，就听佣人说了这事情，两人到达客厅的时候，他已经起身迎了出来，看到萧宸，楚君毅笑了笑说，“萧先生、萧太太，你们能来真是太好了，月薇这几天一直在念叨萧太太。”

　　“薇薇……她怎么样了？”云姿听他这么说，心里放松了一些，发生这种事情，最主要的还是看月薇能不能看开。她看开了，以后还能找到属于自己的幸福，看不开，那这一辈子是真的就毁了。

　　“已经好了很多了，等会儿见到萧太太，想必更加的开心。”楚君毅面上的表情没有任何的改变，依旧是笑着只是那笑意却未达到眼底。

　　“两位请进。”楚君毅做了个请的姿势，迎两个人进来。

　　萧宸的视线冷淡的扫了一眼楚君毅的面容，直觉觉得楚君毅有些古怪，一般自己的女儿发生这种事情，父母都不会笑出来。可楚君毅这频繁的笑容，让他觉得他在刻意的隐瞒着什么。

　　楚君毅把所有的心思都放在了云姿的身上，自然也没注意到萧宸对自己已经产生了怀疑。

　　三个人没坐一会儿，楚君毅就提出邀请，让云姿上楼去看看月薇。

　　云姿起身想要到楼上看，却被萧宸抓住了手，说是要陪着她一起去。

　　“抱歉，萧先生，我女儿现在的情况，你恐怕不能去看她。”楚君毅笑着按住萧宸的肩膀，想要把他的手拉开，然而萧宸毫不客气的把他的手打掉。

　　“那我也同样抱歉，我妻子身边没有我陪着，哪里都去不了。”萧宸锐利的眸子盯着楚君毅，不肯退让半步，散发出强势的气息。

　　楚君毅面上的表情有那么一刻的僵硬，而后摸了下自己的衣服说：“这样的话，可否请萧先生在门口等着？萧太太，你说呢？”

　　云姿有些为难地看着萧宸，楚月薇的情况的确是不适合见关系疏远的男人，但萧宸跟着他，也是为了保护她。无论怎么选，都是艰难的选择。

　　她沉默着不作声，楚君毅也不再说话，良久后，萧宸说：“楚先生的提议我接受了。”

　　只是一扇门，楚君毅应该没那么傻，在自己家里动手。否则，他也白活了那么多年。

　　楚君毅面上露出喜悦的神色，“请。”

　　三人上了楼，或许是因为楚月薇出事了，整个楚家都是冷冷清清的，偶尔有佣人出现也是轻手轻脚的，仿佛幽灵一般。

　　走到楚月薇的房间前，萧宸和楚君毅都停下了脚步，云姿推开房间，幽暗的灯光映入眼睑，看的并不清楚，不过楚月薇的房间很简单，她上次来过，并不担心。

　　萧宸要开灯，楚君毅却不答应，云姿怕刺激到楚月薇，也就扶着墙慢慢地走进去，开口叫了一声：“薇薇？”

　　床上传来窸窸窣窣的声音，而后是一声微弱的声音，很含糊的一句，听不出到底说的是什么。

　　云姿松开手，往床边走，就快到楚月薇的床边的时候，脚下一滑，想要稳住身体可已经来不及了，整个人控制不住地向床前倒去。

　　“萧宸！”下意识里，她惊叫出了这个名字。

　　萧宸看到这个情景，心里一紧，没等楚君毅反应过来，他身影一闪，以极快的速度往前一冲，在云姿滑倒之前，大手一捞，将快要跌倒在地的她牢牢地抱在怀里。

　　一切发生的太快，等云姿没感觉到疼痛睁开眼睛的时候，便看到了萧宸的面容。

　　她张了张嘴，一句话也不出来。

　　刚才滑倒的那一瞬间，她下意识的护住了腹部，第一个念头就是，如果孩子没了，她该怎么办？！

　　时间在刹那间凝固，而后在萧宸说出第一句话而溶解开来。

　　“有没有哪里不舒服的？”萧宸低沉的声音里有些颤抖，他真是不应该相信楚君毅的话，以为这么远的距离没问题。

　　如果刚才他稍微慢半步，将会发生什么后果，他想想都有一种想要杀了楚君毅的冲动。

　　楚君毅啪的一声打开灯，满是急色的走进房间里。

　　他这一开灯，床上的楚月薇就猛地从跳下来，往衣柜里躲。

　　云姿缓过神来还是后怕不已，房间里的灯光大亮，她被萧宸扶起来，看到脚下那块打了蜡的地板，面色满是怒气，“楚君毅，难道你不应该解释一下吗？！”

　　她之前以为楚君毅是真的为楚月薇着想，才会做出这些要求，可现在看来，他根本是另有所图！

　　床的一圈都被打了蜡，无论她从哪边走，都会跌倒。楚君毅的用心何其歹毒！只是她想不通，他为什么要这么做！她和楚君毅到底有什么仇恨，才会让他这么对待？！

　　“萧太太，你在说什么？这些蜡我事先并不知道，可能是我妻子让人在打理这间房间，回头我去找人问一下，查出来是谁做的，我一定会严查不待。”楚君毅面色平静地看着云姿，并没有被拆穿后的慌乱和害怕。

　　“自己做的事情，自己心里清楚！”云姿看着他这幅伪善的嘴脸就觉得恶心！如果不是为了楚月薇，她现在就想扇这个男人一耳光！

　　萧宸拍了拍云姿的背部，“别生气。”

　　云姿被他这么一提醒，才想起来医生的嘱托，别过脸不再去看楚君毅。因为多看他一眼，都让人恶心万分！

　　“楚先生，这件事情是不是你做的，我们没有证据证明。但这事情不会就这么完了，今天的拜会就到这里结束，我和云姿先回去，等回头，我会好好的同楚先生讨论今天的事情。”萧宸面色冰冷地说完，揽着云姿的腰肢往外走。

　　他担心云姿被吓出事情，现在不是和楚君毅耍嘴皮的时候，先带云姿检查，楚君毅今天的所作所为，他一定会同他算账！

　　走到门口的时候，楚君毅忽然开口说道，“云姿，难道你不要看月薇了吗？”

　　云姿脚下的步子一顿，抬头看向满目冷然的萧宸，而后说道：“看不看她在我心里都是我的朋友。楚先生，你扪心自问，这么做的时候，有没有为月薇想过？还有你究竟把月薇放在什么地位？”

　　她这么相信楚君毅，一大部分是因为她相信很少有父亲会利用自己的亲生孩子来达成某种目的。楚月薇已经遭遇了这种事情，楚君毅还利用月薇来设局，想害的她的孩子流产，这样的人根本不配做一个父亲。

　　月薇出事，她相信和楚君毅失职有很大的关系。

　　“我们走吧。”云姿面色很不悦地说道。

　　“嗯。”萧宸应了一声，忽然抱起了她，大步的向外面走去。

　　看着两人的背影，楚君毅的面色骤然阴沉，今天的事情只是一个开始，杜明月已经死了，他觉得自己继续活下去的念头都没有了，权利、地位、金钱这些他早就腻味了，如果不是为了等着找到杜明月向她报复，他早就想摆脱现在的一切。

　　如今他除了这身皮囊一无所有。只剩下了报仇，他要杀了言谨南，再杀了他们的女儿，为自己过去所受的一切来报仇。

　　他说过，就算杜明月死了，他也不会让她安生。

　　这次季云姿没出事，算她命大，下一次就没这么好运了。

　　扯了扯嘴角，楚君毅冷哼了一声。

　　※※※

　　出了楚家的门，云姿被萧宸直接抱上了车，虽然刚才萧宸抱住了她，可她还是感觉到有些不舒服，或许是惊吓过度了。

　　萧宸见她面色发白，对司机说：“去医院。”

　　云姿乖乖地坐在车座上，没和萧宸打别，刚才的情况有多凶险，她都知道。

　　楚君毅实在是太过阴险，竟然利用楚月薇做局，而且之前没有任何的征兆，他就忽然反目设下圈套，要害她！这个男人要么是疯了，要么就是有利可图！

　　“月薇有这样的父亲真是可怜。”云姿不敢提刚才自己摔跤的事情，小声的嘀咕。她觉得楚月薇是真的可怜，廖芷荷好歹在得知她出事后哭得撕心裂肺。楚君毅都做了什么？

　　最起码，在楚月薇出事后，他没立刻察觉到，甚至是在第二天回家后，他也只愤怒了一阵。

　　现在更是拿楚月薇来做诱饵，有这样畜生不如的父亲还真是不如没有。对比她的养父和生父，她觉得自己的一生真是幸运。

　　季山柏从小到大都宠着她，在她出事后都会耐心地哄着她，哪怕只是跌倒。虽然后来因为馨雅的事情闹得有些不越快，但季山柏在她心里依旧是一个一百分的父亲。

　　言谨南为人比较清冷，可他在疼宠女儿的事情上，不比季山柏差到哪里去，这样的生父，接受起来也没那么困难。

　　比起楚君毅这样的人，他们两个做父亲做的实在是好了几万倍。

　　“别乱想了。”萧宸俯首看着她的脸色，没有刚才苍白了，才放心了一些。

　　楚月薇有怎样的父亲，她自己不能选择，但有怎样的人生，却是可以自己选的。落到如今的地步，不得不说，和楚月薇自己也有一定的关系。

　　萧宸对楚家的人没有半分的好感，以后也绝不会让云姿再踏入楚家半步。

　　车子停在医院的门口，云姿刚下车，就听到了身后传来一道熟悉的声音。

　　“云姿，萧宸，你们来这里，是不是云姿哪里不舒服？”言谨南看着两人，云姿的检查时间是固定一周一次，昨天刚检查过，今天又来，难道是哪里有不妥的地方？


第260章 当年明月在

　　他听老太太说，云姿的底子差，怀胎本身就有危险，更何况是怀了双胞胎，家里人都担心她能不能撑的下去。来医院这边，是为了看望一位老领导，没想到在这里会碰到两人。

　　云姿扭过身，就看到了站在不远处的言谨南，一同随行的还有几个领导模样的人。

　　言谨南对身边的人低声说了几句话后，大步的向两人走过了过来。

　　“爸。”相处了一段时间，她叫言谨南叫的越来越顺溜，在心理上也把他当成了自己真正的父亲来看待，虽然言谨南看起来并不像能生出她这么大女儿的人。

　　萧宸微微地颔首，却是叫了一声言叔。

　　言谨南面色严肃，看了萧宸一眼，而后盯着云姿，发现她身上没有伤口，脸色也算正常，语气稍微缓和了一些，“来医院这边做什么？”

　　“姿姿受了一些惊吓，带她过来看看。”萧宸回答了言谨南的话。

　　言谨南闻言，眉头拧的更紧，“怎么会被吓到？不是让你好好的照顾她吗？”

　　他训斥萧宸完全当训斥小孩子来训斥，云姿在一旁捂着嘴偷乐，其实算算年纪，言谨南比萧宸大了十几岁，萧宸比她大了十岁，却是岳父与女婿，老婆与老公的关系，听起来都觉得乱。

　　“你还知道笑，叮嘱你多少次了？不许再让自己陷入危险，你一句话都听不进去，早晚要吃亏。”言谨南冷睨了云姿一眼，满是责备。

　　云姿做了个鬼脸，仰头看着言谨南，“我哪里知道楚君毅那么混蛋，连他女儿都利用。爸，你都不知道今天的情况有多凶险……”她正要把当时的情况仔仔细细的叙述给言谨南听，告楚君毅的状，却听到言谨南声音猛地提高，怒气比之前更甚。

　　“楚君毅做的？”言谨南声音控制不住的大了起来，连站在远处的人都听到了他的声音。

　　云姿停下了说话，看着失态的言谨南。

　　言谨南自然也意识到了自己刚才的失常，压了声音问：“他对你做了什么？”面上虽然恢复了平静，可他心里却已是风起云涌，楚君毅这个畜生，他就没一天消停的。

　　云姿这才接着刚才的话头说起来，添油加醋是难免的，因为她实在是太恶心楚君毅了。连亲人都能利用，还想害死未出生的小宝宝的男人，和秦子良之流有什么区别？她在心里诅咒他，晚年不得善终。

　　末了，云姿问：“爸，你是不是楚君毅有过节？”

　　“没有，他这么欺负你，我不会轻易地饶了他的，你放心，他交给我处理。我保证，以后他都不会再害你。”言谨南拍了拍云姿的脑袋，而后抬头望着萧宸说，“你做得很好，萧宸你办事我放心。”

　　“是我应该做的。”萧宸淡淡地说道。

　　言谨南和两人告别，没再说别的。

　　云姿看着言谨南带着那群人进医院，抬头对萧宸说：“我们走吧。”

　　萧宸点了点头，眸子里堆积起越来越多的困惑。

　　※※※

　　和云姿、萧宸两人告别后，言谨南走到拐角处，等着两人进了门诊楼后，对身后的人说：“今天你们先去，我今天还有事情要处理。”

　　没人敢说言谨南的不对，言谨南独自离开后，给司机打了一通电话，十分钟后坐上了车，直接让司机开车去楚家。

　　楚君毅这个疯子，他敢动云姿，他已经警告过他不许动云姿，他还敢动手，那么他也没必要隐瞒着的当年的事情。今天要是云姿流产了，他楚君毅就是杀死自己孙子的凶手！

　　当初明月和他说的原话就是，如果楚君毅安安稳稳的过日子，就不把真相告诉他。如果他做了有损于言家或者她的女儿的事情，就在他犯错之前告诉他。

　　车很快就开到了楚家，还有五米左右的时候，正巧楚君毅正要上车离开，身后廖芷荷同他拉拉扯扯的，似乎在吵架。

　　“给我直接拦住他的车。”言谨南冷声命令。

　　“你给我放开！”楚君毅费力的拉开廖芷荷，头向后仰着，避开廖芷荷挠向面部的手。

　　“楚君毅，你个王八蛋！畜生！你趁着我不在的时候，到底对女儿做了什么！”廖芷荷歇斯底里，恨不得将楚君毅给大卸八块，她就离开了一个小时，月薇就待在衣柜里，怎么也劝不出来。问过佣人后才知道，楚君毅带着人去过月薇的那房间。

　　这个贱男人，他怎么可以这么对女儿！

　　楚君毅冷不防的被挠了一下脸，立刻恼怒了，也不管力道的轻重，直接一把推开了廖芷荷。

　　廖芷荷被他那么大的力道一推，整个人向后倒过去。

　　楚君毅转身想要上车，言谨南的车子刚好停下来，将他的车挡住，根本开不过去。

　　“你来做什么？”楚君毅的面色立刻变得难看，目光里淬着毒，恨不得把言谨南立刻毒死。这辈子他最恨的就是背叛，怪不得打杜明月消失后，言谨南就开始疏远他，是觉得心里对不起他！才会躲着他！

　　“楚君毅，我听说你今天差点害的云姿流产，所以特地来和你说一件事情，让你也难受一下。”言谨南面上是冷静的，与他面上的表情不同的是，他心里此刻涌蹿的怒火。

　　楚君毅满是讥讽的笑了笑，“说什么？说我故意伤害人？还是要把我告上法庭？言谨南，你未免太小看我了。这点官司，放在我眼里还不算什么。”

　　“很可惜不是这件事情，跟着我上车，是和杜明月有关的。你爱听不听，不过可别后悔。”言谨南说完，钻进了自己的车子。

　　楚君毅面色一动，在廖芷荷起来再度纠缠之前，对一旁站着的管家说：“你们都是死人吗？还不快把太太给拉进去？在外面丢人现眼，小心集体解雇你们。”

　　他说完，也上了车，对司机说的话却是，“跟上他的车。”

　　车子缓缓地驶离了楚家，言谨南从后视镜里看到了楚君毅跟上来的车，双手交叠在腹部，闭上了眸子。

　　绕着帝都转了大半圈，最后停在了湖畔一处冷清的地方。

　　言谨南打开车门走下去，等站定后看着楚君毅带着一个男人走过来，嘴角扯出一个讥讽的笑容，“难不成你以为我会像你那么卑鄙无耻，趁机对你下手？”

　　楚君毅面色一沉，“言谨南，你有话就说，说这些没用的做什么？”

　　“让他给我滚。”言谨南冷眼看着那个男人毫不客气地说道，对待楚君毅，他的耐性真是越来越差了。

　　楚君毅犹豫了一会儿，才侧头对身边的男人说，“你去那边等着我。”

　　“先生……”男人不肯走开，叫了一声，想要让楚君毅改变主意。

　　“听不到我说的话了？”楚君毅目光直刺在男人的脸上冷声问。

　　等着男人走远了，言谨南转身往湖边走过去，这一块地方还没开发，湖边杂草丛生，黑漆漆的一片，在夜光的照射下一片惨白，看起来阴森森的。

　　跟着言谨南走了一段路程，楚君毅便不肯再往前。

　　言谨南没回头，听到身后的脚步声停止了，他开口说道：“当初明月最后一段时间是我陪着她的，她被迫注射了毒品，整个人瘦的不成人形，每次发作的时候，她都哀求着求我帮她了解生命。”

　　“活该！”楚君毅不由自主的抬脚向前走，他爱惨了杜明月，却也恨透了她。听到她最后一段日子走的凄惨，心头郁结的怨气消散了一些，可也有些疼，他却也自动的把那抹疼痛忽略掉。

　　那个贱人不值得他为她疼！

　　言谨南闻言，眸子在月光下骤然迸发出阴寒，等着楚君毅跟上来，他又继续向前走，直到走到湖边，才停下来。

　　“你知道她是怎么染上毒瘾的吗？你不知道……是秦子良强行注射的，打他知道你和明月在一起，他就开始恨透了你们。秦子良为人心狠手辣，独占欲极强，自己要的东西别人碰不得，自己用过的东西不许别的人碰。而明月就是他的所有物，哪怕他在外面有无数的女人，他也不许明月和别的男人有染。”

　　“你和明月，触犯了他的大忌。”言谨南望着波光粼粼的湖面，声音透过清冷的夜色，一字一句的透入楚君毅的耳中。

　　楚君毅猛地蹲下了脚步，片刻后冲到了言谨南的跟前，“你在说谎！子良怎么会做那种事情？是他亲口和我说的，他不在乎我和明月的事情！你一定是在骗我！”

　　“楚君毅，这就是你的可悲之处，你相信秦子良，也不肯相信明月的一句话。二十年的时间，难道你就没有想过，自己当年的所作所为？秦子良如若真的像你所说，那般不在乎你和明月的事情？他为什么会偷走明月的孩子萨拉？又为什么在囚禁萨拉期间对她百般虐待？”言谨南逼视着楚君毅的眸子，咄咄的发问。

　　“不可能……不可能……”

　　楚君毅在他问过之后，脑海里瞬间闪过当年的几个画面。

　　每一次明月出轨，都是秦子良告诉他之后，刚巧发现的。

　　如果他当时冷静下来认真的琢磨，一定可以发现其中的巧合，可他偏偏想也不想，只相信自己看到的东西。被嫉妒和怒火冲昏了头脑的他，都做了什么事情？和廖芷荷订婚，带着她到杜明的面前羞辱她……

　　“不可能？楚君毅，你真是一条可怜虫，直到现在还相信秦子良的鬼话。你发现明月和他在公寓里偷情的那次，他用杜家上下全部人的性命作威胁，强迫了明月，并让她说了那些话。你那时候非但没发现，转身就和廖家的千金订婚。”

　　“哦，对了，我还忘记了。廖家的千金能看上你，也多亏了秦子良，没有他去劝说你家老爷子，你家老爷子怎么会想起来还有你这个儿子？你和廖芷荷亲亲我我的时候，明月正在备受折磨。”

　　“秦子良有性虐待的癖好，他之前对明月还有一丝的怜爱，可自从知道你和明月在一起后，他就往死里折腾明月。每次明月被折腾的还有半条命的时候，她在心底里叫着的人，是你，楚君毅。”

　　“玩了一段时间玩腻了，秦子良撒手了，你却又纠缠上了明月。她原本可以平平静静的度过下半生的，可就是因为你的再度纠缠，让秦子良对她变本加厉的折磨了起来。”

　　“她被迫注射了毒品，每次毒品发作的时候，他就让明月去陪别的男人。而你看到的那一次，她已经无法戒掉毒瘾了。你是他最后的救赎，可你却毫不犹豫的把明月再度推进了地狱。”

　　“你和她说分手，秦子良带着她亲自参加你的婚礼。明月终于认命了，却发现自己怀上了你孩子的事实，为了保住自己的孩子，她拼尽了性命才摆脱了秦子良的囚禁。她躲起来产子，秦子良为了逼她现身，用杜家的人威胁她。可她没出来，杜家落得家破人亡。”

　　“云姿和萨拉是明月的女儿，楚君毅，你还要继续听下去吗？”言谨南的声音没有任何的温度，清冷的如同天上悬挂的月。

　　“你说谎，你说谎……”楚君毅无意识地重复着这两句话，似乎陷入了一片混乱之中，眼里满是迷惘，心底里有个声音告诉他，言谨南说的都是真的。

　　可另一个声音却不愿意承认，如果说言谨南说的是真的，他楚君毅当真是天底下最可怜的可怜虫。

　　负了自己最爱的人，还被仇人利用了整整二十年的时间，不是糊涂虫、可怜虫又是什么？

　　“我让人验过云姿的DNA，她和我并不是父女！你又怎么解释？”猛然见抬起头，楚君毅像是溺水的人抓住最后一根稻草，疯狂的质问言谨南。

　　言谨南怜悯的看着他，“你到现在还在为自己找借口，楚君毅，我的话说到这里，谁是幕后黑手，你应该清清楚楚。却还问出这种荒唐的问题，明月她真是瞎了眼，才会爱上你。”


第261章 迟来二十年的真相&意外

　　楚君毅哑然，喉咙口被堵得喘不过气来，是了，他和言谨南做了二十多年的朋友，比起秦子良他应该更了解的是言谨南的为人。他不屑于对别人说谎，更不可能编织这一堆不可能存在的事实来骗他。而且，这样解释，才能解释的通当年那些事，那些被他忽略的细节。

　　气血从身体的各处涌向脑子，楚君毅的身体摇摇欲坠，就在今天，他几乎将自己女儿的孩子弄掉……

　　心里一个声音想要疯狂的笑，又想要拼命的哭，他白活了四十年的时间。

　　认不清身边的人，害了自己最爱的人，和仇人为友，差点害死了自己的女儿……桩桩件件压在心头，如同石头一般，压得他眼前一阵一阵的发黑。

　　“明月死后，按照她的要求，把她的尸体化成了骨灰，就洒在你面前的这片湖里。楚君毅，我们二十年的朋友，我原本不想告诉你的，因为知道不如不知道。可你想动云姿，我只能说出来，现在你就自己同她说吧。”言谨南猛地出手，推了楚君毅一把。

　　噗通一声，水花四溅。

　　楚君毅直直的坠落在湖里，言谨南站在岸边，看着他在湖里挣扎，目光中没有任何的波动。

　　他不可怜楚君毅，走到这一步，都是他一手造成的，不是他一再的犹豫，多疑，又怎么会害死明月？哪怕在被折磨的不成人形的那一刻，明月想要保全的还是他的孩子，在临死之前，她反复念叨的还是楚君毅的名字，楚君毅何德何能能配得上她的爱？

　　让楚君毅白白快活地活了二十年的时间，他已经是最大的仁慈。

　　现在告诉他，就是要他背负着这一切活下去。

　　最起码，让他知道，在这个世界上曾经有一个女人，爱了他一生，为他付出了一切，他没任何资格去指责他。

　　楚君毅在水里扑腾了很久，才站起来，水位刚好在他胸口。他从水里站起来，却没有立刻爬上岸，反而站在水里，用手捂着脸不停地哭泣。错过了二十年的时间，负了他一生，要怎么去偿还？

　　为什么活着的还是他？而不是明月？

　　疼痛在胸口爆炸开来，他手握成拳头，砸在自己的脸上，想要把自己砸的更清醒。

　　不知道过了多久，言谨南蹲下身，看着浑身湿漉漉的楚君毅，声音平静地说道，“我认下云姿和萨拉做女儿，不是因为你，是因为明月死的太冤，而萨拉和云姿又受了太多的委屈，我想她们也不愿意自己有你这样的生身父亲。我会保她们下半生平平安安，你别来打扰她们，否则我不会帮你隐瞒你做过的那些事情。”

　　楚君毅张了张嘴，千言万语涌到了嘴边，他却一句话也说不出来。

　　还有什么脸面见她们呢？他想见云姿和萨拉，她们是他和杜明月的孩子。可时至今日，他再没了资格。

　　这一切，都是他自己造成的。

　　悔恨爬上心头，他希望一切重头再来，但时光怎能倒流？

　　“我走了，你爱泡多久就泡多久。”言谨南起身，大步的离开，身影是说不出的萧索。

　　闹到这一步，他还能再做什么？

　　明月已经死了，楚君毅余生只会在悔恨中度过。对了，还有秦家的人还没死，包括廖天宝，他们还没收拾。

　　言谨南抬手望了望天上的月，心中沉静的如磐石。

　　二十年都等了，他也不在乎多等几年，他会一个一个的把当年害死明月的人都拔出……

　　走回到车子边，言谨南上了车，楚君毅跟从的人员赶紧走到车前问：“楚先生呢？”

　　言谨南冷哼了一声没搭理他，楚君毅被蒙在骨子里那么多年，他身边的人一定有问题。刚才执意让保护他的人离开，也是怕云姿和萨拉的事情被听到，传入别人的耳中。

　　他不想让云姿和萨拉知道楚君毅才是她们生父的事情，尤其在楚君毅对云姿做了那件事情之后。

　　谁知道眼前的人能不能相信？

　　如果无法确定，那他就一个也不相信，只相信自己的人。

　　“开车。”简洁的说出这两个字，言谨南摇上了车窗，闭着眼睛回想这段时间发生的一切。

　　※※※

　　医生检查后，云姿才放了心，孩子很健康，没有事情，这才是最万幸的。如果孩子出了一丁点的意外，她一定饶不了楚君毅。

　　“谢谢你呀，吴医生。”云姿笑眯眯地说道。

　　“谢什么谢，下次小心点，总这么一趟一趟的来医院，下次我可不给你看了。就没见过你这么粗心的妈妈。”吴医生面上挂着和蔼的笑容。

　　云姿不好意思的抓了抓自己的头发，最近来医院的次数越来越多，她也知道自己做法不妥，可意外总是这么不经意的发生。

　　楚君毅这次算计她，真是最意外的事情。因为前几次看到他，他都是以长辈的姿态对待她，而且最近也没发生特别的事情，楚家和言家没结仇，萧宸刚从美国回来，更不可能隔着一个太平洋得罪楚君毅。

　　他真是脑子抽了，才会对她下手。

　　等回头有机会，她一定要让楚君毅吃点苦头，才能咽下这口气。

　　同吴医生道别后，云姿挽着萧宸的手往外走，想起来言谨南也在这家医院里，就要给他打电话。

　　他们明天要走了，今天都会在家里吃饭，这个时间也差不多到饭点了，刚好一起回家吃饭。

　　和萧宸说了一声，云姿拿出手机，拨通了言谨南的电话。

　　两人刚好走出门诊楼，云姿开口说了一句话，电话那边言谨南说：“看你的东偏南的方向。”

　　云姿歪着头看过去，言谨南的车正缓缓地开过来，摇下的车窗里露出言谨南的面容。

　　“爸，你怎么知道我们刚检查完？”云姿觉得有些意外，也太巧合了。

　　“刚看完了人，出来就听到你打电话了。”言谨南面上带了一丝的笑意，“你们快上车吧。”

　　车子停下来，云姿和萧宸上了车，言谨南的车挺大的，足够三个人并排坐在后面，云姿夹在两人中间，看看左边再看看右边，觉得满足极了。她有天底下最好的老公，还有最好的爸爸，人生真是太圆满了。

　　“检查的结果怎样？”言谨南看着她抿着嘴傻笑，觉得自己做的一切都是值得的。

　　楚君毅不是东西，却和云姿、萨拉没关系，她们都是明月的女儿，也都是好女孩，她们所做的都对得起他的当初做的决定。

　　“宝宝没事。”云姿抱着言谨南的胳膊撒娇，“爸，我们明天就走了，你可别训我了，再说了，我也没想到楚君毅活了一大把年纪了，还算计我一个小姑娘。”

　　言谨南摸了摸云姿的头，“嗯，这一次就不同你计较了，不过再有下一次，我绝不会再留情面，该打手心还是会打手心，知道了吗？无论是谁，都不要轻易相信，哪怕是熟悉的人，也是这样。”

　　他们两人闹着，萧宸坐在一旁，视线落在言谨南鞋底的泥泞顿了一下。

　　据他所知，医院并没有水塘，这一天也没下雨。

　　言谨南离开过医院，然后又返回的，而云姿检查只用了四十分钟左右。中间发生了什么事情，让言谨南放弃手头上的事情，离开了医院，又返回医院，还选择对云姿隐瞒？

　　他真是越来越觉得言谨南隐瞒了很多的事情，但这一切只是他的感觉，并没有任何的证据。而且言谨南从没做过对云姿不利的事情，他暂时还没有去调查他的必要。

　　他想要的，是保护云姿母子三人再也不出事。

　　言谨南只要是对云姿好，那他就相信他。

　　到了言家老宅，云姿三人从车上下来，家里人已经热热闹闹的准备了一半。言老太太没准备在外面吃，她喜欢一家人在家里聚餐的那种气氛，所以这次宴席就是在家里吃的。

　　自己准备的食材，一起围在桌子前吃火锅。

　　云姿走到厨房里，问有没有事情可以帮忙的，言老太太赶紧把她请出了厨房。

　　“去！去！去！在外面等着，哪里需要你帮忙的？”言老太太把她轰出去。

　　云姿只好折回客厅，言家一家都在，却独独少了言老爷子。走到沙发前坐下，趴在萧念的耳边，她低声问：“老爷子呢？”

　　“在祠堂吧，明天你们走了，听说言颜也要被送走了，他心里难过的吃不下饭了。”萧念说这话的时候，有些嘲笑老爷子的意味，活了那么久了，还跟个小孩子似的，闹绝食，真是太幼稚了。

　　云姿沉默着没做声，言老爷子对言颜的感情，她不可能凭着一时的努力改变。

　　这几天她已经很努力地再改善自己同言老爷子的关系了，虽然有了一些成效，但这些成效却远不如老爷子对待言颜的半分。人心都是肉长的，你对别人付出几分就会得到几分。

　　云姿相信的是这个道理。

　　“有人给爷爷送饭吗？”云姿又问。

　　萧念摇了摇头，她怎么知道？在言家，她的消息还不如在萧家来的精通。

　　“姿姿，别管他，我已经让佣人送过去饭了，他爱吃不吃，等着他饿了再去找吃的不迟。”言老太太刚好走出来，听到云姿的话立刻说着，边把水果盘放在了桌子上。

　　“都来吃饭，赶快吃。”老太太招呼所有的人，等着他们都坐下了，就开始吃饭。

　　云姿在这个家里住了三周，言家上下的人对她格外的熟悉，忽然要离开了，自然是舍不得的。席间大家说了不少的话，云姿听着眼窝发酸。

　　吃过了饭，外面传来了阵阵的雷声，其余的几个人都先回了房间，只余下了老太太和萧宸、云姿三个人。老太太执意拉着云姿要谈话的，坐下半个小时后，雷声越发的密集，听起来是要下大雨的前兆。

　　云姿看了下时间，已经是晚上十一点钟，老爷子还没有过来，云姿就有些担心老爷子。

　　言家的祠堂在后院最偏僻的角落，路上都是石子路，下雨之后更加的滑。老爷子身体再怎么好，也毕竟是老人，真在路上摔了一跤，只怕要出问题。

　　“我们去把爷爷劝回来吧？”云姿有些担心地说。

　　老太太自然也注意到了，她以为老头子只是一时的任性，可到这个时间还没回来，真的是太少见了。

　　“我去叫，你们明天一早要回去，早点休息吧。老头子他八成是在祠堂那边睡着了，佣人又不敢叫醒他。”言老太太站起来，对两人说道。

　　可她刚说完，外面又是一道惊心的雷声，风已经很大，坐在客厅里都能感觉到暴风雨来临之前的那种狂怒。

　　“奶奶，我去，你在这里休息。”萧宸对两个人说道，他哪一个都不放心，一个是老人家，一个是孕妇，这么大的雷声和风声，谁去都可能有危险，只有他去才是最合适的。

　　云姿看了看外面的天色，有些不放心，可看着萧宸还是点了点头，她相信萧宸能把老爷子平安的带回来。

　　言老太太让人给萧宸备了雨伞，萧宸就往祠堂那边走过去了。

　　雷声越来越大，萧宸面色不变的向言家祠堂那边走，因为是祠堂，所以周围都是挺安静的，种着松柏之类的树木，比起言家外面实在是简单清静的多。

　　到了祠堂，萧宸推开门走进去，首先映入眼睑的是言家列代祖先的灵位，一排一排的，即便满室的灯光也让人觉得有些惊悚。但他见惯了萧家的祠堂，此刻看着也没觉得有什么。

　　镇定自若的抬脚进了祠堂，低声叫了一声：“爷爷，奶奶叫我接你回去。”

　　他叫了一声，却没得到言老爷子的回应。

　　言家的宅子是稍微向后弯的长方形，所谓的后宅是有两处的，主宅在中间，后宅在两边。若是老爷子想回住处，是必定要经过主厅的。老爷子是不可能走了，只可能还在这里。

　　萧宸四处找了一下，最后在祠堂的小偏厅里，找到了在沙发上睡觉的言老爷子，他身边还放着已经凉了的饭菜。

　　这么大的雷声都震不醒他，还真是不知道说什么才好。

　　萧宸走上前，拍了拍老爷子的肩膀，“爷爷。”

　　言老爷子被拍醒，有些不高兴，看到是萧宸就更加的不高兴了，“你来做什么？”

　　“奶奶让我来叫爷爷回去，她很担心你。”萧宸不说别的，只提言老太太，言老爷子怕老太太，这事情在言家已经不是什么秘密了。果然提到老太太，言老爷子面上虽然还是不高兴，但已经起身了。

　　老爷子站起来，沉着脸往外走，边走边和萧宸说，“云姿昨天的检查的结果怎么样了？”

　　“医生说挺好的。”萧宸嘴角带了一丝的微笑，老爷子这么问也不是不在乎云姿。

　　“哼……”老爷子冷哼了一声，没说什么。

　　“别动。”就在两个人要往外走的时候，萧宸忽然拉住了老爷子，他刚才好像听到了一丝的声音，夹杂在风声和雷声里并不明显，可真的是听到了。

　　“怎么了？”言老爷子不耐烦的问，他饿了一晚上，早就受不住了。

　　“爷爷，你先待在这里，我出门去看看。”他刚才听到的声音绝不是幻觉，那是有东西倒在地上的感觉。

　　萧宸说着，往门口走去，祠堂的门是大开的，他看了左右看了一眼，并没有特别的，然而就在他收回视线的那一刻，看到旁边埋着言家祖宗坟墓的地方闪过一道身影，正要抬脚过去，就听到了后面嘎吱一声。

　　随着这一声，言家的祠堂一根房梁从中间断裂了下来，整个祠堂摇摇欲坠，而言老爷子站的地方岌岌可危！

　　言老爷子自然也注意到了这一点，赶忙向后躲去，避开那根砸下来的房梁，此刻外面劈咔一声巨响，风雨雷电裹挟而来，瞬间席卷了大地。


第262章 别告诉云姿

　　言家的祠堂是老式的建筑，主梁一断，整个房间都有种迅速坍塌的趋势，萧宸面色一变，想也不想就往里面冲，“爷爷，站在那里别动。”

　　言老爷子险险的避开主梁，虽然有刹那的震惊，可很快就冷静了下来，对门口的萧宸说：“你别进来，我自己慢慢出去。”

　　祠堂这边的房子每隔半年就会维修一次，不可能无缘无故的倒塌下来，有人做了手脚！他已经这么大年纪了，死了没所谓，可萧宸还年轻，不能就这么埋在这里。

　　然而萧宸像是没听到老爷子的话，身手敏捷的冲到老爷子的跟前，抓住老爷子的手，就把他往身上背，房子窸窸窣窣的不停地往下掉东西，不能再耽搁了，萧宸背起老爷子就往前冲。

　　两个人站的原本离门口挺近的，可坍塌的太过严重，刚走到门口，整个房子轰然倒塌，祠堂前面还有走廊，走廊的顶整个坍塌下来，那一刻萧宸将老爷子放了下来，而后迅速的将他推了出去。

　　瓦片混合着泥土迅速的掉落下来，砸在身上，萧宸想走已经是来不及，眼前一片尘土弥漫，有东西砸了下来，他抬手去挡着，胳膊上传来一阵剧烈的疼痛。

　　“萧宸！”言老爷子从地上爬起来，大叫了一声，声音却被掩埋在了震天的雷声和雨声里。

　　偌大的祠堂坍塌了大半，到处都是残垣断壁。

　　“爸。”有人轻轻的叫了言老爷子一声，言老爷子回头看向身后，看到了不知道什么时候站在那里的言颜，她撑着一把黑伞，幽幽的看着他。

　　“颜颜，快救人！萧宸被埋在下面了。”言老爷子颤抖着声音，走向言颜，抓住她的手要走，可就在他碰到言颜的那一刻，言颜笑了，笑声在雷雨交加之中显得格外的诡异。

　　“爸，难道你到现在还不明白吗？这一切都是我做的，你还指望着我去救人，还真是天真。”言颜怔怔地看着言老爷子，目光中满是恨意，“原本我只想害死你的，可没想到萧宸会自投罗网，大概这就是报应吧。是云姿那个贱人陷害我，让我沦落到这一步的。现在老天就让她老公死了来偿还我。”

　　“颜颜？”言老爷子惊愕地看着言颜，有些不相信眼前的人是他疼爱了二十年的女儿，“你刚才说什么？”

　　“我说你们都应该死！”言颜大声吼了一声，一把抓住言老爷子的衣领，“季云姿陷害我的时候，你们都在干什么？言谨南打我的时候，你又在干什么？我恨你们，为了在这个家里，我牺牲了那么多来讨好你们。可到头来呢？我得到了什么？只是季云姿一个局就让你们轻而易举的决定抛弃我！”

　　她不甘心！死都不甘心！

　　这辈子，她都要季云姿去死！

　　“言颜，你在说什么浑话？”言老爷子反应过来，拼命去扯开言颜的手，然而刚才避开房梁的时候，他的胳膊被砸了一下，根本就用不上力气，被言颜推着向后不停地走。

　　脚下一个踉跄，跌倒在了地上，雨水不停地嘭溅在身上。

　　“我没说浑话，反正你们也决定把我赶出言家了，在我离开之前总要留给你们一些礼物。爸，你不是最疼我吗？这一次，就用你的命来成全我吧，我恨季云姿，如果让她知道，你和萧宸都被砸死了，她一定很伤心的。”

　　言颜说着，高高的扬起拿手的刀就往下面扎。

　　言老爷子眼前一黑，几乎气的背过气，他怎么也想不到，自己英明了半辈子，到头来却要被一个养女给杀了。

　　这边没什么人，又下了大雨，等到雨停了，什么证据都没了！

　　他早知道，就不应该养着这条白眼狼！

　　言颜握紧了刀子，浑身的力量都灌注在了刀子上，想要一刀致言老爷子于死地。

　　刀锋在夜里散发着寒光，她满是得意地看着言老爷子的脸色，没有丝毫的犹豫。

　　然而就在刀子逼近到言老爷子的千钧一发之际，瓦砾下面忽然有了动静，而后是更多的动静，让她手上的动作戛然而止。言老爷子面色一动，随手捡起身边的一块砖就朝着言颜的头上砸了过去。

　　没有料到他会有这个动作，言颜被砸的脑子嗡了一声，手里的刀子落在地上，锋利的刀刃折射着寒光。

　　言老爷子赶紧推开爬起来，拿起刀子对准言颜，回头看了一眼刚才那片废墟，那里萧宸已经从瓦砾堆里爬了出来。身上虽然有些狼狈，但能活着已经是最好的结果。

　　言颜的脸上源源不断地流下了血水，又被雨水冲刷干净，她疯了一样，朝着老爷子扑过来。老爷子挥舞着手中的刀，朝着她一刺，言颜尖叫了一声，捂着自己的胳膊。

　　“为什么要这么对我！我恨你！”是老爷子让她变成现在的样子，要不是他一直宠着她，让她肆无忌惮，她怎么可能走到今天这一步？！

　　在得知他同意把她送出言家的那一刻，她就决定杀了他！

　　言老爷子拿着刀子，不停地往后退，边走边说：“颜颜，我以为你一直是小任性，等你长大了就会懂事。在你欺负你大嫂的时候，我包庇了你，不是纵容而是想给你一次机会。哪怕知道你推云姿下台阶，我也是站在你这边。”

　　“我没推她！是她在陷害我！”言颜面色狰狞的大吼，“是她想独吞言家的财产，想要把我赶出言家，才自己摔下去的！”

　　“就算她是陷害你的……颜颜……我只是把你送出言家一段时间，以后也会接你回来的。”可惜的是，言颜做了这种事情，她这辈子都不能再回到言家了，言老爷子下半句话没说出。

　　言颜笑，指着言老爷子满是讥讽，“就算接回来又能怎么样？你们都已经知道了，我是个坏女人，留在这个家里还能有什么意思？我要的不是这些！我想要的是言家全部的财产！你能给我吗？！不能给我的话，你就给我闭嘴！虚伪！”

　　言老爷子没再开口说话，痛惜的看着她。

　　言颜冲着他呸了一口，转身就往言家的坟地里跑，杀不了言老爷子，等着人来了，言家肯定饶不了她。所以在那些人来之前，她要逃的远远的，反正常青已经准备了足够的钱，他们可以去很多地方，言家这个破地方，她再也不会呆了！

　　看着她的背影消失在雨幕里，言老爷子手里的刀啪的一声掉在了地上，有那么一刻，他眼睛有些酸涩。可是抹了把脸上的雨水，他还是转身往祠堂的方向走去。

　　萧宸已经从废墟里爬了出来，身上的衬衫被鲜血染红，额头上，还有其他地方都有受伤，不知道有没有被砸到内脏。言老爷子蹲下身，叫了一声：“萧宸？萧宸？”

　　萧宸睁开眼睛，目光清明的看着老爷子一眼，说：“老爷子，我没事，手机在口袋里，打电话给救护车，别让云姿知道。”

　　“哎。”言老爷子应了一声，声音里满是沙哑，从萧宸的口袋里拿出手机，给家里的管家打了电话，让他通知救护车过来。

　　十分钟后，管家带着人过来，将萧宸抬上了救护车，言老爷子看着萧宸被送上救护车，回头严肃地问管家，“没让云姿看到吧？”

　　“没有，我和老太太说了，老太太把小姐叫到卧室里说话去了。”管家如实地说道。

　　“那就好，让家里的人都去找言颜，告诉所有人，从今往后她都不再是言家的小姐，而是一个通缉犯。找到她，不用带来见我，直接送去警察局。”言老爷子满目阴沉地说道。

　　“……是。”管家目光里闪过惊诧，但很快就掩饰了过去。

　　他接听电话的时候，老爷子只告诉他，祠堂这边出了事情，要救护车，别惊动云姿小姐。其他的都没说，现在听老爷子这么吩咐，他觉得能让老爷子下这样的命令，祠堂倒塌的事情应该和言颜有关系。

　　但管家的第一条守则就是，遵从雇主的命令。

　　言老爷子让人拿了一身衣服，在客房里换了，才往卧室的方向走过去。

　　到了卧室门口，言老爷子深吸了一口气，双眼闭上，平息了一下自己的呼吸，走推开门走进去。

　　云姿正和老太太在谈论孩子的事情，面上笑得灿烂，看到老爷子进来了，收敛了脸上的笑容，想要站起来，却被老太太暗地里拉住，只好坐在沙发上开口叫了一声，“爷爷。”

　　“嗯，云姿，刚才我有件急事，找萧宸去办了，你们可能明天走不了了。”言老爷子说话的语气前所未有的温柔。

　　云姿有些不适应老爷子这么对待自己的态度，每次老爷子开口说话不是严肃就是不耐烦，最好的结果也就是带着些笑意，还是那种客套的笑意。此刻老爷子对待她的态度，简直比之前对言颜还好，这让她有种受宠若惊的感觉。

　　“爷爷让萧宸办的是什么事情？具体需要多久才能完成？”云姿想了想问道。

　　“大概需要两三天吧，不是什么大事，只是我不好出面才让他去的。”言老爷子目光一闪，不敢看云姿的眼睛。虽然心底发虚，但毕竟活了那么多年的老狐狸，面上依旧是镇定如常，让人看不出丝毫的端倪。

　　“既然是爷爷开口，那我也没什么意见。再延迟两三天也不是多大的事情，爷爷你不用这么气的，他是你孙女婿，替你办事是应该的。”云姿想着措辞，不紧不慢地说道。

　　“那就好，我还担心你不同意。今天的天色也不早了，你早点休息。等下让萧念陪着你，晚上也能有个照应。”言老爷子继续说道。

　　云姿站起来，说：“嗯，那我先走了，奶奶明天我再来陪你说话。”

　　她走到门口，打开门回头看了老爷子一眼，觉得有些不对劲的地方，但又理不出头绪，最后还是关上门退了出去。

　　房间里只剩下了两个人，言老太太刚才还带着笑意的脸色瞬间沉了下来，站起来走到言老爷子跟前，抬手就捶了他一下啊，言老爷子被她这么一捶，疼得闷哼了一声，捂着自己的胳膊，低声说：“你别没轻没重的！”

　　“怎么了？”言老太太面色一紧，拉起老爷子的衣袖，看到下面包裹的纱布，顿时急了，“这是怎么伤到的？”

　　她刚才就瞅着老头子不对劲，怎么可能忽然就转变了对云姿的态度？

　　和他结婚度过了大半辈子，她比谁都了解自己的老伴，顽固的像是臭石头，要改变他的主意比什么都难。

　　云姿的事情，她同他说了不下百遍，他都没改变态度，这就出了几个小时就想通了？还有就是，他让管家把云姿引开主厅的事情，更是代表发生了事情。

　　“你轻点！我这老胳膊老腿的，你再多打几次，就没了！”言老爷子没好气的推开言老太太，面色阴沉了下来，今晚发生的事情，是他这辈子最窝心的！言颜那个白眼狼竟然想杀了他，还图谋整个言家的财产！

　　枉费他为了她还委屈了云姿和大儿媳妇！

　　按捺着火气，言老爷子把情况同言老太太都说清楚了，听到言颜的话，言老太太点着他的脑袋破口大骂，“我早说过她不是好东西，你不相信！非说她是恩人的孙女！要好好的养着！好了，现在养出了问题了！要是萧宸出了事情，你就给我等着！我非剥了你一层皮，让云姿解气！”

　　她骂完言老爷子，就从衣柜里拿衣服，要去换衣服。

　　言老爷子拉住她的手，“你干什么去？”

　　“我去医院看萧宸！”言老太太甩开他的手，满是怒火地说道。

　　“你等着，我也一起去。”言老爷子悻悻地说道。

　　等着老太太换好了衣服，就乘车去医院了。

　　而这边，云姿回到卧房后，给萧宸打电话却没有接通，也不知道为什么，心头突突地跳了一下，她捂着胸口觉得有些不安。


第263章 下跪求原谅

　　赶到医院的时候，萧宸已经被推进了急救室，言老太太来回地走了几圈，心里急的安静不下来，越想越觉得言颜不是个东西，言家从来没亏待过她半分，就因为要把她送出言家，就要杀了老头子？真是良心都被狗吃了！

　　“现在还没找到她？你是不是没让人认真的找？她一个女人能有多大的能耐，这么短的时间就跑得无影无踪？”言老太太心里急，可更加生气。

　　“我这不是已经派人找了？她都想要我这条老命了，我还护着她干嘛！”言老爷子摸了摸头，也是满腔的怒火，这里面他才是受伤害最深的那个人。他是真心对待言颜的，哪怕在所有人都站在她敌对的立场，他依然替她着想。

　　可言颜转身就毫不犹豫的要杀了他，怎能令人不寒心？

　　言老太太正在怒头上，听他还敢冲自己发火，怒气蹭地一下就蹿了上来，“你冲我吼什么吼？从一开始我就不答应你认她做女儿，这二十年来，我为了你全心全意的照顾她，得到了什么？平日里说她半句话，你都对我大呼小叫的，好了，现在出事了，你又朝我撒气，这日子没法过了，明天我们就去离婚！”

　　言老爷子闻言，气势一颓，他还不是被气急了才会提高音量。

　　“都一把年纪了，还说什么离婚？让别人笑话。”放软了声音，言老爷子满是懊恼的说着，伸手去碰言老太太的胳膊，却被她抓住手往一旁毫不留情的甩开。

　　“你别碰我！颜颜！颜颜！你去找她啊，别管我了。就让我一个人自生自灭算了！”言老太太一扭身体，走到长椅边上抹眼泪。

　　言老爷子这下脾气像被冰水浇了似的，彻底的熄火了，磨蹭到长椅边，也不敢伸手再碰老太太，“你到底要我怎样？我不都已经认错了？颜颜这次抓回来，我绝不会再偏袒她，我发誓还不行吗？”

　　言老太太红着眼睛，指着老爷子的鼻子，“那你发誓，要是这次再偏袒言颜，你保证自己会净身出户！”

　　言老爷子面色一黑，可看着老太太的脸色，还是发了誓言。

　　一个小时后，急救室的门打开，医生推开门走出来，看到两个老人，摘下口罩温声说道：“病人的头部被重物砸到了，需要留院观察一段时间，其他的伤口没什么大碍，已经做了处理。”

　　医生的话说完，言老太太视线一转，正好看到被推出来的萧宸，看着萧宸额头上包裹的纱布，眼泪啪啪的往下掉，抬手就在老爷子受伤的胳膊上重重地砸了一拳头，“你个天杀的，怎么砸到的不是你？你做的孽，让孩子替你还！这次你要是还敢包庇那个女人，我决不会放过你的！”

　　言老爷子疼得龇牙咧嘴，却也不敢说什么，这次的确是他连累的萧宸。

　　如果不是萧宸，他大概已经被埋在了言家祠堂里。他现在真是后悔，为什么要为了言颜同家里人怄气，更不该把身边的人都赶走，一个人留在祠堂，给言颜可乘之机。

　　萧宸被送进了病房，那边去抓言颜的人也有了消息，言颜在101国道被拦了下来。

　　原来言颜打言家的坟地跑出去，就和常青一起去机场，准备跑路。

　　可在半道上，就被人拦了下来，常青丢下言颜自己跑了，还带走了言颜所有的钱。

　　言颜身无分文，没跑多远快就被人抓住了。

　　不过抓住言颜的人不是言老爷子这边的人，而是言谨南的人，这通电话也是言谨南打过来的。

　　接手了言家之后，言家上下的风吹草动都会毫无例外的传入言谨南的耳中，这次抓捕言颜的事情自然也没有例外。

　　知道萧宸受伤的消息，言谨南没把言颜立刻移交警察局，而是扣押在了自己手里。言家的祠堂半年一次维修，虽然是老式的建筑，可言颜一个人要把祠堂弄出这么大的动静，没人帮助她怎么做到的？还有，言颜哪来的证件出境？打她被扣押起来，她所有的银行卡和证件都被没收，哪里也去不了。

　　太多的疑问都说明了一点——有人在帮她。

　　常青这个人只是一个小混混，还没那么大的能力，帮言颜伪造这么多的证件。

　　他留着言颜，就是要找出幕后黑手。

　　给言老爷子打这一通电话，有怪责的意思，当然更多的是问萧宸的情况。

　　知道萧宸脑部被砸中了，言谨南沉默了一会儿，问老爷子，云姿知道这事情没？

　　言老爷子如实说了，他便没再多问。

　　二老在医院陪了半宿的时间，临到天亮的时候才回言家。他们不知道该怎么和云姿交代，只能把时间拖延到萧宸醒来，至少他能给云姿打电话，让她安心一些。

　　萧宸的手机还在老爷子手里，昨天晚上，云姿一共打了四通电话。

　　只怕她昨天一晚上都没休息好。

　　※※※

　　云姿早上起来，看了下通话记录，并没有萧宸回的短信或者是电话，心里是有些担心的。老爷子说只是些小事情，可既然是小事情，为什么萧宸连给她打电话的时间都没有？哪怕在萧家陷入危机的时候，萧宸都不曾这样。

　　想了想，还是给萧宸发了一条信息，让他有时间回自己电话。

　　起来后，到前厅碰到了老太太，老太太的眼睛通红，好像一整晚都没睡似的，云姿关切的多问了几句。

　　吃早餐的时候，老太太和云姿说：“姿姿，萧宸既然出去办事了，你一个人在家里也闷，不如和我出去走走吧？怀孕的人，出去走走，对孩子也有好处。”

　　“好啊。”云姿没多想，立刻应下。

　　老太太松了口气，她就害怕云姿再问萧宸的事情，不让她闲着，也就不会想起萧宸的事情。哪怕告诉她消息，也要在萧宸醒来后再说，省的她因为担心萧宸而导致胎气不稳。

　　吃过早餐，云姿就被老太太拉着出门，一同的还有萧念。

　　也不敢去太热闹的地方，想了想还是带云姿参加拍卖会，坐在那里看着，也不用很大的动作。

　　驱车到了拍卖场，三个人被引入了会场的贵宾席，云姿坐在位子上，拿出手机看了一眼，手机依旧是静悄悄的，没有任何的动静，她只觉得自己一颗心越来越焦躁，或许是怀孕的人都格外的依赖人，尤其是萧宸寸步不离的照顾她成习惯后，她更是无法忍受他不在自己身边。

　　会场陆陆续续的走进了人，云姿左顾右盼，无聊的出神，视线在看到缓缓地走过来的一道身影上顿了一下——楚君毅。

　　他怎么会来这里？

　　云姿眉头皱的更深，不着痕迹的往老太太身边靠了靠，老太太见她面色不好，“怎么了？”

　　“奶奶，楚君毅来了。”现在她认识的人里，楚君毅绝对上得了她最讨厌的人前十排行榜。想到他虚伪笑容下那颗恶毒的心，她就不寒而栗。

　　楚君毅在看到云姿的那一刻，是惊喜的。

　　知道云姿和萨拉是他的女儿，他觉得自己整个人都重新活了过来。虽然依旧悔恨，可他有了活下来的劲头，明月没有了，他们的孩子还在，他想要弥补云姿她们。

　　满心欢喜的抬脚向云姿走，走了两步，他注意到了云姿厌恶的表情，脚下的步子一顿，他怎么忘记自己做的事情了……

　　云姿肯定不愿意认他这个爸爸，他曾经在她处于危难的时候，放弃了救萧家，更在她怀孕的时候，差点弄掉了她的孩子。

　　他不配做一个父亲。

　　嘴角扬起的笑容化为了苦涩，楚君毅紧紧地攥住了自己的拳头，再度抬脚，步伐沉重地如同绑了无数的石头。脑海里不停地回想着言谨南说的一字一句，胸口闷痛闷痛的。

　　走到云姿的跟前，他克制地开口说道：“老太太，云姿，真巧在这里遇到了你们。”

　　言老太太自然不知道楚君毅是云姿的亲生父亲，可她知道楚君毅差点害的云姿流产的事情，虽然处于两家明面上的关系不得不开口，可是却阴阳怪气的说：“哪里巧啊？楚先生不是最喜欢这种场面的活动？”

　　云姿直接理也不理楚君毅，别着头看向别处。

　　楚君毅心头一滞，差点就落下泪来，这是他的女儿，二十年来他一点也没照顾她，没尽到做父亲的责任，让她在外流落了那么久。当初明月生下她们的时候，一定很艰难吧。

　　他恨不得给自己两拳头，打的自己清醒。

　　误信了小人，害了自己最应该珍惜的人。

　　拍卖会没多久就开始了，楚君毅的桌子就在云姿的旁边，两人隔了不过半米的距离。

　　拍卖了什么东西，楚君毅一点都没注意到，打他从见到云姿开始，视线就没离开过她身上。

　　云姿一开始还觉得是自己的错觉，总觉得有人在盯着她，每次抬头看向周围，却没有任何人在看着。

　　可偶然一次，她捕捉到了楚君毅投过来的目光，心里一凛，全身的汗毛都炸了起来，难道楚君毅算计了她一次不成，还要设计她第二次？恶狠狠地瞪了楚君毅一眼，云姿拉了拉老太太的衣袖，小声地说：“奶奶，我不舒服，可以先走吗？”

　　老太太心里一抖，抓住云姿的手问：“怎么会身体不舒服？”

　　“没有，楚君毅一直在看我，我心里不舒服，想提前走。”云姿真是心里又寒又觉得恶心，再对着楚君毅，她怕自己会忍住给他一个耳光。被他看着，就像是被毛毛虫爬上胳膊的感觉，再多几分钟她都忍受不了。

　　“那我们都走。”言老太太当机立断，哪里肯让她一个人走。

　　云姿点了点头，站起身搀扶着老太太往外走。

　　楚君毅看三个人动身了，也立刻站了起来，不由自主的跟在了几个人的身后。

　　等着出了拍卖的会场，言老太太回头，拿着手里的包就冲到楚君毅的跟前，满是怒气的对他骂：“你还跟着我们做什么？还嫌害云姿害的不够？！楚君毅，我是看在楚家和言家的情分上，才没和你算账，你若是再纠缠不清，那我们就斗个鱼死网破！”

　　老虎不发威，就拿她当病猫了？

　　楚君毅未免欺人太甚！

　　楚君毅被言老太太指着鼻子骂了一通，他涨红了脸，想要解释，可又无从解释的了，只能硬着头皮说，“老太太，上次的事情，我真心地道歉，是我糊涂才做下了那种事情……我现在已经知道错了，想和云姿亲自道歉，你能给我这个机会吗？”

　　他诚恳的看着言老太太，现在只希望亲自和云姿说声对不起，希望她能原谅他犯下的糊涂事。只要她肯原谅他，同她多说几句话，哪怕要走他这条命都可以。

　　言老太太打量了楚君毅很久，说：“君毅，你是我看着长大，以往你犯任何错误，我都可以原谅，唯独这一次不可以。你自己扪心自问，这件事情是一句对不起就可以解决的？”

　　他是企图让云姿流产，而不是别的事情，两条活生生的生命，他怎么就下得了手？

　　知道这件事情的时候，她差点被气的背过去气。

　　楚君毅眸色一黯，眼底燃气的希望彻底的灭了。

　　老太太转身就走，不再给楚君毅任何说话的机会。云姿也不愿意再对着楚君毅，她是不明白他到底脑子哪根筋不对了，要来对付她。对待想害她的人，她躲得远远的。

　　“云姿，要我怎么做你才肯原谅我？下跪可以吗？”

　　云姿走了两步的距离，身后楚君毅忽然开口说话，她脚下顿了一下，下一秒眉头拧的更紧。

　　楚君毅见她僵直了背影，咬牙噗通一声跪在了地上。

　　只要能让云姿原谅他，别说下跪就是要他这条命都可以。

　　云姿以为楚君毅又要耍花招，可回头看到真的跪在地上的楚君毅，顿时吓傻了，一起吓傻的还有言老太太和萧念。

　　楚君毅再怎么说也是言家的掌家人，除了楚老爷子，偌大的帝都还有谁能让他下跪？就是言老爷子，也未必能让他下跪。他做了天大的坏事，也不能跪下，因为他代表了整个楚家的颜面。

　　可他就这么轻易地跪云姿下跪了？

　　言老太太平日里嘴那么利索，这会儿也不知道该说什么了，张了张嘴像是哑巴了似的，指着跪在地上的楚君毅半晌只蹦出了一个字，“你……”

　　云姿脑子懵了好久，反应过来，只觉得楚君毅脑子里有病！

　　一会儿要害她，一会儿又下跪求饶，这个男人是不是得了精神分裂症？！


第264章 生疑

　　“楚君毅，你要是脑子有病，就去精神病院去看，别在我眼前作。”云姿开口，声音里充斥着被惊吓后的颤抖。

　　她这么一说，言老太太也反应了过来，语气里满是愤怒，“你这是做什么？作为长辈害云姿已经是不好了，现在又过下来，这不是折云子的福气吗？！楚君毅，我们言家没对不起你的地方吧？你要这么作践云姿？别再跟着我们，否则别怪我不客气！”

　　越想楚君毅越觉得他这个人不正常，不然怎么会做出下跪这种事情？跪天跪地跪父母，云姿是他的晚辈，他下跪这不是求原谅，分明是想挑起事端，有哪个长辈道歉能下跪的？！

　　惹不起，她们还躲不起吗？

　　拉着云姿的手，往外面走，看到楚君毅要站起来，言老太太立刻对萧念说：“念念，打电话给谨南，让他立刻赶过来。”

　　楚君毅百般纠缠，他要是再发疯，把云姿给伤着了，她老婆子就是死也没办法赎清自己的罪过了。

　　萧念掏出手机给言谨南打电话，楚君毅听到他们的话，站在了原地，眼里满是哀伤。

　　他真没想到事情会走到这一步，看着自己的亲生女儿而不能相认，大概这就是上天对他最大的惩罚。

　　走了很远一段距离，没看到楚君毅跟上来，云姿才松了口气，“奶奶，我们家最近和楚家有过节吗？”

　　“哪会有什么过节？”言老太太想了一会儿，开口说道。

　　云姿沉默着没再说话，她忽然想起来楚君毅第一次见到自己的反应，那时候他很激动，是不是他和自己的母亲认识？既然他和言家没过节，或许可以用另一种说法来解释。

　　如果当年楚君毅也和母亲有瓜葛的话，他做这一切似乎都有了缘由。

　　只可惜她并不知道当初具体发生了什么事情，否则可以知道楚君毅反常的原因。她害怕的是，楚君毅会再度伤害她的宝宝。

　　因为碰到楚君毅的事情，言老太太也不放心带着云姿到处走了，身边带了人也不安全。之前谨南就提醒过她，秦家对云姿和萨拉一直耿耿于怀，不会那么轻易地放过她们两个。

　　刚才还好碰到的是楚君毅，要是碰到秦家派过来的人，她们也没万全之策护云姿的周全。

　　乘车回言家，云姿又给萧宸发了一条信息，依旧是石沉大海。

　　心里隐隐的生出了不安，坐在车上，她摸着自己的腹部，很想萧宸。她想问老太太，萧宸到底去哪里了，可又怕老太太觉得她不信任老爷子，好不容易缓和的关系，只怕又要闹僵。

　　所以，只好把滚到嘴边的话又咽了下去。

　　遇到言谨南是在言家门口碰到的，甩掉楚君毅之后，老太太就给言谨南打了电话，告诉他已经平安了，让他回去做事情。

　　言谨南却坚持要过来看一趟，他不放心云姿这边的情况。楚君毅这个人做事情不靠谱，命令告诉过他不要再接近云姿和萨拉，他还是不听，非要靠近。如果让云姿知道，楚君毅才是她的亲生父亲，以云姿的性格，只怕要坏事。

　　车子停下，云姿从车上走下来，也不知道是心里的作用还是身体真的不舒服，她总觉得胸口闷闷的，有种想吐的感觉。

　　强忍着那股恶心的感觉，走到言谨南的跟前，开口说：“爸，我说了没事的，你怎么还赶过来了？”

　　“我手头上没事，你脸色这么差，是不是楚君毅对你说什么了？”言谨南平静的开口问道，然而在这平静的外表下，却是翻涌的情绪。

　　“说倒是没说什么，只是让我原谅他做的，做了一些过分的事情，也没伤害到我。没什么大碍，以后我碰到他会躲得远远的。”云姿笑了笑，想让言谨南安心，她并不想因为自己的事情，让言家和楚家交恶。

　　言谨南盯着云姿苍白的面容，手指微微地动了一下，说的却是：“那就好，你在家好好的休息，楚君毅的事情不要放在心上，他可能是受了刺激，才会这样。”

　　“嗯，我明白。”云姿点了点头。

　　言谨南让萧念陪着云姿进去，转身同老太太说话，他不打算告诉家里人，云姿真正的身世。即便他相信自己的家人，知道了真相也会同意他的做法，但真正的言家的孙女和领养的楚家的孙女，到底是不同的。现在云姿和萨拉在言家过得很好，他不会允许任何人破坏她们平静的生活。

　　嘱托老太太加派人手跟着云姿，言谨南就往医院里赶去。

　　言老爷子守在医院里，没敢离开，也没脸离开。

　　萧宸从昨天晚上就一直在昏迷，督促医生检查了很多次，都说是没事，可没事为什么人会不醒呢？

　　都已经一天一夜了，他再不醒，云姿那边只怕要瞒不住了，老爷子坐在沙发里，心像是在火上被烧着似的。

　　言谨南推开门就看到了老爷子，面色自然是不怎么好看的。他从昨晚抓到言颜，就一直找最近和言颜联络最多的人。很多证据都指向了撩天佑，但他不怎么相信，廖天佑虽然看着年轻，可他执掌了廖家那么多年，不可能蠢到做事情那么明目张胆的地步。

　　越是摆在明面上的，越是最不可能的。

　　只不过也不能排除廖天佑在耍花招，故意设置迷雾让他去琢磨。

　　所以他决定再找些线索，能让言颜做出杀了老爷子的事情，后面隐藏的事情不会就这么简单。

　　“谨南，你来了。”言老爷子站起来，搓了搓自己的手，声音沙哑，面上写满了疲惫。

　　言谨南冷淡地看了老爷子一眼说：“在这里等了一夜？”

　　“没有，天亮回家了一趟。”老爷子老实地回答道。

　　“爸，言颜我已经扣押起来了，你要不要去见她一面？”言谨南说着，走到病床边坐下，看着躺在病床上的萧宸，声音没有起伏地说道。

　　“……还是不去了。”言老爷子哪里敢说去，他都被逼着发了毒誓。

　　老太太和他做了那么久的夫妻，自然了解老爷子的性格，他看着面硬心却软着呢，尤其是对待自己看着长大的言颜，更是软的没话说。估摸着言颜哭一声，再抹些眼泪，他就立刻原谅他了。

　　以前老太太不和言颜计较，一是觉得她是晚辈，做长辈的同她计较跌份；二是觉得她也没犯多大的错误，等着长大了，自然就好了。可她这几次闹腾的，已经触了所有人的底线，绝不能容忍了。

　　老爷子心软，她是一丁点都不心软的。

　　言颜的亲爷爷的确救了他们家老太爷，可把言颜养这么大，好吃好喝地伺候着，给她言家大小姐的身份，已经还清了这份恩情。言颜不知道满足，还妄图得到言家所有的家产，那就别怪她不客气。

　　言谨南自然也懂得二老的心里是怎么想的，他刚才问老爷子那句话，就是试探他的态度。

　　老爷子犹豫了一下，他心里已经不满。

　　若是老太太在跟前，只怕又要闹腾了，他做儿子的不能同老人家计较太多。他说不去看，那便顺了老爷子的意思，真的不让他去看。

　　“既然这样，我就把你的原话转告给言颜了，不对，应该是赵珍才是。”言谨南说到最后意味深长的补充道。

　　言颜进言家之前是赵家的女儿，后来才改名为言颜的，她做出这种事情，自然配不上言姓。

　　言谨南刻意的在老爷子面前提起这个名字，也是想提醒老爷子，言颜骨子里流的是赵家的血。

　　老爷子面色颓败，嘴唇嚅动了一下，最终还是没说什么。

　　※※※

　　萧宸躺在病床上，黑暗里听到了耳边有人说话的声音，头部源源不断的传来疼痛的感觉，他一直想睁开眼睛，想看到云姿，却觉得眼皮沉重的犹如压了一座泰山。

　　等他终于睁开眼睛，看到一丝光亮的时候，头部更加剧烈的疼痛传来。

　　“萧宸醒了！”

　　言老爷子被儿子的目光逼视的窘迫的时候，视线梭巡到了萧宸的身上，注意到他眼睛睁开了，立刻激动的喊了一声。

　　走到床前，抓住萧宸的手，面上满是喜悦，“孙女婿，你可算醒了，你再不醒，我就要一家子人给逼死了！”

　　萧宸被他摇的有些头痛，挣扎了一下没挣脱开，一旁的言谨南出手阻止了老爷子继续激动下去，“你再动他一下，我保证，我妈连家门都不让你进了。”

　　老爷子赶紧松开了手，平息了下激动的情绪。

　　萧宸摸了摸自己的疼痛的额头，碰到了纱布，他看着两人淡淡地问：“过了多久的时间了？”

　　“一天一夜，你放心，云姿不知道你受伤的事情。”言谨南似乎猜透了他的想法，安慰着说道。

　　“手机呢？”萧宸听了，浓眉拧的更紧。

　　言老爷子赶紧把手机递给萧宸，萧宸接过手机，看到上面十几条未接来电和五六条的短信，越发的头痛，修长的手指按在键盘上，给云姿拨打了回去。

　　云姿和萧念正在无聊的插花，因为没事情可做，两人只好找些无聊的事情，房间里开着电视，播放着一档脱口秀节目。听到电话响了，她还以为是自己出现了幻觉，可又出现了第二声，第三声……手猛地的顿了一下，剪刀差点剪到了手指。

　　她这动作吓了萧念一跳。

　　萧念真心觉得，自打云姿怀孕以后，自己的心脏能力提高了很多。

　　云姿把剪刀啪的一声放在桌子上，手忙脚乱的翻出手机，接通了电话，听到电话那边传来萧宸的声音，悬着一天一夜的心哐当一声落回了肚子里。

　　“萧宸，你怎么才给我打电话？是不是爷爷安排的事情太紧张了？你没时间打电话了？”云姿握紧了手机，面上带着甜的发腻的笑容，心里其实是有些怪老爷子的，明知道她现在离不开萧宸，还非要把他调走，一走还是好几天。

　　她和宝宝都很想很想萧宸，昨晚没了萧宸这个大抱枕，她在床上翻来覆去的怎么都睡不着，心里空落落的没有底。

　　萧宸听她这么说，想了想，才说：“没有很大的事情，我很快就会解决。昨天是太忙了，所以忘记给你打电话了。今天之后，我每天都会打电话给你，好不好？”

　　“好啊，好啊。”云姿对萧念摆了摆手，让她回去睡觉，她要和萧宸两个人同化了。

　　萧念做了个鬼脸，小声地说她重色轻友，刚才还眼巴巴的不让她走呢，现在小叔的电话一来，立刻赶她走。

　　女人的友情，果然是最靠不住的。

　　虽然抱怨，萧念还是把东西收拾好才离开。

　　云姿开心的躺在床上，来回的打滚，和萧宸絮絮叨叨的说着，楚君毅的事情，也同萧宸说了。言老太太并不喜欢她的生母，所以她也就很少在她面前说。萧宸却是不同的，她没有对他隐瞒任何事情，心里想什么就可以和他说什么。

　　说完了，云姿握着发烫的手机，才觉得自己刚才说的太多了，萧宸根本没说几句话。

　　“老公，你现在在哪里呀？方不方便讲话？如果真的有很要紧的事情，等你回来再说吧。”

　　她的声音温软而带着一股喜悦，萧宸听着，觉得脑袋都没那么痛了，他很想同她多说，但面前站着老爷子和言谨南，即便是亲人，他也不想同他们分享夫妻间的乐趣。

　　于是说，“嗯，现在有些不方便，等会儿我再打给你。”

　　挂断了电话，萧宸抬头看着言谨南和言老爷子，“爷爷，言叔。”

　　“对不起，萧宸，是我没用，才会连累你的。”言老爷子满脸的愧色，很诚恳地道歉。

　　他之前还看不起萧宸，觉得他跟着云姿来，是想借着云姿的关系巴上言家。可萧宸自从和言家合作以后，态度始终是不卑不亢，也不曾利用云姿这层关系，从言家捞好处。

　　现在更是救了他一命，他真是白长了一双眼睛，识人不清。

　　“爷爷，我做这些都是身为晚辈应该做的，你不用说这话。”萧宸并没有把救老爷子的事情放在心上，老爷子对云姿的态度，他的确不怎么满意，但老爷子始终是云姿的亲爷爷，而且言谨南为云姿做的事情，也值得他出手。

　　他越是说的平静，言老爷子就越发愧疚。

　　言谨南忽然对老爷子说，“爸，萧宸已经醒了，你也道完歉了，现在回去休息一下，我和萧宸还有话要说。”

　　言老爷子不放心，可看着言谨南的脸色还是点了点头，说：“那我等下再过来看。”

　　言老爷子走了之后，言谨南关了门，折回到病床前，面色变得认真，“萧宸，我要同你说的事情，你有点心理准备。”

　　顿了一下，他接着说道，“我并不是云姿和萨拉的父亲，楚君毅才是。”

　　刚才在电话里，他听到云姿对楚君毅的事情起疑，就知道萧宸肯定会去查。而萧宸查出楚君毅身份的事情是早晚的事情，既然瞒不住，那索性就不对萧宸隐瞒，让他知道这件事情反而好一些。

　　以楚君毅的性格他肯定还会再找云姿，即便加派了人手，也难免他会钻了空子。云姿心思细腻，这次已经起疑，等下次楚君毅再找上门，她一定会发现其中的疑点。

　　萧宸知道了，还能早做防范，免的楚君毅把真相告诉了云姿。

　　萧宸闻言，眸中闪过一丝的讶异，不过很快变成了了然，在言谨南告诉他是云姿的生身父亲的时候，他就怀疑过他话的真实，现在不过是验证了他的猜测罢了。

　　“还有，楚君毅在害云姿后就知道了这个消息，企图把云姿认回去做女儿。”言谨南认真地说道。


第265章 老公，给我唱首歌吧

　　“是不是有什么不对的地方？我曾经检验过楚月薇和云姿的DNA，她们并不是亲姐妹。”他是怀疑过言谨南不是云姿的亲生父亲，可楚君毅应该同样不是云姿的父亲。

　　若真的是的话，那答案只有一个——楚月薇和楚君毅不是亲生父女。

　　“你说什么？”言谨南没料到会得到这个答案，一时间有些措手不及。

　　“楚月薇和云姿的DNA并不符合，她们两人只可能有一个人是楚君毅的亲生女儿。”萧宸再次重复道。

　　这次是听的清清楚楚，言谨南沉默着没说话。如果萧宸说的是真的话，那只能说明楚月薇并非楚君毅的孩子。他记得当时参加楚月薇生日的时候，别人都说她是早产儿。

　　可真的早产儿会那么健康？

　　云姿和萨拉是足月生的，出生的日期与楚君毅、明月在一起的时间对得上。

　　想通了这一点，言谨南只觉得命运作弄人。楚君毅活了大半生到头来却是为别人养了孩子。不知道楚家人知道，自己捧在手心里二十年的宝贝孙女，是别人的孩子，而自己的亲孙女却沦落在外受苦受难二十年，他们的心情会是怎样的？

　　楚月薇的生父是谁，只有廖芷荷自己清楚了。他没打算去调查，因为这件事情和他没关系。不告诉楚君毅，让他戴着绿帽子活一辈子才好。

　　言谨南面色恢复了平静，轻扯了下嘴角，“云姿和萨拉是他的女儿是毋庸置疑的，萧宸，我告诉你，只是想让你保护好云姿。现在她还在帝都，楚君毅就敢上前骚扰。等着你们回A市，他肯定会想更多的法子来折腾。他楚家最出名的可不就是脸皮厚？当初追明月的时候，他就靠的这个。”

　　萧宸拧着眉头，淡淡地说：“过了二十年，言叔你依旧没办法没杜明月的死释怀。”

　　哪怕到了现在，言谨南提起当初害死杜明月的人，还是带着戾气。

　　不过想想也是，他真若是释怀了，又怎么会二十年都不再找别的女人，还会甘愿养杜明月的两个女儿。

　　“如果你见过明月，就会明白是为什么了。”言谨南剑眉一挑，轻声说道。

　　见过她的人，穷尽一生都无法忘怀。

　　秦子良、楚君毅……包括他都没办法忘怀，她去了二十年的时间，却在他们心里留下了一把火。这把火蕴藏了二十年，终于在云姿、萨拉出现的那一刻熊熊燃烧起来。

　　萧宸看着言谨南，似乎有那么一丝的理解了。

　　若是杜明月换成了云姿，他这一生大概也是没办法忘记的。

　　不过他和云姿比他们要幸运的多，至少他们没留下遗憾，至今还厮守在一起。

　　※※※

　　廖芷荷把女儿从家里接出来，搬到了一处僻静的地方住，她短时间不想再见到楚君毅，那个男人得到了他想要的一切，就想把她和月薇一起踹开，天底下哪有那么好的事情？

　　楚君毅的资质顶多算中上的，这么多年来，没她的扶持早被其他人给吃的死死地了。他既然不管她女儿的死活，那么她也没必要再为楚家着想。所以这次被楚君毅伤了心，她就故意放了几个漏子。

　　现在看着没什么大问题，等着时间一长，楚君毅就等着焦头烂额。

　　他不仁，就别怪她不义！

　　只是廖芷荷没想到，自己躲得离楚君毅远远的，不去找楚君毅的麻烦，他却会找上门来。

　　楚君毅也不是言谨南说什么他就信什么，打知道云姿和萨拉是他的女儿后，他又亲自监督着人做了一遍DNA亲子鉴定报告，结果和上一次的自然是不同的。自己被糊弄，差点错过了自己的亲生女儿，他心里已经气的快要爆炸，他面上依旧是不动声色的。

　　他身边有鬼，而且这个鬼和他很亲近，能够知道他让别人去做什么事情。

　　接连试探了几次，楚君毅找出了那个人——王献成，他最信任的一个人，他从没想过这个人会背叛自己。

　　一开始他也不相信王献成是出卖自己的人，但试探了三次，结果都是王献成，就由不得他不相信了。

　　DNA检测报告他是交给王献成去做的，他最有可能伪造了DNA检验报告。

　　知道王献成是内鬼后，楚君毅立刻把人扣押了下来，动私刑审问。他自问自己对王献成没有半分的亏待。打他接手楚家起，王献成就一直跟在他身边，帮他做事。

　　他怎么就敢出卖他？

　　王献成最后交代出的结果却是出乎了楚君毅的意料，他说是廖芷荷指使他做的，因为廖芷荷知道了云姿和萨拉是楚君毅的女儿，害怕楚君毅认了她们后，会抢走楚月薇的一切。

　　楚君毅得知了这个消息，就怒气冲冲的赶了过来，找廖芷荷算账。

　　这个歹毒的女人，他原本念着夫妻的情分想同她过下去。

　　可廖芷荷做出这种事情，她再也容忍不了她一秒钟的时间！

　　离婚！

　　必须离婚！

　　廖芷荷推着月薇正在院子里看花的时候，楚君毅带着人闯了进来，看到廖芷荷的一瞬间，他冲上前抓住廖芷荷的胳膊，抬手就给了廖芷荷一耳刮子。他出手的力道极重，把自己不能认回自己亲生女儿的怨气全都洒在了廖芷荷的身上，若不是怕廖家那边找麻烦，他都想打死廖芷荷。

　　廖芷荷活了半辈子，还没人敢同她动手，这一巴掌完全把她给扇懵了，她整个人跌倒在了地上，眼前黑了一下，而后尝到了嘴里血腥的味道。

　　擦去唇角的血，她捂着脸哆嗦着手，指着楚君毅气的一个字也说不出来。

　　“廖芷荷，我没想到你是这么恶毒的人！我就算认下了云姿和萨拉又能碍着你什么事情？你那么多的财产，还贪图楚家的，你这个贱人，差点害的我犯下大错！我现在有亲生女儿认不得，都是你害的，我今天就要和你这个毒妇离婚！”楚君毅控制不住朝廖芷荷炮轰。

　　“你个混蛋，自己出轨还有脸说我！月薇变成这样都是你的错！你还想认回那两个贱人，我没弄死她们就已经够仁慈了，你想认回她们等下辈子把！”被他骂了一通，廖芷荷才反应过来，咕噜一下从地上爬起来，扑到楚君毅的跟前，伸手就朝他脸上挠。

　　楚君毅身边的人，却在她扑上来的那一刻，将廖芷荷阻挡开。

　　看着张牙舞爪的廖芷荷，楚君毅只当她是默认了自己指使人调换DNA亲子报告的事情，盛怒之下说：“廖芷荷，我们情分已尽！你做这些事情，抵消了我欠你的所有。律师我带来了，离婚的事情我势在必行，月薇给你，从今往后，我们都不再有任何的瓜葛！”

　　廖芷荷眼里一片猩红，她的确要离婚，但她一辈子心高气傲，要离婚也是她提出来。楚君毅算是什么东西！他敢这么羞辱她，她一定要十倍百倍的偿还给他！

　　“楚君毅，你给我记住了！今天你打我的这巴掌，总有一天我会还给你。离婚？好，我离！”廖芷荷从律师手里拿过离婚协议书，正要签字的时候，不远处安静的楚月薇忽然开口了。

　　或许是很长时间没开口说话，她的声音沙哑的厉害，“爸、妈，你们真的要离婚了吗？”

　　争吵的不可开交的两个人齐刷刷地看向坐在轮椅上的楚月薇，怒火都瞬间冷了下来。

　　“是。”楚君毅犹豫了片刻后还是坚定地说道，他再也无法同廖芷荷过下去了。虽然对月薇有些歉疚，但他现在只想认回云姿和萨拉，这个世上只有明月的孩子，才是他唯一想要的。当初醉后和廖芷荷发生了关系，又糊里糊涂的生下了月薇，是他现在最悔恨的事情。

　　如果没有月薇，他和明月还能挽回。可偏偏月薇来了，他甚至利用月薇，狠狠地在明月心口上插了最后一刀，将她推入了地狱。

　　一个简单的字，粉碎了楚月薇所有的希望。

　　“是因为我吗？爸，还是因为云姿和萨拉？她们是我的亲姐妹？”楚月薇轻声地问道。

　　楚君毅没回答，只是默认。

　　楚月薇见他这样，也没再问，垂下了眼睑，仿佛一个没了生命娃娃一般。

　　廖芷荷刷刷在离婚协议书上签了字，啪的一声甩在了楚君毅的脸上，尖叫：“滚！带着你的人全都给我滚！”

　　楚君毅接下离婚协议书，怒视了廖芷荷一会儿，转身大步的离开。

　　廖芷荷看着那些人全都走了，才慢慢地踱步到楚月薇的身前，抱住她，温柔的撩起她垂下来的发丝，“薇薇，就算全世界都不要你了，妈妈也会要你的。”当初生下月薇，或许是她这辈子最好的决定，男人都是靠不住的，只有女儿才是她唯一的期盼。

　　现在她什么都不想要，只要女儿能好起来，她愿意把自己的一切都交出来。

　　楚月薇搭膝盖上的手指微微地颤动了一下，抿着唇没出声，心里却已经没有任何的希望。

　　打从那件事情发生，她就厌恶了这个世界，一切都是肮脏的，现在连爸爸都不要她了……

　　是因为嫌弃她脏了吗？

　　黑暗无尽的蔓延，在廖芷荷看不到的地方，楚月薇心上最后一根弦崩断。

　　※※※

　　云姿再度接到萧宸短信，是晚上十一点钟，刚洗过澡，躺在床上准备睡觉。可没萧宸在身边，她怎么也睡不着。

　　她喜欢听萧宸在自己耳边说话，贴着他的胸膛，感受到他说话时声带震动胸腔，耳边响起他低沉而悦耳的声音，闻着他身上清爽的气息，渐渐的沉入睡眠之中。

　　如今忽然没了他，觉得床大的能滚下五六个人。

　　看到他发过来的短信，云姿立刻打电话回去。

　　萧宸接到她电话，开口第一句话就是带着责备的声音，“怎么还没睡？”

　　“想你想地睡不着了，萧宸，你给我唱首歌吧，我听着听着就睡觉了。”云姿笑眯眯的说着，她也知道晚睡不好，可总不能吃安眠药吧。提出唱歌的事情，是她今天看一档电视连续剧，男主角给女主角唱歌，她忽然就想起来，萧宸似乎一首歌也没给她唱过。

　　以萧宸的嗓音，唱歌绝对是实力派唱将，唔……以他的颜值偶像派也可以。她想了好久，才决定怎么着也要让萧宸给自己唱首歌，以后孩子生下来了，她也能拿这件事情同孩子们说道。

　　萧宸不喜欢唱歌是肯定的，所以借着怀着孕，可以威逼利诱让他唱，等着以后，萧宸就没那么听话了。

　　云姿觉得自己真是聪明，能想出这个好点子。

　　“我不会唱歌，快点睡觉。”萧宸断然拒绝。

　　“你不唱歌，我今天就不睡觉了，你孩子也不睡觉了。”云姿说完打了个大大的哈欠，眼角流出了眼泪。

　　萧宸听到这动静，更加的严厉，“别闹。”

　　“你别吓唬我啊，你一吓唬我，我就更睡不着了。”想吓唬她，让她不逼着他？想得美！

　　云姿清楚萧宸心里的那点小九九，每次拿她没办法，就用吓唬这一招。

　　早就用烂了！

　　手机那边沉默了好久，久到云姿都以为萧宸没在听电话了，才听到萧宸有些不自在的问，“要听什么歌？”

　　“唱一首流行歌怎么样，《老婆，老婆我爱你》？”云姿听到萧宸说话，差点笑出声，赶紧无助自己的嘴，不让笑声流泄出来。

　　“不会唱。”萧宸下一刻回答。

　　“那唱《你是我最爱的人》？”云姿想了想又说道。

　　“不会。”萧宸继续冷淡的回答。

　　“萧宸，我肚子好像有点疼……宝宝说他们也想听了。”云姿摸着肚子轻轻地说道。

　　明知道她是故意在诈自己，萧宸还是觉得心口一紧，无奈的妥协，“我不会唱那些流行歌曲，唱一首《MyPrayer》吧。”

　　“好啊，好啊！”云姿对着电话做了两个啵的声音，等了一会儿，就听到萧宸的声音从电话那边传过来。

　　她之前听过MyPrayer，当时还为那个歌手感动过。因为据说这首歌是他为自己的女朋友作的，歌词的大意写的是，一个男孩向上帝祈祷，希望上帝能保护好他心爱的人。

　　在他碰到心爱的人之前，让她免于灾难，有人保护她。在他碰到她的时候，能让女孩明白她的心意。两人在一起，他会永远守候着她，会和她分享自己所拥有的一切。

　　她听着歌词，觉得这首歌还真是挺符合他们的。

　　不知道是不是当初萧宸曾经向上天祈祷过，她才会这么幸运，在遇到他之前，虽然有灾难，可总是有惊无险。和他结婚后，他也总在保护她，不让她受丁点的伤害。

　　时至今日，她和萧宸已经有了宝宝，可谓一路都是顺风顺水。

　　“唱完了，快睡觉吧。”萧宸有些不自在，打他从大学以后就再没唱过歌。他能完整唱下来的曲子也就只有这么一首，若不是云姿逼着他唱，这辈子都不会再开口唱歌的。

　　云姿听着他淡淡的声音，笑了笑说：“老公，谢谢你的表白，另外，上帝他老人家可能真的听到了你的告白，才会安排我们相遇，晚安。”

　　云姿说完话，挂断了电话。

　　医院里，萧宸握着电话，想着云姿最后的话，愣了片刻后，嘴角轻轻的勾出些许的笑意。

　　或许这个世界上真的有上帝吧。


第266章 姿姿，跟我去医院

　　一声凄厉的尖叫声打破了夜的宁静，僻静的房间里，佣人捂着嘴看着满地的血水，浴池里一片的猩红，里面的人神色安静，带着解脱后的轻松。

　　廖芷荷正在楼下泡茶，听到了叫声，手里的茶壶啪的一声掉在了地上，瓷片碎裂了一地，她慌乱的往楼上跑，太过着急，以至于在走到楼梯口的时候，被绊了一下，整个人像个车轱辘似的，从楼梯上滚了下来。她却毫不犹豫，爬起来再次跑到楼上。

　　卧室的门洞开着，佣人听到她进来的动静，指着卫生间的门口，结结巴巴了半天说：“太、太……小姐她……”

　　没等她说完，廖芷荷就冲到了卫生间门口，一把拨开她。

　　眼前的情景让她胸口一滞，一口气上不来，身体打了一个趔趄，跌坐在地上，手上摔伤的地方传来剧烈的疼痛，她像是没有感觉似的，连滚带爬的到了浴池边，捧起楚月薇耷拉下来的脑袋，“薇薇，你醒醒，你别吓妈妈好不好？”

　　门口佣人这才反应过来，慌乱地拿电话，给急救车打电话，而后拿出医药箱，找出止血的药。

　　楚月薇是用玻璃片割脉自杀的，打她出了事情以后，廖芷荷就小心翼翼的，不让她接近任何可以用来自杀的东西。

　　可千防万防还是没能防住，也不知道她从哪里哪来的玻璃片，那么钝的东西，她害怕一次不行，又多划了很多次，整个手腕上伤口纵横交错，血肉翻出来，看起来可怕到了极点。

　　廖芷荷抱着楚月薇不肯撒手，眼泪没停止过，绝望无尽的蔓延，她只是不停地和楚月薇说话，其他的人说的，她一句也听不进去。

　　急救车很快赶了过了，一同来的，还有楚家的老爷子。

　　安排楚月薇和廖芷荷住在这边，佣人都是他一手安排的，出了这么大的事情，佣人立刻给他打了电话。

　　亲自把廖芷荷拉开，楚老爷子让人把楚月薇抬上了急救车。

　　一路上两人都没说话，廖芷荷和楚君毅闹离婚的事情，楚老爷子是知道的，他也想找到楚君毅，和他商量这件事情。可楚君毅一直在躲着他，所以一直耽搁到了现在。

　　听说楚月薇自杀的事情，他越发觉得对不起廖芷荷和楚月薇。

　　楚君毅的资质并不是最好的，太过感性，缺少理性。处理事情总是冲动，而芷荷在这方面和他的性子相互互补，能顺顺利利的掌控楚家这么多年，除了他留下的那些人辅助他之外，最大的功臣还是廖芷荷。

　　他们夫妻共同管理楚家，才能把楚家发展到如今的地步。

　　君毅在月薇刚出了事情，就和芷荷提出离婚，实在是薄情寡义，且不论外人怎么看待他，就是自家人都感觉到寒心。而且老爷子最担心的是，两人离婚后，万一廖芷荷心里不平，在楚家的生意里做手脚，他该怎么处理？

　　君毅这是生生的把楚家往绝路上推，他绝不会看着他犯傻的。

　　※※※

　　到了医院，楚月薇被立刻送进了医院进行抢救，楚老爷子抹了把脸，看着呆愣的坐在长椅上的廖芷荷，沉重地说：“芷荷，我们楚家对不起你，君毅更对不起你，你放心，爸会给你一个交代的。”

　　“交代？什么交代？你能把月薇好好的还给我吗？”廖芷荷开口，眼里满是茫然和恨意。

　　她只要女儿健健康康的，女儿死了，她要楚家上下全都给她陪葬。狗屁的交代，她一点都不稀罕！

　　他以为轻飘飘的一句话就能打发的得了她廖芷荷！未免太小看她了！

　　楚老爷子沉默了，过了没多久，他正要开口说话的时候，护士忽然推开门，对他们两个人说，“病人失血过多，血库里的血不够了，请病人家属跟我去检验血型，进行抽血。”

　　楚老爷子和廖芷荷齐刷刷地看向护士，护士抬头看了两人一眼，示意他们跟着过来。

　　廖芷荷走了几步，忽然停下了脚步，直勾勾地看着老爷子，漠然地说：“你不用去了。”

　　“芷荷，我是薇薇的爷爷，即便年纪大了，抽点血也没什么……”楚老爷子以为廖芷荷是担心他的身体，自顾自的解释。

　　廖芷荷冷笑了一声，打断了他的话，“薇薇是我一个人的女儿，她和你们楚家没关系。”

　　她说的是月薇和楚家没有半分的血管关系，可楚老爷子没有往那方面向，只当她是被楚君毅伤透了心，执意要去。

　　廖芷荷不耐烦，猛地推了老爷子一把，“薇薇不是你的亲孙女！她和你没有任何的血缘关系，是我同别的男人生的！现在听清楚了吗？你去验了也是白验，别耽误的功夫！”

　　“我现在也同楚君毅没有任何瓜葛，麻烦你别再自作多情，你这幅伪善的表情，我已经恶心了知道吗？！你现在立刻给我滚！别再让我看到你们楚家的人！”

　　她大骂完了，拉着护士的手就要走。

　　楚老爷子哪里料到廖芷荷会突然发疯，直接被她推的向后仰坐在了地上，他被廖芷荷的话炸懵了脑子，怎么可能呢？月薇怎么可能不是他的孙女？他看着长大的孩子，怎么会？

　　对廖芷荷的话，他当然抱着质疑的态度。

　　可廖芷荷既然敢说出这种话，也不是没有可能，事关楚家的血脉，当然要好好的查清楚。

　　楚老爷子想要起来，手支撑着地面，纲要爬起来，却听到尾椎骨咔嚓了一声，面色顿时变得煞白。

　　※※※

　　云姿早上醒来的时候，发现自己的被子掉在了地上，房间里的温度是恒温二十三度，她还是很不幸的感冒了。鼻音浓重，脑袋也有些懵懵的。对孕妇来说，生病显然不是什么好事情。

　　没敢乱吃药，她还是决定去医院问一下医生，要怎么处理。

　　言老太太听说她要去医院，紧张了一下，萧宸现在头上还缠着纱布，还不能让云姿看到，但云姿平常都是去那家医院检查的，所以老太太特意编了个理由，说服云姿去别的医院去检查。

　　老太太随口一说，自然也没想到，自己挑选的这家医院就是楚月薇入住的医院。

　　有时候，命运就是那么的爱捉弄人，兜兜转转的，该碰到人早晚会碰到。

　　到了医院，云姿把自己的情况同医生说了一下，医生看了她具体的情况，还是建议她不要吃药，多喝开水，也要适当的做些运动，实在是病情太重了，再考虑用中药治疗。

　　云姿忧心忡忡，都怪她自己睡觉不老实，害的自己感冒了，如果孩子因为她感冒而出了什么意外，她真是一辈子都不会原谅自己的。

　　三个人走到走廊，正巧碰到了迎面走过来的廖芷荷。

　　“楚阿姨。”云姿看到廖芷荷有些意外，淡淡的笑了一下，正想问楚月薇的情况。

　　下一刻，廖芷荷忽然向她扑了过来，“都是你们楚家的人，害得月薇走到了这一步！为什么你们不去死！”

　　云姿吓了一跳，一旁的萧念下意识的挡在了云姿的身前，把云姿死死地按在怀里。廖芷荷一把抓住了萧念的头发，把她往一边扯。

　　言老太太心里惊悚，等反应过来的时候，廖芷荷已经开始对萧念动手，萧念一个小姑娘，哪里是发疯了的人的对手，几次差点被廖芷荷突破。她赶紧去抓住廖芷荷，边往旁边大声地喊，“来人啊，这里有个疯子！杀人了！”

　　注意到这边动静的人纷纷的围了上来，赶紧把廖芷荷拉开。

　　廖芷荷满是愤懑的看着云姿，嘴里破口大骂：“贱人！我不会就这么放过你的！你给我等着！”

　　云姿站在离她远远的地方，一头冷汗，把萧念拉到自己的身边，看她被撤下了一缕的头发，心里既是心疼又是气愤，“你骂谁？你们家是不是全都脑子有病？一个二个的不会发过我？我做了什么，你说清楚！”

　　云姿简直对楚家的人厌恶到了极点，之前楚君毅也就算了，现在连廖芷荷都变得疯疯癫癫。就算是因为月薇的事情受了刺激，他们干嘛要找她算账？又不是她骗月薇出去，害的她出了事情。

　　“你别跟我装蒜！”廖芷荷挣扎了两下没挣脱开，忽然像是想到了什么，对着言老太太说：“言老太太，你还不知道吧，这个人根本不是你的孙女，她是楚君毅和杜明月的孽种！你们言家帮别人养了孩子，不知道还拿宝贝似的捧着！”

　　她还要骂，却被赶来的楚君毅一把抓住，扬手给了他一个耳刮子，“你说够了没有？！还要发疯到什么时候？！”

　　廖芷荷要说，他又是一个耳刮子落了下来，打的廖芷荷根本说不出话来。

　　而后将廖芷荷交给跟从的人，转身对言老太太说，“言姨，对不起，月薇出了事，我太太脑子有些不正常，胡乱说的话你别放在心上。”

　　“我看不止她脑子不正常，你脑子也不正常！”言老太太指着楚君毅的脑门破口大骂，“你们家的破事，别再扯上我们家的人，我管你们是不是女儿出事了！再敢找云姿的麻烦，我拆了你们楚家！”

　　楚君毅乖乖地听着老太太训话，没说一句不好听的话。

　　被老太太拉着走的时候，云姿看都没看楚君毅一眼。

　　楚家的人真的是个个都疯了，说她是楚君毅的女儿，怎么不说楚君毅是她廖家的儿子？

　　真是荒唐！

　　走出了医院，老太太还在絮絮叨叨着，告诫云姿，下次碰到楚家的人离远着点，甚至还想着给云姿配两个警卫。刚才的情况实在太凶险了，若不是萧念反应的够快，只怕云姿就被廖芷荷那个疯女人给推倒了。

　　想想都觉得后怕，云姿也没把廖芷荷的话放在心上，她在心理上已经认定了言谨南才是自己的生身父亲，别人说再多，落入她耳中只会是一个笑话。

　　萧宸给她打电话的时候，云姿隐去了廖芷荷发生的事情，萧宸在外办事，她并不像让他担心。

　　可萧宸听说她感冒了，语气还是变得很不好。

　　他才离开两天，她就能把自己弄得感冒了，果然没陪在她身边，就是没办法好好的照顾自己。

　　于是结束了通讯后，萧宸要求医生把自己额头上的绷带给解开。医生可不敢跟着他一起胡闹，没同意这件事情。

　　医生这里说不通，萧宸干脆自己动手拆，他了解自己的身体，这点小伤根本不放在心上，哪里用得着那么小题大做的？

　　言老爷子回到病房就看到医生、护士围着萧宸转，见他已经把额头上的绷带拆了，吓了一跳，“你这是做什么？还没好就拆了，这伤口要是感染了可怎么得了？”

　　“没事。”萧宸淡淡地说着，身上已经换了常服。

　　他要走，言老爷子赶紧拦住他，“是不是因为云姿的事情？你放心，她没事的。你真想见云姿，我把她带过来医院这边不就好了吗？”

　　“不用，伤在家里养着也可以，我不放心她。”萧宸拨开老爷子要走。

　　老爷子也不顾形象了，抱住萧宸的胳膊说，“你简直是胡闹！你额头上的伤口看着小，可砸的那么深，不好好处理感染病菌的几率非常高！真出了事情，我怎么和云姿交代？听爷爷的话，现在赶紧上床休息，我保证云姿会好好的到这里。”

　　萧宸看着老爷子，沉默了半晌后说：“嗯，那就拜托给爷爷了。”

　　言老爷子松了口气，一脸的后怕。

　　这两个孩子让人省心的时候太过省心，偶尔闹腾起来，又让人招架不住。

　　“你乖乖休息，我这就回家去接云姿。”言老爷子吩咐了医生和护士，看紧萧宸别让他乱来，就急匆匆的赶回言家。

　　云姿正在客厅里看萧念头上的伤，萧念的头发被扯掉了一缕，一块头皮都秃了，有些地方还被扯得流了血，她看着这个伤口，实在觉得对不起萧念。

　　她没为萧念做多少事情，可萧念只要在她碰到危险的时候，就毫不犹豫的帮她挡着，她现在都不知道该怎么报答萧念了。

　　听着她在自己的头顶唉声叹气的，萧念拉下云姿的手，扒拉了下自己的头发，“这样不就没事了吗？你这愁眉苦脸的样子，不知道的还以为我快死了呢。”

　　“呸呸呸！别说这些不吉利的话！”云姿连呸了两声，觉得太过晦气。

　　萧念吐了吐舌头，想要同云姿说话，言老爷子恰在这个时候进来，二话不说拉住云姿的手说，“姿姿，跟我去医院。”


第267章 喜讯

　　云姿惊了一下，而后站起来，看着老爷子，问：“爷爷，怎么了？”

　　言老爷子也不同她解释，拉着她边走边说：“到那边你就知道了，别问那么多的事情。”

　　萧念赶紧跟上两个人，到了外面上车的时候，老爷子犹豫了一下，对萧念说道：“念念，你不用去了，受了伤就在家里好好地待着，没什么大事的。”

　　他的话是这么说，可萧念哪里敢放心？言老爷子原本就对云姿不好，现在突然冲进来把要把云姿带出去，谁知道会发生什么事情？之前廖芷荷就是个教训，看着平日里对人挺和蔼的人，说变脸比六月的天都要快。

　　她拦在车前不撒云姿的手，言老爷子又不好直接说出来，只好对云姿说：“姿姿，爷爷会害你吗？”

　　云姿沉思了片刻后，回头看了看萧念，点了点头，“我没事的。”

　　萧念这才松了手，让云姿上车。

　　车子发动，言老爷子气哼哼的说：“她就那么不放心我？一副我要对你做什么的样子。”

　　怎么着他也是云姿的爷爷，能害自己的亲孙女？

　　萧念那丫头还真是可恶。

　　云姿觉得好笑，“爷爷你也知道啊？”往日里对他不是吹胡子瞪眼，就是说话客客气气的，把她当成客人似的。最近虽然改变了一些态度，可也没好多少。萧念担心老爷子会对她不利，也不是没道理的。

　　言老爷子瞪了她一眼，坐姿端正的看着前面，医院离得还有一段距离，过了一会儿，他侧过头看向云姿，有些别扭地说道：“姿姿，以前是爷爷不好，看错了人，让你受了委屈……对不起。”

　　最后三个字几乎听不到，云姿弯了弯眼睛说道，“没关系，本来是一家人，哪里有什么委屈不委屈的？”

　　听她这么说，言老爷子把头扭向外面，他最初是没把这两个孙女当成自家人的。

　　当初因为杜明月的事情，他没少和谨南争论。杜明月的出身不好，还和那么多的人有牵扯，更是嫁过人的女人，把她窝藏着给言家惹来麻烦还是其次，最重要的是，他怕阻碍了谨南的前途。政治不同其他的，底子要干净，沾染上生活作风的，更是要慎之又慎。

　　他好不容易等着杜明月死了，安分了二十多年，又冒出了杜明月的两个女儿。虽然这两个孩子没罪，可看着她们，他就想到了杜明月，心里是极为不舒服的。

　　往日里表面上装的呵呵乐乐的，也不过是看在谨南的面子上，才对他们俩姐妹好。

　　可他现在才发现，自己错的有多离谱。

　　她们是真的把他当亲人来看的，他再离心，良心上也过不去。

　　叹了一声，言老爷子摸上云姿的脑袋，“你们都是好孩子。”

　　云姿没注意到老爷子说的是你们，笑了笑。

　　到了医院，老爷子直接带着云姿去住院部，推开病房的前一刻，云姿还不知道老爷子要做什么，推开门后，当她看到萧宸的时候，觉得自己似乎被隐瞒了很多的事情。

　　比如萧宸脑袋上那道触目惊心的伤口。

　　“怎么会弄成这样？”云姿怔了片刻后，视线盯着萧宸的脑袋问道。

　　萧宸伸手摸了下额头，眉头皱了一下：“不小心碰到的，没什么大碍。”

　　他这句话刚说完，一旁的医生就说道：“他的伤口不处理很容易感染，我已经几次要求给他处理伤口，这位病人都不配合，太太，你还是劝劝您先生吧。”

　　萧宸闻言一个冷冽的目光扫过去，医生立刻噤声。

　　云姿无奈地看着萧宸，“你又不是小孩子了，还这么任性，真的破伤风了，麻烦就大了。”

　　萧宸抿着嘴没说话，他不想包扎伤口，纱布挂在脑门上难受的紧，这么大的伤口就要劳师动众的，实在没必要。

　　他不动，云姿就拉着他的手往病床边走，把他按在了病床上，让医生给他处理伤口。医生赶紧拿了药和纱布，重新给萧宸包扎。包扎的过程，再三的叮嘱注意事项，还说了些严重的后果，云姿听的心惊胆战，萧宸看着医生的目光越来越冷。

　　偏偏那个医生就是个胆大的，理都不理萧宸，包扎好伤后，带着护士就离开了。

　　言老爷子看着小两口，也没再说话，退出病房走了出去。

　　房间里没人了，云姿摸上萧宸的额头，想到过去几天自己被懵在了鼓里，有些心疼又有些生气。大家都不告诉她萧宸受伤了，一定是萧宸叮嘱的。从什么时候开始受伤的？大概就是那天晚上吧。

　　“是不是祠堂倒塌的时候弄伤的？”她闷着声音问。

　　萧宸扯了扯唇，“被砸了一下。”

　　云姿摸上萧宸的额头，“是为了老爷子？”他说是不小心碰上的，她一点都不相信，联系最近几天发生的事情，她觉得只有可能是在祠堂那一晚，萧宸救了老爷子，才会受伤的。

　　不然老爷子也不会对她态度忽然转变，还费尽心思的隐瞒萧宸的行踪，再加上在车里说的那番话，她几乎确定了自己心里的猜想。

　　“嗯。”萧宸淡淡的应了一声，瞒不过她，他知道，所以老实的交代。

　　“伤成这样你还不告诉我，哪天真是最后一面，我见不到了，我这辈子都不会原谅你的。”云姿手摸着他的脸，带着责备地说道。

　　萧宸抬手，手覆盖在她的手上，“一点小伤，让你知道了，只怕又要小题大做，我现在不是好好的？”

　　云姿捏了捏萧宸的脸，“什么叫小题大做，我看在你眼里根本没有什么大事。”

　　萧宸见她故意露出轻松的样子，心里有些不忍，长臂一伸，抱住了云姿，让他坐在自己的腿上。

　　云姿有些不好意思，言老爷子就在外面站着，要是忽然进来，看到他们这样，她就要尴尬死了。想要从萧宸的腿上面滑下来，却被他牢牢地抱住，腹部也多了一只手。

　　手覆盖在她的小腹，萧宸俯首亲了亲她的唇瓣，“下次无论发生什么事情，我都会告诉你。可你也答应我，不要瞎担心，不然以后无论发生什么事情，我都不会再告诉你的。”

　　他清俊的脸上，是满满的温柔和关怀，手抚摸着她散落的头发，修长的手指穿梭在顺滑的发丝里，脸贴着云姿的面容，说话的时候，气息喷洒在她的脸上。

　　云姿碰了碰他的鼻子，发出一声轻轻地回答，“嗯，一言为定。”

　　她话音刚落，萧宸的吻就落了上来，纠缠着她的唇瓣，云姿也有些想萧宸，可吻了没两秒钟就想起来，自己还得着感冒呢，赶紧伸手推萧宸，好不容易才把萧宸推开，捂着自己的嘴说：“我得了感冒，你这样会把病菌传染给你的。”

　　“没关系……”萧宸搂着她的肩膀，再次覆上她的唇，加深了这个吻。

　　就在快要擦枪走火的时候，门咔嗒一声打开。

　　门外站着的两个人见到房间里的情景面面相觑了一下，而后笑出了声，“我说，你们两个就算再心急，也用不着这样吧？”

　　童冼尧长腿一迈，走进了房间里，身旁唐宁宁挺着大肚子，满是笑容的看着两个人。

　　听到动静的时候，云姿就已经知道有人进来了，赶紧推萧宸。可她一推，萧宸就抱的更紧，等着听到有人开口说话，脸刹那间红成了番茄。真是太丢脸了，被人捉到接吻。

　　萧宸淡定的拉云姿做起来，抱着双眸含情的云姿，冷冷地睇了一眼两人，“你们怎么回来了？”

　　“宸哥哥，你这么不欢迎我们回来，未免也太伤我们的心了吧？”唐宁宁扶着腰肢走到床边，想和云姿来一个深情的拥抱，可刚伸出手就被童冼尧捉住了领子，“你还是安分着点吧，都做孕妇几个月了，还是没一点精心。”

　　唐宁宁做了个鬼脸，却是老老实实的不再抱云姿，看了一眼云姿的肚子，挤眉弄眼的说：“姿姿，我没在的这段时间，有没有想我啊？”

　　“想，当然想了，我还以为你要好久才能回来呢。”云姿握住唐宁宁的手，满脸的笑容。

　　唐宁宁听到她这答案，满意的点了点头，又说：“你这肚子变得可太快了，我四个月的时候都显不出来，你都能顶我五个月时候的肚子了。”

　　“双胞胎都这样的。”云姿摸着肚子，在上面揉了揉，她的肚子是一天一个样，每天都能感觉到更大了一些。

　　“一次解决两个，等着我下次怀孕的时候，也要怀双胞胎。”唐宁宁羡慕的摸了摸云姿的肚子。

　　云姿噗哧一声笑了出来，“你说能怀上就能怀上？而且……你找谁怀？”她说最后一句话的时候，看着童冼尧。

　　“当然是我了！”童冼尧揽住唐宁宁粗壮的腰身，很是肯定的给出了答案。

　　唐宁宁娇羞的靠在他怀里，伸手打了童冼尧一下。

　　云姿捂着嘴偷偷地笑，以前她就有感觉，宁宁会和童冼尧在一起，看到他们两人在一起，真的很好。虽然宁宁现在有子澈的孩子，可那又有什么关系呢？只要宁宁感觉幸福就好了。

　　“对了，我们这次回国是准备结婚，到时候你们一定得过来啊。”唐宁宁忽然说道，从包里拿出了两封请帖，郑重的交到云姿和萧宸的手里。

　　云姿看了下时间，在两周后，算算时间，她原本打算下一周就走的，可看样子还是走不了。不过走不了也没事，公司那边一直有老爷子和子澈在打理，萧宸肩上的任务轻了不少，她不想错过宁宁的婚礼，相必萧宸更是。

　　“那是自然。”云姿把请帖放进自己的包里，摸了摸宁宁的头，“真是长大了，要嫁人了。”

　　“早就长大了。”唐宁宁扁了扁嘴，嘴里不满的嘟囔。

　　云姿轻笑：“也不知道是谁，当初碰到点事就开始张嘴哭的。”

　　“哎呀，我好像记得带来的还有零食，云姿你要不要吃？”唐宁宁赶紧打断云姿的话，捅了童冼尧一下，让他把东西拿过来。

　　童冼尧利索的把一个礼品袋递到了云姿的跟前，“别嘲笑我们家宁宁了，她脸皮薄，你再取笑她，她不肯嫁给我了，你得赔偿我一个新娘子。”

　　“呦~我们家……真是快结婚了，连称呼都变得这么亲昵了。”云姿打趣，被唐宁宁偷偷地拧了一下。

　　萧宸看着三个人闹闹腾腾的，开口问：“你们回来，美国那边安顿好了吗？”

　　童冼尧收敛了一些笑意，说：“我都已经安置好了，会逐渐地把唐家的重心挪回到国内的。”

　　国外唐宁宁已经没了亲人，唐老留下了遗嘱，要把自己的骨灰以及唐宁宁父母的骨灰带回国内埋葬在一起。再则，美国那边对唐家的打压力度越来越大，再留在那边只怕处境会更加糟糕。

　　还是待在国内自己的地盘上，能安心一些，海外归来的企业，还能得到国家的一些优惠政策。趁着这个机会，也能将唐家彻底的洗白，他希望宁宁以后都平平安安的。

　　“宸哥哥，你就放心吧，冼尧他有分寸的。”唐宁宁亮晶晶的看着童冼尧，脸上写满了幸福的表情。

　　萧宸看了唐宁宁一眼，他不是不放心童冼尧，而是不放心唐宁宁。唐老临走之前，再三的叮嘱他，要好好的照顾唐宁宁，她还没成熟，就怕对她对冼尧是一时的喜欢。

　　现在看着两人恩恩爱爱的样子，他也不用再为唐宁宁操心了。

　　云姿点了点唐宁宁的额头，“真是嫁出去的女儿泼出去的水，以前都是宸哥哥长宸哥哥短的，现在就成了冼尧哥哥了。”

　　“你不也是总找宸哥哥吗？”唐宁宁不甘示弱，瞪着圆溜溜的大眼睛看着云姿。

　　云姿摸了摸自己的胳膊，“我可没宸哥哥长宸哥哥短的。”

　　“好啊，姿姿，才多久没见你就这么取笑我，看我不收拾你。”唐宁宁说着，一个飞扑就要扑到云姿身上，吓得两旁的男人赶紧拉住两个人。

　　童冼尧抱住唐宁宁，声音里带着斥责，“你到现在还不经心，一会儿不看着你都能闹腾出事情来。”

　　唐宁宁回过神来，摸了摸自己的大肚子，很不满地说：“都怪这个大肚子，我什么时候才能把他生下来啊，真是讨厌死了！”什么都要被拘束着，感觉像坐牢似的。

　　不对，就是坐牢也没这么难受！

　　云姿抹了把汗，躲在萧宸的怀里，看着唐宁宁，这丫头实在是太能闹腾了，怀孕也不老实。

　　刚才幸好两个人出手及时，不然被她这么一压，两个人都得出事，真是为难了童冼尧，让他照顾宁宁整整十个月的时间，想想都觉得头痛。


第268章 我对你撒娇是法律认可的

　　谈了一会儿的话，唐宁宁才注意到萧宸脑袋上的伤口，伸手想往萧宸的脑袋上摸，到了一半忽然顿住了手，想起来童冼尧的吩咐，还是扁了扁嘴说：“宸哥哥，你也太不小心了，把自己弄伤了，还有谁能保护姿姿呢？”

　　萧宸听了，抬起眼帘瞟了她一眼，“宁宁，我发现你最近心里的排序是，童冼尧，云姿，最后才是我。”

　　“哪有？！”唐宁宁眨了眨眼睛，“你和姿姿在我心里是同样的位置！”

　　她故作无辜的模样，使得云姿嘴角狠狠地抽了一下，她一开始还担心她因为唐老的事情而伤心，现在看来她不仅恢复的很好，还比以前更加的活泼了。

　　萧宸冷哼了一声，并没有计较。

　　唐宁宁吐了吐舌头，她要和童冼尧结婚了，当然要把自家老公放在第一位了。还有云姿是她最好的闺蜜，勉强屈居第二位。至于宸哥哥，他怎么能同自己的好兄弟以及自己的娇妻抢位置，只好排在第三位了。

　　几人正在谈话的时候，言老爷子转了一圈回到病房里看到唐宁宁和童冼尧愣了一下。

　　他对唐宁宁是有一点印象的，她去过言家一趟，只是并没有太深的印象。至于童冼尧，他更是不认识。

　　云姿给言老爷子介绍了唐宁宁和童冼尧，言老爷子同两人打招呼，而后说：“天色不早了，你们要吃什么？今天我做东。”

　　云姿想去却又挂念着萧宸，可不去难道要老爷子带着唐宁宁和童冼尧？只怕三人在一起话都说不了几句。所以思量了一番，还是陪他们出去，等吃完饭后再回来。

　　地方是言老爷子挑选的，听童冼尧是萧宸的好哥们，又有意把唐家名下的企业迁回来，老爷子当即表示可以帮两人。

　　这对童冼尧来说，简直是意料之外的惊喜。

　　云姿也没想到言老爷子会这么痛快地答应，她原本还想同老太太说的。毕竟老爷子是不怎么好说话的，哪怕他现在对她改变了态度，她还是乐意去找老太太说。

　　不过既然老爷子开口了，她也不用再费劲去找老太太了。

　　吃罢饭，云姿给萧宸打包了一份海鲜粥，送唐宁宁和童冼尧两人走后，对老爷子说：“爷爷，我听萧宸说，你在医院陪了好几天了，今天晚上你回去休息，我陪着他。”

　　“那怎么行？你怀着身孕还带病，在医院里不安全。”言老爷子不同意。

　　云姿坚持，自己上了车同探出脑袋说，“爷爷，我先走啦，你放心，萧宸会照顾我照顾的妥妥帖帖的。”

　　言老爷子看她执意要回医院，心知她是担心萧宸，还是妥协，让一个警卫陪着云姿回去。他能同意她回去，可不许她一个人回去。

　　云姿没再推辞，等着警卫上了车，就让司机开往医院。

　　回到医院，云姿推开门，医生又过来换药。

　　云姿因为早上的事情，对这个医生感觉挺好的，笑眯眯的同医生打招呼。

　　“张医生，麻烦您了。”

　　“那可真是麻烦了，你老公这人是我病人里是最难伺候的。”医生毫不客气地说道。

　　把打包回来的粥放在了桌子上，云姿站在一边看着医生给萧宸换药，一旁的护士对着萧宸两只眼睛都是亮晶晶的，擦消毒药水的时候，也不知道是走神还是怎么的，酒精棉签刚好碰到萧宸的伤口，萧宸倒抽了一口冷气，吓得护士白了一张脸。

　　云姿心里一紧，心疼萧宸，那么深的伤口直接戳上去，肯定很疼。

　　医生拿起另一只消毒棉签，冷声对护士说：“你让开，我来吧。”

　　小护士红了眼睛，很是委屈。

　　医生很麻利的开始给萧宸消毒，也不知道是不是医生下手重的缘故，萧宸一直是痛苦的表情，却强忍着没出声。

　　等换完药后，他额头上都是细细密密的汗水，医生拍了拍萧宸的肩膀，“前几次给你换药都没见到你这样，怎么现在好了那么多，反而疼成了这样？有那么疼吗？萧先生？”

　　医生说完，挑眉看了云姿一眼，别有一番意思。

　　云姿开始还不明白医生在说什么，可后来恍然大悟，看着萧宸彻底黑下来的脸，偷偷地笑。

　　医生包扎完就出病房了，云姿拉了张椅子坐在床边，萧宸紧绷着脸不说话，“吃粥，吃粥。”

　　萧宸听她说话，动了一下，眼睛睨着她说，“明天让医生换个主治医生，这个医生太多话了。”

　　云姿噗哧一声哈哈大笑，差点把手里的粥打翻，真是难得看到萧宸这么吃瘪的时候。说什么多话，还不是别人拆了他的台。哼，故意装可怜什么的，引起她的同情心，萧宸的花样真是越来越多了。

　　“再笑，别怪我不客气了。”萧宸有些恼怒。

　　云姿连连摆手，“嗯，我不笑，不笑了。”

　　打开粥盒递给萧宸汤匙，他却不接，剑眉微挑，扬起唇角说：“我手受伤了。”

　　睁着眼说瞎话！今天早上他抱她来着，云姿心里嘀咕着，却还是拿起汤匙，舀了一口白粥，喂到萧宸的嘴边，“吃吧。”

　　萧宸这才愿意地下自己的头去喝汤，他愿意乖乖配合，云姿也就一勺勺的喂他吃。

　　最后两碗粥都被吃了精光，云姿看着萧宸嘴角微扬的样子，就想起来自己那一次住院，他一勺勺的喂自己，似曾相识的感觉，温暖都是一样的。

　　“云姿，我额头疼。”萧宸等着她收拾完东西，躺在床上轻声说道。

　　云姿擦干净了手，说：“你脑袋疼，我去叫医生还是让我用手给你揉揉？”

　　萧宸伸手抱住她，宽厚的手压着她的脊背，“你给我吹吹就好了。”

　　云姿面上一臊，“萧宸，你都多大了还学别人撒娇。”

　　“我和自己的老婆撒娇，天经地义的事情，法律都是认可的，谁敢说？”萧宸认真的抱住她，继续把她往自己的面前压。

　　轻轻地吹了两下，云姿笑着说：“这样总成了吧……唔……”她抬头说话的瞬间，被萧宸压着脑袋封住了唇，火热的温度紧紧地裹着她，绵长的吻后，她听到萧宸在自己耳边嘀咕了一声，“今天早上就想这样吻你，偏偏冼尧和宁宁来的不是时候。”

　　之后还说了什么？

　　云姿不记得了，只记得房间的灯暗了，萧宸的眼睛亮晶晶的。

　　※※※

　　晚上十一点钟，医院里静悄悄的，廖芷荷坐在椅子上，双目无神地盯着病床上的楚月薇出神。

　　月薇救回来了，可却因为血流失太多，大脑缺氧时间过长而陷入昏睡。医生说她不知道什么时候会醒过来，一切都要看病人的意愿。如果醒来的意愿强，那么女儿很快就醒过来，如果她不愿意醒来，那么这辈子都会陷入昏睡，也就是植物人。

　　她听到这个消息的时候，几乎崩溃，为什么对她和月薇那么不公平？

　　楚君杨负了她，现在楚君毅又害的月薇自杀。

　　她已经躲得离他远远的，楚君毅那个不要脸的为什么要找上门来？

　　时间一点一滴的过去，不知道过了多久的时间，久到廖芷荷浑身发冷僵硬，病房外传来了敲门的声音，她微微动了一下，声音沙哑地说：“进来。”

　　进来的人一身黑色的大衣，走到廖芷荷的跟前，从衣服里拿出一份资料，“夫人，这是您要的所有的资料。”

　　“嗯，钱已经全都打到你账户上了。”廖芷荷接过资料，攥在了手心里，没有任何温度地说道。

　　男人点了点头，“夫人还有什么要求尽管找我，我会竭尽所能帮助您的。”

　　“好，我有需要会找你的。”廖芷荷刻板的而平静地说道。

　　男人闻言转身离开了病房。

　　廖芷荷看着手上的档案袋，打开抽出里面的资料，一张一张的全是关于云姿和萨拉的所有的消息。看完后，她拿出最后一沓资料，是楚君毅和云姿做的亲子鉴定报告。

　　楚君毅害的她女儿落到这一步，她也不会放过他女儿。

　　言谨南告诉言家，云姿和萨拉两人是言家的种，据她所知，言老太太对云姿很是喜欢，无论大小的场合都会带着她出席，最近甚至有传言说，言家的养女因为得罪了云姿而被赶出来的消息。她不知道这消息是不是真的，只需要确认言老太太是不是对云姿那么在乎。

　　今天她对云姿出手的时候，言老太太脸上露出的心疼不是假的。

　　如果云姿出事了，刚好又爆出她不是言家的女儿，只是为了谋夺言家的财产，才会说自己是言家的女儿的话……那么言家一定很精彩。

　　廖芷荷嘴角勾起一抹冷笑，将最后一份亲自报告放进了抽屉里。

　　她刚把资料放进去，门口就再次出现了响动，吵吵闹闹的似乎在争执什么。

　　廖芷荷看了女儿一眼，起身往外走。

　　打开门，楚君毅带着几个人怒气冲冲的站在门口，一看到廖芷荷就冲上前，廖芷荷早在门口安排了人，可楚君毅是有备而来，那么几个人他还不放在眼里，几乎是没有任何阻碍的，楚君毅就抓住了廖芷荷，“你个毒妇！爸到底做错了什么事情？你要把他推倒在地？”

　　“楚君毅，你再敢动我一根手指，我让这辈子都后悔。”廖芷荷看着他扬手要打自己，瞪着眼睛眼里满是恨意，再也看不到昔日的温柔。

　　楚君毅的手动了几下，最终还是没打下来，只是抓住廖芷荷的衣领，狠狠地把她推开，“好，我不动你，不过我要把薇薇接走！你这样狠毒的人根本不配做母亲！”

　　“你敢！”在楚君毅往房间里冲的时候，廖芷荷一个箭步冲上来，也不知道哪里来的力气，拖住楚君毅的胳膊，把他往后一推，整个人往他身上一扑，张嘴就咬住了楚君毅的耳朵，没有留任何余地，下死口咬着他。

　　楚君毅啊的惨叫了一声，拼命地想把廖芷荷从身上拉下来，可廖芷荷跟疯了一样，嘴里发出呜呜的声音，手指扣在楚君毅的脸上，将他脸上抠出血来。

　　其他人看到这一幕，赶紧上前帮忙，正在乱作一团的时候，一道清冷的声音飘了过来，“小姑，姑父，你们这是在做什么？”

　　廖芷荷听到这个声音，死死闭合的齿关松了一下，楚君毅带来的人趁机把她拉了下来。

　　楚君毅捂着鲜血淋淋的耳朵，满是怒气的指着廖芷荷：“疯子！疯子！”

　　廖芷荷正要开口，就听到廖天佑再次开口说道：“姑父，你还是先处理一下自己的伤口吧。”

　　耳朵疼痛的几乎炸裂开来，楚君毅也没功夫和廖芷荷说什么，转身往急诊室跑过去。

　　廖芷荷看着他的背影，呸的一声淬出了一口血水，觉得格外的脏。

　　廖天佑静静地看着这一幕，眸中无波。

　　过了一会儿，廖芷荷抬头望着廖天佑，“天佑，你怎么过来了？”

　　“我妈听说薇薇出事了，让我过来看一下，小姑和姑父这是怎么打起来了？”廖天佑的声音里带着疏离，廖芷荷是廖家老爷子最得意的一个女儿，只可惜生了男儿的智谋却没有男儿身，当初老爷子一度想把廖家交到廖芷荷手上，都是被廖家老太太拦下的。

　　老爷子去世以后，廖芷荷同家里来往的就少，岑雪梅嫁进廖家的早，为人又厚道，逢年过节的总在念叨着她。这不听说月薇出事了，她特地让廖天佑过来看看。

　　毕竟是廖家的人，真被楚家欺负了，他们廖家总要出面维护一下，免得让人说他们廖家没人。

　　廖芷荷撩了下头发，说：“是出事了，薇薇自杀了，因为楚君毅要外面的私生女，不要她这个亲生女儿。楚君毅为了那两个私生女，要同我离婚。我不离婚，他就动粗打人，刚才你不都看到了？”

　　她现在想通了，同楚家决裂了，她一个人要把所有害她的人解决还是有一定的困难。廖家再怎么样，也是她的娘家，她是天佑、天宝的姑姑，他们看到她这样，定不会坐视不理。

　　届时，她借着廖家的势力，一定要让楚家永无翻身的机会。

　　还有楚家的两个私生女，她要把月薇身上发生的事情，十倍百倍的加诸在她们身上。

　　“姑父有了私生女？”廖天佑讶异的挑眉，据他所知楚君毅和廖芷荷是模范夫妻，帝都里哪个人不对他们羡慕？两人什么时候走到这一步的，还有两个私生女的事情，他怎么一点风声都没听到？

　　廖芷荷冷笑出声，“不止有了私生女，还是二十年前就有了，现在在言家做大小姐呢。”


第269章 我爱她胜过我的生命

　　“你说的是……季云姿和萨拉两人？”廖天佑的眉头皱起来，心里已是不悦，面上却不动声色。

　　“不是她们还能是谁？我手里还有她们的DNA检验报告，她们是楚君毅女儿的事情是千真万确！”因为楚君毅的闹腾，廖芷荷这会儿处在怒头上，说话口不择言，提到云姿和萨拉两人更是愤恨。

　　世界上就是有那么一种人，看到别人比自己过的好，就心生嫉妒。最初季云姿和萨拉在廖芷荷眼里算什么？

　　一个是有求于楚家即将破产小门小户的人，另一个则是来历不清整日阴阴沉沉的女人。短短的几个月，她们就凭借着言家过的比她还好，这是廖芷荷没办法接受的落差！

　　如果她们没和楚君毅有关系，她也不会怨恨上两人，可偏偏她们是楚君毅的女儿！

　　打从她自己的亲生女儿被人糟蹋了，她心里一直堵着莫大的怨气，而这股怨气在害月薇的人死后并没有消失，反而因为月薇的情况加深越积越深。她无处发泄，楚君毅在这个时候却一而再的撞到她枪口上。

　　她这股怨气全面爆发，她不好，楚君毅也别想好过！

　　想认回女儿？她偏偏让他认回也被女儿怨恨一辈子！

　　楚君那个窝囊废，她掌控不了，便要把他彻底的毁了！

　　“天佑……”廖芷荷再度开口想要撺掇廖天佑帮自己对付楚君毅的时候，却被廖天佑打断了。

　　“小姑，这件事情除了你还有谁知道？”廖天佑猛地抓住了廖芷荷的手，声音里夹杂着一丝的急切。

　　“我、楚老爷子……你问这些做什么？”廖芷荷下意识的说出了两个人，可说了一半就停下了话头，敏感的觉察到廖天佑的情绪在她说出刚才那件事情后，变得激动起来。

　　廖天佑漆黑的眸子盯着廖芷荷，过了片刻后，说：“没什么……只是我同言家的人有些过结，小姑说的这些，刚好可以让我拿来用。”

　　“真的？”廖芷荷眼前一亮，觉得老天还没抛弃她，如果天佑原本就和言家有过结，那么她报仇的事情就会更加顺利。

　　“小姑还不相信我吗？”廖天佑面色无波动反问，把问题重新丢给廖芷荷。

　　“还有楚君毅，言谨南。其他还有几个人，我不知道，但就算有他们也不敢说。否则这消息早就扩散开了。”廖芷荷相信了廖天佑的话，把自己掌握的信息全都告诉了他。

　　“那份DNA检测报告呢？”廖天佑又问。

　　“就在病房里，你要是用得着的话，我可以交给你。”廖芷荷说着，转身回病房。她早就想对付楚君毅了，可她现在每天要陪着月薇，并没有太多的时间，天佑既然可以帮她，那她就不必自己动手。

　　拿了DNA检验报告给廖天佑，廖芷荷说：“这是我花了很大的精力才弄到的，你只要把这份文件交给言家的二老，他们一定会知道，那两个女人不是言家的子孙。”

　　“小姑，月薇的情况怎么样？”廖天佑打断了廖芷荷的喋喋不休，看着床上的人问道。

　　廖芷荷顿了一下，一直保持激愤的脸上露出哀伤的神情，“医生说月薇因为流血过多，大脑休克的时间太长，会陷入昏迷，不知道她什么时候会醒。”

　　廖天佑捏着手上的资料，拍了拍廖芷荷的肩膀，“小姑，你放心，我会好好的照顾月薇的。”

　　“天佑，你真是好孩子。”廖芷荷眼圈一红，到现在她才明白，终究是自家人亲近。

　　廖天佑目光一闪，并没有回应廖芷荷这句话。

　　他不是好人，一点都不是，也绝不允许任何人伤害到萨拉。

　　安慰了廖芷荷一阵，廖天佑拿着资料走出了病房，走到外面，楚君毅已经包扎好伤口回来了，两人是在走廊里碰到的，廖天佑率先开口，说：“姑父，我们可以谈谈吗？有关萨拉和云姿的事情。”

　　楚君毅原本想拒绝的，在听到云姿和萨拉两人的名字后，眼睛微微的一眯，满是戒备：“你想做什么？”

　　“姑父，我喜欢萨拉，你不用紧张，我不会害她的。”廖天佑不紧不慢的说道，“现在我们找个地方谈一下，可以吗？”

　　楚君毅沉默了片刻后点了点头。

　　两人走出了医院的住院部，廖天佑让楚君毅上了自己的车，完全封闭的车内，他将刚从廖芷荷那里得到的DNA检测报告递给楚君毅，说：“这是小姑拿到的东西，她要我交给言家的二老。”

　　楚君毅看到上面的资料，啪的一声把资料打在了椅子上，“这个贱人！她真是疯了！”

　　廖天佑听着楚君毅的怒骂，没有特别的表情，等着他骂声渐渐的稀少了才说：“现在小姑的情绪很不稳定，并不适合照顾月薇。如果可以的话，我希望姑父带她去看精神科，如果她的精神状况不特别好，需要住院的话，那就安排她住院，免得出来害了别人，至于月薇，如果姑父觉得不方便的话，我可以找人来照顾她。”

　　他说这番话的时候，声音很冷静，近乎残酷。

　　楚君毅一开始还没明白，稍微思考了一下，顿时惊呆了一般看着廖天佑。

　　廖天佑要他给廖芷荷检查精神状况，然后把她困在精神病院！廖芷荷的精神无论正常与否，只要做了手脚，还不是一句话的事情？！

　　他虽然觉得廖芷荷脑子不正常了，可从没动过这心思。

　　廖天佑却在廖芷荷危害到他在乎的人，就立刻出了这主意，实在让人有种毛骨悚然的感觉。

　　冷血无情的人，总是让人感觉到害怕。

　　“姑父，难道你希望云姿和萨拉的身份被戳穿吗？”廖天佑抬眉看向楚君毅，楚君毅半晌没说话，他就知道他心里在想什么。

　　诚然他这么做有些损，但他管不了那么多，如果这件事情被揭发出来，言家绝不会像现在这般毫无芥蒂的接受云姿和萨拉。而让别人知道萨拉是假冒的言家小姐，即便楚君毅站出来说是他的亲生女儿，也会在被人非议。因为两人的出身原本就不清不楚的，再闹腾出一出，之前被压下去的舆论会加倍的反弹，到时候萨拉和云姿的处境，不用他说，谁都会知道。

　　而这种事情，他绝不会允许发生。

　　廖芷荷是他的亲姑姑没错，但她和他的感情并没有多少，只是建立在一层血缘关系上。

　　仅凭这点，对他来说什么都不算。

　　“我不希望。”楚君毅摇了摇头，觉得脑子有些懵，他并不想做这些亏心的事情。以前有廖芷荷帮他处理那些见不得台面的事情，现在他却要亲自去处理廖芷荷了。

　　老天还真是会作弄人。

　　“那就照我说的去做。”廖天佑笑了笑说，“姑父，我喜欢萨拉，既然你是她的亲生父亲，以后我会拉近你们的关系的。”

　　楚君毅摩挲了下手指，说：“一言为定。”

　　※※※

　　楚君毅从车上下来，立刻给人打电话，安排了精神医生，准备给廖芷荷检查精神病。她最近做事越来越乖张，再这么下去，只怕她真的要做出害人性命的事情。

　　他不能心软，让她去精神病院好好的休息，也算他对得起她之前提拔的恩情。

　　在廖天佑的帮助下，楚君毅安排好了一切，害怕到时候受到阻拦，楚君毅是直接带人冲到病房里把廖芷荷捆了，带上车的。楚月薇他也带走了，不过却是送到另一家医院。

　　这个女儿落到如今的地步，他不是不惋惜的，可现在需要处理的事情很多，楚月薇又昏睡不醒，他也没更多的时间和精力放在她身上。

　　把楚月薇安顿好之后，他就赶去处理廖芷荷的地方。

　　医生给廖芷荷检验的精神状况，最后结果没有任何意外，重度妄想症，需要入院治疗。

　　廖芷荷被带出检查室的时候，疯狂地挣扎着，想要冲上来打楚君毅，嘴里不停地大声嚷嚷着，“我没病！是他想害我！是他想害我！我没病！楚君毅，你个人渣，你竟然要把我弄进精神病院，这辈子我都不会……唔……”

　　被人用毛巾堵住了嘴，廖芷荷发不出一丁点的声音。

　　楚君毅皱着眉头看着廖芷荷，心里也不知道是怎么想的，他和廖芷荷住在同一个屋檐下那么多年，他一点都不了解这个女人。她很睿智，也很有手段，可有时候她太过强势，强势的令他胆寒。

　　她扬言要对付云姿，那就一定会做到。

　　他不能让女儿出事。

　　走上前，楚君毅撩起廖芷荷垂散下来的发丝，轻声说：“芷荷，这是你逼我的，谢谢你给我的一切。你放心，等你住院后，我不会让他们亏待你的，女儿我也会好好的照顾着。”

　　他说完，对压着廖芷荷的人说：“带她走吧。”

　　廖芷荷拼命地摇着脑袋，眸子里满是恨意，望着楚君毅，恨不得把他身上的肉一口一口的咬下来，以解自己的心头之恨。

　　可她现在是砧板上的肉，任人宰割，再多的恨也无力去报。

　　看着廖芷荷被人带走，楚君毅叹了声气，对拐角一处说：“天佑，你为什么那么喜欢萨拉？”

　　他不明白，为什么廖天佑会为了萨拉做这一切。萨拉是这一年才认回来的，按道理说廖天佑之前应该不认识他，短短半年的时间，他就可以为萨拉不顾一切？

　　楚君毅并不相信的。

　　廖天佑缓缓地从阴影里踱步出来，颀长的身体包裹在黑色的西服下，冷淡地说：“这个原因你并不需要知道。你只要知道，我喜欢她胜过自己的生命。”

　　“好，我可以不问你和萨拉到底发生了什么，但天佑你最好别骗我，我为了女儿可以做任何事情。你若是另有所图的话，我拼了这条老命，也会和你算账的。”楚君毅认真地说道。

　　如果廖天佑真的爱萨拉，那他愿意和他合作。可若是廖天佑耍花招，对付他的女儿，那他楚君毅就是拼尽所有，也会让廖天佑付出代价。

　　廖天佑瞟了楚君毅一眼，扯了扯唇没说话。

　　他若是算计萨拉，萨拉早就尸骨无存了，还用得着等到现在？

　　※※※

　　云姿被唐宁宁拉着去逛街，因为她是仓促决定结婚的，所以结婚需要用的相关的物品一件都没准备。童冼尧的父母现在还在欧洲，被事情拖着离不开身。

　　唐宁宁想了想，还是找云姿陪自己。

　　一来云姿结过婚，有了经验。二来是，她是把云姿和萧宸当作自己的娘家人。

　　新娘子嫁人娘家人怎么可以不出面呢？用这个理由，唐宁宁硬是把云姿从萧宸那里借了过来。当然为了两个大肚婆的安全，童冼尧要一同陪着，贴身保护。

　　三个人先是逛了婚纱店，帝都的婚纱店设计师还不错，时间那么赶，再找设计师设计肯定来不及了，唐宁宁也不挑剔，说是去婚纱店买一套现穿的就可以。

　　她肚子七个月了，婚纱不好选，挑挑拣拣了一上午，最终敲定了一款婚纱，让婚纱店的设计师把她腰部那里放宽松。

　　出婚纱店的时候，唐宁宁在她耳边絮絮叨叨的说，“我大肚子穿婚纱是不是特别的丑？我都和冼尧说了，等生完孩子以后再穿，他非要现在结婚……”

　　云姿转过头，看到街角处两道身影闪过，视线一滞，刚才的那个人是萨拉？

　　她想要看的更清楚，可那两道身影已经消失在了。

　　“姿姿，你到底有没有在听我说话？你在看什么？”唐宁宁回头看到云姿出神地望着某一处，顺着她视线的方向看过去，只看到了两辆车开过去，除此之外再没有别的了。

　　云姿被萧念这么一叫，回过神来，“我刚才好像看到萨萨了。”

　　“你眼花了吧？萨拉她现在不是应该在上课吗？”唐宁宁又朝那个地方看去，确定真的没有萨拉。她打回来就看到过萨拉一次，听说言谨南请人专门给萨拉上课，礼仪课、心理辅导课……很多乱七八糟的课程，她听着都觉得麻烦。

　　“或许是我看错了吧。”云姿摇了摇头，并不确定，因为只是看到了半道身影，也许那个人只是长得像萨拉呢？


第270章 联姻

　　“那就应该是看错了。”唐宁宁说着，拉着云姿去选别的东西。

　　云姿临走前，回头看了一眼，的确没什么人，心里也就放置了下来。

　　或许真的是她眼睛花了，看错了人。

　　从上午一直逛到了下午，虽然没走多少路，可还是觉得很累。

　　云姿一回到医院，整个人瘫软在床上说不出话来，她现在懒得动一根手指头。唐宁宁做什么事情都喜欢风风火火的，婚礼准备的那么仓促，每件东西都要她亲自陪着她去买。一整天的时间，不过买了婚礼所需的十分之一。

　　仰躺在床上，云姿拿起手机，是萧老太太发过来的短信，依旧是催促他们赶紧回来。

　　老太太以前是一天一通电话，如今却变成了一天三通电话。

　　云姿知道老太太是担心她的身体，可没办法，走到哪里就有一堆的事情，她想回也回不了，转过头看向萧宸，说：“宁宁结婚，我们要不要把老爷子和老太太接过来？”

　　萧家和唐家是世交，如今唐老爷子走了，作为长辈老太太和老爷子过来参加宁宁的婚礼是再正常不过的。

　　“我已经安排了，过几天再接他们过来，等婚礼之后和他们一起回去。”萧宸走到床边坐下，给云姿按摩肩膀。

　　云姿舒服得直哼哼，“那我告诉老太太，她每天都要打电话过来，估摸着是早就按耐不住了，再不给她一个交代，她就自己跑过来了。”

　　“嗯，你做决定就好。”萧宸继续手上的动作。

　　云姿给老太太打过去一通电话，电话很快就接通了，老太太絮叨着不知道说了多少次的话题，云姿赶紧打断老太太的话，把唐宁宁准备结婚的事情告诉了老太太，以及萧宸的安排。

　　老太太听了格外的高兴，虽然自家孙子要被别人养着，可子澈还年轻，以后还会有别的孩子。而且最近夏岚闹的不像话，宁宁要是真的嫁给了子澈，真是有够头痛的。

　　对童冼尧和唐宁宁能走到一起，老太太总体的态度还是乐见其成的。

　　云姿听老太太说完，把捅了捅萧宸的胳膊，“要不要和妈说话？”

　　萧宸摇了摇头，他并没有什么事情交代。

　　云姿就知道他不会说，萧宸每次和人打电话必定是有事情要说，怪不得老太太总说他不贴心，这样能贴心才奇怪。

　　和老太太打完招呼，云姿挂断了电话。

　　没一会儿，有人在外面敲门，云姿赶紧从床上坐起来，萧宸打开了门，张医生就笑眯眯的走了进来，“今天不是来检查的，而是通知你们出院的。萧先生的伤已经没什么大碍，今天就可以出院了。”

　　“不用再观察一下吗？”云姿问道，她前几天还听医生说萧宸的伤不好好处理有什么恶果，现在就要他出院了？

　　“不用，现在收拾你们的东西赶紧出院吧。医院的住房紧张，你们留在这里也占地方。”张医生毫不客气地说道。

　　云姿窘了一下，其实最后一句话才是最主要的原因吧。

　　被人赶走的感觉并不怎么好，可萧宸不想对着这个张老头，让人把东西收拾一下，就和云姿坐车回去了。

　　言家的人没接到萧宸要出院的消息，看到他们回来了，还被吓了一跳，再三问过后确定萧宸是真的没事才出的院，这才放心下来。

　　言老太太得知萧宸出院了，还说要一家人一起吃一下饭。云姿不想总因为他们的事情而劳烦大家，于是给推了。

　　一夜好眠，第二天，云姿早早的起来，唐宁宁约了她和萧宸，一起看婚礼举行的地方。收拾妥当，将要同萧宸出去的时候，有佣人把一封请帖送到了萧宸的手上，萧宸打开请帖看了一下，眸光一沉，是楚君毅的邀请函，邀请他和云姿一起参加他的晚宴。

　　这个男人还真是个大麻烦，总这么纠缠着不放，早晚会把这件事捅出来，他必须在楚君毅惹出更大的乱子前，想想办法，彻底的阻断楚君毅认回女儿的心思。

　　其实最有效的方法就是立刻回A市，但现在脱不开身，这个办法根本行不通。

　　还有一周左右才能走，多留一天就多一天的变数，他不能坐以待毙。

　　云姿探过头想要看清请贴上内容的时候，萧宸却躲开了，把请帖放在了自己的衣兜里，“没什么靠看得，一个朋友的请帖。宁宁和冼尧还在等着我们，赶紧走吧。”

　　被他这么一催，云姿才想起来，他们要帮童冼尧和唐宁宁选结婚的场地，这种事情原本交给别人做就好了，可童冼尧和唐宁宁坚持要自己选，他们说，一生一次的婚姻不能儿戏。

　　云姿觉得，他们再怎么儿戏，也没有她和萧宸当年那般儿戏，只见过几次面，就结婚了。

　　说起来，快到她和萧宸结婚的周年庆了，不知不觉就到了，日子过的可真快。

　　车子开到三合道的时候，遇上了堵车，离的也不远，云姿和萧宸就下车准备走过去。

　　下车刚走了一段路，云姿闻到了番薯的味道，四处看着想要买一些来吃，可扭头就看到了马路对面牵着手的两个人——萨拉和廖天佑，两人也不见得有多亲密，廖天佑扶着萨拉的胳膊，萨拉靠在她身上，脚上似乎很不方便。

　　两人在低声说着什么，丝毫没注意到她和萧宸就站在他们的对面。

　　云姿拿出手机，迅速的拨通了萨拉的号码，电话打了一会儿，接通。

　　她看着马路对面，萨拉接起了手机，“喂，萨萨，是我，你现在在哪里？”那边似乎在犹豫，过了好一会儿才说，“我现在在和同学逛街，姐你有什么事情吗？”

　　“没什么事情，就是忽然想你了，你继续和同学一起玩吧。”云姿说完，挂断了电话。

　　萧宸顺着她的目光看过去，正好萨拉和廖天佑的身影在拐角处一闪，而后消失在了视野里。

　　“那个人是萨拉？”萧宸有些不确定的问，言颜为什么会找上萨拉，他当然是知道的。也是因为这件事情，云姿极其不同意萨拉和廖天佑再走得近，因为不知道廖天佑在打什么鬼主意，更不知道他当初是用的怎样的条件，使得言颜像是着了魔一样替他做事。

　　太多的不知道，使得廖天佑成了危险的存在。

　　他听言谨南说，已经抓住了言颜，可言颜始终不肯开口，现在言谨南已经决定把言颜移交给司法部门，对她依法进行裁决。

　　“嗯。”云姿紧抿着嘴角，说不出心里是什么感觉。

　　她一直觉得萨拉是最听话的，不会隐瞒她事情。可今天看到的这一幕，彻底的否认了她这个认知。她并不是不同意萨拉和廖天佑交朋友，可萨拉最起码告诉她这个做姐姐的一声，这样背着她偷偷摸摸的做法，实在是伤了她的心。

　　是害怕她反对他们在一起吗？云姿不知道，只觉得自己一天的好心情都没了。

　　“他们也许没什么，回头问一下萨拉，你别多想。”萧宸见她沉下了脸劝慰道。

　　云姿摇了摇头，“萨拉或许没什么，可廖天佑他没什么，我一丁点都不相信。萧宸，你别忘了还有个廖天宝，他当初做的那些事情，以后一定会同他算账。”

　　“还有廖天佑出车祸的事情，我们都知道是爸做的，如果让廖天佑知道，自己的亲弟弟的腿是被言家人弄断的，他会轻易的善罢甘休？”

　　“就算不谈这些，他使用手段，让言颜帮他的事情，就让人觉得不怀好意，正常的人哪一个会为了追一个女孩子，就闹出这么多事情的？”萨拉是她最亲的妹妹，她不想让萨拉再受伤。在弄明白廖天佑报着怎样的目的接近萨拉之前，她绝不想让萨拉泥足深陷。

　　萧宸沉默的看着云姿，“廖天佑的确可疑，回头我会去查清楚的。”

　　“不用，你还是好好养伤吧，告诉爸就行了。我前几天问他的时候，他还说萨拉乖巧得很，应该不知道廖天佑同萨拉的事情。”云姿抱住萧宸的胳膊，扯出一个浅笑。

　　或许别人会觉得她这个做姐姐的管得太多，可她不管怎么行呢？

　　萨拉前二十年没亲人的照顾，过的那么不堪。即便到了言家，还是被人欺负。她看着坚强，可骨子里却是逆来顺受，将所有不公平的遭遇都吞忍下。若是没人看着她，只怕被人欺负死了，她都不会说一声。

　　这个世上，也就只有她这个做姐姐的，还有言谨南能把萨拉真正的挂记在心上。

　　暂且把萨拉的事情放下，云姿想着，既然萨拉肯同她说谎，隐瞒和廖天佑在一起的事情，那么廖天佑就应该不会对萨拉做什么越矩的事情。

　　赶到了商谈定下的地方，童冼尧和唐宁宁已经开始在选了，是婚庆公司提供的，每一套都用电脑全方位的介绍。原本还可以去现场看的，可因为她和唐宁宁都大着肚子，不适合奔波而被否决掉。

　　云姿和萧宸同两人打过招呼后，坐下开始看那些场地。

　　挑挑捡捡的，敲定了三个场地，等考察之后再做最后的决定。

　　※※※

　　楚家。

　　楚老爷子坐在轮椅上，身边站着的人，一字一句的将调查的资料全部读给他听，最后一句话读出来的时候，楚老爷子气得浑身直哆嗦。在这个报告被调查出来之前，他还抱着希望，觉得廖芷荷只是被君毅气糊涂了，才说出月薇不是楚家子孙的那番话。

　　可事实狠狠地扇了他一巴掌，月薇的的确确不是他楚家的孩子。

　　廖芷荷那个贱人竟让他们帮着别人养了二十多年的野种！

　　“楚老先生，这就是所有的报告，楚月薇小姐和楚先生的确没有半分的血缘关系。”

　　男人还要接着说下去，楚老爷子就把手边的花瓶扫在了地上，瓷片炸裂了一地，“给我滚！”

　　楚老爷子怒吼了一声，满目阴沉地看着男人。

　　男人被吓了一跳，反应过来，对楚老爷子鞠了一躬，而后迅速地向外走。

　　走到门口的时候，又听到楚老爷子大喊，“给我回来！”

　　脚下的步子一顿，男人收回了脚。

　　“楚老先生还有什么吩咐？”男人恭敬地问道。

　　楚老爷子粗喘着气息，极力的压抑住胸头的怒火：“这件事情都有谁知道？”

　　“根据调查来看，只有老爷子您、我、还有廖女士。”

　　“这件事情不准说出去，否则你知道后果。”楚老爷子抬头死死地盯着男人，寒意外露。

　　“我保证不会说出去的。”男人被楚老爷子的目光吓到，立刻说道。

　　“走吧。”楚老爷子摆了摆手说道。

　　男人走后，房间里只剩下了楚老爷子，他从地上捡起那份资料，一字一句的看完，心已经凉到了底。楚月薇不是楚家的孩子，那楚家不是绝后了吗？原本打算让月薇同秦家联姻，来延续血脉的，可没想到这一条路也绝了。

　　越是想越是恨廖芷荷，不是这个女人愚弄了他那么多年，他们楚家怎么会绝后？

　　手指大力的捏着资料，直至纸张咯咯吱吱的作响，他才出声道：“来人，备车，我要出去。”

　　他说完，拿出打火机，将手中的资料燃尽。

　　廖芷荷愚弄了他，他也不会放过廖芷荷。楚月薇不是楚家的孩子，她总是廖芷荷的野种，现在廖芷荷被关进了疯人院，那么他要对楚月薇做什么，谁还能管得了？

　　秦家要的只是一个联姻的对象，那好，他就把廖芷荷的女儿嫁给秦家的儿子。

　　先联合秦家，把廖家击垮了，他再去过继一个本家的孩子给君毅做继子，继承家里的一切。

　　这件事情是对不起秦家，可他已经被逼的走投无路。

　　当初提出和楚家联姻的时候，谁能保证楚家就不是心怀鬼胎呢？他现在的做法，只不过是将计就计罢了。

　　“先生，已经备好了车子。”

　　有人上前推着楚老爷子缓缓地出门，楚老爷子面部的肌肉抖动了一下，余怒依旧挂在脸上，他给秦家打了通电话，告诉秦家，他答应联姻，秦老爷子在电话那边显得很高兴。

　　楚老爷子挂断了电话，笑出了声，只不过这笑声里满是讥讽和算计。


第271章 堵在门口

　　楚月薇和秦子家的婚事敲定的很快，尽管楚月薇现在依旧昏迷，秦老爷子却表示，他会让子家等着月薇醒过来再完婚。而且，楚月薇昏迷的事情，外界并不知道。

　　所以两人在商量后，就发表了联合声明，宣布楚家、秦家两家好事将近。

　　楚君毅一直在琢磨怎么让云姿和萨拉原谅自己，正经的工作都不怎么上心了，对楚月薇的事情更是不放在心上。知道老爷子擅自把楚月薇配给了秦子家的消息想，还是廖天佑告诉他的。

　　他一开始还不相信，可看了报纸头版头条上的信息，不得不相信。

　　老爷子私自做决定，楚君毅很是愤怒。

　　月薇现在情况还这么凶险，老爷子就做了这种事情，等孩子醒过来，他该怎么和月薇交代？他是比较在乎云姿和萨拉，但对月薇这个女儿，也不是完全没感情。

　　看着长大的孩子，乖巧又懂事，出了这种事情本身就是不幸，还要趁着她昏迷把她下半生都给卖了，就算是他亲爹都不成！

　　楚君毅暂时放下了手头上的事情，找楚老爷子理论。

　　他在医院里并没有见到楚月薇，因为楚老爷子在决定和秦家联姻的当天晚上，就把楚月薇转移走了，现在人在哪里，他也不知道。

　　楚君毅找到楚老爷子的时候，老爷子正在下棋。

　　他怒气冲冲的走进房间里，楚老爷子手执红棋刚好吃了黑棋的将，啪的一声，一盘棋已成定局。

　　“爸，月薇的婚事你为什么不同我商量就私自做决定？你这么做，对的起月薇吗？！”楚君毅怒视着老爷子，从小到大，老爷子都对月薇疼爱有加，他怎么也想不到老爷子会卖了月薇。

　　楚老爷子将手中的棋子放在棋盘上，瞟了自己的儿子一眼，似乎早就料到他会来质问自己。

　　他当初选人的时候就没看上楚君毅，因为这个儿子性子软弱又糊涂，喜欢感情用事，比起一家之主他更适合做个闲散的人。君杨走了后，家里就只剩下了君毅一个儿子。

　　族里其他人给他出主意可以过继一个，他没听，反而听了廖家人的撺掇，才选了这个儿子。

　　时至今日，他楚家落到这一步，全是廖家的错。当初不是他们撺掇，他另过继一个儿子也不至于像君毅这般胡作非为几乎毁了整个楚家。还让廖芷荷懵在鼓里二十年，让他们家养了二十年孽种的事情。

　　这些事情，他也不会善罢甘休。

　　“你还有脸问我？君毅，你和廖芷荷夫妻那么多年，替她养了二十年的野种，难道你一丁点感觉都没有？我做这些，都是在替你收拾烂摊子，你个没用的废物！”

　　楚老爷子抬头凌厉的看着楚君毅，恨不得一巴掌拍醒他。

　　为什么君杨那么优秀，君毅就蠢成了这样？！

　　当初要是死的是君毅就好了！

　　“你说什么？”楚君毅闻言，面上的表情有刹那的空白，他不明白老爷子说的话。

　　“我说什么！我说什么！楚月薇是廖芷荷和别的男人生下的野种，现在你知道我是什么意思了？！”楚老爷子抬手一巴掌打在楚君毅的脸上，看着他的蠢样就来气。

　　楚君毅在听到老爷子说第一遍话的时候已经听清楚了，可他打心底里不愿意相信罢了。月薇如果是廖芷荷和别的男人的野种，那么他这一生是不是太可悲了？

　　替别人养了二十年的女儿，却让自己的女儿流落在外，受尽折磨。他打心底里不愿意相信，事实是这么残忍。

　　可老爷子这一巴掌清楚的告诉他，是真的。

　　老爷子不会忽然就对月薇转变了态度，把最疼爱的女儿作为交易的东西和秦家联姻，更不会拿楚家唯一的血脉开玩笑。

　　楚君毅捂着脸，觉得自己脑子快要炸掉了，还有多少事情是他不知道的？

　　又还有多少事情是肮脏不堪的？

　　楚老爷子见楚君毅不说话，压抑着心里的怒气说，“廖家让我们楚家做了活王八二十多年，我不会放过他们。秦家早在那个孽种出事之前，就同我说过，要和我们家联姻。那时候我顾及着她们娘俩的感受没答应。知道那个孽种的身世后，我应承了下来。”

　　“他廖家害我们楚家断子绝孙，这笔帐绝不能这么轻易地就过去。这段日子，我会和秦家商量着，给廖家一些应有的惩罚，你给我乖乖的，别再闹事！等着风波过去了，我再同其他人商量，给你过继一个儿子，好好的养着。我不希望看到，我们楚家败在了你的手上。”

　　“爸，我……”楚君毅张嘴想要说‘我们楚家还没断子绝孙，云姿和萨拉都是您的孙女’，却又闭住了嘴，他想到了廖天佑说的话，如果这件事情曝光出来，带给她们姐妹的绝不是荣耀，而是一场灾难，仅仅是杜明月和萨拉身上发生的事情，一旦被媒体曝光出来，就可以毁了她们。

　　言谨南照顾她们两个很妥帖，对他楚君毅来说，言谨南是恩人。

　　萨拉和杜明月的事情曝光出来，言谨南同样会受到牵连。

　　他不是忘恩负义的人，所以这话他不能说，因为按照老爷子的性格，一定会把云姿和萨拉从言家要回来。说出来，云姿和萨拉也会恨他吧，会怪责他破坏了她们平静的生活。

　　“你想说什么？”楚老爷子抬头看向楚君毅。

　　“没什么，我只是想再见月薇一面，我们两人毕竟做过父女，廖芷荷做错了事情，她是无辜的。她嫁给秦子家的事情，我不会管，只求见她最后一面。”楚君毅看着老爷子，面上带了悲色。

　　这件事里最无辜的就是月薇，她没做错任何事情，却要承担廖芷荷犯下的错误。

　　见最后一面，了断父女情，毕竟他才是被蒙在鼓里二十年的那个人，他做不到大度的替月薇求情。

　　楚老爷子想了想，摇了摇头，“你还是别看了，她在我这里好好的，既然不是亲生父女，还看什么看？我听说你最近公务都不怎么上心，一连出现了几个漏子，你还是专心工作，别再出岔子了，不然我不介意用当初教导你的法子，重新教导你一边让你知道，一家之主应该承担起怎样的责任。”

　　老爷子是动真格的了，他对现在楚家的现状很不满。

　　二十年前，四大家族的实力不相上下，现如今却是楚家生生落了一大截，他必须出手，对全家上下进行大清洗。

　　楚君毅听到老爷子提起公务的事情，眉头一皱，还是点头说：“是。”

　　离开老爷子的房间，楚君毅越发的头痛，他不喜欢公务，更不喜欢现在的地位。当初就是他误以为明月喜欢有权有势的男人，他才会同楚君杨争夺这个家主的位子。

　　二十年来，他兢兢业业的为楚家做打算，活的很累。

　　出纰漏的几个案子，之前是廖芷荷负责监督的，一开始同她离婚的时候，还没发现其中的问题。后来发现问题的时候，已经无可挽回了，他又要去处理那些烂摊子。

　　想到月薇是廖芷荷背着他和别的男人生的，楚君毅胸中就窝了一团火。如果早知道她给他带了绿帽子二十多年，他一定早就把廖芷荷送进精神病院，狠狠地折磨她。

　　当初是因为月薇，明月才会心灰意冷，二十年来他处处忍让廖芷荷，也是因为这个女儿。结果到头来，月薇却是别人的孩子。廖芷荷明知道这个孩子不是他的，还看他犯傻了二十年。

　　真是可恨！

　　脑子里一直萦绕着这件事情，楚君毅恨恨地骂道：“廖芷荷，现在一切都是你逼我的，别让我知道孩子的父亲是谁，让我知道了，我绝不会放过他！”

　　楚君毅上了车，问一旁的行政助理，“让你送去言家的请帖，你送去没？”

　　因为正在怒头上，他对助理说话的语气很冲。

　　楚君毅平日里待人一向和善，尤其是下属，忽然发脾气让助理的心头一惊，“已经送去了，不过萧先生约了您明天见面。”

　　“云姿呢？她是什么态度？”楚君毅听到萧宸答应了邀请，才露出些许的高兴。晚宴本来就是个名头，去不去都可以，只要能让他看到女儿就可以了。

　　“我没看到萧太太，言家的佣人根本没让我见到人，递送请帖以及答复都是佣人帮忙的。”

　　“我不是让你亲自送过去吗？办这么点小事都办不好。”楚君毅眉头再次皱起来，看着助理一脸委屈的样子，他不耐的摆了摆手说，“算了，下次记得亲手送给他们。”

　　他说完，没再理助理，而是从兜里拿出一副手镯，很小的手镯，上面雕着龙凤。他打听到消息，云姿怀的是双胞胎，这副手镯是他当年为他和明月的孩子买的，误会明月背叛自己的时候，他曾想过扔掉，可最后还是留了下来。

　　前几天翻明月留下来的东西，他看到了这副手镯，就想着送给云姿，等着她孩子生下来，让她的孩子戴。

　　楚君毅看着手镯，笑了笑而后露出一抹苦涩，他错过了云姿和萨拉的成长，现在只求别错过她们孩子的成长过程。

　　※※※

　　云姿早餐的时候，看到了楚家和秦家发表的联合声明，两家算是正式确定了联姻的关系。大家族的声明不是儿戏，一旦发表了，就代表了一定会结婚。若非逼到万不得已，绝不会悔婚。

　　看着报纸上的内容，她轻轻地叹了一声气，月薇这辈子怕是都要毁了。

　　她很想阻止这件事情，因为秦子家根本配不上月薇，但她拿什么阻止呢？就是萧念的婚事，她都不可能说服老太太不要插手。同样地，她说服不了楚家和秦家两家解除婚约。更不可能用强硬的手段，把楚月薇从楚家抢出来。

　　让她奇怪的是，廖芷荷为什么对此事一点动静都没有。她那么疼爱月薇，应该对秦子家的所作所为也有所了解，她为什么不阻止呢？

　　“在看什么，看得这么出神？”萧宸走到餐桌旁，看到她对着一张报纸唉声叹气的，开口问道。

　　“楚家和秦家联姻了，他们要把月薇嫁给秦子家那个混蛋。”云姿把报纸递给萧宸。

　　萧宸接过报纸，扫了一眼：“廖芷荷答应？”

　　“谁知道呢？打从上次她发疯以后就没见到她了。”云姿摇了摇头，喝了一口豆浆，觉得没味道，好好的胃口都被这则消息给破坏了。她讨厌秦家的人，恶人总是多做怪事。

　　“廖芷荷那么疼她，应该不会不管的，你别胡思乱想。”萧宸淡淡地看了云姿一眼，墨色的眼睛上锁着一层的提醒。

　　“嗯，我知道，我还没有那么手长，插手楚家的家事。”云姿点了点头说道，她是喜欢多管闲事，可那些都在她应该管的范围内，超过这个范围再去管，就是不自量力了，她知道自己的界限在哪里。

　　“那就好，等下你去找萨拉，我就不陪你了，今天有些事情要处理，我会留下阿曼达陪着你去那边的。”萧宸把牛奶推到她跟前，又提醒了句：“多喝点牛奶。”

　　“嗯，好。”

　　吃过早餐，萧宸就出门了，云姿把自己准备的东西收拾的差不多了，阿曼达也过来了。

　　两人一起出发去找萨拉，原本今天打算是陪着唐宁宁看结婚场地的，可她实在放心不下萨拉。昨天她看的很真切，那两个人的确一个是萨拉，一个是廖天佑。

　　问清楚两人之间究竟发生了什么事情，如果廖天佑和萨拉是真心在一起的，那她不反对。但若是廖天佑别有居心，那就别怪她不客气，绝对会让言谨南狠狠地削廖天佑一次。之前言颜的事情发生，她就已经看廖天佑不顺眼了。他要是再做点别的什么，她真的会动手。

　　车子行驶半个小时，到了言谨南和萨拉住的地方，车还没停下，云姿远远的就看到了一个熟悉的身影。

　　不是别人，正是廖天佑！

　　他站在门口，不知道在和谁说这话，看起来挺开心的样子，云姿等车停下来，匆匆忙忙的打开车门，太过着急还差点跌倒。


第272章 你是我不能言说的秘密

　　稳住了身子，云姿也不敢贸然的跑那么快了，直接慢步走过去。阿曼达也被她刚才的动作吓得不轻，云姿的肚子可以说是很显了，这要是一跟头跌下去，妥妥的会出事。

　　走得近了，云姿看到门内的人，脸色有些黑了。

　　不用说，能让廖天佑这么开心说话的人，除了萨拉还能有谁？虽然萨拉对着廖天佑没有表情，可想到昨天自己看到的她和廖天佑亲密的样子，说萨拉还像之前那么排斥廖天佑，她是绝对不会相信的。

　　云姿看到了萨拉，萨拉自然也看到了云姿，眼里闪过一丝的慌乱，她勉强镇定地开口说话：“姿姿，你来了，我等你好久了。”

　　廖天佑这才注意到云姿，他敛了一部分的笑意，同云姿打招呼：“云姿，你好。”

　　云姿点了点头，客气地说：“廖先生，你每天都不用做事情吗？整天陪着我妹妹身边，我这个做姐姐要替她感谢你。”

　　听出她话里带着刺，廖天佑也不生气，面色如常的说：“能陪着萨拉是我的荣幸，天大的事情也会推掉，如果云姿真的想代替萨拉感谢我的话，有空我们三个人可以一起吃一顿饭。”

　　云姿冷哼了一声，当着她的面，就敢赤裸裸的调戏萨拉，谁和她说的廖天佑为人古板老派不善言辞的？他比萧宸都会追女人，说他不善言辞还真是委屈他了！

　　“饭还是没必要了，我和我妹妹还有话要说，廖先生请离开吧。”云姿毫不客气地说道。

　　廖天佑知道云姿不喜欢他，对萨拉点了头说：“那我改日再来看你。”

　　云姿瞪了一眼廖天佑，廖天佑却报以微笑，转身离开。

　　等着他走了，云姿一把抓住萨拉的手，拉着她进院子。没看到言谨南，她就和萨拉坐在了客厅里。

　　“萨萨，我问你话，你不许隐瞒我，要同我说实话。你和廖天佑是不是早就认识了？”云姿有这种感觉，总觉得廖天佑和萨拉的认识是很久之前的事情，而不是最近半年才认识的。

　　她不喜欢廖天佑，是因为廖天宝的事情。现在她都没办弄清楚他们三人的情况了，廖天佑对萨拉这么上心，难道他就一丁点没察觉到萨拉同廖天宝之间的事情？

　　可如果他知道了，怎么可能一丁点的动作都没有？

　　太反常了。

　　萨拉沉默的看着云姿，手无意识的摸着自己衣服的一角，秀气的眉头拧在一起，过了片刻后才轻启唇说：“我曾经在德国救过他一命，他中了枪伤，我那时候被秦子良寄放在了酒店里，他刚好闯进我的房间里。我帮他处理了伤口，顺带骗过了那群人。”

　　“我当时也没放在心上，后来就忘记了这事情。见到他的时候也没能想起来，就在言颜出事的那天之后，他和我提起这件事情，我才想起来的。”

　　“你怎么知道他不是骗你的？那么多年了，他怎么能证明自己就是那个人？”云姿听萨拉这么说，并没有完全的相信廖天佑刚好在德国碰到过萨拉。

　　“他胸口有那个子弹口，当时我包扎的时候记得很清楚。在温泉那次，我看到他那个伤口了，他就同我说了。”人生第一次帮别人取子弹，当然没那么轻易就忘记。只不过后来她碰到了很多事情，对男人产生了抵触，刻意的把脑子里记忆的很多男人都遗忘了。

　　云姿没想到事情会是这样的，如果当初萨拉曾经救过廖天佑一命，那么他忽然之间对萨拉苦苦纠缠的事情，似乎有了合理的解释。可仅仅因为这样一点，就爱上萨拉了吗？

　　太过单薄的理由，让人无法信服。

　　“那你现在对他是什么感觉？廖……他弟弟的事情他知道吗？萨萨，我并没有别的意思，为什么偏偏是廖天佑呢？别的人不可以吗？”云姿不希望萨拉同廖天佑在一起。

　　她并不是对廖天佑抱着多大的意见，而是他们中间隔着一个廖天宝，如果廖天佑知道萨拉和廖天宝的事情，能毫无芥蒂的对萨拉吗？退一万步说，就算廖天佑能接受，以后都会对萨拉好，萨拉自己呢？她能面对过去吗？能忘记自己和廖天宝之间发生的事情吗？

　　两人在一起有太多不确定的因素，她担心萨拉会吃亏、会受伤。

　　萨拉蜷缩着双腿，抱着膝盖，下巴抵在膝盖上，目光有些茫然，还能有谁呢？其实她根本没考虑过任何人，廖天佑是他自己心甘情愿的陪在她身边，她对他的感觉只能说是不害怕他。

　　说实话，她觉得自己这辈子已经丧失了爱人的能力。

　　“姿姿，不需要别人。廖天佑我没想过和他在一起，我们只是朋友。我不告诉你，就是害怕你多想。”萨拉轻声说道。

　　“那昨天我看到你和他在一起算是怎么回事？”云姿俯身，对视着萨拉的眼睛，望进她眼底，想要看清她是不是在说谎，“萨萨，如果你真的喜欢廖天佑，我不会反对。但我要知道，你最真实的心意是什么，你问问自己的心，到底喜欢的是不是他？想清楚了，再告诉我。”

　　萨拉静静地望着云姿，脑海中不经意的滑过一个人影。

　　如果真的要选择和一个人度过余生……她选择的人……是那个人吧……

　　可是他们怎么可能呢？

　　萨拉坚定的摇了摇头，说道，“我想的很清楚，姿姿，这辈子我都不会找别人了。廖天佑，我是把她当成朋友看的。昨天，我参加礼仪课的时候，脚扭伤了，想打给爸爸却错打给了他，廖天佑坚持要过来的，我没想到你会看到。”

　　云姿松了口气，“好吧，萨萨我相信你的话。”

　　“你们两姐妹，在说什么悄悄话？”言谨南推开门，朗声问道。

　　萨拉立刻从椅子上站了起来，云姿扭过头看向门口，“哪有什么话？爸，你今天怎么这么有空回家？”

　　换届选举正在举行，言谨南最近忙的是很，总龙见首不见尾的，他能在这个时间出现在家里还真是少见的。

　　言谨南看了云姿的肚子一眼，脸上带了笑意，“萨萨昨天扭到脚了，我特地给她带了些东西回来，顺便拿些东西，等下就走了。你刚才说相信什么？萨萨又不乖了，惹出事情了？”

　　“哪有？萨萨是这么乖的孩子，哪里会惹出事？”云姿眨了眨眼睛。

　　萨拉看着两人说笑，柔声问：“爸，你要找什么？我去帮你找吧。”

　　“是一份文件，应该在书柜的第三行第十七格，AP007号文件。”言谨南侧过头对萨拉说道。

　　萨拉记住了编号，转身去书房里找。这家里总共就三间房间，以前是一间书房，一间言谨南的卧室。打从她住进来以后，言谨南就在院子里的空地另起了一间房，作为书房来用，而之前的书房也成了她的卧房。

　　萨拉去拿东西，言谨南就同云姿说话。

　　看着云姿挺着肚子，他觉得自己真是做父亲做的越发的娴熟了，连女儿怀孕这种事情都能这么理所当然的接受。

　　等云姿把孩子生下来，他就要做外公了，想想都觉得神奇。

　　聊了一会儿，萨拉还没把文件拿过来，言谨南起身对云姿说：“我去看看萨萨，你坐在这里休息着。”

　　他说完就往书房的方向走，没几步就到了书房，在门口就看到萨拉惦着脚尖在那资料，大步地走上前，借着身高的优势，伸手轻而易举的将那叠资料取下来，用资料拍了拍萨拉的头，很自然地说：“都忘了我把资料放那么高的地方，你怎么能取到？”

　　萨拉的鼻尖和耳根微红，紧抿着嘴角没说话。

　　刚才那一刻，言谨南靠着自己的时候，她闻着他身上的味道，心砰然一下不规律的跳动了起来，那种感觉让她很无措，也很懊恼。明知道他只是把自己当作女儿来看的，她还是可耻的动了不该有的心思，她觉得自己太龌龊了。

　　她发现自己最近似乎越来越多不该有的心思，父女之间正常的亲昵，都会让她产生异样的情绪。

　　这种状况持续了多久，她也不知道，等发现的时候已经晚了。

　　如果让言谨南知道她心里的想法，会不认她这个女儿吧。

　　所以无论如何，他都要把这些想法埋在心底里，不见光就不会被任何人察觉到。

　　“傻丫头，怎么愣住了？”言谨南摸了摸萨拉的头，像是自言自语一般，又像是在同萨拉说：“是不是打傻了？”

　　萨拉稳住了气息，摇了摇头：“没，我没事……爸……你不是还有急事吗？”

　　她叫出了‘爸’心头越发的苦涩。

　　是的，他们是父女的关系，即便不是父女的关系，以她这副残破的身子，又怎么能配得上言谨南？这辈子，她只要能陪在他身边，安安静静的度过余生，她就满足了。

　　还能有什么奢望呢……

　　“萨萨，你这是在赶我走？”言谨南拉过萨拉的肩膀，和善的说：“我就那么不受欢迎，还要赶着我走？”

　　“没有，我没这意思。”萨拉连忙否认。

　　见她急的脸都红了，言谨南拍了拍她的肩膀，“不用那么紧张，我们是父女，开开玩笑还是可以的。萨萨，你不用事事这么小心，有些时候，你应该学着云姿，多和别人接触一下。”

　　萨拉垂下眼睑，点了点头，看不清情绪。

　　言谨南拿了资料，没待多久就走了。

　　云姿把言谨南带回来的东西，打开看了一下，都是一些吃食，快到饭点了，拿到厨房里想要热一下，等着中午同萨拉一起吃。

　　阿曼达哪里不会做饭，在厨房里自然帮不上忙，云姿做主厨，萨拉打下手。

　　两个人配合挺默契的，云姿把最后一盘菜热好，和萨拉说：“萨萨，爸爸他对你挺上心的，这么忙还特地给你带吃的回来……”

　　她的话还没说完，身后就传来了啪的一声。

　　转过身，看到散落了一地的饭菜和磁盘碎片，萨拉正低头默不作声的捡地上的碎瓷片。

　　“别动！”云姿出声想要阻止，可她话刚出声，萨拉的手就被碎瓷片割伤了，拇指上一道口子渗出了血，滴落在地上。

　　萨拉下意识的收回手，把指头含在嘴里，眼底发虚。

　　云姿说那句话的时候，她下意识的觉得云姿看穿了她的心思。

　　“我去找创可贴。”阿曼达说道。

　　云姿拿起扫帚和垃圾斗，把散落了一地的垃圾清扫干净，阿曼达创可贴也拿过来了。

　　“把手伸出来。”云姿对萨拉说着，看着她手指上的口子，有些责怪的说：“你刚才在想什么呢？那么出神，把自己手割了都不知道？”

　　“没想什么。”萨拉轻阖着眼帘，有些疲惫。

　　云姿见她不愿意多说，想了一下还是没逼她，即便是最亲密的姐妹，也有无法说的小秘密。她可以接受萨拉心里有小秘密不同她说，只要是不危及到她生命的就可以。

　　给萨拉处理好伤口后，两个人开始吃饭。

　　云姿原本想叫阿曼达同他们一起吃的，可阿曼达不肯，只好让她站在那里看着。

　　※※※

　　萧宸从言家出来，直接坐车去泰祥酒楼，他和楚君毅约定好的是在那家酒楼。

　　到达地方的时候，楚君毅已经到了，看到只有萧宸一个人，皱了眉头，“怎么只有你一个人？姿姿呢？”

　　“楚先生，我怎么不知道你什么时候同我太太那么熟悉。”萧宸看着楚君毅，眼睛里满是冷冽。

　　楚君毅呼吸一滞，他倒是忘记了，他们两夫妻都不知道他和云姿的关系，这么亲密的称呼云姿，会让萧宸感觉到不自然。

　　“对不起，萧先生，我对之前做的事情感到很抱歉。”他开口道歉，想到那天发生的事情心里苦涩的如同吃了莲心一般，如果早点知道云姿是自己的女儿，他不会做出那么多伤害她的事情，落得现在女儿不认他的下场，都是自己作得。

　　“这件事情我和云姿已经忘了，楚先生，我想提醒你一句，不要再来骚扰我的妻子。”萧宸淡漠的打断楚君毅的话。

　　楚君毅心里一紧，忙解释道：“对不起，萧先生，我和萧太太之间没什么，我只是想单纯的和她做朋友，把她当作晚辈来看的。”

　　“楚先生，你现在的所作所为已经超过了这个界限，我不希望别人对我的太太风言风语。”

　　可是，我是她的亲生父亲，难道连看女儿的权利都没了吗？这句话在楚君毅的嘴边翻滚了好几次，最终还是没说出来。

　　他自己都觉得，自己没资格。

　　就算说出来又能怎样呢？

　　云姿不可能认他，萧宸也不会认下他这个岳父。

　　“从今天起，请楚先生不要再出现在我妻子的身边，如果楚先生再度骚扰我的妻子，我不介意走司法程序，只要楚先生能丢的起这个脸。话我说到这里，今天这顿饭我请楚先生。”萧宸起身，行了一个礼仪。

　　楚君毅看着他要走，急忙站起来，“萧先生，如果我说……我……现在后悔了，想好好的保护云姿她们姐妹，把她们当成我的亲生女儿一样疼爱，你能不能让我见见云姿？”

　　萧宸脚下的步子一顿，过了片刻后说：“你我都清楚，这是不可能的。”

　　他不说已经知道楚君毅是云姿和萨拉的父亲，就已经给他留下了脸面。撕扯开来说，楚君毅现在已经没资格认下这两个女儿。早在二十年前，他抱着楚月薇，而将求上门的杜明月赶出门的时候，他就错过了最后的机会。

　　萨拉所受的二十年的罪，归根究底是楚君毅的错。

　　如果他能多相信杜明月一些，也不会害死杜明月，害惨了萨拉，错过自己的妻女。

　　落到今天的地步，当真是他自作自受。


第273章 廖天佑，你故意灌醉我妹妹想干嘛？

　　萨拉同廖天佑的事情，云姿暂时放松了警惕，一方面是对萨拉的信任，另一方面也是因为唐宁宁的婚礼让她忙的像个陀螺，根本没时间停下来去想别的事情。

　　连续忙碌了一周的时间，最终到了婚礼的前一天。

　　萧老爷子和萧老太太也是在这一天抵达的帝都，老太太见到云姿的那一刻，眼圈红了忍不住落泪。

　　当初她让云姿过来是散心的，可从没想过云姿这一来就来了一个月多将近两个月，看看她的肚子都那么大了。

　　萧老爷子和萧老太太被安顿在酒店里，云姿原本想让他们住言家的，因为毕竟是自家人，可二老说他们想多陪陪宁宁，当初唐老走，他们没能赶去美国见他已经是遗憾，现在宁宁出嫁，他们作为长辈的，再不同她好好地说几句话，以后说不定就没这个机会了。

　　云姿无奈的妥协，认命的和萧宸一起酒店、言家两头跑。

　　第二天早上，四点多的时候，云姿就被闹钟吵醒了，她迷迷糊糊的从床上爬起来，随时都有倒下去再睡觉得可能，最后拧了一下自己的腿才醒的。拍了拍自己的脸，她看了下时间，叫醒了萧宸。

　　他们都要去酒店，帮忙处理事情。宁宁结婚，萧念是伴娘，她也要陪着宁宁一起，算是她的娘家人。

　　“萧宸，醒醒。”云姿把萧宸从床上拉起来，见他醒了，就下床去梳洗。换好了衣服，萧念已经在外面催促他们开门了。

　　云姿走出门，看到萧宸已经收拾好了，连忙抓起自己的包，“走吧。”

　　四点半，三人从酒店里出发，五点钟到酒店的时候，唐宁宁头发已经弄了一半了。真难得她那么早起来，精神十足，坐在椅子上也不老实，发型师都快哭了。

　　第一次见到大着肚子还这么能折腾的新娘子。

　　云姿和萧念同童冼尧的母亲打过招呼，就赶快忙起来，她主要负责的是给萧念帮衬，因为童家和唐家来的亲戚，萧念都没怎么见过，平日里也没同这些人打过交道，她一个小姑娘又不懂得交际，云姿在也可以帮衬着些。

　　上午十一点钟，整个房间才弄好。

　　唐宁宁对中式的婚礼不怎么喜欢，就是标准的西式婚礼。考虑到唐宁宁现在的身体并不适合太繁杂的婚礼，所以整个婚礼的过程都是简化的。只要等着童冼尧的车队来接人，到教堂里宣誓后，再过晚宴，这场婚礼就结束了。

　　唐宁宁看着时间一点点的过去，心里开始扑通扑通乱跳。其实她和童冼尧已经领了结婚证，可那一张结婚证来的不真实，现在举行婚礼了，她才有种自己真正结婚了的感觉。

　　她摸了摸自己的脸，有些害羞。

　　平日里再怎么大大咧咧，今天也是她大婚的日子，昨天晚上她一整晚没睡，因为婚礼之前新郎和新娘相见会不吉利，所以她是一个人睡的。

　　一整晚上没见到童冼尧，此刻她觉得自己浑身的细胞都沸腾了，想要看到童冼尧。

　　童冼尧的母亲看着她惴惴不安的样子，笑着说：“宁宁，你现在感觉怎么样？会不会吃不消？”

　　“不会，伯……妈……”唐宁宁原本想叫伯母的，可是话到一半才想起来现在已经是她婆婆了，赶紧改了口，差点把自己的舌头咬到。

　　“撑不住就和妈说一声，咱们家可不兴累坏新娘子。”兆芮说着，拍了拍宁宁的肩膀，眼里满是怜爱。

　　宁宁同萧子澈的事情，她已经听说了，最初或许是无法接受的，可儿子十年不交女朋友是为了这姑娘，不接受能怎么办呢？所以还是接受了，相处的过程，她是越发理解，儿子为什么糊喜欢上这么一个姑娘了。

　　家里能有这样可爱单纯的媳妇，她也放心。孩子不是自家的，也没关系，宁宁又不是生了这个孩子就不生了，两人都还年轻，等着以后再要也可以，只要一家和和乐乐的，还有什么比这更重要的？

　　唐宁宁点了点头，满眼的笑意。

　　片刻后，门口传过来声音，萧念几个人把童冼尧堵在门口，给了红包也不开门，拿出一块冰递给童冼尧，“门的钥匙就在这里面，想进去可以，把这块冰捂化了，就给你开门。”

　　萧念得意的抬着下巴，看着童冼尧。这是她在网上看到的法子，在婚礼之前她就和其他的伴娘商量好了，要用这一招整童冼尧，让他知道，娶新娘不容易，得好好的珍惜才可以。

　　童冼尧看着那块冰，黑了脸，接过冰，假装往自己的衣服里塞，就在萧念几个人以为他真的要这么做的时候，他忽然大叫了一声，“兄弟们，这里的女人今天都归你们了，抢啊！”

　　他大叫了一声，伴郎轰然而笑，冲上前一人一个把堵在门口的伴娘抱起来挪到了一边。

　　童冼尧得意的把冰块扔在地上，而后上前敲门，“妈，你不想早点把儿媳妇娶进家门吗？我知道你在里里面，给你儿子开开门呗。宁宁，你难道忍心把你老公晾在外面？宝贝，快来开门。”

　　他话音落，外面就轰然大笑，一起起哄。

　　唐宁宁在房间里脸刷的一下红了，连婚礼都这么不正经，童冼尧也真是够了。

　　童伯母有些头痛的抚额，这儿子真是惯的没天了。不过真要儿子捂冰来开门，她这个做母亲的自然是心疼的，轻笑着问唐宁宁，“宁宁，你决定吧，你要是不想那么轻易地开门那咱们就不开。”

　　当这未来婆婆的面，唐宁宁哪能说什么？

　　而且她心里也想快点见到童冼尧。

　　童伯母还没开口让人去开门，唐宁宁已经拎着婚纱的裙摆，乐颠颠的去开门了。

　　真不矜持！

　　云姿捂脸，有些不忍心看唐宁宁现在的傻样。

　　唐宁宁打开门，童冼尧看到她眼前一亮，而后上前一步就抱着唐宁宁，在她脸上狠狠地亲了一下，“老婆，你今天真漂亮！”

　　唐宁宁抱着童冼尧的脖子，直接在他唇上盖了一个戳，“老公，你也很帅！”

　　两个人好不遮拦的话让一旁听着的人哄笑，今天这场婚礼的两主角，就是为了搞笑来的吧。

　　迎接了新娘子，一行人就往教堂出发了。

　　云姿这才见到萧宸，和他坐在一辆车上。

　　举行婚礼的过程异常的顺利，除了宁宁太紧张在宣誓的时候念错了台词，一切都挺圆满的。

　　结束后，众人拥簇着唐宁宁到外面，进行扔花球。

　　萧念拉着萨拉一起出去，萨拉并不怎么热情，可大家都在抢，她也不好意思自己冷冷清清的站着，就上前想假装抢一下。

　　花球抛出来，在几个人手里兜兜转转，最后落在萧念的手里，可她被人撞了一下，花球蹦了一下，稳稳当当的落在了萨拉的怀里。

　　萨拉看着怀里的花球，面色有些僵硬。

　　萧念走到萨拉的跟前，半是羡慕半是祝福的说：“萨萨你抢到了花球，这可是个好兆头，说不定今年你能找到自己如意的人。”

　　萨拉勉强笑了笑，拿着花球转身想走的时候，就看到自己身后对着自己满是笑容的人。

　　“那是当然，我的女儿能有错？萨萨，你喜欢上哪家小子了，告诉我，我一定好好的对未来的女婿。”言谨南摸着萨拉的头，面上的笑容越发的深厚，他是希望萨拉能过上正常人的生活。

　　如果能嫁人生子，那等将来百年之后，他在九泉之下，也能对明月有交代了。

　　萨拉低头看着怀里的花束，面上所有的表情都在听到言谨南所说的话后消失。

　　等着言谨南转身同别人说话的时候，她把怀里的花球扔到了萧念的怀里。

　　萧念觉得她有些不高兴，不过又说不出，刚才萨拉还是带着笑容和羞涩的。

　　不过很快就没功夫想这些了，因为婚礼还有别的活动。

　　能在婚礼上请一个摇滚乐队来的人，恐怕也就只有唐宁宁这样的脑袋了，唐宁宁喜欢一个乐队，叫Black。童冼尧竟然也真的就请过来他们来演唱，萧念同样也是这个乐队的粉丝，捧着花束上前去要签名。

　　晚上，酒宴开始，云姿到处找萨拉找不到，最后在酒店的包厢里找到了她。

　　“萨萨，宴席快开始了，你怎么在这里躲着？”云姿看到坐在落地窗前的萨拉，边问边向前走。

　　萨拉听到动静，从出神中回过神来，嘴角扯了一抹浅笑，“没什么，我不怎么喜欢热闹的地方，你们不用管我的。”

　　云姿走到床前，揽住萨拉的肩头，“我不管你还有谁管你？爸刚才也问你去哪里了。赶快走吧，宁宁一辈子也就这么一场婚礼了，看在她把你当好朋友的份上，你也得赏脸去。”

　　萨拉点了点头，“嗯，我这就去。”

　　“这才乖。”云姿笑了笑说道。

　　两人一同走出包厢，走到大厅里，云姿看到自己刚才坐的那桌酒席上突然多出来的廖天佑，眉头跳了一下。

　　这个廖天佑还真是贼心不死，到哪里都能看到他。

　　那天和萨拉说开了，她对这个人也没那么反感了，不过也说不上喜欢罢了。除非有一天廖天宝不是他廖天佑的弟弟了，或许她会对廖天佑改观。

　　一桌只剩下了两个位子，中间空出来的位子，左边是萧宸，右边是廖天佑。云姿在心里哼了一声，还是让萨拉坐在了廖天佑的身边，她害怕自己坐在廖天佑的身边，会忍不住做一些冲动的事情。

　　宴席开始，萨拉就静默的坐在位子上，端起酒杯喝了一口，辛辣的感觉涌入喉咙中。

　　她并不喜欢喝酒，以前秦子良逼着她喝，和秦子良脱离关系以后就鲜少喝酒。但今天她实在是觉得心里难受，喝酒反而会好一些。

　　一杯一杯的酒不动声色的喝下去，还是廖天佑先发现了她的异常。

　　萨拉一直都是很安静的人，坐在那里她不说话，很容易被人透明化。她喝酒的时候没有任何动静，像是在喝白开水而不是在喝酒一样。

　　“萨萨，你不能再喝了。”廖天佑拧着眉头按住萨拉端着酒杯的手，严肃地说道。

　　“我没事，酒量很好。”萨拉拿开他的手，将酒杯凑到唇边，轻轻的一嘬，酒杯里已经是空的了。

　　廖天佑的视线落在她迷蒙的眼睛以及被酒浸染的唇上，眸子微微的一眯，喉结不由自主的滚动了一下。

　　云姿回头就看到廖天佑眼神直勾勾的盯着萨拉，戒备的拉过萨拉一看，她明显是喝醉了的模样，顿时气不打一处来，咬着牙低声质问：“廖天佑，你什么居心，灌萨萨酒喝？”

　　“我没灌她，是她自己非要喝的。”廖天佑被云姿这么一质问，从刚才旖旎的气氛中醒过来，扯了扯自己的领带，觉得房间里有些热。

　　“呸！色胚！你别对我妹妹打鬼主意，不然我饶不了你。”别以为她没看到他刚才的眼神，泛着绿光，廖家的男人没一个好东西！

　　云姿对廖天佑的好感再度降到零，恶狠狠地瞪了一眼廖天佑，就扶着萨拉起来，带她走。

　　廖天佑觉得自己真是冤枉，他是一个正常的男人，对着自己喜欢的女人渴望靠近有什么问题吗？不喜欢亲近萨拉，才是不正常的吧？季云姿每次看到他都跟防狼似的，真是让人备感恼怒。

　　换成别人，他早就想法子解决了，可她是萨拉唯一的亲姐姐，他不可能对她动手。

　　云姿拉着萨拉的手，对萧宸说了声她很快就回来，然后带着萨拉往外走。

　　走到长廊处，站住脚，拍了拍萨拉的脸，“萨萨，你醒醒！”

　　萨拉摇了摇头，看着面前的云姿，笑了笑说：“姿姿，我没醉，你放心。”

　　放心？

　　放心才会出事！

　　云姿在心里忍不住说道，她拿出手机给言谨南打电话，萨拉现已经醉了，再留在酒店不合适，还是先把她送回家的好。换成别人她又不放心，因为廖天佑指不定会做出别的事情。

　　想来想去，还是让言谨南送她回去。

　　言谨南接到电话就赶了过来，看到萨拉醉眼朦胧的样子，皱了眉头，“怎么会醉成这样？”

　　“还不是廖天佑，不怀好意灌萨萨酒，以后让萨萨离他远一点才还。”云姿提起廖天佑就咬牙切齿。

　　“你先回去吧，我送她回去。”言谨南扶着萨拉对云姿说道。

　　“嗯，好，路上小心着点。”云姿见萨拉老老实实的依偎着言谨南，这才放心，折回大厅。

　　廖天佑见到云姿一个人回来，他问：“萨萨呢？”

　　“要你管！”云姿白了他一眼。

　　廖天佑看着眼前这张和萨拉一模一样的脸，第一次有种想揍人的冲动。


第274章 我喜欢你，言谨南

　　言谨南扶着萨拉往外走，臂弯里的人安安静静的，脚下的步子却凌乱不堪，几次差点跌倒在地上，只能停下来，拍了拍萨拉的脸，“萨萨，我背着你过去。”

　　萨拉抬起眼睛看了他一眼，在言谨南蹲下身体后，乖乖的趴在了他的背上。

　　出了酒店，耳边变得很安静，萨拉侧着脸趴在言谨南的肩头，浑身难受的紧，她不喜欢热闹的地方，现在耳边清静了，她才感觉脑子里放松了一些，只不过被酒精熏的有些飘忽忽的。

　　“萨萨，你是不是不开心？”言谨南背着萨拉，往停车的地方走。

　　“没有……”闷闷的声音从背上传来，言谨南把萨拉往上又拖了一下。

　　萨拉双手环在他的脖颈上，温热的气息混杂着酒的味道，喷在言谨南的耳侧，“言谨南，我是你的包袱吗？”他为什么那么急着把她甩掉呢？她只想陪着他，安安静静的度过下半生。

　　她知道言谨南不是她的亲生父亲，在一次他打电话的时候听到的。时至今日，她倒希望自己没听到那通电话，那样就不会像现在这么难受。他们不是父女，她却要每天叫他父亲，真是奇怪。

　　可他们之间，也就只有这一层单薄的关系了，如果言谨南不再是她父亲，她也就再也没了留在他身边的理由。她是个懦弱的人，不敢对他说出自己的心意，更觉得自己配不上他。

　　所以她选择把心底里的那些话都埋在心底，就当正常的父女来相处也不错。

　　为什么要说那些话呢？

　　她留在他身边，是不是让他感觉到困扰了？

　　他不知道，听到他说那些话的时候，她的心口很疼很疼，比那些畜生折磨她的时候还要疼。如果可以，当初没跟着他进言家就好了，不相处也就不会心动，更不会这般矛盾。

　　言谨南闻言，笑了笑，“怎么会？你是我的宝贝女儿，这辈子都不会是我的包袱。”

　　“是吗？”萨拉轻声问道，脑袋在言谨南的后颈处蹭了蹭，紧咬着唇角，干涩的眼眶里有温热的液体流出。

　　“当然是真的，萨萨不相信爸爸吗？”言谨南没察觉到她的异样，认真地说道。

　　萨拉不再说话，偷偷地蹭去眼角的泪水。

　　“萨萨？”半晌没听到她说话，言谨南轻声叫了一声，依旧没得到回答，背上的人似乎睡着了一般。

　　言谨南于是不再说话，大步地向前走，他的步子迈得很稳，四十来岁的人背着萨拉却一点都不吃力，只是这个么热的天，走到停车场的时候，依旧还是出了一层薄薄的汗水。

　　到了停车的地方，他蹲下身体，一只手搭在萨拉的后背上，一只手抓着她一只胳膊，想要把她放下来，然而就在这个时候，身上的人忽然有了动静，反手抓住了他的手，猛地往后倒了一下。

　　言谨南下意识的想要抓住萨拉，可他这个姿势极难稳住身体，所以两个人一起向萨拉的身后倒了过去。

　　萨拉的一只手依旧环在了言谨南的脖子上，所以在到底的一刹那，两人的脑袋毫无意外的碰在了一起。

　　四目相对，唇贴着唇，时间霎时间静止，言谨南看着近在咫尺的人的面容愣住了，有温热的气息喷在他的面容上，还有唇上温软的触觉，都告诉他这一切是真的。

　　一秒钟的时间仿佛被无限的拉长，久到他听到自己的心跳声，扑通扑通一声比一声慌乱。

　　他维持着这个动作数秒钟的时间，而后骤然动抬头，拉开了两人的距离。

　　“我喜欢……你……言……”

　　朦胧的视线里，萨拉看着面前模糊的人影，泪水止不住的落下，她真的好喜欢好喜欢他……喜欢的……心都疼了……

　　可是怎么办……

　　她这么脏的人，怎么配拥有爱情？

　　她是卑微到泥土里如蜉蝣一般苟且偷生，言谨南却是在云端上的天之骄子，哪怕折断了脊骨，捏碎了肉身重新投胎，她也洗刷不了一身的肮脏。如果可以，她愿意用这辈子的幸运，下辈子的幸运，来换取一个干净的身体和身份，和他重新认识。

　　言谨南起身的动作骤然顿住，听着她声音里呢喃的声音，面上的表情僵硬的如同石头一般。

　　他有些怀疑自己的听力出了问题，可当萨拉的唇里再次吐出相同的话的时候，他确定自己的确听到了那些话。

　　萨拉喜欢他……

　　这个消息在他耳边如同雷声一般炸响，震得他许久没有过震撼感觉的脑细胞轰然而动，心里起了翻天覆地的变化，萨拉喜欢他？怎么可能？难道她知道自己并非她的亲生父亲？可什么时候知道的，他和她每天住在同一座宅院里，从没察觉到她的心思。

　　只是短短的几秒钟的时间，脑海里迅速的闪过很多问题。

　　言谨南盯着那张容颜，觉得心里很乱，他这辈子只喜欢过明月一个人，明月去世后他没想过会再喜欢第二个人。

　　可萨拉……他不想她受到伤害，尤其这孩子在感情方面格外的敏感，能让她在经历过那些事情打开心扉已是不容易，他处理的有丁点的不恰当，只怕会让她再不也不愿意重新敞开心接纳别人。

　　伸手想要把萨拉扶起来，手碰到她的那一刻，他脑海里迅速的闪过两人的唇碰在一起的画面，于是手再也无法向前伸一下。

　　他喜欢的是明月，对待萨拉始终是对待一个女儿的感情。

　　知道萨拉对自己的心思，他反倒不知道该怎么面对她了。

　　就在他踟躇的时候，身后响起了脚步声，“言叔，萨萨这是在耍酒疯吗？”

　　言谨南回头，目光所及处，廖天佑站在从阴影里走出来，面上笑着，却没有任何的情绪，不知道他在那里站了多久。男人的直觉告诉他，廖天佑对自己抱着敌视的情绪。

　　尽管他很好的掩饰了，可他在官场混迹那么久，察言观色的本事已是炉火纯青，哪怕是一丝的情绪变化都会察觉到，廖天佑瞒不过他的眼睛的。

　　他打一开始就知道廖天佑喜欢萨拉，而且最近有越走越近的趋势。

　　手指微动，将萨拉从地上拉起来，声音平静地说：“嗯，她多喝了几杯酒，我正打算送她回去。”

　　“原来是这样，刚才我远远地看到你们，看着像你们才走过来的。是我没看好萨萨，才会让她贪杯多喝了几杯酒，明天醒来，我会同她道歉的。”廖天佑将视线落在萨拉的身上，想到自己看到的一幕，眼眸里快速地闪过一道暗芒，手指攥紧了插在衣兜里。

　　如果此刻有人上前摸他的身体，一定会发现他的肌肉是紧绷的。

　　“不用，她心情不好才会这样，如果没别的事情的话，我们就先走了。”言谨南扶着萨拉打开车门，把萨拉塞进后车座里，转身要进驾驶座，廖天佑的声音响起来，在这个寂静的夜里，格外的清冷。

　　“言叔，你比我多活了几年，我想……什么事情该做什么事情不该做应该比我清楚。萨萨她一时情迷是正常的，你作为长辈，希望不要毁了她。”

　　言谨南闻言，蓦地转过身，眼神逼人的看着廖天佑。

　　廖天佑却是静静地站在原地，没再开口，面上没了笑意，颀长的身体在灯光下形成了一道暗影，目光直直地回望着言谨南，坦然而冷静。

　　两人的目光相遇，带着一番较量的意味。

　　良久后，言谨南一言不发的收回目光，打开车门坐了进去。

　　看着车子渐渐的行驶出自己的视野里，廖天佑面色彻底阴沉了下来，嘴角下弯，蕴藏着怒意。

　　他以为萨拉一直拒自己于千里之外，是因为曾经发生的事情，直到他亲眼看到她和言谨南纠缠的那一幕之前，他亦是这么认为的。可事实上，并非如此，萨拉喜欢廖天佑，他现在回想起来很多细节，都说明了这点。之前他认为他们是父女，所以没往别的地方想。

　　现在他觉得自己是天底下最傻的傻瓜，每次和自己在一起，萨拉说起最多的是言谨南，提到言谨南的事情总是格外的认真，哪怕云姿这个孪生姐妹，她提起的次数都不及言谨南的一半。她看着言谨南的目光，是怯懦、卑微、尊敬……更多的却是爱慕。

　　她爱慕言谨南。

　　这个认识，让廖天佑心里狠狠地一揪。

　　只不过晚了几步，难道他就要再次失去她？

　　五年之前，在德国被她救起的那一天，他就一直对她念念不忘，在德国找了她半年的时间，可惜后来一无所获，只好回国内。没想到五年后他会在言家认亲的晚宴上见到她，他以为是上天给他的机会，却没想到，是再一次的玩笑。

　　她喜欢上了别人，那个人还是她名义上的父亲。

　　不甘心，嫉妒，失落……很多的情绪涌上心头，在胸腔里剧烈的交错着，几乎要冲出来。

　　他找了她整整五年的时间，这一次怎么允许她就这么错过？

　　廖天佑就这样冷漠的看着车里离开的方向，直到有另一辆车子经过身边，他才回过神来。

　　“先爱上他又能怎样？”他忽然笑出声，声音里带着讥讽和失落。

　　只要一天言谨南和萨拉还是父女的关系，他们就不可能在一起。即便他们解除了父女的关系，言家的二老还能接受萨拉和言谨南在一起吗？不，言家最注重的是家风，不可能允许这种近乎乱伦的事情发生。

　　萨拉再爱言谨南又能怎样？

　　只要他们一天不在一起，他就还有机会。

　　※※※

　　萨拉第二天起床的时候，觉得头痛欲裂，她只记得昨晚自己喝了很多的酒，至于之后发生的事情，都忘得差不多了。很久没有尝试过这种感觉了，只觉得浑身上下每一个细胞都在叫嚣着难受。

　　起床走出门，言谨南已经收拾妥当，看到她目光里闪过一丝的不自然，萨拉还没来得及打招呼，他已经开口说了，“萨萨，今天云姿和萧宸会回A市，你这段时间礼仪那些课程学的也差不多了，就和她回去玩几天，散散心。”

　　他说这话的时候没看着萨拉的眼睛，这还是第一次。

　　萨拉手上的动作一顿，过了几秒钟后说：“好啊，那我等下收拾下东西。”

　　对言谨南的要求，她从不会说半个不字。

　　他要她去学习，她便去学习，要她多和别人接触，她就多去交朋友，所以她要打发她去A市，她也会毫不犹豫的去A市。

　　或许是真的觉得她麻烦了吧，才会想让她去A市。

　　沉默的转身，萨拉拿起自己的牙刷去刷牙。

　　言谨南将她所有的反应尽收眼底，想要开口解释一番，可又不知道解释什么。他让萨拉去A市，的确是让她离自己远一些，或许是因为他在她最困难的时候救了她，之后又对她投了很多的关怀，她才会一时迷乱，错把依赖和亲情当成了爱情。

　　分开一段时间，让她多去接触别人，才能让她认清自己的感情。

　　昨天廖天佑说的那番话，大概已经知道他和萨拉并非真正的父女。

　　他思考了一夜，才做的这个决定，为萨拉好，也为了所有人好，他自己比任何人都清楚，他爱的是明月而非萨拉。如果和萨拉在一起，是对她的不负责，害了她一生。

　　直到走到外面，身后的人都没有说话，萨拉便知道言谨南已经做了决定了。

　　他是真准备把她赶出去了。

　　接了一杯的水，机械的刷着牙齿，想到昨天她接到花球的时候，言谨南同自己说的话，心里涩然。

　　如果将来言谨南真的要她结婚生子，她也要勉强接受一个自己不喜欢的人吗？

　　对于未来，她是迷惘的，所设想的一切不过是和他在这座院子里静静的度过余生。

　　可谁能告诉她，当言谨南不再要她了，她还能去哪里？

　　干涩的眼角有泪水滴落下来，萨拉拼命的吸了口气，把眼泪逼了下去。

　　她不哭，不哭……


第275章 男人追女人，脸皮就要厚一些

　　同言家的人告别后，云姿和萧宸一行人坐上了回A市的飞机。人都是恋旧的，在帝都住了一段时间，虽然舍不得离开，但能回A市，还是让云姿感觉到莫名的激动。

　　她生在A市长在A市，骨子里就是A市的人，无论别处再怎么好，也不如自家好。

　　甫一下机场，她就深深的吸了口气，觉得特别的清新。

　　萧家的司机过来接他们，乘车回到家后，云姿把萨拉安顿在院子里后，就回房间补眠去了，她昨天累了一晚上，今天一大早又赶飞机，现在回到家里倦意就涌了上来。

　　休息了两个小时左右，她模模糊糊的听到外面有动静，被吵醒于是坐起来。是佣人在找东西，翻动东西的时候，不小心碰到了花瓶。

　　这么被吵醒之后，却是再也睡不着，抓了抓头发，她把带回来的行李收拾一下。

　　萧宸刚下飞机就去了公司，也不知道忙到几点钟才回来。

　　把东西归置好，她看了看时间已经是下午五点钟，时间还早，她就去找萨拉。

　　对萨拉跟着自己回来的事情，云姿觉得有些不对劲，若真是因为廖天佑的事情，她们不是早就说明白了？躲他也不用躲到A市，萨拉现在有学业要上的。而更不对劲的是，言谨南竟然也同意了她跟着回来。

　　想不通，她也没准备问萨拉，因为萨拉是个闷葫芦，用铁棍也别想撬开她的嘴。

　　既然言谨南说是让萨拉散散心，那她就带着萨拉好好的在A市逛一下。

　　萧家是划分成独立的小院，尽管说是小院，可实际上却一点都不小，打她住的地方去萨拉那边还是有一段很长的路的。云姿去找萨拉的路上，一直在想着带萨拉怎么玩。

　　之前因为秦子良的关系，她和萨拉哪怕在一起，都没带她好好的逛过A市。这一次她回来了，就可以让她好好的逛一下。

　　只是还没走到萨拉住的地方，就有佣人过来告诉她，夏岚来看她了。

　　云姿听到夏岚的名字，眉头皱了一下。

　　回来之前老太太就告诉她了，夏岚最近在宅子里风头很盛，老太太稍微说她两句，她就开始说是她季云姿撺掇着唐宁宁嫁给童冼尧的，让萧家的子孙外落。如果老太太看着她不顺眼的话，就把她的儿媳妇还给她，她们分家过。

　　萧子澈在公司里的能力是有目共睹的，老太太哪里肯让夏岚毁了自己的孙子，分家的事情不可能，唐宁宁的事情就更不可能。

　　老太太有心收拾夏岚也是无力，因为自从云姿走后，她怕大权落入夏岚和单瑶手里，一直紧捏着不放。人老了，精力也就没那么多了，管得了一头，就管不了另一头。而且夏岚这个人有些作吧，她作的还知道尺度，每次都刚好压着老太太的底线。

　　让她气着又不至于让老太太发火。

　　久而久之，老太太对夏岚的所作所为也是睁一只眼闭一只眼。

　　如今一回来，夏岚就来找她，说不定又想出了什么幺蛾子。

　　想了一下，云姿还是决定去见夏岚，这个麻烦迟早要解决，总躲着不是办法。

　　到了前厅，夏岚正在看茶几上摆放的一只花瓶，那是言老爷子送给她的，说是作为赔礼，她回来后收拾东西的时候就随手放在了那里，也没想过那东西是什么价值。

　　云姿不认识，夏岚却认的这东西，摸着花瓶觉得云姿打从认了言家后，出手就是不一样了，连价值连城的古董都能放在桌子上做花瓶。哪里像她，买个东西都要斤斤计较的。

　　见云姿进来了，她有些舍不得放开手，面上挂着自认为很热情的笑容，“姿姿，你可回来了，我在家里等着你们回来，等的很是辛苦。这趟去帝都感觉可还好？我听人说，言家的人对你很是喜欢。”

　　“还可以。”云姿笑了笑说道。

　　夏岚也不在乎云姿对自己态度冷淡，她今天来是有事情要说的，只要能达成自己的目的，管她是什么态度？

　　“还可以就是挺好了，”夏岚笑着说着，“肚子这么大了，真不知道接下来几个月要怎么受了。”

　　“二嫂，你今天来是有什么事情同我商量吧？”云姿不想再同她虚与委蛇，直接把话题提到了正题上。

　　夏岚愣了一下，而后顺着云姿的话说：“你看你这孩子每次都这么直接……不过话说回来，还真是有事情。你也知道我们家子澈喜欢唐家那丫头，可惜的是，唐家那丫头被童冼尧给骗走了，还带走了我们萧家的孩子。”

　　“萧严那个混蛋出事后，我和子澈两人孤儿寡母的也没什么依靠，能指望的也就你和萧宸了。你是子澈的婶子，你看能不能同唐宁宁说，等她孩子生下来，把孩子送回我们家，毕竟是萧家的子孙，流落在外成什么样子呢？”

　　云姿听她絮絮叨叨的说完，只想冷笑，是萧家的子孙难道就不是唐家的子孙了？说的自己挺可怜，她夏岚的穿着打扮哪一点可怜？比之前萧严在的时候，还要更加风光。

　　当然这些话她不能同夏岚明说。

　　“二嫂，这事情恐怕我不能出面。宁宁怎么怀上这个孩子的，你应该比我更清楚。童家已经决定，让这个孩子姓唐。”云姿看着夏岚，面无表情地说道。

　　夏岚面色一冷，须臾后笑着说，“那成，这件事情你不去说，等回头我去说。不过我第二件事情，请你务必答应下来，你妹妹萨拉不是过来了吗？我听说她还没有对象，子澈还是单身，他们男未婚女未嫁，能结成夫妻，也是一种缘分。而且，你不想让妹妹离的近一些吗？真嫁给子澈了，我们就是一家人了……”

　　“二嫂，你在说什么胡话？！”云姿不耐烦的皱眉，冷喝了一声，夏岚立刻收住了嘴，似乎没想到她忽然大发脾气，“这些话以后不要再提，现在请二嫂离开。”

　　云姿说完，站起来转身就走。

　　她不想听到任何人算计萨拉，夏岚算计别的事情可以，就是不准把主意打在萨拉的头上。

　　把萨拉嫁给萧子澈，亏她想得出来！

　　她想同夏岚讲道理，真是太天真了，这种人要是讲的通道理，也就不会做出那么多不可理喻的事情了。

　　两夫妻一个比一个不是东西，萧严害了宁宁，夏岚还想害萨拉。

　　云姿沉着脸走出正厅，身后夏岚想要再同她说话，却被佣人拦下了。

　　※※※

　　走了几步，云姿想到夏岚的话，心里的怒火越烧越旺，夏岚真当她是这个家的女主人了？什么事情都由她来安排？她既然打主意在萨拉的身上，只是口头上拒绝，她肯定不会死心，必须想个法子，让她知道不是什么事情都可以说的。

　　拿出手机给萧子澈打了一通电话，说是今晚请他吃饭，萧子澈虽然很意外，不过还是应承了下来。

　　云姿挂断电话后，心里的怒气才消了一些。

　　夏岚能这么趾高气昂，不过是依仗着萧子澈，如果让萧子澈知道她在暗中撮合他和萨拉，他肯定不会同意。萧子澈不同意，夏岚还能做出什么动作？和萧严一样把萨拉和萧子澈强行捆绑在一起？那样他儿子只怕会恨死她这个做母亲的。

　　想到了对付夏岚的办法，云姿就高兴的拉着萨找萨拉出去。

　　逛一会儿街，顺便把夏岚说的同萧子澈说一下，她是这样打算的。

　　到昭和大街逛了几家店之后，云姿看中了一身衣服，想要买下来，可她现在是大肚子，穿也穿不下，就让萨拉去换。

　　趁着萨拉去换衣间的时间，她在店里逛其他的地方，转过衣服架的时候，看到了廖天佑。

　　有那么一刻，她以为自己眼花了，可眨了眨眼睛又揉了揉眼睛，眼前的幻觉还是没消失。心里顿时像是被雷劈了一般，廖天佑竟然跟到了A市。

　　放下手中的衣服，云姿冲上前，压低了声音问：“廖天佑，你到底想干嘛？！”

　　廖天佑双手插在衣兜里，懒懒散散的说：“我想要的只是一个人，我想云姿你应该知道的。”

　　云姿看着他志在必得的样子就来气，“廖天佑，我就没见过你脸皮这么厚的，萨萨已经说了，她只把你当作朋友，你别再缠着她了。”

　　“我也把她当作朋友，不过是女朋友。”廖天佑语气波澜不惊的说：“云姿，你难道没发现，自己对萨拉保护欲过强吗？如果你不是结婚了，我真觉得你是喜欢上萨拉了。”

　　狗屁！

　　云姿第一次这么想爆粗口，她对自己的亲妹妹有非分之想？！她想戳瞎廖天佑的眼睛。

　　“萨拉出来了，记得保持微笑，我想她不希望看到我们不和的样子。”廖天佑看着换衣间里出来的萨拉，目光瞬间变得温柔。

　　云姿气结，却也只能忍着怒气。

　　廖天佑余光里看到云姿的样子，嘴角微微的翘起一个弧度，一直以来他都是被季云姿给挡着，现在能让她吃瘪也是一个进步。唔，貌似那本恋爱指南里说，男人追女人，的确要脸皮厚。

　　既然是这样，他以后就脸皮厚一些，所有阻挡他的人，他都会毫不客气的清除。

　　萨拉同云姿一样，看到廖天佑也是吃惊的。

　　不过想到廖天佑的性格，她也就释然了。

　　廖天佑看似很沉静的外表下却隐藏着一颗不甘示弱的心，她越是拒绝，他便越是感兴趣。这也是她选择和他做朋友的原因，和他做朋友，等他了解了她的性子，或许觉得沉闷就放手了呢？

　　“萨萨，你穿这身衣服可真漂亮。”廖天佑笑着说道。

　　“谢谢。”萨拉客气地说道。

　　云姿在一旁不说话，廖天佑的目光若有若无的扫过去，她瞪了廖天佑一眼。

　　萨拉也没注意到，想要把衣服换下来，廖天佑却让她这么穿着就好，眉尾一挑，征询似的问云姿的意见，“云姿，你说萨拉这么穿好看不好看？”他的手搭在萨拉裸露在外面的胳膊上。

　　云姿目光直直的刺向他的手，心里一个声音喊：砍掉！砍掉！

　　“当然好看。”她挑的能不好看吗？

　　说着上前一步，不着痕迹的把萨拉拉回到自己身边，廖天佑也不在意，目光欣赏地看着萨拉。

　　买了衣服也差不多到了和萧子澈约定的时间，云姿想甩掉廖天佑这个跟屁虫，可每次甩掉之后廖天佑都能跟上来。她都怀疑，廖天佑是不是在萨拉身上安装了定位仪。

　　甩不掉，只能带着。

　　比起廖天佑，她更相信夏岚才是会对萨拉做坏事的人，提早对萧子澈说清楚，才能更早让夏岚知难而退。

　　萧子澈看到萨拉和廖天佑，对云姿找自己的态度更加的不知道是为了什么，不过他可以肯定，云姿一定有什么事情同自己说，于是耐着性子等。

　　果然吃了一半的时候，云姿找了个机会，把他叫出了包厢。

　　云姿站在外面，看着萧子澈有些别扭，她真没想到会是在这里谈的，原本想郑重的和他说，可是因为廖天佑那个无赖，只好在走廊上。除此之外，她对着萧子澈，总会想到宁宁。

　　其实真说萧子澈和宁宁没缘分，也不尽然。

　　宁宁第一个喜欢的人是萧子澈，怀着的还有他的孩子，真要在一起也不是不可能，只不过宁宁选择了童冼尧，那么他们的缘分也就到头了。

　　可现在看着萧子澈，她总是有些同情的，她要同他说的却是他母亲做的那些上不了台面的事情，只会让萧子澈更加的让人同情。萧子澈比起童冼尧，输在有一对无赖的父母上，而不是输在他本身。

　　“小婶你有什么话就直接同我说吧。”萧子澈平静的开口，经历过那么多的事情，他没什么看不开的了。

　　“子澈，虽然我知道这些话会伤害你，可是我不得不说。因为我不说，后面可能会造成更多的伤害。”云姿想着措辞，尽量快刀斩乱麻，“你妈今天找我了，她想要回宁宁肚子里的孩子，还有……她想要撮合你和萨拉。”

　　“什么？”萧子澈眉头紧皱在一起。


第276章 摊牌

　　云姿没再说第二遍，因为萧子澈已经听清楚了，她不信萧子澈对夏岚的所作所为没有耳闻，他孝敬父母没错，但过分的纵容就不好了。

　　“对不起，我知道了，回头我会和她说这件事情的。”萧子澈沉默了片刻后抱歉地说道。

　　“不用对不起，你并没有对不起我。子澈，宁宁回来之前，她让我转告你，她现在过的很幸福，希望你也能找到属于自己的幸福。还有……孩子的预产期在两个月后，你想去看的话，宁宁和冼尧都不会介意的。”云姿松了口气，前面的话题太沉重，于是她另说起了些开心的事情。

　　她并不希望在三人的事情里萧子澈受到的伤害太深，如果他能忘掉宁宁重新开始最好。

　　宁宁和冼尧已经看开了这事情，剩下的只有子澈了。

　　“嗯，我会去看孩子的，谢谢你云姿。”萧子澈微微笑了一下，虽然不能看到孩子成长，但这个孩子是他目前唯一可以高兴的事情了。

　　云姿的话说到这里也就算完了，两人出来的时间也不算短了，再拖延只怕廖天佑和萨拉会出来找他们，于是就回了包厢里。

　　吃过饭，廖天佑要送他们两个人回去，云姿犹豫了一下，还是答应了。其实刚才同萧子澈谈话的时候她就想通了，很多事情只要摊开了说，或许会更容易解决。

　　她之前不同廖天佑说，一是因为廖天佑有那么一个令人恶心的弟弟，她看着他就无法忍受的想起那件事情；二是即便她问了，廖天佑会开口吗？之前言谨南不是没和廖天佑谈过，可他什么都没说，一个隐瞒了太多事情的男人，她怎么放心把萨拉交到他手上？

　　但她决定同廖天佑谈一下，这是她给他最后一次机会。

　　如果廖天佑可以坦白和她说那些隐瞒的事情，那她就不拦着他追萨拉。反之，在萨拉和他交往的事情上，她以后都不会再同意。

　　车子缓缓地行驶向前方，云姿坐在车厢里，萨拉同她都没有说话，两人各想着各自的事情。

　　廖天佑时不时的说一些事情，萨拉不时的应一声，并不热络，可廖天佑就是能很高兴的接着说话。

　　云姿看着两人的相处模式，在心里更加肯定了要同廖天佑谈一谈的决心。

　　如果廖天佑真的对萨拉是真心的，那廖天佑应该会坦白。

　　到了萧家外面，萨拉先下了车，云姿下车后，对她说：“萨萨，你先进去，我同廖先生有些话说。”

　　廖天佑挑眉看着云姿，他觉得季云姿和自己摊牌的时间到了。

　　萨拉看了两人一眼，而后说：“好。”

　　云姿也没打算藏着掖着，就站在萧家的门口，抬头看着廖天佑，脊背挺得很直，目光清冽冽的，没有一丝开玩笑的意思：“廖先生，我知道你一直很讨厌我阻碍你追求萨萨，你知道我这么做是为了什么吗？”

　　“大致知道。”廖天佑见她肃了面容，声音也严肃了起来。

　　“那你知道萨萨和你弟弟之间的事情吗？还有，你能和我说清楚，你和言颜之间到底有什么交易，让她这么劳心劳力的拉红线？你既然知道萨萨那么多的事情，就应该明白，不只是我反对你和萨萨的事情，萨萨所有的亲人都会反对，你要和她在一起，要付出比别人十倍乃至百倍的努力。”云姿深吸了两口气，脸色变得很不好。

　　没谁在知道自己妹妹遭遇了那种事情，还能心平气和的对待禽兽的家人，哪怕廖天佑和廖天宝两人本性不同，但爱屋及乌同样能厌恶及厌恶。

　　她讨厌廖天宝，除非廖天宝死了，他做的一切才能抵消。

　　此刻她站在这里同廖天佑谈，已经耗尽了她所有的耐心。

　　“……我知道。”廖天佑沉默了许久后点了点头，“对不起，他做的那些事情，我当时并不知道，如果知道的话，我绝不会允许它发生。”

　　“你知道……你知道……”云姿笑了笑，情绪有些过于激动，她不敢谈起廖天宝和萨拉的事情，就是害怕自己会忍不住对廖天佑发火，“廖先生，你既然知道，准备怎么做？你弟弟做的事情，已经构成了犯罪！”

　　“云姿，就像你对萨拉一样，我同样对我的家人有感情。天宝做的事情，我会让他得到应有的惩罚，但我的母亲是无辜的，她不知道天宝做的事情。等着她百年之后，你们怎么处理天宝，我都没任何的意见。”廖天佑紧绷着面色说道。

　　“百年？她现在才五十岁，等着她百年，难道萨拉还要再等五十年才能得到公道吗？对不起，你等得起，我和萨拉都等不起。如果你不愿意动手，那我早晚会替我妹妹讨还公道，而我绝不会让她等五十年！”云姿激动地说着，转身就往回走。

　　她走了一段距离，才听到廖天佑的声音幽幽的传过来。

　　“一条腿不够，那再加一只手呢？”

　　云姿蓦地回头，看着廖天佑，眼底里噙着泪花。

　　廖天宝出车祸，刚好瘸了一条腿！

　　廖天佑的意思是，他已经知道廖天宝出车祸的真相，却一直假装不知道？

　　廖天佑的手插在裤兜里，天在他身后沉沉的，他的眸中情绪看不透，仿佛蒙着一层雾气，“云姿，我对萨拉的心，就像你对萧宸的一般，希望你可以体谅。很多事情，我是身不由己，但只要我可以的，就绝不会让她受半分的委屈。若有朝一日，她能嫁进廖家，我会承诺刚才的事情，也绝不会让她再见到他一面。”

　　这个‘他’自然指的是廖天宝。

　　云姿怔怔地看着廖天佑，咬着下唇没说话。

　　廖天佑给她的这个答案已经足够了，废了廖天宝一手一足，这是目前来说最大的惩罚。而且廖天佑知道了萨拉的过去，却还这么执着，世上还能有几个男人能做到这一步呢？

　　她一直护着萨拉，害怕别人伤害她，就是怕别人知道了她的过去，给她造成更深一步的伤害。

　　廖天佑做的足够了，他给的这个答案，她接受，只是这个答案来的太过震撼，让她一时间有些反应不过来。

　　“廖天佑，言颜的事情我暂且不问。从今天起，我也不会再阻拦你追求萨拉。不过我希望，你能尊重她的意见，如果她真的没办法喜欢上你，希望你不要用阴谋诡计算计她，不然我不会饶了你的。言颜的事情……等你真的追到萨拉的那一天，我希望你能和我坦白说清楚。”

　　不知道过了多久，云姿拖慢了声音，不让自己说的那么急促。

　　“谢谢你云姿。”廖天佑微微地颔首，对云姿很郑重地说道。他承认，云姿是一个很合格的姐姐，虽然她一直阻拦自己，让人倍感受挫，可她拦着才代表她是真的关心萨拉。

　　不是关心，谁会管你呢？

　　萨拉身边有这样的人，他才放心。

　　※※※

　　云姿走进院子里，萨拉在等着她，看到她进来了，淡淡地问：“姐，你和廖天佑说了什么？”

　　想到刚才廖天佑说的话，她摸了摸萨拉的脑袋，或许是前半生太过倒霉了，所以后半生老天给萨萨派过来了廖天佑。她并不确定萨萨对廖天佑是怎样的感情，但有廖天佑能守着萨萨那么久，就是一种福气吧。

　　就像童冼尧对宁宁，即便知道宁宁喜欢上自己的可能性很小，他还是坚持着，护着宁宁，也是因为有童冼尧，宁宁在低谷的时候才不至于太难过。

　　她希望以后她照顾不到萨萨的时候，廖天佑也能像童冼尧一样，照顾着萨萨。

　　“姐？”萨拉有些迷惑，直觉觉得云姿似乎有话对自己说，然而云姿只是和她说了一些家常话，半句没说和廖天佑的事情。

　　她不说，萨拉也不愿意多问，因为她相信云姿无论做什么都是为了她好。

　　晚上，萧宸回来，云姿把廖天佑说的话，同萧宸说了一遍。

　　萧宸想了想说，“嗯，你考虑的很周全，想让萨拉同他相处一段时间，萨拉心思细密，他若是有别的念头，她一定会察觉。如果没别的念头，萨拉动不动心还是另一说，变数太多，先看着也没错。”

　　有了云姿的默许，廖天佑往萧家跑得更加勤快了，时不时的约萨拉出去。他看着挺古板的一个人，可哄起女孩子来却是花样百出。

　　萨拉喜欢安静，不喜欢热闹的地方，他每次约她去的地方，可能是一场钢琴演奏会，或许是一场诗社交流，也或许只是去河边走走，那些凑热闹的地方他从没带萨拉去过。

　　还有萨拉不喜欢鲜花，不喜欢高调，他便潜移默化的收买萧家的人，帮他说好话。

　　一个月后，连云姿这么抵触他的人，都觉得廖天佑这个人还是不错的，如果萨拉真的能同他在一起，也算得上是郎才女貌。

　　不过云姿也没时间去管廖天佑和萨拉的事情了，七个月的肚子大的异常，她打怀孕以后胃口都不怎么好，即便勉强着自己多吃，可身上也没长肉，单薄的身体和大肚子极为不符合，她走路的时候都会让人担心，她会不会跌倒。

　　去医院做检查，医生已经商定了随时决定进行剖腹产的准备。

　　萧宸把公司的事情彻底搁置了下来，专心陪着云姿。

　　季山柏给云姿打电话的时候，云姿腿刚抽筋，疼得直哭，萧宸在给她按摩腿，拿起电话看到是季山柏的电话，她心里刹那间掀起了波澜，也忘记自己的腿刚抽过筋了。

　　馨雅出事后，季山柏和温成玲就走了，他们说是出去旅游，可他们走后很多个月一通电话都没再打过来。云姿觉得他们这辈子或许都不会原谅她了，对馨雅，她从没想过说抱歉二字，但对季山柏和温成玲，她一直想对他们说一声对不起。

　　他们养了她二十年，从没亏待过她，可他们的女儿，却因为她而死。

　　每每想起这事情，她总是黯然。

　　“喂，爸。”云姿颤抖着声音开口叫了一声，电话那边过了一会儿，才传来季山柏沙哑的声音。

　　“姿姿，你妈回来了，你有时间回家里一趟，见见她。”季山柏迟缓的说着。

　　“嗯，好。”云姿鼻子越发酸涩的厉害，“爸，你和妈什么时候回来的？怎么都不告诉我一声，我也好看看你们。”停顿了一会儿，她又说，“……爸，妈她还好吗？”

　　“……姿姿，你回来再说吧，我最近都在家里，你回来之前给我打一通电话。”季山柏没正面回答云姿的话，特意避开温成玲的话题说道。

　　“嗯，我知道了，爸，最近天气变了，你和妈多注意身体……”她絮絮叨叨的说道，电话那边季山柏不时的应一声。

　　最后挂断了电话，云姿捂着脸，眼泪哗哗的掉。

　　“爸他说了什么？”萧宸拍了拍云姿的肩膀，把她搂在怀里，让她尽情地哭。

　　季山柏和温成玲一直不原谅云姿，这事情是云姿心头的痛，如今他们既然主动打电话过来了，或许是心里已经准备原谅他们了吧。馨雅犯的错，却折磨所有活着的人，不知道许华年现在有没有后悔自己当初那么教导孙女后悔？

　　“萧宸……”云姿趴在萧宸怀里，叫了他一声却不知道说什么。

　　每次看到言谨南的时候，她都会不由自主的想起温成玲和季山柏，季山柏比言谨南来的更加的亲近，二十年的父女情，是任何人都比不上的，她最怕的就是，季山柏和温成玲这辈子都不原谅她。

　　如果他们一直不联系她，无声无息的消失在了这个世界上，那么她这辈子心里都会内疚、自责。

　　上天厚爱，她还能等到他们原谅自己的这一天。

　　哭了一会儿，云姿觉得自己太小孩子气，抹干了脸上的泪水说，“明天我们回家一趟吧，爸说他和妈都回来了，想见我们一面。”

　　“嗯，好。”萧宸拿出纸巾，擦去她脸上的泪水。

　　第二天早上，云姿和萧宸一大早起来，准备了厚厚的礼物，云姿把库房里适合季山柏和温成玲的东西都搬了出来，后备车放不下了，又拎了很多东西放了车座里。

　　萧宸无奈而宠溺的看着她，“我们又不是只看他们一次，你用得着一次带一年的量吗？”

　　云姿也知道自己夸张了，可她控制不住，那么久没见到他们，她恨不得把自己过缺失的全都补给父母。

　　只是她没想到的是，有些事情永远都弥补不了，而这次却季家也注定伤心归来。

　　早上六点钟起来的，九点钟才出发。

　　萧老太太听说亲家公和亲家母回来了，也想一同去的，但萧宸想让云姿和父母相处一会儿，还是推了老太太的好意，说是改天再一起去。

　　到了季家，云姿一下车，家里的佣人就出门迎接了出来。

　　家还是和记忆里一般，只是没有那么热闹了，云姿没走到正厅，季山柏迎了出来，他比以前了老了很多，见到云姿挺着大大的肚子，他笑了笑，脸上的皱纹越发的深。

　　“爸，妈呢？”云姿看了看季山柏的身后，没看到温成玲有些失望。


第277章 产子

　　季山柏脸上的笑意渐渐的消失，拍了拍云姿的肩膀说，“先进去说话吧，你怀着孩子，站久了不好。”

　　云姿点了点头，被季山柏这么一打岔也就把刚才那句话掩埋在了心里，其实她有心里准备温成玲会不原谅她，但现在看不到她不再像以前那般接自己，还是有些失落。

　　萧宸敏感的觉察到季山柏有些不对劲，从昨天开始，他就一直在刻意的回避着温成玲的事情。出现这种情况只有两个可能，一是温成玲依旧不原谅云姿，二是温成玲由于某种原因无法见云姿。

　　前者的可能性很小，因为季山柏说了，要她回来见温成玲。

　　那么剩下的只可能是后者。

　　心里一沉，萧宸抬脚正好走进客厅里，视线触及摆放在客厅里的两张照片，脚下的步子一顿，一张照片是季馨雅的，另一张是……温成玲的。

　　他看到了，云姿自然也看到了，僵硬着身体站在门口，云姿张了张嘴却说不出话来，面上的笑容僵硬、凋零……最后消失的无影无踪，是她在做梦，还是爸妈同她开的玩笑？

　　为什么客厅里会摆放着母亲的照片？

　　她怔怔的盯着那张黑白色的遗照，只觉得肝胆俱裂。

　　“云姿，你妈她……已经去了，在新加坡回来的飞机上睡觉的时候没了呼吸，她睡觉前还同我说，想看看你和外孙，可她没醒来。我把她尸体火化了带回来，让她看你最后一眼，再下葬。”

　　“你妈她对馨雅的事情，其实她没什么芥蒂，那时候她已经查出来自己活不了多久了，怕你看着伤心，才会离开的。她嫁给我那么久，我还没带她到处走走，这几个月，我们把想去的地方都去了，也没留下什么遗憾，这是你妈给你留下的一封信，你看完了就知道她是怎么想的了。”

　　季山柏说的时候很平静，哪怕有些哀伤也并不是很明显，在成玲走的那一刻，他就把自己的悲伤全部耗尽了。

　　云姿接过信，逐字逐句的看，眼泪不停地往下掉。信很长，从温成玲开始生病就开始写了，她知道自己的命没有多少了，就把自己想说的话全都写出来。最后的日期是一周前，她在信里写道，真想快点见到两个可爱的小外孙，不知道她现在的样子会不会吓到小外孙，末尾处她加了一句话，不知道云姿会不会原谅我这个母亲，这么一走了之，让她一个人独自承受了那么多。

　　云姿抱着信，哭的上起不接下气。

　　她怎么会怪她，是她害死了馨雅。

　　如果季家只有馨雅一个孩子，或许她就不会养成嫉妒的性格，后来也不会落到那样的下场。

　　萧宸走上前，伸出长臂把云姿揽在怀里，手压在她的后脑勺处，让她靠着自己，亲了亲她的额头，低声说：“姿姿，妈这么做就是不想让你太伤心，如果她看到你现在这样子，她也会难过的。”

　　“妈……”云姿叫了一声，再也说不出话来。

　　这辈子，她只叫过温成玲一个人妈，她怎么可能不伤心呢？二十年的养育之恩，她还没来得及报答她，她肚子里的孩子还没来得及见他们的外婆一面……所有的遗憾穷极一生都无法再弥补。

　　她当初就应该跪下来求母亲，求她见自己一面，也不会连她最后一面都见不到。

　　云姿趴在萧宸的胸膛里，所有的悔恨化为利剑，狠狠地戳在她的胸口，疼的她受不了了。

　　哭了一会儿，她觉得肚子有些疼，开始还以为是哭岔气了，可后来越来越疼，她抓住萧宸的肩膀，只来得及小声叫了他一声，“萧宸，我疼……”眼前一黑就晕了过去。

　　萧宸面色一紧，手下意识的把她紧紧地抱在怀里，才让云姿免于栽倒在地上。

　　季山柏被这突如其来的状况吓了一跳，连忙叫佣人去开车，三个人急匆匆的上了车，萧宸不停地叫着云姿的名字，可云姿一直昏迷不醒。

　　到了医院，医生直接把人送进了急诊室，不到十分钟，医生就安排云姿进行住院。

　　她怀孕后身体原本就不好，贫血外加严重的缺钙，一时情绪激动而昏倒。现在七个月的时间，已经随时都会情况不好，进行剖腹产的准备，所以必须住院，以免再发生类似的情况，无法及时的进行抢救。

　　看着云姿躺在病床上，季山柏懊恼的抱住自己的头，他不应该那么早把事情说出来的，起码在云姿生产后再告诉她，她也不会因为过于激动而昏厥了，“对不起，萧宸，我对不起云姿。成玲在天之灵要是知道姿姿出事了，她一定不会原谅我。”

　　“爸，姿姿会没事的。”萧宸说这话，紧握着的掌心居然沁着汗水，刚才在来医院的路上，他第一次感觉到害怕。

　　害怕云姿在生孩子的过程中会出意外，或是在送去医院的半路上出了意外，都说女人生孩子是走一道鬼门关，他看过很多生孩子的影响，血淋淋的一片，生孩子时候所忍受的痛苦，是同时折断十二肋骨的疼痛，更何况云姿是同时生了两个孩子，他有些后悔，让她这么早就生孩子了。

　　两个人都沉默着没说话，半个小时后，季山柏站起来说：“我去外面抽支烟，姿姿醒来了告诉我一声。”

　　等萧宸应声后，他往外走。

　　房间里只剩下了两个人，萧宸握住云姿的手，放在自己的唇边，轻轻地吻着，“姿姿，千万别出事。”

　　他再也不想看着她晕厥在自己面前的场景，今天看到她无声无息的倒在自己的面前，浑身的血液瞬间逆流到，那是他生平第一次手足无措。

　　云姿在睡梦里，眼前闪过很多光怪陆离的画面，有小时候的，有在高中的，还有现在的……梦里温成玲是一个很温柔的母亲，她每天早晨把她从被窝里叫醒，给她梳小辫子，送她到门口去上学。馨雅欺负她的时候，母亲会抱着她，用布偶哄着她，要她坚强一些。奶奶不疼爱她，骂她是赔钱货的时候，软弱的母亲会和她顶嘴……

　　点点滴滴，如同一卷老胶卷，在她眼前迅速的闪过，她很想母亲，很想很想……

　　她每天都想和母亲说，对不起……

　　害她失去了唯一的女儿。

　　当初如果她没让萧宸松开季馨雅的手，她再坚持一下，或许一切都会改变吧，或许馨雅活下来她会改过自新呢？

　　人对于自己没走过的路，总是抱着一个美好的想法，把自己所有的遗憾在‘如果’上完善。

　　梦里浮浮沉沉的，她坐在一片莲花上，随水流向前漂浮着，最后莲花停在了一片雾气之中，她隐约的听到了熟悉的声音，向声源的地方望去，可眼前一片雾蒙蒙的，听了半晌后，她看到从雾气中走来的女子。

　　身上穿着生前的衣服，面上依旧是温婉的笑容，她弯腰，温暖的手摸着她的脸颊，“姿姿，对不起，妈没来得及和你说一句话。”

　　“妈……”云姿抬头看着面前的人，泪水顺着脸颊流下。

　　“不哭，姿姿，还记得妈妈小时候经常和你说的一句话吗？做人最重要的是开开心心，无论碰到什么事情都要笑着活下去。姿姿，好好的和萧宸过日子，妈妈会看着你的。”

　　她俯首，轻轻地在云姿的脸颊上，落下一个吻，而后身体渐渐的融入了雾气之中。

　　“妈！”云姿大叫了一声，摇着头从梦中醒过来，眼前是一片刺白的灯光，她茫然地看着前方，最后忽然抓住萧宸的手，不停地呢喃：“萧宸，我刚才梦到妈了，她同我说话了……”

　　萧宸双手捧住她满是泪痕的脸，稍微的用力固定住云姿的脑袋，“姿姿，你冷静下来，你还有我，还有我们的宝宝，妈去世了，我知道你很难过，可你冷静下来想想妈同你说的话？她已经原谅你了，也想你过的好好的。别再自责了，好不好？”

　　他话说到最后，声音温柔，夹杂着心疼。

　　当初温成玲走的时候，一定是预料到了她现在的反应，所以才会给她留下那么多的信。

　　云姿太重感情，尤其是亲情，温成玲的死对她来说简直是一场灾难，她根本没有还手的余地。

　　“萧宸，我知道……我知道……”云姿窝在萧宸的身边，半倚靠着他，声音里是浓重的哭音。

　　她怎么会不知道呢？

　　身边所有的人都在担心她，她不能倒下去，为了宝宝也不能倒下去，但请允许她伤心一会儿。

　　她实在无法接受这个突然的消息。

　　她甚至来不及说一声对不起，养育了二十多年的母亲就走了，内心的自责铺天盖地而来，她觉得那一刻自己像是被人掐着脖子，无法呼吸一样。

　　萧宸低下头，亲吻着她的额头，“姿姿，不哭，我们好好地活着，才是对妈最好的交代。”

　　“嗯。”云姿应了一声，抓住萧宸的肩头，平复自己的情绪，眼底里压着所有的悲伤。

　　人总是要长大，在长大的过程里不断的接受自己身边亲人的离去，因为这些离开和遗憾，才懂得珍惜。她已经无法弥补对温成玲的遗憾，只能努力的让自己不再对活着的人留下遗憾。

　　母亲走了，她会好好的照顾父亲。

　　季山柏抽完烟又散了身上的烟味后，才折回房间里，看到云姿醒过来，不发一言的走到床边，摸了摸她的头，“姿姿，你刚才把我和萧宸吓坏了，我告诉你那些，不是让你激动后悔，而是想让你知道，你母亲对你的态度始终是不变的，也好让你好好地待产，不去想你母亲的事情，发生这样的事情，我很后悔告诉你了。”

　　“对不起，爸，是我让你们担心了。”云姿心里内疚，她当时也没想到自己会晕厥过去，怀孕后，这个身体似乎有些不堪重负，总是会出些毛病。

　　抽筋是经常的事情，哪怕把钙片当成饭吃，也于事无补。

　　半夜正睡觉的时候，她会突然被痛醒，萧宸为了这个，还特地学了按摩。可有时候痛到了极点，碰一下都无法忍受，更无法接受按摩了，她就抱着萧宸哭。

　　这次亦是同样的，她哭着哭着，眼前忽然一黑，就失去了知觉，没有任何的征兆。

　　中度贫血和缺钙，她血常规的时候检查出来的，这两个孩子或许真的会要了她的命。云姿越觉得辛苦，就越想自己的生母是怎样的一个人，她听言谨南说，母亲怀着她和萨拉的时候，状况同她是一样的。

　　她一生何其有幸，能有两个母亲，一个生母排除万难给予了她生命，一个养母辛辛苦苦二十年将她养大成人。

　　云姿摸着肚子，腹部忽然明显动了一下，她手上的动作一顿，之前也有过胎动，不过都不明显，这一次，她是明显的感觉到肚子被狠狠地踢了一下，不痛却清晰地告诉她，宝宝在肚子里很健康。

　　“爸，你摸摸，宝宝在和我们打招呼呢。”云姿抓着季山柏的手放在自己的肚子上，两个小家伙似乎有感应似的，接连在季山柏掌心下的地方蹬了两下。

　　季山柏面上的表情刹那间变得空白，而后是狂喜，“真是动了，还动了两下。”

　　云姿又抓着萧宸的手放在自己的肚子上，两个小家伙又踹了一下。

　　萧宸忽然俯首，趴在云姿的肚子上隔着衣服亲了一下，低声叫了两声，“宝宝，听到爸爸在叫你们吗？听到了，就好好地待着，别让妈妈再受苦了知不知道？”

　　他说着，在云姿的肚子上，轻轻地摸了两下，说来也奇怪，肚子里的两个小家伙瞬间安静了下来。

　　云姿惊奇的摸着肚子，可无论如何她再说什么，两个宝宝都不再动一下。

　　这是她第一次那么明显、时间那么长的感觉到胎动，之前的胎动都更像是胀气，医生说她是双胞胎，所以胎动比别的孕妇都会晚一些，也会动作更轻微一些。她当初听过别人说，自己太懂得时候是怎样的，还以为那是骗人的。直到自己胎动了，才明白那些话都是真的。

　　因为宝宝带来的惊喜，似乎失去母亲的悲伤都变得不再那么难挨。

　　季山柏见云姿终于高兴了，心里松了口气，相必成玲更高兴看到现在的情景。

　　因为忽然晕厥的事情，云姿被迫留在医院进行治疗，医生给她开补铁的药物，还有补钙的，每天逼着她吃，虽然有些减轻，但云姿还是受了很多的罪，尤其是腿抽筋的时候，在床上抱着肚子满床打滚，就在云姿觉得自己支撑不住的时候，帝都那边传来了消息，唐宁宁提前生了。

　　知道这个消息的时候，云姿正在被逼着喝补铁口服液，铁锈般的味道很难下咽，可为了两个孩子，她只能忍了。

　　直到今天，她都不知道自己宝宝的性别，心里不是不好奇的，但她为了保持神秘感，还是忍了下来。

　　萧念推开门，张嘴就宣布喜讯：“姿姿，宁宁生了！”

　　“噗——”云姿嘴里的药全都吐了出来，也顾不得干净还是脏了，“怎么会提前半个月？”

　　“她非要大半夜去吃肯德基，结果还没到肯德基，就在半路上羊水破了……”萧念也是极度的无语，她听到唐宁宁生了的消息，本能的觉得其中一定有不靠谱的事情发生，可没想到竟然是为了吃KFC，真是又一次刷新了，她对宁宁和童冼尧干囧事的程度的认知。

　　“女孩子还是男孩子？”云姿又问。

　　“女孩子，童冼尧取的名字，叫唐朵朵，宁宁问你去不去见见？”萧念说着忽然想起来手机里还有新生儿的照片，低头翻找。

　　“去！当然去了！宁宁……”云姿兴奋的从床上下来，正要说接下来的话，余光里看到萧宸的面色，顿时蔫了，“……我可能去不了了，你还是帮我去看看吧。”

　　萧宸按住云姿的肩膀对萧念笑着说：“云姿身体不好，在生产之前都不能出这个医院，你代替我们去，等着云姿生完孩子，我们在一起去。”

　　萧念在心里汗颜了一把，等着云姿生完孩子，唐朵朵的百日宴都要到了吧？到那时候，还能等着他们去看？


第278章 三家联合

　　一周后，唐宁宁打电话给云姿，问她要不要到帝都这边来看孩子，云姿依旧是婉言拒绝了，医生给她安排的日子是八个月后随时准备进行剖腹产，在此之前她都要乖乖地在医院里接受调养，唐宁宁把孩子的照片发给云姿，孩子红通通的，还没长开，不过看着萧子澈和唐宁宁的样子，长大后一定会是个小美人。

　　萧子澈在唐宁宁生孩子第二天就出发去帝都了，是童冼尧给他打的电话，通知他去的。

　　三人能做回朋友，大概是这场三角恋最好的结果了吧。

　　云姿其实有些遗憾的，如果唐宁宁这个孩子不是萧子澈的，倒是能和宁宁结为亲家。

　　日子不紧不慢的过着，转眼到了云姿八个月的时候，每一天似乎都更为难过。云姿有时候摸着肚子，总觉得肚子会随时裂开一样，手脚也浮肿起来，衣服都换了好几轮。

　　她不想出去走路，因为这样的大肚子走路很难受，房间里有新闻，显示的是秦子良被人实名举报，说是他在位的时候，有违纪的行为，曾收受贿赂多达上亿，要求法庭对其进行重新审理。

　　愣了一下，云姿抬头看向萧宸，以前萧家是为秦家提供资金的，秦子良被判重刑固然很好，可如果这件事情会牵连到萧宸，那她不希望这件事情被挖出来，而是用别的法子惩治他。

　　“萧家没事，没留下任何证据给秦家，你放心。”萧宸把口服液递到她嘴边，轻描淡写地说道。

　　“这样……那我就放心了。”云姿嘀咕了一声，而后念叨说：“也不知道什么时候会生孩子……”

　　放在桌子上的手机铃声响起来，云姿停下了说话，伸手拿起手机看到是言家大嫂打过来，想也不想接听了。

　　“喂，萨萨在哪里？”言家大嫂开口就问，语气里满是焦急。

　　“她在家里，怎么了，大伯母？”云姿拧了眉头，也不知道为什么心里刹那间沉了一下，让她觉得会有不好的事情发生，她下意识的抬头看向萧宸，电话那边再度传来声音。

　　“谨南和老爷子都被纪检委那边请走了，说他们涉嫌贿赂以及制造虚假证据，污蔑其他人。现在家里已经乱成了一团，你大伯又不在家。”言家大嫂说着，眼泪啪啪止掉。

　　“怎么会这样？！不是秦子良吗？新闻上报道的是他啊，怎么会牵扯到爸和爷爷呢？”云姿一听，脑子嗡的一声爆炸了。

　　萧宸见她面色不对，伸手把手机夺了过来，对电话那边说：“伯母你先别着急，慢慢地把事情说给我听，我稍后会立刻赶去帝都。”

　　言家大嫂听到萧宸的声音，心里稍微安静了一些，而后把事情原原本本的说了出来。

　　最开始的确是言谨南决定对付秦家的，他搜集到秦子良犯罪的证据，是一个即将破产的企业家向他说，想实名举报秦子良贪污的事情。调查了一番后，确定这个企业家和秦家的确贿赂过秦子良，也和秦家交恶后，言谨南就让这个人去实名举报秦子良，并承诺会保护他的人身安全。

　　然而在捅破秦子良受贿的事情后，这个人忽然改了口，说是言谨南用钱收买他的，要他污蔑秦子良。

　　之后的一切都成了一面倒的状况，言谨南被调查。而在萨拉买的一对花瓶里，找到了多达上亿的金额的支票，言谨南不肯把萨拉牵扯进来，又解释不清支票的来源，身陷囹圄。言老爷子也在随后被实名举报，曾经受过贿赂。

　　言家先后两位主梁骨被人实名举报，言慎宽在外就职，被事情缠身无法立刻赶回来。

　　等着他回来，只怕言谨南的罪名已经落实。

　　这是针对言家设的局，他们都知道，可没人能找出其中的破绽，唯一的实名举报的人，也在言谨南被带走后，意外死去。事情发生就在一夜之间的事情，从被带走到后面所谓的‘罪证’出现，都是瞒着外界进行的，甚至没人听闻消息，一切都已成定局。

　　言家大嫂在说完后，声音里是止不住的颤抖，整个言家此刻都如履薄冰，如果谨南和老爷子都出事，整个言家就算是完了。

　　萧宸听完，面色沉着的没有丁点的波澜，“伯母，我会带萨拉回去，您先劝着老太太，别让她乱了分寸，言家不会有事的。”

　　挂断了电话，云姿急切地问：“怎么了？”

　　“言家出了点事情，需要萨拉回去，我今晚带她回去，你好好在医院里待着，等着我回来陪着你一起看我们宝宝的出生。”萧宸伸手把她抱进怀里，拉起被子把他裹进去，“还有，记得把身体养的健健康康的，你也不想我在外面做着事情，还替你担心吧？”

　　云姿觉得不对劲，刚才大伯母说话的语气一切都说明了有事情发生，萧宸总是这样，出了事情就瞒着她，自己去抗一切。巴拉下辈子，手捧住萧宸的脑袋，看进他的眼底，严肃地问：“萧宸，你没告诉我真实的情况，想让我不担心，你就告诉我到底发生了什么事情，否则你走了，我也无法安心。”

　　“好吧，萨拉的婚事出了一些问题，有人向她提亲了，老太太觉得挺正常的，言叔觉得不好，要我带她回去，再商量。”萧宸笑着刮了刮她的鼻子，“如果不相信，可以打电话给伯母求证的。”

　　对上他淡然的眸子，云姿好一会儿才说，“萧宸，你别骗我，我姑且相信你，如果让我发现你骗了我，我这辈子都不会原谅你的。”

　　“我哪里敢骗你呢？”萧宸抱着云姿，狠狠地亲了一下她的额头，“乖，在A市安心等我回来，很快的。”

　　“嗯，如果萨萨真的不喜欢对方，你和爸要努力说服老太太。”云姿握住萧宸的手，叮嘱萧宸。

　　“我知道。”

　　安抚了云姿后，萧宸就离开了医院，给萨拉打电话没打通，他又给廖天佑打了电话，问他萨拉在哪里。

　　廖天佑给了他一个地址后，萧宸最后在一间书屋里找到了萨拉，没和她解释清楚现在的情况，害怕她担心言谨南而做出糊涂的事情，所以只同她说有要紧的事情，让她赶紧跟自己回帝都一趟。

　　两人折回萧家收拾好东西，廖天佑已经赶到了萧家，见两人收拾好了东西，愣了一下：“发生什么事情了？”

　　“没什么事情，廖先生如果有时间的话，还是去帝都一趟吧。”萧宸声音沉着的对廖天佑说道。这次的事情一定是秦家搞出来的，言家现在群龙无首，若是想救两人出来，一定需要花费很大的功夫。

　　贪污的事情，越早澄清越好，时间拖得越久，贪官的形象就越深入人心，哪怕以后平反了，也无济于事。廖天佑肯帮忙的话，速度就会越快，这一次他不仅要救出言谨南和老爷子，同样地要秦家上下都付出应有的代价。

　　萧宸眸中闪过一抹厉色，杀意尽显。

　　廖天佑沉默了片刻后，点头说，好。

　　三人乘坐的是最快的班机，抵达帝都的时候，是中午十二点，没有休息立刻赶去了言家。

　　一路上廖天佑一直有话想问，可还是忍了下来。

　　快要下车的时候，廖天佑接到了助理发来的信息，瞳孔骤然一缩，怪不得萧宸会这么沉重，言谨南和言老爷子双双出事，这么大的事情，他不紧张才怪。看完所有的资料，他侧目看了看萨拉。

　　萨拉垂着头看着自己的掌心，虽然不明白萧宸为什么会急匆匆的带她回帝都这边，但她还是跟着来了，她在等他给自己一个解释。

　　言老太太听佣人说，两人回来了，立刻出门迎接，在中厅看到萧宸的那刹那，她脚下一软差点跪在地上。

　　萨拉见老太太哭的说不出话来，想劝慰她，可老太太却先话了，抓住她的手问：“萨萨，你买来放在桌子上那对花瓶里藏着的一亿的支票是哪里来的？你这孩子，怎么就那么糊涂……”

　　“什么一亿的支票？”萨拉一头雾水。

　　“就放在……”言老太太解释。

　　萧宸却摇了摇头，打断老太太的话说：“奶奶，如果真的想陷害的话，那张支票随时都可以放进去。”那张支票是后期别人放进去的，萨拉现在已经是言家的女儿要什么有什么，又怎么会傻到把支票放在花瓶里，给人留下把柄？

　　能进言谨南院子里的人，也就那么几个，每个人都有可能。

　　言老太太闻言，沉默了，她从老爷子出事，心里是有些怪萨拉的，可现在听萧宸的话，也就想明白了，是她糊涂才会以为只有萨拉才能放，“现在可该怎么办，萧宸，你来了姿姿那边不会有事吧？”

　　“她会好好的照顾自己的，现在最重要的是爸和爷爷。”萧宸视线落在廖天佑说，“廖先生也会帮助我们的，您就放心吧。”

　　一直沉默的廖天佑扯了扯唇，说：“是啊，奶奶，你放心，为了萨萨我也会帮家里的。”

　　他说的亲密，言老太太对他的态度越发的好，危难之中见真情，她虽然也知道萨拉和天宝的事情，可天佑是个好孩子，和天宝是没半分的关系的。如果他真能帮言家渡过难关，那么他和萨拉的事情，言家上下都不会再有意见的。

　　廖天佑抬手，搭在萨拉的肩膀上。

　　萨拉看着众人没开口，其实她现在也不知道发生了什么事情，一亿的支票，爸爸、爷爷……到底发生了什么事情？

　　言谨南出事了吗？

　　她心里很担忧，却不想给他们添麻烦，等着有时间再问清楚到底发生了什么事情。

　　廖天佑见萨拉没推开自己，嘴角微微的勾起来。

　　这样是不是代表，萨拉又进一步接受他了？

　　老太太把出事的经过更进一步讲解给萧宸，包括言谨南的助理也都叫了过来，每一个细节都不放过。之前言家大嫂说的都只是粗略，真的想找到秦家的破绽，还是要把事情无遗漏的过滤几遍。

　　听完所有的细节，萧宸坐在椅子上，手指敲打着桌面沉思。

　　破绽并不好找，调查秦家的事情，他一直都是知道的，言谨南也都有告诉他，可这一次言谨南忽然动作，没有任何的预兆，他想置秦子良于死地，却犯了最致命的错误，秦家应该从中搞了鬼，才会让一向冷静的言谨南犯了错误。

　　现在唯一的证人死了，支票的事情也被言谨南一口咬下，真是没有任何的出路。

　　他不说话，其余的人也都安安静静的，各怀心思。

　　廖天佑看着萨拉一脸的担忧，脑海里不由自主的闪过那天晚上看到的画面。萨拉喜欢的人是言谨南，他出事了她心里一定会很焦急。其实他最应该做的事情是坐视不理。

　　只要看着言谨南被抓进去，或是身败名裂，那么萨拉还会喜欢言谨南吗？

　　或是以此为要挟，要求萨拉嫁给自己，才会帮萧宸把言谨南捞出来……

　　每一个法子，都比守着一块捂不热的石头要好的多，可他看着她紧锁着眉头，就无法做出让她更加伤心的事情。他想要的是她整个人，身体和心都要，而不是一句没有灵魂的空壳。

　　而且，天宝做的那些事情，原本就亏欠着她。

　　这一次算是他还给她的，作为无法立刻处置天宝的事情的道歉礼物。

　　觉察到了他的注视，萨拉微微的偏转了视线，看向廖天佑，目光里满是凄然。

　　廖天佑冲她微微地点了点头，开口打破了满室的寂静，“其实这个局并不是无法可破，没做过就是没做过除了这一亿的支票，言叔其他的罪名都是莫须有的。而这笔钱是放在萨萨买的花瓶里，她出面承认是自己收下的这笔钱，就可以让言叔脱困。只不过要委屈萨萨进去呆几天。”

　　他的话让在座的人眉头均是一皱。

　　廖天佑却依旧是不紧不慢的，他这么说并不是要萨拉真的承认，而是让对方乱了阵脚。

　　只要言谨南能出来，秦家势必坐不住，他们之所以以萨拉做诱饵，是抓住了言谨南的护女的心思，堵住他的嘴不让他开口。他们反其道而行之，必定会打破秦家的计划，而楚君毅知道云姿和萨拉是他的女儿，在言家、廖家联合对付秦家的时候，他会站在哪边是不言自明的事情。


第279章 二十年的深情，二十年的恨

　　他不想让萨拉受苦，但言谨南和萨拉两个人能做的事情，不在同一个等级上。萨萨即便被暂时扣押，有他在也不会受分毫的罪。之所以萧宸没提出来，大概是顾忌着季云姿的情绪，他老婆在怀孕，若是听到自己的妹妹或是言谨南进监狱了，只怕情绪会不稳定。

　　“萨萨，你自己觉得呢？”廖天佑看向萨拉，他不知道自己是希望她能同意还是不同意。若是萨拉同意了，那说明她很在乎言谨南，哪怕替他扛罪的事情都可以答应。

　　若不同意，那萨拉就不是萨拉了……

　　廖天佑想到这里忽然在心里有些自嘲，他在提出这个意见的时候，就想到了萨拉的答案了，不是吗？

　　心里隐隐的期待不过是他的自欺欺人罢了。

　　没出任何意外的，萨拉点了点头，很坚定地说：“好。”

　　廖天佑的在她点头出声的时候，骤然攥在一起，他面上没有表情的看向萧宸说：“那我去安排萨拉的事情，等着言叔出来，接下来的事情就交给你们了。”

　　他能帮言家的也就只到这一步，不可能做再多的事情。一是他自己不乐意，提出这个决定也不过是看在萨拉的面子上；二是他身后是整个廖家，而不是他一个人，掺合进太多人，会让别人以为他们在拉党结派，这是大忌。

　　而且，他相信楚家保持中立，不对秦家施予援手，言谨南和萧宸两个人完全可以将秦家扳倒。

　　“萨萨……”言老太太站起来，看着要跟廖天佑走的萨拉，忽然觉得自己有些残忍。为了救自己的儿子，却要牺牲孙女，这都是做的什么孽啊，听到谨南出事和萨拉有关，她甚至责怪过这个孙女，以往她对萨拉的关心也不够。如今事到临头，却是萨拉第一个站出来的。

　　“奶奶，我相信天佑。”萨拉上前，犹豫的抱了一下言老太太，她很少和老太太有这么亲密的动作，这一次抱住老太太，她心底里一股暖流涌了上来，或许这就是亲情吧。

　　同老太太道别后，萨拉就跟着廖天佑一道走了。

　　客厅里清静了下来，言老太太抹眼泪，她没再开口打断萧宸的思路，这个时候高度集中精力，才会让他想出好办法。不知道过了多久，萧宸忽然站起来对老太太说：“我出去打一通电话。”

　　言老太太被他这句话弄得有些发怔，原以为他想出来法子了。

　　萧宸却是没看老太太的面色，径直走出了客厅，他不是没想到办法，但接下来将是一场恶战，他要确定云姿是安全的，才会放心做接下来的事情。

　　他的电话打过来的时候，云姿从梦境中惊醒，梦里光怪陆离的场景她还记忆犹新，很多画面，乱七八糟的在她脑海里闪过，她记得最清楚的几个镜头也都是关于宝宝的。

　　她梦到自己生了两个小肉球，肉球像哪吒似的，在空中飞着金光闪闪的，还叫她妈妈，她吓得瘫坐在地上，叫着萧宸的名字，却怎么也找不到萧宸的影子。还有一个梦境，也差不多是同样的梦境，只不过两个孩子变了成了两尾美人鱼，她要每天帮两个宝宝换水……

　　接通萧宸电话的时候，她抱着手机，忍不住哭出声，同他一遍遍地说：“萧宸，我们的宝宝生出来真是两个怪物怎么办？”

　　“怎么会呢？我们不是看过照片吗？两个宝宝都很健康，姿姿别给自己太大的压力，我很快就回去，在你生产之前，一定会回去的。”萧宸低声说着，他看着天边如血的夕阳，抽出一支烟点燃。

　　他的烟已经戒了，也不是非吸不可，可此刻听着她的声音，想要回去陪着她却无法陪伴的失落感萦绕在心头，猫爪似的让人难受，只有吸烟才能缓解这种情绪。

　　“萧宸，你从没对我食过言，这次也不许。”云姿听他说话，只觉得心被高高的吊起来。

　　她不知道是因为怀孕太大的压力还是因为言家大伯母那一天的异样，她总觉得心里不安稳。

　　萧宸轻笑了两声说，“嗯，一定不会食言的。”

　　絮絮叨叨的说了两个小时，听到电话那边护士让云姿开始吃药了，萧宸才让云姿挂断了电话。

　　再次回到客厅里，萧宸把自己的想法同言老太太说了一下。

　　言老太太听完眼前一亮。

　　……

　　车子缓缓地向前行驶，萨拉依靠在车窗上，看着廖天佑被灯光折射的斑斓的面容，她其实想对他说一声谢谢的，但一声谢谢太过单薄。

　　廖家原本和这场争斗无关，但在客厅里说出了那番话，带她走出言家的那一刻，廖家已经被牵扯进来了，而廖天佑要为此承受的压力可想而知。

　　她最怕的是欠别人的人情，更怕欠廖天佑的人情。

　　或许是她长这么大都没有一个人能像廖天佑这般对她好吧，哪怕如言谨南也不曾像廖天佑这般，清楚的记得她所有的习惯。女人都是感性的动物，廖天佑对她倾心相待，总是让她感动的。

　　但为此而对他心动，却是不可能的。

　　“看我这么久了，难道忽然对我这张脸产生了兴致？”廖天佑面上带了一些笑意，伸手在她的眼前晃了晃。

　　萨拉微微的抬起身体做端正，“天佑，你有多少把握，能把我父亲换出来？”

　　听到她说出‘父亲’两个字，廖天佑挑了挑眉，“九成的把握吧，主要还是看萧宸怎么做。”

　　萧宸无法说服楚君毅那边，那么他们这边成功的可能性会大大的降低。有楚家和秦家压着，负责的人员肯定不会偏向言家。

　　“哦。”萨拉应了一声，只能在心底里寄望着萧宸做事会顺利一些。

　　“别垂头丧气的，不就是去局子里蹲着吗？你放心，我会让他们给你准备一间奢华的套件，让你住的舒舒服服，妥妥帖帖的。再不解气，我可以陪你呆一晚上。”廖天佑越说越开玩笑的成分在。

　　以他现在的身份和地位，怎么能去拘留所？如果让媒体知道的话，又要大肆渲染了。

　　虽然知道不可能，萨拉被他这么一闹，心头还是放宽松了一些。

　　廖天佑盯着她嘴角的那抹浅笑，心头有些痒痒的，伸手在她脸颊上捏了一下说：“萨萨，其实我真想借着这个机会，让你跟我结婚的。”他不是正人君子，也不在乎孔孟之道，对自己的家人都能下手，更何况是别人。

　　此生能唯一让他谨小慎微的人只有她一人而已，就在刚才那一瞬间，他很想吻她，很想开口提出过分的要求。心头蠢蠢欲动的想法，几乎是近乎残忍的压了下去。

　　萨拉静静地看着廖天佑，抿了嘴角，第一次像真正的朋友一般说：“其实真的可以。”

　　如果廖天佑提出来，她会答应的。

　　但他那么做，结果或许真的不同了，她性子的确软弱，却是个爱憎分明的人，自己所爱之人和所恨之人。爱的人，她会拼尽所有去保护，不忍伤他分毫；恨的人，无论再做什么，都不会原谅。

　　在今天之前，廖天佑一直处于灰色地带，她恨廖天宝，所以对廖天佑一直抱着疏离的态度，即便他后来做了那么多的事情，她也只不过消除了一部分的恨意，将他当作一个可有可无的人。然而就在他开口说出刚才那番话，她忽然发现，自己对廖天佑的态度其实已经变了。最起码他说出这番话，她体谅他此刻的心情，没有任何的厌恶。

　　这和之前的态度是完全不同的。

　　她嘴角噙着浅浅的笑意，廖天佑克制的收回手，知道自己刚才作对了。

　　真的提出来，他得到的是身。

　　而现在他离打开她的心门又近了一步，也能看到希望了，世上无难事只怕有心人，他相信总有一天自己可以让萨拉对自己敞开心扉。

　　到了警察局，廖天佑借着自己手中的权力，很顺利的就见到了言谨南。

　　和上次见到他似乎没什么大差别，想来他在这个监狱里的日子过的也没那么艰苦。只不过让他有些不悦的是，萨拉对言谨南始终是那么在乎，再怎么大度他此刻也大度不了了。

　　“爸，你为什么不说出我呢？那钱不是你拿的。”萨拉看着言谨南，眼角微微的发涩。

　　“萨萨你不是在A市吗？为什么会回来，萧宸和姿姿呢？”言谨南没回答萨拉的问题，而是问起了别的事情。

　　萨拉咬着下唇不说话。

　　廖天佑走到萨拉的身边拍了拍她的肩膀，“你到外面等着，让我同言叔说几句话。”

　　萨拉点了点头，站起来雾气刹那弥漫了双眼，她深吸了两口气把泪水逼了回去，她不会哭，一切都会过去，她相信萧宸，更相信老天是公平的，言谨南和爷爷都是好人不会出事。

　　等着她走出去，廖天佑目光一瞬也不顺的迎上言谨南的目光：“我让萧宸同楚家摊牌了，或许……不……萨萨可能已经知道她的身世了，言谨南我和萨萨说，让她先代替你承认下那张支票，她不是你的女儿，也不是官员，就构不成行贿，只要在这里呆上几天，等着我们把秦家那边解决了，再接她出来。”

　　“谁让你们去找楚君毅的？”言谨南听到他第一句话声音骤然沉重了很多，气息也急促起来。

　　“不去找他，难道看着楚家上下被瞒着，继续帮着秦家作恶？言谨南，你们二十年前的恩怨随着杜明月的死已经了结了，不要再把这事情牵扯到萨拉和云姿两姐妹身上。她们已经够苦的了，难道你要等着楚家做下滔天的祸事，那时候再让她们姐妹知道自己的父亲是个十恶不赦的混蛋？”廖天佑冷笑了一声，目光里满是讽刺。

　　“其实我有时候觉得你们三个人都挺可怜的，哪怕过了二十年，都没能走出那个女人的阴影。言谨南，你一直瞒着她们姐妹，其实是在惩罚楚君毅吧？前段时间，他有女儿不能认，还做了那么多的糊涂事，你这个旁观者，一定觉得心里很痛快。”

　　“所谓的深明大义，不过是想成全你的私心，杜明月的死，你一直不能释怀，楚君毅、秦子良、秦老爷子……还有谁？你自己吗？每一个害死她的人，你都没放过，到如今的局面，应该是你早就料到的吧？”

　　“别说了！”言谨南骤然出声打断廖天佑的话，目光里情绪莫测，他的眼睛生的眼窝深陷又漆黑，每次这样盯着人的时候，就像是有很多话要说，在盛怒之下更是。

　　廖天佑沉默的看着言谨南，没再继续说下去，在得知言谨南出事的时候，他就有种奇怪的感觉——言谨南能被如此轻易地算计？他自二十岁开始接触政治，在接触那个实名举报的人时候，会把那个人的祖宗几代都查得清清楚楚，怎么会被反咬一口？

　　在来的路上，他想到了一个可能，只怕是言谨南计划的一部分。

　　他要对秦家和楚家开刀，被反咬一口的事情是障眼法，言谨南想出去，是随时都可以的。

　　所有人都没看到这一点，是因为都低估了杜明月在言谨南心中的地位。

　　言谨南为了杜明月守身二十年不娶，为了杜明月认下了不是自己的一双女儿，为了他将秦子良送进监狱，折磨了楚君毅的精神……他为了那个女人做了那么多的事情，只说明了一点——他到现在都没忘记那个女人，依旧深爱着她，依旧记恨当年害死她的所有人。

　　言谨南每一步都走的很谨慎又恰到好处，看似没联系的事情，却统统指向了一件事情。如果那天他没看到言谨南和萨拉在一起的那一幕，他或许也会像其他人被他蒙骗过去。

　　但上天偏偏就安排了这一幕，言谨南看着萨拉的眼神，并不是单纯的父亲看女人的眼神，是男人看女人，但又不仅仅是这样些，他透过她在看别人。

　　联系知道的一切，这个别人是杜明月无疑。

　　他曾在小时候，见过杜明月一面，直到现在依旧记得她那时候的风姿，父亲带着他去的言谨南的一处宅子，也就是在那里，他看到了受尽磨难的杜明月。

　　很多见到两姐妹的都说云姿更像杜明月一些，但只有他觉得萨拉更像杜明月一些，因为两人的遭遇相同，就连神态里流露出的情绪，也是惊人的相似。

　　而这些是没有经历过这些的云姿永远无法得到的，他一开始觉得言谨南流露出那个神情，是因为他喜欢萨拉，但后来想通了言谨南的那个眼神。

　　或许是他看着萨拉这样想起了当初的杜明月，杜明月爱错了人，信错了人，最后一段路是言谨南陪着她走过的，作为一个千疮百孔的女人，碰到言谨南这样倾心以对的男人，会是怎样的情况？他不知道，但他知道的是萨拉从秦子良那里受尽折磨，同样是被言谨南救出来的，同样是千疮百孔……

　　命运在两个人身上惊人的演绎着，言谨南面对萨拉，会想起杜明月的可能性要大得多。

　　所以在那一刻，他爆发出的情绪，是对着萨拉，但更多是因为杜明月。

　　他打发萨拉到A市，或许就是想让她避开这件事情。言谨南很聪明，比很多人都聪明，他不可能被人轻易地算计，所以今天的一切都是他在算计别人。他想着，这一次言谨南大概是想给秦家致命的一击，甚至是彻底的覆灭。

　　但这一切只是他的猜想，在见到言谨南之前，他还不确定。

　　在他说出后，观察言谨南的神情，他知道，言谨南的确是这么打算的。

　　放心的同时，更多的是唏嘘不已，他觉得自己对萨拉的执着已是难得，但比起言谨南的情深，他觉得自己这点执着真的不算什么。

　　那个女人都已经死了二十年，言谨南还把她刻在心上，甚至为了她算计了那么多的人。

　　他到底谋划这一天多久了？没人知道。

　　二十年的时间，只怕言谨南每一天都在想着，怎么把秦家和楚家搞垮。

　　云姿和萨拉的出现，是个意外，但最后却成了他计划里的一部分，好在，言谨南还没有失去理智，对她们没做伤害的事情，否则他会毫不犹豫的拆穿言谨南。


第280章 反击进行时

　　两个人静静的对峙着，言谨南眸中的怒火渐渐的熄灭，他良久后说：“既然你知道，就把萨萨带走，这件事情和她没关系。廖天佑，你既然喜欢她，就不应该让她受半点的苦楚。”

　　“这一点你不用说，我也会做到。”廖天佑双手肘在了桌子上，凝视着言谨南，“你也不用担心我知道了这些会说出去，反正我也看秦家不顺眼，你想把他家一窝端了，我完全没意见。但言谨南你要报仇，绝不可以把她们姐妹再牵扯进来，尤其是萨拉。”

　　言谨南没说话，他的视线从廖天佑的身上转移到了站在窗外的萨拉的身上。

　　他或许一开始，想过把所有人都卷进来。

　　但在相处后，他从没想过让她们两姐妹牵扯进来，所以在计划实施之前，他把萨拉和云姿推了出去，萨拉会回来，还要顶下一亿的支票，为他开脱罪名，是他没想到的。

　　准备了二十年的时间，他不想在这一刻功亏一篑。

　　所以萨拉必须走。

　　廖天佑既然喜欢她，就应该会护她周全。

　　言谨南握紧了手，说：“廖天佑，你很聪明，你说的，我会做到，我相信你也会做到，现在带着萨萨回去，接下来的一切我都已经安排好了，用不着你插手，交给萧宸去做就好，秦家和楚家出事了，你也会得到好处，作响渔翁之利，你不想要？”

　　那么多年过去了，当初的凶手都已经忘了，他们曾经迫害过一个女人，而廖天佑仅凭蛛丝马迹，就能发现他的大部分计划。

　　他当真是小瞧了廖天佑，没错他是没忘记明月，打从明月去世的那一天，他就在盘算着这一天。

　　秦子良、楚君毅、秦老爷子、米歇尔家族……每一个伤害过明月的人，他都会让他们得到应有的惩罚。

　　他每天每夜都在想着，怎么才能把那些罪魁祸首伤害到最大的程度，让他们也尝一尝当年明月所受的痛苦。认回萨拉后，他更是坚定了心里的想法。这个孩子很像她的母亲，很像很像……像到他有时候会误以为她们是同一个人。

　　当初明月受尽苦楚后，她临死前，不曾埋怨过任何人，哪怕是秦子良，她说对一个人最大的报复就是遗忘他。可没人告诉明月，死的人可以忘记，活着的人只能铭记。

　　她那么善良单纯的一个人，死的那么凄惨，而害死她的凶手却活的好好的，他不甘心。

　　杜明月是他的执念，二十年的时间，他也曾想过放开这一切。

　　但做不到，在看到萨拉后，他更做不到，每次看到萨拉，他都觉得是明月在天上冥冥之中提示着他去帮她报仇。

　　那些人都该死，害了明月，也害了萨拉，如果任由他们继续为非作歹，还会有多少个明月和萨拉？

　　所以，他一步一步的实施自己的计划。

　　那个实名举报的人，是他安排的，现在也没死，报道上出的那具尸体只不过是一个刚被处死的死刑犯。只要他愿意，随时可以让那个人站出来开脱罪名。

　　让他反咬一口使他入狱，包括后来纪检委检查老爷子的事情，大哥外调的事情都是他一手安排的，为的就是麻痹秦家和楚家，让他们以为言家没人可以做主。

　　直到今天，他走到最后一步，看着楚家和秦家联合起来的时候，他就知道自己的机会到了。

　　当初明月的遗嘱是，只要楚君毅没做损害她女儿的事情，就尽量护着他周全，别告诉他事情的真相。可现在楚君毅明知道云姿和萨拉是他的女儿，萨拉在秦家备受折磨，他依然选择和秦家联手，这已经破了当初明月的遗嘱。

　　他不必再对楚君毅留情面。

　　廖天佑说得没错，真的百分之七十都和他想的一样，虽然他不知道廖天佑是怎么发现的，但他既然说不会说出去，那么廖天佑知道这件事情，都和她没有关系。

　　沉默了许久后，廖天佑看着言谨南，眉宇间带着一丝的踟躇：“言叔，我会带萨萨走，但不是现在。作为帮你保守秘密的交代，我想问你最后一个问题。对萨萨……你真的没有一丁点的心思吗？”

　　他总觉得，言谨南喜欢的不只是杜明月，或许他对萨拉也有那么不一样。

　　可言谨南平日里的做派，又让人找不到蛛丝马迹。问出这个问题，他也不知道是为萨拉问的，还是为自己问的，亦或许只是寻求一个答案。

　　他不讨厌言谨南，尤其在知道他为杜明月做了那么多的事情后，可以说他是钦佩的。

　　“……没有。”言谨南沉默了片刻后干脆地说出两个字。

　　“那就好，谢谢你言叔。”廖天佑站起来，伸手同言谨南握手。

　　言谨南却没有伸手，而是对一边的监警说：“我要回去。”

　　“言先生，请。”监警恭敬地的对言谨南说道。

　　廖天佑也不在意，缩回自己的手走出房间，萨拉立刻迎了上来，一脸的担忧，“怎么样了？他愿意改口吗？”

　　“没愿意，不过他说自己已经有了脱身的办法，不用我们替他操心。”廖天佑摇了摇头说道，面上没有波动。

　　萨拉露出失望的神色，她知道言谨南未必需要她帮忙，但他为自己做了那么多的事情，她也想为他做一些事情。

　　廖天佑送萨拉回言家，老太太看到萨拉回来了，问是怎么回事，他便把自己扯好的谎又说给了老太太一遍。

　　老太太想了想，让萨拉去好好休息着。

　　其实萧宸在两人走后，和她说了法子，她也觉得让萨拉代替谨南进局子里不怎么妥当，现在谨南既然说他自己有办法，那就暂时先这样吧。万不得已的情况下，再走这一步也不晚。

　　※※※

　　萧宸让萧老太太把云姿困在房间里不许出去，也不许看电视、电脑、报纸等……一切可以接触到新闻的媒介。秦家既然搞出了这么多的东西，肯定要在媒体上大肆的宣扬关于言家双双被拘的事情。

　　他让人重金收买了几家报社替言谨南说话，又亲自去了楚家。

　　然而意外的是，楚君毅并不在家。

　　他想了想，原路返回了，如果楚君毅真的一早就在，他应该不会让言谨南出事。可楚君毅不在家，他去哪里了？

　　没时间再去找楚君毅，萧宸开始调用言家的人，营救言家，第一次和言谨南手底下的人合作，他们意外的很配合，言家有很大的信息网络，哪怕是关于秦家的人一手消息，只要他想知道，和那些人说一声，会立刻送到他手上。在这些人提供的条件下，萧宸很快就按照他初步想的，对秦家进行了第一阶段的打击报复。

　　秦家很多的蛀虫，比起言家他们家的漏洞可以是遍地都是。作为秦家之前的合作者之一，当然没人比他更了解，秦家哪些人是败家子。秦老爷子子孙众多，不可能一个个兼顾得过来。

　　之前是秦明达和秦子良，而今他看准的是秦子家和秦子国。打从秦子良入狱后，秦老爷子对秦子家就重视到了极点，大有把他培养为下一代接班人的意思。

　　而秦子国经历过上次的事情，被关禁闭几个月后，现在又放了出来，比起秦子家，秦子国更好对付一些，但他只是附带得到，做这些是想扰乱秦老爷子的阵脚，更让他失去左膀右臂。

　　秦子家是重点，因为秦老爷子对他的在乎成都要比秦家其他子孙加起来都要深。

　　秦子家为人心狠手辣，又刻意在人前伪装了自己的喜好，所以一般人很难投其所好。但萧宸知道他一个特殊的喜好——贪财。比起秦家其他人，他的爱好实在是正常多了。

　　这个喜好，他以前并不知道，是言家的人调查出来的。

　　言谨南的人，他自然是信得过的。

　　选好了目标之后，萧宸让人准备了重金，直接飞到了缅甸，秦子家爱财却不会在这个风头大盛的时候收受贿赂。所以他用别的来代替金钱，而玉石是首选。

　　在缅甸逛了两天后，他最后用一亿多美金的价格，买了一块一人高的老坑翡翠，也没让人打磨，直接带回了国内。

　　选好了送秦子家的礼物，萧宸再次联系楚君毅，这次却依然是没消息，楚君毅好像忽然消失了一样，尽管新闻上依旧有他的身影，可要找他却比登天还难。找不到楚君毅，他想了想，让人送帖子到楚家，说是拜访楚老爷子。

　　如今楚家是楚老爷子当权。

　　送出去的帖子石沉大海，楚家铁了心不理会他，萧宸笑了笑，知道了楚家的意思。

　　他们是不准备为自己的两个女儿放弃和秦家的合作，也是，在家族利益前，亲生骨肉又算得了什么？他从小到大不是都见到的麻木了吗？

　　指望不上楚家，萧宸找到了廖天佑。

　　并不一定非要用到廖天佑，和他合作，是以防万一。

　　若是在他全心全意对付秦家的时候，楚家给他背后来一刀，腹背受敌是大忌。

　　廖天佑几乎没考虑就答应了，因为他发现了，楚家一直在做小动作针对廖家，而且把秦家和楚家一窝端了，那么以后帝都这块地，就只剩下廖家和言家，这么好的事情，他不可能不去做。

　　老坑玉石把外层的原料打掉后，萧宸就把这块玉石托人送给了秦子家的手底下的一个人。秦子家正在同秦子良留下的人斗争，手底下自然要有人人。秦子家生性多疑，也不可能把自己全部的身家都交给一个人，所以他所谓的最信任的手下的人有三个。

　　人多了是非也就多，更何况是在利益面前。

　　三个人常年为了上位，少不了明争暗斗，而投秦子家所好，自然也是几人首要要做的事情。

　　萧宸把老坑玉石送给了三人里看起来最弱的一个人，直接送给秦子家，秦子家会怀疑。而从他手底下的人送到他手里，他怀疑的可能性会大大的减少。

　　这块玉石那么值钱，以秦子家的性格，他能放过才奇怪。

　　而他要的，就是让秦子家收下这块玉石，他要把秦子家当场捉住，定为受贿罪。

　　楚家不就是用这招对付的言谨南吗？那么以其人之道还治其人之身，让楚家也知道，言家并不是好惹的。

　　秦子家只是一个开头，他手上准备的还有秦家其他人的资料，从秦老爷子到秦家表了不能再表的远方那个亲戚一应俱全，这些都是言谨南的人给他的。没有这份资料，他或许无法在短时间内做到这一步。其实看到这些资料的时候，他有那么一刻的疑惑。

　　掌握着这些东西的人，还会被秦家算计吗？

　　但这个想法只是一闪而过，或许这些资料是最近才调查的，而言谨南没来得及用上，就被秦家算计了。

　　老坑玉石送出去了，萧宸就在等时间。

　　事情没有意外的按照预想中的进行，秦子家看到玉石的那一刻，眼睛都亮了，哪怕他有一丝的犹豫，还是收下了玉石，这事情秦老爷子自然是不知道的。

　　一直盯着秦子家的人，立刻把消息递给了警局，在秦子家的人刚把玉石搬上车，连车都没开走，埋伏在外面的警察直接将人截在了楼底下，伺机等待的媒体，也一拥而上，将这一幕狂拍了下来。

　　萧宸站在边上，看着秦子家由震惊而后变为阴沉的脸色，嘴角轻轻地一勾。

　　之后连续三天的时间，他从秦家的子孙里，专挑资质好的下手，利用弱点或是曾经的污点，一个一个的击破。虽然并不是每个都能成功，但足以让秦老爷子跳脚。即便看不到秦老爷子的此刻的状况，他也能想到，秦老爷子肯定在心里早就咒骂了他无数遍。

　　也就是在萧宸又要有进一步动作的时候，楚老爷子找上了萧宸。

　　萧宸拿到楚老爷子的请帖，只觉得讽刺。

　　前几天去做什么了？现在看着秦家风头大减了，楚家快要被连累，才邀请他去楚家一趟？

　　怕不是安的好心，而是鸿门宴。

　　捏着帖子，萧宸犹豫了一番，还是应承了下来。

　　不是为着楚老爷子，而是楚君毅，他为什么消失了那么长的时间，这一点是他想知道的。

　　楚君毅这个人，几次相处下来，他觉得他不过是一个比较糊涂的人，但胜在重感情。

　　这一次他一直躲着不出面，原因是什么？

　　若他真的是为了家族利益舍弃了云姿和萨拉，那么他不介意，借着秦家的事情，给楚家狠狠地一击。


第281章 萧宸，算你狠

　　楚家老爷子约的是早上十点钟，地点在楚家。萧宸抵达楚家恰好踩着十点钟这个点，不早也不晚，楚老爷子见到他，面上的皱纹挤成一朵花，“你今天能来，我真是万分的高兴。之前没在帝都，所以没看到投递来的帖子，真是对不住了。”

　　他边说便把萧宸迎进了正厅里，有佣人上前上茶。

　　萧宸不动声色的看着楚老爷子，在他说完这番话后只是微微地颔首，“老爷子言重了。”

　　“不言重，不言重。”老爷子摆了摆手，很是和善大度的样子，他侧头对站在一旁的佣人说道，“去把君毅叫出来。”

　　佣人走后，楚老爷子又说了一些无所谓的话，萧宸一直不开口，他也不觉得有什么，一个人说的挺开心。

　　几分钟后，楼梯口处传来了脚步声，萧宸抬眼看去，入目的景象让他目光滞了一下。楚君毅是被佣人扶着走下来的，他消瘦的厉害，眼窝深陷，透着一股死灰，每下一层台阶都要费很大的力气，如果没有佣人的话，他大概要倒下去的。

　　“君毅他在一周前就成了这样，车祸。”楚老先生叹了声气，沉重地说道。

　　“没有办法治疗吗？”萧宸收回目光看着楚老爷子。

　　“我已经请了专家来替君毅治疗，但具体的康复不知道能走到哪一步。”楚老爷子面色彻底冷了下来，“萧宸，我让你过来，是想同你说清楚的。我知道萨拉和云姿是我们楚家的孩子，你既然是云姿的丈夫，那么等我们认她们回来，这个家早晚是你的。”

　　萧宸闻言扯了扯嘴，楚老爷子能把楚家给他？

　　这是他听过最可笑的笑话。

　　“条件呢？”他淡淡地问楚老爷子。

　　楚老爷子被打断了话，有些不高兴，不过现在他有求于萧宸，还是好言说道：“都是自家人说什么两家话？”他顿了一下，眼里闪过精明的光又说，“我听说你现在盯秦家，说实话吧，君毅沦落到现在这一步，都是因为廖家。廖芷荷那个毒妇，不仅欺瞒了月薇的身世，让我们楚家白养了一个野种二十多年，现在更是找人，把君毅撞成了这样。”

　　楚老爷子抹了把眼泪，“君毅成了这样，我这个做父亲的，总要为他报仇。而且不为了君毅，为了萨拉和云姿的安危，也要把廖芷荷绳之于法。萧宸，我们家正在同秦家联合，你看……”

　　他接下来的话没说完，其中的意思却是不言而喻。

　　楚君毅被佣人刚好扶到沙发前，萧宸站起来给他让了位子，自己站在一旁，不再坐下，“楚老先生，按辈分，我原本应该称呼您一声爷爷的，可刚才您说的那番话，让我没办法叫出口。”

　　“既然已经知道萨拉和云姿是楚家的骨血，那么请问您知道您自己的孙女遭遇了什么吗？”他一口一个您，生生的将他楚老爷子架到一个高位，明褒暗贬罢了。

　　楚老爷子说的话，哪一点是一个爷爷应该有的态度？

　　他就不信楚老爷子一丁点的风声都不知道，哪怕知道丁点，他若是真的把云姿和萨拉当作自己的亲孙女，也不会劝着他放过秦家。

　　楚老爷子摇了摇头，“我不知道，你若是知道，可以告诉我。”

　　“我没有一遍一遍叙述别人罪恶的习惯，老爷子，你若是真的想认回她们两人，就先把秦子良对萨拉做的事情调查清楚再说。”萧宸笑了笑，眼底没有一丝的笑意。

　　他说着，睇着楚老爷子：“我现在总算知道了，为什么楚君毅会‘同意’你联合楚家了。”

　　楚君毅不是同意，而是他根本没能力阻止。

　　楚君毅坐在沙发上，身体不停地哆嗦着，张口说话都是含糊不清的。

　　他不知道是不是因为车祸变成这样，但楚君毅没掺合进楚家和秦家的事情就可以。

　　见萧宸要走，楚老爷子从沙发上站了起来，装糊涂说：“孙女婿，我是诚心把她们两姐妹迎回家的，我们之间一定有误会，解开了就可以了，为什么非要闹得这么僵硬？”

　　“老爷子，我只要求一件事，别和秦家再有半分的关系。”萧宸淡笑着说。

　　楚老爷子凝了面色，“你提的要求，容我想想，既然来了，就先别走，留在家里吃一顿饭吧。”

　　“不了，我回去还有事情，老爷子您慢慢想，我一点都不着急。”

　　“萧宸，你真的决意如此？”在萧宸走了五六步后，楚老爷子的声音骤然低沉了下来。

　　萧宸没回答他，该说的都说了，原本就没对楚老爷子报多大的希望。

　　然而就在他踏出门的那一刻，楚老爷子忽然开口说：“来人！把他给我拦下来！”

　　萧宸蓦地转身，面上的棱角越发的冷厉，“楚老爷子，你这是什么意思？”

　　“没什么意思，请你好好地过来说几句话罢了，既然你不愿意好好的商量，那我也只好采用强势的手段。”楚老爷子收敛了笑容，一步一步的走到萧宸的跟前，“萧宸，我是真想把云姿接回家，并且让你们的孩子作为楚家的继承人的。”

　　“楚老爷子，你想接回来，也要先问问我同不同意。”萧宸冷道。

　　真想把云姿接回来？这一次楚老爷子并没说萨拉，意味着他根本不想接萨拉，他知道秦子良对萨拉做的那些事情，一是觉得萨拉会对秦家产生恨意，一是觉得萨拉不配进他们楚家的门。

　　楚老爷子摸了摸自己的下巴，“你现在有不同意的资格吗？把你困起来，言家便再没了可以站出来的人，萧宸，识时务者为俊杰，你是我孙女婿，我就再给你一次机会，让你选择……”

　　“不用选了，楚老爷子，你现在可以出去看看，你敢留下我，会是什么后果。”

　　楚老爷子皱眉，看着气定神闲的萧宸，他已经布下了天罗地网，萧宸一个人逃不出这里。原本想着把萧宸困起来，言家群龙无首，秦家自然能脱困。

　　可这一刻，他觉得自己是不是遗漏了什么。

　　迟疑中，外面匆匆跑过来一个男人，一脸惊慌的走到楚老爷子跟前，附在他耳侧小声嘀咕了几句话。

　　楚老爷子面色瞬间变得难看到了极点，死死地盯着萧宸，半晌后阴着声音说：“萧宸，算你狠。”

　　他竟然调用了三个大队的特警围在楚家外面，今天他萧宸出不去，他们楚家只怕要被夷为平地。难怪他一个人那么大胆的赴约，他早就料到了这一招。

　　的确，他不会同意萨拉进楚家，打骨子里他看不起杜明月，更不会看得起她的女儿。无论是杜明月还是萨拉都是伤风败俗的女人，季云姿就算认了，他也不会把楚家交到她手上。

　　楚家同宗那么多可以过继的孩子，届时给君毅过继一个即可。

　　所以在他眼里，季云姿和萨拉根本不值得他同秦家撕破颜面，他要的是要廖芷荷死！

　　同秦家合作了那么多，他不可能功亏于溃。

　　请萧宸来原本的打算就是，他若答应最好，他若不答应就让他被迫答应。

　　可千算万算，没想到萧宸竟然这么大胆，在帝都私自调用那么多的特警。

　　“老爷子过奖了。”萧宸冷冷的瞥了一眼拦在面前的人，抬脚向外走。

　　走了没多远，听到房间里瓷片破碎的声音，他冷笑了两声，楚老爷子是铁了心要同秦家联合，或许早就猜到了这个，所以此刻知道也没什么意外。

　　出了楚家的门，萧宸就打了个电话给廖天佑。

　　楚家在对付廖家，廖天佑这事情估计还不知道，至于楚月薇不是楚君毅的亲生女儿的事情，心里觉得有些可笑。楚君毅养了别人的女儿二十多年，自己的亲生女儿却流落在外，这应该是上天对他的惩罚。落到如今这一步，只能送他两个字，报应。

　　廖天佑听说萧宸说的事情，拍了拍自己的脑袋，他怎么就把楚老爷子给忘记了。

　　当初廖芷荷同他说过，知道楚月薇不是楚君毅孩子的只有三个人。

　　廖芷荷是被关起来了，可楚老爷子还在。

　　只不过他没想到的是，楚老爷子竟然把账算到了廖家的头上，“我知道了，多谢你的提醒。”

　　“没什么。”只不过是不想让廖家同楚家的事情，干扰到他对付秦家罢了。

　　挂断了电话，萧宸又拨打了第二通电话，“喂，实施第二阶段。”

　　对秦家的几个人进行报复，只起到扰乱作用，最重要的是把秦老爷子拉下马，以往秦老爷子有萧家的支持，才能当选新一届的领导地位。这一次萧家摘得干干净净，秦家要么落选，要么另找人合作。

　　秦子良入狱，不能处理换届选举的事情，秦子家资历尚欠，又年轻耐不住性子，也不会是他来处理。所以，秦老爷子会对本次选举的事情亲力亲为。

　　如今已经进入三分之二的阶段，拉票进入关键时期。

　　秦老爷子此刻肯定不会放弃前期的努力，更不会放弃蝉联三界带来的好处。

　　萧宸料定的是，秦老爷子在让人送礼行贿，这件事情若是扯出来，秦老爷子下马指日可待。

　　所有的计划都有了，唯一缺的就是充分的证据。

　　小证据不足以将他扳倒，大证据拿不到，秦老爷子在一天，那些人就不可能开口说话。

　　为了这个，他想出了一个法子。

　　萧宸静静地看着手机屏幕，看到上面跳出——秦老爷子已经出发，他修长的手指在屏幕上回了一句——嗯，知道了。

　　所有的都准备好了，只等着明天天一亮，一切就都会变天。

　　深夜。

　　萧宸回到言家老宅，他一个人走在路上，心头忽然跳了一下，也不知道是为什么，抚了抚额头，把刚才那阵心悸的感觉甩出脑海。

　　言老太太听说他回来了，赶紧让佣人上饭菜。

　　“萧宸，多吃点，你最近操劳了。云姿一个人在A市也是辛苦，让你们夫妻分开，我心里真是过意不去。等着一关过去了，我会好好的弥补你们的。”言老太太说着，给萧宸多夹了些菜。

　　“奶奶，这都是我应该做的。”萧宸想起云姿，眼眸底深处滑过一丝情绪，最近几天他都没给云姿打电话，不是不想她，而是害怕自己听到她的声音会扰乱心神。

　　他曾答应过，陪着她看着两个宝宝出生，可在她快要生产前，他还是丢下了她一个人。

　　嘴里的饭变得没味道，萧宸考虑着，要不要等下给云姿打一通电话。

　　而此刻A市。

　　云姿坐在客厅里，电视是关着的，老太太在她身旁，戴着老花镜在织小孩子的毛衣，她手笨，学了好几天都没学会，干脆不学了。看着老太太这样又觉得有些无聊，拿本书看，却是三秒钟时间不到就会闭上眼睛。

　　她不知道外面发生了什么事情，从萧宸离开后，老太太就对她寸步不离。

　　打电话不允许，看报纸不允许，看电视不允许……总之她出了吃了睡，睡了吃，什么都不再被允许。

　　云姿有些抑郁，她想给萧宸打电话，可手机在老太太那里。

　　肚子越来越涨，心里有预感，生产期也就在这几天了，医院那边好几次都催促她。可她想等萧宸回来，让孩子生下来第一眼看到的就是他。所以能拖着还是拖着吧，萧宸不是告诉她，会很快回来吗？

　　坐了一会儿，云姿站起来说：“妈，我想回去休息了。”

　　老太太连忙放下手上的活，扶着她站起来走。

　　两个人一个是孕妇一个是老人，云姿一点都不想让老太太扶着的，怕累着老太太。可老太太总说自己年轻，这身子骨还能带孙子，扶着她自然是绰绰有余的。

　　或许是客厅里的灯光太亮了，所以走出来她有些不适应，眯着眼睛看着眼前的路。

　　“姿姿，你小心着点，刚下过雨，路滑。”老太太眼睛也有些花，一步一步都走的很小心。

　　“嗯。”云姿应了一声，笑着要同老太太说些话，可脚下一滑，她整个人都不受控制的向后仰躺了去。

　　老太太本能的伸出手护住云姿，然而她一个老人哪里能扶住一个孕妇？

　　两人齐齐的往下倒去，云姿脑子里一片空白，手死死地护住了肚子，她直到倒下去的那一刻也不明白，她平常走这条路都没事，哪怕下雪天也没出过事情，为什么偏偏这一次就出事了？

　　只不过还没等她细想，剧烈的疼痛席卷而来。

　　“宝宝……”她捂着肚子，觉得有东西从腿间流了出来。


第282章 连夜赶回

　　“云姿，云姿。”萧老太太忍着手肘处的疼痛爬起来，抱着云姿的脑袋，叫了两声没得到回应，手往她身下一摸，触手的温热液体让她脑子嗡了一声。

　　“妈，我羊水破了，赶快叫医生。”云姿几乎是哭喊着说出这句话来的，泪水顺着脸颊不停地往下落，她很怕，很想萧宸，如果他在自己身边就好了。

　　萧老太太把云姿放在地上，慌乱地去找人过来。

　　整个萧家都闹腾了起来，急救车没到来，云姿的情况却已经不能再等下去了，老太太让人开车立刻去医院。

　　车子呼啸着划破了夜幕，云姿握住老太太的手，不停地说：“妈，我会没事的，你别担心。先别告诉萧宸，免得他担心……”

　　她不知道自己说了多少遍，只是机械地安慰着老太太，意识有时模模糊糊的，有时候眼前清楚。

　　萧老太太抱住云姿，眼泪不停地流泪，她这是做的什么孽，为什么偏偏今晚没想到让人陪着。如果当时云姿身边陪着的人多，也不会摔那一下！

　　车开到医院，立刻有医生和护士上前，把云姿抬上了担架，直接送进了急救室。

　　耳边一阵杂乱的声音，云姿的额头一直不停地在冒汗，她听到医生说宫口开到几指，感觉到孩子一点点的从身体里下滑，身体只是本能的在用力着。意识在生完第一个孩子的时候，忽然放空。

　　她叫着萧宸的名字，耳边渐渐的模糊……

　　夏岚和单瑶随后赶到，老太太坐在医院的长廊上不停地哭，夏岚开口道：“妈，你还是先处理下伤口吧，不然等云姿把孩子生下来了，你又出问题了，等老六回来也不好交代。”

　　萧老太太蓦地抬头，瞪着夏岚，眼睛通红：“夏岚，你少在我耳边吵吵，你不就是不想让云姿生下这一胎吗？现在你给我滚！”

　　“妈！这诛心话可不能乱说！什么叫我不希望云姿把孩子生下来？这是我们萧家的骨血，我是千盼万盼着孩子能出来的。”夏岚拔高了嗓音，冲着老太太大吼了两声。

　　单瑶忙拉住夏岚，温声劝道：“二嫂，你同妈吵什么？她现在心情不好，你就让她说两句又不会怎样，清者自清，你没做就是没做，妈也就是一时的气话，别说了。”

　　夏岚给了她一记冷眼，“敢情不是说你，妈这话是气话吗？这要是传到老六耳里，我和子澈还有活路？就算不说老六，这话是戳心窝子的。我要是不说几句，那还真就是默认了。”

　　她不控制自己的嗓门，来来往往的人都把目光投向这边。

　　萧老太太满面的怒容，看着夏岚就来气，“你再给我嚷嚷，就给我滚！”

　　夏岚见老太太面色更差，撇了撇嘴没再说话，反正她要说的都说了，老太太别想把这事情牵扯到她身上。

　　没人说话，气氛变得更加的压抑，急救室里一直没有传出来动静，萧老太太不肯离开急救室门半步，单瑶只好把医生叫过来，给老太太当场检查。老太太的左胳膊肿的老高，看得夏岚和单瑶一阵倒抽气，医生做了简单的处理后就离开了。

　　过了一个小时左右，急救室的门打开，走出一位护士，萧老太太立刻站了起来，冲上前，抓住护士的手问：“怎么样了？”

　　“孕妇羊水破了，本来顺产的，可是孕妇的第二个孩子卡住了，情况比较危险，医生准备立刻进行剖腹产。”护士的话音刚落，就有医生走出来，拿着单子走到老太太跟前，“萧老太太，这是手术同意书，您签了，我们就开始为萧太太做剖产手术。”

　　萧老太太拿起笔在上面签下了自己的名字，医生没再多说话，转身直接回了急救室。

　　老太太只觉得自己浑身的力气都随着签下那三个字而消失了，她自己生六个儿子的时候，都没有这么紧张过。

　　单瑶赶紧扶住老太太，让她到一边的长椅上坐着。

　　“妈的手机在响。”夏岚感觉到老太太放在长椅上的手提包在震动，把包拿起来递给了单瑶。

　　单瑶从包里拿出手机，看到上面闪烁的两个字‘老六’，顿时面色变得难堪。萧宸怎么早不打，晚不打偏偏这个时候打？难不成他知道云姿出事了？

　　“妈，老六的来电。”把手机递到老太太跟前，单瑶安安静静地在一旁。

　　萧老太太接通了手机，喂了一声，“老六，怎么这个时间打电话呢？”

　　萧宸和老太太说了几句话，就让她把手机交给云姿。这部手机原本是云姿的孕妇专用机，可他怕别人会给云姿打电话，告诉她一些不该告诉的事情，就让老太太把手机给收了。

　　也不知道为什么，他从吃过晚餐后，眼皮就一直的跳，像是在说会有不好的事情发生。

　　他洗过澡之后，还是没忍住，给她打了这通电话。这么多天没陪在她身边，不知道他们的宝宝有没有闹腾她，不知道她抽筋和缺铁的情况有没有改善，不知道她晚上还有没想他……加快对付秦家的速度，是为了能早日回去陪着她，算算日子，离医生约定剖腹产的日子也就在一周左右了。

　　“云姿她已经睡了，你明天再打过老吧。”萧老太太对着电话筒那边轻声说道。

　　“妈，你的声音怎么了？”听出老太太声音里的异常，萧宸皱眉。

　　“没事，我就是这两天感冒了，所以才会和平日里不一样。我现在要睡觉了，你也赶紧休息吧。”萧老太太说着，拿开手机正要挂断电话，一个经过的人忽然叫了一声，“是在这里进行抢救吗？医生……”

　　这句声音特别的大，她们都听到了，萧宸自然也听到了。

　　“妈，你在医院？”萧宸的声音越发的沉重，“是不是云姿要生了？”

　　“老六你别激动，云姿没事，她在家里好好地待着，我是来看感冒的，怕你担心才会说谎。”萧老太太想着合理的理由圆谎，萧宸是她儿子，她了解他。他心思缜密，肯定会发现其中的不对劲，而且他那么在乎云姿，知道她出了这么大的事情，肯定在帝都那边呆不下去。

　　“是吗？”萧宸反问，“云姿既然没事，那就让她和我通话。”

　　“都说了我们在外面，你怎么和她通话？”萧老太太急了。

　　“妈，家里还有别的手机，我这就打电话给小如。”萧宸面无表情的说着，就要挂断电话的时候，电话那边传来老太太的哭声。

　　“老六，我不瞒着你了，云姿她现在在急救室里进行剖腹产，医生说状况不怎么好，你要是能空出时间，就回来看看云姿吧。”萧老太太紧攥着手机，太过用力，以至于她的关节都疼了。

　　而她这番话说完，电话那端再没了声音，甚至连轻微的呼吸声都没有了。

　　“老六？”老太太叫了一声，怕萧宸做傻事。

　　“嗯，我在，妈我很快就回去，你让云姿等着我。”

　　在老太太心快蹦到嗓子眼的时候，萧宸才开口说话。

　　他说完，挂断了电话。

　　从床上起来，将自己的行李箱拿出来，乱七八糟的衣服往里面一堆，拉上了旅行箱就往外面走。走了一段路，碰到萧念，萧念古怪地看着他，问：“小叔，你大晚上的穿着睡衣，拉着旅行箱是准备做什么去啊？”

　　萧念来帝都有一段日子了，是被萧子澈抓过来的。

　　萧子澈刻意的跟唐宁宁保持距离，又想看到孩子，所以每次去医院都带着她一起去。两天前，言老太太在酒店里碰到她，非邀请她到言家住。这是她在言家，第一次碰到萧宸。

　　可这身装扮也太诡异了吧？

　　难不成小叔梦魇了？

　　萧念心里直打鼓，看着萧宸想同萧宸说话的时候，却看到萧宸忽然动了一下，抓住了她的手，“念念，姿姿正在生宝宝，我要回A市去看她，你通知廖天佑一声，让他在我回来之前，主持一切。”

　　被他突如其来的动作和言语吓了一跳，萧念还在愣神，萧宸已经放开她的手走了。

　　望着萧宸的背影，好久后萧念才反应过来，刚才萧宸在说什么。

　　“生了？云姿生了？”萧念说着，嘴角咧开一个最大的笑容，她转身往自己的房间里跑。云姿生了，她怎么可以不去看看自己的两个小弟弟或是小妹妹呢？

　　阿曼达接到萧宸的电话，就立刻起来了，司机开车载她，她看到萧宸一身的睡衣，以为发生了什么天塌地陷的事情，等着萧宸同自己说，然而萧宸却只是坐在车里不停地催促司机快一点。

　　萧宸是在机场里换下的衣服，凌晨十一点五十九分，飞机轰然降落。

　　登机的时候，萧宸走过机舱道，差点被绊了一脚，栽倒在地上，幸好阿曼达及时出手扶住他。

　　阿曼达觉得今晚的萧宸很不正常，一句话也不说，像是因人到了极点的样子。这么特殊的时期，回A市到底发生了什么事情？满腹的疑惑，没有任何答案。

　　飞机一共两个小时，两个小时候降落在了A市的机场。

　　甫一下机场，萧宸的手机就疯狂的响了起来。

　　“阿曼达，去光明医院。”萧宸冷声对阿曼达吩咐后，接通了电话。

　　“萧宸，你是不是疯了！这个时间离开？！”廖天佑简直要疯了，他即将睡觉的时候接到了萧念的电话，说是萧宸走了，让他来负责秦老爷子的事情。他的确想替萨拉亲手报仇，可问题是他根本不熟悉萧宸手底下的那些人，更不了解他全盘的布局，怎么接手？

　　万一其中有一个纰漏，都会将全盘计划打乱。

　　如果萧宸现在站在他跟前，他绝对会毫不犹豫的给他一拳，打醒他！

　　“还有别的事情吗？没别的事情，我先挂了。”萧宸眉头都不带皱一下的，挂了廖天佑的电话。

　　第二通是萧老太太打过来的，说云姿已经顺利生下了两个孩子，两个都是男孩子。

　　彼时萧宸坐在前往医院的车上，听到老太太说两个孩子顺利生产出来的时候，一直紧绷如石头的面容，终于露出了一个笑脸。

　　阿曼达看到萧宸这个笑容，简直有种雨过天晴的感觉。

　　天知道刚才萧宸的脸色有多臭，比公司损失了几个亿的case都要恐怖。

　　“萧总，到底发生什么事情了？让你急匆匆的回A市？”阿曼达趁着萧宸心情好的时候问道。

　　萧宸拿着电话，面上的是止不住的笑容，深邃的眸子里是亮晶晶的幸福的光芒，他看着阿曼达，薄唇里吐出一句话，“云姿生了，两个臭小子。”他说的极为的轻快，怕阿曼达听不懂似的，每一个字都咬的很清楚。

　　阿曼达愣了一下，而后笑着说：“恭喜萧总。”

　　“等回头给你加薪水。”萧宸两只眼睛顿时没了，笑的弯成了两道弧度。

　　阿曼达心里更加的高兴，恨不得让云姿天天都能生孩子，这样她的薪水就能翻无数次。

　　去医院的路不算长，总共加起来也不过四十分钟。

　　可萧宸却觉得这条路是他这辈子走过最漫长的路，不停地催促着司机一再的加速度，然而每次都还是在路上。心里焦急看到云姿和新出生的两个孩子，最后到了医院，车还没停稳，他就打开车门，从车上跳了下来，恰好有一辆车擦身而过，几乎撞到他。

　　司机和阿曼达都惊出了一身的冷汗，可萧宸本人却丝毫不在意，也没同那个司机计较，抬脚就往医院里走。

　　阿曼达在他身后摇了摇头，其实她早该想到，能让萧宸丢下那么重大的事情赶回来的人，出了云姿还能有谁？

　　病房号萧老太太在给萧宸打电话的时候已经告诉了他，所以萧宸是直奔云姿所在的病房。

　　病房里安置了单独的房间，放着恒温箱，两个刚出生的孩子并排躺在里面，安静的睡着。萧老太太正趴在一边看着孩子的时候，听到外面有动静，下意识的就知道是萧宸回来了。

　　起身走出育婴室，看到萧宸的那一刹那，她还没说话，萧宸径自走到老太太跟前，问：“云姿呢？”

　　老太太看着萧宸，张开的嘴巴又闭上，果然是儿大不中留，有了媳妇就忘了娘。

　　你看，这不是连她正眼看一眼都不看，直接就问他媳妇了？

　　老太太哼了一声，心里却没怎么生气。

　　云姿替萧家生下两个大胖小子，功不可没，萧宸不理自己就算了，她有两个孙子就可以了。


第283章 大宝和二宝

　　“她在ICU病房里，医生害怕她感染，所以暂时住在那边。”这边的病房原本是为云姿准备的，只是当时准备的时候没想到云姿是因为出意外才把孩子生下的。

　　虽然母子都保住了，云姿的情况却不容乐观，她身体本来就弱，原本早一天进行剖腹产对她身体就更好一些，可她害怕孩子月份不足会有问题，所以一直拖着。

　　而她的身体如今被两个小家伙拖的更是不好，老二生产的过程又拖得时间太长，云姿被推出急救室的时候，直接被送进了ICU。医生一再的叮嘱，要好好地调养身体，不能太过操劳。

　　在电话里没告诉萧宸，就是害怕他担心。

　　果不其然，她一说云姿在ICU里，儿子的面色都变了，萧老太太在心里叹了口气，自家儿子这一辈子都栽在了‘情’字上。

　　“我在这边看着孩子，你去看看她，和她多说几句话。我听说她最近担心你，一直在做噩梦，孩子的事情又遭了一罪……”

　　萧老太太的话还没说完，萧宸打断了她的话说，“我这就去。”

　　看着自己的儿子头也不回的走，老太太的心里什么滋味都有了。

　　云姿觉得自己做了一场很长很长的梦，梦里萧宸，他回来了在自己耳边低声说着话，她想这可真是个美梦。沉在意识里不想清醒过来，也不知道过了多久，她听到有人在叫自己，皱了皱眉头，觉得那人可真是讨厌。她好不容易在梦里和萧宸待一会儿，干嘛要把她叫醒呢？

　　心里这么想着，意识却随着那声音被叫醒了，眼前的灯光一片的刺白，她想要伸手遮挡住那刺目的灯光，可手却沉重的抬不起来。

　　“姿姿……”

　　耳边那声呼唤声越发的清晰，熟悉的让她感觉到惊喜，偏过头看到床边的人，她愣了一下，咬了咬自己的舌尖，感觉到疼痛，才知道自己不是在做梦，萧宸是真的回来了。

　　回过神来，她叫了一声萧宸，又想起来自己的宝宝，看着空荡荡的小腹，她紧张地看向萧宸，也不知道哪里来的力气，她抬起手抓住他，“宝宝呢？”

　　萧宸连忙伸手按住她乱动的手，“宝宝有妈看着，你别乱动，你生二宝的时候，休克了一阵差点造成产后大出血，姿姿……”

　　他说着话，声音越发的沙哑，在她拼着性命生下他们孩子的时候，他却没能陪在她身边，真对不起她，听到她在生二宝的时候情况很凶险，他浑身的血液都凝固了。

　　云姿静静地看着他，嘴角弯了一个弧度：“萧宸，宝宝是男孩还是女孩？长得怎么样？”

　　她盼了八个月的孩子终于来到了这个世界上，记忆里似乎模模糊糊的记得第一个孩子出生时候还是有感觉的，第二个却是怎么也记不起来了，是一片黑暗。

　　两个宝宝都健健康康的出生，她这辈子也没什么遗憾了。

　　“不知道。”萧宸握住云姿的手，淡淡地说道，他当时只想看到她，哪里有时间问孩子的事情？好像老太太有说过孩子的情况，可他当时太紧张了，听到耳中全都自动忽略了。

　　云姿面上的笑容滞了一下，“不知道？你没去看过宝宝？”

　　“嗯，没去，等下看完你了，我再去看。”萧宸说的理所当然。

　　云姿默然，她不知道说萧宸什么好了，有哪家的爸爸像萧宸似的，连自己孩子的性别都不知道。摸着萧宸的手，她温软的看着他，心里幸福满满的溢出来，其实他知道萧宸是关心她，不过他这样，将来怎么做一个称职的爸爸，真是要费脑筋了。

　　过了一会儿，有医生来给云姿检查身体，云姿看着萧宸，才想起来一个问题：“你怎么回来了？”

　　他不是有很重要的事情要做吗？是知道她要生孩子了所以才赶回来的？会不会耽搁了他的事情？

　　想到这些，云姿心里有些不安，虽然她现在很想萧宸陪在自己身边，可如果耽误了他去做事情，那她可真是罪过大了。

　　“没关系，我明天一早再飞回去就好了，今天我就陪着你。”萧宸说的云淡风轻，口袋里的手机却不停地震动，他背过身就把手机关机了。

　　或许是生产后没了力气，云姿也没怀疑萧宸在说谎，等着医生给她检查后，萧老太太便拎着一个饭盒笑眯眯的走了进来，“姿姿啊，昨天真是辛苦你了。我在外面可是担心的紧，先吃些东西，能恢复些力气，老六，喂云姿吃。”

　　“妈，宝宝呢？”云姿最想看到的就是两个宝宝，其实说辛苦是挺辛苦的，可只要想到自己有了两个宝宝，所有的辛苦都是值得的了。

　　“你爸在那里看着呢，我抽空也过来看看你。是两个男孩子，其实一男一女最好，龙凤呈祥，没想到都是两个男孩子，这样也好，以后让他们爷儿三个一起保护你。”老太太盛好了粥，递给萧宸。

　　云姿心里很高兴，其实是男是女都无所谓，只要是她的孩子，她都很喜欢。

　　萧宸舀了一勺粥，轻轻地吹了一下，才递到云姿的嘴边。

　　云姿吞下去，皱了眉头，这粥里加了重要，味道很苦，她真是一点都不喜欢。但想着自己的身体，又想想孩子，还是咬牙吞了下去。

　　一碗粥很快见底，萧宸拿了纸巾擦去她嘴边的粥。

　　聊了一会儿，云姿精神疲乏了，说着说着就握着萧宸的手睡着了。

　　“云……”萧老太太回头，萧宸抬头看了她一眼，轻声说，“她睡着了，妈。”

　　“老六，云姿睡着了，你先去看看孩子吧？”老太太看了云姿一眼，想到刚才萧宸连问都不问孩子的事情，有些担心。也不知道老六像谁，说他是个痴情种吧，又对很多人薄情。

　　这孩子将来恐怕和两个小家伙关系要闹僵。

　　萧宸低头看着云姿，过了好一会儿才说：“嗯，我这就去。”

　　他轻手轻脚的把云姿的手放开，而后站起来，跟着老太太一前一后的走出病房。

　　※※※

　　两个人走进房间里的时候，有护士正在喂两个孩子奶粉，小小的一团，小手小脚的在乱蹬。三个护士都是受过专业培训的，将两个小家伙照顾的很妥帖，萧老爷子在一旁，笑的两只眼睛都没了，嘴里一直叫着，“大宝宝，二宝宝快看看爷爷。”

　　萧宸第一次见到那么小的孩子，还是自己的孩子，红彤彤的一团，眼睛闭着，小手却本能的抓住奶瓶在吮吸。

　　护士在一旁说，“两个宝宝的都挺健康的，一个五斤，一个四斤八两，真是恭喜萧先生了。”

　　萧宸伸手，摸了摸其中一个孩子的小手，小东西很不给面子的忽然放声大哭，他顿时僵硬在了原地。

　　护士赶紧哄孩子，萧家二老用责备的目光看着萧宸，“你怎么那么不小心，你这力道孩子能承受得住吗？下次还是别碰了。”这话是老太太说的，之前还很慈祥的目光此刻如同刀子一样。

　　萧宸绷紧了嘴角，他刚才只是轻轻地碰了一下，小家伙就哭了。

　　看来他是在怪他在紧要关头没陪着他妈妈，等着回头再好好的和小家伙培养一下感情。

　　护士喂完了奶粉，就把两个孩子重新放回了恒温箱里。

　　隔着玻璃罩，萧宸看着两个孩子一模一样的面容，嘴角露出一个笑容。

　　这是他和云姿的宝宝呢……

　　这个想法像是根羽毛似的，在他心头搔的很痒。

　　萧宸隔空摸了摸两个孩子，嘴角的温柔无限的流淌。

　　一天很快就过去，萧宸在病房里看着云姿，心里满是眷恋和不舍，可他不得不走，这一天陪着她的时间都是偷过来的，廖天佑应该能把秦老爷子的事情拿下，但之后的事情，他还不放心全部交到廖天佑手上，因为其中牵涉了太多言家的秘密。

　　握着云姿的手，放在嘴边亲了亲，“宝贝，等着我回来。”

　　他会尽快解决帝都那边的事情，不会让她等太久的。

　　阿曼达走进房间里，看到他轻声说：“萧总，时间已经到了。”

　　※※※

　　云姿醒来的时候，没看到萧宸，老太太坐在她身边，在用iPad看视频。是她录下的两个宝宝的视频，刚出生的孩子，也没多少姿势，顶多动了一下小手或是小脚，咂咂嘴罢了。可老太太就是抱着iPad看了一遍又一遍，云姿也看了好几遍。

　　萧宸又回帝都了，她心里虽然有些失落，可还是理解他的工作。

　　而且接下来的日子，她的注意力也被两个孩子给吸引走了。

　　萧老爷子见云姿实在是想孩子想的紧，就让人在ICU病房里也安装了婴儿的恒温箱，一天的时间就将恒温箱安装好了，两个宝宝正式入住到云姿的病房里。

　　她看着两个宝宝，觉得自己的身体状况好了很多，再难吃的药粥也变得顺口了很多。

　　萧念怕她太想萧宸了，所以经常到医院里陪着她，说一些有趣的事情。经常说道的事情，就是萧宸那天的失态，穿着睡衣拉着旅行箱，横穿了整个言家，那样子实在是太傻，太不符合萧宸给人的形象了。

　　云姿听了，问萧念怎么没拍下来给她看。

　　萧念说，哪里敢啊，她害怕萧宸灭口。

　　※※※

　　萧宸打开手机，上面廖天佑一共给他打了六十几通电话，最后一通显示的是两分钟前的。

　　没给廖天佑立刻回电话，他调出手机里的几张照片，反反复复的看。

　　直接乘车回的言家老宅，甫以下车，就被廖天佑堵在了门口，看着一脸怒气的廖天佑，他面上没有一丝的害怕，“秦老爷子现在麻烦缠身，你要加紧施压，让人彻查秦家的事情。”

　　“萧宸！”廖天佑大吼了一声，他不是萧宸手底下那些人，任由他差遣。这次强行上阵，他差点就闹出了大乱子，秦老爷子那只老狐狸，察觉到事情不对劲，立刻让人掉了车头。他带着人围堵的时候，被秦老狐狸身边的人几乎崩了脑袋。

　　如果不是萧宸忽然甩手，他怎么可能会遇到这种险境？

　　他打出生起，只有两次这么狼狈，一次是在德国，一次是在这边。

　　想到前天发生的事情，他就有种想要杀人的冲动。

　　“廖先生有何请教？”萧宸眉尾一挑，尽显凌厉之色，声音却依旧是平静的，也是因为这样，才更令人生气。

　　“萧宸，你再甩手，我就从这件事情里退出，我说到做到！”面对萧宸的理直气壮，廖天佑咬着牙一字一句的低吼。

　　“你可以随时退出，反正现在所有人都知道，廖家在对付秦家了。”萧宸没把廖天佑的威胁放在眼里，抬脚向前走。他把摊子撂给廖天佑，是相信他绝对可以担得起大任。

　　至于把廖家和秦家的斗争扯到台面上的事情，他是完全没想到的，也算是意外的收获吧，廖家现在是骑虎难下，要么把秦家彻底的搞垮，要么就等着秦家的反击，所以，廖天佑说的退出，萧宸真是一天也不怕。

　　走进了言家老宅，言老太太和萨拉迎出来，看到萧宸两人异口同声地问：“云姿怎么样了？”

　　“生了两个儿子，母子均安，奶奶、萨萨你们放心吧。”萧宸提到两个孩子，面上的表情缓和了一些，他拿出自己的手机，把拍摄的两个孩子的照片给两人看。

　　“真是好看，等孩子可以走动了，就带着他们过来。”言老太太松了口气，那天萧宸匆匆的走，她们都以为云姿和孩子要出事了，现在得知母子都平安，也能放心了。

　　如果不是这边事情耽搁着，她还真想飞去A市看看云姿和孩子在。

　　现在也只能看着照片安慰一下自己了。

　　“嗯，一定。”萧宸点了点头。

　　身后廖天佑已经走了进来，看到他在炫耀自己的孩子，面色臭的不行。不过看到萨拉也是一脸笑容，表情又缓和了一些，不就是双胞胎吗？等着他把萨萨娶进门了，生个三胞胎给他萧宸看看。


第284章 我曾经喜欢过你

　　萧宸的计划是把秦老爷子引出秦家老宅，在外面耽搁一天半天的，在这期间散播谣传，说是秦老爷子被带走检查了，以动摇那些帮秦家人的心。现在过了两天的时间，差不多收到成效了。

　　阿曼达把传真过来的资料拿给萧宸看，上面是被秦家行贿的一个官员的口供，是秦老爷子行贿的全过程。

　　“带人把他保护起来，秦老爷子应该很快会找到这些人。”萧宸看着口供，面色凛然地对阿曼达说道，有了这份口供，再加上人证和物证，秦老爷子被调查是早晚的事情。

　　没了秦老爷子的秦家就不再是那么可怕的存在，手指敲打着桌面，萧宸嘴角勾出一道弧度，楚家不是想依赖秦家吗？那就让他看看，是怎么个依赖法吧。

　　事情进行到一半，萧宸准备去见言谨南，他现在还被纪检委那边扣押着，云姿生下两个宝宝的事情他还不知道。作为孩子的外公，他肯定也期盼着两个孩子的到来。

　　准备好了文件，萧宸往门口走，推开门看到站在门外的人，脚下顿了一下。

　　“萨拉，有什么事情吗？”萧宸开口问道，视线落在萨拉的身上，打从言家出事，萨拉就一直是守在言家，帮着言老太太处理事情，而且做的很不错，他听老太太提起过这件事情。

　　萨拉迟疑了片刻，面上带着祈求的神色，“萧宸，你能带我去一起去见爸爸一面吗？”

　　上次见过面之后，言谨南就再也不愿意见她。她不知道自己究竟做错了什么，或是说错了什么，惹得言谨南会忽然对她爱搭不理的。她很担心言谨南，担心他能不能走过这一关。

　　她有自知之明，言谨南不会喜欢上自己，其实她也在慢慢地把自己心里的喜欢消散一些。做父女没什么不好的，这辈子她都可以陪着他，慢慢的到老。可现在言谨南却连做父女的机会都不再给她，他不见她，让她别再去了。

　　“你自己不是也可以去吗？”萧宸疑惑的问。

　　萨拉摇了摇头，“爸他不让我去，拜托你，萧宸就这一次，我问清楚了，就不会再麻烦你。”

　　她这一次问清楚，若是言谨南讨厌她，不愿意再看到她，那么她不会再去打扰。

　　若不是，那也有别的原因。

　　她不想总让言谨南为自己付出，想做点事情，偿还他对自己的恩情。

　　萧宸也没多想，点了点头说：“嗯，可以，等下我让杨洋过来接你。”

　　“谢谢你，萧宸。”萨拉没想到萧宸会这么轻易地答应，面上露出一个高兴的笑容，正要转身走的时候，忽然听到萧宸说——

　　“对了，萨拉，云姿让你有时间回去看看宝宝们，她很挂记你。”

　　“嗯，我会的。”萨拉用力地点了点头，等着帝都这边的事情解决了，她会去A市好好的陪着云姿一阵，也看看两个宝宝。

　　萧宸同言老太太说了下现在的事情的进度，言老太太满是欣慰，“你大伯也快回来了，等着你们两人一起，我相信我们言家很快就会渡过难关的。”

　　“奶奶，等下我去见爸的时候，会和他商量，过几天就把他接回来，手头上的资料已经足够扳倒秦家了。”萧宸看着老太太说道，等着把言谨南捞出来，他就可以把手头上的工作都交给他，自己回A市陪着云姿。

　　“这么快？”言老太太露出惊讶的神色，没料想到会这么快就能办好事情。

　　“嗯。”萧宸淡淡的应道。

　　言老太太夸赞萧宸，真是能力出众，从出事到现在，不到两周的时间，萧宸从布局到收集证据每一件事情都井井有条。

　　萧宸听着老太太的话，心头忽然就滑过了一抹异样，皱了眉头。

　　“怎么了？”老太太见他神色忽然不对了，出声问道。

　　“没什么，奶奶，时间差不多了，我先走了。”萧宸起身，心头那抹异样紧紧地攥着他的心，让他没心思再等下去。他早该想到的，扳倒秦家这件事情太过顺利，言家那些人给他的资料很充分，半个月的时间，他能扳倒秦家，不是因为他的智谋，廖天佑、言谨南的才智都不在他之下，他们那么多年都没能扳倒秦家，凭什么他短短的半个月，就能让秦家败如山倒。

　　一切只能说，这其中有人相助，或者是有问题。

　　这事情自然不是秦老爷子设的局，他现在几乎把秦家所有可用的人才都搭了进去，这如果是他设的局，那真是蠢透了。

　　不是秦老爷子，那还有谁？

　　廖家不可能，楚家更不可能……唯一剩下的就只有言家了。

　　他之前曾怀疑过这个问题，可惜当时被别的事情打断了，之后又忙着对付秦老爷子，所以搁置了下来。就在刚才，言老太太反复强调他有能力，办事迅速的那一刻，他再次想起了这个问题。

　　言谨南在瞒着他事情，萧宸皱了眉头。

　　带着满腹的疑问，萧宸上了车，萨拉已经跟着杨洋坐在了车上，见到萧宸进来了，杨洋先恭喜了他喜得贵子的事情，而后报告了最近的工作。

　　半个小时后，车子抵达了地方。

　　已经有人打点好了一切，他们畅通无阻的见到了言谨南。

　　看到萨拉也一起来了，言谨南沉着的面色上闪过一抹复杂，他不想见到萨拉，廖天佑问他的问题，他想过了，他从始至终爱的都是明月，可萨拉一度让他产生了迷惑。

　　在和萨拉的相处中，他会混淆明月和萨拉两人，不知不觉中把她当作明月，当初有太多的遗憾，他想在萨拉身上得到弥补，这是他做的最错误的地方。令萨拉误会，对自己产生不妥当的感情，这件事情打萨拉醉酒吐露真心的那天就一直梗在他心里，他明白不能再继续下去了。

　　再这么下去，他会毁了萨拉的。

　　因为这个想法，他拒绝再见萨拉，廖天佑这个人他也调查过，除了他许诺言颜的条件不清楚之外，他没什么做得不对的地方。如果两个人真的能修成正果，他百年之后也能欣慰的去见明月了。

　　萧宸和萨拉先后坐在椅子上，萧宸开口说道：“言叔，我已经把秦老的犯罪证据拿到手了，再等几天就可以对秦家展开最后致命一击。你随时都可以出来，你看……”

　　“楚家那边的动静呢？”言谨南躲开视线不去看萨拉，盯着自己的手。

　　二十年的时间，他终于等到了这一天，但还不够，他要的不只是秦家倒台，还有楚家，两家一个都不能少。

　　“楚老爷子上次邀请我去楚家做客，想强制我同意同秦家合作，现在怕是听到了一些风声，没了动静。”萧宸的手支撑在桌子上，仔细地看着言谨南所有的情绪，想从他的面容上找出一丝破绽，可惜言谨南没有露出丁点的异样。

　　“那你明天安排吧，我想尽快出去。”言谨南想了想说道。

　　两人的谈话内容很简洁，该说的都说了，萧宸站起来说：“萨拉还有话要说，言叔，我先出去。”

　　看着萧宸出去了，言谨南侧过头，对一旁的监警说：“你先出去一下，我们两人留下就可以了。”

　　那名监警点了点头，走了出去。

　　言谨南目光沉沉的看向萨拉，他叹了声气，萨拉的心头颤了一下，她忽然有些后悔来了这一趟，心里隐隐的有种感觉，言谨南是要和她摊牌的。

　　“萨萨，你又何必呢？”他拒绝见她已经说明了态度，她还是想着法子来见他，这么做只会让他更加坚决的斩断两人最后的一丝暧昧。他确定的是，萨拉已经知道他不是她的亲生父亲，是她偶然得知，还是廖天佑告诉她的，那都不重要，重要的是他只想把她当作自己的女儿。

　　或许他曾经迷惑过，把她当作明月来看待，以至于两人走到这一步，那都是他的错误。

　　现在他要亲自纠正这个错误。

　　“爸……我只是担心你，想来看看你。”萨拉红了眼睛，她心里的那种直觉越来越重，她忍不住轻微的颤抖了起来，害怕听到从言谨南口中听到自己最不想听到的事情。

　　言谨南深深地望进她的眼底，注意到她的不安，心里闪过一丝的犹豫，很快就被甩在了脑后，这一次他不能再心软了，放缓了语气，他再次开口说道：“萨萨，我不是……”

　　萨拉猛地从座位上站起来，身体颤抖的幅度更大，“别说了。”

　　她压抑着心头的恐惧，转身想要离开。

　　可身后言谨南残忍而冷静地说，“我不是你的生身父亲，楚君毅才是。”

　　萨拉脚下的步子戛然而止，周遭所有的景物都褪去，她无法动弹一下，只能僵硬在原地，听到自己急促的呼吸声和心跳声，空气里轰的一声炸开了什么，又燃烧了什么，她感觉不到，只觉得自己快要窒息而死。

　　为什么要说出来呢？

　　她已经决定割舍自己的爱恋，把他当作自己的亲生父亲来看待了。

　　言谨南啊言谨南，你是不是真的讨厌我到了这种地步，所以才会把我最后的眷恋都要斩断？心里一个声音凄凉的问，凝结在眼睛里的雾气啪嗒一下化为泪水滴落在地上。

　　萨拉深吸了口气，背对着言谨南说，“嗯，我知道了，言先生。”

　　“萨拉，你不要这样，如果你想，可以继续把我当作你的父亲。”言谨南听到萨拉客气而疏离的称呼他为言先生的那一刻，心口疼了一下。

　　“对不起，我做不到。”萨拉抬头，避免眼里的泪水再次涌出来，可是泪水还是顺着脸颊缓缓地滑落，电视剧里都是骗人的，什么抬头眼泪就不会掉下来？她的眼泪分明掉的更加快了。

　　抬手擦去眼角的泪水，她接着说道：“我会尽快从言家搬出去，言先生，谢谢你为我做的一切。”

　　“萨拉，别任性，难道你想让云姿也知道这事情吗？楚君毅差点害的她流产。”言谨南站起来，走上前，想要抓住萨拉的手。

　　可在他碰到她身体的前一刻，萨拉猛地躲开了，她倒退了一大步，拉开两人的距离，“我不会同他说的，言先生，你是为了我母亲，才会做的这些吗？”

　　“是……”言谨南犹豫了一下说道。

　　萨拉扯了扯嘴角，露出一个难堪的笑容。

　　其实也不算那么可怜，她输给的是自己的母亲。

　　早该想到的，言谨南为了她母亲做了那么多的事情，怎么会忘记母亲？整整二十年的爱恋，那么深厚的感情，岂是她短短的半年能撼动的？她羡慕自己的母亲，也不恨言谨南，不过却再也没办法像之前一样，假装什么事情都没发生。

　　言谨南不是她的父亲，她再留在他那里，名不正言不顺，会给他带来麻烦。

　　所以还是提早搬出来，躲得远远的。

　　“言先生，我曾经喜欢过你，所以别再跟上来了。”

　　他要捅破两人之间最后的窗户纸，她也不是死皮赖脸的人，既然断，就断的干干净净。

　　说出她对他的单相思，心里反倒清醒了很多。

　　言谨南因为她这句话愣住，也就在他闪身的刹那，萨拉打开门走了出去。

　　看着紧闭的那扇门，他站在原地很久后，缓缓地收回了自己的手，面上怅然所失。

　　萨拉走出房间，门外站着两个人，一个是萧宸，一个是廖天佑，不知道后者是什么时候赶过来的。

　　看到她红着眼睛出来，廖天佑上前默不作声的拉住她的手，对萧宸说：“我带她离开。”

　　萨拉想要摆脱他的手，可廖天佑抓的极紧，让人甩都甩不开，他在前面大步地走着，她跟在后面几乎要小跑着才能跟上。

　　到了外面，廖天佑对等候的司机说，“你先回去吧，我自己开车。”

　　他边说着，边把萨拉推进了车厢里，自己转身回到了驾驶座上。

　　车子发动，萨拉忍不住爆发，“廖天佑，你能不能不要老这么缠着我？”她已经够烦的了，为什么廖天佑就不肯让她安静一下？哪怕只是一个小时，让她独自疗伤，不要再这么难过的时候，让人看她是多么的狼狈。

　　她真的很伤心，很伤心，伤心的快要支撑不下去了。

　　“不能。”廖天佑面无表情的说了两个字，一脚踩在了油门上。

　　车子快速的滑过黑夜，车内两人一个面色严峻，一个绝望到了极点。


第285章 情不知其所起，一往而深

　　路边斑斓的霓虹灯不停地滑过，萨拉紧紧地咬着自己的下唇捂着自己的脸，不让自己哭出来，然而咸涩的液体还是从酸胀的眼眶里流了出来，她觉得身体快要承受不了了。

　　那么多负面的情绪累积着忽然爆发出来的威力，要比她想象的要来的难受得多。

　　以前她每次被折磨后，就把她自己想象成一个木偶，感觉不到疼痛，听不到声音，只要忍忍就可以过去。可这一次怎么忍过去呢？有了感情的木偶就不再是木偶，会心痛，会难受……

　　车子迅速得到驶向前方，听着她呜咽着嘴里发出小声的啜泣声，廖天佑紧攥着方向盘的手青筋暴露。他知道她跟着萧宸过来的时候，就有了预感，言谨南怕是要摊牌了。

　　他和言谨南互为对手，自然把他的脾性了解的清清楚楚。言谨南不是拖泥带水的人，他上次同他说的那番话，一定会让言谨南有所动作。没有任何意外的，言谨南不让萨拉再去看她。

　　萨拉曾经求过他，求他带着她去看言谨南，他拒绝了。

　　他想着等这件事情解决之后，言谨南会同萨拉说清楚，可没想到萨拉会求萧宸带着她去。匆匆忙忙赶到了那里，他隔着窗户看到两人在里面坐着，嘴里说出的话，虽然听不到再说什么，但大致内容他已经知道了。

　　站在门口，他忽然失去了打开门带她出来的勇气。

　　言谨南这么决绝的说出一切，说到底是因为他那番话的刺激。如果没有他，言谨南和萨拉会这样得过且过下去，萨拉也会安静的度过余生。是他自私，执意要将她敲醒，让她认清一切。

　　他一直觉得自己没错，让她从那错误的感情里抽身出来，可是此刻，他心里觉得自己有些残忍。

　　萨拉一直没大声哭，只是小声的啜泣，这样的哭反而更加的压抑。

　　车子停在了一间公寓前，廖天佑把萨拉从车上抱了下来，萨拉没有反抗他，或许是已经没力气反抗。乘电梯直接到了十二层，他打开门，将她放在地上，“想哭就大声地哭吧，今天晚上你可以把你所有的情绪都发泄在这里。”

　　萨拉站在地上，怔怔地看着他，泪水从眼眶里流出来，没有任何的动静，她习惯了忍耐，让她发泄她也不知道怎么发泄。

　　廖天佑的面色紧绷着，许久后，他伸手将她冲进拉扯在自己的怀里，将她整个人压在墙上，只有脚尖可以勉强支撑着身体，整个过程不到两秒钟的时间。

　　阴影笼罩在她的身前，廖天佑的唇越逼越近，萨拉难堪的别过脸。

　　然而在她别过脸的刹那，他忽然俯首，吻住了她的唇，像是一头要把人生吞活剥的狮子，狠狠地碾压着她的唇。

　　为什么当年救他的人会是她？为什么要让他们错过五年？为什么他会晚言谨南一步找到她？为什么他要对她一直念念不忘……

　　太多的不甘在胸腔里冲击着，他恶狠狠地盯着她，心里有刻骨的痛楚。

　　有那么一刻，萨拉觉得廖天佑是想把她撕碎的，他突如其来的动作，让她始料不及，感觉到他的吻落在肩膀上的时候，她忽然尖叫出声。

　　别碰她，别再碰她了！

　　心里一个声音拼命的尖叫着，他所做的一切都让她想起了过去的那些人，她不愿意，不想再回想起那些不看的回忆。

　　为什么要在她最伤心的时候对她做这种事情？

　　她不该跟着廖天佑走，更不应该上他的车！

　　灼热的吻落在身上，衣服在四车间滑落到腰间，滚烫的身体贴在一起，急促地喘息声在耳畔响起，萨拉的惊叫声一声比一声高，肝胆俱裂，“廖天佑！住手！你住手！”

　　她尖叫着，哭喊着，眼泪奔涌而下。

　　廖天佑的动作戛然而止，身体依旧散发着危险的气息，除了静静地看着歇斯底里的萨拉，在没有别的动作。

　　他停止了，萨拉却没有停止，他刚才所做的一切，如同引爆火药的引子，将她所有的悲伤和怒火都在顷刻间爆发出来。她伸手拼命地捶打着他的胸膛，像个疯子一样，发出凄厉的叫声，她不能再想任何事情，因为再多想一点，她觉得自己都要疯掉。

　　打的浑身的力气没了，萨拉浑身软绵绵的不自觉的向身后的墙靠去，身体抑制不住的颤抖。

　　为什么偏偏是她呢？

　　如果当初母亲没有生下她就好了，没有生下她，也就不会让她活的那么绝望。

　　廖天佑抱着双眼红肿，形象全无的萨拉，往室内走去，放她在床上，转身进浴室，拿了条热毛巾，坐在床边将她脸上的泪水一点点的擦干。

　　“廖天佑，是不是我上辈子做了十恶不赦的孽，才会让我这一生遭受这么多的苦难？”在廖天佑起身换毛巾的时候，躺在床上的萨拉，声音嘶哑地问道。

　　她现在觉得自己就是个多余的人，生无可恋，死后也没人会记住，当初她在秦子良手下拼命地想要活着的时候是为了什么？那时候的她，只想着有朝一日能自由自在的活着。

　　可现在，她身体得到了自由，心却死了。

　　“萨萨，没有了言谨南，你也可以选择别的人。你才二十岁，人生才刚刚开始，为什么不多一个选择呢？”廖天佑答非所问，他明白萨拉忽然这么沮丧是为什么。

　　失去了言谨南，她就失去了新生活的目标。

　　这是一件多么残忍的事情，他知道。

　　可是她为什么不回头看看他呢？他一直在等着她，没有了言谨南，还有他廖天佑守着她。

　　“多一个选择吗？天佑，你说你喜欢我，可你知道我经历过什么吗？我和你弟弟发生过关系，你和我在一起做爱的时候，不会感觉到恶心吗？这具身体，连我自己都觉得……”脏，最后一个字被他忽然出声打断。

　　廖天佑咬牙切齿的嘶吼，如同一只受到了刺激的野兽，“我都知道！我知道他们对你做的一切，萨萨，天宝出事的事情，我是知道的。他那天开车出去的时候，我就已经知道了，我亲自送他上的车！知道真相的那一刻，我想做的，是杀了那群畜生，我从没觉得你脏过，脏的是那些人，你为什么要用他们的错误来惩罚自己？”

　　“我喜欢你，你的过去我无法改变，但我想让你的将来是幸福的。萨萨，你给我一个机会好吗？”

　　最后一句话，他近乎哀求。

　　他一生高傲，从没求过任何人，为了她，他却求了很多次。

　　每一次说‘萨萨，我喜欢你’，他都做好了她拒绝的准备。

　　从再一次重逢后，他说了多少次？

　　三百八十七次？还是三百八十八次？

　　他不记得了，只记得她每一次拒绝后，自己心里的失落。他并非是铁石心肠，对她的拒绝没感觉，之所以一直坚持下来是他知道，她拒绝的背后是受了多少的伤害才铸造的保护层。

　　没关系，她拒绝了，说明他努力的还不够。

　　只要更加努力一点点，她总有一天会回应自己的。

　　他在心里轻轻的对自己说。

　　静静的俯瞰着萨拉，廖天佑听到自己的狂躁的心逐渐变得平缓，时间仿佛静止了下来，他不知道过了多久，久到他以为自己停止了呼吸，停止了心跳，以为萨拉这一次要同他划开距离的时候，他听到萨萨的声音。

　　“你喜欢我什么呢？就因为那一次我救了你？”萨拉不明白，为什么廖天佑对自己那么执着，如果只是因为那次她救了他，就喜欢上了，那么当初换成别的女人，他是不是同样会爱上别的女人？

　　“不是。”廖天佑半晌才张嘴说道，他没想到她会再同自己说话，他以为说出那番话，她会立刻逃离自己的世界远远的，这句话虽然不是答应的，可却给他沉到谷底的心打了一阵强心剂。

　　太过意外，让他有些无措，他有些慌乱的组织自己的语言，“萨萨，不只是因为那件事，或许一开始是，可是后来，就不是了。你很善良，有很多的闪光点，我每次看到你都会不由自主的把目光放在你身上……”

　　从最初的念念不忘，到如今的深入骨髓，他也说不清楚到底什么时候变了质。

　　是从第一次在宴会上看到所有人都在欢庆，她一个人躲在角落里看着别人的时候？还是在她去探望孤儿时露出的笑容的？亦或是看着她跌倒了，扭了脚踝，还把他的东西还给他的时候？

　　他不知道。

　　他只知道，当发现自己爱上她的时候，她的一颦一笑都刻在了他的心上。

　　用那句话来形容，再恰当不过，情不知其所起，一往而深。

　　他对萨拉，大抵就是如此。

　　“我累了，想一个人安静一下可以吗？”萨拉听他断断续续的说完，闭上了眼睛，疲惫地说道。

　　“你在里面休息，我去外面守着，有什么事情叫我。”廖天佑深吸了一口气，转身向外面走去。

　　咔嗒一声关门的声音响起，她微微地动了一下，身体酸涩的厉害，她刚才打他的时候耗尽了所有的力气。即便她的力气小，也会打疼他吧？可刚才廖天佑一声也没叫疼。

　　脑子里乱糟糟的，明明精神和身体已经疲惫到了极点，想要睡觉来逃避今天发生的一切。可闭着眼睛，脑子却清醒的可怕。廖天佑说他喜欢她，她曾经以为，他不了解她的过去，是对她一时兴起罢了。所以她理所当然的，让他围在自己身边，因为她一直深信，他兴趣没了，就会离开。

　　可他刚才那番话，毁灭了她所有的认知。

　　廖天佑爱她，爱到可以包容她的过去。

　　房间里的灯太亮，刺痛了眼睛，萨拉抬手遮挡住光线，任由泪水肆意的留下。这个笨男人，既然一早就知道，为什么不同她说呢？让她误会了他那么久，早知道他是认真的，她就躲得远远的，让他死了这条心。

　　她配不上廖天佑，更不可能选择和他开始。

　　廖天宝同她的事情，以后会是梗在廖天佑心头上的一根刺，他能接受，她却不可以。而且，廖天佑能毁了廖天宝一条腿，他就能毁去他更多，日后若是岑雪梅知道了，他们母子怎么面对？

　　退一万步说，这些能解决，还有最关键的一个——她已经没有生育的能力了。

　　身体折腾了二十多年，早已经不堪重负，她不同言谨南表白的原因，也是因为自己的身体。

　　这具残破的身体，看似完整，却是被撕成碎片一片片的重新织起来的。

　　廖天宝出事了，廖家就只剩下了廖天佑一个人。

　　他能娶一个不能生育的女人吗？

　　不能。

　　娶了她，就代表廖家要断子绝孙了，她不能那么自私。

　　滚烫的泪水一滴一滴的滴落在嘴角，酸涩的味道从口腔里流入到心底。

　　对不起，廖天佑。

　　从一开始，她就将他踢出了局。

　　第二天早上五点多钟的时候，萨拉就起来了，经过一晚上的时间，她更加的落魄，眼睛肿的只剩下了一条缝，头发被泪水打湿了粘在一起，身上的衣服也是皱巴巴的。

　　她走到外面，没看到廖天佑，以为他已经走了，抬脚向门口走去，还没走到门口，阳台上的落地窗被拉开，廖天佑从外面走了进来，看着她沙哑着声音问：“你要去哪儿？”

　　“回去收拾东西，去A市。”萨拉低头看着自己的脚尖。

　　事情发展到这个地步，她只想着逃避，不要再见到言谨南，也不要再见到廖天佑。

　　哪怕现在刻骨铭心，十年二十年后，她总会淡忘现在的一切。

　　“昨天我说的事情……”廖天佑深吸了一口气，迟疑地开口，他从没有像此刻这般小心翼翼过。

　　“对不起。”萨拉深深的低头，快步地走到门口，拧开了门锁，不想再去听他说一个字，或是看他流露出的情绪。

　　“萨拉……”

　　“咔嗒……”

　　在廖天佑叫出萨拉的名字后，回答他的是一声关门声，以及死一般的空气。


第286章 痛揍秦老爷子

　　出了公寓，晨曦从散落下来，天边隐隐的露出太阳的一线，一切都那么的静谧。萨拉深深的吸了口气，把所有的酸涩压下。说好了要忘记的，所以一切都埋葬了昨天晚上，从今往后她都会好好的生活。

　　沿着道路慢慢地走，她打算先回言家，把自己的东西收拾一下去A市找云姿。

　　这座城市里，埋葬着她太多的悲伤，再在这里待下去，她怕自己永远都忘不了那些不堪的过往。以前留在这里，是因为言谨南，现在她是为了逃避言谨南，所以说命运真是无常。

　　走了十分钟左右，身旁发出滴的一声鸣笛声。

　　她侧过头看过去，视线与廖天佑相碰的刹那，脚下的步子停了下来。

　　他还跟来做什么？

　　她的话已经说的那么清楚了。

　　“上车，我送你回去。”廖天佑恢复了一如往常的冷静，对她说完，直视着前方，不再言语。

　　萨拉犹豫了一下，摇了摇头，“我不用，你自己走吧……”

　　“上车，我答应萧宸要把你平安的送回家的，萨萨，我不想对你做任何强迫你的事情，别逼我。”廖天佑说话的声音很轻，可却带着咄咄逼人的暗示。

　　过了几秒钟，萨拉还是上了车。

　　廖天佑不是个坏人，最起码在她眼里不是，他真要对她做什么，在这之前可以有很多的机会。

　　上了车，她沉默的系上安全带，廖天佑发动了车子。车厢里开着空调，风缓缓地送出来，她觉得胸口憋闷。

　　廖天佑也没说话，他熟练地开车，四十分钟后，车子停在了言家老宅的外面。

　　萨拉解开安全带要下车的时候，一直保持安静的廖天佑忽然转过头，一双眼睛盯着她，似乎要看到她心里，“萨萨，我不会放弃的，无论你说什么，我都不会放弃。你先去A市，等我解决这边的事情会去找你，到时候我们再好好的讨论这件事情。”

　　萨拉推开车门走了下去，她头也不回的朝着言家的正门走了过去。

　　其实还有什么好说的呢？

　　她已经说的那么清楚，无论廖天佑说什么，她都不会和他在一起。

　　她已经一无所有，能有的只有自己的这颗心，不爱不恨，安安静静的度过余生，这是她最想要的生活。

　　如果到时候廖天佑还要纠缠上来，她大概要再找一个地方逃开他吧。

　　走进言家的大门，佣人看到她，走上前说：“小姐，萧先生让你去见他一面。”

　　“嗯，我知道了。”萨拉点了点头，轻声说道。

　　没有立刻去见萧宸，她折身回自己的房间，梳洗了一番，换了身衣服，才去见她。

　　敲响了书房的门，听到里面传出一声“请进”，她推开门进去。

　　萧宸坐在书桌前，前面放了一沓文件，电脑开着，应该是在处理事情，萨拉觉得有些歉意，她昨天就那么跑掉了，萧宸肯定又要为她的事情分心，如今他每一分时间都是挤出来，她还那么任性，想想真是不该。

　　“萧宸，你找我有事情吗？”

　　“坐。”萧宸看了萨拉一眼，等她坐定后再度开口问：“萨萨，你和言叔之前到底发生了什么事情？如果方便的话，可否告诉我一些？”

　　昨天萨拉走了之后，他又找言谨南谈事情，言谨南总是心不在焉的。两人之间到底发生了什么事情？他想了很多的可能，最后还是决定问一下。萨拉是云姿的妹妹，她若是出事了，他没办法同云姿交代。

　　“是我任性，做了一些错事，他骂了我，才会闹成这样。”萨拉不愿意把自己同言谨南的事情让更多的人知道，目前的情况是最好的结果，她接受，以后两人再见，她依然会把他当作自己的长辈来看。

　　“真的？”萧宸问道，有些不相信。

　　“嗯，真的。”萨拉微微地点头，“我想去A市看看云姿和宝宝们，这边也没我什么事情，我留下来反倒会添麻烦。”

　　“你如果做了决定，这种事情就不用问我了。”萧宸看着萨拉说，“萨萨，我是你的姐夫，如果你真的碰到难事，可以同我说。不好意思开口的，也可以同云姿说，我们可以一起解决。”

　　“我知道。”萨拉别过头，不看萧宸的眼睛，“没什么事情，我就先走了。”

　　她站起来，头低着往外走。

　　萧宸看着她的背影，眉头微微的皱起来，他可以肯定的是昨晚发生了什么事情，不然萨拉不会第二天就离开。可惜的是两个当事人都不肯同他说，他也没办法为她解忧。

　　想了想，还是给云姿打了通电话，把这边的事情告诉了她，免得到时候萨拉到了A市还是闷闷不乐的，让她担心。

　　萨拉订的当天中午的机票，和言老太太说了一声，没吃午饭就走了。

　　言老太太问萧宸发生了什么事情，萧宸劝慰了她几句，让她安心，老太太便没再过问，因为家里还有很多事情要处理，萨拉走了之后，她需要找人帮着她处理事情。

　　萨拉走了两天后，言慎宽回来了。

　　同一天，纪检委以找到的证据不足以证明言谨南有受贿为由，将言谨南释放了出来，秦老爷子被纪检委正式带走。

　　萧宸同言老太太下车的时候，另一辆车随后缓缓地停了下来，萧宸抬头，看到被警员押送的秦老爷子，面上淡淡地没什么表情，言老太太笑了笑，对秦老爷子投以鄙夷。

　　“萧宸，你今天这么对我，等我洗刷了罪名出来，一定不会放过你的。”秦老爷子面色阴沉的盯着面前的两人，语气越发的狠厉，他被人骗出去，困在了岛上一天一夜，联系不到外界的时候，就想到了这是言家的阴谋。

　　这是他这辈子最大的耻辱，只要秦家一天不倒台，他就要言家的人死！

　　尤其是萧宸！

　　“秦先生，你说洗刷？证据确凿的事情，你怎么洗刷？”萧宸陡然对上秦老爷子的视线，没有任何的退缩。他没做亏心事，又怎么会中了他的圈套？

　　“你！”秦老爷子被他的反问一堵，差点喘不过气来。

　　“还有别的话吗？没的话，我们就接人出来了。”萧宸嘴角勾起讥讽，瞟了一眼秦老爷子而后往里面走。

　　秦老爷子恶狠狠地盯着萧宸，眼睛通红，浑身颤抖着，恨不得冲上去将萧宸碎尸万段。

　　走进大厅里，言谨南在同几人说话，几人对他的态度很客气，见到萧宸和老太太进来了，言谨南对那几人说了些话，就朝两人大步地走了过来，“妈，萧宸。”

　　“谨南，你让妈担心死了。”言老太太说着，眼睛通红，泪水啪嗒一声就掉了下来，抱住言谨南，她压抑了那么多天的害怕就透露出来了。

　　这个打出生就被捧在手心里的儿子，哪里受过这番罪？秦家若不是做得太过，她本不想撕破脸皮的。可她愿意和睦相处，秦家不愿意，把她的丈夫和儿子全都弄进了纪检委，那她也没必要再粉饰太平。

　　抱着儿子，言老太太哭的越发的伤心。

　　言谨南拍了拍老太太的肩膀，“妈，你再哭，等下我爸见到了，可是要责怪我没好好地看着你了。”

　　是他自己设计自己的，计划之初他没告诉任何人，现在看着老太太哭成这样，心里有些难过却不后悔。秦家大势已去，他对明月也有了交代，日后他会好好的经营言家，让老太太安稳的度过余年。

　　“哎，我不哭，你出来是喜事，我不哭。这次都亏了有萧宸，不然我一个老婆子真不知道该怎么办才好。”言老太太抹干了泪水，转过头去看萧宸，她现在是对萧宸一百个放心。

　　“萨萨呢？”言谨南看了看两人的身后，没见到那抹身影，有些失落。

　　“她已经去了A市。”萧宸淡声回答道。

　　言谨南嘴角扯了一下，没再问，其实他早该知道的，扯破了脸面，两人的关系再也不可能像之前那般。日后桥归桥路归路吧，他是为了她好，他比她大了整整二十年的时间，就算勉强在一起了，等他百年之后，萨拉还是要一个人留在这个世界上。

　　“萨萨那孩子……总觉得她有心事，我老了，你这个做父亲的，回头问问她，别让孩子闷着了。”言老太太想起萨拉同自己告别的时候，有些担心。萨萨是闷性子，喜欢把事情藏在心里，她真担心，萨萨再这么闷下去会想不开。

　　“嗯，我会的。”言谨南心不在焉的应道。

　　三人去接老爷子，可惜没在约定的地方看到，一个警员匆匆的跑过来，看到三人上气不接下气的说，“言老先生在审讯室里同秦老先生打起来了，你们快过去看看吧。”

　　三人闻言，面色一变。

　　言老爷子一生耿直，从不违法犯纪的事情，这次被秦家陷害入狱把他气得不轻。

　　这会儿得知秦老爷子在审讯室，立刻带人冲了过去。

　　两人话没说两句，就开打了起来，都是军人出身，即便老了打架也比一般人要凶狠的多。三人到的时候，两人已经把审讯室弄得一片狼藉，一旁站着警员和纪检委的人，没人敢上前拉。

　　这两位都是赫赫有名的领导，哪一个都不是他们能惹得起的。

　　若是落马的还好处理，可现在一个是将要复职的，一个是刚进来要审问的，拉哪一个？

　　所以几个人象征性的拉了一把，并没有大动作。

　　言谨南一个见不冲上前，就拉住了秦老爷子，对自家老爷子说，“爸，你这是做什么？就算你再怎么觉得秦叔贪污做得不对，也不应该动手动脚。”

　　他话说的好听，手却紧紧地牵制住秦老爷子，力道大到让秦老爷子无法动弹一下。就在这两三句话的功夫，秦老爷子已经被言老爷子趁机踹了好几脚。秦老爷子胸口憋着一口血，恨不得喷言家这两父子一口血。

　　他怎么就能那么无耻的说出这番话！还有言老头子那个不要脸的，他再敢动他一下！

　　“他就是不打不成器！我今天就替已经死去的秦叔好好地教训他！”言老爷子说着，照着秦老爷子的面门来了两拳。

　　两人一唱一和的配合的默契，让在场的人都倍感无语。

　　“言老先生，言先生，别打了，你们再打下去，我们没办法交代。”见秦老爷子气的面色爆红，纪检委里一个人站出来，讨好地说道。

　　秦家现在还没被定罪，就这么殴打实在是没办法交代。

　　萧宸上前一步，拉住了言老爷子，言老爷子打了一通，心里呕的气也差不多没了，见好也就收了。

　　秦老爷子怒视着言家的人，眉峰间尽显阴霾，“你们给我等着！”

　　这次的羞辱他要是不报，就把自己的姓倒过来写！

　　言老爷子和言谨南却是丁点也没诶把这句威胁放在心上，秦家倒台势在必行，他还以为自己能只手遮天？

　　“爸，我们回家。我看秦叔是疯了，连这种糊涂话都能说出来，我们是为了他好，等哪天秦家不行了，看在过去的交情上，我一定会好好的照顾秦叔，不让他晚年那么凄凉。”

　　言谨南说完，言老爷子哈哈大笑了两声。

　　秦老爷子眼前一黑，差点晕厥过去。

　　出了警局，一行人坐上了车，言老爷子心里高兴到了极点，这下他终于替言家报仇了，让秦家敢打他言家的主意，真是天理昭昭报应不爽，当初坏事做绝的时候，就应该想到有今天这个下场。

　　“萧宸，姿姿和孩子们呢？”言老爷子坐在车上，看着萧宸，眼里满是期待，他听说云姿生了两个孩子，至于其他的，他还不知道。因为前几天被气着了，被秦家这么轻易地设计，实在是太丢脸了，他没脸见任何人，只有把一个人关起来，等事情过去了，再见自己的家人。

　　“都还在A市，爷爷，你若是想看他们，等孩子们情况稳定一些，我让他们来看你。”

　　“不用了，我去A市看她就好。”言老爷子乐呵呵的说，反正这边的事情有儿子处理，他也没事，趁着复职前几天的清闲去看看自己的重外孙。

　　萧宸眉头一挑，“那刚好，我也一起回A市。”

　　同样地，言谨南出来后，他也不想再留在帝都这边，他总觉得，这件事情不是自己在操控，而是有人在透过他操控着这一切，而这个人，他怀疑是言谨南。

　　虽然没有证据，但他一向相信自己的直觉。

　　“跟着瞎凑热闹，我去我的，你就留在帝都。”言老爷子先是愣了一下，而后快速的反应了过来，简直是在胡闹，萧宸走了还有谁主持大局？

　　然而，言谨南却开口说：“爸，姿姿刚生产完，需要人陪着，让萧宸同你一起去A市吧。”

　　言老爷子皱了眉头，目光在两人之间来回的梭巡了几圈，最后还是瓮声瓮气的说：“你们是不是有什么事情瞒着我？”

　　两人实在是太诡异了，难道在他被扣押的时间里发生了很多他不知道的事情？


第287章 老公，欢迎你回来

　　言谨南并未正面回答，而是另提起了一件事情，“爸，你不需要回去处理事务吗？我们先回去，扫扫霉气，再说这些。”

　　言老爷子瞪了一眼两人，就知道两人在隐瞒他，不过这里也不是说话的地方，等回家再说也不迟。

　　一行人总算是出发，到了言家，言慎宽和言家大嫂两人已经准备好了接风宴，替老爷子和言谨南两人庆祝成功脱险。吃饭前，言老爷子还特地让人开了视频，见见两个小重外孙。

　　经历过这场劫难，言家上下是真心把萧宸当作了自家人，对待两个小重外孙也是格外的看重。

　　吃过饭，萧宸把手头上的工作都交给了言谨南，条条框框的列的都很仔细，除此之外他还把杨洋留在了帝都，以便到时候出了麻烦好应付一些。阿曼达则被他带走，因为阿曼达回去还要处理一些事情。

　　休整一天后，萧宸和言老爷子准备出发去A市，班机是早上九点钟的。

　　萧宸最后检查了一遍没有任何疏漏后，才放了心，准备动身出发的时候，手机嗡嗡的响起来，他看了眼屏幕上的号码，毫不犹豫的挂断。是楚老爷子的，他现在应该得到了消息，秦老爷子被纪检委带走后，秦家陆陆续续的罪行就被揭发了出来。

　　那些和秦家有联系的人，为了保住自己的身价，与秦家划清关系的划清关系，没办法划清关系的，就拿出秦家的证据，转做污点证人，以减轻刑罚。

　　楚家和秦家有很多的合作，自然也被这次的事情连累，他早就料到楚老爷子会求到自己。当初他去楚家，一是为了弄清楚君毅为什么会同意楚老爷子与秦家联合，二则是看清楚老爷子对云姿、萨拉的态度。他若是真心想接她们两姐妹回去，那他可以放过秦家。

　　可偏偏，楚老爷子根本没把她们两姐妹放在心上。

　　言谨南说过，当初楚君毅和杜明月会分开，楚老爷子也有份参与。楚老爷子要求杜明月离楚君毅远远的，别耽误了楚君毅的前途。他和秦子良联合，将两个人分开。

　　杜明月为了楚君毅，而选择了离开。

　　楚君毅恨杜明月的背叛，选择了廖芷荷。

　　楚老爷子是心里有鬼，害怕她们两姐妹知道当年的真相，所以宁愿楚家断子绝孙，也不愿意认回她们两姐妹，因为他害怕她们会报复自己。

　　萧宸面色漠然，走出门，把楚家那团糟心的事情抛之脑后。

　　走到门外，言老爷子已经在等着了，言老太太也一同去，他们没打算在A市待很久，两三天就回来，毕竟现在秦家虽然倒台了，可还有很多的事情要做。去两三天，看看重外孙，另外也对萧家表达自己的谢意和重视。这次萧宸实在是帮了太大的忙。

　　车子出发之前，言谨南把萧宸叫到一边，给了他一个东西。

　　“这是明月留给两个女儿的，萨萨如果不再回来，那就把这个交给她吧。”言谨南面色严肃地说着，把一个牛皮信封交到萧宸的手上。

　　萧宸没问是什么东西，每个人的心底都有不可言说的秘密，“我会的。”

　　“萧宸……廖天佑如果去A市找萨萨，你们别再阻拦他了。”言谨南顿了一下又嘱托道。

　　萧宸面上露出异色，之前言谨南一直对廖天佑亲近萨拉的事情很反感。

　　“现在去吧。”言谨南拍了拍他的肩膀，示意他可以上车了。

　　萧宸点了点头，转身往车里走。

　　车子缓缓地发动，言谨南站在原地看着车子渐渐的消失在了自己的视野里。他答应廖天佑同萨拉交往的事情，是因为他看到了廖天佑的执着，萨拉的性子软弱，又经历过那么多的事情，需要一个强势一些的人才能护她一生平安。

　　廖天佑很合适，他对萨拉尊敬，不会强迫她，又能包容她的过去。

　　而且……

　　他愿意为了萨拉付出廖家一半的财产，这个世界上，还能有谁对萨拉认真到这一步呢？

　　收回目光，言谨南偏过头问身边一直静默的男人，“嘉熙，关于楚月薇出事的事情，调查的资料怎么样了？”

　　“已经调查的差不多了，只是害她的四个人已经死了。”陈嘉熙颔首恭敬地说道，言谨南被带走前，吩咐了他这件事情，这半个月他所做的事情只有这么一件事情。

　　廖天佑把廖芷荷关进了精神病院后，那个女人就开始变得不正常，后来听说被刺激到了，干脆疯了，整日里胡言乱语。廖家人没人去看她，楚家人接近不了，他是借着廖天佑的名义，才得以靠近廖芷荷的。

　　监视了廖芷荷三天的时间，她最常说得到一句话是——我女儿不能嫁给秦家的人，会乱伦的。

　　医生和护士都把这句话当作玩笑，因为她们都知道，楚月薇是楚家唯一的千金，怎么可能变成了秦家某位的女儿？

　　可陈嘉熙知道，这件事情有可能是真的。

　　廖芷荷是在看到秦家和楚家联姻的报道才疯掉的，楚月薇很有可能是秦家某一个人的女儿。按照年龄重叠度，这个女儿是秦子国这一辈的可能性最大，把楚月薇和秦家几个人的基因做对比，最后出来的结果让人有些出乎意料。

　　原以为楚月薇是秦子国女儿可能性会大一些，可没想到，竟然是秦子良的。

　　陈嘉熙把调查出来的结果一一告诉言谨南，最后忍不住的感叹，“真是恶有恶报，秦家的人大概都不知道，楚月薇是秦家的血脉，把她偷偷地毁了，娶进家门，这可真是报应，只是可惜了楚月薇。”

　　“人在做，天在看，秦家恶贯满盈，有今时今日的报应才是老天有眼。”言谨南开口语气迟缓的说道，秦子良毁了萨拉，上天就把报应在他唯一的女儿身上，因果循环罢了。

　　在知道她是秦子良的女儿后，他一点都不可怜楚月薇，当初明月、萨拉被秦子良作践的时候没人可怜她们，现在他也不会可怜楚月薇，“明天把楚月薇的身世大肆报道出来，我要秦家彻底的身败名裂。”

　　陈嘉熙犹豫了一下，点头说：“好。”

　　注意到他眼里的一抹不忍，言谨南眉头拧紧，“嘉熙，你现在或许觉得我残忍，可若是你亲眼看到自己最爱的人被折磨的生不如死，你会比我现在更加疯狂。”

　　“先生，我懂。”陈嘉熙叹息。

　　他懂，这些年言谨南所承受的，他都看在眼里，又怎么会不懂？

　　他是没看到当年杜明月到底受到了怎样的折磨，可他看到过萨拉小姐所受的苦楚，那是怎样的一种痛楚呢，生生的将人碾碎成灰踩在脚底下。跟着言谨南的老人曾和他说过，萨拉小姐和她的母亲经历很像。若是像，那可真是太可怜了。

　　楚月薇所受的苦，不及萨拉小姐所受的万分之一。

　　所以他同情归同情，却不会因为同情就不去做事。

　　陈嘉熙离开后，言谨南转身回了老宅里，走到房间里，他拿出一架老式的录像机，咔嗒一声按响后，里面的内容缓缓地播放了出来，播放出来的女人形容憔悴，如同绽放到极致艳丽后凋谢的花瓣。

　　她嘴里无意识的说着话，每一个字都那么艰难，可她还是坚持着把所有的话都说完。

　　明月，明月……

　　言谨南摸着屏幕上的人，胸腔里气血翻涌，等了二十年他等来了这天，可为什么一点也不开心呢？

　　有的只有无尽的空虚和寂落，他很想念她。

　　※※※

　　飞机划破天际，降落在A市的机场，言老爷子和言老太太迫不及待的出了机舱，萧宸跟在两人的后面，面上带着淡淡的笑容，心里却是高兴到了极点。他家的三个宝贝还在等着他回来，等一会儿就能见到了，这种喜悦是无法言说的。

　　萧家派来了司机来接人，三个人行李都没准备放到家里，直接让司机奔医院。

　　短短三十分钟的距离，在言家二老不停地催促下，硬是缩成了二十分钟。

　　萧宸上次来了一次，很快就找到了病房，推开门的时候，他忽然有些说不出的激动，这种感觉就是上一次赶回来也不曾有过的感觉。

　　门内，萧老太太和萧老爷子正在逗两个孩子开心。

　　两个宝宝一天一个样，粉嘟嘟的一团，虽然还小，可是已经看得出来将来会是怎么招人喜欢的模样。这几天来看的人都喜欢逗弄两个孩子，说孩子将来必成大器，明知道是恭维的话，可当长辈的听着心里是无法说的高兴。有多少年了，萧家没有新人丁出来了？

　　就是单瑶生下的孩子，也是七八年前的事情了。

　　老太太真是把两个孙子宠到了骨子里了，谁把两个孩子惹哭了，就是在戳她的心窝子。

　　云姿对老太太过分宠孩子的事情，心里是有些不喜欢的，因为害怕将来孩子会被宠坏了。身边有太多父母教导不好孩子，让孩子走上歪道的例子，所以对自己的孩子，她是抱着很大的决心，要把两个宝宝教育的三观正直。

　　不过现在孩子还太小，她也就先由着老太太，等着孩子大了，再说这事情也不迟。

　　“宝宝……”萧老太太正拿一个玩具逗弄两个孙子，门就在这个时候开了。

　　门外站着萧宸和言家的二老，看到他们三个人，门内还寂静了几秒钟，最后反应过来的时候，言家老太太已经走进房间里，把萧老太太挤到一边，亲着孩子白嫩的小脸蛋，心肝心肝的叫着。

　　言老爷子看着两个一模一样的重外孙，一贯严肃的脸上笑的合不拢嘴。

　　云姿坐在病床上，看着萧宸一步一步的向自己走过来，嘴角的弧度越来越大，在他走到自己跟前的一刹那，云姿握住了萧宸的手，“老公，欢迎你回来。”

　　萧宸抱住她，狠狠地亲了一下她的脸颊，“老婆，对不起，我回来晚了。”

　　那天抛下她和孩子，他一直心里内疚。

　　这次回来，他是真的打算空出时间，好好的陪着他们母子三人。

　　云姿眼窝发酸发胀，这声对不起她并不需要，因为她知道萧宸是为了这个家在打拼，她不能替他分担很多的事情，能做的只有默默地等着他，为他守着这个家。

　　两人的视线想对，千言万语都在眼中化为了绵绵的情义。

　　很多时候，有些话即使不说出来，他们却都明白。

　　※※※

　　云姿的身体好了很多，所以住的是普通的病房，原本很宽敞的地方，此刻却显得有些拥挤。稍微转身就能碰到一个人，言家二老和萧家二老围着孩子打转，萧念笑嘻嘻的坐在床边说，“以后两个弟弟长大了，要是长得像小叔这样，肯定会祸害一群的女孩子。”

　　“你小叔哪里祸害女孩子了？”云姿挑眉，萧宸在男女关系方面，一直都是根正苗红的，她现在都怀疑，萧宸的处是不是她破的……唔……这个话题还是不说了。

　　“好啦好啦，现在真是有做妻子的自觉了，我这还没说什么呢，就开始维护小叔了。”萧念自知自己说错了话，连忙道歉，倒了一杯茶递到云姿的跟前说，“姿姿，我刚才看到小叔要抱孩子，你都不知道他有多紧张，我看到他额头上的汗水都流下来了，哈哈，回头你一定要录下来，等大宝和二宝长大了，让他们看看。”

　　“看什么？”

　　萧宸的声音忽然在身后响起，吓了萧念一跳。

　　“啊！没什么！我忽然想起来我还有事情要去做，小叔，你还是好好的陪着云姿吧，她可是想你想的夜不能寐。”萧念一拍脑袋，故作失忆的喊了一声，转身就逃。

　　云姿望着萧念火烧尾巴似的躲开，抿着嘴痴痴地笑。

　　“你们刚才再说什么坏话？”萧宸刮了下她的鼻梁，笑着问。

　　“笑你不是万能的。”云姿忍着笑意说道，很难想像萧宸抱孩子是什么样子，早知道他趁着自己去检查的空档偷偷抱了孩子，她就应该在病房里留个监视器，把那一幕拍下来，留着以后偷偷地看。


第288章 大概是爱吧……

　　皮靴踩踏在地上，发出哒哒的声音，狱警引着言谨南往走廊的深处走。这里是帝都的一处监狱，不同于别的监狱，这里更加的隐蔽，关押着的犯人也不同，因为这里的犯人都是家世显赫的，他们因为一些罪责逮捕入狱后，上面给了一些特别的条件，允许他们与那些普通的犯人区别开来。

　　走廊的尽头，狱警停了下来，恭敬的打开房门，做了一个请的姿势，“言先生，请。”

　　言谨南面色淡然的说了声谢谢后，抬脚走进了房间里。

　　一间九十平米的房间里，应有尽有，如果不是窗户上封着铁栅栏，会让人以为这里是普通的民居。

　　坐在客厅里的人听到声音，抬头看向门口，冷哼了一声，“言谨南，你来干什么？”

　　缓步进入房间，言谨南嘴角带了一抹冷笑，“当然是给你送好消息来的。”

　　他说着，走到男人的跟前，将手中的文件夹扔在了桌子上，接着说道，“就在昨天，你家老爷子被纪检委的带走了，今天你秦家二十三个子孙，被同时宣布调查。秦子良，你做梦都没想到过这一天吧？”

　　秦子良手中的笔一顿，而后又开始继续写毛笔字，白色的宣纸上黑色的笔迹显示出来四个字——人定胜天。

　　“如果你是同我说这些的，拿你现在可以走了。”秦子良收住了最后一笔，抬头看向言谨南，面色不变地说道。

　　秦家怎样，他或许有那么一丁点的关心，可也仅止于此罢了。言谨南以为搞垮了秦家，他秦子良就永无翻身的机会？真不知道他什么时候学的这么幼稚了。打他继承秦家开始，就在培养自己的势力。这个势力自然不会和秦家有太大的牵连，还有两年的时间，等他两年后出去，就可以卷土重来。到时候，言谨南、萧宸、季云姿和萨拉……所有和他作对的人他都不会放过。

　　“看来，你是真的不在乎，那么这份报纸呢？”言谨南似乎早就预料到了秦子良的反应，手指指着桌面上的那份报纸，神色里尽是嘲讽。

　　秦子良冷冷的瞥了一眼那张报纸，眉宇间尽是怀疑，言谨南不可能无缘无故让他看东西，这张报纸里藏着的……肯定不是他想看到的。

　　“怎么了？害怕了？你秦子良也有害怕的时候？”言谨南笑了笑，满是讥讽。

　　秦子良伸手把桌子上的报纸拿起来，红色的大标题，将新闻的标题清晰的映入他的眼睛里——楚家千金非亲生，侄女嫁给亲叔叔，乱伦还是笑话？扒一扒秦家那些龌龊事！

　　附在这个醒目的标题是楚月薇和秦子家两人的特写照片，还有一张是亲子鉴定报告整个头版头条都在描述这件事情。除此之外，还有秦家其他犯事的子孙过往的事情都被扒了出来。

　　秦子良越看，面色就越黑。

　　直到看到那张亲子鉴定报告，他目光里的火喷薄而出，“言谨南，这一切都是你搞出来的吧？楚月薇是我女儿？这种谎言你都编出来了，你怎么不说杜明月活着回来了？！”

　　“如果是我作假的，你以为我会拿到这里给你看？”言谨南嘴角的笑意越发的深厚，“秦子良，楚月薇是你和廖芷荷在醉酒后一夜情的产物，廖芷荷她亲口说出来的。而我已经做了亲子鉴定，你和她的确是亲生父女。知道楚月薇现在的状况吗？”

　　“她因为被你家老爷子安排的三个人轮奸，现在自杀成了植物人，躺在病床上，等着被你的亲弟弟娶回去，这就是你的报应，你做的那些坏事，不是没人知道，只是天在等着收你。”

　　“我的报应……？”秦子良重复了一边，面色狰狞的看着言谨南，“最该报应的是你和楚君毅，如果不是因为你们！我怎么会对明月那般？都是因为你们，是你们蛊惑了她，使得她成了一个放荡的女人。她是我的，只是我一个人的，是你们想抢走她。”

　　言谨南俊目寒冷，“秦子良，到现在你还执迷不悟，像你这种人渣，就应该碎尸万段。明月她爱你的时候，你不珍惜。你抛弃她和别的女人搂搂抱抱的时候，怎么就没想到明月？”

　　“你一次一次的抛弃她，又见不得她和别人在一起，所以你想方设法的逼着她回到你身边，回到你身边了，你不珍惜，你反而变本加厉的折磨她！你就是个疯子，以为全世界都要按照你的思想来！秦子良，你根本就不配得到爱！”

　　当初把他送进监狱，就没想过让秦子良出去！判了三年半，那是因为秦家还在，秦老爷子没倒台。现在秦家没了，秦子良之前被抹去的罪名随时都可以再加上去。

　　他想出来？

　　等下辈子吧！

　　秦子良望着满面阴沉的言谨南，忽然大笑出声，“我不配得到爱，可我却得到了她的人，言谨南，你又得到了什么？得到她的心还是她的人？还是乖乖的给那两个野种做了父亲？哦，我倒是记得了，萨拉那孩子长的很像明月，你把她接回去，是不是经常有种错觉，她就是明月？听说你们两人住在一个院子里，面对她你能忍得住吗？言谨南，其实你应该谢谢我，是我按照明月的经历来对待她的，每……”

　　他的话音还没落，就被言谨南重创了下颌，秦子良骤然停止了说话，猛地反扑了上去，要和言谨南殴打。

　　“言谨南，你就是个可怜虫，二十年前你得不到明月，二十年后你照样得不到萨拉，你这辈子注定孤独一生，你以为你赢了吗？其实你才是最大的输家！”秦子良被一拳掼倒在地上，得意的大笑，“你彻彻底底的输给了我，还有楚君毅那个糊涂虫，被我玩弄在了股掌里一辈子！”

　　他的话音还没落，更多的拳头落了下来。

　　言谨南红着眼睛，一拳头一拳头用尽全力砸在秦子良的身上，他不可怜，从不可怜，他想要的就是守在明月的身边就可以。这个人渣，他才是最可怜的，没有人爱过他。

　　从没有……

　　监狱外面响起了急促的敲门声，“言先生！言先生！求求你别打了，他要是死了，我们都没办法交代。”

　　秦子良躺在地上，咳嗽了一声，一口血从嘴角缓缓地流出，他已经没力气说话了，浑身都痛的要命。言谨南每次打他都是下了狠手的，如果没人再来阻止，他一定会被打死。

　　“秦子良，你知道明月临死前和我说过什么吗？”言谨南揪着秦子良的领子，面上露出笑容，“她和我说，她从没爱过你，也从没恨过你。你在她心里没有留下过痕迹，一丁点都没有。”

　　秦子良咳嗽的动作戛然而止，瞪大了眼睛看着言谨南。

　　言谨南却不再看他，松开他的衣领站起来，整理了下衣服，面色平静的走到门口，打开门走了出去。

　　明月对秦子良最大的惩罚，不是让他来报仇，而是秦子良在她心里根本没有存在过。

　　从最初被强迫着留在秦子良的身边，到爱上了楚君毅，再到后面的种种折磨与纠缠，她始终没有恨过任何人，哪怕临死前，她提到秦子良，也只是说秦子良是个可怜人，希望言谨南不要再做纠缠。

　　他比秦子良要幸运，最起码在最后的一段日子，是他陪在明月身边。

　　他能感觉的出来，明月对自己的感觉。

　　大概是爱吧……

　　※※※

　　楚月薇和秦子良的关系被报道出来，几乎是爆炸式的新闻，所有的媒体在一夜之间疯狂的报道。两人几乎结成了婚，差点乱伦，而这一切，都是秦老爷子一手造成的一场闹剧。

　　害了自己的亲生孙女被人轮奸，还逼着一个植物人成亲，这心黑的连畜生都不如，对此次事件媒体没有一家为秦家说话的，甚至开始大肆的挖掘秦家以往的所作所为。

　　言谨南将手头上调查的资料全部都放了出去，秦家一时成为了众矢之的，街头巷尾都是对秦家的骂声。

　　他知道，秦家那么大的根基，不会那么轻易地就倒台，所以楚月薇的事情是最后压倒秦家的稻草。

　　她的事情，足以让所有人对秦家印象跌入低谷，就算以后秦家有人出来了，那也别想着东山再起。对秦家，他要彻底的，把他们都赶尽杀绝。已经提交上去的秦家人的名单里，近一半定了罪。

　　上面对秦家的事情很重视，要求彻查。

　　一切似乎都逐渐归于平静，但只是似乎……

　　※※※

　　云姿听说楚月薇的事情的时候，已经是一个月后的事情了，医院的信息闭塞，萧宸又刻意的把那些不好的消息隔绝在了，所以她对此事是一无所知，等着事情快要平息的时候，她偶然才从医院大嫂阿姨的嘴里知道了这事情。

　　楚月薇是秦子良的女儿，这个消息把她打懵了很久。

　　一开始还以为是阿姨是信口胡说的，可没想到在萧宸这里得到了证实。

　　“怎么会这样？月薇那么好的一个女孩，怎么会是那个禽兽的女儿？”云姿低声的喃喃，实在是无法接受这件事情。

　　“言叔说是真的，恶有恶报，秦家人也是自作自受了。”萧宸把大宝抱起来，亲了亲孩子粉嘟嘟的唇，大宝咧嘴笑了笑，吐出了一个泡泡。

　　“月薇是无辜的。”云姿叹了声气，或许是生过孩子的缘故，她现在反而能更加深切的体会到当初廖芷荷知道楚月薇出事的心，听说廖芷荷也疯了，是因为月薇的事情。

　　母女两人，一个疯了，一个不知道什么时候会醒来。

　　都是秦家做的孽。

　　月薇是秦子良的女儿，她也不想吧，可惜天意作弄人。

　　“别想那么多了，快抱着你儿子，咱们回家吧。”萧宸空出一只手，摸了摸她的脑袋。

　　“嗯。”云姿应了一声，把不高兴的事情都从脑子里清除，她找时间会去帝都看望月薇的，她们毕竟是朋友过，而月薇在这事情里从没做错过任何事情，她不应该得到这样的下场。

　　抱起了二宝，大宝突然哭了起来，因为萧宸把他弄疼了。

　　云姿赶紧把二宝放下，去哄大宝，可她刚碰到大宝，二宝又哭了。

　　两个孩子说来也奇怪，大宝对萧宸很亲近，每次看到他的时候都是笑眯眯的。

　　二宝却对萧宸一丁点都不喜欢，喜欢美女，一开始还没发现，可后面他被长得稍微不好看点的人抱着，就爱搭不理的，被好看的人抱着就开始笑，当然最不喜欢的是萧宸，每次萧宸抱着他，他就咧开嘴哭。为了治二宝这个毛病，萧宸还单独把二宝抱走了一天，和他独处。抱回来之后，二宝是不哭了，可每次萧宸抱着他，他就开始睡觉。

　　萧念说，二宝长大了肯定是个风流的花花公子，要惹一大票女人伤心。

　　云姿以前对这个不相信，现在是真的相信了。

　　手忙脚乱的把两个孩子哄睡着，云姿的额头上蒙了一层薄薄的汗，萧宸双手交叠在胸前，面色黑的跟锅底似的。两个臭小子，他一开始挺喜欢的，可现在一丁点都不喜欢了。

　　每次他和云姿说些话的时候，两个臭小子就开始闹腾。

　　尤其是二宝，他看到那个臭小子，每次都想揍一次。

　　云姿回头，对上萧宸的眼睛，抱着他的胳膊笑了笑说，“怎么了？这么不开心？”

　　“等他们再长大一点，就让爸妈把他们都接走吧，你看你，为了他们都憔悴成什么样了。”萧宸抱住自家老婆很是不满意地抱怨，手揽在云姿的腰肢上，更是坚定了要把孩子送到老人那里养的决心，云姿浑身都是骨头，没剩下几两肉了。

　　他看过女人生孩子的录像，血淋淋的，鬼门关里走一遭差不多。

　　有了这两个臭小子，他也没打算让云姿再多生了。

　　那种害怕失去她的感觉，还是少体验一次的好，他今后就努力的赚钱养活他们母子三人。

　　“说的什么傻话？孩子当然要自己养，你没时间陪我，我还要孩子陪着呢。”云姿失笑，她自己的孩子当然要自己养，不过两个孩子的确是太难养活了，还是去请老太太过来，帮她一起养孩子。

　　萧宸正要开口说话呢，门口就传来了敲门声。

　　阿曼达的声音从外面传进来，“先生，有紧急事情。”

　　云姿和萧宸齐齐的皱了眉头，能让阿曼达说是紧急事情的，那么肯定不是小事。

　　可最近也没发生什么事情啊……


第289章 小笼包和灌汤包

　　萧宸打开门，阿曼达的目光透过萧宸看了一眼云姿，面上满是焦急地说道，“先生，公司里有事情需要你处理，请跟我一起回去。”

　　“什么事情？”萧宸眉头越发的深。

　　阿曼达没说话，面上的急色却是越重。

　　云姿抱着啼哭不止的大宝说，“你先去吧，等下妈就过来了，我和她一起回去也可以，公司里的事情不能耽搁了。”

　　萧宸犹豫了下，还是跟着阿曼达走了出去。

　　离病房一段距离了，阿曼达才开口说道：“对不起，萧总，刚才事出紧急我没有说实话。杨洋刚才传出来简讯，秦子良昨晚从医院里逃了出来，言先生害怕他会对太太和萨拉小姐不利，所以打电话通知，让您加强防范。”

　　“他怎么会去医院？”萧宸闻言脚下一顿，面色骤然阴沉了下来。

　　秦子良这个祸害，他原本已经把他的罪名了罗列清楚了，只等着再度开庭审理，现在被他逃了出来，只怕日子又要不安生了。

　　“言先生去监狱，把秦子良给打了，下手挺狠的。晚上他就开始不停地咳血，狱警只好把他送去医院治疗，谁知道他把医生打晕，从医院里跑了出来。言先生已经在开始找他了，还没有找到。”阿曼达亦是心里着急，她跟着萧宸处理事情，自然明白秦子良是怎样的人。

　　哪怕秦子良一无所有，凭着他的手段，一样可以搅浑所有的人的生活。

　　“我知道了，你去请陈局过来，我有事情要同他商量。”萧宸大步地走了几步，忽然停下了脚步，“我先把云姿送回老宅那边，你在这边等着。”

　　云姿身边只有两个老佣人，如果秦子良带着人来，这样的防范根本没有任何的用处。

　　萧宸步伐越走越快，走到门口里面一片寂静，门也开着。

　　他心里咯噔了一声，有种不好的预感，一个箭步冲进了房间里，惊喊了一声，“云姿？！”

　　云姿听到叫声，从卫生间里走出来，看到萧宸，温声问：“怎么了？不是有要事要商量吗？怎么这么快就回来了？”

　　她的话还没说完，就被萧宸紧紧地抱在了怀里，压在了自己的胸口，他的力道很大，大到让她有种萧宸想把自己勒窒息的错觉，怔了一下，伸手搭在他的肩膀上，“萧宸，你别吓我，到底怎么了？是不是发生了什么事情？”

　　萧宸过了一会儿，才回答道：“没什么，我先带你回家，再去也不迟。”

　　刚才那一刻，他以为她消失不见了，那种失去的惶恐，几乎在瞬间攥住了他的心，让人喘息不过来。

　　“嗯，好，我收拾一下。”云姿推了萧宸一下，拉开两人的距离，她刚才进去洗手，这样抱着他水渍都沾染在了他的身上了。

　　简单的收拾了下自己的东西，云姿和萧宸就抱着孩子出了病房。两个孩子都被她哄睡着了，此刻安安静静的躺在怀里，佣人拿着行李，阿曼达见到云姿，微微地点了点头算是打招呼。

　　萧宸开车送云姿回到家里，叮嘱她不要到处乱走动，又和言老爷子说了一番话后，就匆匆的出门了。

　　云姿直觉觉得有事情发生，但没往秦子良那方面想。一切都在变好，言谨南打电话的时候同他说，要把秦子良的案子翻出来重新审核，让他再也无法开脱。而萧家也差不多平静了下来，除了那天她意外跌倒的事情，至今没查出来头绪外，真的是每件事情都是顺心的。

　　没办法相想通这事情，她干脆不去想了。

　　萧家值得一提的事情是，老太太给萧念找了一门亲事，对方家世好，样貌也不错，最主要是萧念也喜欢，两人还是大学同学。男方托人到萧家提起的婚事。萧念同她一样的年纪，今年二十三岁，这个年纪正是谈婚论嫁的年纪。老太太觉得不错，为防止夏岚再惹乱子，她就撺掇着老爷子亲口允下了这门亲事。

　　这几天萧念有了未婚夫，也不理她和两个孩子了，整日里神龙见首不见尾的。

　　萨拉倒是能陪着她，可惜的是，这个妹妹越来越清心寡欲，最近总喜欢捧着佛经看。云姿最担心的是，萨拉会不会看破红尘，直接出家做尼姑了？害怕萨拉真这么做，她经常拉着萨拉看两个孩子。

　　这天下午，云姿和萨拉在佣人的帮助下给两个孩子洗澡，老太太就找上了两人。

　　“姿姿，两个宝宝满月酒的事情，我准备的差不多了，这是你爸想的几个名字，你看看，如果没错的话，就定两个下来，满月的请贴上是要用的。”萧老太太把名册给云姿，自己帮孩子洗澡。

　　两个宝宝越长大，越是漂亮，让人忍不住想要亲亲、摸摸，只是两个孩子长得太一样了，很多人都分不清大宝和二宝，就是云姿有时候忙中出错了，也会弄混乱。

　　上次一个护士给两个孩子喂奶粉时，给大宝喝了两次奶粉，二宝一次也没喝，饿的哭了两个小时。

　　云姿看了下名册，最后定下了萧帆和萧晗，小名她早就想好了，大宝叫灌汤包，二宝就叫小笼包。

　　给两个孩子洗完澡，老太太和萨拉开始给两个孩子穿衣服，小笼包最喜欢的就是萨拉，每次钻到萨拉怀里，就笑眯眯的，还到处找奶吃，经常把萨拉闹红了脸。

　　云姿只好尴尬的解释，小笼包是把萨拉当成了母亲了。

　　好在萨拉也渐渐的习惯了，她喜欢抱着小笼包的感觉，软软的一团，让人的心都软化了。这辈子她都没办法做上母亲，所以对着小笼包，总是想弥补这一份遗憾。

　　原本云姿想出一份力气，不让老太太那么忙碌的，可老太太以她刚出月子为由，承包下了满月宴的事情。

　　日子缓慢的滑过，满月宴这天终于到来。

　　满月宴萧老爷子执意办的隆重一些，庆贺萧家再得金孙，整个A市上流社会的人都以能拿到萧家的请帖而荣幸，因为这次宴会听说帝都那边也会过来好几个大人物，以后这萧家的地位，真的是牢不可破了。

　　※※※

　　酒店的大堂里灯火辉煌，云姿和萨拉一人抱着一个孩子，四目相对，忍不住笑出了声。她们两人长得像一个模子里刻出来的，灌汤包和小笼包又是一模一样的，这样的情景像是在照镜子似的。

　　连一向不喜欢开玩笑的单瑶都说，“等下你们都别说话，让萧宸看看，到底哪一个才是他媳妇。”

　　“他才不会认错。”萨拉抿着嘴笑，上次云姿也是故意作弄萧宸，非让她穿一模一样的衣服，到门口去接萧宸，然后她没开口，就被萧宸一眼戳穿了，当时还有些尴尬。

　　“也对，咱们家老六可真是把云姿疼到心尖尖上了，哪里会认错？”单瑶对着云姿调笑。

　　云姿闹了个红脸，“好了好了，你们都别说我了。”

　　“萨萨，你要是想要孩子，我不介意帮你的忙。”

　　身后蓦地响起一道熟悉醇厚的声音，萨拉顿时白了脸色，不用回头她也知道是谁。可是她已经和他说清楚了，他这一个月来都没来打扰自己，她以为两人之间就这么完了，没想到他最终还来了A市。

　　“你想娶我妹妹，诚意呢？”云姿见到廖天佑，莞尔一笑，并没有注意到萨拉突然沉下来的脸色。

　　“带来了，不过现在没在我手上，等下就来了。”廖天佑走上前，对单瑶点了点头，“萨萨……”

　　“姿姿，对不起，我有些不舒服，先走了。”萨拉把手上的小笼包交给单瑶后，抱歉的对云姿说道。

　　云姿拧了眉头，不明白为什么。上次她见到萨拉和廖天佑的时候，两人还是有说有笑的，现在怎么突然就变得生疏了？萨拉突然借口离开，明眼人都看得出来，她是在躲避廖天佑，难道在回帝都的时候，两人之间发生了不愉快的事情？

　　廖天佑嘴角的笑意收敛了一些，“对不起，我失陪一下。”

　　他说完，转身追着萨拉的身影过去。

　　单瑶抱着小笼包，摇了两下，看着那两道身影，问云姿：“萨萨同廖先生之间是不是有什么事情？我看他们挺别扭的，姿姿，你这个做姐姐的，回头还是问问萨萨吧。”

　　“嗯，我会的，三嫂。”云姿心里也是在担心着，只是没表现在脸上。

　　而这边。

　　萨拉拼命地向前走，走了一段的距离也没甩开廖天佑，不由的加快了脚下的步子，越来越快，最后小跑了起来。

　　“小心。”眼看着她埋头向前跑，就要撞上一个人，廖天佑向前大跨了一步，抓住萨拉的手。

　　那个人抬头看了一眼两人，皱了皱眉头，没说什么。

　　被他紧紧地按在怀里，萨拉的面色越发的惨白，耳边不停地回响着廖天佑的那句话，喜欢孩子的话，他就帮忙？怎么帮？她根本没有办法再生孩子，早在两年前，医生诊断的结果，显示的就是她再也没有办法生育。

　　“廖先生，请放开我。”萨拉伸手去拉开廖天佑的手，却被他抓的更紧。

　　“萨萨，你听我说，我这几天想明白了。如果你不愿意那么快就有进展，那我们就和以前一样做朋友好吗？我可以等，等到你开口答应和我尝试一下。”廖天佑开口快速地把自己想说的话都说出来。

　　这么多天他没来A市，一是秦家垮台后，有很多事情要整理；二是他想要给萨拉一些时间，让她冷静一下。

　　他不会放手，她不愿意和他做男女朋友，没关系，他可以守在她身边，等着她能回心转意。

　　“不可能了，廖天佑我们不可能，你去找一个好女孩去娶了，我求求你放过我好不好……”萨拉挣了几下没能挣脱，眼眶发红，她不明白自己究竟有什么好的，等着嫁给廖天佑的好女孩那么多，为什么就非要纠缠着她不放？

　　她爱不起，更给不了他想要的。

　　这具残破的身体，甚至连给他一个健康的家庭都不可能。

　　他不知道，他什么都不知道……

　　“我谁都不要，就只要你一个。萨拉，别的人再好，都不是你。”廖天佑忽然伸手，抱住萨拉，“萨萨，你和我说，我到底哪里不好？你非要别把我推开？你和我说，我一定改过来，改到你喜欢为止。”

　　他不明白，明明哪里都没错，为什么她就是不肯接受自己，他能感觉出来，她对自己并非没有感情，到底哪里才出了差错？

　　“……廖天佑，你哪里都好，唯一错的，是我，是我没办法爱上你。”萨拉沉默了许久后，手搭在廖天佑的手上，“放手吧，廖天佑，我真的不爱你，一丁点都不爱。”

　　最后一个字出来，萨拉感觉到廖天佑的手松开，她拉开他的手，转身向前走。

　　身后没有再响起脚步声，萨拉抬头看了看天花板，眼里酸胀的紧，雾气迷蒙了一切。

　　不哭，不哭……

　　她这样的人，和别人在一起才是祸害了人，廖天佑是个好人，她不能耽误了他一辈子。

　　这个世界上，没有谁离开谁不能活。

　　廖天佑遇到她之前，不是一直活的好好的吗？

　　转过走廊，她擦去眼角的泪水，夜风吹过来，很冷，不知不觉已经到了秋天了呢……

　　盲目地向前走，萨拉没注意到，身后一道人影跟踪她走了很久……

　　※※※

　　满月宴快开始了，云姿看到廖天佑回来了，却没看到萨拉，走到廖天佑身边想问他萨拉在哪里，可还没来得及开口，萧老太太半道拉着她去应酬客人。

　　因为来了很多的客人，云姿抱着孩子，笑的脸都僵硬了，这边客人才差不多入场完毕，最后等着的人是言家二老，还有言谨南，三人是在当天赶到酒店的，等着给两个宝宝过完满月酒宴，会在明天再回去。

　　再次见到两个重外孙，言老太太抱着真不想撒手，她不能一直留在A市，所以格外的想把云姿还有两个孩子拐带到帝都去。


第290章 为你倾家荡产

　　早就和萧宸提起过把公司总部迁移到帝都的事情，他一直拖着没同意，这一点是让言老太太最不满意的地方。搬到了帝都多好啊，自家人罩着，公司哪里还会受别人的排挤，回家也方便一些，最重要的是，能让她每天看着两个宝贝的重外孙。

　　言老太太抱着灌汤包，在云姿的耳边嘀嘀咕咕的。

　　云姿对老太太的想法没说什么，只是抿着嘴笑，她其实不想让萧宸挪去帝都那边的。因为萧家二老年纪也不小了，在A市住了一辈子，哪里会舍得离开？

　　她近来发现萧家二老是真的老了。

　　她昨天帮老太太梳头的时候，发现她的头发多了好多的白头发，以前或许还想着去帝都能让萧家的发展更进一步，可看着老太太，她是真的不想去了。

　　待在A市也不错，萧家赚的钱已经够了，就这样安安静静的度过余生，是她最想过的日子。唯一遗憾的就是，陪着萧家二老，就不能在言家二老跟前伺候着了。

　　言老太太说了半天，有些渴了，就抱着灌汤包去喝水。

　　云姿走到言谨南的跟前，笑了笑说：“爸，来抱抱你的外孙吧。”家里人除了言谨南外都抱过两个孩子，她知道言谨南一直在忙，也就没打电话催促他过来。

　　现在好不容易等着言谨南过来了，可要让他多和两个孩子好好相处。

　　“我看着就好，还是别抱了，粗手粗脚的会弄疼宝宝的。”言谨南的视线在孩子的面上扫过，有一丝的不自然。

　　云姿把孩子往前一送，放在言谨南的怀里，“爸，你抱抱吧，孩子没那么脆弱的。萧宸抱过都没事，哪能你一抱就弄疼了呢？”她边说着，边帮言谨南调整姿势。

　　言谨南这辈子第一次抱这么小的一个孩子，浑身瞬间进入最高警戒状态，肌肉僵硬的跟石头似的，这种感觉简直比让他接见最高领导的时候还要紧张，偏偏小笼包还不老实，在他怀里蹬着腿，一副随时掉在地上或是被他捏疼的样子。

　　没抱一分钟，言谨南额头上的汗水密密的堆积了一层。

　　云姿看着他如临大敌的样子，还是把孩子接了回来，“爸，你看你，上战场都没你这么夸张的。”

　　“我第一次拿枪都没这么紧张过，还是别让我抱了，真的不行。”言谨南摇了摇头，心里有种劫后余生的感觉，他这人天生没有孩子缘，家里的几个孩子他也没抱过，“孩子的名字取好了没？”

　　“萧帆和萧晗，小名是灌汤包和小笼包。”云姿提起小名的时候，不好意思的笑了笑，这两个小名被萧家二老说过，可她就喜欢这么称呼，亲切而自然。而且萧宸起的名子还不如她呢，说叫什么牛牛、皮皮，难不成等她生了一个女儿再取名叫糖糖，三个刚好凑成牛皮糖？

　　言谨南面上露出笑容，“很好听。”

　　“我就说好听吧，他们还都不信。”云姿得意的扬眉，终于得到认可，她真是高兴坏了。

　　过了会儿，云姿看了一眼大厅，有些纳闷：“萨萨呢？她刚才离开了会儿，这都快开席了，怎么还没回来？”

　　“她一个人单独离开的？”言谨南闻言皱了眉头，想到秦子良从监狱里跑出来的，心里生出一丝不好的预感，秦子良从逃出来，就没了消息，偌大的北京城他翻了几遍，没找到他的踪影，应该是已经逃出了帝都。这么长的时间，他能在帝都和A市之间几个来回了。

　　萧宸连窝端了秦家，秦子良肯定不会放过这事情，他若是回来报复……

　　想到这里，言谨南的心里越发的冷。

　　“刚才我看到廖天佑跟着她呢，可廖天佑又一个人回来了，怎么了？”云姿抬头看向言谨南觉察到他情绪有些不对劲，连忙问道。

　　“没什么，我有些事情要同他们说，云姿，萧宸呢？”言谨南压下心底的不安，目光紧紧地盯着廖天佑，千万别是他想的那样。

　　“他应该在陪着我妈。”云姿找了一下，萧宸在五六米远的地方，萧老爷子正同他说着话，她指了指方向，还没来得及开口，言谨南拍了拍她的肩膀说，“先去找萧宸。”

　　他说完，就向廖天佑所在的方向走了过去。

　　云姿看着他离开的背影，总觉得言谨南有些不对劲，可刚才他的情绪没什么变化。想了想还是决定等满月宴过后，再问问是怎么回事。

　　廖天佑灌下了一杯酒，辛辣的味道刺激着肠胃，明明喝了那么多的酒，可却越来越清醒。不是说借酒浇愁吗？为什么喝了酒之后，反而更加的心里烦躁了。

　　想着刚才萨拉说的话，嘴里的酒就变成了苦涩的断肠药。

　　你没问题，是我的问题，我没办法爱上你。

　　她的话言犹在耳，廖天佑笑了笑，眼睛被灯光刺的有些疼，如果之前他还有信心，让萨拉喜欢上自己，可在刚才她那么坚定地说出那番话后，他有些不确定了。

　　她若是因为天宝的事情无法接受自己，那么他可以让天宝付出应有的代价；若是因为他的性格不喜欢，他也可以该……可若是无论他怎么做，萨拉都不可能喜欢上他，他该怎么办？

　　“天佑，萨萨呢？”言谨南走到廖天佑跟前，开口问道。

　　“萨萨？她……我怎么会知道她在哪里呢？她喜欢待在没我的地方，言叔，你告诉我，该怎么让萨萨喜欢上我好不好？”廖天佑张开嘴自我嘲讽的笑了笑，满嘴的酒气。

　　“你不知道她在哪里？”言谨南眉头拧的越发的紧，问出的声音也咄咄逼人了起来。

　　廖天佑举起酒杯，又一杯酒被灌了下去，摇了摇头，“不知道，她走了，走了……”

　　言谨南看着他醉醺醺的样子，转身想要走。

　　廖天佑看他走了，也站起来，跟上了他的脚步。

　　他不甘心啊，为什么就没办法爱上他呢？是他比言谨南有哪里不足的吗？还是只是她的借口？

　　脚下的步子有些踉跄，廖天佑竟还是跟上了言谨南的步子。

　　言谨南在大厅里问了几个侍应生，都说没看到萨拉，回头撞上醉醺醺的廖天佑，不由得火大，“廖天佑，我把萨拉交给你，你到底怎么照看她的？她现在到处找不到，若是出事了，你就等着给他陪葬吧！”

　　廖天佑听到萨拉找不到了，加上冷风吹过来，酒意清醒了大半，“她应该在酒店里，怎么会出事？”

　　“秦子良越狱了！他跑出来几天了。他想复仇的话，会抓走谁？萨拉和云姿首当其冲！”言谨南几乎控制不住自己的声音，只要想到萨拉有可能落到秦子良的手上，他就忍不住颤抖。

　　“怎么会这样……”廖天佑是失声说了一声，而后转身就走。

　　“你去哪里？”言谨南皱眉问道。

　　“去调酒店的监控，言叔，我会让萨萨安全地回来的，我保证。”廖天佑背对着言谨南沉声说道。

　　言谨南眉头紧缩，停了一秒钟，毫不犹豫的跟上了过去。

　　监控很快就调了出来，廖天佑找了酒店所有清闲着的员工，开始看监控。半个小时后，一个女员工眼尖的发现，在晚上七点半点钟左右，一个清洁工推着手推车出了酒店的大堂，那个清洁工并不是酒店里的人，而且，酒店在这个时间通常不会把东西拿出去做清理，一般是安排在十二点以后！

　　而根据这条线索，很快就调出了相应的数据。

　　最后证明，萨拉很有可能被男人放在手推车里运了出去。

　　廖天佑看着画面，抓着头发懊恼到了极点，如果不是他放任萨拉一个人走，也不会出这样的事情。若是萨拉有个万一，他这辈子都不会原谅自己的。

　　“我去找萨萨。”廖天佑从椅子上站起来，对言谨南说，“言叔，你调查信息，我这就去安排人手。”

　　言谨南摇了摇头，“我跟着你一起去。”

　　“言叔，你难道不相信我会把萨萨带回来吗？就是拼了我这条命，我也会挽回自己所犯的错误。今天是两个孩子的满月酒，我不希望因为我的错误破坏了他们的事情，你放心，我一定会把萨萨带回来的。”

　　他不容拒绝的说着，拉下了言谨南搭在自己肩膀上的手，大步地走出去。

　　调查信息和派人去援救少不了人，而出去援救的人是危险最大的。

　　把最安全的工作交给言谨南，等着他救回来了萨拉，也能对她有个交代。

　　※※※

　　廖天佑从警察局调用了五个大队的人手，沿着沿途的监控录像寻找，因为离萨拉失踪已经是半个小时前的，所以寻找起踪迹也不是那么困难，只是到了永和大道后，车子忽然就消失了踪影。

　　警局里有经验的人说，应该是察觉到了他们在追查，所以换车逃跑了。

　　警犬闻过萨拉的衣服，带着几个人继续向前找，最后再次断了线索，在酒吧里彻底失去了萨拉的消息。

　　廖天佑满目阴沉地看着酒吧里群魔乱舞的人，眼里几欲滴出血来。

　　“廖先生，现在没有线索了，怎么办……”陈振洪小心翼翼的问道，他真是佩服这群祖宗了，上次是萧家的六少奶奶，这次是六少奶奶的妹妹还是言家的千金，一个比一个来头大，一个比一个能折腾，这次也不知道又要搅浑多少水。

　　最重要的是，那位可千万别有事，不然最后倒霉的肯定又是一大波人。

　　“继续找，人就在A市，他出不去，找不到谁也别想休息。”廖天佑冷声说完，转身出了酒吧，开车自己去找，他在A市这边的人不多，想了想让陈振洪把当地的几个地痞头目全都找了过来。

　　几个地痞头目，还以为自己犯事，要被一网打尽，吓得不轻。

　　廖天佑没时间和这些人磨蹭，直接把打印出来的萨拉的照片，给几个人一人一张，“找到照片上的女人，提供有效消息的给十万，找到行踪的给一百万，直接把人救出来的，五千万，五个小时内找到她的，价钱再翻倍，几个人共同找到的，每个人都可以得到这么多的钱。”

　　几个头目看着照片一时间没反应过来，等反应过来的时候，眼里泛着绿光。他们都是A市土生土长的人，消息四通八达，还有什么他们找不到的？而且，那是整整几个亿的钱！

　　他们这辈子做的违法的买卖都没几个过几个亿，只是找一个人就能有这么多的钱！

　　廖天佑话刚说完，几个地痞头目就活泛了起来，各显神通。

　　言谨南得知廖天佑的做法，在电话那端皱了眉头，廖天佑这简直是乱来，这要是传出去，他的名声不要了？他是着急萨拉，可没想过要把廖天佑的前途搭进去。

　　秦子良最恨的人是他，萨拉真落到秦子良手上了，肯定会联系他。

　　到时候再想别的办法，也不迟。

　　廖天佑现在这么做，简直是把自己往悬崖上推。

　　给陈振洪打电话，让他看着点廖天佑，别让他做傻事，言谨南还是出了酒店。

　　宴席已经接近尾声，见他要一人出去，云姿连忙拦住了言谨南，一晚上她都没看到萨拉、廖天佑，现在言谨南又要匆匆的出去，说没事情发生，她还真是不相信。

　　“爸，到底发生什么事情了？萨萨和廖天佑呢？”云姿满目的担忧。

　　“我有急事，云姿，你先让开。”言谨南转身要走。

　　“你告诉我萨萨在哪里，我就放你走。”她心底里不安的感觉越来越强烈，或许是双胞胎的心灵感应，她的直觉告诉她，言谨南和廖天佑的异常和萨拉有关，难道萨拉出事了？

　　心头滑过这个念头，猛地一紧，她为什么一开始没想到这个可能？

　　“是不是萨萨出事了？”云姿抓住言谨南的手，又急声问。

　　“她没事，云姿你别胡思乱想，赶快去找两个孩子。”言谨南拨开云姿就往外走。

　　云姿见他没正面回答自己，心头一阵慌乱，果然是真的吗？

　　如果萨拉没出事，言谨南就不会是这般闪躲的态度。


第291章 内鬼

　　眼见着言谨南从自己跟前走掉，云姿赶紧转身去找萧宸，在A市出了事情，萧宸来处理才是最好的。

　　往里走了没几步，迎上了向外走的萧宸，云姿拉住萧宸说：“萧宸，萨萨好像出事了，爸和廖天佑都出去找她了。”

　　萧宸肃了面容，“你先别急，我去问一下。”

　　酒店里知道这事情的还不少，言谨南虽然下了封口令，可萧宸还是很轻易地就知道了萨拉被陌生人带走的事情。他立刻就想到了之前秦子良越狱的事情，两件事情不会是巧合，谁能大费周章的把人从酒店里偷出去？是他大意了，在萨拉身边安插了人，却没想到秦子良会借着满月宴把人偷出去。

　　“你们怎么什么事情都瞒着我？要是早知道秦子良越狱了，我也不会让她一个人独处。”

　　云姿听到萧宸的解释，急的眼睛都红了。

　　她刚才放心萨拉和廖天佑在一起，是她相信廖天佑，而且觉得没什么事情会发生。

　　若是早知道秦子良越狱了，她不会让萨拉离开自己身边半步。

　　“对不起。”没告诉她，是害怕她担惊受怕，但没想到不告诉她，反而酿成了大祸。

　　“对不起，是我没控制住自己的情绪。”云姿听他和自己说对不起，摇了摇头，她明白他们的良苦用心，落到今天这一步，他们也不想的。怪只能怪秦子良那个祸害太顽强，一次又一次的让他逃了出来。

　　深吸了口气，云姿声音沙哑地问：“我们还是先找萨萨吧，如果秦子良对她做了什么，我担心她过不了自己这关。”

　　萨拉最近都在看佛经，还经常去寺庙里参拜，她最害怕的是他们救回来了她的人，却无法救回来她的心。若是在他们救她回来之前，发生了不堪设想的事情，萨拉万一想不开，那一切还有什么意义？

　　“嗯，我已经让人在调查，陈振洪那边也传来了消息，天佑和言叔的行动，他都知道。”萧宸的声音冷静中夹杂着一丝的沉重。

　　谁都没心思在酒店里等消息，云姿决定和萧宸一起去找人。

　　可他刚要离开的时候，萧老太太就抱着小笼包过来找他，小笼包哭的脸通红，老太太哄了半天都没用，这才来找她的。

　　云姿抱着小笼包摇晃了几下，小笼包都没停止哭，刚喂过奶粉，也不是饿了，检查纸尿裤也没尿湿，什么原因都找不到，孩子就是不停止哭，她心里急着去找萨拉，这边又放不下小笼包，心里像刀割似的，一个是她亲妹妹，一个是孩子，哪一个她都舍不得。

　　“姿姿，你看着他，一有消息我就告诉你。”萧宸看了看时间，已经又过了半个小时，这样耽搁下去不行。

　　云姿眼泪掉下来，点了点头，“萧宸，一定要把萨拉找回来。”

　　萧宸走后，云姿一个人抱着孩子，小笼包的哭的嗓子度沙哑了，还是没停下来，云姿听着心里又心疼又恼怒，“小笼包，你怎么就那么不乖呢？平日里你最喜欢的不是你姨姨吗？她落入坏人手里了，你知不知道？”

　　贴着孩子的额头，云姿的眼泪不停流掉。

　　小笼包也不知道怎么回事，扯了两嗓子，忽然停止了哭，眼睛湿漉漉的看着云姿，他伸手去摸云姿的脸，肥肥的胳膊碰着云姿的脸，嘴里吱吱呀呀的，像是在劝云姿不要哭一般。

　　云姿看着他，眼泪落得更加的汹涌。

　　萧老太太在一旁，听云姿说到萨拉走丢了，心里就咯噔了一下，“怎么会落到坏人手里？”

　　云姿哭着把事情讲了一遍，越讲越伤心，她真后悔当时没留心。

　　萧老太太急的直跺脚，“他们怎么就那么大意？这要是真出个好歹……”话说到一半，想到云姿现在比她还焦急，说这种话只会让她担心，还是刹住了嘴。

　　“姿姿，我们着急也没用，先把孩子带回去吧，不然会添乱。”萧老太太压下情绪，尽量用平稳的声音说道。

　　目前也只能这样，她去了也于事无补。

　　言家二老还不知道发生了什么事情，抱着灌汤包正在兴头上，刚才小笼包一直啼哭不止，看到云姿走过来，紧张地问：“晗晗怎么了？刚才忽然大哭不止。”

　　“我也不知道，不过现在安静了。”云姿抱着小笼包，他正转溜着圆溜溜的眼睛，伸手摸云姿垂下来的头发，“奶奶，爷爷，孩子睡觉的时间到了，我先带他们回去睡觉，明天再来看你们。”

　　“哎，好。”言老太太把灌汤包递交到萧老太太手上，虽然舍不得，可孩子睡觉是顶重要的事情，耽搁不得。

　　抱着两个孩子，萧老太太又把萧老爷子找了回来，三人一起回家。

　　路上小笼包，尿了出来，云姿给他换尿不湿的时候，不经意掀开了他的衣服，发现小笼包腰上淤青了一片，两个手指印很明显是人掐出来的，顿时脸色铁青，萧老太太也被吓了一跳，“怎么会这样？是谁下这么狠的手？”

　　小笼包才多大点的孩子，就有人敢下这么狠的手！难怪小笼包会啼哭不止，掐成这样大人尚且受不了，更何况是一个孩子。心里又惊又痛，萧老太太几乎要忍不住骂脏话了。

　　云姿把孩子的衣服拉扯下来，小笼包还咧着嘴去亲她的手指，一双黑白分明的眼里满是欢喜。

　　“妈，今晚都有谁碰过小笼包？”云姿抬头看着老太太，自己的儿子被这么对待，她不能就这么轻易的放过那人。

　　“就几个亲近的人……”萧老太太想着，忽然皱了眉头，“晗晗哭的时候，我那时候被人拉走了，是萧念看着的，她和我说的，有几个人抱过孩子后，晗晗就开始哭。”

　　“不会是念念，一定是其他人，等下我问问念念。”云姿深吸了口气，压下心头的怒意，上次是她意外跌倒，这次又是偷偷地虐待她的儿子，其实心里已经有了怀疑的人，可她没有证据，同夏岚闹开了，吃亏的只会是她自己。

　　夏岚会那么恨她吗？恨她恨的，要在她必经的路上故意做手脚，害她跌倒？小笼包才多大，她就能下得了黑手？她觉得夏岚只是有些贪财，不会做害人命的事情，她宁愿相信凶手另有其人，也不愿意相信真的是夏岚做的。

　　“等问出来是谁做的，我老婆子一定严惩。”萧老太太抱着孙子，心里恨的无以复加。

　　回到萧家，萧念还没回来，云姿给萧念打了几通电话，却没有人接，让人联系了酒店里的人，说她早就走了。

　　没办法联系到萧念，云姿担心她出事，一边让酒店那边帮忙找人，一边等待萧宸给自己来电。

　　没等到这两边的消息，倒是等来了夏岚和单瑶，两人一起过来看了孩子，表情没什么端倪。看着夏岚面露喜爱的抱着小笼包，小笼包也没特别的反应，云姿有些怀疑，是不是自己猜测出了错误。

　　夏岚抱着小笼包，亲了亲说：“真是讨喜，什么时候我们家子澈也能生个孙子让我抱抱就好了。宁宁那孩子，生了宝宝后就没回来看过我，我好说歹说也是孩子的奶奶。”

　　云姿装作没听到她的话，孙子的事情一直是夏岚和她之间的梗，她看到孩子的时候就要说几句，这也是她怀疑夏岚对自己下手的原因之一，因为夏岚觉得，是她拆散了萧子澈和唐宁宁。

　　“宁宁那孩子也没多大，再说了，子澈现在还在帝都那边呢，宁宁怎么带回来给你看？”单瑶淡淡地说道，手轻拍着灌汤包。

　　夏岚瞪了她一眼，没再说话。

　　灌汤包很快就睡着了，单瑶打了个哈欠，起身说：“那我就先走了，今天实在是累坏了，明天再来找你们。”

　　她说完，就走了。

　　房间里只剩下了夏岚和自己，云姿沉住气没说话，其实这座宅子里有很多未解的谜团，比如那次从秋千上跌下来，是谁做的？直到今天都没人查出来。

　　她并不觉得这座宅子真就平静下来，只不过是短暂的平静罢了。

　　佣人都被她指使到门外去了，因为她想看看，夏岚到底是不是那个一再设计自己的人。

　　“二嫂，宁宁的事情，你是不是一直在怪我？”云姿把灌汤包抱到自己的一边，离夏岚远一些的地方，坐在床边看着夏岚问。

　　夏岚面色未变，“说一点不怪是假的，不过也没什么好遗憾的，毕竟是萧严做错了事情，宁宁选择了童家，也没错。”

　　云姿嘴角一抿，打量着夏岚，她总觉得夏岚打从萧严进去后，就像变了个人似的，明着她做事越发的张扬，可实际上却是越发的严谨。她做了那么多事情，次次都是踩着老太太的底线，从没越界过。而以前夏岚还会表露出自己的情绪，现在她却能镇定自若地说着场面话。

　　其实每个人都在变，只是她没察觉。

　　可这座宅子里，只有夏岚变得越来越让人捉摸不透。

　　“那就好，我总担心，你会因为这件事情心存芥蒂。”云姿笑了笑说着，扯到了另一个话题，“前几天萧宸和我说，子澈把公司处理的很好，他想分多些公司的权利给他。”

　　“真的？”夏岚眼睛一亮，不过她很快就察觉到了自己的失态，借着低头逗弄灌汤包的动作掩饰了自己的失态。

　　云姿嘴角缓缓地勾起，“自然是真的。”

　　“那怎么好意思呢？”夏岚让小笼包握住自己的手，目光虚飘地说道。

　　“怎么会不好意思，萧宸已经决定了。”云姿说着，把小笼包抱到自己怀里，“好了，天色也不早了，二嫂你回去歇息吧。”

　　夏岚站起来，说：“那好，我就先回去了，你也早点休息。”

　　她说完，扭身往外走。

　　云姿看着她走出房间，面上的笑容瞬间消失了，她刚才说萧宸同意放权的事情是真的，不过说出这事情是为了试探夏岚。她说出来的时候，夏岚的情绪明显的外露，她心里有贪念。

　　那一刻，她忽然想通了很多事情。

　　夏岚和萧严没什么区别，两口子都是贪恋萧家的权势，只不过夏岚隐藏的更深更好。她最介意的也不是唐宁宁的事情，而是萧家的权势全都落在萧宸手里，而不是萧子澈手里。

　　如果是为了得到萧家的权势，夏岚肯定不想让她生下这两个孩子，因为有了子嗣，萧宸的地位才会更稳固。

　　云姿抱着灌汤包，心里越发的沉。

　　若是夏岚连害人命的事情都能做，她还有什么事情不能做的？

　　夜风灌涌而入，云姿打了个冷颤。

　　但愿这一切都只是她一个人的胡思乱想，她不愿意把人想的那么不堪，也不愿再在这个节骨眼上出事。

　　手机忽然响起来，打断了她的思绪，云姿拿起手机，看到上面的短信，心头像是被泼了一桶冰似的冷。

　　“萨拉在我手上，现在一个人去城隍庙，不许告诉任何一个人，你身边有我的人，你稍微有动作，我会立刻知道，稍有差池，你这辈子都别想见到你妹妹。”

　　云姿捏着手机，看着上面的一段字，下意识的想打电话给萧宸，可按了一个按键，门外就响起了敲门声。

　　她停下了手头上的动作，看向门口。

　　是去而复返的夏岚，她笑意盈盈的说，“我忘了拿东西。”

　　走到床边，她从床上拿起一枚别针，别在自己的衣服上，“这是我最喜欢的一枚别针，刚才给小笼包玩，忘记拿了。真要是不见了，我可真是要后悔死了。”

　　她别有深意的看了一眼云姿，手拍了拍云姿的肩膀，“这么晚了给谁打电话呢？是老六吗？”

　　云姿觉得浑身的血液都僵硬了，手上怎么也按不出来号码，看着夏岚想质问她，她是不是秦子良的人，可张了张嘴，什么话也说不出来。

　　她没证据，夏岚完全可以装聋作哑。

　　“姿姿，我先走了，你慢慢地打电话。”夏岚手离开云姿的肩膀，摇曳着身体要走。

　　云姿忽然开口，“二嫂，等一下。”


第292章 落入贼手

　　“我刚想起来自己还有事情要去做，现在没办法照顾两个宝宝，想把他们送到老太太那边，你能不能陪我一起去？”云姿随手把手机关机，当着夏岚的面放在了桌子上。

　　夏岚的视线从桌子上一开，嘴角弯了弯说：“这点小事，当然没问题。”

　　云姿叫来了两个佣人，帮着把孩子抱起来，就开始往老太太那边赶了过去。夏岚如果和秦子良是一伙的，那她肯定不能打电话，说不定她电话刚打过去，那边就知道了。她想救回萨拉，孩子放在自己院子这边她不放心，放在老太太那边，夏岚再怎么嚣张，也不敢去老太太那边下手。

　　她刚才还想不明白，为什么夏岚会故意拧小笼包，借机把她留下来，原来是在这里等着她。

　　想到小笼包身上的伤，云姿心里仿佛被针扎着似的，当真是利欲熏心，夏岚已经变了，成了一个可怕的怪物，连小孩子都不放过，这一次，她不会再心软，只要能逃过这一劫，她一定会彻底的拔除夏岚这个毒瘤。

　　到了老太太的房前，云姿敲了敲门，看到两人又回来了，有些讶异。

　　“妈，我想起来我爸打电话过来，说身体不舒服，我现在回去看望他，两个宝宝还小，就先放在你这里，等明天我回来就把他们带回去。”云姿说着，把怀里的小笼包放到老太太的怀里，借着背对夏岚的几秒钟，她张开嘴无声的对老太太说：“内鬼。”

　　萧老太太先是一怔，很快就反应了过来，“你这孩子，大半夜的回什么家？我让个人陪你回去。”

　　“妈，我没事，一个人去就可以了，我爸现在不喜欢那么多的人。”云姿拍了拍老太太的手笑着说着，转身看了一眼站在一旁的佣人，让她把灌汤包也放到老太太的床上。

　　做完这些，云姿就和老太太告辞，夏岚自始至终都没说多少话，只是静静地看着两人。退出老太太的房间，夏岚表示自己想送送云姿。

　　夜里的风萧瑟，云姿听着花丛里，时不时的传出几声虫子鸣叫的声音，她低头看着自己的鞋尖，想了一会儿后说：“二嫂，二哥出事后，你去看过他吗？”

　　“他做了那么多丢脸的事情，我去看他作甚？”夏岚没想到她会说出这个问题，拧了眉头冷哼了一声。

　　“我和子澈谈话的时候，他提到二哥，心里是有惋惜的。他总说，要是当初二哥犯错的时候，他及时的阻止，而不是帮着他隐瞒，或许也不会演变成那么惨烈的后果。我时常也想，若是二哥能悬崖勒马，或许子澈也不会留有那么多的遗憾了。”

　　云姿不紧不慢的说着，萧瑟的风吹的她衣服凛凛作响。

　　她不知道萧严和夏岚为什么这么看重权势，可她到现在还是希望夏岚能回头。其实以萧子澈的能力，要出人头地根本用不着这些低劣的手段，夏岚之前所做的事情，作为家人，她能怎么惩罚她呢？顶多告诫她一下。可若是这次的事情闹开了，夏岚就是犯罪。

　　提起萧严和萧子澈，就是想给夏岚提个醒，让她引以为戒。

　　可是她说完这番话后，夏岚只是笑了笑，“可惜的是，他性子劣，不肯听我的劝，否则也不会落到这一步了。”

　　云姿嘴角往下一压，夏岚这么说，是她没有悔过的意思。

　　算了，各人有个人的选择，她不可能为了夏岚而放弃萨拉，心里这么想着，也到了大门口。

　　“那二嫂我走了，你就回去休息吧。”云姿对夏岚淡淡地说道。

　　“嗯。”夏岚应了一声，看着云姿上了车后，面上再没有任何的表情，静立了一会儿后，转身往大宅子里走。

　　而就在她折回后的没两分钟，萧家老宅里另一辆缓缓地行驶了出来，朝着云姿消失的地方行驶了过去。

　　※※※

　　车子缓缓地向前行驶，夜幕下的建筑仿佛蛰伏的野兽，等待吞噬一切东西。她想着最近发生的事情，眉心皱成浅浅褶痕，好不容易过了几天的安静日子，没想到又起了风云。

　　她知道老太太会处理好这些事情，所以不担心自己会出事情。让她担心的是萨拉现在的处境，秦子良说不会伤害萨拉，可真的不会伤害萨拉吗？她不信，以秦子良残暴的性子，他肯定会用最狠毒的手段，来报复一切妨碍他的人。

　　有些头痛的抚了抚自己的额头，腕上的镯子顺着手腕落了下来，她的视线在上面扫过而后平静的移开。这个桌子从上次出事，她就没拿下来过，萧宸若是顺着这个线索找她，应该很容易。

　　城隍庙的晚上是热闹的，这里有很多的外国来客，云姿下了车，就让司机走忍了。自己沿着城隍庙的街道走，信息上很模糊，只说让她到城隍庙，没有具体的时间和地点。

　　她想，秦子良既然在她身边安插了人，那么她到这里了，肯定会有进一步的指示。

　　街道两旁店铺林立，很多都是卖A市的纪念品，她走了一段路，在一家卖簪子的店前停下，进了店铺里。

　　店铺的前台系着一条丝巾，她记得是今晚萨拉带的那一条，果然出现了吗？

　　“您好，请问您有什么需要帮助的吗？”前台小姐，礼貌的同云姿说道。

　　“是秦子良让我来找他的。”云姿对前台小姐说道。

　　“对不起，我们这里没有一位叫秦先生的人。”前台小姐笑着摇了摇头。

　　云姿有些讶异的挑眉，怎么可能？那条丝巾的确是萨拉的，她当时买了两条一模一样的，店员说这是定制款，整个A市限量发售的仅有三条，另外一条卖给的是她熟悉的一个千金。

　　“真的没有吗？难道这条丝巾不是他给你的？”云姿再次问了一遍。

　　“哦，原来你问的是这条丝巾啊，是有位先生给我的，他说，要是有人问起，就把这个东西给她，小姐您就是那位先生要等的人吧？”前台小姐笑着说着，把一个礼品盒递给了云姿。

　　云姿打开盒子，拿出里面的东西——一撮头发，附送的还有一封信。

　　信里只有一句话——十一点前，赶去刘公庙。

　　她看了看时间，已经十点四十五分了。

　　拿着信封就往外跑，一路狂奔跑到刘公庙前，云姿还没来得及休息一下，刘公庙前忽然热闹了起来，一个马戏团开始露天表演了起来，她站在刘公庙前，再没有任何人来找她。

　　马戏团的表演开始了一段时间，正在表演的魔术师，忽然指着她说：“请那位小姐配合我们，一起做大变活人的游戏。”

　　云姿闻言望过去，还没有任何动作，已经被人带着向前走了。

　　站在台前，她对视着魔术师的眼睛，才舒了口气，这应该是秦子良计划的一部分。

　　躺在箱子里，她听到外面瞬间安静了下来，而后箱子的底部骤然裂开，她身体不受控制的下坠，咬着牙不让自己害怕，最后终于落在一个柔软的地方，云姿睁开眼睛，看到自己所处的地方，以及一个她很不想看到的人——秦子良。

　　“姿姿，欢迎来到地狱。”

　　他低笑着，面上露出诡谲的笑容，脸色不是太好，在灯光下刺白如血。

　　而他们所处的地方，是一辆车里，此刻车子正在缓缓地前进，这里是刘公庙的后面。

　　她不知道秦子良是怎么做到的，明明刚才她还在刘公庙的前面。也不知道，萧老太太派过来的人，是不是跟上了她。

　　云姿向后退缩了一些，满怀戒备的开口，“秦子良，萨萨呢？”

　　“萨萨？叫的挺亲热的，看来你们姐妹的感情更进了一步。”秦子良笑着说着，捂着嘴咳嗽了两声，才又接着说道，“你放心，她会在一个很安全的地方，等着你一起上路。”

　　云姿眼尖的看到，秦子良手里捏着的手帕，有一抹的鲜红。

　　难道秦子良真被打出毛病了？要死了？心里闪过这个念头，觉得有些不真实的感觉。缩进了车座里，她自嘲的笑了笑，这个时候她更应该担心的应该是自己。秦子良说了，要送她和萨拉上路，他说道的一定会做到，如果在萧宸他们赶来之前，她和萨萨已经出事了，那还有什么可说的？

　　车子缓缓地向前行驶，空气里飘散着一股难闻的汽油味，这辆车是一辆很不打眼的车，想来秦子良逃亡的这段时间，也过得不好。

　　“为什么不害怕？”沉默了许久后，秦子良扭过头看着她问道。

　　“我害怕了，你会放过我吗？”云姿反问。

　　“不会。”

　　“那不就得了。”秦子良不会放过她，她又相信萧宸会很快找到自己，所以心里更愿意相信自己。她不会出事，萨拉也不会出事，她们都会好好地回去。

　　“我最讨厌你们的，就是这一点。云姿，你母亲当初和你是一样的，她也不怕我。”秦子良看着云姿有些模糊，他最想念的明月就是最初相遇的时候，那时候的她是最有灵气和活力的，像阳光一样，将自己的温暖和快乐传播给别人。

　　后来发生了太多的事情，明月就变了。

　　变得沉默寡言，不愿意再同他说一句话，很多的时候都是对他视而不见，这是他最不能容忍的地方，哪怕恨也好，他也要她心里留下自己的印记。

　　可那天秦子良的话，打断了他所有的残念。

　　杜明月在临死前，都不曾爱过他，也不曾恨过他，还真是可悲。

　　他为了她疯魔了一辈子，可到头来却什么印记也没再她的生命里留下。

　　他不甘心……不甘心……

　　在临死前，他要拉着杜明月在乎的所有人下地狱，楚君毅、言谨南、云姿、萨萨……每一个他都不会放过。

　　云姿扭头看向窗外，没和秦子良再说话，车内恢复了平静。

　　※※※

　　车越开越偏僻，最后七扭八拐的出了A市的市区，路边没了灯灯，零星的灯光从居民楼里折射出来，已经落了叶子的白桦树，风吹过，树枝拍打着，显露出几分的阴沉与萧条。

　　云姿看了看手表，已经是凌晨两点钟。

　　她不知道秦子良究竟要带自己到哪里，可是心里却越来越没底。

　　正在她焦躁不堪的时候，车子停了下来。

　　司机低声说了声，“秦先生，到了。”

　　秦子良瞥了一眼云姿，打开自己的车门，将要下去之前，回头说：“你是想让我让人请你下去，还是你自己走下来？”

　　云姿推开自己这边的车门，跟了下去。

　　借着车的灯光，她看到漫天的杂草，周围有河流流过的声音，却没看到河流在哪里。

　　在车灯的不远处，一间破烂的厂房突兀的立在荒野之上，风很大如同刀子一般划得她脸生疼，有人迎面走上前，同秦子良说话，秦子良低声在那人身边嘱托了几句，就有人上前，抓着云姿的胳膊往里面扯。

　　“你放开，我自己会走。”云姿被拽的胳膊痛，更重要的是那个人的手握在她戴着手镯的地方，若是他发现手镯里的秘密，或是把手镯扯掉了，那就意味着她最后的希望也破灭了。

　　“妈的，老实点！”男人不耐烦，另一手钳制住云姿，手一用力，把她整个人颠倒了个，夹在自己的腋窝下，大步地向前走。

　　云姿的胃被压得难受，几欲作呕，可还是咬牙坚持住。这样总比刚才好，只要能坚持到萧宸他们过来，她就不会出事。

　　心里一遍遍地劝慰着自己，可看着厂房越来越近，她还是有种汗毛倒立的感觉。

　　厂房不知道是什么时候被遗弃的，看起来像是上个世纪留下来的，窗户都已经破裂，只有玻璃茬子尖锐的扎在墙上，铁锈的大门吱吱呀呀的响着，开门的那一刹那，冷风呼啸着涌入。

　　里面的人听到动静纷纷站了起来，云姿一眼就看到了蜷缩在地上的萨拉，可她还没叫出声，就被人用力地甩出去，整个人扑在了地上，额头撞到一个坚硬的东西，她感觉到自己脑子嗡的一声，下一秒有血腥的味道在空气里蔓延开来。

　　大结局（上）

　　从地上爬起来，云姿摸了下额头，血染在手上她却感觉不到疼，过了几秒钟那股钻心的疼就自伤口处扩散开来，她咬着牙没痛呼出声，慢慢地往萨拉的方向退了过去。

　　地面很脏，有东西扎在了她的掌心，可这点疼痛远不如额头上的疼痛。

　　眼看着离萨拉越来越近，秦子良却也快到跟前，厂房里只有几盏昏黄的灯光，云姿抬头看着一步一步走来的秦子良，灯光下的他形如鬼魅，那种来自骨子里的害怕的感觉让人忍不住的颤抖。

　　“云姿，我没想到过会走到这一步，可是你们都在逼我，你母亲当初乖乖地听话，你们也不会落到今天的地步了。”秦子良注意到她的小动作，并不阻止，而是笑了笑，低声说道。

　　“秦子良，从没人逼过你。走到今天这一步，是你一手造成的。我母亲是一个人，她凭什么乖乖地听你的话？！”云姿摸到萨拉的胳膊，握住她的手，入手的温度一片冰凉，让她的心沉到了骨子里，“你对萨拉做了什么？”

　　她惊恐地回头，抱住萨拉的脑袋，手指哆嗦的探到她的鼻息，感觉到微弱的呼吸，紧绷的心稍微放松了一下，之后是无尽的怒火，秦子良这个禽兽！

　　“给她注射了一些毒品，谁知道她很久没注射了，忽然注射身体有些承受不了。”秦子良好心的解释，伸手想要抚摸萨拉的脸，却被云姿一把打掉，“你别碰她！”

　　尖锐的声音在耳边回荡着，秦子良手上的动作蓦地一顿，伪装的温和瞬间撕破，露出嗜血的表情，他迅速的伸手，掐住她的脖子，“季云姿，你以为你是什么东西？当初你母亲，都不敢对我这么大吼大叫的，你这个野种仗着有言谨南和萧宸撑腰，就想把我弄死？！我告诉你们，就是死我也会拉着你们一起下地狱，今晚就是我为你们准备的死亡盛宴！”

　　他手上越发的用力，凑上前，看着云姿在自己手心里挣扎，表情越发的诡谲，有快意，有兴奋，还有阴沉……

　　在牢狱之中，他无时无刻不想地在发誓，只要能够出狱，他一定会竭尽全力，折磨死所有和他作对的人。

　　“落在我手里，你最好给我乖乖的配合，否则我可不保证，你还有命活着见到萧宸。”在云姿面色青紫的时候，秦子良松开了手，将她狠狠地甩在了地上。

　　云姿趴在地上，拼命的咳嗽了起来，大口大口地呼吸着，脖颈处五个鲜明的手指印显示着刚才秦子良的暴行。

　　“来人，给她也注射毒品。”秦子良轻声唤了一声，立刻有人上前抓住云姿，而另外一个人则拿着一个针筒朝她走了过来。

　　“秦子良，你这么对我，萧宸和我爸不会放过你！”云姿挣扎了一下，没挣脱掉，抓着她的两个人都是彪形大汉，她刚生完孩子，身体还没有复原，落入这几个人手里，只有人人宰割的份儿。

　　“你爸？”秦子良似笑非笑的看着她说，“你该不会不知道楚君毅才是你的亲生父亲吧？言谨南和你，根本没有半分钱的关系。”

　　“你说谎！”云姿愣了一下，而后断然说道，楚君毅那种人，怎么可能是她的亲生父亲？

　　“呵，看来还真是不知道。”秦子良笑了笑，挥退了那个拿着针筒的人，重新走到云姿的跟前，蹲下身体，看进她眼底里，“楚君毅是你的亲生父亲，那个糊涂虫他甚至不知道你们姐妹的存在。”

　　“现在还有点时间，我也不妨和你说一说当初的事情，反正你也要死了。”积压在心头那么多年，临死之前能说出来也不错，秦子良的眼睛里散发着光，“幼年的时候，父亲就曾告诉过我，想要得到一个东西，可以不择手段，碰到你母亲的时候，我和他们几个人一起去A市，他们三个人都是蠢货，还真以为我把他们当兄弟？”

　　“我恨不得他们都死了才好，四个家族里，除了一起跟过来的楚君毅不是继承人，全部都是继承人，只有他们都死了，我将来才会更加的顺利。我想下手，可一直没机会。”

　　“你母亲的出现是一个契机，她很独特。在帝都我们都见过如云的美女，对长得漂亮的人也不会有太多的感觉，可她一出现，让我们所有人眼前一亮。谁都没想到，在A市这种地方，会看到这样的女孩子，我喜欢你的母亲，第一次看到她的时候，我就知道，她会属于我。”

　　“最初的时候，我没想到利用她，可后来看着他们三人眼里露出来的目光，我就知道，自己可以从哪里下手了。我对你的母亲假装温柔贴心，假装绅士，隐藏起自己所有的心思。让她一点点的爱上我。在生日宴会那天，我宣布了你母亲是我的女朋友，你都没看到他们当时的表情是多么的蠢。”

　　秦子良笑了笑，面上露出得意的表情，他从没输过，输的是那三个人，全都被他玩弄了一生。

　　言谨南真以为他会在乎杜明月吗？

　　真是可笑，他秦子良会在乎一个女人？

　　嘴角讥讽的笑容越发的大，他咳嗽的越发厉害，好不容易止住了咳嗽，他抬头继续说道。

　　“你母亲可真是单纯，我说我爱她，她就把自己交给了我。可他不知道，我一丁点都不爱她，就像我以往拥有过的那些女人，她不过是我随时可以丢弃的人，我玩腻了，自然可以把她踹开。”

　　“他们三个人都喜欢她，喜欢得发狂，我看着他们一步步的沦陷，就把你母亲一脚踹开。本以为是廖锦盛最先出手，没想到却是楚君毅那个没用的蠢货，他喜欢你的母亲，没日没夜的纠缠她，他什么本事都没有，脸皮厚大概是他唯一的优点。”

　　“你母亲很快和他纠缠在了一起，我在你母亲的房间里安装了监视器，看着他们过着自以为是的幸福生活，看着他们离不开彼此，于是，我再度出现在了你母亲的身边。”

　　“我和她说，和楚君毅分手，否则我就毁了楚君毅。你母亲那个笨蛋，她就这么相信了，她听我的话，乖乖的跑去和楚君毅分手，乖乖地听我的话，在家里等着。”

　　“原本，我给她安排的还有言谨南和廖锦盛，只是没想到楚君毅又找上了门。我看在他那么痴情的份上，就多陪他玩了一段时间。后来楚君杨的出现，倒是意外的收获。楚君杨让我放过你楚君毅和你母亲，你母亲那么好的玩物，我怎么可能舍得放了她？”

　　“楚君杨自己找上门来送死，我总不能不成全。所以设计了那场车祸，让楚君毅那个笨蛋掌管了楚家，他身边最信任的两个人都是我安插进去的，那么多年过去了，他还是一点长进都没有，我想想他都做了什么事情？设计你差点流产？”

　　秦子良正要说下去，却被云姿打断了话。

　　“秦子良，你才是这个世界上最可怜的人。如果你真的不在意，会念念不忘这么多年？”云姿仰着头，在他脸上呸了一口，“你自以为是导演这场戏的，其实你才是演戏的那个人。我父亲和母亲无论是谁，他们无论怎样，都给了我生命，你机关算尽，最后还是一无所有，比起你，我们所有人都要幸福的多。”

　　秦子良说那么多，无非是想证明他有多么聪明，那么多人都被他玩弄于股掌之中，他得意极了。可她一点都不感觉到他过的有多么的好，穷极一生，秦子良就是个悲剧。

　　他得不到自己爱的人，没有自己可以信任的人，每一天都活的空洞阴暗，这样的人生，她季云姿一天都不想过。

　　“牙尖嘴利是要付出代价的。”秦子良笑了笑，忽然扬起手，照着云姿的脸就打了一巴掌。

　　被他打的眼前一黑，嘴角裂开，云姿却一点都不感觉到疼，反而咯咯的笑起来，她宁愿让秦子良打自己，也不愿意被注射毒品。秦子良已经走到绝路了，他要拉她和萨拉一起去死，可死前他想找个人倾诉他的所作所为，她只有拖延时间，才有希望继续活下去。

　　“秦子良，你就是个可怜虫。你爱杜明月，你利用了她，把她推到一个又一个男人的怀里，却发现自己爱上了她。所以你才会费那么大的周章，拆散她和楚君毅，才会偷走萨拉。”

　　云姿盯着秦子良，一字一句的说着，目光里满是悲悯。

　　“闭嘴！你给我闭嘴！”秦子良暴怒，站起来目光阴鸷的盯着云姿，拳脚落下来，他拼命的殴打着，想要她停止说话。

　　他不爱杜明月，一丁点都不爱！

　　那个女人是他手中的玩物，她就应该被他玩弄于鼓掌中，被他利用。

　　那么肮脏的女人，他怎么可能会爱上她？

　　如果不是杜明月怀了孩子，她有怎么会想到反抗？都怪这两个孽种，让他的玩物逃脱，更拖垮了她的身体。

　　如果不是她们两个的出生打乱了他的计划，现在他早就把言谨南和楚君毅做掉了！

　　都怪这两个孽种！

　　他恨不得她们受尽所有的苦楚。

　　拳脚不停地落下来，云姿蜷缩成一团，保护自己不受那么多的伤，耳边不停地响起秦子良说话的怒吼声，她知道自己堵对了，秦子良爱杜明月，不然他不会那么多年不娶。

　　或许就像他所说的，他算计了所有的人，但在实施的过程中，他却把自己也给算计进去了。

　　云姿真想笑，笑他连最后一刻都在自我欺骗。

　　秦子良打了一阵，忽然弯腰拼命的咳嗽了起来，原本惨白的脸色因为咳嗽变得通红，那一声声的咳嗽，似乎要把他的肺咳嗽穿了，最后一声咳嗽声出来，他尝到了嘴里的血腥。

　　手帕里不停地有血流出来，他皱着眉头，嫌恶地把手帕扔在了地上，拿出另一只手帕擦干净了嘴，“你在激怒我，季云姿，你可真是聪明到了极点，这辈子我就喜欢和聪明的人打交道，你母亲为了你们两姐妹，选择了死，现在轮到你选择了，你是选择把这支毒品注射了，还是选择你两个孩子注射了这只毒品？”

　　云姿身上的血液瞬间凝固了，冷意四肢百骸里蔓延出来，“秦子良，你还是不是人？连孩子都下手？”

　　“我不是人，这点用不着你来提醒我。”秦子良从站在身边的人手里拿过毒品，不紧不慢的说：“萧念现在应该已经在等待我的命令了，我给你一分钟的时间考虑，你应该感谢我，对你这么仁慈，还给你选择。”

　　“萧念？”云姿觉得自己耳朵出了问题。

　　“是她，你最相信的人。”秦子良拍了拍云姿的脸颊，“被自己最信任的人背叛是什么滋味？季云姿，我说了，你没办法赢得了我的。”

　　“假的，一定是假的……”她不相信，谁都会背叛她，萧念也不可能，云姿失神了片刻后，猛地向前一撞，头猛烈的撞在了秦子良的面容上，“你是不是威胁她了？”

　　回想萧念最近，一直在躲避着她。

　　是秦子良逼着她做的坏事，萧念才会做这些。萧念的本性是好的，若不是秦子良逼着她，她怎么可能对两个孩子下手？！

　　额头上的血水不停地留下来，模糊了视线，云姿觉得头有些晕，怒火却在蹭蹭的涌蹿，如果可以，她想一刀捅死秦子良，不，她要把他千刀万剐！

　　“无论我做了什么，她都背叛了你。只要我想，可以让你身边任何一个人背叛你。”秦子良被撞了一脸的血，伸手抹去脸上的血，毫不在乎的说道，“还有十秒钟，你再不决定，我就替你做决定了。我可不保证，你那两个孩子，这一针注射下去，还能活着。”

　　他停止说话，看着秒表。

　　嗒……嗒……嗒……

　　云姿听到自己胸腔里的心脏疯狂转动停止了跳动，秦子良缓缓地张嘴说，“一……”

　　“我自己注射！”云姿颤抖着声音大叫了出来。

　　她不会让两个孩子出事，哪怕赔上了自己的命。

　　“还真是乖，当初你母亲也是这么选择，云姿，我真高兴你会这么选择。”秦子良笑着，手慢慢的抬起来，将针孔对准了云姿的胳膊，她从没注射过毒品，这一针下去，有八成的把握可以要了她的命，却又不会那么快让她死去。

　　不过，能够撑到那几个人来就可以了。

　　针孔刺破皮肤，云姿忍不住颤抖了起来，不是因为毒品的药效，而是面对死亡的恐惧。她从没想过自己会这样死去。她不想死，她还要见到萧宸，还要见到宝宝……

　　秦子良的手缓缓地向前一推，看到云姿面上的表情，忽然顿了一下。

　　相同的处境，相同的场景，当年那个女人也是这么选择的……这么多年过去了，他一直告诉自己，杜明月是自己的玩物，不过是想利用她来搞垮其他三家，可每每午夜，他想得最多的却是和她在一起的场景，他讨厌这种不受控制的感觉。

　　所以每次他想起来杜明月，对萨拉的折磨就更多一分。

　　他恨杜明月的两个女儿，因为她们的存在，才会让杜明月生了摆脱他的心思，更是逃离他身边。

　　二十多年来，他每次看到萨拉都会忍不住地想要杀了她，可他又想着，杀了萨拉还有谁做明月的替代品？而且，留着她，还能用来威胁楚君毅和言谨南那两个男人。

　　他们不是为了杜明月疯狂吗？

　　那么杜明月的女儿也可以，只是他没想到的是，会杀出萧宸这个变数。

　　早知道，他就应该先把萧宸给杀了。

　　不过，现在也不迟，等着他们送上门，他就把他们所有人一网打尽。

　　“杜明月，我这就来找你算账了。”他微微的前倾，凑在云姿的脸前，想要吻下去。然而就在他俯首的一刹那，云姿霍地睁开了眼睛，厌恶的躲开。

　　也就是这个眼神，让秦子良迷恋的表情瞬间凝固、消失……

　　他哆嗦着手，再次准备将毒品推到底部。

　　就在这千钧一发之际——

　　“嘭！”

　　工厂的厂房发出一声巨响，他手上的动作一顿，扭头向声源的地方看过去，云姿看着机会来了，抬腿就往秦子良的身上一踹，她也不知道哪里来的力气，挣脱了一只手，另一只手往后一撞，把胳膊上的针筒甩掉。

　　抓着她的两个人，没料到她会突然有了动作，一时不察，让她跑掉了，连忙伸手去抓她。

　　然而门口又是嘭的一声巨响，工厂的一面墙轰然倒塌，门口一辆黑色的车大灯开车，照射进房间里，车子没有停下来的意思，而是继续倒车，再次撞了上来，这一次，车直接开进了工厂里。

　　云姿连滚带爬的跑向萨拉，但还没爬到她身边，另一个人已经伸手把萨拉一把捞了过去。

　　她眼睁睁的看着萨拉就要被带走，拼命的向前一扑，抓住了萨拉的脚，欲把她拖住。下一刻，脑袋上却多了一个冰冷的东西，“救援来了，真是越来越有意思了。云姿，别动，否则我可不保证自己会做出什么事情。”

　　秦子良手中的枪，指着云姿的脑袋，冷眼看着那辆停在场中央的车。

　　有这两个女人在手上，谁来了，他都不会害怕。

　　廖天佑打开车门从车上下来，一只手里拉扯着一个人的衣领，另一只手拿着一把枪，“秦子良，把他们放了，否则我要了她的命。”

　　“那你就开枪吧。”秦子良拉着云姿站起来，无所谓的笑了笑，“我从来不在乎什么亲生女儿，哪怕你今天压着的是我的亲生父亲，我也无所谓，更何况是这个来历不明的女儿。”

　　廖天佑阴沉着脸色，手指缓缓地扣动，他要救萨拉，不论任何大家。楚月薇是他让人紧急弄回来的，本以为秦子良会在意这个唯一的女儿，没想到……手指往下扣动。

　　嘭的一声枪响，子弹没打在楚月薇的身上，而是打在了秦子良的身上，而在这一声枪响后，紧接着的是另一声枪响，子弹在萨拉的身上留下了一个伤口，迅速的被鲜血浸染。

　　“不！”云姿尖叫着出声，想要去碰萨拉，秦子良却更加用力地抓住她，不让她动弹分毫。

　　“别再动，否则下一枪就打在你身上！”秦子良死死地按住云姿不停乱动的身体，抬头望着廖天佑，面无表情地说，“把枪扔了，不然我们就比试一下，是你的枪快，还是我的枪快。”

　　廖天佑静静地站立在原地，他身后的人个个看着他，有人上前一步想要劝阻，但没等他向前走一步，廖天佑已经把手中的枪扔在了地上。

　　“这样才乖，一个人走过来。”秦子良嘴角露出一抹冷笑，再次命令道。

　　廖天佑一步一步地向前走，身后的人抢先一步阻止他，却被廖天佑拉开。

　　后背是一片的温热，空气里的血腥味越发的浓重，她知道那是秦子良的血，云姿脑子里疯狂的旋转了起来，秦子良一定会杀了廖天佑的，他说过要报复所有对付他的人！

　　她不可以让廖天佑出事，更不会让萨拉和自己出事，所以必须想办法……想办法……

　　脑子里一个声音一遍遍地告诉自己，可是最后只剩下了一团乱麻，再次的枪声响起，她看着廖天佑胸前出现的血花，眼泪从眼眶里夺眶而出，为什么她就那么笨什么办法都想不出来？

　　“秦子良，你一定会下地狱的，你一定会下地狱的。”嘴里一遍遍地说着，云姿浑身颤抖的越发厉害。

　　“是吗？”秦子良贴着她的耳朵说着，“在我下地狱之前，你猜猜，你的好老公什么时候找到这里？”

　　他轻笑了一声，让人上前把廖天佑抓过来。

　　敢对他动枪，廖天佑比谁都该死。

　　时间一分一秒的过去，每一分钟都无限的被拉长，身体里的异样越来越明显，眼前的景物越来越模糊，耳边也听不到任何的声音，她知道是体内的毒品发作了，虽然刚才注射的量不多，可是对她来说却足以产生迷幻的效果。

　　血液在血管里疯狂的涌动，身体一软，顺着秦子良的身体缓缓地滑倒在地上。

　　之后她的五官仿佛被关闭了，没有任何的感觉，只听到耳膜汩汩的，有幻象出现，大朵大朵的云朵，有人在说着话，听不真切。模糊里感觉到自己被人移动了，在一个狭小的地方。

　　意识时而清晰，时而模糊，最后睁开眼睛看到的是自己悬浮在一张网里，远处是萨拉，网距离地面有十米左右，秦子良是准备把她摔死吗？

　　云姿嘴角浮出一抹讽刺的笑容，她现在宁可死了，也不愿意做他手中的人质。

　　萧宸，别来……

　　她不希望他来，不希望看到他和廖天佑一样的处境。

　　云姿模糊中，想动一下，可身体每一处都疼痛得厉害，动一下手这样的简单的动作都无法做到。

　　……

　　黑夜越发的浓重，秦子良坐在椅子上，看着悬垂下来的两个人，嘴角的笑意越发的浓重，他看着不远处的人，他身上的伤口没处理，血浸染了衣服，脚下一片血迹。

　　已经打了两枪，他没打算再对廖天佑动手，这么一直流血，才可以慢慢的折磨他。

　　“廖天佑，让你的人都退出去，否则，我的手动一下，她们两个都会变得血肉模糊。”

　　他说着，手往前轻轻的送了一下，悬垂着的两个网瞬间下落了一段距离。

　　“都退出去！否则，就不是我廖家的人！”廖天佑扬声高喊了一句。身后响起了一阵窸窸窣窣的声音，瞬间清空的场地，“秦子良，你不就是想要我的命吗？放了萨拉，我把这条命赔给你。”

　　“你的命在我眼里一文不值，而且，你的命由我决定，你凭什么来要挟我？”秦子良不屑一顾，“不过，你给我的这枪，我倒是要讨回来。”他说完，缓缓地起身，手里拿着一把刀，走到廖天佑的跟前，“用右手打的我，就废了自己的右手，你这么做，或许我还能给她一条活路。”

　　手里多了一把匕首，廖天佑眸子清冷的对上秦子良的目光，“秦子良，有没有告诉过你，这辈子，我最讨厌的就是被人威胁？”

　　他说话的同时，迅速的出手，匕首瞬间架在秦子良的脖子上，秦子良先是愣了一下，而后笑了：“你难道不在乎萨拉的命了？”

　　“当然在乎，就是在乎，才会这么做。”手起刀落，匕首迅速地在秦子良的脖颈上划出了一道血痕，“把她们给我放下来！”

　　廖天佑吼了一声，却是没人动弹一下，秦子良的人看着面前的一幕无动于衷。

　　“把她们给我放下来！”廖天佑再度吼了一声，这次有人动了，却是将匕首放在了悬挂着萨拉的那条绳子上。

　　秦子良笑了笑说：“你可以继续，再动我一下，有她们两人陪葬，我也不吃亏。”

　　廖天佑握着匕首的手越发的深嵌，血更多的顺着秦子良的脖颈流了下来。

　　秦子良却不在意，他来之前就吩咐过这些人，就算他被劫持了，只需要杀了这里所有的人都杀了。早在给廖天佑匕首的时候，他就想到他会这么做。

　　在心里轻笑了两声，他一个将死的人还会害怕死亡吗？

　　不知道僵持了多久，秦子良面色平静的伸手将廖天佑的匕首推向一边，自己向前走了五六步，他忽然开口说道，“廖天佑，你会为了自己的所作所为付出代价的。”

　　他说完，系着萨拉的那条绳子啪的一声断开，萨拉迅速的从上面掉落。

　　廖天佑神色一变，迅速地向前跑，而就在他动的那一刻，枪声响起。

　　与此同时，厂房里忽然多出了很多的烟雾，墙壁轰然坍塌。

　　变故发生只在一瞬间，很多人都还没反应过来，厂房之前被廖天佑撞开的地方，瞬间涌入了许多的特警。

　　廖天佑双眼充血的看着从上面坠落的萨拉，脑子里的血轰的一声涌上了脑子，快一点，再快一点……

　　迷蒙之中，有人再次割断了绳子，秦子良看着门洞的方向，从容不迫的站在原地，隔着雾气，他按动了手里的按钮。

　　轰——

　　整个厂房随着这一声摇晃了起来，然而这一下只是开始，更多的爆炸在工厂响起来，他看着门口的地方厂房瞬间夷为平地，嘴角勾起了一抹笑容，言谨南、萧宸都给他去死吧。

　　他早就料到他们会强攻，在厂房里那一边埋下了炸弹，只等着他们过来，将他们全部都炸死。

　　“秦先生，回走吧，厂房要塌了。”

　　有人急匆匆的上前，对秦子良说道。

　　秦子良咳嗽了两声，转身和那人上了一辆车。

　　车队迅速地向厂房后面开过去，秦子良听着后面不断传来的爆炸声，深色渐渐的隐没在黑暗里，满是得意的神色。

　　然而就在车子即将开出厂房的时候，前面忽然出现了一排的强光，他的去路拦住。

　　司机急忙踩了刹车，车内的人因为惯性被狠狠地冲了一下。

　　秦子良满目阴沉地看着前方，车外响起了他最熟悉的一个人的声音，那声音彻底粉碎了他面上得意的神色。

　　“秦子良，下车投降，否则我立刻让人把你的车炸飞。”

　　言谨南面色沉静地看着面前的那辆车，手指却是攥在一起的，他想杀了秦子良，可动用这么大的阵仗，人多嘴杂，直接杀了他只会便宜了秦子良。

　　连着喊了三遍车内都没任何的动静，言谨南正想让人上前强行突破的时候，车子忽然动了一下，而后轰的一声，向前冲了过来。

　　言谨南瞳孔骤缩，无声的做了个手势。

　　轰——

　　一发小型的炮弹炸响，将那辆快速冲上来的车子掀翻，因爆炸引出的热浪，瞬间迎面扑来。而那辆车子在地上连滚了两圈后，停在了地上，车尾隐隐的蹿出了火苗。

　　“救人。”言谨南简洁的说了两个字后，大步的回到车上，迅速的调转车子，开向工厂的前方。

　　他不会让秦子良那么轻易地死去，如果他们几个人出事，他会把秦子良千刀万剐。

　　……

　　下坠的感觉让云姿难受的睁开了眼睛，爆炸的声音不停地在耳畔响起，她惊恐的闭上眼睛，死死的把自己缩成一团，那一瞬间，她想到了萧宸、想到了孩子们，如果真的死了的话，她不想让他们看到自己的惨状。

　　不到一秒钟的时间，被无限的拉长，如同地狱一般，将所有的念头都捏碎了，世界渐渐的沉寂了下来，而后落入一个柔软的东西上，她绝望到谷底的心在刹那间开出了一朵花。

　　萧宸！

　　被那个人拥入怀抱里的刹那，她的泪水夺眶而出，什么话都说不出来，只知道死死地抱住他。

　　“姿姿……”萧宸喊出声的刹那，声音止不住的颤抖，他不敢想象，如果自己再晚一分钟，她会是怎样的结果。

　　砰！

　　又是一阵爆炸的声音响起，整个厂房开始坍塌，以木质建筑为主的厂房，不知什么时候已经燃起了熊熊的火焰。

　　“我们先出去。”萧宸抱起怀里的人，迅速地往前跑。

　　“萨拉和廖天佑呢？”云姿拉住萧宸的袖子，焦急地问。

　　“出去再说。”萧宸脚下的步子没停下，背后的爆炸声越发的近，他的面色就越发的紧绷。

　　言谨南的车子出现在前方，又一声爆炸声响起，将两人掀翻在地，萧宸死死地把云姿按压在自己胸前，背后一片红光。

　　言谨南跳下车，迅速的走到两人跟前，拉起来萧宸，急声问：“他们两个人呢？”

　　萧宸摇了摇头，刚才的状况太混乱，他只来得及救云姿，并没有注意到萨拉和廖天佑。

　　秦子良那个疯子，在这里埋下了那么多的炸弹，只怕两人是凶多吉少。

　　言谨南放开萧宸的手，径直地往前走。

　　“言叔！”

　　“你带云姿先离开，我去找他们。”

　　“言叔……”萧宸叫了一声，爆炸已经停止，可那半边的厂房已经坍塌了很多，现在去只是找死。

　　“萧宸，送云姿回去！”言谨南头也不回的往火里走，他的身影很快就消失在了那片废墟里。

　　萧宸看了眼怀里的云姿，面色严肃的继续向前走，打开车门，把云姿塞进去，很快发动了车子。车子开到外面，他把云姿交给赶来的一个特警，说，“立刻带她去医院。”

　　他说完，再度开车回去。

　　重新回到爆炸点，火依然在继续扩大着，红色的火苗犹如一双双张牙舞爪的魔鬼，萧宸从打开车的后备箱，淋湿了自己的衣服，掩着口鼻，快速的冲进了废墟里。

　　厂房的房顶不时的有东西落下来，萧宸在废墟里搜寻着三人的身影，不时地遇上遇难者的尸体，却始终没发现三个人，不知道过了多久，余光看到一道熟悉的身影，他蓦地停下了脚步。

　　言谨南一个人在搬在燃烧的房梁，他的外套脱了下来，手上黑乎乎的一片，而在他的周围火蛇撩蹿。借着火光，隐隐的看到了压在那几根房梁下的人。

　　快速地走到言谨南的身边，萧宸把剩余的半桶水泼在了燃烧的房梁上。

　　“萨拉和廖天佑在这里？”他把水桶扔了，伸手抓住房梁扔在一旁。

　　“嗯。”言谨南面色冷冽而鉴定，配合着萧宸把压着的那根房梁扔了。

　　他刚才听到廖天佑的声音，才过来的，萨拉并没有开口，所以不知道她情况是怎样的。可只要有一线的生机，他都要把两人安全的带回去。

　　两人继续往下扒，两人的情况渐渐地露了出来，却更加的让人心惊。

　　直到只剩下了两根柱子，萧宸停下了手，因为眼前的一幕太过震撼——廖天佑把萨拉抱在自己的身下，他的一边的小腿却被压得血肉模糊，露出森白的骨头，身上的衣服已经被血染的看不出原本的样子，两人的身下是一片的血迹，面色呈现一片灰白。

　　“把他们拉出来。”言谨南抓住一根柱子，将下面架出一个空缺的缺口，面色越发的严峻。

　　那个缺口仅能供一个人进去，而且剩下的两根房梁不能动，稍微动一下，再度引起坍塌，两人必死无疑。

　　萧宸伏下身，想要把廖天佑先救出来，可拉了一下，才注意到廖天佑抓着萨拉的手，两人安静的抱在一起，根本没办法分开。他观察了一下大致的情况，再度向里面前进了一些，按照现在的状况，他不可能把两人一起弄出来，而廖天佑的伤势重，也不能轻易地移动，最好的办法就是先把萨拉救出来，等着救援人员到来，再把廖天佑挪动出来。

　　他挪动到两人十指交握的地方，伸手想要把两人的手掰开，可这个地方使不上力气，他根本掰不开，沉默了片刻后，他开口对廖天佑说：“廖天佑，我是萧宸，来救萨拉的，你们现在情况很危险，放开她，我救你们出去。”

　　他说完，等了片刻后，廖天佑握着萨拉的手缓缓地松开，萧宸没有任何犹豫，半抱着半拖着萨拉慢慢的往外移动。

　　直至退到了外面，萧宸才注意到他们所处的地方已经变成了一片火海。

　　“你把萨拉带出去，我留下来救他。”

　　言谨南把自己抬着的房梁的一端支撑在一片废墟上，看了一眼萨拉后，蹲下身要钻进去救廖天佑，却被萧宸拉住了，“言叔，来不及了。”

　　谁都知道，廖天佑等不及，他们也等不及，这里随时会被火吞没。

　　现在送萨拉回去，他们都还有活路，可若是再耽搁下去，就算救出来，也逃不出这片火海。

　　言谨南拉下萧宸的手，拍了拍他的肩膀，“萧宸，我若是出不去，你好好的照顾他们两姐妹。”

　　他说完，再度钻了进去。

　　萧宸看了一眼前面的火，又看了看怀里的萨拉，眸色沉沉的一片。

　　大结局：岁月静好（下）

　　火势一再的扩大，萧宸看着面前的火海，最终还是抱起了萨拉往回大步地走，眸中涌蹿着火焰。

　　往回走到半途的时候，他停了下来，前面已经被大火封住了去路，再没有空隙可以通过这片火海。萧宸拧着眉头，周围的温度越来越高，再这么下去，即便不被火烧死，也会被浓烟呛死。只有他一个人，或许还能逃出去，但现在还带着昏迷不醒的萨拉。

　　萧宸环顾了下周围的环境，半晌后，他放下萨拉，把自己的外套脱下来，盖在了她的上身，而后猛地向火力最小的地方冲了出去。穿过火墙的刹那，灼热的感觉瞬间袭来，他死死地按压着萨拉，身影向前一跃，落地在一片没有火光的地方，立刻就地倒下，将身上起的火势压灭。

　　“萧先生！”

　　有人在叫他，萧宸抬头看过去，浓烟之中，几个特警急匆匆的跑到他身边，把萨拉从他怀里带出来，背在了自己的身上。

　　“快回去救人，还有两个人在里面。”萧宸抓住其中一个特警的手，面色严肃地说道。

　　“是。”那人看着他身后的火海，点了点头，对其他的消防官员做了个手势，几个人开始往里面冲。

　　有两名特警留下来，护着他和萨拉回去，萧宸回头看了一眼火海，摇了摇头：“只留下一个人就足够了，我没事。”

　　个高的特警看着他被灼烧的手臂，面露难色：“萧先生，你放心，他们一定会把那两人接回来的，我们现在送你去处理伤口。”

　　“我的话你们听不到吗？我没事，现在去救人！”萧宸忍不住的暴躁，面色阴沉地看着那个开口的特警。

　　“……好吧。”男人犹豫了一下，立刻转身向火海里跑了过去。

　　余下的特警立刻向前走，偶尔碰到火势大的地方，萧宸和特警需要两人配合才能过去。

　　终于走出了火场，外面已经来了消防人员，在进行灭火。

　　把萨拉交给医护人员，萧宸要折回去救人，却被萧老太太一把拉住，死也不肯让他再去。

　　萧老太太眼泪刷的一下就落了下来，注意到他胳膊上的烧伤，激动的抓住他的胳膊：“这都做的什么孽啊，弄成这样，老六，你要是有个好歹，让我老太婆怎么活啊？妈求求你，你别再折腾你自己了，你是个人，不是神，不可能一次次的脱险，别去了好吗？！”

　　她从云姿那里知道夏岚是内鬼，立刻把她扣押了下来，直到半个小时前从陈振洪那里得到消息，云姿和萨拉被秦子良绑到了这里，才匆匆的赶了过来。先是云姿被紧急送去医院抢救，现在又是萧宸出事，他们萧家就没好过的一天，个个都是狼子野心。

　　早知道夏岚会勾结秦子良危害家里人，她就不应该留着这个儿媳妇，直接把她赶出家门。

　　萧老太太哭的昏天黑地的，言家二老的车随后抵达，看着汪洋一般的火海，言老爷子面色沉重的走到萧宸跟前，问：“萧宸，谨南呢？”

　　言老太太也是一脸担忧地看着萧宸，心底的不安越来越浓重。

　　为什么看到了所有人，却独独看不到谨南？

　　萧宸对上言家二老的目光，心里沉重的像是压了千斤的石头一般，“对不起，言叔还在里面。”

　　“为什么还在里面？他不是早应该出来了吗？”言老太太闻言，浑身一震，难以自制的低声喃喃。

　　“廖天佑还在里面，言叔进去救他了。”萧宸目光有些不忍，言谨南为什么会留下来救廖天佑，他心底里知道。若不是因为萨拉，他绝不会留下。

　　言老太太面上一片空白，红着眼睛没流泪，“谨南从小命大，肯定不会出事的。他这个傻孩子，为什么要去救廖家的人呢……？”

　　言老爷子比起老太太更镇定了一些，脸色却同样很不好看，谁儿子出了这么大的事情，心里都不会好过，“秦子良呢？不是说他已经被抓到了吗？他现在在哪里？”

　　如果儿子出事了，他一定会要秦子良的命！

　　不，他要他生不如死，只要他的命太便宜那个畜生了。

　　“现在已经被押解了，等着这边安顿好了，我会再次让律师团提出诉讼，这次绝不会像上次那般了。”萧宸说着，胳膊被萧老太太碰了一下，老太太趁着三人说话的空档，把护士找了过来，替萧宸包扎伤口。

　　言家二老这才注意到萧宸手臂上的伤口，又是一阵心疼。

　　被秦子良搞到人仰马翻的地步，言老爷子真是生刮了秦子良的心都有了，这个畜生他要是再跑就没天理了！

　　又是焦急又是发怒得在外面等了许久，外面的人的希望也渐渐消失的时候，人群里忽然有人叫了一声，“出来了！”

　　萧宸顺着那人指的方向看，看到那道身影，立刻冲了上去。

　　“萧先生，你的伤还没包扎好！”护士被他的动作吓到，愣了几秒钟，也就是这几秒钟的时间，萧宸已经走离了他。胳膊上散落开的纱布，也被他一把扯去，随手丢开。

　　走上前，看到两个血肉模糊的人，萧宸的目光掠过所有的人，最后定在后面的四人身上，大叫了一声：“快叫医生过来！”

　　言谨南和廖天佑浑身都是血淋淋的，分不清楚是谁的血，背着他们的两个特警，把人放下，其中一个一头栽倒在了地上。

　　“怎么他也会这样？”萧宸探向言谨南的鼻息，只感觉到微弱的气息，厉声问道。

　　“他想要救人，没救成，把自己也压在了下面。”一个特警满是钦佩地说道，他们赶去的时候，那里已经燃烧的差不多了，若不是因为言谨南，廖天佑必死无疑，因为在坍塌的过程，言谨南把他护在了身下，没让他受到定点的伤害。

　　他说完这句话，医护人员刚好赶到，将言谨南和廖天佑抬上了救护车。

　　车子行驶向医院，因为路途遥远，加之路况差，医生开始在车上进行抢救。

　　萧宸坐在急救车上，看着言谨南的面色越发的苍白，眼底里的担忧越发的加重，言老爷子已经按耐不住，几次握住言谨南的手，红了眼角。

　　“爷爷，爸福大命大，不会出事的。”萧宸拍了拍言老爷子的肩膀，低声安慰。

　　言老爷子摇了摇头，声音里有一丝不易察觉的颤抖，“他从小就让人省心，生他的时候刚好赶上局势变动，言家因为站错了队，被下放，一家人零零散散的，自保都来不及，更别提照顾他了。等着返回到帝都，再想照顾他的时候，他已经养成了独立的性格，自己一个人承担所有的事情。”

　　“后来发生了杜明月那事，他瞒着家里人藏起来杜明月，那是他第一次和家里人闹翻了脸。之后杜明月死了，他想对付秦家，我没同意，他就一个人搬出去了。这么多年过去了，他心底里大概一直怨着我这个做父亲的。两个孩子认回来了，我害怕她们知道了过去的事情，所以一直不远不近的搁着，他都知道，可还是没同孩子们说什么。我想想，真是对不起他，这次他要是出事了，我连说声对不起他的机会都没了。”

　　言老爷子说到最后一句话，已是泣不成声，捂着脸不让萧宸看到他脸上的泪。

　　萧宸缄默，垂首盯着言老爷子。

　　言老爷子这次是心里真的慌了，才会同他说这些。

　　言谨南、廖天佑……他们每一个人都是为情所困，打二十年前，这个局就定下了，或许老天爷在冥冥之中就注定了这一场灾难。

　　急救车终于到了医院，甫以下车，言谨南和廖天佑就被送进了急救室。

　　萧宸看着他们进了急救室，转身问赶来的阿曼达，“姿姿呢？”

　　“还在抢救。”阿曼达连忙在前面带路，一个小时前就云姿和萨拉先后被送进了急救室，两人到现在没一个人脱困，她几乎知道了萧宸来到医院的反应。

　　“这边。”引着萧宸到了急救室前，阿曼达看到站在急救室门前的两人，深吸了一口气。

　　萧念和萧老太太一人抱着一个孩子，等在了急救室的门外。

　　看到萧宸和阿曼达过来，萧念眼里的泪水不停地往下掉，她没想过害任何人，可这一次，她却做了一件错事。虽然两个孩子没事，但看着云姿被送进急救室，她恨不得自己才是出事的那个人。

　　“小叔。”萧念开口叫了一声，眼泪哗哗地往下掉。

　　她对不起云姿，云姿对她那么好，可到了关键时刻，她却做了背叛她的事情。

　　萧宸看了她一眼，问老太太，“医生怎么说？”

　　“还在抢救，医生刚才让签了病危通知书。”萧老太太想到刚才的情景，手一直在哆嗦。

　　萧宸面色绷紧了，没说话。

　　“小叔，对不起……”萧念再次开口，哭腔浓重。

　　“这事情和你没关系，念念照顾好孩子。”萧宸满腹的阴郁和焦躁，拍了拍萧念的肩膀并不愿意多说。

　　萧念摇了摇头，咬着下唇，“不是的，小叔，夏岚拿我妈威胁我，要我对宝宝们不利，对不起，对不起……”

　　夏岚在出事后，就被老太太派的人给抓了起来，可她母亲现在依旧下落不明，她说出来是想找到自己的母亲。她知道自己该死，可她母亲是无辜的。只要确认了母亲是安全的，无论萧宸怎么处罚她，她都毫无怨言。

　　“念念，你说的是什么胡话？”萧老太太绷紧了面色，瞪着眼睛看着萧念。

　　萧念抱着孩子，说不出话来，喉咙里堵着很多的话，可她一句也说不出来。

　　萧宸目光定定地看着萧念，几秒钟的时间内都是沉默的，一句话都没说却足以让人感觉到了压力，“阿曼达，把孩子抱走。”

　　阿曼达闻言，上前把孩子从萧念怀里抱了过来。

　　“念念，你知不知道云姿在秦子良的手上？”萧宸冷冷的盯着萧念，目光里没有一丝的温度。

　　萧念点了点头，豆大的泪水不停地落下来，模糊了视线，“知道，小叔，对不起，我是万不得已的，夏岚她把我母亲……”

　　“念念，我一直把你当成我最亲近的侄女，发生了这种事情，你不和我说，而是选择了和秦子良合作，你难道没想到这种后果？现在云姿被你害的躺在了急救室里，你说一声对不起就完了？”萧宸冷笑了一声，没再接着说下去，对于背叛的人，他不会给第二次机会。

　　萧念背叛云姿的时候，她就应该想到今时今日的后果。若是她早一点告诉他，也不会让云姿出事。

　　这一点，是他最不能原谅的。

　　“对不起，小叔，对不起，对不起……”

　　萧念一遍一遍地重复着，除了这句话，她不知道再说什么，心里的内疚铺天盖地席卷而来，让她想找个地方把自己埋进去，再也不出来。

　　“你走吧，当我们萧家没你这个人。”萧宸不想再听她说话，直接转身要走开。

　　萧念噗通一声跪在了地上，抓住萧宸的裤腿，“小叔，我妈现在还下落不明，求求你救救她，我知道她不是萧家的人，但求求你救救她。只要你救了她，让我以死谢罪也可以。”

　　“萧念，立刻给我走，别再让我说第二遍。”萧宸腿一抬，毫不留情面把萧念的手甩开。

　　“小叔……”萧念扑在地上，凄厉的叫了一声。

　　“早知今日何必当初，念念，你走吧，你母亲的事情，我会处理。”萧老太太看着萧念，目光里没有一丝的同情。其实说到底，萧念是不信任他们的，若是信任就不会隐瞒。

　　他们若是早知道秦子良的所在，也不会让那么多人命悬一线。

　　言谨南、廖天佑、云姿、萨拉……这里要是有一个人有个万一，她们都不会饶了萧念，现在让她走，走的远远的别再出现在他们跟前，是对她最大的仁慈。

　　萧念伏在地上，身体剧烈地颤抖着。

　　萧老太太没再看她，转身跟上萧宸的步子。

　　时间一分一秒的过去，病危通知一再的从急救室里传出来。

　　下午一点钟，急救室里的门嘭的一声打开，医生走到两人的跟前，说道：“病人已经脱离了危险，现在需要静养。”

　　萧宸看着云姿安静的躺在床上，走上前，握住她的一只手，面上微微松开了一些。

　　“谢谢你，徐医生。”萧宸等着云姿被送进了病房后，对医生说道。

　　“不客气。”

　　萧老太太看了看病房里面，哄着啼哭不止的孩子，说：“老六，你去看看萨拉他们几个，这边有我，绝不会让云姿出事的。阿曼达，你把孩子交给我就可以了。”

　　她说完，示意一旁的张妈去接孩子。

　　“嗯，妈，云姿这里就拜托你了。”萧宸拧着眉头说道。

　　萨拉在医院的另一个抢救室，和云姿这边隔了两条长廊，离急救室还有一段距离，就听到那边吵吵闹闹的。

　　近了，看到岑雪梅的身影，萧宸脚下顿了一下，他没想到廖家的人会来的那么快。

　　“你们这群混蛋，把我儿子害成这样，今天我儿子走不出急救室，你们都别想活了！”岑雪梅伸手要去抓萧老爷子的脸，被一旁的人拦着，两家的人又扭打在了一起。

　　“廖伯母。”萧宸走上前，开口叫了一声，“廖先生的事情是秦子良做的，我们救他出来的，怎么就成了我们害了他的？”

　　岑雪梅闻声扭过身，看到萧宸，呸了他一下：“你别在这里给我假仁假义，我已经知道事情的真相了，不是为了救萨拉那个狐狸精，我儿子怎么可能出事？你们一个两个的都不是什么好东西！我儿子有个好歹，我要让你们萧家每个人都生不如死！”

　　萧宸扯了扯嘴角，目光无波的看着岑雪梅：“是非公道自在人心，等廖先生醒来了，自会知道一切。现在我的家人在生死攸关的时候，廖伯母没事的话，就请回去。再在这里胡闹下去，萧某也不是任人欺负的人。”

　　“萧宸！”岑雪梅面色一变，厉声呵斥。

　　萧宸没理会她，走到自家老爷子跟前询问萨拉的情况。

　　萧老爷子摇了摇头，萨拉的身体这么多年被折腾的千疮百孔，这次更是注射了毒品，外加脑部被重击了一下，医生几次说情况凶险，只怕这次从手术台上下来的几率很小。

　　他想到那孩子从生下来所遭受的罪过，就心疼，对秦子良的恨意也越发的浓重。

　　这种人，真是千刀万剐都不足以解人的心头恨。

　　萧宸没说话，静静地看着急救室的门。

　　这一次萨拉能不能救回来，真的要看天意了。廖天佑为了救她，连命都不要了，她若是回来也是他拼了命从死神那里夺回来了，和岑雪梅说那番话，他是不想让岑雪梅在她头上盖那么大的罪名，否则就算把萨拉救回来了，廖家也不会容她。现在两人的命救得回来救不回来都是一说，后面的事情还是以后再说吧。

　　从中午到晚上，时间就像是一只充满耐心的蜗牛一点点的向前移动。

　　萧宸坐在长椅上，一动也不动，如同一座雕像。

　　阿曼达去打探了廖天佑和言谨南的情况，回来报告给萧宸，“言先生已经被送进了ICU病房，廖先生的情况暂时不知道。”

　　“嗯，我知道了。”萧宸淡淡地应了一声。

　　对这样的结果他心底早就有了数。

　　四个人里，廖天佑是情况最危险的那个，他受伤太重，在来医院的路上就曾休克过。

　　凌晨一点钟，急救室的门再度被打开，萧宸满是疲惫地站起来，医生满是沉重地说：“萧先生，您要有心理准备，病人救回来了，可是她的脑神经长期被毒品毒害，已经脆弱到了极点，再加上这次被重物创伤，即便救回来了，也只怕会有严重的后遗症。”

　　“谢谢王医生。”萧宸郑重地说道。

　　“不用谢。”王医生叹了口气。

　　萨拉被推出急救室后，随即送进了安排好的病房。

　　萧宸没回去看云姿，而是转身大步地走出医院，阿曼达紧跟着他，面色沉静。

　　A市发生了这么大的事情，全部的担子都压在了萧宸的肩上，她作为助理都被压的喘不过气来，更何况是萧宸。接下来要处理的烂摊子比以往任何时候都要多。

　　秦子良现在还扣押着，他的案子要重新审理，上面的人自然也会插手。言谨南和廖天佑没醒，两位重要的领导在A市出了事情，也会有人插手，从早上几人被抢救出来到现在，她的手机几乎被打爆。

　　走出医院，司机已经等在了那里，萧宸上车后，对司机说：“去警察局。”

　　司机发动车子，车里陷入一片死寂。

　　阿曼达快速地把打过来的电话过滤，将重要的信息提炼出来，读给萧宸听。

　　到了警察局，萧宸对阿曼达说：“秦家的罪证资料从帝都那边全部调过来。”

　　这次，他要秦子良永无翻身的机会。

　　阿曼达点了点头说：“是。”

　　萧宸来的消息，陈振洪很快就得到了，赶紧迎了出来，这次营救损失巨大，上面下来的人不停地调查关于事件的细节，很多地方他要做掩饰，稍不留神被发现了错误就会被抓住不放。

　　“萧先生，你可算来了，言先生和廖先生情况怎么样了？”陈振洪见到萧宸，激动地问道。

　　“言叔已经脱离了危险，廖天佑情况还处在危险之中。”萧宸边说边往前走，“秦子良现在在哪里？”

　　“单独扣押着，今天下午调查他的人刚审问过，他一副死猪不怕开水烫的样子，一点都不配合，那些调查人员决定明天再对他开审。”陈振宏说到这句，停下了脚步，“你现在来是找他的？”

　　“嗯。”萧宸简洁的应道。

　　陈振洪这下不愿意再向前了，秦子良做了这等天杀的事情，不用想，萧宸现在来找他肯定是来算账的。这要是真让他看到秦子良的人了，还不直接把他给宰了？

　　现在是关键期，萧宸一个不小心把秦子良给宰了，他真是有一百张嘴也说不清了。

　　“萧总，萧大爷，咱们等他审完了，再对他下手也不迟，您老别再这个时候对他下手，忍一忍可以吗？就当我求求你了。”陈振洪低声下气，就差给萧宸下跪求情了。

　　他是真害怕在这个节骨眼上再生事端，好不容易才爬到这个位子上，他现在每天活的都战战兢兢的，要是因为秦子良这个人渣丢了自己的职位，那可真是不值得了。

　　“有我在，你放心，事情绝不会惹到你身上的。”萧宸面无表情的看了他一眼，冷声说道，“带我去找他。”

　　陈振洪被他这么一扫，立刻觉得头皮一紧，犹豫了一下还是硬着头皮带着萧宸向前走。

　　两人沿着警局的通道走，最终停在一间只有一小扇窗口的房间前停下。

　　打开门，里面黑压压的一片，看不清情况。

　　陈振洪打开灯，里面的情景便显露了出来，房间原本就不大，中间还被铁栅栏隔开了一半，铁栅栏那边放了一张床，秦子良就躺在上面，胸口上缠了绷带，开了灯，他动了一下，从床上坐了起来，看到陈振洪和萧宸，面上带了笑意，“你是来给我报喜的？都有谁死了？廖天佑、萨拉、言谨南、季云姿……还有谁？”

　　“恐怕不能如你的愿了，他们一个都没事。”萧宸冷声打断秦子良的话，“秦子良，善恶到头终有报，你机关算尽，到头来还是一无所获，老天都对你看不下去。”

　　秦子良皮笑肉不笑，“是吗？萧宸，你说他们都活下来了，我一点都不相信。”

　　“你信不信和我没关系，今天我来不是和你说话的，秦子良，你几次害云姿的账，是时候清算了。”萧宸盯着秦子良一字一句地说道。

　　秦子良闻言，嗤了一声，他现在就等着死，他萧宸能耐他何？

　　“陈局，你这里有没有死刑犯？”萧宸转过头问道。

　　“有……”陈振洪一时间搞不清萧宸要做什么，迟疑地点了点头。

　　“弄四个出来，我有用。”

　　陈振洪张了张嘴想要说什么，可看着萧宸冷硬的侧面，还是把余下的话都吞了下去。现如今是骑虎难下，他所有的支持都来自于萧宸，从和萧宸合作以来，他从没做过没把握的事情。既然他要人，那他就给他。

　　十分钟后，陈振洪领着四个死刑犯进了房间，萧宸让陈振洪暂时离开。

　　阿曼达在这个时候回来了，把关于秦子良的犯罪资料都拿了过来，萧宸掂量着手里的资料，收了起来，而后抬眼扫视了一眼在场的几个人，低声开口说：“今天晚上，你们谁能让他生不如死，我就给你们一个机会，帮你们免去死罪。”

　　四个人对视了一眼，而后看了眼秦子良。

　　“只是不死？一辈子关在监狱里和死有什么区别？”一个脸上有刀疤的人冷哼了一声说道。

　　“做到我满意的程度，我可以考虑找律师帮你们脱罪，记住别让他死了，也别在他身上留下明显的疤痕，知道我的意思吗？”萧宸冷静地看着面前的几个人，声音没有任起伏地说道。

　　沉默了一会儿，刀疤男吐了一口唾沫，“成交。”

　　萧宸听他答应了，将目光扫向秦子良，“秦先生，祝你今晚过的开心。”

　　秦子良当真以为他拿他没办法？监狱里这些死刑犯，作践人的法子，要远远超出秦子良的想象，对秦子良亲自动手，他不屑，也不会去做。

　　把钥匙交给那个刀疤男，萧宸让阿曼达跟着自己走，走了十步左右，听到里面传来怒吼声，萧宸眼睛眨都不眨的继续向前走。

　　“把今晚监狱里的监控录像调出来，安排人给秦老爷子欣赏，我倒要看看秦家的人是不是真的铁壁铜墙。”萧宸声音里没有任何起伏地说道。

　　“是。”阿曼达抬头看着萧宸，面上露出一丝的敬畏。

　　嘱托了陈振洪不要去管秦子良的事情，萧宸就离开了，回到医院，他听说廖天佑已经被推出了急救室，最后的结果是一条腿废了，其余的还要再观察情况，紧皱的眉头微微的松开。

　　只要人活着，一切都还有可能。

　　※※※

　　天微亮，萧宸走到窗口，一夜未眠。

　　刚才阿曼达拿给他了监狱里的视频，他看了开头的一点就放下了，折断了骨头把人碾碎了踩进尘埃里，这事情不只是秦子良会做。

　　窗外车流静静地流过，车水马龙，无论他们的生活怎样惊天动地，最终都会归于平静。

　　焦躁的心渐渐的平静，他想到这两天发生的事情，恍如隔世。

　　云姿睡的很不安稳，噩梦连连，一遍遍的重现着那天的事情，那么多的人都鲜血淋淋的，她梦到了萨拉、廖天佑、言谨南……还有萧宸和孩子们，他们都渐渐的被血吞噬，她大声地叫喊着，想要把他们拉出来，然而眼前的景物一晃，秦子良忽然面无狰狞的要扑上来，眼看着他就要扑上来，萧宸忽然出现挡在了她的身前。

　　两人一起滚下了山崖，她伸手想要抓住萧宸的手，身体忽然往前一倾，猛地下坠，跌入无地的深渊……

　　额头上不断地流淌细密的汗水，云姿的眼泪不停地往下落，不要，不要……

　　眼前重重叠叠的黑气将她的身体渐渐地吞噬，她猛地张开了眼睛，本能的大叫了一声：“萧宸！”

　　双目没有焦距的看着前方，她大口地喘息着，浑身湿漉漉的满是汗水，仿佛从水中捞出来的人。

　　萧宸听到身后有动静，回头看到云姿醒了过来，一个箭步冲到床前，一把抱住她，紧紧地扣在自己的胸前，“我在这里，别怕。”

　　云姿机械的抬头看着她，眼里渐渐地看清了面前的人，迟钝的精神被渐渐的拉了回来，她忽然伸手扣住他的后背，张嘴大声地哭出来，她以为自己这一辈子都见不到他了。

　　她不怕死，可却怕去一个没有他的世界。

　　“别怕，已经回来了。”萧宸亲吻着她的额头，一声一声地安慰着。

　　能活着回来，已经是不幸之中的万幸，还有什么奢求呢？

　　云姿哭了很久才渐渐的停止了哭声，眼睛红肿地问：“他们呢？”害怕听到噩耗，心一直揪紧着。她昏迷之前，记得自己不停地下坠，最后晕倒在了萧宸的怀里，萨拉和廖天佑呢？

　　他们两人怎么样了？

　　“他们已经救回来了，等过了危险期就好了。你别太逼自己，不然再出意外了，我又要分心照顾你。姿姿，快点好起来吧，宝宝们都还在等着你回家呢。”萧宸抱住云姿的腰，抬起右手将她粘连在脸颊上的发丝挽至而后，声音低沉而缓和。

　　“嗯，我会的。”云姿鼻音浓重的应了一声，脑子一直昏昏沉沉的，哭了那么久加上昨晚的折腾，她身体已经达到了极限，医生让她静养几天，只是她的精神状态差到了极点，哪里能养着。

　　靠在他怀里，想要睡觉，可怎么也睡不着。

　　最后萧宸上床，把她抱在怀里，和她有一句没一句的说着话，云姿才渐渐地睡去。

　　俯首看着怀里的人，萧宸嘴角紧抿着，这一次她是真的被吓坏了，连他回想起当时的场景都后怕不已，更何况是她？

　　如果他晚一步，或者是秦子良注射的毒品量再多一些，那他们就再也见不到了。

　　萧宸手上又收紧了一些，唯恐自己一眨眼，怀里的人就消失了一般。

　　※※※

　　云姿浑浑噩噩的过了两天，因为毒品带来的不适，加上那天惊吓过度，她一直觉得自己像是在做一场梦。有时候半夜醒来，她会无缘无故的哭泣，觉得自己已经死了，现在的一切都是她一个人的幻觉，萧宸害怕她精神崩溃，让人把两个孩子接过来，养在了病房里。看着孩子，云姿才慢慢地调整了自己的情绪。

　　稍微能动了，她去看了萨拉几人，萧宸吩咐了医生，不要把真实的情况透露给她。

　　言谨南在第三天后醒来，云姿赶到他床边，看着他，眼泪哗哗的流，抱住他一声一声的叫着，“爸。”

　　不管言谨南是不是她的亲生父亲，他这个父亲她都认了。

　　至于楚君毅，他做了那么多的错事，她不会去认这个父亲。

　　言谨南沉默地拍了拍云姿的后背，玩笑一般说：“姿姿，你再用力一些，我就可以提前去见你母亲了。”

　　云姿赶紧放开了手，言谨南依靠在床头，“都是做母亲的人了，还像个孩子一般撒娇，让孩子看到了成什么样子。”

　　抹去了脸上的泪水，云姿扯了一个笑容，“你还说我，你一大把年纪了，学小年轻逞能，差点就捞不回自己这条命了。”她听言谨南说的话，一颗心都快被揉碎了。

　　廖天佑救了萨拉，言谨南却救了廖天佑。

　　一命换一命，言谨南为她们姐妹做的实在是太多了，这辈子她都还不清。

　　言谨南笑了笑，没说话，当时他哪里想那么多的事情，不过是不能让廖天佑就那么死了。萨萨心思重，很难对一个人敞开心扉，她对廖天佑是特别的，尤其在廖天佑救了她一命后，两个人在一起的可能性就更大。若是廖天佑死了，这辈子萨拉恐怕再也不会喜欢任何一个人了。

　　和云姿聊了一会儿，言谨南只口未提萨拉和廖天佑的事情。

　　等着云姿被萧宸叫去吃药，他让护士推着他亲自去问了院长，院长把详细的情况介绍了出来，听到廖天佑的一条腿废了，言谨南怔了一下，“没有办法治好吗？”

　　“对不起言先生，就算是顶级专家来了，也只能恢复到能走路的地步，开车、跑步这些活动都不再可能。”医生抱歉地说道。

　　“能走路就好。”言谨南沉默了片刻后说道。

　　“言小姐我们已经尽力了，她现在的状况有些不妙，只怕醒过来，记忆力也会受影响。我们会再做观察，以达到……”院长满是歉意。

　　“如果治不好的话，那就别治疗了，遗忘对她来说未必是一件坏事。”言谨南打断了院长的话说道。

　　院长讶异地抬头看着言谨南，好半晌才说，“是。”

　　※※※

　　秦子良的案件重新开庭审理，因为他过去的身份，法庭决定不对外公开审理，现场参加的仅有能证明秦子良所犯罪证的几人。

　　萧宸、云姿还有言谨南都作为证人出庭作证，再次看到秦子良的时候，云姿几乎有些认不出他这个人了，之前的秦子良是自傲不可一世的，可如今的秦子良却像是一夜之间被拔去了所有的光环，面容消瘦，唯一不变的是他那双充斥着阴鸷的眼睛。

　　她看着那双眼睛，却不再害怕。

　　法庭向她提问，她一一的作答，她之后是萧宸。

　　秦子良见到萧宸忽然就暴躁了起来，用手铐打的铁栅栏哐哐的响，“萧宸，你个狗杂种，你给我等着！总有一天，我要你死！”他嘴里不停地发出不堪的咒骂声，法官呵斥也无法阻止他，最后只得休庭。

　　云姿忍不住问萧宸，“你是不是对他做了什么？”

　　“我能对他做什么？可能是他做了那么多的错事，良心备受煎熬，所以才会疯了吧。”萧宸嘴角一挑，笑了笑说道。

　　云姿才不信他的话，秦子良那个人根本就是个没心的人，他肯定用了手段，才会让秦子良那么疯狂。

　　不过他不愿意说，那就是他不想让她知道。

　　她只需要知道，秦子良已经得到了应有的惩罚，那就足够了。

　　秦子良的案件一直反反复复的，萧宸让律师展开拉锯战，最终判定秦子良患有精神病，鉴于他之前有逃狱的前科，终身监禁。他不会让秦子良一下死去，他要他慢慢的受折磨，直到他受不住死去……他的惩罚才结束。

　　而这一次监禁，他绝不会让他跑了。

　　秦子良没被移交帝都的警方，而是滞留在了A市，当然这是萧宸利用手中的权利特地做的。

　　再去去看秦子良的时候，廖天佑也醒了，唯有萨拉还在昏迷中。

　　时隔一个月，陈振洪对萧宸的决定再没有意见，他现在卡在A市不想升迁，就是相信萧宸的能力。他更相信的是，跟着萧宸，以后会有更好的发展机会。在秦子良的事情上，他更不会管萧宸做什么，反正秦子良不会死，那么麻烦就不会惹到他身上。

　　监狱里。

　　狱警打开门，恭敬地对萧宸说：“萧先生请。”

　　虽说是白天，可房间里却是昏暗的，狱警打开灯，萧宸抬步走进房间里，迎面偶来的气味让他眉心一皱，房间比他上次进来要脏乱的多。

　　秦子良缩在角落里，看到是萧宸来了，猛地扑了上来，面色狰狞的如同一只来自地狱的厉鬼。

　　“秦子良，在这里过的可好？”萧宸踱步到距离铁窗两米远的地方，打量着秦子良，被折腾了一个月，秦子良终究还是老了，他之前在外面好生的保养着，看着像三十五岁的人，如今看起来和他真实年龄差不多了，再过一段时间，大概会比现在更糟糕吧。

　　“萧宸，你别给我机会出去，否则我要把你一口一口的撕扯碎了。”秦子良赤红了眼睛，牙齿咬的咯咯作响。

　　“那等你出来了再说吧。我来这里是想通知秦先生要换一批人伺候你，上一批伺候你的人已经执行死刑了，没了他们你的日子肯定过的很无聊，所以特地精挑细选了几个人再给你送过来。不过这次不是死刑犯，而是外面的鸭子，他们的功夫可比上几个人好多了，懂得花样也多，秦先生，你慢慢的享受。”

　　萧宸说完，拍了拍手，走进来的几个人恭恭敬敬的对萧宸鞠了一躬。

　　“你们好好的伺候秦先生，记住，只有一条，别让他死了。”

　　“是，萧先生。”

　　秦子良破口大骂，可萧宸对着他一点多余的表情都没有，只是冷漠的看着他，如同看一只蜉蝣一般。

　　当初他怎么对萨拉的，那他就十倍百倍的还在他身上。

　　秦子良当真没什么可怕的吗？

　　不，只要他高傲自以为自己很聪明，这种人有一个共同的缺点，害怕自己的骄傲被折断，让他苟且的活着比让他痛快的死去，要痛苦十倍百倍。

　　※※※

　　云姿是在去看萨拉的时候，碰到了廖天佑的。

　　她从萧宸的口中听说他腿的事情，对廖天佑，她是抱着一份感激的，当时若不是他拼死救萨拉，只怕她再也见不到自己的妹妹了。

　　医院的长廊很安静，她抱着小笼包，慢步走到他跟前，“廖先生。”

　　廖天佑看着她，目光出奇的平静，“还是叫我天佑吧。”

　　“谢谢你，天佑。”云姿再度开口说道。

　　“我想这句谢谢并不应该你来说，等着萨萨醒来了让她亲口和我说吧。”廖天佑笑了笑说道，“我正要去看她，你是不是也要去？”

　　“嗯。”云姿点点头。

　　“不介意的话，我可以帮你抱着孩子，我们一起去。”廖天佑态度坦然。

　　云姿的视线落在他的腿上，歉疚越发的浓重，把小笼包递到廖天佑怀里，她走到廖天佑的身后，推动轮椅。

　　小笼包不喜欢陌生人，可在廖天佑的怀里却出奇的听话，偶尔还吐吐口水泡，咯咯的笑。

　　“我一直不明白为什么萨萨要会一再的拒绝我，在她出事的那天后，我才拿到了资料，知道了她拒绝我的原因。姿姿，你知道萨萨不能生育的事情吗？”廖天佑伸出手握住小笼包的小手，嘴角露出笑容。

　　云姿推车的动作停了下来，沉默了许久后艰涩地说：“……知道。”

　　她偶然看到萨拉的体检报告知道的，那之后她就调查了很多的资料，试管婴儿，代孕母亲，甚至是把自己的宝宝过继给她一个的想法都动过……但每一个念头她都没敢和萨拉说，害怕自己提出来会刺激到她，这件事情也就被耽搁了下来。

　　“我那时候同她说，要多生几个孩子，她从那句话之后，就开始渐渐的疏离我了，我想萨萨她大概是不想拖累我，才会那么决然的划清关系。”廖天佑接着说道，“等萨萨醒来，如果可以的话，我想让你劝劝她，我是喜欢孩子没错，可比起她，不要孩子也没什么。我害怕，我一个人去说，她会不相信。”

　　“嗯……”云姿应了一声继续向前走。

　　廖天佑没再说话，他想同云姿说的就是萨拉的事情，他会铲除两人之间所有的障碍，孩子的事情真没什么大不了的，领养的孩子只要用心教导，也和亲生的没差别。

　　两人走到病房前，云姿推开门，病房里仪器发出滴滴答答的声音，躺在床上的人面色白皙的如同一个瓷娃娃一般。

　　云姿习惯地走到床边，握住萨拉的手，轻声说：“萨萨，我来了。”

　　她说完这句话，转身走到窗边把窗帘拉开，拿起花瓶去换水。

　　病房里只剩下了两人，廖天佑伸手摸了摸萨拉的脸颊，“你怎么还不醒呢？已经一个月了。是不是还在生我的气，所以才会故意假装睡觉，让我着急？萨萨，我已经知道错了，醒来好不好？”

　　静，依旧是死一般的安静。

　　床上的人没有任何的动静，廖天佑却一点也不在乎，继续低声地说着自己想要说的话。

　　这一个月来，他每天都到她这里同她说话。

　　医生说，病人都是有自己的知觉的，他们能听到外界的声音，只是肢体无法动弹。

　　他不想让她一个人寂寞的躺在这里。

　　“萨萨，还记得那一次吗？你在崴了脚，我出现在你面前说，好巧。其实一点都不巧，我跟着你走了一路，看到你受伤了，才忍不住出来的。那时候我就想，以后我们老了，也这样扶持着，那场景一定很美。”

　　“对了，还有那一次，你在书店里碰到我……”

　　廖天佑一件件的絮絮的道来，他说的断断续续的，有时候记得不太确切了，就停下来，有时候说重复了，也不介意。

　　云姿走了几个来回，看到他这样，叹了一声，默默地退出了房间，坐在医院的长廊外。

　　她从不知道廖天佑曾经为了萨拉做了那么多的事情，现在知道了，只觉得怅惘。

　　萨拉不知道什么时候醒来，若是她这一辈子都无法醒来，廖天佑的一片情深该怎么办？

　　她想着萨拉的受苦了那么多，还落得这样的下场，心里就忍不住的难受。低垂着脑袋吧嗒了一下眼睛，模糊的视野里出现了一双鞋，她忙擦去眼泪，抬头看着来人。

　　“怎么又哭了？”言谨南看着她，眉头微微的皱起来。

　　“没什么，刚才眼睛里进沙子了。”云姿扯了个谎言，才发现自己的说法是多么令人无法信服。

　　言谨南摸了摸她的脑袋，没继续追问下去，“怎么一个人在外面？”

　　“廖天佑在里面陪着萨萨。”云姿说道。

　　言谨南手上的动作顿了一下，而后语气平静地说道：“天佑是个好孩子，如果萨萨醒来，他们在一起，云姿你不会有意见吧？”

　　“怎么会有意见？他们愿意在一起，我高兴还来不及。”云姿摇了摇头，忙说道。

　　“那就好……”言谨南说了一句，拉起云姿说，“别坐外面了，我们一起进去看看萨萨，等过两天我就要回帝都了，恐怕没那么多时间来看她了。”

　　“这么快就回帝都了？”云姿有些舍不得。

　　言谨南揉了揉她的头发，“我的假期已经用完了，伤也好的差不多了，再不回去，只怕这职务也别做了。”

　　云姿忙护住自己的头发，两人说着话，推开门，看到里面的场景瞬间安静了下来。

　　萨拉正在同廖天佑说着话，她怀里抱着小笼包，面上挂满了笑容。

　　这是什么情况？

　　云姿几乎失声叫出声，眨了眨眼睛，面前的场景依旧还在，不是她在做梦，抬头看了言谨南一眼，言谨南也在低头看着她。

　　廖天佑听到动静回头，笑容满满的拉着萨拉的手，“这两位，一位是你的姐姐，一位是……你的爸爸。”

　　“萨萨，你醒了？”云姿三步并作两步冲到了病床前，想要拉住萨拉说话，可廖天佑开口说的话，却让她脸上的笑容都僵硬了。

　　“云姿，萨拉她不记得很多事情。”

　　“怎么会？”云姿结结巴巴的说，差点咬到自己的舌头。

　　可萨拉却抬头看着她，露出一个甜甜的笑容，“姐姐，你和我长得一模一样呢，真是好玩。”

　　言谨南慢了云姿半步走进房间里，走到床边，开口说道：“萨萨，你还记得我吗？”

　　萨拉摇了摇头，看向廖天佑。

　　廖天佑握住她的手，给了她一个安心的表情，“萨萨她只记得和我在一起的事情，其他人的都不记得了。”

　　云姿说不出话来了，因为萨拉的表情和说出的话都告诉她，廖天佑说的都是真的。

　　病房里在刹那间沉静了下拉，只剩下了小笼包咿咿呀呀的声音。

　　不知道过了多久，言谨南开口说道：“忘记了也好，其他的以后慢慢学，就当重新活一遍。”他扭过头对萨拉笑了笑，接着说道，“萨萨，我是你爸爸，以后记住了。”

　　“爸。”萨拉露出一个灿烂的笑容，伸手去握言谨南的手。

　　言谨南伸手握住她的手，一如第一次将她接回言家时那般。

　　云姿看着眼前的一幕，不知道为什么，觉得有些伤感，但这种感觉一闪而逝。她拍了拍自己的脑袋，觉得自己最近真是奇怪，净有些乱七八糟的情绪。萨拉忘记了过往是一件好事，那些肮脏龌龊的事情，就这么过去了才好。

　　“萨萨，叫我姐姐。”云姿伸手抱住萨拉的脖子，亲昵的亲了她的脸颊一下。

　　萨拉弯了眼睛，很乖巧的说：“姐姐。”

　　“真乖，萨萨。”云姿轻轻地在萨拉的耳边说道。

　　因为萨拉醒来的事情，云姿心情好到了极点，所以就在医院里陪着萨拉很久，直到医生说医院探视的时间过了，她才依依不舍的离开。

　　言谨南现在住在萧家老宅，同她一起回去的。

　　廖天佑送两人到电梯口，推着轮椅回病房了，这段日子他一直陪着萨拉，只不过他住在另一间病房。

　　到了病床前，廖天佑静默了片刻后开口问：“萨萨，你真不准备同他们说实话？”

　　萨拉闭着的眼帘微微动了一下，却是没开口。

　　等了许久，她没开口说话。

　　廖天佑伸手帮她掩好了被子，“如果这就是你最后的决定，那我尊重你的决定，好好睡吧，什么都别想了。”

　　他伸手关了灯的开关，转动轮椅要走的时候，黑暗中听到萨拉轻轻地说了一声，“谢谢你，天佑。”

　　※※※

　　十一点半，云姿和言谨南回到了萧家，抱着小笼包回到卧室，就把自己摊平在床上，任由小笼包在身边咿咿呀呀的说话。

　　浴室里传出来哗哗啦啦的声音，她知道是萧宸回来了，却懒得动一下或是说一句话。

　　没一会儿，浴室的门打开，萧宸走出来，到了床边，压在她身上。

　　他体重那么重，压得她一口气喘不上来，差点背过去气，连忙伸手去推他，“赶快起来，沉死了！”

　　萧宸微微的支撑起身体，眼睛亮晶晶的看着她，“怎么这么晚才回来？”

　　“萨萨醒来了。”云姿想起来这个消息，顿时来劲了，想坐起来，可是萧宸的身体形成了一个天然的桎梏，“快起来，我出了一身的臭汗，你刚洗过澡。”

　　萧宸往下又压了一些，“不碍事，等下一起再洗一遍。”

　　云姿被他压得喘不过气来，一头栽倒回床上，“萨萨忘记了以前的事情，只记得她和廖天佑之间的事情了，萧宸，我觉得廖天佑可能要成我妹夫了。”

　　“嗯。”萧宸把玩着云姿的头发，淡淡地应了一声。

　　“你怎么一点也不奇怪？”云姿看着萧宸，她当时知道的时候，觉得自己都被雷劈了，失忆这种事情离她太过遥远，忽然身边有了位失忆患者，她还真是不适应。

　　“她失忆了不是好事？”萧宸望进云姿的眸底。

　　“是。”云姿老实地点头。

　　“既然是好事，那就没什么好说的了。”

　　“什么逻辑啊。”云姿推了萧宸一把，“我去洗澡。”

　　萧宸躺在床上，看着她的背影说：“言叔知道这事情了没？”

　　“我和他一起知道的。”云姿拿了睡衣，往浴室里走，走到门口忽然回头说，“你说，萨萨知道言谨南不是我们生身父亲的事情吗？”

　　“不知道。”萧宸面色沉静地说道。

　　“你怎么就那么肯定？”云姿拧了眉头，她现在发现，萧宸真是越来越多的事情瞒着她了。

　　“你不是说她失忆了吗？”萧宸挑眉好笑地看着她。

　　云姿没想到是这个答案，瞪了萧宸一眼，嘭的一声关上了浴室的门。

　　洗澡洗到一半的时候，浴室的门忽然打开了，云姿看着站在浴室门口的萧宸，一脸的黑线。

　　萧宸抬脚走进浴室，挤进浴池里，很大的地方，挤进两个人却有些拥挤，萧宸用手掬起一捧水洒在她的身上，“姿姿，我们一起洗。”

　　这命令的语气，让人恨得牙根痒痒，“你已经洗过了。”

　　“再洗一遍也没什么。”萧宸环住她的腰，手落在她的小腹上，“而且，医生说的你的身体已经好了。”

　　“你们男人真是没一个好东西。”云姿嘴上骂着，心里却很高兴。

　　“的确没一个是好东西，因为都是人。”萧宸认真地说道，手指摸到她小腹上的一处伤疤，顿了一下，“现在有了帆帆和晗晗，以后我们都不要孩子了，有他们两个足够了。”

　　“我还想要个女儿呢，别人都说女儿是贴心小棉袄，家里只有两个男孩子，以后和我说贴心话的都没有。”云姿眉头一皱。

　　“上次你生他们两个的时候，已经让我提心吊胆了一次了，姿姿，那时候我真怕……”

　　“女人生孩子都是一个样的，我现在不是好好的吗？”云姿扭过头看着萧宸，“不过下次再生的时候，你一定要陪在我身边。”

　　萧宸捉住了她的手，凑在嘴边亲吻，“嗯，一定会。”

　　……

　　云雨一番后，云姿累到了极点，最后是被萧宸抱着出来的。

　　迷迷糊糊中，听到宝宝的哭声，她无意识的推了一下萧宸，“去看看宝宝。”

　　软糯的声音里满是睡意，萧宸起身到摇篮边，抱起小笼包检查了一下，发现是孩子尿了，熟练的给孩子换了纸尿裤。

　　等着再回到床上，却是怎么也睡不着了。

　　将云姿捞回自己的怀里，她扒着他的胸膛睡的正熟。

　　夜里静悄悄的，他听到窗外风呼啸的声音，而后有雪花打在了窗上。

　　一片。

　　两片。

　　无数片……

　　他脑中忽然闪过曾在书中看到一句话——琴瑟在御，岁月静好。

　　现在大抵是如此吧。

　　（正文完）


番外：你和我的数十年


我和你的数十年（1）

　　萨拉出院的这天天气正好，阳光明媚，万里碧空，一点都不像是冬天要来的样子。

　　廖天佑让司机将车缓缓地停靠在了路边，向车窗外环顾了一下，最后在那棵法国梧桐树下顿了一下，萨拉上身穿着灰白色的小羊绒外套，下身穿着一条黑色的皮裤，怀里抱着她的包安静地站在那里。

　　打眼看过去，梧桐叶簌簌地落下，如同无数只蝴蝶在轻颤着翅翼，环绕在她身边。

　　他从认识她的时候，便知道她是美丽的。

　　只是此刻的美丽，添加了些许的凄凉，她单薄的身子随着萧瑟的冬风一吹，仿佛要随风飘散了一般。

　　他推开车，缓步走上前，清了下嗓音叫了一声，“萨萨。”

　　萨拉抬头看着他，露出一个笑脸：“你来了。”

　　“嗯，我们回去吧。”他伸手要帮她拿包。

　　萨拉摇了摇头，“我自己可以的。”

　　廖天佑的手一顿，而后收回了手，扯了扯唇说道：“那好，先上车，他们都在等着我们。”

　　帮她打开了车门，看着她上了车，廖天佑转身随后上了车。车子缓缓地行驶向前方，廖天佑侧过头，“过几天我要回帝都了，萨萨，跟我一起回去好不好？”

　　萨拉依靠在车座上，没有立刻回答。

　　她不想回去，好不容易结束了一切，她只想找个地方好好的休息一下，太累了，从骨子里散发出的腐朽的气息，让她觉得自己像一个迟暮的老人，连动一下都觉得没有任何力气。

　　可留在这边，只会让云姿他们察觉到自己并没有忘记过去。

　　良久后，萨拉开口说道，“好。”

　　廖天佑看了她一眼，笑了笑说道：“你是不是累了？不如你先睡觉，等下到了我会叫你的。”他说着，让司机调了下空调的温度，又打开了音乐，钢琴曲缓缓地从中流出来，很舒心。

　　萨拉动了动含糊地应了一声，把自己的脑袋埋进了包里，长如海藻般的头发流泄下来，遮掩了她的面容。

　　车里陷入了安静。

　　大概一个小时候，才到了萧家的老宅。

　　外面有佣人看到他的车，急急忙忙上前拉开了车门，张嘴想要叫一声廖先生，却被廖天佑阻止了。压低了声音，他做了一个‘嘘’的动作，而后下车，转到另一边，拉开车门把萨拉轻轻地抱了下来。

　　萨拉睡的很安稳，直到把她抱进了房间，她还在睡觉。

　　廖天佑掖好了被子，站在床边俯瞰着她的容颜，想起医生说的话，心里酸涩不已。真的没有影响吗？不，萨拉现在的神经比一般人要脆弱的多，她记忆力也越来越不好，只是她自己没发现罢了，上一次，她同他说话的时候，她遗漏了很多的事情。

　　不知道过了多久，廖天佑走出了房间，眉心皱的紧紧地。

　　走到大厅，云姿正在同两个孩子玩耍，看到他过来了，问：“萨萨她睡着了？”

　　“嗯。”廖天佑走到沙发边，小笼包蹭蹭两下爬到了他身边，坐在他的腿上，嘴里咿咿呀呀的叫着。

　　云姿要把小笼包抱回来，因为廖天佑的腿虽然好了，可是过度劳累的事情还是不能做，比如开车。她曾经见过他腿做复健时候的情景，那场面她再也不想看一次。

　　廖天佑为了萨萨做了很多的事情，她打心底觉得，过意不去。

　　“萨萨要和同我一起去帝都。”廖天佑不是多话的人，也就是和萨拉在一起的时候，才多一些话。

　　云姿闻言，眉头一挑。

　　“她自己决定的。”廖天佑对上她的眼睛，强调说道。

　　“既然是她自己的决定，那我就没任何意见。”云姿愣了一下而后说道。

　　廖天佑笑了笑，没再说话。

　　※※※

　　送行宴在萧家举行的，萧家上下的人都来了，家里看起来很热闹，萨拉很开心。小笼包很喜欢她，扯着她衣服的前襟不肯撒手，最后还是云姿强行把他抱走，才算了事。

　　萨拉回到房间里，开始收拾自己的行李，夜已经深了，她却一点睡意也没有，或许是因为下午睡的多了。

　　门口响起敲门声，她放下手中的衣服，走到门口打开了门。

　　云姿站在外面，“萨萨，你明天就要回去了，我想咱们好好的聊聊。”

　　“进来吧。”萨拉让开了一步，让云姿进来。

　　云姿走到床边坐下，看着萨拉，心里有些怅惘，“萨萨，你真的决定和廖天佑走了吗？”她始终有些不放心，哪怕廖天佑为萨拉做了那么多的事情。

　　岑雪梅是廖天佑的母亲，因为廖天佑腿的事情，她现在对萨拉没有丁点的好感，若是萨拉和廖天佑走到一起，她害怕萨拉以后的路会很难走。

　　“我已经决定了。”萨拉淡淡地说道，垂下的眼睑形成了一道暗影。

　　云姿顿了一下，不知道说什么才好。

　　过了很久后，她又问：“萨萨，你既然决意去了，到了帝都那边，如果有事可以去找爸爸，别一个人扛着。”

　　萨拉点了点头。

　　云姿拉着她絮叨了很久，直到深夜才离开。

　　送她走之后，萨拉把衣服全部放进行李箱里，躺在床上摊平了四肢，看着悬垂下来的吊灯，胸口有些淡淡的伤痛。去找言谨南吗？她已经给他添了那么多的麻烦，还有什么脸面再去找他。

　　言老太太说，言谨南从小到大都没受过苦头。

　　可这一次，他为了救廖天佑，差点没了命。

　　言谨南是为了谁才去救廖天佑的，她比谁都明白。

　　她或许是上辈子作孽太多，所以这辈子老天要惩罚她，让她受这么多的磨难，靠她太近的人，都会被她连累。言谨南、廖天佑、云姿、萧宸……他们每一个人，为了她都付出了太多的代价。

　　如果可以，她想离他们都远远的。

　　这样他们就不会被她连累了。

　　想到这里，萨拉把自己埋进了被子里，眼前一片的血腥。

　　真的很累……

　　很累……

　　※※※

　　翌日。

　　闹钟把她早早的叫起来，萨拉看了下时间，头昏脑胀，昨天睡的太晚了，窗户又没关好，所以有些感冒。

　　她洗漱了一番，喝了杯热水感觉到好了一些。

　　班机时间是早上九点钟，洗漱了一番后，云姿过来叫她去吃早餐。

　　离开萧家，并没有想象的那般潇洒，虽然只是住了短短的一段日子，可她很喜欢萧家的氛围，很暖很温馨，让她有种家的感觉。这和言家给她的感觉是不同的，言家除了言谨南外，每个人都和她隔着一层，即便他们不说，她也能感觉的出来。

　　云姿、萧宸要送他们去机场，被萨拉给推辞了。

　　她不喜欢离别的场景，还是就这样别过就好。

　　云姿执拗不过，只得同意。

　　抵达机场，已经是八点半，萨拉觉得脑子昏沉的更加厉害，坐在候机室，依靠着椅子就睡着了。

　　等醒来的时候，已经是下飞机的时候。

　　廖天佑递给她一杯热水，声音里带着责备，“你生病了为什么不告诉我？”

　　“我以为没事的。”萨拉说完，咳嗽了一声，声音沙哑。

　　“你现在身体不同以前，一点小病都会酿成大病，以后有哪里不舒服的，要立刻告诉我。”廖天佑絮絮叨叨的说着。

　　萨拉低着头，差点又睡过去，害怕廖天佑再训斥，连忙点了点头，“嗯，我知道了。”

　　廖天佑眉头依然是紧皱着的。

　　下了飞机，两人坐上车，萨拉再次睡了过去。

　　廖天佑让人直接把车开到他的公寓，同时吩咐了医生过来检查。

　　医生检查后，开了一些药物，让廖天佑准时给萨拉服用。

　　廖天佑端了杯温水，给萨拉喝，她睡的迷迷糊糊的，可还是知道把药吞咽下去，很乖顺的样子。看着她这般模样，他心底里仅有的那点怒气也消失了，只余下了无奈。

　　喂过药后，萨拉缩在被子里，廖天佑坐在床边，怔怔地看着她安静的面容。

　　仿佛着了魔一般，伸手去碰触她。

　　可就在他的手快碰到萨拉的那一刻，他听到她唇里吐出了三个字，动作戛然而止。

　　她说的是——

　　言谨南。

　　他的手指僵硬着，面上的表情也在刹那间空白了，浑身的血液在听到那三个字瞬间凝固。

　　不知道过了多久，他猛地站起来，大步的向外走。

　　房门咔嗒一声关上，隔绝了两个人的世界。

　　感冒拖沓了一周之久，萨拉几乎一直在沉睡，她醒来的时候，很少看到廖天佑，公寓里照顾她的人告诉她，廖天佑在忙。她想了想也是，他耽搁了那么久的时间，应该积压了不少的事情。

　　这么想着，她也就没放在心上。

　　再次意识清楚的见到廖天佑，是在一周以后的事情。

　　她去图书馆拿资料，他在一群人的陪同下进了图书馆对面的酒店。

　　廖天佑还真的是很忙。

　　萨拉抱着书，站在马路的对面，觉得自己有些冷，包里手里嗡嗡的响，她没许久后才察觉到。

　　拿出手机喂了一声，电话那边传来一道熟悉的声音。

　　“萨萨，你回来了？怎么不回家看看。”言谨南的声音从电话那边静静地流淌入耳中。

　　萨拉握着电话的手瞬间抖了一下。


你和我的数十年（2）

　　“……等我有时间了就回去。”许久后她轻声说着。

　　言谨南沉默了一会儿说，“那好，等你有时间了打电话给我。”

　　“嗯，我这边还有事情，先挂了。”她说完，不管那边是不是还有话要说，便挂断了电话。捏着手机，她下意识的再抬头看向马路的对面，那些进去的人又出来，以廖天佑为首，他依旧是那么的打眼，一眼望过去就能看到他的身影，只是与刚才不同的是，他身边跟着一位漂亮的女孩子。

　　收回了目光，萨拉快速地走到公交车站前，上了一辆公车，却不知道自己该去哪里。

　　她现在对自己的心情很复杂，不知道该怎么面对言谨南和廖天佑。

　　一个是她爱的，一个是爱他的。

　　决定割舍言谨南，可每次看到他的时候总会觉得心里滑过淡淡的伤痛。她想干脆和廖天佑在一起，面对他的时候，总觉得心里内疚，他为她做的已经够多了，再让他这么单方面付出下去，她是多么的坏才会这么做。

　　如果感情可以像开关那样自动控制就好了。

　　依靠在冰冷的玻璃窗上，她不无喟叹的想着。

　　车子开到七里河，她下了车，这里正在举行一年一度的河神祭拜，她在人群里闲闲的逛着，不知不觉中走到了娘娘庙。娘娘庙，在别的地方称为月老庙，只是这里的月老变成了月老娘娘。

　　萨拉怔怔地看着那个慈眉善目的老人家，抬脚慢步走进了大堂。

　　跪在蒲团上，虔心的祈求。

　　如果可以，她宁愿自己红线的另一端系着的是……虚无。

　　祈求言谨南后半生能平安康健，祈求廖天佑能喜欢上别人，结婚生子，一生无病无灾，如果能够实现，她愿意用为数不多的幸运来换。

　　三叩首，萨拉抬起头，静静地观望着月老娘娘。

　　她转身出庙堂的时候，包里的手机再次响起，拿起来看了一下是廖天佑的。

　　接通电话后，廖天佑的声音有些急促，“你在哪里？”

　　“在七里河这边。”萨拉继续往外走。

　　正是初冬时分，月老庙外枫叶林染了霜火红的一片，她拾阶而上，慢慢的往山上走。

　　“我现在去接你回来，手机保持通讯。”廖天佑平顺了一下自己的呼吸，语气稍微缓和了一些说道。

　　“等下我可以坐车回去的。”萨拉说着，弯腰捡起一片枫叶。

　　“我反正也没事，现在去接你，等下一起吃饭。”廖天佑坚持。

　　她顿了一下说：“嗯，那我等你。”

　　枫叶林里比外面要冷，萨拉也不知道走了多久，直到身边的游客渐渐的变少的时候，她才感觉到自己有些冷，拢了下身上的衣服，哈了口气。

　　廖天佑再打电话的时候，她看了下周围，说：“我在半山腰，现在就回去。”她记得他的腿脚不好，不能做剧烈的运动，虽然这山坡并不陡峭，可对他终究是不好的。

　　沿着来路回去，走到一半的时候，她脚下蓦地停了下来，视线看着不远处的那人，哈出的雾气迷蒙了眼睛。

　　廖天佑站在不远处，朝她招了招手。

　　她这才反应了过来，快步走到他跟前。

　　“怎么穿的这么少？”廖天佑握住她的手，入手的温度一片冰凉，他拧了眉头，要把自己的外套脱下来。

　　“你别脱了，我没觉得冷。”萨拉忙按住他的手，让他别继续下去。

　　“你感冒还没彻底的好，我可不想再继续照顾你一周的时间。”廖天佑拨开她的手，把外套脱下来，披在了萨拉的身上，“我身体健康着呢，你不用担心。”

　　外套包裹着身体，属于廖天佑的温度和气息强势的侵入感官，萨拉抬头露出一个淡笑，“怎么这么快就忙完了？”

　　“没多少事情，所以很快就结束了。”廖天佑笑着说道，不经意的伸手握住她的手，“萨萨，明晚有一个宴会，你可以做我的女伴出席吗？”

　　“不能找其他的女伴吗？我明天和老师约了，要一起补习。”萨拉有些为难。

　　“找不到才不得已求你的。”廖天佑并不放弃，“补习的事情可以推迟一下吗？老师那里如果有困难的话，我可以去开口说。”

　　“没有，我可以。”萨拉忙点点头说道。

　　廖天佑的面上的笑容加深了些许，两人慢慢的顺着台阶走下去，越往下人就越多，很多人在求姻缘。他从不相信姻缘天注定一说，可被这样的氛围感染，他心里觉得或许冥冥之中真的有天注定，不然怎么会那么巧合，让他碰到萨拉呢？

　　拉着萨拉一起拜祭月老娘娘，廖天佑许了愿后，又把自己钱包里的钱全都捐做了香油钱。

　　庙里的主持，笑着说两人有缘，非拉着廖天佑送了他两根姻缘绳。

　　很土气的那种红丝线编织成的两个简易的手链，萨拉一点都不觉得这绳有什么用，被廖天佑逼着戴上去的时候，她还笑他傻，庙里的主持分明是把他当作了冤大头，所以才会给这些小恩小惠。

　　“为了你，怎么傻我都乐意。”

　　廖天佑系好了手链后，望着她的眼睛，笑意满满地说道。

　　走到庙外，已经是夜晚，到处挂着红灯笼，熙熙攘攘的人群，道路两边则是各种小摊。两人原本想回家的，可中途碰到了一位老相士，非要给两人算姻缘，还说不准不要钱。

　　廖天佑刚被月老庙的主持夸得心情好，对着老相士也就没那么苛刻，拉着萨拉坐下，让老相士给两人算命。

　　老相士看着萨拉的手相，良久后皱了眉头，没说话看向廖天佑。

　　给两人看完后，老相士对廖天佑说：“先生天庭饱满，福相绵泽，这一生必定大富大贵，只可惜情路坎坷，需得吃一番苦头，但世上无难事，只怕有心人，相信最后必定逢凶化吉。”

　　“她呢？”廖天佑听到情路坎坷，在心里点了点头。是挺坎坷的，都做了那么多的事情，还没能把人娶回家，甚至连一句我爱你都没听过。

　　老相士摇了摇头，“红颜薄命，一生飘零意难平……”

　　廖天佑闻言变了脸，拉着萨拉站起来，“故弄玄虚，就知道你们这些人迷信，不可信！”

　　老相士没吭声，自顾自地整理着摊位前的东西。

　　因着这段插曲，廖天佑也没心思逛庙会了，拉着萨拉回了车上，“开车。”

　　车子缓缓地行驶，廖天佑沉默了片刻后，对萨拉说，“有我在，就不会让你有事的。你别相信那个老相士的话，算命什么的都是假的。”

　　“我没相信，你看你眉头都皱起来了，看着不像是我相信，倒是你相信了。”萨拉故作轻松的笑了笑说道。

　　在外面找了一家饭店，吃了晚餐后，两人就回到了公寓。

　　廖天佑逼着萨拉又喝了两剂药，害怕她的感冒好的不彻底。药里有安眠的成分在，她喝完了药，昏昏沉沉地睡着。

　　廖天佑洗完澡后，穿着睡袍坐在沙发上，想到老相士的话，心头越发的恼怒，他当时就不应该放过他，而应该把他的摊子给砸了，才能解他的心头恨。

　　一杯酒见底，他拿出手机给行政助理打了一通电话，“七里河那边乱占街道的情况比较严重，你叮嘱下面的人多对那边加紧管理。”

　　行政助理对他大半夜打电话说这个事情感觉到莫名，不过还是应承了下来。

　　挂断了电话，廖天佑又倒了一杯酒。

　　一杯一杯的酒喝下去，他摸着有些头痛的太阳穴，跌跌撞撞的起来，刚走了一步，脚下一个没留神，踩到了一个障碍物，整个人向前扑到了过去，手擦到花架子，上面的瓷瓶直直的跌倒在了地上。

　　嘭的一声，瓷瓶碎裂开来。

　　廖天佑挣扎着想要起来，可起来了一下，又重新趴在地面上。

　　算了，就这么睡觉吧，他实在是太累了。

　　萨拉睡的模模糊糊的听到隔壁有东西摔碎动静，一下从梦中惊醒了过来，而后下意识的往廖天佑这边跑过来。

　　她和廖天佑的房间只隔了一堵墙，所以只走了几步就到了。

　　敲了敲门，叫了一声：“天佑？”

　　里面没有动静，她又敲了一下，感觉着不对劲，她伸手拧了下门锁，门咔嗒一声打开。她走进房间里，看到地面上炸裂开来的瓷瓶，和倒在地上的廖天佑，有些头疼。

　　避开碎裂的瓷片，走到廖天佑跟前，她伸手拍了拍廖天佑的脸颊，“天佑，你醒醒。”

　　廖天佑睁开眼睛，看到是她，打了一个酒嗝，“萨萨啊，我做梦又梦到你了么？”他笑着伸手去碰她，摸着她的脸颊，“是温暖的，这一次好真实，萨萨，你怎么总对我这么冷冰冰的，笑一个给我看好不好？”

　　萨拉想要拉开他手的动作顿时停了下来，她看着廖天佑像个孩子似的，露出笑脸，不知道为什么有些心疼。

　　“我真的好心疼你，你总是那么不开心，我想让你开心一些。可我不知道怎么做……其实……我很想让你真的失忆的……”


你和我的数十年（3）

　　几秒钟的时间，她却感觉过了很久，整个世界都安静了下来，只有自己安静的呼吸声。她不明白自己有什么好的，能让他用情如此的深。对廖天佑，她不知道是怎样的感情。

　　他很好，好到让她手足无措的地步。

　　他可以放下手头上重要的工作，只为了陪着她一起去淘一本书；他可以不顾自己的生命安全，赴死救她，弄残了自己的一条腿；他可以对着一动不动的她，说整整一个月的话……

　　他做的每一件事情，她都记在心底里，也为他感动过。

　　可说爱他，她的心却没有那种悸动的感觉，或许她已经丧失了爱人的能力，哪怕现在对着言谨南，她有的也只有淡淡地心痛。如果廖天佑执着和她在一起，她可以和他在一起的。

　　但他要的不只是这些，他要的是她的心，她的感情，这些她给不起。

　　沉默地想要把倒在地上的人扶起来，可是廖天佑的身量极高，她努力了几次都没能把他弄动。家里的佣人只有一个，今天还因为孙子过生日放了假，萨拉想了想，还是拿了扫帚把地上扫干净，而后拖下了床上的被子，铺在地上两层后，将廖天佑半是拖半是拽的弄了上去，又给他盖了一层被子。

　　做完这一切，起身准备离开的时候，廖天佑却忽然伸手抓住她的手腕，将她整个人往自己的怀里一拉。

　　冷不防的被拉了一下，她整个人向前扑，恰好倒在他的胸口前。

　　下一秒钟，廖天佑紧紧地抱住她，整个人再次安静了下来。

　　如果不是闻着他满身的酒气，她会以为他在装醉。

　　萨拉动了一下，没能拉开廖天佑的手，刚才把他拖拽到地铺上，已经消耗了她所有的力气，拉不开只能安静的躺着。房间里空调开着，暖风送进来，发出轻微的呼呼声。

　　她依靠着他的胸膛，不知道什么时候，闭上了眼睛。

　　而就在她睡着不久后，廖天佑缓缓地睁开了眼睛，看着怀里的人，明亮的眸子贪恋的看着她熟睡的容颜，其实在她把他拖拽到地铺上的时候，他就清醒了，只是他私心的不想这么醒过来。

　　这一次就让他自私一次吧，假装没清醒，和她独处一段时间。

　　手臂轻轻地揽着怀里的人，闻着她身上的味道，廖天佑再度闭上了眼睛。

　　翌日。

　　萨拉醒过来的时候，有那么一瞬间的脑子空白，因为她的手脚扒着廖天佑的胸膛，他身上原本穿着的浴袍就宽松，而此刻这件浴袍般挎着挂在他身上，裸露出精壮的肌肉。

　　她像是被烫到了一样，手忙脚乱的爬起来。

　　在她起来的那一刻，廖天佑发出一声轻哼，睁开眼睛，有些惊讶地看着她，“你怎么在我房间里？”

　　“昨晚你喝醉了，我想把你弄到床上……”萨拉慌乱的解释，不想让廖天佑误会自己。脸色一阵白一阵红，越是急她就越解释不好，额头上的汗水不停地冒出来，解释了半天反而像是自己趁人之危似的。

　　廖天佑俯首看了眼自己身上的睡袍，眉尾微微的挑起来，“我这衣服是你扒开的？萨萨，你要是真的心急，直接和我说一声就可以了，我可以随时……”

　　他边说着边漫不经心的把浴袍的带子系好，戏谑的看着她。

　　“我没有！”萨拉拧着眉头低叫了一声。

　　见她是真的急了，廖天佑才觉得自己的玩笑开的有些过了，收住了面上的笑容，说：“嗯，你没有。”

　　他原意是想告诉她，他相信她的话。

　　可是这话在萨拉耳里怎么听都像是在委曲求全，咬着下唇她再次说了一声，“我真的没有。”

　　她对着事情很抗拒，是以前留下的阴影，她根本不愿意碰别人，尤其是男人。每次和别人接触，她都要花费很大的心力和精力来抗拒来自心底里的恶心和害怕。

　　她知道很多人和那群人渣不同，可身体已经形成了本能的反应，她无法控制。哪怕是言谨南和廖天佑，他们每次碰触她，她都在刻意的压制本能的反应。

　　这也是她不愿意答应和廖天佑在一起的原因。

　　娶她进廖家，难道要廖天佑一辈子不碰她吗？退一万步说，她能克服心底里的恐惧和他进行正常的生活，她也无法为生一个健康的孩子。她这种人，根本无法给别人基本的幸福。

　　“好了，我知道你没有，别放在心上好不好？”看着她面色越来越难看，廖天佑伸手想要搭在她肩膀上。

　　可在他碰到之前，萨拉忽然站起来，声音喑哑地说：“对不起。”

　　她说完这句话，几乎是落荒而逃。

　　躲到自己的卧室里，她将自己扔在了床上，拼命地咬着自己的手腕，逼迫自己忘记脑海里涌蹿出来的画面——那些她早就已经忘记的画面。

　　廖天佑跟着她来到卧房门口，离着五六步的距离，听到她关门的声音，心里一沉。

　　他刚才只是想同她开个玩笑，没想到她会反应那么大。

　　“萨萨，对不起，是我不好。”敲了敲门，廖天佑轻声地道歉。

　　他现在真是后悔死了，明明他和她的关系好不容易亲近了一些，却因为他一时兴起的玩笑而粉碎了。稍微动一下脑筋，就应该知道，问题出现在了哪里。萨拉经历过的那些事情，怎么会那么轻易地忘掉，而他一直没动她，甚至没亲吻她，就是害怕她回忆起过去的事情。

　　刚才他说的那些话，一定勾起了她过去的回忆。

　　他真是个混蛋。

　　“萨萨，你出来好不好？”敲了半晌的门，廖天佑有些灰心丧气，耷拉着脑袋站在门口，眼眶有些红。

　　萨拉听到门口的声音，不想让他看到自己现在的样子，拼命压下心头的酸涩，扬声说：“我没事，就是昨天没睡好，你先去吃早餐上班吧，我睡好了就出去了。”

　　她没怪他，这事情廖天佑有什么错？

　　错的是她的命运，一切都是她的命。

　　如果廖天佑一定有错的话，就是喜欢上了她这个人。

　　门外敲门的声音渐渐的停了下去，她才起身走到浴室里，看着镜子里的自己，扯了一个笑脸，“不是说要坚强的面对过去吗？萨拉，那么多苦难你都挨过来了，不要再这个时候再为难自己、为难别人了。”

　　洗了把冷水脸，她换了身衣服，准备出门去学校一趟，可打开卧室的门，看到站在门口的廖天佑，顿时有些慌乱。

　　“萨萨，刚才对不起，我不应该说那种话。”廖天佑很认真地道歉。

　　“……说对不起的应该是我，是我不应该情绪化。”萨拉皱了下鼻子说道。

　　廖天佑见她这般模样，忍不住伸手去摸她的头发，可是伸到一半才想起来，她不喜欢别人的碰触，所以僵硬在了半空。

　　萨拉伸手把他的手握在手心里，“你今天没工作吗？”

　　“今天暂时没有。”廖天佑怔了一下后，嘴角止不住的扬起来，眼里越发的明媚。

　　“我看到外面下雪了，你如果没事的话，我们出去看看雪吧。”萨拉侧目看向窗外的雪。

　　昨晚开始下的雪，此刻还未停，外面雪白的一片，看起来像是童话里的世界。

　　“嗯，你会堆雪人吗？”她难得有玩兴，廖天佑脑子里快速的想着哪些好玩的游戏。

　　“不会。”萨拉摇了摇头，她小时候整日被困在屋子里面，每次下雪只能隔着窗户看，想要玩雪是不可能的事情，后来长大了，有机会了，她却已经没了当初玩雪的心。

　　“等下我教你。”廖天佑拉着萨拉的手，往外走。

　　“好。”

　　到了外面，雪已经深的没及脚踝向上的一些地方，萨拉穿着雪地靴，一脚踩上去一个黑乎乎的洞露出来，她笑了笑，鼻尖冻得红红的，也没觉得冷。抬头看向不远处正在堆雪人的廖天佑，一步一步的走向他。

　　廖天佑戴着手套滚了两个雪球，又拿了根胡萝卜做鼻子，没找到煤球就用黑色的纸团成了圆球左眼睛。

　　萨拉在一旁拼命的哈着热气，站在雪地里实在是太冷了，开始没感觉，现在冷觉上来了，才发现在雪地里玩并不是电视里演绎的那般唯美。

　　“好了。”廖天佑贴上一个自己动手剪成了的嘴巴，得意的抬了抬下巴，这种成就感比完成一项工程都要来的满足。

　　“一个雪人太孤独了，我们堆两个吧。”萨拉说着，拿起铁锹在廖天佑的旁边开始堆叠雪人。

　　廖天佑也帮忙，因为第一个有经验了，第二个就快了起来。

　　两个雪人并排在一起，咧着红嘴巴露出大大的笑容，并不好看，可却是两人第一次共同完成的结果。

　　廖天佑把自己的围巾拿下来，给两个雪人围上，还特地跑回家拿回来相机给两个雪人拍了照。

　　“等回头一定要把照片洗出来。”廖天佑调出刚拍好的照片给萨拉看。

　　萨拉点了点头，嘴角也带了淡淡的笑容。

　　两人在说笑，没有发现不远处停下来的一辆车，车上下来的人，正一步一步的走过来。


你和我的数十年（4）

　　直到那人走到跟前，廖天佑和萨拉才注意到她的到来。

　　岑雪梅穿着一身皮草站在雪地里，面色发青，在廖天佑开口叫她‘妈’的时候，她拎起手中的包就往萨拉的身上砸，可惜她的包没砸在萨拉身上，而是被廖天佑拦了下来。

　　她的包边缘是金属，这么砸下去，在廖天佑的脸上划下了一道口子，看着有些骇人。

　　岑雪梅的眼泪刷的一下就流了下来，半是心疼半是怒气，她的手都在哆嗦，恨不得把萨拉往死里弄，“你怎么偏偏就喜欢上她这个祸害精？！她害的你残了一条腿还不够，难道非要等着这条命没了，你才甘心吗？言萨拉，你就不能放过我儿子吗？！”

　　她听到天佑出事的消息，就立刻赶了过去，几次下病危通知书的时候，她就想着冲进急救室，把这个妖女千刀万剐。她要问问她，到底施展了什么妖术，把她儿子迷成了这样！

　　“妈，该说的话我在A市已经说清楚了，如果你还没听明白，那我不介意再说一遍。”廖天佑把萨拉护在了身后，抬眸静静地看着岑雪梅。

　　萨拉拉了下他的手，她不想看着他们母子因为她而反目成仇。

　　“别喊我妈！”岑雪梅大吼了一声，“你要是要这个女人，就别要我了！我们言家也没你这样的子孙！”

　　“那好，明天我就宣布和家里脱离关系。”廖天佑没有丝毫害怕的意思，说完这句话，揽着萨拉往公寓里走。

　　岑雪梅气的眼睛通红，跑上前要拉扯萨拉。

　　廖天佑感觉到她的意图，长臂一伸，揽在她跟前，回头对萨拉说：“你先回去，等我和我妈说完了，再去找你。”

　　萨拉犹豫了一下，说：“你同阿姨好好说，别和她争吵。”

　　她说完，转身往回走。

　　身后岑雪梅见突破不了廖天佑的防线，蹲在地上抱住他的腿不肯撒手，边哭边嚎：“天佑，我辛辛苦苦拉扯你和天宝两个人长大，你就是这么回报我的吗？难道我养了你二十年，还抵不上这个女人？妈是为了你好，她是个丧门星，会带给你灾难的。”

　　廖天佑俯视着岑雪梅，不想插话。

　　他知道自己腿伤的事情，让母亲很介怀，也知道自己执意同萨拉在一起，会让母亲很伤心。可他不能没有萨拉，没了她的日子，他甚至没办法走下去。

　　而且廖家亏欠萨拉的，天宝对萨拉做的那些事情，千刀万剐都不足以赎清他的罪过，只是废了他一条腿一只手还是便宜他了。他对萨拉好，还是替廖家赎罪。

　　等着岑雪梅说完了，廖天佑伸手要把她拉起来。

　　岑雪梅不肯起来，他蹲下身，直接把她往肩上一抗，大步的向车子的方向走过去。

　　到了车子跟前，他把岑雪梅往车里一塞，呼出白色的雾气，微喘息着说：“妈，你要是同意萨拉进门，那你就还有一个孝顺的儿子，还有一个乖巧的儿媳妇；你要是不同意她进门，那对不起，你不要儿媳妇的同时，连儿子也没了。老王，把我妈送回去。”

　　他关上了车门，头也不回的往公寓那边走。

　　开始步伐还比较稳，可是后来步伐越来越快，他怕萨拉因为母亲的态度，而再次选择疏离他，甚至是逃离他。

　　那么他所做的一切都白费了。

　　折回到公寓，廖天佑步伐不稳的打开门，剧烈地喘息着，连拖鞋都没换，就到房间里找萨拉，最后在厨房里看到她。

　　她系着一条围裙，正在做饭，微颔首看着锅里，不知道在想什么。

　　廖天佑看了一眼，吊着的心终于放回了肚子里，低头看到自己被雪水沾湿的鞋子，觉得有些好笑，和她有关的事情，他总是这么焦急，好像一个毛头小子一样，理智全无。

　　换了鞋子，慢步走到厨房里，他这才注意到，她在煮的是面条。

　　很简单的东西，鸡蛋面。

　　或许是爱屋及乌，因为是她煮的，所以他觉得连鸡蛋面都变成了世间的珍馐。

　　“阿姨走了？”萨拉转过身准备拿调料的时候，看到倚在门口的人。

　　“嗯，她老糊涂了，说的那些话你不用放在心上。”廖天佑又往里面走了一些，看着她在流离台前忙碌，这样的氛围真像是一对夫妻的生活，看着她这样，他很想从后面抱住她，附在她耳边低声商讨应该吃什么。那场景，只要想一想，都觉得美好。

　　攥紧自己的手指，克制来自心底的冲动，他垂下眼睑，将目光落在她姣好的面容上。

　　很奇怪的感觉是不是？

　　明明她和季云姿长得很一样，可是在看到两人的时候，他就认定了她才是救自己的那个人。

　　“天佑，其实你不应该对阿姨那么粗暴的。”萨拉头也没抬，她刚才从窗子看到廖天佑做的事情，心里有些不安。她已经害了廖天佑，再让他们母子离心，那是大罪过。

　　她这辈子都不会安心的。

　　“那你要我怎么做？直接把你赶出去？萨萨，我早就同你说过了，只要你想和我在一起，一切都不会是问题，包括我的母亲。这句话，我不会再同你说第二遍，你今后记在心底里，别忘了。”廖天佑的眼里滑过淡淡地受伤，不是因为岑雪梅的态度，而是因为萨拉的。

　　他想从她的面容里找到一丝的波动，或是一丝的在乎。

　　可没有。

　　她一点都不在乎他，这个认知让人感觉到很挫败。

　　萨拉沉默了，看着翻滚的汤面，她宁愿廖天佑赶出去的是她。可她自己都知道，这不可能，廖天佑对她有一种近乎执着的追求。她想的入神，连汤溢出来了她都不知道。

　　廖天佑上前一步，把锅盖掀了，又熄灭了火，萨拉这才回过神来。

　　“拿两个碗过来。”廖天佑对她说道。

　　萨拉拿了一副碗筷，等着廖天佑盛好了递给自己，她端着碗到餐厅里。

　　放在桌子上的手机嗡嗡的震动，她扫了一眼，看到是言老太太的，于是拿起来接通，“喂，奶奶。”

　　“喂，萨萨吗？我听姿姿说你回来了，怎么最近都不回家，是不是住在学校了？”

　　廖天佑走了过来，萨拉害怕言老太太听到他的声音，抬手做了一个‘嘘’的动作，而后说道：“没有，我暂时借住在一个朋友家里，过几天就搬去学校住。”

　　“在哪个朋友家里？可靠吗？”言老太太又问。

　　“挺好的一个朋友，奶奶你放心，我不会有事的。这边还有事情，等改天有空了，我再打电话给你。”害怕她再继续问下去，萨拉快速的说完挂断了电话。

　　廖天佑表情有些沉郁，“是言叔打过来的？”

　　“不是，是奶奶。”萨拉说道。

　　“你过几天真的要搬去学校住吗？在这边住有什么不好的，我管吃管住，你生病了我还能照顾你……”廖天佑想到萨拉刚才的话，更加的郁闷，他好不容易才拐回来的，难道就让她这么走了？

　　“我住在这里名不正言不顺的，别人听了会有闲话。”萨拉想了想，试图说服廖天佑。

　　廖天佑闻言，吃面的动作一顿，“萨萨，如果你真的想要一个名分，才住在这里。可以做我的……女朋友吗？我知道你心里不怎么乐意，我只要名义上的，不会对你做什么。你不想面对言家的人，也可以用这个理由。若是你以后想摆脱这个头衔，我也绝不会有半个不字。”

　　他说完，认真而期待地看着萨拉。

　　对上他的目光，萨拉半晌没说话。

　　其实只要点点头，对她的好处很大，她要和言谨南划清界限，同廖天佑在一起，便可名正言顺的不再回他那里，也可以躲避言家其他的人，而且外面的那些传言也会立刻消失。

　　可对廖天佑来说一点都不公平。

　　于他不过是饮鸩止渴，等着她提出离开，他该怎么办？

　　岑雪梅那边，廖天佑又要怎么交代？

　　“对不起，天佑。”萨拉轻轻地摇了摇头，埋头开始吃面。

　　廖天佑看着她快把脑袋埋进面碗里，掩去心底的失落，笑着说：“没什么大事，又不是第一次被你拒绝，我现在已经练成了金刚心，不会因为你的拒绝伤心的。你住校的事情，我会去安排的，放心，不会让你受委屈的。”

　　萨拉点了点头，鼻子有些酸涩。

　　她真是个坏女人，享受着他给的一切，却不能给他想要的。

　　如果人心可以自己控制，她一定会爱上廖天佑，这样的话，他们三个人就都解脱了。

　　吃过饭后，萨拉收拾了一番，开始收拾东西。

　　她已经耽搁了太多的学业，现在入学也只能学一个月左右，等这一个月过了后，还要搬回言家。

　　不想再和言谨南独处，那她就只能搬去言家老宅那边。

　　刚才老太太打来的电话提醒了她，住在廖天佑这边是多么的不妥。

　　一是外人都把她当作言家的女儿，这么住名不正言不顺，而是岑雪梅知道了她住在廖天佑这边，大概已经按耐不住了吧。

　　在她行动之前，她要搬出去，而且是越快越好。

　　好不容易收拾好了东西，她看着两个旅行箱的东西，吐了口气，给言老太太打电话，说是要把东西放在言家老宅那边，等寒假的时候也好过去。

　　言老太太很高兴，满口答应。

　　廖天佑走下楼，便看到她拉着旅行箱，面上说不上高兴，可还是对萨拉说：“我送你过去。”

　　“嗯，多谢。”萨拉低着头，咬着下唇说道。


你和我的数十年（5）

　　车子开到了言家，萨拉没请他进去，自己一个人拉着旅行箱慢慢地走进言家老宅。

　　进了家，她把行李放在了自己的房间里后，她才出门，在花厅里找到的言老太太。

　　她正在同一位女士谈话，那位女士头发是大波浪卷酒红色的头发，面容精致，眼睛里带着和善的笑意，上身穿着一件红色的皮衣，下身穿着小脚裤，整个人时尚而靓丽，却不会让人觉的俗气。

　　言老太太的注意到她，向她招了招手，“萨萨，来来。”等她走近了握住她的手问，“不是说要过几天才回来的吗？怎么今天就回来了？”

　　“想早点回来陪着奶奶。”萨拉看了眼老太太，忍不住把目光转向言老太太身边的女士。

　　老太太笑呵呵的转过头，对那人说：“这是顾绯红，她可是你妈的好朋友，快叫红姨。”

　　萨拉有些讶异，她不记得母亲有这么一个朋友，不过很快就释然了，当初母亲走的早，她所知道的那几个都是通过秦子良了解的，有不认识的也正常，“红姨好。”

　　顾绯红伸手握住萨拉的手，入手的温度冰凉，她秀气的眉头拧了起来，“怎么这么凉？这么多年没少受苦吧，现在回家了也好。当初你母亲出事的时候，我还小，没能帮上忙，这么多年来，我一直在找你们。一年前，我一个亲戚参加你姐姐的婚礼的时候，她看到你姐姐，辗转把你的消息告诉我的。”

　　萨拉看着顾绯红，不知道说什么才好。

　　顾绯红看起来不过三十岁的样子，当时出事的时候她才多大？没帮得上忙是正常的。

　　而且以秦子良当时的心态，顾绯红出现了只怕会难逃一劫。

　　“红姨，过去的事情就让它过去吧，我母亲在天上也会安息的。”良久后，萨拉轻声说道。

　　顾绯红叹了声气，当初出事的时候，她十五岁，如今已经二十年过去了。明月的女儿都已经长大了，她起初几年还去找她们姐妹两人，后来就不再找了，心里其实很大程度上认为她们母女已经逝去了。

　　若不是偶然得到消息，说是明月的女儿还活着，她是不会再回到国内的。

　　只是没想到，明月会生了双生子。

　　云姿她还没见过，萨拉看到了让人心疼。

　　言老太太对顾绯红很热情，拉着她聊杜明月的事情，对于杜明月，老太太大多是从资料上看到的，真人也就见过两次，看着挺清秀的一个女孩子。顾绯红当初整天和杜明月一起玩，知道很多关于她的事情。她想听听，弥补自己对这个儿媳妇记忆的空白。

　　三人聊了很久，顾绯红还有事情，说要走。

　　言老太太怎么着也要把顾绯红留下来，不然就改天再约。

　　顾绯红说，那改天再登门拜访，老太太这才放了人。

　　等着她走了，言老太太笑眯眯的问萨拉：“萨萨，你看绯红这人怎么样？”

　　“很好。”萨拉点了点头，顾绯红的确很好，书香气息很浓厚，为人温和而不张扬，和她在一起的时候会让人觉得很舒服，而且这么多年她在澳洲那边，受那里的影响，又不会让人觉得死板，说话很风趣。

　　言老太太听她这么说，眼睛眯的更紧，“那给你爸说一下，他年纪也不小了，就算不喜欢人，也应该找个伴，你看怎么样？”

　　萨拉一时间面上的表情一片空白，她张了张嘴，很久从嗓子眼里挤出一个字，“好。”

　　除了这个字，她别的一句话也说不出来。

　　老太太更加的高兴，这辈子最大的遗憾就是自己的二儿子没能结婚成家。眼看着她和老头子都是半截身子进黄土的人了，儿子还这么单着，她越想越不是滋味。

　　这么多年来，她没少给儿子找人，从名媛千金到小家碧玉，他是一个也看不上眼，死抠着杜明月。如果杜明月还活着，不论她什么身份背景，熬了那么多年，她怎么着也给儿子娶回来。

　　可现在杜明月已经没了，再心心念念她也回不来了，难道要谨南耗了二十年，还要把下半辈子耗在明月身上？

　　打第一眼看到顾绯红的时候她就喜欢，等从顾绯红口中了解了明月，她就更喜欢了。从小跟着杜明月的，她一定了解杜明月是怎样的人，气质上和行为举止上一定和杜明月有几分相似，能让谨南看上眼的几率就更大，心里的盘算啪啪的响，老太太却没注意到萨拉的异样。

　　而商量定了顾绯红，言老太太就开始张罗了。

　　老人家总是热衷于牵扯红线的，和顾绯红多联系了几次，言老太太俨然把她当作了准儿媳妇，几次邀请顾绯红到家里来，言谨南必定在场。

　　顾绯红曾经有过一个男朋友，可惜在南非执行维和任务的时候死了，于是她就这么耗着没结婚。也不知道是不是都是军人出身的缘故，看到言谨南第一眼，她就感觉似曾相识。

　　寒假到来的时候，顾绯红正式入住言家老宅，是言老太太邀请的。

　　顾绯红是澳驻中国大使馆的翻译官，任期是四年的时间，她的家人都在澳洲，来这边只有她孤孤单单的一个人，言老太太说是一家人，就别住在外面了。

　　对于她住家言家，言谨南没有发表任何意见，甚至对于言老太太的撮合，他也是默许的态度。

　　这是以往没有的，言老太太经常和萨拉说的一句话是，两人之间果然要看缘分。

　　萨拉听这话的时候，面上是笑着的，心里却没了任何的感觉，因为疼的麻木了，便再没了感觉。

　　这样也好，等言谨南和绯红在一起，她就可以彻底的放开。

　　她不愿意再同言谨南单独在一起，偶尔两人碰到一起，她也会找借口快速的离开。

　　廖天佑一如往常，只不过听说他最近同家里闹腾的厉害。

　　她看着他越发消瘦的面容，有时候会生出一种想法，就这样和他在一起吧，其实没有爱情的夫妻那么多，她何必要较真呢？可每次她准备同廖天佑说的时候，对上他那双盛满爱意和温柔的眼睛，便不知道怎么说出口。她和廖天佑的感情从来不对等，廖天佑给她的是爱情，期盼得到的是爱情，可她能给他的只有感动和友情，即便进一步也是亲情。

　　他真的可以接受吗？

　　萨拉想这个问题的时候，外面雪下的很大，鹅毛大雪翻飞。

　　天色近傍晚，她看了看时间，从图书馆里出来，只要再过半年，她就可以拿到毕业证了。她现在学习的是新闻专业，等毕业以后也想做这个行业，社会存在太多没人报道的问题，比如贫困山区里的孩子没办法上学，比如环境问题，她想能尽一份力便是一份力。

　　她走到外面，有烟花冲到天上，而后是更多的烟花，很美的场景。

　　抬头看着，不知不觉入迷。

　　车子缓缓地停在她身边，而后有人叫她，“萨萨。”

　　她低头看过去，言谨南和顾绯红坐在车子里，绯红对她招了招手，“萨萨，上车。”

　　萨拉犹豫了一下，还是走上了车。

　　“怎么这么冷的天还跑到外面看书？家里不可以吗？”顾绯红看着萨拉冻的发红的脸颊，连忙把自己的围巾拿下来，让她围上。

　　萨拉没有回头，而是把视线放在窗子外，“我喜欢图书馆这边，其实也不会很麻烦，我坐公车就可以直达。”

　　顾绯红听了，笑了笑说：“萨萨你和你母亲真像，她当初也是这么爱读书的，我读的书可远不如她多。每次她说话的时候，引经据典能把大学里的教授都难住。”

　　萨拉扯了扯唇，笑了笑。

　　他们是要出去吃饭的，刚巧碰上了她，一路上都是绯红在活跃气氛，萨拉和言谨南都不爱说话，车里也就只有她说话才能带着一丝的人气。

　　看着萨拉和言谨南，顾绯红有那么一刻，觉得这两父女还真是相似，哪怕隔了二十年没见，脾气还是一样的。

　　到了地方，萨拉有些不适应。

　　大概是言老太太安排两人一起吃饭的，她夹在中间像是电灯泡一样，可想找个借口离开，绯红总是热情的拉住她要一起，拖拖沓沓的，还是等到了饭菜送上桌。

　　萨拉埋头吃东西，视线专注地盯着自己盘子里的东西。

　　顾绯红时不时的问她一些问题，都是关于学习上的，正在她窘迫不已的时候，她听到了一声熟悉的声音。

　　“言叔，萨萨？”

　　廖天佑没想到会在这里碰到萨拉，更没想到还有一个陌生的女士。不过按照他最近听闻的消息，这个人应该是言老太太给言谨南安排的未来老婆。

　　对于这件事情，廖天佑真是乐见其成。

　　言谨南真的结婚了，才会彻底的捻断萨拉心底里的那点念头。

　　他知道，如果自己真的开口求婚，萨拉一定会答应的。

　　可他一直拖着没求，是因为他想要的不只是她的身，还有她那颗心。

　　恋爱的人都是贪婪的，他爱萨拉，当然也喜欢萨拉爱他，而言谨南是他爱情里最大的障碍。


你和我的数十年（6）

　　言谨南抬头看了一眼廖天佑，“好巧。”

　　巧，当然巧。

　　不然怎么能在这里碰到他们呢？

　　廖天佑看了一眼三个人，笑着说：“言叔，不介意我坐在这里吧？”

　　“不介意，可你原本不是有事情吗？”言谨南面上没有特别的表情，看了一眼廖天佑，又看了一眼萨拉，不紧不慢地说道。

　　“他们没事，我让他们去吃饭就可以了。”廖天佑说完，转身往不远处走去，同那几人说了话后又折回来了。

　　他毫不客气地坐在萨拉的身边，招手让侍应生过来，点了一份餐。

　　顾绯红不认识廖天佑，看了他一会儿，廖天佑这才恍然大悟一般，伸手同她打招呼：“你好，我是廖天佑，是萨萨的朋友，您可以称呼我天佑。”

　　顾绯红伸手握了握他的指尖，笑着说：“我是顾绯红，萨拉母亲的朋友，你既然和萨拉是朋友，就随她叫我一声红姨吧。”

　　顾绯红三十五岁，比廖天佑只大了几岁，叫姐姐还差不多。可她乐意拉开辈分，廖天佑也不客气，张口就叫了一声红姨，而后开始各种捧她，把他以往交易应酬的本领都使出来了，哄的顾绯红不停地笑。

　　他们两人活跃着气氛，言谨南和萨拉就沉默的吃饭。

　　也不知道他说到了哪一句，侍应生上了一道凉菜，萨拉正要伸手吃的时候，他忽然伸手，说：“你胃不好，不能吃凉的，这么冷的天，还是喝点热汤好。”

　　说着，他给她盛了一碗热汤，双手端着递到她跟前。

　　萨拉愣了一下，而后端着汤说了声谢谢。

　　顾绯红看着廖天佑，小声的同言谨南说：“现在可真是少这么贴心的男人了，萨萨真是好福气。”

　　言谨南嘴角微微的一扯，声音淡淡地说：“是啊。”

　　后面再吃了什么，萨拉已经忘记了，记忆里关于这餐饭，她只记得廖天佑不停地给她布菜，以往他都没那么啰嗦，可那天却像是要把所有的话都说完。

　　等着一餐终于结束的时候，四人一起出的外面。

　　原以为三人会一起回去的，可临走到门口，言谨南忽然停了下来，对廖天佑说：“我和顾女士还有些事情，可以请你送萨萨回去吗？”

　　言谨南一开始没反应过来这句话的意思，等反应过来的时候，很干脆的点了点头，言谨南愿意把萨拉往他身边推，他求之不得，“言叔，你放心吧，有我在，绝对会把萨萨安全的送回家的。”

　　见他应承了下来，言谨南和萨拉说了两句话，就同顾绯红走了。

　　萨拉站在风雪里，雪花不停地砸在脸上，有一片雪花落入眼里，她眨了眨眼睛，有液体落了下来，“天佑，陪着我走一段吧。”

　　廖天佑看着她，心里的高兴渐渐的冷却，“好。”

　　他承认自己今天晚上的做法不够光明磊落，可在爱情里有谁能是光明正大的？他是故意表现出自己对萨拉的了解，让言谨南进一步下定决心，这么做也是言谨南今晚让他送萨拉回去的原因吧，他并不确定百分之百是，但凭男人的直觉，他知道言谨南对萨拉并非没有情。

　　或许是因为杜明月，或许是因为萨拉……

　　无论是哪一种，言谨南都不可能给萨拉纯粹的感情，仅凭这一点，他不会把萨拉让给言谨南。

　　脚踩在地上发出咯咯的声音，廖天佑抬头看着街道两旁，晕黄的灯光渲染了白色的世界。很绚丽的夜晚，有人放着烟花，快到新年了，帝都便越来越热闹。

　　他陪着她走了两条街后，走到万达广场，斑斓的霓虹灯折射着旖旎的颜色，在这冰天雪地里很是赏心悦目。

　　萨拉停下了脚，看着广场上溜冰的几个小朋友。

　　“天佑……”面上的温度冰冷，萨拉没去看廖天佑，因为此刻她的心情很乱，说她胆小也好，说她懦弱也罢，她真的累了，也痛了，二十年的漂泊后，她忽然很想找个地方停靠。

　　“嗯？”廖天佑尾音上扬，看向她。

　　“我想试试……如果你可以接受我的话，我们就继续下去，如果你不能接受，那以后我们就做朋友。”萨拉同样侧过头来看着他，漆黑的眸子里一片幽深，爱情也罢，亲情也罢，她想同他试试。

　　这辈子，她不能和她爱的在一起，那么就尝试和爱她的在一起。

　　廖天佑为她做了那么多，她想给他一个机会。

　　和他在一起，两人若是能走下去，她就陪着他度过余生，若是廖天佑也不行的话，那么以后她都不会再爱人，会找个地方孤独终老，她已经递交了资料，等待英国的修女院审核。

　　“试什么？”她说的含糊，廖天佑一开始没听明白，然而在重复这三个字后，脑子里忽然叮了一下，瞬间明白了过来，他手脚有些不知所措，面上的表情都是空白的，“萨萨，你说的是真的？”

　　萨拉郑重地点了点头，她从不做后悔的决定。

　　当初同言谨南划清界限是一样，如今决定和他在一起也是一样。

　　她不是因为言谨南同顾绯红在一起受了刺激才选择这样，而是看着廖天佑为自己做了那么多，不忍心再让他空等下去。她这辈子承的人情不多，唯有廖天佑和言谨南的情她还不起。

　　言谨南她等来生还，这辈子她还给廖天佑。

　　“萨萨，这是我这么多年来，听到的最喜欢的一句话，度过的最美妙的一个夜晚。”廖天佑忽然抱住她，在原地打了一个转后，满是喜悦地说道。他胸腔里此刻幸福的泡沫都快溢出来了，什么叫全世界都在一刹那间点亮，他终于明白了。

　　萨拉看着他，笑了笑没说话。

　　廖天佑高兴完了，才想起来她不喜欢别人的碰触，连忙放开手，可此刻他实在是太高兴了，总想同她亲近一些。犹豫了再三，还是征询地问：“萨萨，我想抱抱你，可以吗？”

　　“嗯，可以。”

　　得到她的允许后，廖天佑再次抱紧了她，怀里的身体单薄的紧，他一只手足以环住她的腰，可就是这么个人是他最珍视的宝贝，抱着她很久后，他再次低声说道：“萨萨，我真的很开心。”

　　萨拉趴在他的胸口，听着他胸膛里心脏跳动的频率，觉得像是在倾听一场鼓乐。虽然依然有些不适应，但这点不适应克服一下，还是可以的，“我也开心。”

　　两人在广场上呆了一个小时左右，廖天佑才送萨拉回家。

　　司机一直在不远处等着两人，等着两人上车后，才觉察出刚才的举动有多么的傻，在冰天雪地里站了那么久，手脚都没了知觉。

　　廖天佑把萨拉的手捉住，放在自己的怀里隔着毛衣暖着，他嘴角的笑容一直没停下来。

　　看着他有些傻的笑容，萨拉觉得其实这样也不错。

　　不论她的心是怎样的，至少廖天佑是高兴的。

　　回到言家已经是深夜十一点多，廖天佑站在车外，等着她进去，她走进大门里，回头朝他招了招手，他露出一个大大的笑容，嘴巴几乎咧到耳根后。

　　萨拉嘴角弯了一个同样的弧度，转身慢慢地向房间里走去。

　　路过正厅的时候，很意外地看到一家人都没休息，而是坐在沙发前。

　　看到她进来，言老太太忙说道：“萨萨，怎么出去那么久啊，都等你好久了。”等着萨拉走上前，言老太太拉住她的手，而后拉住顾绯红的手说，“萨萨，今晚你爸向你红姨求婚了，婚期定在三个月后，过几天会订婚，奶奶在点头答应之前，先问一下你的意见，你同意吗？”

　　萨拉嘴角还剩余的笑容在刹那间凝固，而后有扯起一个大大的笑容，“当然同意了，这消息告诉姿姿了吗？她知道了，也一定会很高兴的。”

　　“已经打过了，过几天她就带着孩子过来了。”言老太太笑了笑。

　　顾绯红握住萨拉的手，温柔地说道：“萨萨，不要有心里负担，我们该怎么样还是怎么样。”

　　“嗯，红姨，我知道该怎么做。”萨拉眼睛弯成了一条缝。

　　“终于了了我们的心事，红红，你都不知道，在你来之前，我们可是担心坏了谨南，现在你能嫁进我们言家，真是缘分。”言老爷子同样高兴的拍了拍言谨南的肩膀。

　　言谨南面上带着淡淡的笑意，眸底深处看不出任何的情绪。

　　陪着他们说了许久的话，回房间的时候，已经是凌晨了。

　　萨拉深一脚浅一脚踩在雪地里，看着漫天飞舞的雪花，眼前廖天佑、言谨南的面容快速的滑过。

　　男婚女嫁，各不相干。

　　她和言谨南以后大抵就是这样吧。

　　雪花落在指尖，融化成了水滴，她深吸了口气又吐出来，将奔涌到眼前的泪水拼命的压下去。

　　是该放下了，自始至终，都是她一个人的追逐。

　　爱了，累了，离了，散了……

　　眼角一滴泪水滑落，她转身往自己的房间走过去，嘴角始终带着笑容。

　　身后大雪纷飞中，一抹身影久久伫立。


你和我的数十年（7）

　　因着订婚典礼的事情，言家上下都开始忙碌了起来，萨拉把自己同廖天佑的事情也同家里说了一下，她并不想瞒着言家的人，既然要同廖天佑试试，那便要每一个细节都做到，告诉言家人，给廖天佑‘正名’是最基本的。

　　两人的男女朋友似乎一切都进行得很顺利，廖天佑很迁就她，比之前他们还是朋友的时候，对她更加的好，偶尔她自己都想不到的地方，他都能想到，她喜欢书，他就让人搜集了很多市面上没有的珍藏的书给她，她喜欢去教堂里做祷告，他便带着她每一周去祷告两次……

　　“萨萨，姿姿快来了，咱们一起去接他们吧。”顾绯红款款的走来，对她说道。

　　萨拉抬头看着她，她今天穿了一身月红色的呢绒外套，看起来更加的明艳动人，嘴角的笑意更深了一些，“嗯。”

　　“看你笑的这么甜蜜，是不是想起来天佑了？”顾绯红虽然只见过廖天佑几次，可对他的印象却是极好的，每次看到他对萨拉都是很关切贴心，她心里也就放心了，日后见到对明月也能有个交代。

　　萨拉抿着嘴笑不说话，顾绯红知道她就是个喜静的性子，也不逗她。

　　两人一起去前厅，还没走到门口，就听到外面吵吵闹闹的，再走进了一些，发现是云姿和萧宸已经到家了，两人一人抱着一个孩子，三个月大的孩子，还格外的小，用襁褓包的严严实实的。

　　言老太太高兴坏了，从云姿怀里接过小笼包，心肝心肝的叫着。

　　顾绯红是第一次见到云姿，看到她和萨拉一模一样的样子，笑了笑，说道：“姿姿，我是你红姨，你母亲的好朋友，以前我是住在杜家隔壁的，你母亲去的早，以后我就把你们当作我亲生女儿了。”

　　她性子温和又不失爽朗，同人说话的时候很容易就拉近两人的距离。

　　云姿开口叫了一声，“红姨。”

　　顾绯红高兴的应了一声，而后看了看萧宸，“这位是萧宸吧？我听谨南提起你好多次了，真是一表人才。”

　　她夸赞完萧宸，又去逗弄灌汤包，灌汤包和谁都是自来熟，顾绯红一伸手，灌汤包就张着双臂咿咿呀呀的，好像要去主动抱她一样。顾绯红高兴急了，给灌汤包塞了个大红包。

　　一家人进了主厅，云姿拉着萨拉慢了半步，咬着耳根子问：“你和廖天佑真的在一起了？”一开始她听到消息的时候还觉得不是真的，可后面越想越觉得是真的。

　　说实话，她对廖天佑的印象真是来了个天翻地覆的改观，尤其是他连命都不要去救萨拉之后，更是如此。

　　萨拉点了点头，“嗯。”

　　“没想到一转眼，他就要成我妹夫了，真有种做梦的感觉。萨萨，好好地把握住天佑，错过他就没别人能对你这么好了。”云姿想了想，很真诚的对萨拉说道。

　　“我都知道。”萨拉回了她一句。

　　云姿和萧宸来了帝都以后，言家就变得热闹了起来，两个孩子的百日宴也快到了。之前满月酒是在萧家做的，言老太太怎么都要争取百日宴在言家举办，她的两个重外孙，她真是喜欢到了骨子里。

　　以后两个外孙，一个继承萧家，一个继承言家，多好呐，想想做梦都要乐醒。

　　十二月三号，天下着小雪，天气比过年之前更加的冷了。

　　这天是小笼包和灌汤包的百日宴，言老爷子特地包下了整个酒店为两个重外孙庆祝。

　　萨拉坐在席位上，看着云姿拿别人送的礼物逗两个宝宝抓大人，笑的更加的开心，廖天佑坐在她邻座，捏了捏她的手心，“萨萨，等我们结婚以后，领养一个孩子好不好？家里有个孩子也热闹一些。”

　　她扭过头，望进廖天佑的眼底，他是极喜欢孩子的，他的眼睛骗不了人。

　　“嗯，领养一个不可以，我们领养两个吧，一个太孤单了。”萨拉笑了笑说道。

　　廖天佑握着她的手更紧了一些，他刚才脱口而出的话，说完了才意识到自己这番话会刺到萨拉的痛处，好在萨拉并没有在意。

　　他抬头继续看两个宝宝，粉嫩的一团，像是年画上的娃娃，看着就让人心痒。

　　“这两个孩子长大，肯定会伤了不少女孩子的心。”廖天佑笑着说道。

　　萨拉抬头看着他棱角分明的下颌：“是啊，我听姿姿说，小笼包最喜欢漂亮的人了，尤其是女生。”

　　廖天佑挑了挑眉，“我猜他最喜欢的肯定是你，因为我们家萨萨是最漂亮的人，萧宸可真是生了个眼光独到的儿子。”

　　萨拉被他的直白的话，闹了个红脸。

　　宴席中途的时候，她感觉有些不舒服，起身去卫生间。

　　廖天佑要陪着她，她没同意，进了卫生间才发现自己是月事来了，她经期一向不准，有时候半年来一次，有时候一年来一次，医生说她的血气严重不足。她也没想到会在这个时候来，翻了翻包，没有发现带卫生巾，最后还是给云姿打电话，可打了半晌云姿都没接，万般无奈之下，她打给了廖天佑。

　　廖天佑的电话几乎是在瞬间接起来的，他听着她支支吾吾的解释完，忍不住发笑。

　　笑完了，他摸了摸头，觉得萨拉真是给他出了个难题。

　　这里是酒店，他要出去买了卫生巾再折回来给她送过去，参加晚宴的都是他认识的，这要解释起来，还真不好解释。

　　虽然有些发愁，可他还是硬着头皮去买了。

　　也不知道萨拉需要用什么类型的，他到了商场，直接把每种都拿了一包。

　　结账的时候，营业员看到他提着一大包的卫生巾，看着他的眼神都变了，廖天佑个人觉得，那眼神是在看变态的眼神。

　　拎着东西到了酒店，好在宴会还在继续，路上只碰到了两个熟人，也没人问他拎的是什么东西。

　　历尽千辛万苦，终于把她要的东西送到女卫生间，廖天佑深深的觉得，自己娶个媳妇比唐僧取经都难。

　　萨拉红了一张脸出来，头埋到胸前，“麻烦你了。”

　　“一点都不麻烦。”廖天佑揉了揉她的脑袋，“宴会也差不多结束了，我们去露下脸就走。”

　　“嗯。”萨拉点了点头。

　　云姿和萧宸还要送客，自然不能同他们一起走。所以同两人告别后，廖天佑送萨拉回去。

　　还没走出酒店的大门，萨拉就觉得身体越发的不好过。

　　她月经每次来都像打仗似的，痛的死去活来的，刚才没怎么感觉，现在每走一步都跟有针扎着腹部。

　　强忍了一会儿，走到酒店外面，司机还在排队开车过来，她站在风雪里，冷分一吹，脸色整个没了血色，煞白煞白的，像此刻的雪花一样。

　　廖天佑摸着她的手感觉到冰凉，往自己兜里揣的时候，才发现她的不对劲，伸手拨七她的头，看到她脸色心里咯噔了一下，“怎么了，萨萨？”

　　“我肚子疼，我想赶快回去。”萨拉说这话的时候，声音里带着哭音，眼泪刷刷的往下掉。

　　她真是忍不住了，肚子里翻江倒海，有无数的刀在一刀一刀的划着。

　　“等会儿车子就来了，我们先去医院看看。”廖天佑不是小孩子，自然知道萨拉是痛经了，只不过知道不等于了解，看她疼得脸色都变了，还是决定去医院看一下。

　　萨拉原想说忍忍就过去了，可张开嘴，泪水不停地落下来，一句话也说不出来。

　　司机开车过来，廖天佑把她抱上车，直接让司机开车去医院。

　　到了医院，医生开了一些止疼药，让萨拉吃了。

　　吃完药，萨拉昏昏沉沉地睡去，廖天佑见天色已经晚了，再回去只怕又要折腾一番，让医生直接开了一间病房，他想着一方面可以照顾她，一方面真疼得过不去了还能找医生。

　　萨拉吃过药后昏沉沉地睡去，廖天佑给言家打了通电话，把情况说明了，让言家的人别太担心。

　　挂断了电话，他折回房间，萨拉睡梦中难受的捂着肚子，眉头皱的紧紧地，偶尔发出一声痛苦的闷哼声。他拿了张椅子坐下，把手放在衣服里暖热了，才伸进被子里，放在她的小腹上，隔着衣服轻轻地揉着。

　　手法是医生教的，他现学的，虽然不知道对不对，可是看着她那么受苦，他不做点什么，心里总觉得空落落的。

　　也不知道过了多久，他趴在床边睡了过去。

　　第二天早晨，萨拉醒来的时候，便看到他趴在床边的样子，她愣了一下，而后手稍微挪动了一下，覆在廖天佑的手上。

　　她昨天迷迷糊糊中感觉到他在替自己按摩肚子，可那个时候太疼了，也没注意到他到底揉了多久。

　　现在想想，差不多是三四点钟。

　　握住他宽大的手掌，萨拉心底一阵暖流流过。

　　十指紧扣，她侧躺着静静地看着廖天佑的睡颜，第一次没有任何排斥的接触他。


你和我的数十年（8）

　　日子就这么不紧不慢的过着，寒假过了一半，萨拉的日子依旧是单调而重复的，言家、图书馆之间两点一线。偶尔陪着廖天佑到处走一下，两人约会的内容很简单，找一家咖啡馆静静地对坐一下午，或是找一家电影院看电影，再不然就是到公园里走走。

　　云姿曾说过，他们现在的生活和别人几十年的老夫妻是一样的。

　　萨拉也觉得太过平淡，不像年轻人的生活，但她喜欢这样步调的生活，慢慢的过着享受生活。

　　云姿给两个宝宝做完百日宴没立刻回A市，而是留在了帝都，听说是因为唐家企业的一些事情，另外萧氏集团成功在美国上市，萧宸更多需要在帝都这边处理事情。

　　临近春节，云姿忽然问她，要不要一同去冰岛玩。

　　萨拉摇了摇头，可云姿不乐意，她做了妈妈后，就喜欢把萨拉当成自己的孩子来照顾，觉得她太孤单，觉得她活动少，该操的心一样都不少，最后在她再三地说服下，萨拉还是点头同意。

　　廖天佑请了假，也陪他们一起去。

　　一共是一周的时间，听说冰岛很冷，所以没带宝宝们。

　　六个人一起去的冰岛，除了萧宸和云姿，还有唐宁宁和童冼尧两人。

　　一路上，唐宁宁都很热闹。

　　抵达雷克雅未克的那天，天气还算好，有日头没有下雪，出了机场后放眼望去是一片红色的房子。没有想象中的寒天冻地，更像是童话里的世界。

　　在酒店里休整了一天的时间，几人才开始了在这里的旅行。

　　冰岛的空气好，景色也好，有人曾经形容过，说这里是世界的尽头。

　　第一天是学习的溜冰，萨拉不会这个，天然的溜冰场有着许多人在上面玩耍，她站在一旁看到云姿和宁宁两人在冰面上自由的滑来滑去，始终不肯踏出第一步。

　　廖天佑穿戴好装备，溜进滑雪场，很漂亮地在地上划了一个旋，堪堪停在她跟前，“萨萨，来我教你。”

　　萨拉摇了摇头，她的运动一向不好，走路都会无缘无故的摔跤，溜冰这件事情更不可能，“我看着你们就好。”

　　“来这里就是玩的，即便你滑的不好，学不会也没人会笑你。”廖天佑挽着她的手，让她脱离了扶手，带着她缓缓地向前滑动，可惜萨拉紧张到了极点，没走出几步，脚下的冰刀自动的分开，她猛地向前一扑，牢牢地抱住了廖天佑的腰，面色不知道是冻的还是紧张的，染了两团红晕。

　　“别紧张，慢慢来。”廖天佑笑着，把她从怀里扶起来，而后再度带着她向前。

　　溜了没一会儿，萨拉好不容易能让他带着走了，但刚放松了一些，就被人狠狠地撞了一下，她这下整个人向后倒了过去，廖天佑连忙伸手去拉她，却在紧张中，被她一同拉着齐齐的向冰面上跌倒了过去。

　　倒下去的那瞬间，他伸手护在了她的后脑勺。

　　萨拉只觉得眼前一黑，就整个人倒在了地上，廖天佑压在她身上，离得那么近，近到她可以看到他脸上的绒毛，他焦急的起身，问她有没有哪里摔痛的时候，她忽然轻笑出了声音，“我没事。”

　　云姿和唐宁宁赶过来，看到萨拉倒在地上，连忙拉两人起来。

　　滑了上午的时间，浑身都是汗水，几个人准备先吃点东西，再去泡温泉。

　　冰岛的温泉是全世界最多的，酒店有室内温泉。

　　泡完温泉，萨拉倒在床上，再没了力气，云姿和唐宁宁的精力还好，就出去继续玩。

　　她想到上午摔跤时的那一幕，手指无意识的在手背上写了两个字，等着写完了才发现，自己的写的是——天佑。

　　天佑，天佑……

　　上天庇佑的意思吗？

　　嘴角微微的翘起一个弧度，她闭上眼睛昏昏沉沉地睡去。

　　在冰岛的日子过的似乎特别的快，转眼已是三天。

　　云姿和宁宁一早就跟一个小团去瓦特纳冰川国家公园，廖天佑说要带萨拉去别的地方不同他们一起去，惹得其他人都用暧昧的目光看着他们，萨拉问廖天佑要做什么，他却不说，保持着神秘。

　　呆在酒店里一直到下午五点钟的时候，廖天佑进房间里，递给她一些衣服说，“把这些衣服换上，等下我带你出去。”

　　“到底去哪里？”萨拉有些想不明白，白天不出去晚上出去？

　　“一个好玩的地方。”廖天佑边说着边转身出去。

　　等着她换好衣服走出来的时候，他已经换了一身衣服，都是挺厚重的衣服。

　　冰岛的气温和英国的差不多，并没有那么冷，此刻穿的那么厚重，酒店里开着暖气，萨拉能清晰的感觉到汗水从后脊背上面流下来。

　　出了酒店，已经有车在等着了，司机是一个长着大胡子的外国人，用英语同他们交谈。

　　他误以为两人是夫妻，惹得萨拉闹了红脸，廖天佑看着她的眼里燃着点点的星火。

　　车子在路上行驶了大约四十分钟，廖天佑让司机停下了车，拉着萨拉一同步行。

　　这天的天格外的冷，已经接近晚上，天空有些暗，但还能看到近景，并不算得上黑暗。

　　由着廖天佑带着自己兜兜转转，最后停在了白墙蓝顶的小房子前，小房里开着灯，廖天佑径自打开门后，拉着她的手走了进去。

　　进去后，廖天佑推开了窗户，让萨拉坐在窗边，而后拿了一个小炉子放在了脚边，冷风灌涌而入，整个荒野里只剩下两人，天地似乎都在刹那安静了下来，让人有种地老天荒的感觉。

　　廖天佑拿了一瓶红酒，倒了两杯，看着窗外说：“你不是说过想见极光吗？听当地的人说，今天会有极光，所以带你过来看看。”

　　萨拉愣了一下，没想到是因为这个。

　　她曾经在网上看到过极光的照片，觉得很美，当时顺口一提，说是今生要看一次极光，而后她就忘在了脑后，没想到廖天佑会一直记得。她看着他的侧脸，低头喝了一口红酒，温热的液体顺着喉咙滚落，暖了五脏六腑，也暖了她的心。

　　等待是漫长的，萨拉对极光并不了解，最后是廖天佑和她解释的。

　　时间一分一秒的过去，廖天佑心里越来越没底，握住萨拉的手，说：“已经不早了，今天看不到就算了，等……”

　　他正在说这话，萨拉忽然伸手指着窗外，“极光。”

　　天边绿色的光晕不知什么时候照亮了夜空，萦绕而缥缈，如同仙女的丝纱。

　　萨拉从椅子上跳下来，推开门快速地跑出去，眼睛一眨不眨的看着天空，风呼啸而来，刮得脸很疼，可她却像是感觉不到似的。

　　廖天佑紧跟在她后面，已经是凌晨两点钟，两人在旷野里像个傻子一样，对着天上的极光欢呼。

　　天地间只剩下两人的感觉是怎样的？

　　萨拉回头看着廖天佑，心里无尽的感觉涌上来。

　　脚下踩着的雪发出吱吱咯咯的声音，在雪地里跑得累了，她站在原地，抬头看着廖天佑，气息稍微急促地说：“谢谢你，天佑。”

　　“萨萨，我为你做的这些都是心甘情愿的，不用和我说谢谢。”廖天佑笑了笑，“听当地的老人说，看到极光便是看到了幸福的光芒，我希望你下半生都能开开心心的。”

　　他说这话的时候，极光在渐渐地退去，萨拉的面容渐渐地看不清。

　　直到几分钟后，极光只剩余了一抹尾巴，他才听到她的声音里带着笑意透过黑色的雾气传入耳中，“天佑……”

　　她接下来的声音太轻，他没听到，再去问她的时候，萨拉说，“我们回去吧，外面太冷了。”

　　转身，她主动牵上了他的手。

　　廖天佑脚下的步子顿了一下，而后更加用力地握住了萨拉的手。

　　赶回酒店，已经是凌晨四点钟，两人分别得时候，萨拉忽然叫住了廖天佑，踮起脚尖在廖天佑的脸颊上落下了一个轻轻地吻，很轻，却足以点燃他所有的感官，那一刻，他觉得比看到极光带给他的震撼强了数万倍。

　　“晚安，明天见。”萨拉说完，转身走进了自己的房间。

　　廖天佑许久后，才反应过来，刚才发生了什么事情，摸了摸自己的脸，他觉得依旧是在做梦，又给了自己一巴掌，感觉到疼痛，嘴角蓦地勾起一个弧度，而后弧度越来越大，再也止不住。

　　萨拉起来的很晚，听到自己门口有动静，她起床去开门。

　　看到门外的云姿和廖天佑，问：“怎么了？”

　　云姿把廖天佑往她跟前一推，没好气的说：“你们昨天到底干什么坏事去了？我从早上七点钟起床看到他站在这里莫名其妙的笑，现在都十点多了，他还是对着你的门傻笑。我问他为什么，他也不说，你再不给我解释清楚，我就要把他送进医院里检查是不是脑子有病了。”

　　萨拉抬头看向廖天佑，他嘴角依旧挂着止不住的笑容，眼里氤氲着暖意，“你不是从昨天就没离开吧？”

　　“没有，我回过房间的，是每次碰到你姐，她都刚好在。”廖天佑伸手握住她的手说道。

　　云姿给了他一个白眼，真当她眼瞎吗？

　　她刚才都盯了他一个小时了，一大清早对着萨拉的门口笑得那么春意泛滥，不是知道他的为人，她都以为他要对萨拉图谋不轨了。

　　“姐，你先去忙吧，没事的。”萨拉扭过头对云姿轻声说道。

　　“真的没事？”云姿狐疑的目光在两人之间打量着，总觉得昨天之后，两人的气氛有些变了。

　　“真的。”萨拉加重了一些声音保证。

　　哄走了云姿，萨拉拉着廖天佑的手，让他进房间里，看着他像着了魔一般的样子，忍不住叹了口气，“你怎么就那么傻呢。”


你和我的数十年（9）

　　平日里冷冰冰的一个人，却为了她一再的做傻事，她能做的也只有让他更加开心一些。

　　廖天佑看着萨拉，她的笑并不明媚，却让人想起清晨的露珠，淡然而干净，他很喜欢她的笑容，可惜的是萨拉很少笑。他以前不怎么喜欢同别人讲话，因为觉得是在浪费时间，可打和她在一起后，为了哄她开心，他改掉了这个习惯，他会学着逗她开心，学着让她周围的人喜欢他，学着让她融入周围的氛围。

　　没有人是一成不变的，他喜欢为萨拉改变自己，并且愿意通过自己的努力，让她也改变。

　　冰岛的履行结束的最后一天，他们接到当地人的邀请，一起去参加一个家庭聚餐，是唐宁宁认识的当地的一个导游，非要拉着他们一起去。

　　原以为只是吃吃饭，没想到唐宁宁交到的人都不怎么走常规路线，几个人抵达那户人家才知道是篝火宴会。在院子里直接燃着篝火烧烤东西，有地方坐，饮料啤酒无限供应，可这么冷的天在外面吃吃喝喝，还真是让人无法享受。

　　来了就没办法回去，只好入乡随俗。

　　后来，他们才知道，所谓的篝火晚宴是唐宁宁的主意，但那时候已经是在篝火晚宴结束后了。

　　彼时的他们还要拿着烤肉，围在篝火旁烧烤食物。

　　天上下着零星的雪，有无数的星光洒下来，有人在唱歌，几个冰岛的青年男女，唐宁宁同他们玩了一阵过来拉着萨拉和云姿同他一起跳。童冼尧早就跟着唐宁宁一起疯去了，余下的便只有萧宸同廖天佑。

　　火光照射着脸庞，廖天佑的目光一会儿看着烤肉一会儿抬头看着萨拉，嘴角始终微扬着。

　　“你真做好了准备娶萨拉了？”耳边忽然传来一道声音呢，他扭过头，看着萧宸，“这事情还用说吗？我这辈子除了她，不会再娶别的女人。”

　　他说的认真，可萧宸并没有因为他这句话就相信。

　　萧家的水深，廖家比起萧家水更深，按理说他作为萨拉的姐夫是不应该管这事情的，可云姿在乎这个妹妹，他就不得不管。萨拉喜欢的还不行，必须是一个能护她周全的人才可以。

　　据他所知，岑雪梅现在就同廖天佑闹的很厉害。

　　若是岑雪梅知道萨拉的经历，知道廖天宝受伤的事情，以死相逼，他廖天佑还会这般坚定吗？

　　“你母亲你打算怎么处理？她现在应该还不知道你弟弟受伤的真相吧。”萧宸挑了一下火堆，面色清冷地说道。

　　“她永远不会知道。”廖天佑顿了一下说道。

　　“没什么事情是绝对的，廖天佑，如果她真的知道，你准备怎么处理？”萧宸再次重复自己的问题。

　　廖天佑拧了眉头，沉默了片刻后说道：“若是真的知道，我会把萨拉保护的好好的，绝不会让她受半分的委屈。”

　　萧宸看了他一眼说，“希望你能说到做到，否则我不会饶了你的。”

　　“你说这话是云姿让你问的？这可不像你一贯的做事风格。”廖天佑听到他最后一一句话，觉得有些好笑，他了解的萧宸，若是要收拾一个人，绝不会同人事先打招呼的，他只会默不作声把你干掉。

　　这次明着威胁，倒像是季云姿的风格，果然是一个男人有了自己喜欢的女人就会改变吗？

　　萧宸没回答他这个问题，抬头看着几个回来的女人，把烤肉递到云姿的跟前，“已经可以吃了。”

　　“宸哥哥，我也要吃。”唐宁宁叫了一声，伸手同云姿抢。

　　“叫童冼尧帮你烤去。”云姿躲开唐宁宁的魔爪，嗤了一声。

　　萨拉走到廖天佑身边，看着两人打闹，微微地眯了眼睛，廖天佑把手里的递给她，“趁热吃，别理那两个疯女人。”

　　“我不怎么饿，你吃吧。”萨拉摇了摇头。

　　“不饿也吃点，我特地为你烤的。”廖天佑把烤肉放到她手里，笑的灿然。

　　“呦~特地烤的呢~萨萨你就吃吧，不然廖大少爷该多伤心啊。”唐宁宁抢不到云姿的烤肉，凑到萨拉身边，故意拖长了尾音打趣两个人。

　　萨拉被她说的不好意思，把手里的烤肉递到她跟前说：“你喜欢吃就吃吧。”

　　“我可不敢，我害怕我吃了，今天廖大少爷就能给我投毒把我给毒死。”唐宁宁连连摆手，盯着廖天佑不怀好意地说道。

　　“别理她。”廖天佑拉回萨拉的手，他可没那么好，为唐宁宁服务，只要疼着萨拉就可以了。

　　见他对自己睬也不睬的，唐宁宁做了个鬼脸，“廖大少爷，你小心着点，想娶我们萨萨，就讨好我，不然我就说坏话，不让云姿点头，到时候让你干看着，就是娶不进家门。”

　　她话说的直白，云姿都忍不住了，在她背上拍了一下。

　　唐宁宁这才笑嘻嘻的住了口，坐了一个离廖天佑最远的地方。

　　廖天佑担心萨拉面皮薄，被唐宁宁说这一番话，就不好意思了，侧目去看她的脸色，却只看到萨拉安静的看着火堆，脸颊被火光照射的通红通红的，没有特别的情绪，他心里正坎坷着呢，下一秒钟萨拉忽然握住他的手说：“我想吃培根，帮我拿两串培根过来吧。”

　　愣了一下，廖天佑连忙站起来去拿培根。

　　看着两人的互动，唐宁宁拉着云姿坏笑着说悄悄话。

　　萨拉心知她是在说自己，也没刻意去关注。

　　烤了一会儿，那群年轻人拥过来拉着他们做游戏，游戏很简单，和国内传花鼓的游戏差不多，只不过这次传的是雪球，有人在那里播放曲子，曲子停了，雪球在谁手里，就要接受惩罚。

　　只是一个小游戏，也没人说什么，游戏很快就开始。

　　第一次轮到的是一个棕色头发的女孩子，接受的惩罚是吻在场的一个男士，她很大胆的吻了一个金头发的男孩子。

　　第二轮，转到的是唐宁宁，惩罚是去亲冰琉璃，唐宁宁大喊不公平，可在一群人的起哄下，还是去亲了冰琉璃十秒钟。

　　廖天佑看着她，心里真心觉得，老人的话不是骗人的，不是不报时候未到，让唐宁宁还坏他好事。

　　可惜还没心里畅快多久，就轮到他倒霉了，雪球转了几圈，很快就轮到了他，他不想选那些变态的惩罚，就只能喝酒，连着灌了好几杯酒。接下来的几轮，都倒霉的轮到了他，唐宁宁几乎要乐疯了。

　　因为廖天佑帮萨拉挡着，游戏结束，她只接受了一次惩罚，还是看起来比较正常的。

　　晚上十点钟，宴会结束，廖天佑是被人拖着上的车。

　　他喝的是朗姆酒，起初喝着没感觉，可后劲十足。

　　回到酒店，几个人把廖天佑架到了房间，他张嘴就干呕，唐宁宁和云姿都讨厌醉酒的味道，害怕廖天佑吐了，赶忙撤离。

　　童冼尧自然也不会留下来等着廖天佑吐，看着他不会滚到床下就走了。

　　“待会他吐了，你就叫酒店的服务员过来处理。”萧宸拧着眉头对萨拉说道。

　　没一会儿，房间里就只剩下了萨拉和廖天佑两人，萨拉看着难受的廖天佑，给酒店的服务台打了一通电话，让他们送解酒药过来。

　　可没等到服务员送过来，廖天佑趴在床边就吐了一地，房间里瞬间弥漫着酸腐的味道，他吐完了，又躺回床上休息。

　　萨拉看着终于安静的廖天佑，认命的拉开窗户透风，等着服务员过来，又端茶给他漱口喝药，服务员清理完房间后，廖天佑又开始闹腾了起来，窝在床上不停地说话，话的内容很杂乱，不时地挥舞着胳膊。

　　她从来没想过廖天佑喝醉酒的时候，会是这么麻烦的一个人，和他平日里的形象一点都不像。

　　害怕他着凉，等通风一会儿后，又把窗户给拉上了。

　　她坐在床边，听着他含糊的絮絮叨叨的，偶尔听到自己的名字，就拍拍他的身体。

　　靠着床头，大概过了二十分钟，廖天佑忽然自己站起来，迷迷糊糊的往卫生间里走，她怕他自己摔跤，连忙跟上去，谁知道廖天佑站在马桶前，很熟练的解开了皮带扣，萨拉见到他这样，瞬间明白他只是起来方便，连忙转身，回到卧房里，她脸还是烧的厉害。

　　坐在床边等着他出来，可是十分钟过去了，廖天佑没动静，二十分钟过去了还是没动静，半个小时候，萨拉起身走到卫生间门口，廖天佑坐在地上，靠着流离台壁，闭着眼睛安静的睡着了。

　　她顿时有些哭笑不得，夜已经深了，她不想麻烦别人，于是上前拍了拍他的脸颊，叫了一声，廖天佑醉眼熏熏的睁开眼睛，看着她，辨认了一会儿，伸手捧住她的脸颊，“萨萨？”

　　“嗯，是我，起来回床上去。”萨拉见他醒过来，舒了口气，拉着他的一只胳膊，要把他拉起来。

　　可廖天佑在醉酒的状态下，根本没起来的意愿，反而拉扯着她往怀里拽。

　　萨拉身体向前一倾，整个人一头栽倒在他怀里，额头磕碰在他下巴上，发出一声很清晰的响声。


你和我的数十年（10）

　　她觉得额头都被撞疼了，捂着额头抬头看他，廖天佑还晕乎乎地把她往怀里带，“萨萨，我有些难受。”

　　萨拉拉想要拉开他的手，可是廖天佑的手扣的紧紧地，把她抱在怀里，他手稍微用力，两个人顿时颠倒了个儿，他压着她，脑袋不停地磨蹭着她的脖颈，温热的呼吸喷洒在她的皮肤上，嘴里嘀咕着根本没把她的话听进去，没过一会儿，这个动作也变了味，他的唇落在她的裸露出来的肌肤上。

　　萨拉有些不适的伸手阻挡他继续下去，声音微沉，“天佑，你别这样。”

　　或许是感觉到了她的抗拒，他抬起没有了焦点的醉眼，怔怔地看了她好一会儿，没有进一步的动作。

　　萨拉松了口气，正想把他推开的时候，廖天佑忽然捧着她的脸，凉薄的唇就落了下来。

　　酒气冲入嘴里，胃里的恶心感瞬间铺天盖地的卷来，她摇着脑袋，用手去掰他的手，可她越是反抗，就越是激起廖天佑的压制，一股酸味从胃部直冲入口腔里，她猛地用尽全力推开身上的廖天佑。

　　没时间去关注廖天佑是什么反应，她趴在一旁的马桶上就干呕了起来。

　　胃里刚吃下去的东西全都吐了出来，干呕的动作还是没停止，呕到最后呕出了胃液，她趴在马桶上，泪水不停地顺着眼角落下。

　　不行，还是不行……

　　那些人留给她的阴影，她根本没办法忘记。

　　就在刚才廖天佑亲吻她的时候，那些人的面容全都在刹那间从记忆的深处翻出来，她强迫自己不要去想，但那些人说过的话，做过的事情……一点一滴清晰的呈现在眼前，就像在影院里看3D电影时候一般。

　　身体每一处都在排斥着他的亲近，恶心、屈辱、痛苦……负面情绪铺天盖地渗透着身体。

　　她捂着脸无声的哭泣，身体颤抖着，如同暴风雨中飘摇的一叶扁舟……

　　过了很久，萨拉才从疲惫地站起来，回过头看着廖天佑，他的后脑勺靠在墙壁上，紧闭着眼睛一动也不动，没了半点反应，她心里顿时一紧，刚才她推他完全是处于本能的反应，手上根本没个轻重。

　　隐约记得听到嘭的一声，要是廖天佑的脑袋撞在墙上……心里一紧，她连忙伸手去抱住他的脑袋去摸后脑勺，手碰到一个鼓鼓的包，她顿时慌了神。想要扶起来他，可是她一个人根本就做不到。

　　手忙脚乱的起身走到外面，给服务台打了一通电话，服务员过来，合力把廖天佑抬上了床，而后又请来医生给廖天佑看了后脑勺，确定没事，萨拉才松了口气。

　　坐在廖天佑的床边，她看着他安静的躺在床上，脑子里乱糟糟的一片。

　　一直坐到凌晨五点钟，她依然没半点睡意，伸手摸了摸他的脸，萨拉眼角干涩的厉害，她该怎么办？

　　她连接吻都没办法接受，真的能给他想要的幸福吗？

　　如果她一直克服不了心底里的恐惧，难道要廖天佑就这么一辈子干守着她吗？

　　想到这些，刚坚定下来的心再次充满了惶然，睡梦中的廖天佑的微微动弹了一下，萨拉连忙缩回了手，站起来往卧室外走去。

　　回到房间，她坐在床上，蜷缩着膝盖，双手环抱着自己，想着刚才发生的事情，心如同放在炉子上被煎熬着一样，散落的头发遮掩着她如玉的面容，萨拉脑子快要爆炸了。

　　早上七点钟，云姿收拾妥当，好不容易把唐宁宁叫醒了，又去叫萨拉。

　　敲开门，看到萨拉通红的双眼，她有些内疚，昨天晚上不应该留下萨拉一个人照顾廖天佑的，“昨晚没休息好？”

　　“没关系，姐，我行李还没收拾好，你先去看看天佑醒了没有，时间差不多了。”萨拉摇了摇头对云姿说道。

　　云姿点了点头，“那你快点收拾，我等一下再来找你。”

　　“嗯，好。”

　　云姿转身往廖天佑的房间走，走了大概五六步，心头一丝怪怪地感觉滑过，可惜这感觉来得快去的也快，她还没抓住就已经走掉了。

　　走到廖天佑的房间门口，云姿敲了敲门，门过了一会儿咔嗒一声打开。协何华圾。

　　廖天佑还穿着昨晚的衣服，头大凌乱，双眼通红的看着她，“什么事？”

　　“快出发了，你赶快收拾东西。”云姿看到他比萨拉还红的眼睛惊了一下，原本想找廖天佑算账的事情也被忘掉了。

　　“我知道了。”廖天佑说了一声，要关上门。

　　云姿也不知道是怎么想的，伸手就插在门缝里，差点夹到手，好在廖天佑反应及时。

　　“还有什么事情？”廖天佑头痛欲裂，加上醉酒后的不舒服的感觉，耐心差到了极点，这句话问的相当不耐烦。

　　云姿出了一身的冷汗，收回手还后怕不已，唏嘘地说：“萨萨昨天照顾了你一晚上，你以后别再喝那么多的酒了，免得再连累我妹妹。”

　　廖天佑紧皱的眉头松开了些许，“你说萨萨照顾了我一晚上？”

　　“嗯，那还能有假？我看她是一夜没睡，净在照顾你了。”云姿想起萨拉憔悴的样子，没好气地说道。

　　“我知道了。”廖天佑说完这句话，关上了门。

　　云姿对着紧闭的门，瞪了瞪眼睛。

　　门内，廖天佑摸着后脑勺鼓起的大包，想着昨天晚上发生的事情，可想来想去，大脑都是一片空白，根本没任何印象，他能记得的也就是晚宴上自己被罚酒的事情，再往后就没了。脑袋什么时候被撞出了这么个大包也不记得了，难道是他喝醉酒了自己撞墙上的？

　　越想越觉得这种可能性最大，摇了摇头，还是先把收拾一下，等下再对萨拉表达自己的抱歉。

　　等他收拾好东西，其余的人都已经收拾好，在二楼的餐厅等着他了。

　　廖天佑走到萨拉身边，拉开椅子坐下，面上已经恢复了往日里的风采，丝毫没一个小时之前的狂躁和邋遢，“萨萨，昨天晚上麻烦你了，我没想到那种酒的后劲那么大。”

　　说起来他自己都觉得有些丢人，他的酒品不好，所以很少会放纵自己喝醉。

　　昨天晚上是他这么多年来，喝的最醉的一次了。

　　“没事，你平日里也帮了我不少。”萨拉神色微动，犹豫了一下问：“你头还痛吗？”

　　廖天佑有些窘迫的摸了下鼻子，“还好。”

　　见他这样的反应，萨拉眸底闪过一丝情绪，心里了然，他应该是不记得昨天发生的事情了。

　　这样也好……

　　心里一个声音轻声叹息。

　　吃过早餐，几人就赶去了机场，飞机是九点半的，抵达机场飞机差不多要起飞了。

　　急匆匆地上了飞机，萨拉找到座位后，就戴上眼罩睡着了，廖天佑后脑勺疼的紧，想睡觉也睡不成，漫长的旅途他几次想同她说话，可看着她在睡觉，想了想还是把话咽了回去，算了，回去再说也不迟。

　　回到帝都，已经是除夕，每个人都开始忙碌了起来。

　　萧宸和云姿连夜赶回了A市，同家人一起过年，言家没因为两人的离去而变得冷清，而是更加的热闹了。

　　言慎宽带着他妻子还有儿子回到言家住，言谨南也住了进来，以往空荡的言家忽然就变得热闹了起来。

　　除夕晚上，言家所有人都聚集在言家的正厅里，包饺子和汤圆，萨拉不怎么会弄这些，言老太太便手把手的教他，言慎宽的两个儿子，围着她要拉她一同玩，被他们缠的没法了，她只得洗了手，陪着他们一起玩。

　　小孩子的游戏，无外乎捉迷藏，两个人藏，萨拉去找他们。

　　不知道第几轮的时候，言程跑到门口，外面下着大雪，房檐下积压了一层薄薄的雪，他脚下一滑整个人就要跌倒，萨拉跑过去想要扶住他，可在她出手的那一瞬间，另一双手却抢先了一步，稳稳地扶住了言程。

　　而她的手，堪堪的覆在了那人一只手的手背上。

　　萨拉抬头看到他的面容，像是被烫到了一般，迅速的抽手。

　　言谨南不动声色的把言程扶好，视线扫了一眼萨拉，而后移开。

　　“程程，怎么那么不小心呐，差点摔跤。”顾绯红走上前一步，摸了摸言程的头，眼睛弯弯地问道。

　　言程有些不好意思，看了她一眼，又看了言谨南一眼，言谨南面色沉着，吓坏了言程。

　　他害怕言谨南训斥他，没回答顾绯红，就迅速的躲到了萨拉的身后。

　　顾绯红也没在意，抬头看着萨拉，问道：“萨萨，听说你去冰岛玩了，玩的可开心？”

　　“挺好的。”萨拉点了点头，手握住言程的手，狂跳的心慢慢的平静了下来。

　　“那就好，你还年轻不能总窝在家里，该多去玩玩，开开眼界，等下次有时间，我带你去澳洲玩，那里也有很多好玩的。”顾绯红态度更加的温和，言谈举止之间，毫不掩饰自己对萨拉的亲近之心。

　　萨拉感到一丝的愧疚和不堪，为自己第言谨南的心思，也为顾绯红对自己的好，“嗯，一定。”

　　慌乱的说了几句，她扭身往房间里走。

　　顾绯红和言谨南慢了一步，进了正厅里，言老太太招呼顾绯红一起包饺子，她很痛快的就答应了。

　　午夜十二点的钟声响起，萨拉接到了廖天佑的电话，电话那边廖天佑用性感而低沉的声音说“萨萨，新年快乐！”的时候，萨拉忽然很想见到他，捏着电话，她看着电视上演的小品，轻声地说，“天佑新年快乐。”


你和我的数十年（11）

　　窗外炮竹声响起，应和着这个声音，她听到电话那边廖天佑又说道，“萨萨，可以到门外来一下吗？”

　　她回头看了一下坐在客厅里的人，问：“怎么了？”

　　“有东西要送给你，你出来接一下。”廖天佑笑了笑，继续保持神秘。

　　“嗯，我这就出去。”她挂断了电话，同言老太太说了一声，就往言家的门外走。

　　言家上下都是张灯结彩的，燃放过炮竹的地方飘散着青色的烟雾，走了十分钟左右到言家的大门口，她离得远的时候没注意到，可走进了，炮竹的烟火散去，她愣了一下，言家大宅外面，伫立着两个雪人，都和真人差不多高，而雪人的旁边，站着廖天佑，他一身黑色的披风，眸子在暗夜里发亮。

　　“想了想，还是提前过来和你一同庆祝新年了。”在萨拉走上前的一刹那，他伸出双臂抱着她，附在她耳侧轻轻地说道。

　　萨拉趴在他胸口，心里又是感动又是酸涩，忍了好久才把想要流泪的冲动压了下去，“你怎么没陪着廖阿姨？”

　　“她啊，让我别回家，我就一个人大过年可怜兮兮的，没处可去就过来找你了。”廖天佑做出可怜巴巴的表情，像个讨要关心的孩子一般。

　　“对不起……”是她才害的廖天佑同他母亲闹矛盾，她听别人说岑雪梅把廖天佑和廖天宝拉扯起来很不容易，廖锦盛去的早，她一个人又要照顾年幼的孩子，又要防着廖家存着狼子野心的人，只要想一想就应该孩子到，她这么多年来走过来有多艰难。

　　让廖天佑同岑雪梅闹翻，是她心里最愧疚的事情。

　　“傻瓜，说什么对不起。我妈就那脾气，等她想通了就好了。你还要跟着我过一辈子呢，我哪能委屈了你？”廖天佑知道她开口，肯定是为了岑雪梅那件事情，大大方方地说道。

　　萨拉望进他的眼底，一时间不知道该说什么才好。

　　廖天佑对她好，简直把她捧到了天上去，她还有什么理由可以放弃他呢？

　　“我特地给你堆得雪人，比上次好看多了吧，这是我送你的新年礼物。”廖天佑拉着她的手看雪人。

　　萨拉看着两个雪人，问：“花了多少时间堆的？”

　　“也没多少时间。”廖天佑说话时呼出的气息变成了雾气，额头上还冒着汗水。

　　想着时间也不会少了，萨拉握住他的手说：“爷爷奶奶他们都在包饺子，既然你没地方去，那就跟我一起去吧。”

　　廖天佑眼前一亮，“爷爷奶奶他们同意吗？萨萨，你现在带我进去可别后悔啊，我可是会顺着竿子往上爬得人。”

　　“不会后悔的，走吧。”萨拉淡笑着看着他，心里暖暖的。

　　廖天佑眉眼间神采飞扬，早没了平日里的沉稳淡定，在过新年这样重要的节日萨拉都把他领回家里，想想其中意味着什么，就足够让他开心的了，哪里还淡定的了？

　　两人折回客厅，言家的人看到廖天佑来了，先是一愣，而后招呼他坐着。

　　对廖天佑，言家上下都不陌生，甚至把他当作了言家的准女婿，这个时间上门来，也就只为了萨拉了。

　　言老太太对廖天佑是一百个满意，一万个欣赏，之前她不同意，是因为有廖天宝在，现在既然廖天佑都说不在意萨拉那些过往了，依着萨拉现在的状况，选择廖天佑真的是首选了，她哪里还有什么意见？

　　廖天佑把言家上下哄的都挺开心的，顾绯红拉着萨拉悄悄地说：“萨萨，准备什么时候结婚呐？”

　　“我还在考虑。”萨拉咬着下唇说道，在她没克服心里的那些恐惧之前，她不会答应和廖天佑走在一起的。

　　“还考虑什么呢，我看着你们两个挺合适，别再拖了，再拖着把他这么优秀的男人拖跑了，那可真是有的哭了。”顾绯红开玩笑，她是真心为萨拉考虑，看着萨拉平日里总是闷闷不乐的，也就只有廖天佑陪着她，才能让她心结解开一些。

　　“嗯，我会的。”萨拉避开顾绯红的视线，耳根子发烧。

　　年夜饭吃过，就开始拜年了，廖天佑也厚着脸同几个孩子一般，给言家的长辈拜年，不给红包还不乐意。

　　收完了红包，他把所有钱都给了萨拉，说是将来养家用。

　　萨拉抿着嘴，偷偷地笑着。

　　凌晨七点钟，拜访的人就陆陆续续的来了，萨拉也帮不上什么忙，就跟着廖天佑一起出去玩。

　　帝都新年的街市并不冷清，两人出了言家的小区，就开始不停地听到鞭炮的响声，到处都是穿着新衣在街上吵吵闹闹的人。路边有卖发光的犀牛角的人，廖天佑买了一个，非要给她戴上。

　　萨拉相当的别扭，可对上他盈满了期待的目光，她是怎么也不忍心拒绝。

　　走到广场的时候，两人坐在广场边花坛上，看着热闹的人群，只是坐下没多久，萨拉就感觉到自己头上忽然落下了个东西，伸手去扫，那东西从头发上掉下来，才发现是一个冒着轻烟的鞭炮，顿时脸色都白了。

　　她转身拼命地抱着廖天佑，往他怀里钻。

　　等着身后传来啪的一声响声，她才如蒙大赦一般，长长的舒了口气。

　　不远处两个熊孩子指着两人得意的大笑，萨拉感觉到廖天佑抓着自己的胳膊一一紧，刚松懈来的心顿时又紧张了起来，她就知道廖天佑要真生起气来，那绝对是小孩子也不放过的，不然廖天佑的手也不会废了。

　　她伸手想要阻止他，可廖天佑已经蹭地一下站起来了，冲着那两个熊孩子大步地走过去。

　　两个孩子转身就跑，但廖天佑已经抢先一步，一手抓住一个，阴沉着脸说：“我让你们两个小坏蛋扔鞭炮在人身上！”

　　他抱住一个，夹住一个，抬手毫不留情呱呱往两个孩子的屁股上打了两巴掌。

　　这下可算是惹上了祸端，两个孩子咧开嘴开始哭了起来。

　　孩子的父母听到哭声，朝这边赶了过来，周围的人也对着廖天佑指指点点的，没一个人是说好话的，萨拉眼看着要坏事，赶紧拉住廖天佑，转身朝着相反的方向跑过去。跑了没几步就听到后面大喊大叫的声音，她抓着他的手更加紧，两人不要命的在人群里狂奔起来。

　　最后停下来的时候，身上不停地往下流汗，后面早就没了追踪他们的人。

　　萨拉捂着自己的腹部急促喘息了几下，才伸手点了点廖天佑的脑袋，“你怎么就那么幼稚，同两个孩子计较。”

　　“谁让他们扔炮仗在你头上，真要爆炸了，你现在也该进医院了，现在这孩子不教训不行。”廖天佑稍微喘息着说道，心里满是后怕，那么大一个炮竹，要爆炸了，肯定会伤着她。

　　“好吧，下次你别这样了，动粗不好。而且，你的腿也不能跑那么久，还是多注意一些。”萨拉也不好意思再责备他，毕竟廖天佑是为了自己才责备哪两个熊孩子的。

　　“嗯，我会的。”廖天佑抱着她，亲吻了一下她的额头。

　　事情差不多解决了，两人就要回去了。

　　可在街巷里跑了太久，他们也不知道在哪里，只好沿着小巷按着记忆中的折回去。

　　两人兜兜转转的，怎么着都没能走出去。

　　廖天佑看着一模一样的建筑物，面上云淡风轻，心里却有些焦躁了。

　　等着两个小时候，再次回到原地后，萨拉抬头看着廖天佑，对他的领路能力产生了质疑，“你确定你认的路？”

　　“帝都现在一年一个样，我哪能都认识啊，这里以前我来过，记忆里是按照刚才那么走的……”廖天佑轻咳嗽了一声，一本正经地说道。

　　萨拉忍了忍，把到嘴边的那句话咽了回去，早知道廖天佑不认识路，他们也好问人怎么走，现在在原地兜兜转转了两个小时了，她的腿走的都没知觉了。

　　找了一个人，带着他们走出了小胡同，到了大道上，萨拉看着抬着下巴的廖天佑，心里觉得好笑又不敢笑他，只好憋着。

　　廖天佑察觉到她的注视，低下头绷着脸色说：“你要是真想笑就笑出来吧，我不会和你计较的。”

　　他话刚说出来，萨拉就很不厚道的噗哧一声说了出来，看着廖天佑脸色越来越臭，捂着嘴让自己不要笑得那么明目张胆。

　　沿着路走到盈江大桥的时候，风吹过来，散落了她的头发，她的眼角还带着笑意，整个人看起来都是明媚的。

　　廖天佑伸手帮她把散落下来的发丝挽至而后，过了好一会儿，手都没离开，而是摸着她的脸颊，眸子里带着小心翼翼的期待，“萨萨，我可以吻你吗？”

　　他的声音很轻，像是唯恐惊到了她一般。

　　四目相对，她像是失去了声音一般，嘴角微扬的弧度还没压下来。

　　她很想点头，可是想到那天晚上自己的反应，又犹豫了，若是当着廖天佑的面呕吐出来，他会更加受伤吧……

　　可不试，两人之间总止于这一步，对廖天佑何其不公。

　　心里两个声音争执着，她眼底的笑意湮没，取而代之的是踟躇。


你和我的数十年（12）

　　她的犹豫，廖天佑看在眼里眼里的期待渐渐的消失，正要说话的时候，他忽然听到萨拉轻声说道，“嗯。”

　　眸中瞬间点燃了烟火，他移开的视线对上她的眸子，猝不及防的撞在一起，满心激动和欣喜地抱住了她，下一刻察觉到自己太过用力，所以放开了一些，往上轻轻地捧住了她的脸颊，在她唇上落下一个吻。

　　很轻柔的吻，带着无尽的温柔和小心，她能感觉到他此刻的心情。

　　萨拉闭上眼睛想，能被人这么轻轻地吻着，大抵也是一种幸福吧。

　　两人的身后天色晕黄，有烟火划破天幕，绽放出璀璨的灯火盛宴，大桥下有渔船发出鸣笛的声音，风徐徐地吹来，风是冷的，可心却是温暖的。

　　在外面又逛了一会儿，廖天佑看着时间不早了，就送萨拉回去吃团圆饭。

　　打着的士到了言家老宅，廖天佑这次没进去，而是同她道别后离开。

　　站在言家老宅的门口，萨拉看着那辆渐渐消失在视野里的的士，摸了摸唇，那里似乎还残留着廖天佑的温度。

　　车上。

　　手机不停地震动着，廖天佑看着手机上的名字一遍一遍的不厌其烦的按掉，直到通话记录显示有三十二条，他拨打了回去，甫一接通，电话那边就传来了廖母充满怒气的吼声，“廖天佑，你真要为那个女人彻底同家里决裂？！”

　　扯了扯领带，廖天佑有些不耐烦，任由那边扯着嗓子嚎了很久，他才不紧不慢的说：“我的话该说的已经说了，你要是不同意，就别再打电话过来了，当从没生过我这个儿子吧。”

　　他说着，听到那边嘭的一声，应该是玻璃之类的器皿炸裂的声音，没人回答，他要挂断电话，可就在手机移开耳边的那一刻，他听到电话那边传来自己母亲疲惫的声音，“你先回来，我们面对面谈。”

　　手上的动作一顿，他犹豫了一番后说：“好。”

　　让的士司机临时改变了驾驶方向，往廖家老宅那边行驶过去。

　　一个小时后，车子才抵达廖家老宅。

　　廖天佑一下车，就有佣人上前叫了一声，“大少爷。”

　　“太太最近身体怎么样？”廖天佑边走边问。

　　“吃的比较少，也不经常出去了，整日里就待在家里面……”佣人面露忧色，“大少爷，你还是经常回来看看吧，二少爷不在家里，老夫人一个人其实挺孤单的。”

　　廖天佑抿了唇角，没回话。

　　他也想多回家陪陪母亲，可母亲连他最喜欢的女人都容不下，那他只能用不回家来抗议。

　　走到正厅里，他视线在一片狼藉的客厅里扫视了一眼，抬脚走了进来，开口叫了声，“妈。”

　　岑雪梅看到他，双目露出恨色，“你还知道有我这个妈吗？我还以为你眼里除了萨拉就不把任何人放在眼里了呢。我前几天病了，你连一通电话都不知道打过来，天佑你以前不是这样的，现在为了一个女人……”

　　“妈！”廖天佑加重了一些声音，打断了她的话，他知道母亲要打苦情牌，这话他都听了多少遍了，现在听腻了，并非他不孝顺，只要母亲能接受萨拉，他还会和以前一样。

　　“好，好，我现在连说他一句都不成了，我真是白养了一个儿子。”岑雪梅说着，抹着眼角开始哭泣。

　　廖天佑站在原地，看着她哭的样子，脚下动了动可最终还是没上前劝慰她。

　　岑雪梅抹着眼角哭泣了很久，见儿子都没上前劝自己的意思，抬头满是哀求走上前，“天佑，难道换一个女孩子真的不行吗？妈不是不通情达理，哪怕只是个清白的姑娘，我也能同意，可你娶萨拉算怎么回事……”

　　“你说什么？”

　　廖天佑敏感的捕捉到‘清白’两个字，眸子瞬间眯了起来，打量着自己的母亲。

　　岑雪梅被他这么一问，愣了一下，而后在脑子里把自己刚才说的那番话滤了一遍，一时语塞。

　　“妈，你刚才说的什么话？娶萨拉就不清白了？”心里的直觉告诉他，母亲知道了什么事情，可真的知道了，她怎么会这样的态度？

　　廖天佑直视着廖母，周身散发着浓重的危险的气息。

　　岑雪梅好半晌咬着牙说道，“你让我怎么说，萨拉她清不清白，你不是一早就知道的？她和那么多男人有过关系，能瞒得了谁？我不揭穿她，已经是对她最大的仁慈了。这种女人想进我们廖家，没资格……”

　　她的话说到一半，廖天佑忽然动了一下，抬腿一脚踹在茶几上，茶几上摆放的东西哗啦一声全落在地上，摔得粉碎，他冷笑着，“谁告诉你这些的？天宝？还是他的朋友？还是你认识的那些太太？”

　　“你别管是谁告诉我的，总之她不能进我们廖家，否则不是她死就是我亡！”岑雪梅心里又是恼怒又是怕，可嘴上却不肯认输。

　　她不同意言萨拉进廖家，以前她想着给两个孩子做媒，那是因为看在她是言家的女儿上，可她害的天佑残了一条腿，又和那么多男人不清不白的，这样肮脏的人，怎么能进她廖家？

　　她看着言萨拉的那些照片，恶心的够呛。

　　真是荡妇！

　　偏偏就是这个女人迷住了她的儿子，天佑从小就没让她失望过，可为了这个女人一再的惹她伤心，让她失望。

　　她真是半点也容忍不了这个女人！

　　“妈，我再问你一遍，这话是谁和你说的？”廖天佑声音冰到了最低点，像是喷发前的火山，只需最后一点压制，就足以让他所有的怒火爆发。

　　“你想干嘛？天佑！我是你妈，你看清楚！”岑雪梅心里哆嗦了一下，强忍着心里的害怕，大声地说道。

　　“来人！把太太身边的人全都给我叫过来！”廖天佑死死地盯着岑雪梅片刻后，忽然大声的对门外吼道。

　　管家听到声音，正要动作，却听到岑雪梅用更加尖利的声音说：“我看谁敢？！”

　　“这个家是我做主，谁敢违抗我的话，立刻解雇，滚出廖家！”廖天佑看也不看，再次说道，他的眼里燃着两簇火焰，即将焚烧一切的那种暴怒，浑身的每一处肌肉都是紧绷的，充满了令人心惊胆战的狂野和力量。

　　管家犹豫了一下，还是转身去叫人过来。

　　岑雪梅心知他是要动真格的了，气势一下就弱了一下，扯着嗓子嚎了一声，就开骂了，骂廖天佑没良心，骂他被迷惑了心智，骂萨拉是个祸水……

　　在她的骂声里，廖天佑却是一动不动，任由她打骂，等着佣人集合了，他扯开她，对管家说，“把太太带回她的房间里。”

　　管家立刻叫来两个人，要把岑雪梅‘请’回她房间里，可岑雪梅哪里肯，直接上前的两个佣人推开，去驱散聚集起来的佣人。

　　在管家一筹莫展的时候，廖天佑抬脚，大步地走向岑雪梅，抓着她的胳膊就往一楼的一间客房里走。

　　岑雪梅气恼到了极点，伸手毫不留情的就朝着他的脸上扇了下去，她的手重重地打在廖天佑的脸上，廖天佑却是半步也不停，直接拉着她推进了客房里，而后用备用钥匙把房门反锁了。

　　岑雪梅对着门不停地踢打、哭喊，可家里哪有人敢去救他，此刻的廖天佑像是从地狱里来的嗜血罗刹一般。

　　偌大的客厅里没一个人敢弄出丁点的动静，哪怕呼吸都是小心翼翼的，气氛压抑到了极点，只听到自己的呼吸声和心跳声。

　　“你们最近都跟着太太，太太最近都见到了什么人，或是收到了什么东西，都给我一字一句的说清楚，不许有任何遗漏，否则，你们知道是什么下场。”廖天佑扫了一眼在场的所有人，声音凝成了冰一般，丝丝的凉意直达心底。

　　佣人面面相觑，没人敢开口。

　　枪打出头鸟，这一次廖天佑同太太闹开了，她们谁先站出来谁倒霉。

　　“没人说？不说的都先把廖家解除合同的赔偿金拿出来。”廖天佑扯了扯唇角，连连冷笑。

　　几个人瑟瑟发抖，可还是没人吭声。

　　“你，出来。”廖天佑指着资历最老的一个人佣人说道。

　　“太太最近都在家里，没、没接触过什么、么人……”被点到名的佣人打了一个哆嗦，面色难堪地说道。

　　“是吗？没见到一个人，那么她同我说的那些话是哪里来的？难不成是我听错了？管家，把她给我带下去！”廖天佑话说道最后，越发的凌厉，眼神跟刀子似的，刮着人的心。

　　老佣人张嘴想要什么，却被管家身边的佣人，捂着嘴带走了。

　　见这里最老资历的佣人都是这下场，剩余的人开始有动静了。进入廖家之前，他们所有人都签订了合同，若是主人主动辞去，需要赔付近百倍的赔偿，很不公平是吧？可之前廖家解聘的人数为零，这也是为什么那么多人打破头也要进廖家的原因。

　　有钱谁愿意做佣人？近百倍的赔偿，就是把她们买了都赔不起。

　　“……少爷，我说了能别把我赶出廖家吗？”一个中年妇女怯懦的走上前问道。

　　“只要是确切的就不用走，不过其他人都要给我滚。”廖天佑薄唇一掀，残忍地说道。

　　“今天早上，太太去疗养院看了二少爷，回来后就把自己困在房间里一下午的时间，不知道在做什么……”


你和我的数十年（13）

　　佣人的话刚说到一半，廖天佑的面部的肌肉就不受控制的抖动了一下，而后他嘴角牵起一个冷笑，“太太见过天宝了？”

　　他是笑着的，但那种笑容令人毛骨悚然，发自心底的寒冷几乎抑不住。

　　点了点头，佣人忍不住颤抖了起来，说话也更加不利索，“大少爷吩咐过不许让太太去见二少爷，可是也不知道太太从谁那里听说的，二少爷在疗养院的事情，我们想拦着，没拦住，太太也不让我们说。大少爷，我、我知道的就这些了。”

　　廖天佑看着余下的几个人，他抬脚一步一步的走到那几个佣人跟前，这几个人都是打他母亲嫁进廖家就跟着过来的，算是她母亲生变的老人，刚才被赶出去的那个，更是打他母亲小时候就跟着的。

　　他千叮咛万嘱托，要他们看着母亲，别去看廖天宝。

　　没想到，这才几天时间没见到，她们就敢背地里撺掇着母亲去看廖天宝。这个人具体是谁，他不想去非功夫去查，每一个不对他说实话的，都给他统统滚出去，“来人，把这几个人全都给我赶出廖家，别让她们带走廖家的一件东西，合同也立刻解除！”

　　他话一出，几个人就变了脸色，纷纷将指责的目光投向最先开口的佣人，她们以为有岑雪梅在，廖天佑不敢对她们怎么样，可没想到的是廖天佑根本不顾岑雪梅的面子，执意要把她们都赶出去。

　　心里慌了，也悔了。

　　她们在廖家根本不用做什么事情，就能拿到外面金领的工资，平日里在廖家有岑雪梅撑腰也作威作福惯了，一下被赶出去，一分钱都拿不到是另一说，还要背负上巨额的债务！

　　“大少爷，我们也是一时糊涂，你就饶了我们吧。”

　　“大少爷，我什么都没做，是陈妈教唆太太的。”

　　“你别血口喷人！”

　　……

　　几个人乱作一团，下一刻被管家带着几个身强力壮的人往外面拖。

　　廖天佑看了一眼还在大厅里站着的佣人，冷声说道：“你留在家里看着太太，在我回来之前，别让她有个万一，否则你的下场比她们还惨。”

　　他说完，就往外面走，佣人站在原地一会儿，连忙去客房门口守着。

　　岑雪梅拍打着门，哭嚎着，她肺都快气炸了，刚修好的指甲也在刚才挣扎的过程中被折断，现在疼得倒抽气。

　　她怎么都想不到，自己的儿子为了一个外人敢这么对自己，更何况那个女人还是那么肮脏的一个人！脑子里不停地闪过打廖锦盛走后，自己带着两个儿子所受的苦，悲从中来，心里下定了决心，死也不会让萨拉进廖家的门！

　　拍打门很久，都没能打开，她转身想要找指甲剪剪去断裂的指甲，视线瞥到窗户，忽然顿了一下，而后迅速的冲到窗边，拉开窗户就跳了出去。

　　等她折回到大厅的时候，大厅里除了守在她门口的那个佣人，没了别人。

　　“天佑呢？”岑雪梅没好气的问。

　　佣人看着她，一副见了鬼的表情，“太、太、太太……”

　　“我问你，天佑呢？！”岑雪梅提高了嗓音，更加的不耐烦，已经接近发飙的状态。

　　“大少爷他、他去找二少爷了。”佣人连忙回答道。

　　岑雪梅心里咯噔了一下，暗道不好，也没功夫同佣人计较，转身匆匆忙忙的走出大厅，大声地叫着：“备车！备车！”

　　而此刻廖天佑已经在去疗养院的路上。

　　廖天佑曾经允诺过萧宸，用廖天宝一只手和一条腿作为对萨拉犯下的恶行做补偿，他也的确做到了，让人把廖天宝的手筋在手术的过程中，不小心割断了。他不想让母亲看到廖天宝伤心，所以一直把他放在疗养院那边。

　　本以为短时间内不会出事，但没想到，母亲身边那群老女人会背着他兴风作浪，把廖天宝所在的地方告诉母亲。

　　天宝肯定隐瞒了自己的所作所为，而把萨拉一些过往告诉了母亲，想到这个，廖天佑的面上沉的能凝结成冰。

　　他留着廖天宝的一条命，就是看在兄弟的情分上。

　　既然给他活路他不走，非要走死路，那就别怪他狠心。

　　车子快速的行驶在路上，廖家离疗养院一共两个小时的车程，在廖天佑一再的催促下，硬是被压缩到了一个小时。

　　甫一停下，廖天佑拉开车门径直往廖天宝所住的病房走去，身后管家匆匆忙忙的跟上他的脚步。

　　病房的门口半掩着，还没走近，就听到里面传来嘻嘻哈哈的声音，廖天佑伸手大力的推开病房的门，门撞在了墙上，发出哐当一声巨响。

　　惊到了房间里的两个人，护士的衣服已经被解开了三颗扣子，露出黑色的胸罩。惊慌之下拉住自己的衣服，发出一声尖叫。而靠在床头的廖天宝，先是被惊了一下，看到是廖天佑后脸上的惶恐少了一些。

　　“哥……”他张嘴叫了一声，抬起自己完好的胳膊，漫不经心的扣着扣子。

　　可下一刻，廖天佑一系列的动作，吓得廖天宝胆都快破了。

　　廖天佑看清房间里的情形，怒气蹭蹭的向上涨，他绷着脸一个箭步冲到床前，揪住廖天宝的领子，将他向前一扯，廖天宝瞬间整个人从床上滚了下来。

　　残废了一条腿连带着一只手之后，他连日常生活都不能自理，哪里还能抵挡得了廖天佑？

　　所以他是脸朝下，被狠狠地掼在了地上。

　　护士再次发出一声尖叫，听到动静有别的护士和医生进来，都被管家拦在了门口。

　　“把她给我弄出去！”廖天佑看了也看站在一旁的护士，低吼了一声。

　　管家连忙上前把护士拉了出去。

　　房间里瞬间只剩下了两个人，廖天佑一脚踩在廖天宝的胸口，面上充满了狠厉，廖天宝吓得浑身都在颤抖，“哥，我刚才是和她闹着玩的，我没乱来，哥……”

　　“你给我闭嘴！别叫我哥！我们廖家没你这样的畜生！”廖天佑额头上的青筋一跳一跳的，终于在廖天宝叫第三声哥的时候，抬手一拳头砸了下来，他正在怒头上，下手力道比平日里最大力气都要重上许多倍。

　　这一拳头下去，廖天宝当场眼前一黑，半张脸都麻木了。

　　“天宝，萨拉的事情是不是你对妈说的？”廖天佑问着，一字一句都是从齿缝里蹦出来的。

　　廖天宝莫名其妙的被揍了一拳，刚缓过神来又听到萨拉的名字，顿时也火大了，“是我！那个贱人害的我失去了一条腿，我恨不得抽她的筋剥了她的皮！等我好了，要找一百个男人轮了她，让那个婊子……”

　　廖天佑因为他这番话，彻底红了眼睛。

　　抬手一拳头砸了下去，“廖天宝，你怎么不去死！”

　　这次他根本不给廖天宝缓和的机会，直接一拳头接着一拳头砸了下去，他眼睛里遍布了血丝，恶狠狠地盯着廖天宝，仿佛他是他最大的仇人，置廖天宝于死地都是轻的。

　　他压着廖天宝的腿，让他没办法逃脱，拳头每一次都下了狠手，廖天宝开始还能挥着胳膊挡两下，到了后面连抬胳膊的力气都没了，他能听到自己骨头被揍得咯咯响的声音，张着嘴一声比一声高的惨叫，“哥，我知道错了！你饶了我吧！哥！”

　　廖天宝顾不得什么面子，浑身都疼得厉害，一只眼睛被打中，眼前根本看不到任何东西，模模糊糊的，他觉得自己的眼睛要瞎了。

　　门嘭的一声再次打开，廖天佑头也不抬，怒吼：“给我滚出去！谁让你进来的！”

　　“廖天佑！你要是真把你亲弟弟打死，你把我也打死算了！”岑雪梅推开门，看到廖天宝的惨状还有廖天佑那股杀意，瞬间肝胆俱裂，凄厉的喊了一声，扑到两人跟前，一把抓住廖天佑的手，不让他再继续打下去。

　　“妈，你给我让开！”廖天佑猩红的双眼盯着岑雪梅，手堪堪的停住。

　　“我不！”岑雪梅眼泪啪啪的往下掉，“你把我也打死吧，打死我们娘俩，你就能顺着自己的心意做事，再也没人管你了！你不是喜欢萨拉，为了她可以不要一切吗！既然不要我这个做母亲的了！那就把我也杀了吧！”

　　岑雪梅抱着廖天宝肿的像猪头一样的脑袋，哭的更加的凄厉。

　　“妈，你救救我，大哥他疯了，他为了那个女人打我，我就知道那个女人不是好东西……”廖天宝拼命的抓住岑雪梅，像是抓住一根救命稻草，知道母亲来了，自己的命有了保障，他便迫不及待的开始告状。

　　廖天佑抬脚，一脚踢在他的腿上，“廖天宝！”

　　时至今日他都不知道悔改，这种人他一开始就不应该纵容！

　　“廖天佑！”岑雪梅护住廖天宝，同样大喊了一声，“你再敢动天宝一下，我就死给你看！”

　　“妈！你知道不知道天宝他做了什么？！”廖天佑看着母亲，这一句话问的心酸而愤怒，自小到大，母亲宠着天宝，什么事情都偏着天宝，他从没说过半句话，没同天宝争过什么，可在萨拉这件事情上，他不会再做分毫的退让。


你和我的数十年（14）

　　岑雪梅对上廖天佑的目光，愣了一下，有那么一瞬间，她以为天佑会哭。可是怎么可能呢，天佑自小到大都是让她省心的孩子，除了五岁以前她见过这孩子哭过，以后也再没见他掉过一滴眼泪。

　　天宝打小体弱多病，好不容易才养大了，她是疼在了心尖上的，兄弟两个手心手背都是肉，天佑是手背，天宝却是手心。

　　“天佑，就当妈求求你，你停手吧，你要找什么样的女人都成，只要别找她。你弟弟做了什么事情，他都是你亲兄弟，从一个娘胎里出来的，你怎么忍心把他往死里打？”岑雪梅哽咽着哀求。

　　她不是老封建，也没门第之见，只求自己的儿媳妇清清白白的，这个要求有那么难吗？

　　言萨拉和那么多的男人都发生了关系，其中一个甚至是秦子良，这让她怎么接受？

　　之前她害的天佑差点没命，她可以既往不咎，但在婚事上，她坚决不会同意。

　　“他做了畜生不如的事情，我不打他，自然会有法律制服他。妈，天宝做的事情足以让他在牢里蹲一辈子，要么答应萨拉进门，要么我亲自把天宝的罪证递交上去，你自己做决定。”廖天佑直起身子，目光清冷的看着自己的母亲，心里没有任何的温度，既然母亲都这么说了，他也没必要再妥协下去。

　　“天佑！”岑雪梅心里一凛，不敢置信的看着自己的儿子，“你怎么能这样？！”

　　“他都敢做走私贩毒的事情，我为什么不敢举报他？”廖天佑冷冷的一笑。

　　岑雪梅瞪圆了眼睛，有些不相信自己的耳朵，“你说什么？什么走私贩毒？”

　　“这些你不如问问你的好儿子，他自己做的事情比任何人都清楚，廖天宝，你再敢给我胡说八道一句，我绝不会再手软，你就等着这辈子在牢里受尽折磨吧！”廖天佑一字一句里都带着森冷的寒意。

　　廖天宝哆嗦了一下，没敢说话，他做那些事情都是被秦子家撺掇的。

　　廖家在他大哥的手里，他平日里出手阔绰惯了，大哥给的那些钱根本就不够他挥霍的，不得已之下他选择了掺和进去走私贩毒，而萨拉也是在这之后秦子良介绍给他的。听到秦子良出事了，他就知道自己那点事情要被抖露出来。

　　萨拉是言谨南的女儿，当初自己那么对她，她肯定不会饶了他。

　　若是再让她嫁给了大哥，那他就更没活路了。

　　而且他怀疑自己的腿和手，就是萨拉找人做的，这样狠毒的女人，绝不能进廖家的大门。

　　所以他把萨拉那些过往的照片交给了母亲，让她知道萨拉是怎么一个人，他以为这事情大哥不会知道，就算知道了，也无法接受萨拉的过去。可他没想到的是，自己竟然会因为这件事情要被自己的亲哥送进牢房里。

　　他真是后悔了，早知道事情会闹到这一步，他打死也不会开口。

　　“天宝……”儿子是自己亲手带大的，岑雪梅自然知道廖天宝这个表情代表了什么，原来儿子真的做了这些事情，她眼前一黑，差点一头栽倒在地上，等缓过神来，抬手就朝着廖天宝的头上狠狠地打了一下，“你这孩子，怎么就那么不争气！你碰什么不好，你去碰走私！你去碰毒品！”

　　“妈，别打了，我知道错了！我知道错了！”廖天宝鼻涕眼泪糊了一脸，他趴在地上，把自己蜷缩成一团，浑身瑟瑟发抖。

　　岑雪梅打了几下，心里是又疼又气又慌张。

　　天宝真的做了这些的话，等着东窗事发，肯定要吃牢饭。

　　她就算再怎么恨自己的儿子，也没想过要把他送监狱里去。

　　她放开廖天宝，站起来，伸手要抓住廖天佑的袖子，却在廖天佑没有任何感情的注视下停住了手，心里一酸，自己这都是做的什么孽障，大儿子要娶一个不干不净的女人，小儿子沾染上了不法的勾当。

　　“天佑，天宝的事情，你帮帮他，他本性不坏的……”

　　“他不坏就没人坏了，妈，该说的我都说完了，天宝的事情你自己权衡，我只给三天的时间，三天后你不给我答复，我就把他送进监狱，我说到做到。”廖天佑决然的说完，转身就走。

　　“天佑！”岑雪梅哭喊着叫了一声，却没换来廖天佑的回头。

　　早在她准备护着天宝的时候，就已经伤透了廖天佑的心。

　　她宁愿维护一个无恶不作的儿子，都不愿意接受萨拉，还有什么话好说的？

　　离开了疗养院，廖天佑紧绷的面色一下跨了下来，猩红的眼睛里也逐渐的弥漫上了悲伤。

　　从小他就知道自己是廖家的长子，要担负起整个廖家，同天宝是不同的，所以他一言一行都做到规规矩矩的地步，他不哭，不闹，安安静静的完成父母所期望的。但到头来父母却离他越来越远，天宝什么都不会，却可以轻而易举的得到父母的宠爱。

　　有时候天宝同母亲在一起是有说有笑的，等他走进，母亲就像例行公事一样问他一些问题。

　　在萨拉的事情上，他只差下跪求她了，她却还是不同意。

　　想着母亲的话，他扯了扯唇角冷笑，她从来不懂，哪怕别人再好都不是他想要的。

　　就像他此刻身处高位，也只是因为母亲想要，他才尽量做到这个位子。

　　他孝敬她，为她做了那么多事情。

　　为什么他只是想要娶一个自己喜欢的人，就不行呢？

　　廖天佑闭上了眼睛，心里只觉得越来越冷。

　　※※※

　　大年初三，萨拉织了两个月的围巾终于织好了，虽然很丑却是她第一次做出来的东西。围巾是老太太教她的，她原本是织着玩的，后来就想着送给廖天佑。他为她做了那么多的事情，可她一点都没能为他做。

　　这点心意虽然不能偿还给他什么，但也是她仅有能为他做的事情之一。

　　把围巾放在一个纸袋里，她看了看时间，是下午两点钟了。

　　于是给廖天佑打了一通电话，电话过了一会儿才接通，从年初一分别后她就没有看到他，或许是在忙碌吧。

　　“喂，天佑，我是萨萨。”

　　“嗯……”廖天佑过了几秒钟应了一声。

　　听着他声音有些怪怪的，萨拉眉头皱了一下，“怎么了？”

　　“没事，怎么了？是不是有事情？”廖天佑再度开口，声音已经是正常了。

　　“我有件东西想要送给你，不知道你方不方便。”萨拉听着他声音正常了，也就没往深里想。

　　“好啊，下午五点钟我去接你。”

　　约定了时间，萨拉挂断了电话，回头看到镜子里的自己，面上带着一抹笑容，摸了摸自己的嘴角，觉得自己真是变了，连和他说话的时候都会忍不住的笑，是爱吗？心里并不确定，但可以肯定的是，大概有一些喜欢廖天佑了。

　　而这边廖天佑挂断了电话，从床上坐起来，打开灯一地的酒瓶，头有些晕眩，他揉了揉疼痛的太阳穴，走到窗前拉开了窗帘。

　　淡淡的阳光疏落而下，带着特有的温暖。

　　已经是下午了，从那天回来后，他就把自己关在房间，不停地喝酒。

　　他并非不孝顺岑雪梅，但有些事情，就算是亲情也没办法改变他的主意。

　　快速的洗了澡，换好了衣服，他看着一地的酒瓶，打开卧室的门走出去，对正在打扫客厅的人说，“把卧室打扫一下。”

　　“是，先生。”佣人恭敬地点头。

　　廖天佑看了看时间，准备出门，可还没走到门口，就听到咔嗒一声开门的响动。

　　这里是他的私人公寓，平日里只有他和一个佣人，现在两个人都在，那能来这里的，除了自己的母亲就是萨拉。

　　直觉告诉他，门外是自己的母亲。

　　下一刻，门打开，岑雪梅站在门外双眼通红，即便化了妆容也无法掩盖她的憔悴。

　　打从廖天佑从疗养院走后，她就逼问了天宝。

　　天宝说出的话，简直让她如坠冰窟，吃喝嫖赌，走私贩毒，甚至连枪支他都碰过，这样的天宝和平日里乖巧的他简直是天差地别，她两夜一天没睡，一直在想这件事情，想的脑子都快炸了，才决定到这里来找天佑。

　　她不能让天宝出事，即便天宝在别人眼里是恶魔，是人渣，但在她眼里，他只是她的孩子。

　　她怀胎十月掉下来的一块肉，精心呵护了二十年的孩子，她怎么忍心让他进监狱？天宝一条腿一只胳膊已经残疾了，再进那个地方呆一辈子，肯定会死的。

　　只要想到天宝的下场，她心如刀绞。

　　“天佑，我是来和你谈谈的。”岑雪梅开口，嗓子格外的沙哑，如同被敲破的风箱一般。

　　廖天佑看着自己的母亲，点了点头：“好。”

　　他转身走进了客厅里，佣人把收拾好的酒瓶放在垃圾袋里拎出来，看到岑雪梅来了，有些心疼的同她说道：“太太，你可得管管先生了，你看他昨天喝了多少的酒，年轻人身子骨再好，也经不起这么折腾。”


你和我的数十年（15）

　　岑雪梅的视线落在那堆酒瓶上，心里一刺，没说话走到沙发前坐下，公寓里开着空调，可她还觉得冷，拢了一下身上的衣服，看着坐在对面的廖天佑，沙哑着声音开口说道：“天佑……”

　　只开口说了一句话，她的泪水就落了下来，事情为什么会走到这一步呢。

　　明明她的大儿子孝顺恭谨谦和，小儿子虽然有些顽劣，但底子是不差的，现在却落得家散人心离。

　　“你能不能考虑一下，我知道在这事情上，是我委屈你了，可你站在我的角度考虑好不好？”岑雪梅做着最后的努力。

　　“妈，我已经考虑了很久，这就是我最后的决定。”廖天佑抬静静地看着她，不愿意再多说一句话。

　　了解他为人的都应该知道，一旦他做下的决定就不会再改变。

　　岑雪梅哆嗦的厉害，最后掩面哭泣，含糊的话从口中流泄出来，“天佑，你既然做了决定，以后就不要后悔。你和她的事情，我可以睁一只眼闭一只眼，但我在心底里不认她这个儿媳妇。”

　　“妈，只要你别再去找她，就可以了，你不打算认萨拉，我也没意见，以后是我同她过日子，用不着你同意。”廖天佑语调平稳地说完，站起来，居高临下的看着岑雪梅，“我和她还有约定，你要是没别的事情，我就先走了。”

　　岑雪梅抬起头，脸上满是泪水，“天佑，你就这么狠心吗？”

　　“不是我狠心，妈，我容忍下天宝的事情，已经是对她最大的残忍。”廖天佑说完，脚步不再停顿大步的离开。

　　岑雪梅听到他最后一句话，怔了一下。

　　什么叫留下天宝，就是对她最大的残忍？

　　她不明白，只觉得满心的委屈。

　　出了公寓已经是四点钟了，廖天佑给萨拉打了一通电话，告诉她自己会晚去一会儿。

　　司机开车过来，他上了车后，便不停地催促司机开快一些。

　　在三环的高架上，天开始不停地下雪，纷纷扬扬的雪花弥漫了整个世界，比之前任何一场都来的要大。

　　车流缓缓地停了下来，过了半个小时依旧没动一下，廖天佑想再给萨拉打电话的时候，手机却滴的一声没了电，问了司机，他又没有手机。

　　萨拉看着时间从四点钟滑过五点钟，搓了搓手，有些不安的碰了一下装着围巾的袋子。

　　客厅里的电视机不停地发出声音，她却一点也看不下去，身旁的顾绯红拿起遥控器换了一个频道，屏幕上滚出一条紧急插播的新闻，穿着黑色西装的主持人，面无表情地介绍着新闻的内容。

　　“……据本台新闻报道，本市三环路上发生一起特大的交通事故，十二辆车相撞，致使六人死亡，十人重伤，具体内容……”

　　萨拉的视线不经意的看过去，却在一辆被挤压的变形的车子上停了下来，她记得廖天佑也开的是这个车子，可是车牌是不是这个她不确定，心里咯噔下沉了一下，她拿起手机拨打过去，可是一次拨打过去，是已经关机的提示，再次拨打过去依旧是关机的提示……她都没注意到自己的手哆嗦的有多厉害。

　　“萨萨，你怎么了？”顾绯红注意到她的异常，回过头关切地问道。

　　萨拉抬头看着她，眼眶发红，“红姨，我出去一下。”

　　她站起来就往外面跑，顾绯红看她情绪不对，连忙跟上去，沙发上的手机一明一灭。

　　招来了司机，萨拉拉开车门就钻了进去，“去三环虹桥路口。”

　　司机发动了车子，车子开出了言家老宅。

　　顾绯红没能追上萨拉，回到客厅里，准备给言谨南打电话，让他看看萨拉是怎么回事，却在打电话之前，看到了沙发上的手机，是廖天佑打过来的，一家人也没什么特别顾忌的，而且告诉言谨南和告诉廖天佑在她心里也没区别。

　　所以顾绯红拿起电话，对那边说道：“喂，是天佑吗？我是你红姨，萨拉她刚才不知道怎么了，忽然跑了出去，手机也没拿。你现在在哪里，如果可以的话，先去找找她。”

　　她听到廖天佑说自己还被堵在高架上，手机刚充电，顿了一下，因为此刻电视上依旧在循环报道那则新闻。

　　她忽然就明白了，萨拉刚才为什么冲出去。

　　萨拉一下午一直在看着那条围巾，说是要送给廖天佑的礼物。

　　按照廖天佑出发的时间，他早就该过来了，可他被堵在了路上，手机还没了电，她以为廖天佑出了车祸！

　　顾绯红心里咯噔了一下，连忙对那边说：“天佑，你先别挂断电话，萨萨好像以为你出车祸了，她现在往你那边跑了。”

　　她的话刚说了个开头，廖天佑那边手机滴的一声没了电。

　　拧着眉头看着自己的手机，廖天佑面色沉的厉害，司机刚巧回来，对廖天佑说：“前面发生了车祸，要一直堵在这里了，先生，不如你先走到下一个路口，打的士去吧，我在这里等着就好。”

　　“嗯。”廖天佑应了一声，推开车门走了下去，长长的车队一直绵延到看不到的地方，再这么堵下去，只怕三个小时都疏通不了。

　　心里担心着萨拉，他不能再等下去了。

　　高架上雪积压了很多，廖天佑深一脚浅一脚踩着雪向前进，鹅毛大雪打的人睁不开眼睛，他自己顺着高架走，好不容易找到了最近的一个路口，下了高架，直接进一家手机店，买了一台新手机，换了自己的卡回拨了回去。

　　手机接通，顾绯红已经急得像热锅上的蚂蚁，外面天都快黑了，萨拉联系不上，廖天佑手机又打不通，给言谨南打电话，那边还在召开会议。

　　关键时刻，真是谁也顶不上事。

　　“喂，天佑，刚才我说的话，你听到了没？萨拉她以为你出了车祸，她去找你了。”顾绯红开口就把刚擦那番话重复了一遍。

　　廖天佑凝了面色，他走了刚从高架上下来，算算时间，萨拉应该刚巧去了高架上。

　　“红姨，你放心，我会找到她的。”

　　他说完，立刻挂断了电话，重新往高架上走。

　　发生车祸的地方离高架的路口挺远的，廖天佑刚才下高架用了四十分钟的时间，再折回去天色已经渐渐地暗了下来，橘黄色的路灯打开，映照的地上的雪变了颜色。

　　萨拉一直不停地走，脚上穿的还是居家的棉拖，出来得太急她甚至没来得及换掉，此刻浸了雪水又湿又冷，那寒意从她的脚底一直蔓延到心里，再至四肢百骸，她浑身都在哆嗦，面色惨白的如同一只鬼一般。

　　廖天佑，你千万别出事，我还没答应你做你女朋友，你若是出事了，这辈子我都不会原谅你……

　　心里不停地说着，她跑得越来越快，脚下忽然被一个东西绊了一下，跌倒在了雪地里，她的眼泪忽然就这么涌了出来，有司机看到她摔倒，下车想要扶她起来，可还没走到跟前，萨拉已经自己站了起来。

　　脚上的棉拖掉了，她索性不穿了，头发里和衣服落了雪也不管，拔腿就跑。

　　天地间都只剩下了自己迟缓的心跳声和肃杀的风声，她不知道跑了多久，终于看到了出车祸的地方，她蹲下了脚步，眼前一片模糊。

　　到了眼前，她却忽然不敢去确认了。

　　如果真的是廖天佑的话，她该怎么办……

　　迟疑犹豫的走到车前，黑色的车身挤压在两辆车里变了形状，里面已经没了人，有交警上前拉住她，张嘴说着话，她一句也听不到，只是低声重复地问：“车上的人在哪里？车上的人在哪里？”

　　“在那边放着，你是车主的家属？”交警打量了她一眼问道。

　　萨拉没有回复他这句话，而是转身走向交警指的地方，那里静静的躺着四个担架，单架上的人都用白色的布蒙着，刺目的鲜红晕染开来，她一步一步踉踉跄跄的跑过去，走到第一台单架前噗通一声跪下，再也没有力气。

　　雪越下越大，她蜷缩在雪地里，哭不出来也说不出话来，眼睛没有焦距的看着前方，仿佛没了生命的娃娃一般，雪花不停地落在她的身上，有人上前劝她，可她把自己困在了自己的世界里，五官都封闭了起来。

　　心里没有任何的温度……

　　为什么死的那个人不是她呢，为什么死的是廖天佑，老天是想把她在乎的所有的人都杀了吗？

　　悲伤、绝望、愤怒滚滚而来，她紧紧地抓着自己的膝盖，指关节咯咯作响。

　　廖天佑赶到车祸现场，那里已经堆积满了人，他在人群中寻找着萨拉的身影，额头上渐渐的渗出了冷汗，他张开嘴正想要大叫她的名字，视线忽然在某一处停顿了下来，那里一团小小的人影几乎要和雪融为一体。

　　她的神情，像是被全世界抛弃了一般，即使不用任何言语，也能让人感觉到她的悲伤。

　　廖天佑愣了一秒钟后，忽然大步地走向那团身影……


你和我的数十年（16）

　　张开怀抱，紧紧地抱住那个人，入怀的冰冷让他心疼不已，“萨萨，我没事。”

　　怀里的人哆嗦了一下，茫然的视线抬头看着他，好半晌没有任何的动静，而后伸出手颤抖着摸着他的面容，似乎在确认眼前的人是真的还是她一个人的幻觉。

　　廖天佑任由她冰凉的手指在自己的脸上触摸，低声的重复：“我的车子只是被堵在了高架上，手机刚好没电了……”

　　他的话一声声的传入耳中，萨拉颤动了一下，忽然牢牢地抱住他，泪水肆意地流出来。

　　廖天佑身子僵了一下，下一秒紧紧地回抱住了她，“萨萨……”

　　这是他的宝贝，他怎么舍得丢下她，哪怕阎王亲自来了，他都要保住自己这条命。

　　他永远不舍得把她一个人留在这个世界上。

　　萨拉一直在颤抖，说不出话来，他将她整个人抱起来，裹在自己的大衣里，逆着风往下高架的路口走。下了高架后，他立刻拦了一辆出租车，往言家的方向驶去。

　　……

　　顾绯红在客厅里急的团团转，言谨南在开完会议后得知萨拉出去的消息，连忙让人去找两人，而此刻他们都在言家的客厅里，等待着消息再度传来。

　　“萨萨要是有个万一可怎么办……”顾绯红心里自责不已，开口埋怨自己。

　　恰在这个时候，佣人走进来，打断了她的话：“先生，顾小姐，小姐和廖先生回来了。”

　　她的话音还没落，那边廖天佑已经抱着萨拉走了进来，没时间和两人多说，他说：“萨萨冻着了，我先带她回房。”

　　顾绯红连忙叫佣人带着他去萨拉的房间，几个人挤在了房间里，她吩咐人帮萨拉换衣服洗澡，这个空档廖天佑出来同她解释了刚才的事情。

　　言谨南和顾绯红悬着的心这才放了下来，顾绯红见廖天佑的面色发白，还是开口说道：“先去喝杯茶吧，等萨萨缓和过来，再让她出来。这孩子平日里看着不声不响的，忽然来了这么一下，还真是让人担心的紧。”

　　廖天佑看了她一眼，没说什么。

　　三个人走到客厅里坐下，顾绯红才想起来，萨拉给廖天佑准备的还有一件围巾，于是拿出来给他，“这就是萨拉织的围巾，她连着织了两个月，我听佣人说，她昨儿一晚上没有休息，就是为了这围巾。”

　　她说着，把围巾塞到廖天佑的手里。

　　很简单的一条围巾，手工粗糙，和他以往用过的任何一条都比不上，可就是这条围巾，他接过来的时候，心里的触动是最深的。

　　没能在客厅里坐住，陪着言谨南和顾绯红一会儿，他就到卧室里去看萨拉了。

　　她躺在床上阖着眼睛，像是已经睡着了，走到床边轻轻地坐下的时候，萨拉忽然睁开了眼睛，安静地望着他。

　　“萨萨。”廖天佑伸手触摸她的脸颊，感觉到她脸颊是热的，他嘴角带了一丝的笑意，“刚才你真是把我吓坏了。”

　　看到她像哥没有生命的娃娃一般，他心里仿佛被狠狠地划了一下，那种疼痛是他这辈子永远都不想再尝试一次的。现在想起来，他依旧觉得的那一幕太过凄冷，他想看到她为自己着急的样子，却不希望她为自己伤心。

　　“对不起。”萨拉声音沙哑地说道。

　　她看到报道就以为他出事了，还粗心大意的忘了拿手机。

　　“没什么好对不起的，萨萨，我很开心你能为我有别的情绪，虽然不希望再来一次，但这次最起码证明，你是那么的在乎我。”

　　廖天佑说着，俯身凑近她的面容，嘴角噙着笑意，“萨萨，你这么在乎我，可不可以嫁给我？”

　　他知道有些唐突，但是经历过这么多的事情，他忽然就想明白了，以后的日子里随时都可能发生意外，再等下去谁知道会不会真的飞来横祸，就再也等不下去了呢？他想在有生之年，让萨拉的名字出现在他配偶栏上。

　　他想护着她，让她接下来的一生都不再那么凄苦。

　　他想陪着她，一起经历所有美好的事情。

　　深深地望进萨拉的眼底，他第一次郑重的提出结婚的请求。

　　萨拉明显的怔了一下，沉默了几秒钟后，说：“天佑，你真的想好了吗？”她同他说过自己的反应，她无法接受一个男人的亲昵，若是结婚了，她却无法让廖天佑碰自己，那该怎么办？这段时间，她一直努力让自己接受他，努力的克服心里的恐惧，可她清楚的知道，自己的反应需要多么大的勇气和毅力。

　　只是牵手、亲吻，她有时候都无法接受，更何况是更进一步的发展？

　　她在乎廖天佑，很在乎很在乎……

　　也正因为在乎，她才不想让他受伤。

　　“我想好了，无论是什么困难，我都会同你一起克服。”廖天佑握住萨拉的手，凑在自己的唇边，亲吻了一下，他相信凭着自己的耐心和坚持，一定会等到柳暗花明的那一天。

　　“……嗯，那好。”萨拉在他说完这句话后，轻轻地点了点头。

　　廖天佑的眉眼在她开口的瞬间，明亮了起来，笑意渐渐的扩散，他笑着把她连同被子一起抱在怀里，“萨萨，我很开心。”

　　这大抵是他一辈子里最开心的一天。

　　※※※

　　萨拉不知道什么时候睡去的，等醒过来，天已经亮了。

　　她没看到廖天佑的身影，他应该是走了，等她穿好衣服走出来，却在客厅里看到他的身影，心里涌起一丝意外和温暖。他这个人就是这样，无时无刻的都在她身边，只要她需要，他便在。

　　世上还有谁能做到这一步呢？

　　她抬步上前，走到廖天佑的身边，伸手握住他的手，十指紧扣。

　　顾绯红和言老太太看到这一幕，纷纷露出了打趣的笑容。

　　“萨萨，昨儿你的事情我可是听说了，闹出这么大的笑话，你可真是给我们言家长脸的。”言老太太故意虎着脸说道，“那么粗心大意，未免下次你再做出这类事情，我决定赶快把你嫁出去。”

　　顾绯红抿着嘴偷笑，注意到萨拉有些不好意思的放开了廖天佑的手，她连忙说道：“阿姨，你可别这么说了，你看萨萨都不好意思，要是萨萨因为你的调侃不乐意嫁了，那可真是要急死天佑了。”

　　两人一唱一和的，闹的萨拉一个大红脸。

　　廖天佑握着她的手紧了一下，“奶奶，红姨说的可是在理，萨萨要是因为害羞不肯嫁给我了，我可是赖上奶奶了，怎么着都应该赔给我一个媳妇。”

　　言老太太没绷住，“好，好，我不说了，咱们萨萨好不容易才找到心上人，可不能因为我老婆子几句话就不嫁了。”

　　打趣之后，就开始商量两人的婚事。

　　老太太这辈子到目前为止就筹办过两次婚礼，一次是自己的，一次是大儿子的，二儿子的因为谨南说不要大肆操办，顾绯红一个人就能忙过来，用不上她插手，所以萨拉的婚礼怎么着都要办的漂漂亮亮的，绝不能委屈了她和天佑。

　　也不知道是不是廖天佑和老太太她们打过招呼的缘故，几个人都很默契的没有提起岑雪梅。

　　萨拉在一旁安静的听着，没多大的意见，她一向是这样，没什么特别的要求。

　　婚事的事情由廖天佑和言家老太太两人商定了下来，廖天佑的假期结束，变得忙碌起来，可即便再怎么忙碌，他还是会抽出时间陪着她，筹办婚礼所需的东西。

　　正月十五，顾绯红同言谨南订婚，没有请太多的人，只有两家最亲近的人，在酒店里包了一个小厅，就把事情宣布了，外界甚至没传出新闻。

　　萨拉隔着桌子看着顾绯红同言谨南两人并排坐在一起，她嘴角的笑意没有丝毫的变化。

　　当初她以为自己这辈子，除了言谨南再也不会爱上别人，可现在她知道，自己的心里虽然还有言谨南的影子，但这个影子随着另外一个人的入住，终究会渐渐的散去。

　　想在想起来，自己当初要和言谨南断的一干二净，还真是狼心狗肺的行为。

　　言谨南没做错事情，哪怕是拒绝她，也是在保护着她。

　　他有什么错呢？由始至终，都是她欠他的。

　　以后她会把他当作自己的父亲，好好的敬着，孝着。

　　顾绯红很好，她心里还记挂着自己的初恋情人，也知道言谨南放不下杜明月，却依旧大大方方的嫁给了言谨南。

　　萨拉记得，顾绯红曾经说过，她说世界上哪有那么幸运，碰到自己喜欢的人还刚好能携手走下去，她嫁给言谨南只是想找一个伴，走完下半生。这辈子她不会忘记自己的恋人，也不会要求言谨南忘记杜明月。

　　这样大抵是最好的结果了吧。

　　“萨萨，来我和你爸敬你一杯，喝过这杯，我就是你妈了。”顾绯红笑着端起酒杯，盈盈地看着她，红色的旗袍衬她面如桃花。

　　萨拉端起酒杯，说：“爸、妈，这一杯我敬你们。”

　　她说完，举杯把杯里的酒喝完。

　　言谨南笑着，看了她一眼，同样把杯中的酒饮尽，没说任何的话。


你和我的数十年（17）

　　结束了宴会，萨拉跟着家里的人一起回去，她没让廖天佑再送自己，他最近很忙，眼底都有了清浅的黑眼圈，所以还是让他早点回去休息一下。

　　回到言家后，她回到房间，觉得脑袋有些晕，打从秦子良那件事情以后，她就经常头痛，记忆力也不如以前。或许是被迫吸了太多的毒品真的伤到了脑神经吧，揉了揉头疼的太阳穴，她拿起手机正准备给廖天佑打电话的时候，门口响起了敲门的声音。

　　把手机放下，她起身到门口，打开门，顾绯红站在门口，她已经换了一身家居的衣服，盘好的头发也松散了下来，看起来像是暗夜下绽放的蔷薇花，娇艳而不张扬。

　　“萨萨，我有些事情同你说，你能不能陪着我到院子里走一下？”顾绯红笑着说道。

　　“嗯，好。”虽然有些奇怪，可萨拉还是点了点头。

　　对顾绯红，她是真的拿她当成长辈来敬着，母亲去世的早，外公家又都死于非命，楚家又不想联系，她仅有的亲人就只有云姿和言家人。顾绯红的出现，她本能的把她当作了母亲一般的存在。

　　顾绯红让她拿了一件外套，两个人沿着走廊慢慢走。

　　院子里的梅花已经开了，夜很寂静，有脚步声哒哒的响着，不时的传来鞭炮和烟花爆破的声音。

　　顾绯红只和她说了几句话，并没有深谈的意思，引着她慢慢地向前走。

　　不知什么时候，两人走到了离言谨南院子不远的地方，顾绯红停下了脚步，看着萨拉说：“萨萨，我是真把你当女儿来看待的，我想看着你过的幸福，所以，有件事情我想亲自问你。”

　　“……什么事情？”萨拉心里一跳，有些不安。

　　顾绯红伸手，搭在她的肩膀上，声音尽量的放的平缓一些，让人听起来没那么逼人，“萨萨，言谨南……他不是你生身父亲的事情，你知道吗？”

　　听到这句话，萨拉猛地抬头看向顾绯红，好久才说出话来，声音都变了味道，她不知道顾绯红为什么会突然问她这个：“我知道，怎么了？”

　　“你不用紧张，我没别的意思。萨萨，是他醉酒后说出来的，没人告诉我。而且，我知道你喜欢言谨南。”顾绯红盯着萨拉的眼睛，眸色里满是认真和关心，没有半分的鄙夷算计。

　　“红姨……”萨拉张嘴想要解释。

　　“你不用急着否认，我今天叫你来，只是不想让你留下遗憾。我不爱言谨南，和他在一起只是想找个人陪我度过下半生，若是他心里另有所爱，我可以和他解除婚约。”

　　“萨萨，有些事情要用心去感受，而不是用肉眼去看。言谨南他或许并没有表现的那么绝情，他和我在一起的时候，说的最多的不是明月而是你，看得出来，他每次谈起你的时候，神情总是最温柔的。”

　　“你和天佑快结婚了，在你结婚之前，我想让你自己选择，你是真的喜欢天佑，还是喜欢的是言谨南。他现在醉酒了，你自己去听他酒后的话，就会明白，他到底喜欢的是谁。听完后，你自己决定要走哪一条路，无论你最终选择了谁，我都会尊重你的决定。”

　　顾绯红说完，拍了拍萨拉的肩膀，目光清明。

　　她想说这番话已经很久，言谨南并不像外人说的那般传神，他也是个人，也有自己的七情六欲。

　　和他解除之前，她曾经想过，一个男人能痴情二十年是怎样的人。

　　接触后，她觉得，言谨南不过是一个可怜人。

　　二十年前，他错过了明月。二十年后，他不明白自己的真心。

　　他和她在一起的时候，与其说是未婚夫妻，不如说是朋友，有外人在还好，他们会表现的像相敬如宾，只有两人时，他甚至不怎么说话，偶尔开口说话，也是问她关于家里的事情，而她注意到每次说萨拉的事情，他总是听的格外的专注。

　　她一开始以为，这是他们的父女情。

　　但在廖天佑和萨拉公开自己的关系后，言谨南喝醉酒的那一次，她听到言谨南说的一些话，才发现事情远不是她想的那样。

　　言谨南不是萨拉的亲生父亲，萨拉喜欢着言谨南。

　　如果是这样的话，那么她的存在算是什么？

　　她曾经想过和萨拉把事情说开，可每次要说的时候，她又不忍心了。

　　廖天佑对待萨拉的心，所有人都明白，如果言谨南和萨拉在一起要遭受多少的非议，所以她一再的拖延了下来。直到刚才，她扶着醉酒的言谨南进房间，他无声呢喃出那个名字，她看着他皱着眉头躺在床上的模样，忽然觉得自己很残忍。

　　其实言谨南一直在牺牲自己，保护所有的人。

　　他这辈子，唯一做过最出格的事情，就是违背言老爷子的意思，收留了明月。

　　而他选择和她结婚，大概是想让萨拉死心吧。

　　明月亏欠言谨南的，萨拉也亏欠言谨南的，她想了许久，才决定去找萨拉，把这一切都告诉她。在萨拉没嫁给廖天佑之前，一切还有的挽回，若是真的嫁了，那边再也没回头路。

　　这次，开诚布公，给言谨南一次公平，也给萨拉一次公平。

　　萨拉若是知道了言谨南对她也有情，依旧选择廖天佑，那么她就嫁给言谨南，好好的替明月照顾他。若是萨拉选了言谨南，那么她退出，祝福他们。

　　“去吧，萨萨。”顾绯红注意到萨拉眼底里的犹豫，笑了笑摸了摸她的脑袋，而后转身离开。

　　萨拉看着她的背影，张口又叫了一声，“红姨。”

　　顾绯红的身影一顿，却没说什么。

　　萨拉站在原地，风吹过来，她的目光里有些凄惶。

　　为什么要这个时候告诉她这些话呢？在她已经决定和廖天佑携手度过余生的时候，告诉她这些。

　　僵立了许久，萨拉才动了一下，犹豫着抬脚走向院子里。

　　她知道，走进这个院子，或许有些事情就会改变，但她想知道一些真相，如果顾绯红说的都是真的，那么言谨南该怎么办？她又该怎么办？这些问题她想不出来，只能任由身体选择自己最本能的反应。

　　院子里静悄悄的，她走到门口，停下了脚步，反应过来自己是在做什么。

　　她停下了脚步，搅着自己的手指，心口一下比一下跳动的缓慢，她看着言谨南所在的那间房间出神，他应该就在那间房间里，只要进去，便能听到他的真心话。可这一刻，她怕了，若是言谨南真的也喜欢她呢？

　　她还能那么坦然的，面对他吗？

　　她甚至有些怀疑，自己究竟喜欢的是天佑，还是言谨南。

　　时间仿佛静止了，她踟躇着脚步。

　　不知道过了多久，房间里传来哐当一声，惊动了她，而后窗户上一个身影跌跌撞撞的走着。

　　萨拉咬着下唇，再次向房间里走过去。

　　推开房门，她看到言谨南的身影，他仰面躺在沙发上，阖着眼睛，身边倒着一个破碎的鱼缸，水撒了一地。

　　萨拉拿起扫帚把地上打扫干净，又倒了杯热茶，走到沙发前，轻轻的拍了一下言谨南，“言叔，你喝点茶吧。”

　　言谨南动了一下，睁开眼睛看着她，目光里却是没有焦点的，对她递到嘴边的热茶也没任何的反应。她把茶杯放在一边，伸手给他按摩太阳穴，以前在宅子里，他出去应酬醉酒了，她就帮他按摩太阳穴。

　　他的身体看着很健壮，可实际上却很多毛病，她唠叨着让他找医生调养下身体，他总是不肯的。她曾经想过转专业，读医科，学好了给他调养身体，可如今再也不可能了。

　　有些人错过了便是错过了。

　　她踏进这个房间前，就想明白了这一点。

　　言谨南始终不肯接受她，有他的原因。他们若是在一起，要承受的压力比别人想的要大的多。他身居高位，就应该考虑自己的名声，更不能为了一己私欲害了言家所有人。她当初不肯告诉他自己的心意，不也是害怕这些吗？而且她不能再辜负廖天佑，他付出的太多。

　　有些事情，从一开始就错了。

　　就像顾绯红说的，天底下不是所有的有情人都能终成眷属。

　　她爱他的时候，他拒绝的把她推开。

　　她决定和廖天佑在一起，明白了他对自己也有感情。

　　缘浅缘深，其实早就注定，不是努力就可以。

　　萨拉给言谨南倒了一杯醒酒汤，让他喝下后，扶着他上了床，坐在床边，她第一次伸手描摹他的面容。什么时候他开始变得不像她记忆里那么年轻了，只是短短不到一年的时间，他的眼角就有了细纹。

　　“言谨南，我会好好地活着，如你期待的那般幸福的活下去。”

　　她轻声对他轻声地说着，眨了眨眼睛，雾气凝结成泪水落下。

　　手收回，她起身向外面走去。

　　门吱呀一声关上，床上的人动了一下，翻了个身，面朝着墙壁，唇里无声的呢喃出一个名字，绵绵的带着无限的温柔。

　　房间内外，具是清冷。


你和我的数十年（完）

　　过了年初的十五后，萨拉和廖天佑的婚事正式定了下来，廖天佑特地在媒体上宣布了这件事情，所有认识两人的都发来了贺电，婚期在三月三号，言谨南和顾绯红的婚期则在四月十二日，比他们的还要晚一些，因为顾绯红的工作有一些变动。

　　萨拉和顾绯红对于那天晚上的事情都保持了缄默，从她走出那个院子后，她的态度就很明显了。

　　她选择和言谨南继续做父女，这就是她给的答案。

　　顾绯红态度依旧，把她当作亲生女儿来疼着。

　　日子不紧不慢的到了二月月尾，云姿和萧宸再次赶到了帝都，一同的还有两个孩子，还有童家的两夫妻，除此之外还有萧念和萧子澈。

　　两个宝宝都长大了，看起来讨喜的紧，尤其是萧晗结合了云姿和萧宸所有的优点，更是格外的惹人喜爱。萧晗打小对萨拉就喜欢，这次来了他能自己爬了，没事就往萨拉跟前钻，有一次云姿一没留神，小家伙就钻到了萨拉的被子底下，言家大嫂没注意到，差点坐在他身上。

　　云姿惊吓之余，还同萧宸开玩笑，萧晗这么喜欢萨拉，萨拉又不能生，干脆把萧晗过继给萨拉算了。

　　萧宸面色一黑，自然是不肯的。自己的孩子，再怎么着也要自己来养。

　　在帝都呆了没几天，萨拉和廖天佑的婚礼就举行了，廖天佑把婚礼举办的很隆重，言家也是以厚重的陪嫁送孙女。唯一的缺憾是岑雪梅没有出面，关于这一点媒体曾做过很多的猜测，可最终还是不了了之。即便岑雪梅不接纳这个儿媳妇又怎样？廖天佑把萨拉是捧在掌心里，整个帝都的人都看在了眼里。

　　婚礼结束后是，两人没有去度蜜月，而是选择留在了帝都，萨拉的导师建议她考研，争取留校任职。

　　她的古典文学老师对她在文学方面的造诣，相当欣赏，而萨拉之前已经耽搁了太多的时间，下半年要好好攻读一下相关的书籍，才有可能拿到保研的名额。廖天佑或者言家自然都可以动用关系，帮她拿下这个名额，可她不想，一心一意的开始准备考试。

　　婚后的生活很稳定，虽然和廖天佑在房事上一直进行的不顺利，但她很努力地在改变自己，一方面去看心里医生，一方面自己也研究这种心理，她想帮助像自己一样饱受摧残的女性。

　　大四下半学期，萨拉去报社做实习记者，也不知道是谁给她派的任务，去边境查一宗跨国妇女拐卖案件。结果报道是拿到手了，她被人打得遍体鳞伤扔下了山沟里，当时廖天佑花费了很多的人力物力，才把她找回来。

　　打那以后，廖天佑都不许她再去做记者。

　　萨拉也觉得那次的经历太过刻骨铭心，所遇再也没去做采访，专心开了一家心理诊所，偶尔去坐诊。

　　虽然她一再的强调，不要廖天佑的帮助，可最终还是承了廖天佑的恩惠，顺利的拿到了古典文学的博士学位。26岁，她成了燕大最年轻的教师，有学生把她上课的照片发到网上，引起了不小的舆论。

　　这一年，她依旧被医生断言，不会再有孩子。

　　次年，在诊所门口捡到了一个女孩，天生的兔唇，所有人都避之不及，她却把这个孩子抱回了家。

　　廖天佑请医生给这个孩子做了全方位的检查，除了兔唇外都是健康的。

　　两人一直没孩子，廖天佑也就顺水推舟把这个孩子当作了自己的女儿，取名悦悦。

　　悦悦三岁的时候，做了兔唇修复手术，很成功，几乎看不出手术的痕迹。

　　同年，萨拉奇迹般地怀上了一个宝宝，没人知道她能怀上这个孩子，付出了多大的努力。

　　廖天佑请了一堆的人来照顾萨拉，九个月多，她平安的产下一个男孩，廖天佑高兴地见面就给人发红包。

　　萨拉三十岁的时候，成为了一个真正的母亲。

　　岑雪梅在这一年，主动地请两人回家，再度见面，她老了许多，当年廖天佑结婚她没有出席，廖天佑一狠心，割断了两家的所有来往，整整六年的时间，不曾回过廖家老宅一次，岑雪梅也不肯踏进他们的新家一步。

　　岑雪梅拉着萨拉的手，不停地说对不起，她直到这一年才知道，当年天佑说的那句话是什么意思。

　　他们廖家对不起她，天宝做出的事情，她自己都没脸说出来。

　　萨拉给岑雪梅抹眼泪，无奈地看着廖天佑，他真是太狠心了，纵使岑雪梅偏心，可她对天佑并不是没心。

　　萨拉四十岁这年，廖天宝因为一场纠纷，被人捅死在了酒吧外面，她站在廖天宝的墓前，忽然有写感慨，其实她很多年前就对廖天宝没了恨意，包括秦子良，他们或许在她的生命力造成了阴影，但这些阴影早就随着时光的消磨而渐渐的没有。

　　四十六岁这年，言家老太太因病去世，这一年她发现言谨南的头发花白了许多，顾绯红也老了不少，两人站在一起的时候，依旧是相敬如宾。

　　她听闻，言谨南和顾绯红，从未在一间卧室里住过。

　　五十一岁这年，言老爷子因为脑溢血突发，也走了。

　　她看着镜子里的自己，白头发一根一根的很是明目，窗外的蔷薇花怒放，夜里她同廖天佑说起自己头发的事情，廖天佑亲了亲她的额头，说：“不管你变成什么样，在我心里都是最美的。”

　　他爱她，数十年如一日，从未变过，这一点她早就知道。

　　五十二岁这年，廖悦悦出嫁，萨拉把自己所有的压箱底的东西，都给她送做了陪嫁。

　　五十四岁的时候，廖旭娶了唐宁宁的女儿，两人的年龄差距很大，可难得是两家家长都乐意，也就把婚给结了。

　　六十岁这年，萨拉得了阿尔海茨默症，时常记不得东西，廖天佑放下手头上所有的工作，特意在家里陪她，她把自己所有要记得的事情都写在了一本笔记本上，每天都读上一遍。

　　有一次萨拉上街走丢，廖家把整个帝都翻了个遍，最后在一家面店里找到她，她被店家收留了做洗碗工。

　　找到她的时候，她蹲在角落里，抹着油腻腻的盘子。

　　廖天佑走到她跟前，把她拉起来，擦干净她的手，说：“老婆，跟我回家。”

　　萨拉看着他，张口问：“你是谁？”

　　她完全不记得认了，不肯跟着他走，店家怀疑他是骗子，还把警察招了过来。

　　最后终于证明了自己的身份，他把她领回家，给她洗干净澡，萨拉摸着他的头发，像个孩子一般。

　　七十岁这年，言谨南在医院里逝世，廖天佑在厨房里做饭，一没留神看住她，她一个人溜到了山上去看言谨南，结果从石阶上摔了下来，被发现送医院的时候已经不行了，临走的时候，她不记得所有的人，却唯独叫出了廖天佑的名字。

　　廖天佑握住她的手，老泪纵横。

　　廖旭在整理萨拉遗物的时候，发现了她写的笔记本，整整一箱的笔记本，每一本上都记录着她所有的事情。

　　截止的日期上只有两句话：结发为夫妻，恩爱两不疑。


番外：后来的事


童记家囧事记录

　　《唐宁宁学车记》

　　事情发生在唐宁宁刚生完孩子后的一年。

　　唐老爷子在世的时候，害怕唐宁宁发生意外，千防着，万护着，不让她去做那些危险的事情，所以学车这件事情是万万没让唐宁宁碰的。而现在唐老不在了，唐宁宁看着别人都开车，心里更加的痒痒，连哄带骗的让童冼尧帮她报了一家驾校。

　　唐宁宁平日里坐车无数，自然知道一些常识，所以笔试以满分通过。教练看着她很满意，觉得笔试能拿到满分的，他问唐宁宁，会不会开车，唐宁宁很自信的点了点头，“会！”

　　童冼尧之前打过招呼的，教练想着唐宁宁出身那么好，车子应该打小跟玩着似的，所以对她很是放心。

　　第一次练习的时候，唐宁宁兴冲冲的上了车，虽然车很破，可她却是第一次真正的开车，别提有多开心了，系上安全带后，半晌没听到教练发号施令，回头疑惑地看着教练，“教练，你怎么不系安全带啊？”

　　教练眉头拧成了疙瘩，当着唐宁宁的面，把她安全带插回自己的卡槽里面。

　　而后幽幽地说：“你开心就好……”

　　唐宁宁顿时窘迫的擦了擦冷汗，她真不是故意插错卡槽的。

　　有了第一次的教训，唐宁宁就格外的上心，以后的每次训练都是千小心万小心，唯恐再出点差错。

　　好在以后的几次训练都是顺顺利利。

　　在平地兜的熟练后，教练就开始提高了难度，考上下坡，第一次上坡的时候，唐宁宁看着车子向下开，她瞬间又紧张了起来，把刹车和油门两个搞错了，一脚踩在了油门上，教练感觉到不对劲，立刻喊：“刹车……”

　　“嘭”的一声，车子整个撞了出去，生生把考场边刚种的一棵手腕粗的小柳树当场撞‘死’了。

　　教练脸色变得煞白，下车了怎么都不愿意再和唐宁宁上车。

　　唐宁宁连忙赔礼道歉，害怕教练把自己的事情告诉童冼尧，她就再也不能学车了，想到自己以后的日子，她两眼一黑，泪水就顺着脸颊流了下来，差点给教练跪下来，让他别告诉童冼尧了。

　　教练生了会儿闷气，说：“给我买包中华压压惊。”

　　唐宁宁听了愣了一下，转身屁颠颠的买了一整包的中华牙膏递给了教练。

　　教练看着自己手里的牙膏，瞬间脸色一黑再黑，心里替童冼尧叫委屈，娶了这样一个老婆，真是可怜。

　　好不容易练好了车，终于到了路考的这一天。

　　教练再三的叮嘱唐宁宁，路考和平日里一样，不要紧张。

　　唐宁宁拍着自己的小胸脯哐哐的响，保证自己没事。

　　练了那么久，教练对她的驾驶技巧也不像一开始那么担心了，看着她开了一会儿，就闭着眼睛睡觉区了。

　　唐宁宁一个人在那里开车，过了很久之后，教练醒过来，看到路标牌，问她：“你在干嘛？”

　　“我去A市看看云姿，她都好久没过来过了，顺便去看看。”唐宁宁屁颠颠的看着离A市还有21公里的提示标志。

　　教练：“……”

　　——

　　《唐朵朵记》

　　唐宁宁生了个女儿后，就准备精心的培养来着，可她自己都不靠谱，养出来的女儿更是不靠谱。唐朵朵从小到大能平安的活下来，还多亏了童冼尧够上心。

　　唐朵朵有两个长得不错的父母，自然样貌也差不到哪里去，所以从小到大都是惹眼招人喜爱的。十三岁，她有了小女儿家的心思，就开始跟别的小女生写情书，送给了当时的校草。

　　人家校草知道她唐朵朵的家世，当即很郑重地回了她一封信，信上写着：“你家太有权有势，我不能喜欢你，因为没有安全感。”

　　后来唐朵朵才知道，她爸看到了她写的那封信，单挑了那个男生，一个五十岁的老男人单挑了十四岁的校草，完败了那个男生。

　　唐朵朵为此忧伤了两年，十五岁的时候，再次重拾信心，决定交一个男朋友。

　　这次也交成了，可只交往了三个月，就被分手了。

　　原因是她因为吃甜食太多，坏了一颗牙齿，把牙齿拔掉了一颗，回来男朋友就说：“你已经不是原来的你了，我还怎么喜欢你。”

　　唐朵朵哭的昏天黑地的，因为这事情，绝食了一天，最后半夜自己爬起来去厨房找吃的。

　　唐宁宁半夜起来，看到自家女儿抱着一个饭盆吃方便面，吓得不轻，还差点找心理医生给她做辅导。

　　唐朵朵的感情继续一路忧伤下去，从十五岁到十八岁的三年时间，她握握爪决定专心学习，考上一个名牌大学再好好恋爱。可高考前夕，班里一个男生同她表白了，男生是全校第一，长得还是翩翩少年的模样。

　　唐朵朵一个激动，就把自己发的誓全抛到脑后去了，屁颠颠的和他在一起。

　　高考后，她留在了帝都读书，男生却跑到了一个沿海城市读书，唐朵朵还撺掇着自家老妈把他给调回帝都的时候，那边男生再度提出了分手，分手的理由是他想好好学习，谈恋爱的事情以后再说。

　　唐朵朵这次再次被分手，哭晕在了唐宁宁的怀里。

　　唐宁宁合计着，再这么下去，女儿可能再也不喜欢男人了，所以就自己给女儿找小男友，必须家世配得上，够疼人的，还要长得俊的……

　　几番合计之下，她发现自己手头上一个这样的人都没有，瞬间哀伤了。

　　唐朵朵却是打那之后，清心寡欲了好几年。

　　二十四岁的时候，看着身边一个二个都结婚，自己总这么单着不行，所以又开始张罗着找男朋友的事情了，在朋友的介绍下，找了个男朋友也顺利的度过了一年，可没想到一年后的光棍节，她收到了男朋友发来的信息，“分手吧，我喜欢的是你弟弟……”

　　唐朵朵收到短信，提着菜刀，把唐敬嘉追了好几条街。

　　唐朵朵二十八岁，闹着去出家，说再也不喜欢男人了，唐宁宁拖着她的腿不让她出去。

　　两人正在争执的时候，云姿带着廖旭走了进来，二十岁的廖旭，模样周正，一脸严肃的逆着光走过来。

　　那一刹那，唐朵朵觉得，自己好像等了那么久的人终于来了……

　　唐朵朵二十九岁那年，和廖旭走进结婚的礼堂，她看了看身边一脸老成的廖旭，觉得缘分还真是天注定。


萧四家四口日常（一）

　　初晨，阳光细细密密的散落下来，窗帘大开着，光线折射进房间里，云姿有些头痛，昨晚喝多了一些酒的恶果，她揉了揉太阳穴，目光被刺得有些痛，起身走到窗前想要把窗帘拉上的时候，看到了窗外的情景。

　　萧宸正在陪着两个臭小子玩，三岁的孩子刚学会跑，跑得还不怎么好，小小的身体一颠一颠的，好像随时要跌倒的样子，萧宸拿着两个玩具在逗弄他们，他脸上带着淡淡的笑容，这样的日子很平静，也很幸福。

　　她很多年以前就想过，如果一直这样就好了。

　　萧宸曾允诺过她，会给她一个安定的生活，如今他做到了。

　　云姿看的入神，等着肚子咕咕叫的时候，才折身到衣柜前，拿出一身衣服换好了走下楼梯。

　　小茹在厨房里在做饭，饭香的味道飘满了整个房间，她走到厨房里，想要找些吃的先垫垫肚子，迎面差点撞上了出来的萧念，连忙倒退了两步，避开了萧念手中的汤，“怎么一大早就过来了？”

　　“不早了，都已经十一点多了。”萧念笑着说道，把汤放在桌子上，擦了擦手说道。

　　云姿拿起勺子，自己盛了一碗汤，很美味的汤，她眯了眯眼睛，一副享受的样子。

　　萧念在一旁笑她，云姿吐了吐舌头，“不是为了你，我哪里用得着那么辛苦啊，小没良心的，等回头我就找你老公告状。”

　　萧念脸上的笑容一滞，眼里带了歉疚。

　　当初秦子良拿她的母亲来威胁她，要她把晗晗和帆帆两个孩子偷出来，因为这件事情，小叔把她赶出了萧家。后来是云姿求情，她才能回到萧家。其实当初她把孩子偷出去，并没有想过真的害他们，她舍不得下手，可是她不能看着自己的母亲送死，万幸的是，他们三人都没出事。

　　小叔虽然答应她回来了，却一句话也不愿意再同她说，只有云姿对待她还像以前一样。

　　她留在这里，就是想好好的报答云姿和小叔，另外弥补对两个孩子犯下的过错。

　　云姿见她沉默了，伸手摸了摸萧念的头：“念念，那些事情都已经过去了，你别再放在心上了，现在大家都好好的，不就好了吗？”

　　她越是长大，越是懂得，宽容一个人的重要性。

　　萧念从来不是坏脾性，她打小被所有人看不起，被夏岚刁难，唯一护着她的，是她的母亲。

　　谁也不能奢求，这辈子在她心里的位置上能重要过她的母亲。

　　晗晗和帆帆并没有受到实质性的伤害，若当初没落在萧念手上，而是落到了别的人手上，那后果更是不堪设想。

　　所以这件事情，她从没怪过萧念。

　　只是萧宸对萧念始终耿耿于怀，她劝说了他好几次，萧宸都不听，这件事情她实在没办法改变他的观点，只能先搁置着。

　　“妈妈！”一声响亮的声音响起，云姿和萧念回头看过去，萧晗捏着一条蚯蚓，兴冲冲的跑进来，“虫，虫。”

　　他高高的举着要塞给云姿，云姿最害怕的就是这种软体动物，立刻变了脸色，手一哆嗦差点把手里的汤碗扔出去。

　　“晗晗，把那个东西丢掉。”云姿拧着眉头厉声呵斥。

　　萧晗不明所以，委屈的把指头上的蚯蚓抱在怀里，“晗晗喜欢。”

　　云姿见他露出可怜兮兮的样子，觉得自己刚才太过严厉了，所以放缓了声音说：“听妈妈的话，把虫宝宝扔掉好不好？”

　　“妈妈不喜欢吗？”萧晗瞪着圆溜溜的眼睛，眼眶里闪动着泪光，粉嘟嘟的唇可爱到了极点。

　　“呃……妈妈喜欢，可虫宝宝也有妈妈，你把她抓过来，虫妈妈会不开心的。”云姿试图解释。

　　“那我把虫妈妈也一起抓过来，他们就在一起了。”萧晗说着，把手里的蚯蚓一扔。

　　云姿感觉眼前一黑，一条半死不活的蚯蚓就砸在了她的脸上，她脑子一片空白，而后明白过来脸上是什么东西，发出了一声尖叫。

　　萧念也吓得跳到了一边，萧晗笑着在一旁拍手。

　　萧宸抱着萧帆进来，就看到了这一幕，脸色一黑，把萧帆放在地上，冲上去像老鹰捉小鸡似的，把萧晗捉住抱在怀里，大手一扬就开始打屁屁，“臭小子，又吓你妈，上次是毛毛虫，这次是蚯蚓，不管你你还反了天了你！”

　　萧晗哭的撕心裂肺，两条小短腿不停地在空中乱蹬，就是不肯说一句我错了。

　　云姿哭完了，缓过神来，萧晗已经被打了好几下了。

　　她自己生的儿子，心疼得紧，尽管萧宸是在替她出气，她也不想他打儿子，于是上前拉住了萧宸，“你这是干嘛啊？孩子有错，教育不就成了，你打他打坏了怎么办。”

　　“慈母多败儿。”萧宸拧着眉头，下手毫不怜惜，啪啪又是两下。

　　他打，萧晗哭，云姿也哭，惹得萧帆也张嘴哭了起来，整个房间里哭声震天。

　　萧宸终于收住手，云姿抱着哭的嗓子都变了声的萧晗抹眼泪，一边数落萧宸一边心疼的给萧晗抹药，“我看你就是看我们娘叁儿个不顺眼，晗晗才多大，你就下这个狠的手，屁股打变形了，以后还怎么娶媳妇。”

　　她完全忘了，自己刚才被吓得脸色都变得时候了。

　　萧宸面无表情，看着她不说话，浑身散发着怒气，从两个臭小子生下来，他的地位就一降再降，连家里的那只京巴都比他地位高，再这么下去，这个家非翻了天不成。

　　萧晗趴在云姿的背上，委屈的抹眼泪，“妈妈，我错了，我知道错了。”

　　他一声一声的哭，可把云姿的心揉成了渣渣，看着萧宸的目光更是埋怨。

　　“萧晗，昨天你班主任给我打电话，说你在幼儿园里掀女孩子的裙子，要你妈去一趟学校是怎么回事？趁着这个机会，你和你妈说清楚。”萧宸盯着冲自己吐舌头的萧晗，不紧不慢地说道。

　　云姿拍萧晗背部的手一顿，声线起伏的说：“你又掀人家女孩子的裙子了？”

　　萧晗还没说话，云姿的手就化为掌，噼里啪啦的落了下来。


萧四家四口日常（二）

　　云姿和萧宸准备回季家看看，季山柏这么多年一直是独居，什么宴会都不再参加，像是隐居的僧人一般，她有事情要忙，不能整天回家看，所以请了人照顾季山柏，有时间就回去看一下。

　　车子缓缓地开向别墅外面，转弯的时候，司机却一脚踩在了刹车上，两人都没料想到会这么突然，被狠狠地抛了一下，等反应过来的时候，有个女孩子拼命的拍着车窗，嘴里在说着什么。

　　萧宸面色凛然的让司机继续开车，云姿看着车窗外那个小姑娘，心里咯噔了一下，这女孩子长得挺漂亮的，看起来十七八岁的年龄，她和萧宸结婚已经二十年了，按照别人说的七年之痒，怎么着都该痒痒了。

　　难道这个女孩是他在外面养的情儿？人家找上门来了？

　　这么想着，云姿让司机停下了车，摇下自己这边的车窗，故作淡定的和萧宸说：“人家都冒着生命危险拦车了，说不定有什么事情要说呢？”

　　她话还没说完，车窗外那个女孩子已经冲了过来，怒气冲冲的对两人吼：“萧晗那混蛋呢？”

　　云姿一听，头皮发麻。

　　幸好自己刚才没问萧宸话，不然这次非被他给揍一顿。

　　“请问你找萧晗什么事情？”云姿硬是扯出一个笑容，一脸无辜地看着人家小姑娘。

　　“我怀了他的孩子，他个负心汉，连句贴心的话都不同我说，就这么走了。”女孩子提起伤心事，两眼一红，满是委屈。

　　云姿柳眉倒竖，声音都变了，“怀了孩子？！”

　　她知道萧晗是个混蛋，整日里招惹女孩子，越是长大越没个正形，打也打了骂也骂了，可就是没多大用处，天生了一副好皮相，就算掐断了他的钱，还是有女孩子找上他。以前胡闹也就算了，现在竟然把人家女孩子的肚子都搞大了。

　　女孩子哭着，看了一眼云姿和萧宸，才后知后觉地问：“你们是萧晗的爸妈吧？我不管，你们必须给我一个说法，否则我就躺在你们车底下，你门想走就从我的身体上踏过去吧。”

　　“你别着急，这事情咱们好好商量，我立刻把萧晗叫过来。”云姿连忙给萧晗打电话，萧宸在一旁面色越来越沉。

　　季家是去不了了，留在这里处理萧晗的事情就够头疼的了。

　　彼时的萧晗还在酒吧里，和几个朋友闹着玩，看到一个美女吹口哨呢。

　　萧帆冷着脸把手机递给他，“妈的电话。”

　　萧晗一听到‘妈’这个字，立刻收敛了自己的表情，拿起手机到外面接电话，听到云姿让自己立刻回去，有些摸不着头脑，自己最近没做什么坏事吧？听着这说话的语气怎么就那么不对劲呢。

　　心里不甘愿回去，可还是回去了，顺便把萧帆也给绑了回去。

　　两人回到家里，萧晗满脸赔笑，“妈……”

　　他刚迈进去一只脚，一个茶杯嗖的一声飞了出来，差点正中面门，幸好他反应的够快，才躲开了那只茶杯，可惜的是他身后的萧帆就没那么幸运了，茶杯嘭的一下砸在了额头上，而后掉落在地上炸开。

　　一缕鲜血顺着他的额头缓缓地流下来，萧帆摸了摸额头，眉头皱在了一起。

　　萧晗心里暗爽，面上却不敢露出来，大叫了一声，“妈，我哥受伤了。”

　　没几秒钟，云姿急匆匆的从房间里出来，看到萧帆额头上的伤，心里又是心疼又是气的，再回头看到萧晗一脸的幸灾乐祸，当下就抬脚踹了他一脚，“你还乐，看你做的孽，这次不处理好，你爸非剥了你一层皮。”

　　萧晗苦了脸，“我最近都乖乖的，没做什么……”

　　他话还没说完，从客厅里跳出来一个女孩子飞扑在了他身上，抱着他喜笑颜开的说：“萧晗，你可总算出现了，我逮了你那么多天，你都躲着不见我，这次看你还怎么逃。”

　　“你怎么来我家里了？”萧晗看到女孩子的面容，一把推开她。

　　女孩子露出可怜兮兮的样子，抱着他的胳膊磨蹭：“我这不是想你了吗？”

　　“你不是怀孕了吗？”云姿目瞪口呆的看着女孩子和萧晗两人，说话都不利索的问。

　　“怀孕？！”萧晗比她更吃惊，一把抓住女孩子的衣领，“我都没碰你，你怀的谁的孩子？！”

　　女孩子瞪着圆溜溜的大眼睛，摇了摇头，“我没怀孕啊，骗你妈妈的罢了。”

　　云姿听到最后一句话，怒气蹭蹭的向上涨，“萧晗！”

　　她大叫了一声，萧晗立刻跨了脸，他这次真是被连累的，谁知道肖然这女人把怀孕的幌子都编出来了。他虽然乱来，可从没乱交过，他还想着保持完璧之身给未来老婆呢。

　　当天晚上，萧家再次鸡飞狗跳。

　　萧晗趴在床上，让萧帆给他涂抹药的时候，大声的怒吼了一声：“女人真麻烦！”

　　萧帆面无表情，幽幽的来了句：“难道你准备喜欢男人？”

　　“呸，我才不会喜欢男人呢！”萧晗冷哼了一声。

　　“那就好，否则爸妈绝对会混合双打。”萧帆继续说道。

　　萧晗：“……”

　　打了萧晗一顿，云姿回到卧房才觉得自己的腰有些不对劲，好像扭着了，揉着疼痛的腰，她问萧宸忽然有些伤感，她最近总觉得自己老了，她都已经四十多了，女人的年龄和男人的年龄是不成正比的。

　　她四十岁，看起来老了很多，可萧宸却像是沉淀的酒，怎么看怎么有味道。

　　以前别人都说萧宸带她出去像带妹妹，可现在他们出去，没人再这么说了，还有小女生敢当着她的面给萧宸暗送秋波。

　　想想都觉得悲凉，她趴在床上就开始暗暗地抹泪。

　　萧宸从洗浴间里出来，看到她趴在床上身体一动一动的，觉得不对劲，拨起她的脸一看，果然是哭了，当下拿起藤条就准备去抽萧晗。

　　云姿哪里好意思和他说，是从萧晗身上想到了他可能会出轨的事情，擦干净了眼泪拦住他，说自己没事。

　　萧宸哪里信，两人争执来争执去，云姿只好支支吾吾的把事情全说了。

　　萧宸没想到是这个，抱住她，眼睛笑眯眯的：“怎么会，我这辈子就喜欢过你一个人。”

　　云姿被他瞅的不好意思，把自己往被子里埋，已经是老夫老妻了，她却始终这么羞涩，就像新婚的时候。

　　萧宸上了床，把她紧紧地抱在怀里，被子下面，在她身上揉揉捏捏，双腿夹着她的腿，生怕她跑了似的，表情里满是笑意，凑近她的面容问：“是不是我们最近没这样了，才让你胡思乱想的？”

　　云姿面红耳赤，伸手去推他，可却被萧宸捉了个正着，这么多年来，他对调戏她越发的得心应手和乐此不疲。

　　手握住她胸前的柔软，萧宸开始吻她。

　　云姿脸涨的通红，“萧宸，这才几点钟，你太流氓了。”

　　“嗯，我是流氓。”

　　“坏蛋。”感觉到身上的衣服都被拨开，云姿叫了一声。

　　“只对你一个人坏。”

　　她所有的嗔骂，他照单全收。

　　身体软了下来，云姿闷哼了一声，接纳他的进入。

　　“老婆，我爱你。”

　　萧宸俯身望进她的眼睛里轻声的呢喃着。

　　他爱她，数十年如一日。

　　世间女子千千万，可他眼中唯有一人，那就是她。


萧家四口日常（完）

　　因为长得好看，招人喜欢，云姿没少为萧晗这个儿子操心，每天都千叮咛万嘱托，让他别去乱招惹女孩子，可就是这样还是没能防住萧晗。萧晗二十二岁这年就给她拐回来了一个儿媳妇，儿媳妇看着水灵灵怯生生的一个小姑娘，两人你情我愿，她这个做母亲也不好多说什么，于是点头答应了下来。

　　萧晗娶了聂倩倩后，的确老实了一段日子，每次下班就往家里跑，和子家老婆亲亲我我的。

　　可日子好景不长，他打小沾染了一些不怎么好的习气，比如说泡吧。

　　婚后总腻歪着难免会生厌，所以萧晗找了名头就往外跑，一次两次三次……还能虎得住她，次数多了，聂倩倩就发现了他的猫腻。

　　这天聂倩倩特地拦在酒吧门口，堵住了搂着美女的萧晗。

　　萧晗一看她来了，赶紧撒了手，他只是过来喝酒，和这些女人搞暧昧，从没身体出轨过一次，他想要同聂倩倩解释，可还没开口说话呢，聂倩倩就哈了一声，一脚踢上来，把萧晗踢得当场就跌倒在了地上。

　　萧帆听到聂倩倩和萧晗碰上了，心里一紧，就觉得要出事。

　　结果走出来，真的是出事了，萧晗倒在地上，聂倩倩下了狠手揍他，揍得萧晗鬼哭狼嚎的。

　　谁也不知道聂倩倩从小就学跆拳道，曾经在国家比赛中获得过二等奖。

　　萧帆在一旁看着子家弟弟被揍得鼻青脸肿，等着他快奄奄一息了，才给云姿和萧宸打电话。

　　萧晗就这么住进了医院，云姿闻讯赶来，看到萧晗全身上下都绑了绷带，心里虽然是心疼的，可也总算放了心。身边那么多孩子被教坏的例子，她看着萧晗这样，就害怕他走到歪路上去。之前不同意聂倩倩，也是看着她柔柔弱弱的，怕她驾驭不了自家儿子，现在可算是能放心这小两口了。

　　云姿点着萧晗的脑袋，说他活该。

　　萧晗一把鼻涕一把泪的问她，你真的是我亲妈吗？

　　日子不紧不慢的过着，萧晗和聂倩倩的日子继续鸡飞狗跳，萧帆却始终单着，云姿觉得自己儿子眼看着都要过三十了，还没个女朋友，也没心上人，就开始担心了，可萧宸说，缘分还没到，着什么急。

　　当初他不也是三十岁才娶了云姿吗？

　　有了他们这两个前例，似乎萧帆不结婚也算正常了。

　　可云姿没想到萧帆这么一拖，就拖到了萧晗儿子换牙的时候。

　　萧帆三十五岁的时候，才领回家一个女孩子，女孩子长得特普通，还有些微胖，属于扔在人群里一眼就找不到的那种，只是笑起来特别的好看，有两个酒窝，看得出来她也挺郁闷萧帆为什么会看上她。

　　萧帆说，妈，这就是你的儿媳妇了。

　　云姿看他冷着脸和萧宸如出一辙的模样，忽然就想起了当初萧宸带自己回家时候的模样，时光荏茬，她都已经是做奶奶的人了，心里感慨时光过的快，她摸着人家姑娘的手，亲热地问她，家里的情况。

　　萧帆结婚了，结婚的对象就是他带回来的那个女孩子。

　　所有人都不看好这段婚姻，因为萧帆那么优秀，身边又有那么多的诱惑，怎么会守着那么普通的一个女孩子呢？

　　可一年过去了，十年过去了，萧帆对待自己的妻子始终如一。

　　这才把那些人的嘴都封上了。

　　萧宸六十五岁这年，把手头上所有的工作都交给了萧帆，让他打理公司，自己带着云姿到处玩。

　　他们已经不年轻了，忙碌了一辈子，总要为自己活几天。

　　萧宸带着她去了曾经去过的地方，当初的蜜月旅行里没去过的地方也都看了一遍，最后在艾菲尔铁塔上，他们合照了一张照片，两章照片，时隔了整整四十五年，他们都变了，唯有艾菲尔铁塔没变过。

　　云姿想起来关于艾菲尔铁塔的传说，忍不住笑了，脸上的皱纹笑出来了，她也不管。

　　周游世界了五年，他们去过深海，同海豚一起玩耍过，也去过沙漠里，跟着旅行者一起徒步行走几百公里，还到过世界很多高峰，留下自己的足迹，最后还赶时髦去了一趟南极，和企鹅一起合照。

　　直到萧宸七十岁这年，两人才回国安定了下来。

　　身边很多人都走了，云姿想回来，好好的陪着萧宸度过余下的日子。

　　她去山上祭拜季家上下的人，擦拭着季馨雅的墓碑，想起来往事种种，总觉得像是一场梦，梦醒了，她或许还是那个季云姿。

　　萧宸八十岁的时候，生了一场大病，差点没挺过来，云姿整天守在他身边，拉着他的手叙说着两人经历的事情，她说累了，就趴在床边睡觉，萧晗、萧帆劝着她也没用。

　　那段时间，她一直在做噩梦，害怕自己醒来了，萧宸就这么去了。

　　人越老，就越害怕失去。

　　而她最害怕失去的，就是萧宸。

　　萧宸躺在医院里整整三个月，才熬过来，醒过来的第一件事情，就是去摸身边的人。

　　云姿趴在他的床边，睡的正熟，她已经满头华发，可在眼里依旧是最美的。

　　他想起来第一次见到她的时候，那时候的她眼睛可真亮，他那时候就想着，以后他老婆也要有这么亮的一双眼睛。

　　萧宸八十四岁的时候，一天晚上他睡觉前，拉着她的手说，“老婆，你要每天都开开心心的活着。”

　　云姿当时应了一声，也没多想。

　　可当天晚上，萧宸忽然就无声无息的去了。

　　云姿醒来的时候，摸到他冰凉的手，愣了一下，而后拍着萧宸的肩膀叫了他一声。

　　这一次萧宸再也没能醒来。

　　她抱着他坐在床上一整天，直到聂倩倩发现她的不对劲，这才知道是老爷子去了。

　　萧宸的葬礼办的很隆重，不只是A市的人还有帝都的人都来了，云姿看着那些陌生的面孔，忽然觉得这个世界很大很空旷，她以前总怕死，可这一次她却想着死了就好了。如果人死后，有来生，那么她愿意用自己所有的幸运，换取和他的相遇。

　　日子变得更加的缓慢，每一天都是煎熬。

　　她时常坐在院子里发呆，翻看着相册。

　　萧宸不爱照照片，所以大部分的照片都是和她在一起后被拉着强行拍下来的，他总是冷着一张脸，看起来极为严肃的样子，几个孙子都是极害怕他这个爷爷的。

　　萧晗、萧帆害怕她做傻事，每个人都轮流看着她。

　　萧宸走后，云姿消沉了两年，那两年里，她极少说话，总是发呆，人越越发的清瘦，一头白发看起来随时都会跟着萧宸去的样子。

　　可第三年，她忽然就想通了，好像变了个人似的，收拾行李开始出去旅游。

　　萧晗、萧帆不放心她去，云姿还是执意去了。

　　她一个人，把两人曾经去过的地方再次走了一遍，最后一站依旧是艾菲尔铁塔。

　　她乘电梯到了艾菲尔铁塔的顶端，伸手触摸着穹顶，轻声说了一声，“萧宸，我真的好想你。”

　　萧宸去的时候她没流泪，说完这句话，她却忽然落了泪，这一刻她真的相信，萧宸已经走了，再也不会回来了。

　　云姿八十四岁这年，回到国内，开办了一场个人的影展，展览的内容，是她和萧宸所有的照片。

　　应占当天很多人都过来参观，见证这两位老人的爱情。

　　有人问云姿，为什么两人可以恩爱那么多年。

　　云姿看着面前的小姑娘，笑着说：“有原因吗？没原因，因为他是萧宸啊。”

　　只因为是萧宸，所以才会坚持那么久。

　　影展一共坚持了半个月的时间，结束的当天，云姿把家里大大小小的都叫回来一起吃饭。

　　吃完饭，她拉着萧帆和萧晗一起聊天。

　　萧帆和萧晗觉得她有些不对劲，就让人看着老太太。

　　可第二天清晨起来的时候，还是传来了噩耗。

　　云姿昨天晚上把身边的人都支开了，一个人跑了出去。

　　萧帆、萧晗急了眼，连忙派人去找她，把A市翻了个遍，还是没能找到她。

　　最后还是最小的萧蓉蓉说，“我知道奶奶她在哪里。”

　　她带着萧家一家大小去了墓地，到了那里的时候，看到云姿坐在萧宸的墓碑前，怀里还抱着那些照片。

　　萧晗上前摸了下她的鼻息，已经没了气息。

　　彼岸花开开彼岸，

　　奈何桥上可奈何。

　　三生石上刻三生，

　　叹息桥头空叹息。

　　（全文完）

