

《小仙有毒(绝世好毒)》

作者：豆子惹的祸


内容简介

　　温不草，苗不交，乌鸦岭上死不了。

　　天下绝对不能惹的三个势力中，温家擅使毒。

　　用毒的高手，未必都是心狠手辣之人。

　　温乐阳就挺厚道，一天到晚笑呵呵的，能不毒就不毒。

　　当他无意中发现，修真并不是传说的时候，一副波澜壮阔、在平凡中处处涌动着神奇的瑰丽画卷，已经悄然展开在他的眼前……




第一卷 破天荒 第一章 十年

　　温不草，苗不交，乌鸦岭上死不了。

　　千年传承的歌谣，唱得是天下绝对不能惹的三个势力。

　　川西九顶山温家，擅使毒，据说温家的辣椒酱都是鹤顶红做的，而温家人施毒的手段更是匪夷所思，明朝年间曾经有一伙朝廷皇纲都敢抢的巨盗，无意中惹到了温家，结果偌大一座山寨，不仅所有人死于非命，甚至野草树木都一夜枯萎，之后整整十年，山上都是光秃秃的一片，从此九顶山温家得了个温不草的毒名。

　　蜀中七娘山下，有一支青苗氏族，擅巫蛊拜天魔，性格孤僻行事乖张，恩怨分明睚眦必报，路过这里的路人一定要注意，千万不能和这些苗人有所接触，否则说不定被人家不知不觉留下根头发或者指甲，几年以后家破人亡，都不知道自己哪句话哪个动作得罪了那些苗人。

　　川南乌鸦岭骆家精通操尸之术，和乌鸦岭结仇的人，当然不是死不了，而是死后就连尸骨也不会被放过，被人家拿来作提线木偶，一千年也休想安宁，更别想转世投胎，只能当活死人。

　　这三股隐匿在蜀地的势力一向自行其是，算不上江湖帮派，也不理会正邪纷争，极少主动去招惹别人，其他的势力自然也不愿意来得罪他们。

　　斗转星移，转眼千年。

　　三家自古传承至今，也渐渐入世，而世间还记住‘温不草，苗不交，乌鸦岭上死不了’这句歌谣的人，也越来越少了。

　　※※※

　　阳春三月，草长莺飞，惠风和畅，红杏出墙。

　　从三月十九开始，一向宁静的川西九顶山温家村突然热闹了起来，十年一度的温家大考即将开始，所有在外的直系子弟都赶了回来。

　　外人看来，这里不过是个大山深处的偏僻村落，可又有谁知道，就是这个小村子，早在千年之前就以毒名威震天下，无论正邪都避之如蛇蝎，温不草。

　　温乐阳是个纯洁少年，正一边嚼着胡萝卜一边上山，他也是温不草的直系弟子，十六岁，正在县城读书，此刻也匆匆赶回山里。看上去只是一个朴实的山村少年，身板还稍稍有些瘦弱，长相一般，但是透着纯良敦厚，看上去没有任何特殊的地方，只是眼睛亮亮的，让人感觉很真诚。

　　各种各样的交通工具停在村口，大货小客、轿车双排、还有一辆三轮车，不知道是‘温不草’的哪位子嗣强悍的把它骑上了山。

　　温家村的几位老人站在村口哈哈大笑，回来的所有未婚的温家子弟，无论男女大小一律派红包，红包里装的不是人民币，而是一打薄薄的金叶子，沉甸甸的手感很好。

　　温乐阳一进村，立刻就被年幼的弟弟妹妹围住，他用变戏法的动作从背包里拎出硕大的一包糖果，这些零食不怎么贵，不过在地处大山深处的小山村里轻易见不到，温乐阳每次回家都会记得给弟弟妹妹带上一大堆。

　　看着一群弟弟妹妹欢呼雀跃，温乐阳也满脸开心的笑着，露出了一嘴整齐洁白的牙齿，从兜里摸出了一根胡萝卜塞进嘴里，他从小就这一个嗜好：胡萝卜。

　　几个长辈呵呵笑着对望一眼，这群离开村子的半大小子里，也只有温乐阳有这份心思，总挂记着家里的娃娃。

　　现在的温家后生们比着祖先们还要辛苦一些，除了泡药酒、练功之外，他们还得去县城里念书，毕竟是科技时代，温家早已悄然入世，干什么的都有，温乐阳有个叫温吞海的大伯都当上县长了，不过后来因为丈母娘太多，又被革职开除，现在在山上一心一意的跟着大爷爷炼药。

　　随后七天里每天晚上温家村都大摆酒宴，全族一起畅饮欢笑，天天炒鸡蛋炖羊肉，吃的男女老少一起流鼻血。

　　第八天，三月二十六。

　　在第一线曙光刚刚染红天边积云的同时，一声悠远飘扬的钟声，缓缓送进了所有人的耳中，宁静的山村转眼苏醒，所有温家的后人无论老少个个表情肃穆，但是目光中却掩饰不住的喜悦和激动，悄无声息的汇聚到一起，几百人浩浩荡荡走向村后的青石坪。

　　温家村的村长兼家长，温老太爷早已等候在石屏上，温乐阳的大伯，因为丈母娘门而落马的前任县长温吞海，恭恭敬敬的站在老爷子跟前。

　　温乐阳既紧张又兴奋，很想吃一棵胡萝卜。

　　温老爷子目光扫过众人，眼神中流露出了几许和蔼的神色，看上去就是个普通的慈祥老人，不过老人不慈祥的时候，弹弹手指就能毒死一个养鸡场。倒是温家现存的另外两位老人，温二爷和温三爷好像更有些阴森的气势，就像随时准备诈尸的死人一样，直挺挺的站在温老爷子身后，眼皮下垂没有一丝表情。

　　轻轻咳嗽了一声之后，温老爷子底气十足的声音响彻石坪：“三月二六，是我们温家子弟十年大考的日子，老规矩，所有三十岁以下的弟子都可以参加，今年大考通过的弟子，正式继承祖先衣钵，成为我九顶山温家的内室弟子。”说话的时候，老头子一双眼睛都笑得眯了起来。

　　十年大考是温家自古传承下来的族规，也是温氏少年弟子跃龙门的机会，只有通过大考才能继承祖先留下的精奇秘术，成为温家的核心成员，不过谁都知道这大考极难通过。

　　等老爷子说完了，大伯温吞海踏上一步沉声喝道：“所有十二岁以上，三十岁以下的弟子都可参考，有什么手段尽管向我来使，施毒试药，只要能难住我，就算通过！”他话说的轻松，温家子弟却没有一个人敢稍稍放松，上两次大考这位前县长也是这么说的，结果温家二十年没有出现过入室弟子。

　　温吞海是三十年前通过大考的弟子，从那天起，就成为温不草族内，除了三位老爷子之外唯一的主事人。

　　大约百人左右的温家年轻弟子，按照年龄顺序由大到小整整齐齐的排成队列，一个接一个的走到温吞海跟前，温乐阳排在队尾，老实巴交的一点也不明显，他是个纯洁少年，正纯洁的排着队，等待着纯洁的考试。

　　第一个弟子躬身施礼，人还没站起来，一条通体纯白如玉，双目漆黑的怪蛇猛地从他袖口中窜出，咻的一声扑向温吞海，温吞海压根连眼皮都不抬，小蛇激射到他面前的时候，竟发出了一声仿佛猴啼的惊叫，漆黑的眼珠闪烁出恐惧的光芒，鳞片都乍起来，在半空中诡异的扭转身体，掉头就跑，所过的地面上，留下了一道漆黑的印记，那个弟子叫了声：“小白！”顾不得正在考试，转身就追了下去。

　　温吞海从鼻子里哼了一声：“淘汰！把杂种蛇当宝贝，惹人笑话！小白……哼，你当你叫温小新吗！”

　　第二个弟子依旧躬身施礼，一层闪烁着妖冶绿色的苔藓悄无声息的蔓延而过，转眼间就从地上长到了温吞海的身上，那个弟子一见又惊又喜，急忙手忙脚乱的取出解药，不料温吞海又是一声冷哼，狠狠一跺脚，仿佛要钻进他皮肤里去的那些苔藓瞬间枯黄，像麸皮一样哗哗掉落：“淘汰！藓毒入药有些奇效，你拿来直接伤敌以为另辟蹊径，其实是贻笑大方狗屁不如，你的毒苔爬上身体的时候，人家有的是时间一刀子捅死你！”

　　第三个弟子举着个药丸子，温吞海问都不问，直接把药丸子扔进了嘴里大嚼，咽下后撇撇嘴巴：“淘汰！黑狐耳、苔盐、相思豆，三种材料本来是不错的，但是炼制的火候不够，比例不对，更差了最关键的草莓叶，呸，让人反胃！”

　　第四个……

　　前面所有参考的弟子，无一不是满脸羞愧的败下阵去，等到天黑的时候，终于轮到温乐阳了，他手里也拿着一颗小药丸，白色的，看上去纯洁的要命。

　　温吞海还是那副谁也看不上的表情，连问也不问直接拿起药丸扔进嘴里，嚼了几下之后，脸上终于显出了一丝错愕的表情，精光四溢的眸子猛然收缩，好像冰针一般的目光狠狠刺进温乐阳的眼中：“混蛋，这是旺仔小馒头！滚！”

　　温乐阳在家族里一直是个老实少年，一天到晚都是乐呵呵的，兄弟姐妹们之间拿他开玩笑，他也跟着哈哈大笑，从来不和大家计较，所以人缘很不错。

　　其他的温氏子弟全都乐了，谁也没想到平时爱吃胡萝卜的温乐阳，还这么有搞笑天分，有些机灵的少年已经暗暗后悔了，早知道自己苦心修炼的本事原来那么不济事，与其被大伯羞辱了一番，还不如也弄个旺仔小馒头恶搞一下来的开心。

　　温乐阳苦着脸对他大伯摇摇头，没滚：“不是小馒头，是小馒头口味的，是药。这个药现在觉不到，到了那个时候……”

　　温吞海不耐烦的挥挥手：“滚蛋，下一个！”

　　……

　　温乐阳身后没有几个人了，虽然参考的年龄规定是十二岁以上，但是温家弟子十二岁才刚刚接触毒功的要诀，没有几年的锤炼根本不会有什么建树，像温乐阳这样十六岁就来参加大考的弟子，已经算是年少的了。

　　和前两次一样，这一届温家十年考，依旧没有弟子能够达到标准。

　　温老爷子叹了口气：“年轻弟子回去认真练功，十年后再来参考，年纪稍大的弟子也不用灰心，你们总归是我温家的中流砥柱，这份家业，迟早还是要交到你们的肩膀上！”老头子的话虽然这样说，但是神色之间也充斥着掩饰不住的沮丧，又说了几句无关痛痒的话之后，挥手让大家散去。

　　温二爷爷和温三爷爷对望了一眼，两道阴狠冰冷的目光在半空中交汇，荡起了一层冷冰冰的失望。

　　这天晚上，温家村里没什么动静，所有人的心情都不怎么好，毕竟温家已经三十年没有人能通过大考了，只有几个年轻气盛的弟子觉得大伯考校的太严格，凑在一起愤愤不平的小声议论着。家家户户都早早的熄了灯，黑夜中的小山村，在略带压抑的气氛里陷入了梦乡。

　　子夜时分，突然一声炸雷般的怒吼轰天而起，大伯温吞海嗷嗷怒啸着，飞脚踹开了温乐阳家的大门，一把把温乐阳揪出了被窝，气急败坏的骂道：“小王八蛋，你给老子的是什么药！”

　　温乐阳睡眼惺忪的看着大伯，愣了片刻之后突然想起了是怎么回事，纯洁的惊喜道：“药起效了？”

　　温乐阳的爸爸披着衣服跑过来，错愕问道：“大哥，咋了？”

　　“你别管！”温吞海拎起自己的侄子就走：“走，跟我见大家长去！”


第一卷 破天荒 第二章 拓斜

　　温老爷子似乎根本没睡，衣着整齐的坐在大屋里，笑吟吟的望着温乐阳：“小子，你今天大考时给你大伯试的是什么药？”

　　温二爷和温三爷坐在另一侧，依旧直挺挺的，冷飕飕的目光在温乐阳身上来回巡梭，就像两条毒蛇在考虑食物的味道。

　　温乐阳突然觉得有些紧张，急忙跪下先向三位爷爷行礼，然后才恭恭敬敬的回答：“那是旺仔小馒头……”

　　温吞海在一旁没好气的骂道：“别提你那旺仔小馒头了，直接说什么药！”

　　温乐阳赶忙点头：“是旺……那个口味的，我自己给起了个名字叫泄阳丹，效果和壮阳药正好相反，服用以后其他事情都不妨碍，就是那个事情做不了了，是用赤蝎尾调母鸡血，和乌头草灰，在冰玉钵里炼炒，最后再用生姜粉去腥……”

　　温老爷子根本没听他絮絮叨叨的说配方，惊讶的看了一眼一脸沮丧的温吞海，突然爆发出一阵连野狗都要望风而逃的哈哈狂笑，老头子一边抹眼泪一边笑得浑身发颤，手指头哆哆嗦嗦的指着温吞海：“这种药，给你用正合适，哈哈哈，让你那么多丈母娘，好好的县长都被人家掳下来了，哈哈哈哈哈！”

　　温吞海讪讪的笑道：“今天晚上跟俺那婆娘……结果怎么也不行，三位阿爹都知道，咱们从小泡药酒，身体几乎百毒不侵，而且那事也是老而弥坚。”温家的孩子从一出生一直到十二岁，每天早上都要在父母调制的药酒里浸泡上半个时辰。

　　温老爷子一脸得意，频频点头，温乐阳的目光里也透出一丝兴奋，他还不知道原来从小泡药酒还有这种功效，不过随即，他又纯洁的脸红了。

　　温吞海看了自己的大侄子一眼，眼神中不仅没了怒气，反而多了几分欣赏，继续解释道：“今天大考里，后生们给我练的那些门道，不论是毒丸毒散，我都知道是什么材料，心里有数。就凭着这些东西，肯定不会耽误那个事，想来想去，也只有乐阳的药。嘿嘿，还真是这小子，不错不错，能让我都着了道，的确不错。不过温乐阳，你这个药，应该有解吧？”说着，温吞海紧张的吞了口唾沫。

　　温乐阳赶忙点头：“有解，有解，三十六天之后就会失效，如果等不及的话，只要憋尿二十四个小时，泄阳丹的药效也会消失。”

　　温老爷子可不像温吞海那么在意这个药的解法，而是饶有兴趣的问温乐阳：“小子，我温家毒名威震天下，传给你们的要诀里，也都是用毒施毒的手段，你怎么不像其他后生那样以毒应考，却弄了个效用古怪的药来？”

　　温乐阳呵呵讪笑，这是他突发奇想的东西，初衷就是觉得网站上那些迷情药太猖狂，嘴里呐呐的说：“这药给女孩子随身携带，遇到可疑的人就给来上一颗……这个药算不上毒，我不该拿它来应考。”他的回答很纯洁，但是跑题了，一直从赤道跑到了西伯利亚。温乐阳一边说着，一边不知从哪摸出了一根胡萝卜，正要往嘴里送突然省起自己正在三位爷爷和大伯跟前，赶忙把胡萝卜收了起来。

　　难为他了，从被窝里被揪出来也随身带着胡萝卜。

　　温三爷爷突然阴测测开口了：“咱们姓温的以毒炼世，那些没点见识的外人都以为毒就是一碰就死的东西，其实毒分五行阴阳，修毒的人和修道的人没什么区别，碰一碰就死人的是毒药，吃一口就忘记烦恼的何尝又不是毒药！”

　　温老爷子呵呵笑着：“泄阳丹让你大伯着了道，而且你炼毒入药，在性理上合了咱们温家的传世之学。”

　　幸福就在毫无准备的时候出现了，温乐阳再纯洁，也明白了话里的意思，猛地站起来，两眼放光的盯着老爷子，激动的连眼皮子都在抽筋。

　　温老爷子哈哈大笑，没看身子怎么动，人却已经到了温乐阳的跟前，苍老干枯的手掌轻轻拍着他的肩膀：“今天起，你就是温家的内堂弟子，也是拓斜宗门人！”

　　温乐阳心里又惊又喜，但是乍听见‘拓斜门人’这个陌生的名字，又不由的呆立当地，双眼迷茫的望向温老爷子：“破鞋门人？大爷爷，这个名字……”

　　大伯温吞海一巴掌拍在了他后脑勺上，骂道：“什么破鞋，咱们温家不搞破鞋！是拓斜！”

　　“拖鞋门人？”

　　“恩，拓斜门人！”

　　随后老头子根本不看时辰，在大屋里摆上了香炉和牌位，给温乐阳办了个入教仪式，温乐阳对着那只上写‘拓斜师祖之位’的灵牌恭恭敬敬的磕头，礼成。

　　温乐阳再次站直了身体的时候，三个老头子和大伯再看待他的眼神都和原来不一样了，一种从骨子里透出的欣慰和亲切，让温乐阳四肢百骸都软的不行。

　　“大爷爷，咱们拖……拖鞋宗……”牌位上是弯弯曲曲的古篆，也不知道流传了几千几百年，反正温乐阳是一个字都不认得。

　　“拓斜宗！”温老太爷终于听出了温乐阳发音的古怪，笑骂着更正：“小子，记住了，是拓斜宗！”说着，老头子停顿了一下，才继续说道：“我派始建西汉年间，传承至今，已经两千余年多年，我们的祖师爷爷是得窥天机的奇人，本名拓斜。”

　　温乐阳心说咱们温家的祖师爷不应该姓温嘛。

　　“古时蜀地本来一片蛮荒，后来咱们师祖爷行至此处，移山填沼，撒土沃野，斩妖处孽教化蛮夷……”说着说着，温大老爷看见温乐阳的那副稀奇古怪的表情，自己也讪讪的笑了，这番话别说温乐阳，就连他自己也不信，不过当初他爹就是那么教他的。

　　温大老爷咳嗽了两声，又扯回了正题：“祖师爷在西汉年间行至蜀地，收下了三个弟子，十二岁前，三个弟子所学的技业完全相同，每天泡药酒，练技击。到了十二岁时候，就分开各自修炼，彼此不许见面，师祖言明，十年后将考校他们的技艺，从中选出一个真正继承衣钵的弟子。”

　　温乐阳点点头，他们温家弟子就是这样，从出生一直到十二岁，每天雷打不动都要泡上一早晨药酒，随后再跟着长辈练拳，长到少年时体格都异常强壮，不知道生病是什么滋味的。十二岁之后就拿着本毒经自己去练习，大人们根本不予过问，再加上十年大考，看来这些都是从‘拓斜祖宗’那里传下来的。

　　温大老爷没理会温乐阳在想什么，慢慢的给他讲着门宗往事，这些事情虽然算不上机密，但是也只有通过十年大考列为门宗弟子的人才有资格知道。

　　十年之后，三个师兄弟学有所成回来拜见师傅，拓斜自然大喜，狠狠的褒奖了一番，定下第二天进行考试，不料当天夜里突然风雷大作，一个又一个仿佛要撕裂天地的惊雷砸了下来，等风雷过后，三位师兄弟发现，老师没了。

　　至于拓斜失踪到底是天谴、雷遁、飞升、还是不小心成了避雷针就不得而知了，反正师父是没了，哥仨彼此间一印证功法，这才发现三个人学的本领各不相同，差异极大。大师兄姓温，学的是毒术；二师兄是个苗人，练得是巫蛊；小师弟性骆，学的是操尸控尸的秘技。

　　听到这里温乐阳终于再也忍不住，插嘴问道：“是我们温家、蜀中七娘山的青苗，川南乌鸦岭骆家！”

　　温大老爷笑呵呵的点头，一副好脾气的样子，不怎么把温乐阳随便插话当回事：“温不草，苗不交，乌鸦岭上死不了的祖上，就是那三个师兄弟。拓斜祖师引雷而遁……”

　　温乐阳注意到其他那两位爷爷和大伯温吞海一起撇嘴，引雷而遁，吹吧。

　　反正老师是以很另类的方式飞升了，三个师兄弟都觉得自己才是正统，又不敢违背老师的意愿动手争个高低，最终三个师兄弟约定，谁先找到师傅的下落，谁就为大。

　　师父自然是没找到，三个师兄弟也分道扬镳各自修炼，虽然到最后谁也没能得道成仙，但是也都开枝散叶自成一派，雄踞蜀地，没什么人敢招惹。十年大考也成为三家共同的规矩，连日子都一样：师祖遭雷劈纪念日。所有通过大考的弟子都以拓斜门人自居。

　　师兄弟曾今的约定也变成了祖宗遗训，成了三家后世通过大考的弟子与生俱来但又毫无意义的任务。

　　温乐阳的目光中泛着兴奋，小心翼翼的开口问道：“大爷爷，我们温家的功法是修天之术？”和家里大多数弟子一样，他以为温家曾经是一个江湖门派，祖先的毒功一直传承至今，根本就没想过原来川西温家还有这么一个类似于修真门宗的背景，当然，是不是修真谁也说不好，总之最后那个雷来的很诡异。

　　温老爷子吸溜了一口茶水，有些心虚的回答：“那是当然！咱们师祖爷爷是以法通天的奇人，传下来的秘术自然是修天的办法！”

　　噗嗤一声，一直死气沉沉的二爷爷和三爷爷对望了一眼，都笑了。

　　“不过嘛……”温老爷子咳嗽了一声，讪讪的继续说：“这两千多年里倒也没听说过温、苗、骆三家里有人成仙成圣，但是祖宗留下的功法肯定没问题，想来要不就是咱们功夫练得不到家，要不就是没有祖师爷那种顿悟天机的大智慧。”

　　噗嗤，另外两个老头子又乐了。

　　温大老爷气的一拍桌子，回头指着自己的两个老兄弟：“你们乐什么乐，当初咱爹就是这么跟咱说的！”

　　温三老爷看了温乐阳一眼，淡淡的说：“修天成圣这种事情，想想也就行了，不用太惦记着，不过多用些功总是没错的，从明天开始，你就跟你大伯开始练功吧。”

　　温二爷爷也开口了，声音冰冷的就像冻在万年玄冰银针：“你给我听好，无论是拓斜宗的身份，还是你日后接触的秘术，现在还决不准向旁人泄露半个字！否则按照祖宗的规矩，你连个全尸都休想剩下！”

　　温吞海也从一旁小声补充：“再过几年等你技艺有成，大家长会给你出一道题目，通过之后才能算是正式出师，到了那时才能算是真正的拓斜门人。”

　　温乐阳心头凛然，赶忙跪在地上一边磕头，一边许下了纯洁的誓言。随即兴高采烈的吃着胡萝卜回家睡觉去了，他爸也不来问他发生了什么事情，温家上下和睦，但是规矩森严，大家长和儿子说的话，就连亲爹也不能过问。

　　在村长大屋的对话让他浑身的毛孔都欢快的开阖收缩，温家内室弟子、拓斜门人、还有修天望道的传说，让温乐阳在一瞬间找到了自己的梦想。

　　温乐阳走后，温老爷子的大屋很快沉寂下来，三个老头子默默的对坐着，大伯温吞海垂手肃立在一旁，半晌没有人说话，只有温三太爷偶尔咳嗽两声，他早年炼制毒物的时候不慎伤了手太阴肺经，落下了个咳嗽的顽疾，一辈子也没治好。

　　终于，温老太爷开口了，望着他的两个兄弟：“你们看这孩子怎么样？”

　　温二爷似乎连大哥的话都不屑搭理，只有温老三回答：“傻。比山里那两个强的有限……”

　　温大爷爷笑了笑没说什么，转头望向温吞海，目光里也有征询之意，温吞海略想了一会，才回答：“在他们这拨孩子里，乐阳的资质不算最好，但是为人厚道，在兄弟姐妹里一向是个老好人，另外这孩子的心思，也有可取之处！”

　　温老太爷的眼中闪过了一丝赞赏的神色：“他的心思，怎么说？”

　　温吞海摇头苦笑着：“泄阳丹这个东西看着好像儿戏，实际对男人来说，可绝对是个阴毒的玩意，当然他给我试药不会心存恶念，最多也就是个献宝加玩笑，不过在大考里能弃毒不用，别出机杼以药应题，这样的心思在他那个年纪，也算是不错了，嘿！”

　　温老太爷兴奋的一拍桌子：“吞海说的好！我看中这小子的就是这两点，一来他品行纯良，对自己家人从不计较，从小就不和其他的孩子争抢，挨了欺负也不当回事；二来就是他这份心思，要论起用毒的本事，应考的弟子里比他强的不在少数，他绝难脱颖而出，与其如此，倒不如另辟蹊径。管它是甜的咸的，管它是伤身还是伤神，只要能拿下对方的，就是真毒！”

　　温老三轻轻哼了一声：“心地好有个屁用，资质又不行……嘿。”说着停顿了片刻，抬起头望向了屋外的天空。

　　一片片厚重的黑云正从远方奔腾而至，璀璨的星空月夜被大片大片的吞没，刚刚还繁星闪烁的夏夜转眼间充满风雨摧城的压抑。

　　“这片风雨，就凭这个孩子？”温老三的声音很低，仿佛在喃喃自语。

　　温大老爷没听见他说什么，突然对着温吞海问了句毫不相干的话：“老九和老十三，现在怎么样？”

　　温吞海自信的笑了一下：“您放心，九弟和十三弟进境一直不错，如果不耍阴谋诡计，他们两个联手，我都没把握对付的了。”

　　温老太爷微微点头，却没来由的叹了口气：“那就好，那就好，这两个孩子身体没的说，只可惜脑子不好使，不过……这样也好。另外，那件事情怎么样了，他们有什么动静？”

　　温吞海摇了摇头：“估计还不到日子。”

　　温大老爷苦笑了一下：“这个也急不来的，慢慢来吧……吞海，那个泄阳丹，你是真的没吃出来？”

　　温吞海嘿了一声：“要是剧毒，不外是物性相乘，毒上加毒，再怎么厉害我心里也能掂量个大概，泄阳丹这种功效的缺德玩意，连听都没听说过，我压根就没往那头想，到了晚上才知道……”

　　二老爷的眼神中，极为难得的掠过了一丝笑意：“那你是忍上三十六天，还是整整憋尿十二个时辰？”

　　温吞海犹豫了一会，咬牙切齿道：“憋尿！”


第一卷 破天荒 第三章 药酒

　　通过十年大考对于温家弟子意味什么？

　　可以任意调用家族人手，任何温姓弟子不得违抗。

　　可以任意调用家族财富，吩咐一句，自有负责银钱的弟子把人民币装到包袱里送过来。

　　温家传世两千多年，普通的直系子弟就有几百人，人人都是有身份证的生化武器，积累下来的财富更是不计其数，说上一句富可敌国一点不过分。

　　现在温乐阳的地位，在家族中仅次于三位当家的大家长和大伯温吞海，不过他暂时没机会享受这些，他现在麻烦大了。

　　第二天清早，温乐阳兴冲冲的跑到大伯家，温吞海一脸幸灾乐祸的指着一口蒸腾着袅袅热气的大缸：“进去！以后每天早上都来泡药酒！”

　　“又要泡？”

　　“少废话，如此安排自有深意！”温吞海语气威严，目光之中却掩饰不住大仇得报的痛快。根本不等温乐阳脱光衣服，抬起一脚踢在那个纯洁的屁股上，温乐阳直接飞进了大缸。

　　药酒滚烫，倏地包围全身，温乐阳三万六千个毛孔都舒服的呻吟了一声，他就在大伯的吩咐下，静静的坐在大缸里，等待着药效进入身体，按照他十二岁前的经验，在药酒之中浸泡上一个小时，身体里会升腾起一股燥热，像只小耗子一样在四肢百骸到处乱钻，让人又麻又痒，随后就会被家长从缸里捞出来，沿着身上七处奇穴按摩，那只滚烫的小耗子就会渐渐消散，换而身体火烫，精神百倍，山上山下疯跑上一整天也不觉得疲劳委顿。

　　不过泡着泡着，温乐阳觉得不对劲了，药效通过周身的皮肤缓缓进入了身体，但是这次不是小耗子，而是小刀子，也不是一只，是千万只。

　　温乐阳只觉得自己的身体里好像有无数把小刀子在到处乱戳乱割，还是那种又钝又残，长满铁锈的刀子。开始时候的舒适已经荡然无存，在缸里每一秒钟都变成了一个时辰那么漫长，他咬着牙强忍了半晌，终于坚持不住，颤抖着痛哼了一声，睁开眼睛望向站在院子里的大伯：“大伯，那个泄阳丹，只要憋尿一天就能破解，我没骗您……”

　　温吞海一愣，啐骂着笑道：“少废话，老子可没功夫消遣你，要是撑不住就滚出来，这药酒天下只有拓斜宗的弟子才泡得，别人就算想碰上一滴也没机缘！”

　　温乐阳重重点头，咬住嘴唇不再说话，看表情竟然是要跟这一缸药酒拼命，他平时在兄弟姐妹中就是老好人一个，但是犯起性子执拗起来，八头牛也拉不回来。

　　温吞海笑了笑也没在意，这时候他婆娘从屋里喊：“当家的，吃早饭了。”

　　温吞海答应了一声，又对着温乐阳嘱咐道：“小子，撑不住的时候就出来啊！”说完迈步进屋，不久之后，屋子里传出怒喝：“怎么都是粥，老子今天不喝水，不喝粥，总之什么也不喝……”

　　半晌之后，温吞海又在屋子里招呼温乐阳：“小子，时间够长了，出来吧。”

　　院子里寂静无声。

　　温吞海端着个碗一脸纳闷的走回院子，倏然惊呼了一声，一只饭碗挂起凄厉的破空声，一路呼啸着从温吞海手中飞出砸向大缸，轰然炸碎的巨响里，硕大的缸子竟被一只普普通通的饭碗撞得片片粉碎，满缸的药酒更像爆炸一样冲天而起，溅得四散纷飞，落在地面上之后立刻冒起了裹着焦糊恶臭的灰烟，就算是傻子也能看出来，这一缸药酒的毒性何其猛烈。

　　温乐阳的身子都软了，不知何时已经昏厥，犹自死死的咬住了嘴唇。

　　温吞海气的直跺脚，伸手掰开了他的嘴巴塞进去一颗药丸，随即回头对着他婆娘怒吼：“快拿竹针来！”

　　……

　　温家的解毒竹针比着绣花针略粗半分，针身中空，温吞海十指如风，快的根本看不清动作，片刻后三十六枚湛清碧绿的竹针就插满了温乐阳全身，随后又从中空的针管里注入各色药粉，温乐阳终于呻吟了一声，眼皮颤抖着撩起，目光中却有一丝掩饰不住的得意：“大伯，泡的够久了吧……”他还不知道，自己已经在鬼门关打了个来回，要不是温吞海身负温家真传，这条命就算彻底交代了。

　　温吞海抹了一把额头的汗水，怒骂道：“久个屁！这药酒不是泡的越久越好，泡过药酒之后必须立刻练功，否则剧毒烧伤经脉，救活了也是废人一个！初学者抵受不住痛苦的时候就得赶紧爬出来！”

　　“啊？”温乐阳充满感情的惊呼了一声：“那您不早告诉我？”

　　温吞海一边忙活着拔竹针一边啐道：“老子一直让你忍不住就爬出来，你他妈的当老子说话是放屁！”

　　“那现在……”

　　“要是不练功，不久之后你就是废人一个，除了放屁之外，什么也干不了！”

　　温乐阳这才大叫一声，像触电一样从地上跳起来：“那赶紧练功吧！练……什么功？”听了大伯的话，他现在觉得自己的皮肤肌肉血管统统发紧，好像过不了多久就要崩裂了一样。

　　温吞海也不再废话，直接取出一本薄薄的小册子丢给他：“照着这个拳经，练！”

　　泡的太久，剧毒加身，温乐阳这次也知道了事情的可怕后果，把前前后后不过十几页的小册子接过来，二话不说摆了个架势直接开打，第一招，就把脸狠狠的戗在了地上。

　　第二招，后背重重着地，刚巧地上有一块石头子正隔在他尾骨上，温乐阳惨叫一声，挣扎着爬起来又翻看拳经的第三招，苦笑着望向大伯：“大伯，这书……印错了吧？”

　　温乐阳的资质，在温家子弟中不算最好的，但是从小被药酒锤炼身体，练功的时候也格外用力，打下的基础还算结实，拳脚上无论是应变还是力量都已经有了些造诣，但是按照这本拳谱，根本一招也练不下去。

　　简单的说，这本拳经上的每一招，都是在教人怎么往地上摔，怎么摔得狠。

　　比如第一招，要求身子前倾，同时步伐倒踩九宫要向后甩开；第二招则是全身贯力右拳，重重锤击地面，但是双脚要奋力上跳。

　　到了后面的动作更加匪夷所思，温乐阳看了两眼，觉得自己如果不抽羊角风，很难完成那么复杂的动作。特别是最后几页上记载的招式，根本不用练，看上一眼就知道有问题，技击之道讲究的是全身协调，可是那几招里要求双手双脚乃至肩膀膝头各个关节都自行其是，各忙各的，左肩画圆右肩上下耸动、左掌势如太极右拳黑虎掏心、左腿一字马右膝圈起老树盘根……

　　温吞海看他‘死到临头’了还这么多废话，也是一脸的着急，骂道：“张开你的狗眼看看，那书是印的吗，是前人手书！”

　　温家大伯关键时刻，说了个冷笑话。

　　温乐阳哦了一声，知道拳法没错，当然，这个没错是大伯没给错，对于拳经内容是否有错，他持谨慎的保留态度。


第一卷 破天荒 第四章 错拳

　　温乐阳像个脑瘫患者一样，吃力的把自己摔来摔去，在温吞海的指点下，只闷头练习第一招，每一个动作他都必须灌注全力，从根本上保证了每一个跟斗都摔得无比惨烈。

　　温乐阳一用力，立刻被按照拳经要求扭动的关节分解成既纠结扭曲，又截然相反的力量，随即就是身体和地面的无间接触，不过每次这样用力一摔之后，身体里那千万把小刀子就仿佛减少了一些，换而成为一股冷冰冰的感觉，积淀在小腹之中。

　　这一摔，就是整整两天。等到身体里的钝刀尽数消散，温乐阳浑身乌青，脸肿的比脸盆还大，要不是他从小基础扎实，早把自己摔死了。

　　温乐阳指着自己的小腹，对温吞海惊讶喊道：“大伯，丹田里冰冷冷的一坨，是……真气？”他此刻又惊又喜，这两天里摔的苦不堪言，浑身上下每一寸都像被一群大象踩过，但是真要积攒下什么先天后天真元，还是砖头那么大的一块，这也太速成了，温乐阳几乎从心里称赞，先祖的修天神术，果然名不虚传。

　　温吞海嘿嘿笑了几声：“大侄子啊，这个事情是这样，本来呢，泡过药酒之后，按拳经修习，不仅可以练成日后炼制高深毒方的身手，还能炼化药酒中的毒力为自己所用，不过你浸泡的时间太长，我施针用药，解掉了其中最要命的一部分毒力，所以药酒随着拳功炼化入体的功效已经不在了，这么说你明白不？”

　　温乐阳纯洁而绝望的摇头。

　　“就是说，你这两天的跟头，除了解毒之外，基本上是白摔了。”

　　“那肚子里冰冷一坨的是什么？”

　　温吞海没说话，指了指后院的茅厕。

　　温乐阳一捂肚子，呻吟着跑向了那里，嘴里还大喊着：“大伯你受累给我送点纸来……”

　　随着那一坨冰冷倾泻而出，温乐阳的心里冰凉冰凉的，自己这两天里，把全村老少后半辈子的跟头基本都摔完了，现在看来，的确是白摔了。

　　温乐阳捂着肚子从茅厕出来，从嗓子眼到肚脐眼都感觉凉飕飕的一片，苦笑着问：“大伯，这套拳法……”

　　温吞海不等他说完就笑着打断了他：“小子，咱们温家人的毒，可不光是为了毒别人，也为毒咱们自己！”说着，突然姿势古怪的翻身跃起，大头朝下右掌轻飘飘的印在地面上。

　　一层湛清碧绿的颜色，立刻在地面上荡漾开来，一闪即灭。

　　大伯随手拿起一块石片翻开了土地，绿色掌力所过之处，下面的蚯蚓都变成了枯黑色硬邦邦的肉棍。

　　温乐阳吃力的吞了口唾沫。

　　温吞海的目光中含着一丝得意，显然对自己这一掌非常满意：“咱们温家祖传的错拳，将药酒里的毒力与经脉融合，以此强筋建骨不说，拳力所到之处，经脉中积攒的毒力也随之爆发！无论是你以后炼毒还是打架，都离不开这套错拳！”

　　温乐阳这才知道，这套教人把身子向地上砸的拳法叫做错拳。

　　随后每天里，温乐阳又和十二岁以前一样，每天早上都赤身裸体的钻进大缸浸泡药酒，也不再逞能，一俟身体无法承受剧毒侵蚀就爬出来，在大伯的指点下，按着拳经苦练。温乐阳少年心性，对自己有股子狠劲和韧劲，每天咬着牙在大伯院子里夯地。

　　温家三位老太爷时不时过来看看，随后招呼着大伯温吞海，爷四个在院子里支起桌子打麻将。

　　有次温乐阳有幸目睹了温老爷子和大伯温吞海不运毒力，单单以错拳对练拆招，活脱脱两个打了鸡血的疯子一样，头手脚肘膝甚至屁股、后背、牙齿都成了攻敌的所在，一个人全身上下各处都暴风骤雨般向着对方疯狂打去，而且每一处攻击都是劲力沛然，足以分金裂石，两个人拆招，比着十个八个武林好手打的还要热闹。

　　温乐阳这才知道，把其他的都抛开，光这套拳法在实战中，就能把一个人变成一大堆人，标准的单人群殴术。

　　温乐阳也渐渐明白了拳经锻炼的窍门，这套拳法把身体中的力量扭曲，在劲力流转中，把侵入的剧毒流转经脉，最终积累沉淀。

　　对付敌人的时候，一拳打出的同时，剧毒也会随之散布出去。

　　除此之外，拳经还在着重训练两点，其一是平衡，其二就是分心，要完成招式，必须把心思分散到四肢百骸各个关节，拳脚肩肘都得各自指挥，绝不能依照身体的协调性去让他自己运动，否则就会摔得极惨。

　　又或者说，平衡就是为了分心。

　　温吞海给他解释过：“温家炼毒秘技到了高深之处，手脚身体都得用上，上百种药物同时淬炼，光锅子就得十几个，不练成这套拳法，任你三头六臂武功通天也做不来！”

　　随着拳法越来越纯熟，跟头越摔越少，泡药酒之后打拳，炼化毒力的效果也渐渐显露，温乐阳每天都神采奕奕精神百倍，身体筋骨都变得异常结实，墩布杆抽在身上，连一道白印都留不下。

　　温乐阳眼看着自己的身体一天天变得结实起来喜不自胜，每次练拳之后都会站在院子里自我陶醉一会。

　　这天温吞海正蹲在院子里，正溜着碗边吸溜滚烫的棒子面粥，看到温乐阳一脸没出息，笑着骂道：“这才到哪，就把你美成这样。”

　　温乐阳笑嘻嘻的摇头：“现在当然还不行，但是每天泡药酒练拳，身体越来越强，几天几个月是不行，几年几十年以后身体早晚坚若钢铁。”

　　温吞海没理他，直到把一碗稀粥吸溜干，才舒坦的长叹了一口气：“经脉就好像一个胶皮口袋，对普通的毒力承载有限，错拳既可以把毒力存放在经脉里，也可以把这个口袋撑大一些，但是总归会有个极限，一旦超过了这个极限，经脉破碎，剧毒就会腐蚀你的内脏，到时候就直接裹上布条去埃及展览吧！说不定还能卖个好价钱……给我来根胡萝卜。”

　　爷俩蹲在院子里，嘎嘣嘎嘣的嚼着胡萝卜：“现在泡药酒，只是给你的身体打个基础。当你错拳十三式尽数练成的时候，经脉对毒素的承载也就到了极限。”

　　温乐阳哦了一声，失望之情溢满，成为魔鬼肌肉人的梦想落空，随即又多了点担心：“不会提前爆了吧？”

　　温吞海笑骂：“怎么选了你这么个笨蛋当入室弟子！有时傻气冲天，偶尔略显聪明，但归根结底还是傻气冲天！”

　　温乐阳举着半根胡萝卜，表演了一下傻气冲天。

　　“错拳十三式讲究的是循序渐进，你练不好第一招，就休想去练第二招，体质也随之改变，到了最后一式练成的时候，这个基础就打到刚刚好！咱们温家历代这么多入室弟子，还没听说过谁没练成第十三招，就被药酒毒死的。”

　　浸泡药酒练习错拳，只是为了日后修炼高深毒功打好基础，在错拳练成之时，人的经脉对药酒中毒素的承受能力也达到了极限，日后想要有所突破，练功的人就必须按照自己的体制来炼制毒方，寻找适合自己的毒素，以毒入体再慢慢化解，进一步强化经脉。这个修炼，只能以身试毒，不断的尝试来找到自己身体最能适应的毒力，旁人是帮不上忙的，历代都有许多温家入室弟子，穷其一生直到终老，也无法找出自己身体适应的五行毒素，最终无法再有进境。

　　温乐阳恍然大悟，嘿嘿笑着露出一嘴整齐的牙齿。

　　除了练习错拳，温乐阳就跟随着大伯或者大爷爷，开始系统学习炼制毒药和施放毒药的法门，温家人将毒分做五行，有相生、有相克，每一类剧毒的配置和施放只有一个模糊的规律，并没有统一的严格程序，想要发挥最大的毒力，只能按照五行冲生，自己在摸索中慢慢实践。

　　温家普通弟子在十二岁之后，抱着本毒经炼制毒药，就像照着菜谱炒菜，只要份量对了，味道总会差不太多；而现在温乐阳学习的，就像在按部就班的学习物理知识，至于以后能不能造出原子弹，就得看他的领悟和机遇了。

　　前者是照猫画虎虽然简便实用，但是却没有什么发展前途；后者则是理论应用到实践，一旦开窍入门，就踏入了全新的层次。

　　直到两年之后，温乐阳终于练下了拳经里的最后一招。这时候他已经十八岁了，个子不算太高，大抵差一些一米八的样子，身板也不算太魁梧，但是很结实，脸上的那股淳厚依旧未变，一眼望上去，就是个山间长大的朴实青年。

　　温吞海大喜过望，带着他去见温家三老。

　　看着温乐阳抓耳挠腮喜不自胜的没出息样，温大老爷失声笑道：“笨小子，两年才练成拳经有什么可欢喜的，咱们温家子弟自幼锤炼的身体武功，就是给这套拳法打基础，你问问你大伯练了多久就学会了这套拳法？”

　　“二十个月。”

　　温乐阳惊讶的吐了吐舌头。

　　温三老爷沉着老脸哼了一声，指了指院子里的一棵大槐树：“去打上几拳我看看。”

　　温乐阳皱着眉头：“这棵树已经四百多年了……”

　　“让你打你就打，哪那么多废话！”

　　温乐阳刚忙答应着，凝神屏气片刻，遽然怒喝一声高高跃起，身体上每一个关节都在诡异的抽搐着，拳脚如风，像只怪鸟一样围着那棵足有两抱粗的大树飞快的打转，交击声爆豆般响成一片，每一击之下，一层黑色随之蔓延，片刻后渗入巨木。在炼制适合自己五行之毒的入体前，错拳中迸发出的毒力就是普通的黑色。温吞海修炼的是木行的毒力，所以是妖冶的绿色。

　　一层枯黄的树叶在片刻后，随着清风飘落在地。温乐阳现在的错拳，也就能砸出这些枯叶，想要让这么粗的一棵大树在几拳里尽数枯萎，他还差得远。

　　三个老头子交换了一个还算满意的眼神。

　　片刻后温乐阳打完收工，忐忑不安的望着四位长辈。

　　温老太爷不置可否，呵呵笑着直接吩咐温吞海：“明天你带他进山！”说着，站起来跑到床边，从床底下掏了半天，终于勾出来一个四四方方的红木盒子，笑着问温乐阳：“知道里面是什么吗？”

　　温乐阳忍住了‘骨灰盒’的答案，摇了摇头，温胜海见到盒子却大喜，一巴掌把自己大侄子按跪在地上：“还不赶快谢谢你大爷爷！”

　　木头盒子里，端端正正的摆着一只通身漆黑的玉鼎。

　　温乐阳眼睛一亮，惊喜欢呼：“墨玉香鼎！”

　　香鼎是温家弟子再熟悉不过的家什，在鼎内点燃特制的草药之后，就会将周围的毒虫引来，一场厮杀之后，毒性最厉害的虫子会流连鼎内不肯离去，用来诱捕毒虫最方便不过。但是普通弟子的香鼎，大都是石头或者青铜铸成的，挥发草药的效力有限，难以引来毒性奇特的虫兽，即便偶尔引来，那些怪虫也不会在鼎内太做流连，转一圈也就走了。

　　黑玉香鼎则不同，一旦灼烧草药，普通的虫子根本不敢来，只有性子激烈身居奇毒的异虫才会被吸引而至，和普通香鼎比起来，前者是捕熊的机关，后者只能算是老鼠夹子。

　　温老爷子把木盒递给温乐阳：“咱们拓斜门人，一辈子避不开和这些毒虫打交道，这个香鼎就交给你了，迟早能用得上！”

　　温乐阳大喜磕头，温吞海在一旁略带不忿的笑道：“大爹爹，他这个鼎子比我的还要好些！”

　　温老爷子斜忒了他一眼：“那你问问乐阳，他要是肯和你换，我也不管。”

　　温吞海还没开口，温乐阳已经怪叫一声，双手牢牢抱住墨玉香鼎撒腿就跑，嘴里一个劲的喊：“不换不换不换！”


第一卷 破天荒 第五章 叔叔

　　“硕鼠？什么意思？”温乐阳嚼着一根胡萝卜，一脸纳闷的问道。他背着个书包，第二天就跟着大伯离开村子，走入深山之中，山岭中人迹罕至，根本没有道路可循，不过温家的入室子弟在练过错拳之后，身手灵活脚步轻捷，山里虽然崎岖难行，但是对他们叔侄来说，和平坦大陆也根本没什么区别。

　　大伯一路走着，一边和温乐阳说起了自己当年修习温家药术的往事。

　　温吞海拿捏着悲苦的调子，摇头晃脑的唱到：“硕鼠硕鼠，无食我黍！三岁贯女，莫我肯顾……”诗经是温家弟子自幼必学的功课。

　　大伯哼哼叽叽的一直把整篇《硕鼠》唱完，才足足的叹了口气，随后一扳脸孔，对着温乐阳正色说：“咱们拓斜门人想要出师，都要完成长辈的一道题目，才可以对外人报上拓斜的字号。当初大爷爷给我的考题就是《硕鼠》。”

　　温乐阳呵呵笑着：“以诗经为题炼方，这个题目有意思？”嘴上这么说，心里却想着，破鞋这个字号，能不用的时候尽量还是别用了。

　　温吞海冷笑着看了他一眼：“古怪？到时候你就知道了，反正这个考试的题目五花八门，到时候够你想的！”

　　温乐阳吐了吐舌头，随即又笑了：“那您当年做得是……耗子药？”

　　温吞海和自己这个侄子在两年里朝夕相处，知道这小子时而聪明过人，时而傻气冲天，摇头笑道：“《硕鼠》为题就做老鼠药，那要是《木瓜》为题呢，就做丰胸乳？哪有那么简单，我要是弄包耗子药回去，早就被你大爷爷打死了！要想完成题目，得先解题，《硕鼠》唱的不是鼠，是苦！所以我给自己做的方子起名巫山！”温吞海对自己当初应题的方子极为得意，说到这里故意停住，笑眯眯的看着自己的大侄子。

　　温乐阳立刻追问：“巫山？跟硕鼠，跟苦有什么关系？”不单单是凑趣，他心里对大伯、温老爷子的本事佩服的五体投地，一听到大伯说起得意往事，也来了兴趣。

　　温吞海紧走了几步，翻过一座山脊，吊足了侄子的胃口，这才不慌不忙的答道：“这个方子，取得是‘除却巫山不是云’之意，我采集了七十四位药材，六类虫豸，试验了几十次，最后炼制了六天六夜，终于给我炼成了巫山！这位方子入口无味，可是片刻后，那股芬芳甜蜜直接冲到骨髓里，天下间就再难找到这么甜的回味了！服过巫山的人，即便再吃蜂蜜，都会觉得苦涩到了极点，根本无法下咽，就算闭着眼睛咬牙吞下，胃囊也会觉得苦涩难当，再把吃掉的东西吐出来！”

　　温乐阳吓了一跳：“什么都吃不下，不是饿死了？”

　　温吞海冷笑了一声：“没有解药的话，人就会活活把自己饿死！”

　　温乐阳吸了一口冷气，这位‘巫山’的方子，听着意境绵绵，吃着回味甘甜，实际上比鸩酒要毒上一千倍，和‘巫山’一比，自己那旺仔小馒头口味的泄阳丹，真成了小孩子的玩意。

　　温吞海笑着拍了拍他的肩膀：“这种题目，考的是心境和心性，当初我炼成巫山之后，虽然解得还算可以，但是大家长说我心性偏暗，不宜统领全族，所以没把大家长的位子传给我。”

　　温乐阳愕然抬头，傻乎乎的望着自己大伯，不知道他为什么跟自己说这些，更不知道是自己应该说些什么。

　　温吞海却豁达的笑了，伸手给了温乐阳一个爆栗：“想到哪去了，我的意思是，现在你用不着想着以方入题，心境的事情，不是能够造作的来的！”

　　温吞海停顿了一下，继续说道：“毒分五行，草木鸟兽虫豸，各自都是什么属性，它们的哪一部分能够入方，不同的材料合成会有什么效果，炼制的时候要用什么火候，这些东西就算穷一生时光也未必能记得全，更多的是要靠悟性了！这次带你进山，就是为了让你学些咱们温家先祖留下的真本事！好好用些心思，等三两年后眼界自然开阔，到时候大爷爷点出题目，你心里自然会有解，要是解得好，你也能跟三位太爷爷打麻将了，哈哈！”

　　温乐阳豁然，脚下紧跑几步，和大伯并肩而行：“我得先在这大山里历练，学些管用的本事，炼出适合自己的毒方，等过上两年大爷爷会给我点下题目，过了考试之后，就算出师？”

　　温吞海点点头：“差不多就是这个意思。不过想要炼出适合自己的体性，继续用错拳炼毒入体的毒方可不容易，得慢慢来。”

　　“那这两年，我都跟着您学？”

　　温吞海哈哈大笑：“小子，我可没那么多功夫，咱们温家在外面太多的事情要办，就为了你个小兔崽子我已经耽误了两年，带你进山自然会有人教你，到时候你就知道了！”

　　没走几步，温乐阳又满脸疑问的望向大伯：“您是说，这几年里要我学习先祖留下的心得？”

　　温吞海有些不耐烦的挥挥手：“到时候你就知道了，现在问了也没用。”

　　“我不是那个意思，我是说……”温乐阳吭哧了半天，憋得脸都红了，最后才斯斯艾艾的说：“列为祖先里也没有人悟出修天的法门……照着他们留下来的心得本领学习，我看未必……未必能成仙吧。”他自从知道了家里竟然还有修仙背景之后，就对这件事始终念念不忘，这倒不怪他，只要是少年人，谁不想一步登仙，在天上绕世界乱飞。

　　大伯脚底下一趔趄，直接挥手给了温乐阳后脑勺一下：“你那个木头脑袋里想得都是什么东西！温家两千年里不知道出了多少惊世奇才，把毒经毒功发挥到极致最终也没能悟道，就连当年温辣子祖先最后也没成功，你趁早绝了这个念头，好好琢磨怎么配出适合自己身体的毒方是正经！这个修天得道，嘿嘿，在我看来就是个美梦罢了，偶尔做一做倒是无妨，成天想着可就会耽误功课了！”

　　温乐阳一愣：“温辣子祖先？”

　　大伯哼了一声，不再说话，只顾低头赶路，似乎不想跟他在这个话题上讨论下去。

　　温乐阳捏出根胡萝卜，一边啃着一边开始哼哼‘隐形的翅膀’。

　　隐形的翅膀让梦恒久比天长，留一个愿望让自己想像……

　　温吞海哈哈大笑，抬腿给了他屁股一脚。

　　叔侄俩嘴上说笑着，脚下毫不停顿，也看不见他们发力狂奔，就在连山碧野中蹦蹦跳跳一路的小跑着，没过多少时候，身影就彻底被大山吞没。

　　九顶山深处，都是大片的原始森林，没有一丝科技文明的痕迹，温吞海叔侄一路上谈谈说说，渴了就直接饮些山泉，不知不觉天已经完全黑了下来，温乐阳帮着他大伯毒倒了些野味，一个原县长一个高中辍学生，爷俩架起篝火烧烤着国家保护动物，吃的满嘴流油。

　　吃过了烤肉，大伯把手里的骨头棒子一扔，对着温乐阳笑道：“小子，把你的墨玉香鼎拿出来，我先教你香鼎的用法！”

　　温乐阳大喜，他早就想试试宝贝香鼎的本事，赶忙从包袱里小心翼翼的取出香鼎和一束草药，片刻后草药点燃，一缕熏人欲醉的幽香转眼弥漫，叔侄二人三两下爬上大树，借着不远处篝火的余光，瞪大了眼睛等待着毒虫异兽。

　　温吞海隐藏在不远处，还不忘提醒温乐阳：“普通的毒虫，都害怕这个鼎子散出来的香气，只有厉害的虫子才敢来，耐心点，这附近要是没什么厉害东西，有可能一夜都没动静”。他的话还没说完，突然一阵破空声绞碎了山夜的寂静，有什么东西正高速飞奔而至，温乐阳在树上兴奋地睁大了眼睛，不过心里也有些惴惴不安，听动静来的绝对不是什么虫子，倒像是头犀牛，要真是个大块头，一屁股坐在香鼎上，那宝贝非碎了不可。

　　扑棱扑棱连成一片的脚步声渐渐清晰，倏地温乐阳眼前一花，旋即瞳孔放大，不敢置信的盯着身下的空地。

　　扑进林子里的，是两个彪形大汉。

　　两人脸上的表情痴痴呆呆的，跑进来之后立刻欢呼一声，根本不理会墨玉香鼎，而是扑向了篝火上爷俩吃剩下的烤肉，也不嫌烫嘴，抢过来烤肉张口大嚼。

　　温乐阳第一次使用墨玉香鼎，没诱来毒虫，却引来了两位傻大爷。

　　两个大汉脸上脏的根本就看不出年纪，头发胡子乱糟糟的纠结在一起，守着火堆你争我抢，一会功夫就把剩下的烤肉吃的精光，在树上的温乐阳突然哎哟一声惊呼，这时候才想起来，他和大伯烤在火上的猎物是被温家剧毒毒翻的，他们都泡过药酒，身体早已对这种毒素免疫，但是对于普通人来说却足以致命。

　　温乐阳就像只怪鸟一样，从树冠上冲起，向着两个大汉手中骨头棒子扑去：“肉里有毒，不能乱吃！”

　　“有人抢肉！”两条大汉彼此对望了一眼，同时发出了震天价般的大吼。温乐阳还没扑近，两个人已经一左一右，劈头盖脸的向着他打了过来。

　　拳脚肘膝肩一起发动，无数道劲力破空的声音，从他们的身体四周响起，每一击都蕴含巨力，温乐阳心中惊骇欲绝，这两个怪人打法是正宗的温家错拳，而且造诣比着自己要深厚的多，好像比起大伯来也不遑多让，他刚刚扑过去，已经被两个人‘群殴’了不知到少下狠的，生生被人家给打飞了，要不是从小泡药酒，这两年里身子又强悍了太多，恐怕现在温乐阳就该穿越了。

　　好在两个大汉没有在拳劲里加入毒力，要不现在温乐阳就黑非洲了。

　　温乐阳根本招架不住，嘴里慌慌张张的大喊：“别打别打，肉是我的，我是温家……”他的话还没说完，两个怪人突然惊叫起来。

　　“老七，肉是人家的！”大汉甲怪叫。

　　“老十一，快跑！”大汉乙转头就跑。

　　“老八，等我！”大汉甲跟着前面的怪人就跑。

　　“老三，把肉拿着！”大汉乙又喊。

　　“老十四，我吃饱了，跑吧！”大汉甲看着火堆上剩下的骨头架子，犹豫了一下，还是跑了。

　　闭着眼睛听，还以为抢肉的是一群人。

　　温乐阳躺在地上，浑身的骨头都要散架似的，在听到两个怪人彼此的称呼之后，脑浆子也开始疼了。

　　大伯温吞海这时候才哈哈大笑着从树上跳下来，对着两个傻汉子叫道：“老九，老十三，别跑，大哥来看你们了！”

　　温乐阳很想吐口血来表达一下自己对两位大汉在数学造诣上的敬仰。

　　两个傻子突然看到温吞海跳下来，先是吓了一跳，随即大声欢呼，哈哈大笑着扑了上来，四只油腻肮脏的大手一起伸出来牢牢抱住他又叫又跳。

　　大伯丝毫不以为意，就任由两个傻汉子抱着，目光中充满了慈爱的神色，回过头对着温乐阳笑道：“小子，快来见见你九叔和十三叔。”

　　温乐阳晃悠着爬起来，两个傻子看到他爬起来，哎哟一声又想跑，温吞海手疾眼快，一把拉住了他们俩：“不用跑不用跑，他的肉就是烤给你们吃的！”

　　两个傻子同时长出了一口气，肩并肩站在一起，对着温乐阳鞠躬，一起喊道：

　　“九叔！”

　　“十三叔！”

　　随即两个汉子纳闷的对望了一眼，其中一人问道：“是九叔还是十三叔？”

　　“是你九叔，是我十三叔，因为咱俩的岁数不一样。”另一个汉子解释道。

　　“哦！”第一个汉子恍然大悟。

　　……

　　温乐阳打来了清水，仔细看着眼前两个对着他嘻嘻媚笑的怪人：“九叔？十三叔？”随即又望向了大伯：“他们……是我的九叔和十三叔？他们会错拳，也是温家的内室弟子？”

　　温乐阳根本就没见过这两个怪人。

　　温吞海给两个怪人梳洗，两人笑嘻嘻的坐在地上一动也不动，任由他摆弄：“老九和老十三的脑子不好。”说着，他用手指了指自己的脑袋，另外两个人也一起傻笑着伸出手，学着温吞海用一根手指顶了顶自己的太阳穴。

　　“他们哥俩筋骨出奇，身体的资质在我们这一代人中绝无仅有，但是不谙世事，虽然没办法炼出适合自己的方子来进一步修行，不过你大爷爷还是把他们兄弟列入门墙，授以错拳，平时没什么事的时候，就放任这他们俩在大山里玩耍。以后你练拳的时候，尽可向这两位叔叔请教，他们根据错拳自创的花样，连我都应付不来！”

　　温乐阳一边听着，也一边帮着大伯给自己的九叔和十四叔梳洗，两个傻汉子极有礼貌的对着他咧嘴而笑：“谢谢七叔（十九叔）！”

　　这两位的数字概念，实在混乱到了极点。

　　温吞海拍着两个怪人的肩膀，指着温乐阳：“他是你们的侄子，不是叔叔，以后你们就叫他乐阳！”

　　温乐阳突然想起了什么，脸色慌张望向自己的大伯：“大伯，以后不是这两位叔叔教我吧！”

　　温吞海啐骂：“放屁，他们哥俩不懂毒方，教你的另有旁人！”

　　温乐阳这才长出了一口气，他的两位傻叔叔冲着他嘻嘻哈哈的笑道：“太阳别怕，老妖精教你！”

　　没用多长时间，温九和温十三就梳洗干净，踢掉胡须后，两个人的长相都是仪表堂堂，只不过目光中透着呆滞，咧嘴一笑之下更是傻气冲天。

　　温吞海一脸爱惜地看着自己两个兄弟，呵呵笑道：“这才像话，你们等着，等我再下山说什么也帮你们一人带回一个媳妇来！”

　　温九和温十三对望大乐：“老大，媳妇好吃不？”

　　四个人正说笑着，温吞海突然伸手一拍脑门：“妈的，差点把正事忘了！”说着，直接把自己的两个傻兄弟扔上了树，低声嘱咐道：“谁也不许动！”说完又补充了一句：“谁动谁是王八蛋！”

　　两个人被扔进树冠中刚想动弹，一听见后半句，立刻就像个泥塑一样，各自抱着一个大树枝一动也不动。

　　温吞海伸手一指不远处的墨玉香鼎，对着温乐阳做了一个噤声的手势，叔侄俩也轻轻的爬上了树，几乎没发出一点声音。

　　正是子夜时分，周围一片寂静，温乐阳这时候才注意到，林间的虫鸣鸦啼不知什么时候都已经消失了，只有一阵极其轻微的，好像烧灼纸张的嗤嗤声，若有若无的从不远处传来，正有什么东西向着他们的方向缓缓游来。

　　温吞海轻轻拍了一下温乐阳，伸手指了一个方向，温乐阳引目望去，在西北方向上，茂盛的荒草正异常诡异的向着两旁倒伏，一条细线由远而近蔓延过来。

　　温乐阳最近两年进步了太多，目光比着原来也锐利的许多，即便在黑夜中，也能隐约的看到远处，近处的景物更是清晰。

　　那条细线速度极慢，好像行走一段时间就要趴伏一会，几十米的距离足足走了将近两个小时，两个怪人还抱着树枝，依旧保持着上树时候的表情，看来是真不想当王八蛋。

　　温吞海好像已经知道了来的是什么东西，斜忒了一眼自己的大侄子，轻轻笑道：“好小子，命不错啊！”

　　温乐阳又紧张又惊喜，在裤腿上狠狠抹了下手心里的汗水。


第一卷 破天荒 第六章 隐秘

　　细线终于游进了林间的空地，一股若有若无的焦糊气味随之升腾，温乐阳眯着眼睛，终于看清了来的是什么东西。

　　一条不过小手指长短小爬虫，身上稀稀疏疏的长着几棵倒刺，全身暗红无比肥胖，看上去就像一只刚从红漆罐里爬出来的、笨头笨脑营养过剩的毛毛虫。

　　在虫子的身后，留下了一条焦糊的黑线，无论草木还是山石，都仿佛被火钳子烫过似的。

　　毛毛虫围着香鼎转了几圈，身子猛的一弹就跳入鼎内，仿佛欢愉之极的吱吱叫了几声，就再没有动静了。

　　又过了半晌，温吞海呵呵笑道：“成了！”随后纵身跳下大树，伸手拿起香鼎，先打开看了看确认没事，才递给温乐阳：“小子，知道这是什么吗？”

　　温乐阳捧着香鼎摇头，那条来时阵仗颇大的毛毛虫已经蜷缩成一团，舒舒服服的躺在鼎内，一动不动，不知道是在睡觉还是已经死了。想要伸手去碰碰，却又不敢，能被香鼎吸引来的虫子，身体中的毒性即便是温家弟子也不敢轻易碰触。

　　温吞海哈哈大笑：“没出息，放心吧，这种虫子叫做佛灯虫，不用看它路上把草木都烧焦了，其实没有多大毒性！”。

　　温乐阳一脸的纳闷：“毒性不大？”

　　温吞喊点点头，依旧是一脸的笑容：“这是幼虫，等它作茧成碟，变成了‘佛灯引’之后便不得了了，那是天下最厉害的火毒！把手伸进去！”

　　两位趴在树杈上的傻叔叔，也眨巴着眼睛一脸好奇的望向地面，但是除此之外谁也不肯先动，望着香鼎的眼睛里好像都快伸出小手来了。

　　温乐阳不明白为什么大伯要他这样做，不过还是战战兢兢的把手伸进香鼎，那条肥胖的小虫子突然绷直了身体，一下子窜上了他的手掌心，肥胖的身子不停蠕动着滚来滚去，好像在玩耍一样，温乐阳只觉得自己的手心里一团火烫，身子一抖就像把手抽出来，他大伯一把按住了他的手腕子：“别动！不能动！”

　　‘佛灯虫’在温乐阳的手心里玩了一会，好像是疲倦了，又摇头摆尾的跳下来，继续蜷缩在香鼎里，开始睡觉。

　　温吞海这才把他的手抽了出来：“小子，以后每天都跟他玩一会，切记，在它主动离开之前，手掌绝不可离开香鼎！”

　　温乐阳抽出手掌，借着月光一看，一条火红色的细线，正沿着血脉向肩膀缓缓蔓延，掌心上有无数个极细的小洞，都是虫子身上的硬毛扎的。

　　温乐阳这下子惊得非同小可，火红色的细线一旦蔓延到胸口，就是神仙也救不活，赶忙手忙脚乱的从怀中取出温家用来拔毒的药粉涂在掌心，另一只手五指如轮，在中毒的手臂脉下三寸处不停的按掀，毒线很快就停止蔓延，缓缓的倒了回来，片刻后，几滴殷红到极点的血液，从他掌心的伤口中挤了出来。

　　自从他开始浸泡剧毒药酒，练习错拳以来，蝎子蜈蚣一类的毒虫从来都绕着他走，有一次一只通身火红、将近三寸长的一头大蜈蚣被他追的走投无路，回头咬了他一口，结果蜈蚣翻身而死，他自己一点事都没有。

　　这只佛灯虫，虽然在温家内室弟子眼中算不上奇毒之物，但是在普通人看来，绝对是中者无救，这种虫子五行属火，生性顽皮，最喜欢和童男玩耍，但是一般人被它玩一个死一个。

　　温吞海看着他熟练的给自己拔毒，神色中掠过了一丝满意：“以后有时间就陪它玩上一会，等有一天，他肯沿着你的手臂离开香鼎，就说明它已认主，以后你就可以把它带在身上了，要是机缘巧合它能破茧成蝶变成佛灯引，嘿，小子那你的福分就大了！”

　　温乐阳先是喜滋滋的点头，随即又有些纳闷的问道：“机缘巧合？”

　　佛灯虫身负五行中的火行，化做成虫佛灯引以后，身体中的火毒之性暴增，是天下一等一的毒物，但是根据温家先人的记载，这种虫子大都在结茧之后，不等化蝶就死在了茧子里，具体因为什么让它们夭折却谁也不知道。

　　温乐阳吐了吐舌头，既然大伯都不知道，他就更不用费脑子了，不过一想到虫子认主，还是一条胖嘟嘟的虫子，心里也觉得有趣，姓温的自幼就和毒虫打交道，一般来说虫子毒性越大，长相就越狰狞古怪，像这么憨态可掬的还真不多见。

　　温吞海嘱咐完了自己的侄子，突然伸手一指温十三大喊：“十三，你动了，你是王八蛋！”

　　温十三怪叫一声从树上跳下来：“我没动！”

　　“没动你怎么跳下来的？！”温吞海一边哈哈大笑，一边对温乐阳狡黠的挤挤眼睛，小声说：“以后他们两兄弟要缠得你不行，就用这招。”

　　温乐阳苦笑：“我可不敢说叔叔是王八蛋。”说完愣了一下，又急忙补充道：“也不敢说伯伯是王八蛋！”

　　温吞海啐了口唾沫：“睡觉睡觉，谁不睡觉谁是王八蛋！”

　　温十三被大伯坑了，气鼓鼓的不肯睡觉，从怀里掏出了个提线木偶，看来是他从小就喜爱的玩具。不过他手里的玩具，比着一般的提线木偶要复杂的太多了，密密麻麻的数不清有多少道控绳，温十三娴熟的摆弄了几下，木偶就好像是个活人一样，全身上下的关节都灵活异常。

　　温九也被吸引了过来，大喊了一句：“岳不群，你这个卑鄙小人，还我独立团上下五百口的命来！”也摆弄着一个提线木偶咿咿呀呀的冲了过来。

　　温十三毫不示弱：“看你家道爷祖传的达摩神拳！”

　　哥俩嘻嘻哈哈的让木偶打架，大呼小叫声吓得方圆几里的乌鸦都呱呱乱叫……

　　温乐阳就跟着大伯一路走进深山，两个傻叔叔就陪在他们身旁，不时大惊小怪的笑闹一翻，温九和温十三心思单纯，就和刚刚学会走路的孩子一样，特别是跟在亲人身边，更加来了精神，看到什么都要好奇的闹上一会，和温乐阳也很快就混熟了。

　　温吞海没有一丝的不耐烦，相反，望向他们的目光里还颇有些恋恋不舍，时不时的就会嘱咐自己两个傻兄弟：“将来乐阳要是被人欺负了，你们做叔叔的可不能不管！”

　　“谁要是敢欺负我们太阳，我把他肠子打出来！”

　　这两兄弟根本记不住乐阳，成天太阳太阳的喊着温乐阳，他早就习惯了。

　　大山连绵，奇峰重重。温乐阳早就不认得路了，只记得他们是一路向西，不停的翻山越岭，有空的时候就把手伸到香鼎中，陪着佛灯虫玩上一会，随后再呲牙咧嘴的拔毒，直到三天之后，大伯指着不远处一片红叶林：“乐阳，到了！”

　　周围青山一片，春绿盎然，在万顷碧绿中，那一小片红色林子好像跳脱的火焰，异常醒目。

　　温乐阳苦笑着：“大伯，现在总该告诉我这是哪了吧！”

　　不等温吞海说话，温九就凑了过来，拉着温乐阳的手：“太阳，我知道，这里是老妖精的家！”

　　温十三也跟着用力点头，煞有介事的说：“没错，老妖精一家子好多人，天天吃肉！你去了，也有肉吃！”

　　两个人的话还没说完，突然一个听不出男女的沙哑声音传来：“你们两个来了，也有肉吃，怎么不来！”

　　温九和温十三仿佛见了鬼一样，各自怪叫一声躲到了温吞海的背后，温九还极有义气的提醒了一声：“太阳快跑，老妖精来了！”

　　轻健的脚步声响起，一个身穿长袍、满头白发、脸上密密麻麻全是皱纹的老太婆，颤颤巍巍的从远处走来，却没过多少工夫，就到了温乐阳等人的面前。

　　温吞海急忙对着温乐阳喊道：“快来见过咱们温家的长辈！”

　　温乐阳直接跪倒，一个头磕在了地上：“温乐阳见过……姑奶奶……”话音未落，温乐阳觉得眼前一黑，紧跟着全身的皮肤就像被冷水拔过的牛皮一样遽然紧缩，狠狠的扒在了自己的骨肉上，剧烈的疼痛让他几乎透不过气来。

　　温吞海赶忙扶住自己的侄子：“小子眼睛瞎了，这是你四爷爷，赶紧重新磕头！”随即又向那个老头子说：“四爹爹，这个孩子从来就有些糊涂，您别……”

　　温家村子里的三位家长，年纪都在八十岁上下，不过平时保养的极好，看上去也就六十有余，但是眼前这位四爷爷，看着恐怕得有一百多岁，脸上的皱纹最浅的也有半寸深，老的根本就看不出性别了。

　　温乐阳也从没听说过自己还有一位四爷爷，喊他叫姑奶奶，纯属被俩叔叔误导，一般妖怪是男的，妖精是女的。

　　温四老爷的冷哼就像一根冰针一样，带着尖锐的破空声狠狠扎进了温乐阳的耳鼓深处。

　　温乐阳疼得浑身发抖，在大伯的搀扶下又勉强磕了个头：“见过四爷爷，孙儿温乐阳无理，四爷爷见谅。”

　　温四老爷这才轻轻一挥手：“这就是咱们温家今次通过大考的弟子？一代不如一代了！”温乐阳只觉得浑身上下猛地一松，那种抽筋噬骨的剧痛已经倏然消退。

　　温吞海一脸媚笑，先对着四老头鞠了个躬才开口：“四爹，您可别这么说，处久了您就知道，这个娃娃也还有些可取之处！您看是您跟他说，还是我说？”

　　温四老爷不耐烦的一挥袖子，示意温吞海去说，森冷的目光开始上下打量温九和温十三，两个傻汉子平时不念咒语根本就不肯停歇半刻，现在在老头子比毒蛇还冷的眼光下，竟然不敢稍动，老实巴交的就站在原地。

　　温乐阳心里叫苦，看来自己这两年都要跟着这位四爷爷吃肉了。

　　温吞海根本不理会他一脸苦相，先指了指那片红叶林，随后朗声说道：“红叶林中，就是我拓斜宗的重地：生老病死坊。”

　　温乐阳觉得脑子有点抽筋，这次进山，先是遇到了两个以前都不知道的傻叔叔，又见到了根本不曾听说的四爷爷，最后又出来了一个温家重地生老病死坊。

　　每个势力，无论是家族还是门派或者组织，都会有自己的秘密，温家师承‘拓斜’，盘踞九顶山两千年，一度被天下视为禁地，自然也不会例外。

　　生老病死坊，就是温家最大的秘密。

　　生字号：存放各种典籍，包括温不草历代先人收集和总结的心得、万物万行的五行属性、毒方药方以及民间奇术奇方，总之五花八门，一个人就算学上几百年也别想学完。

　　老字号：存放着历代温姓大家长尸体，这些人活着的时候都毒功卓绝，身体里积累了大量的毒素，死后尸体不腐不蠹，扔在水里毒死鱼、埋在土里不长草、遇火便化成腐魂蚀骨的毒烟，为了环保，都被收集到老字坊中。

　　病字号：饲养着大量的毒物。

　　死字号：温家培养力量与高手的秘密基地。

　　温家屹立两千年不倒，而且毒功日渐精进，很大程度上凭的就是这座坊子。

　　这位温四老爷就是生老病死坊的主人，没有他的同意，即便是温大老爷也不能向其他人泄露坊中的事情。

　　温四老爷面无表情的等温吞海说完，又用主妇挑选白菜的目光看了看温乐阳，才缓缓的对着他竖起了两根手指头：“两年，生老病死坊只容你两年，坊内典籍也任你浏览，有什么不明白的可以问我，有事离坊也不用和我打招呼，不过只有两年，能学成什么样和我无关，要是两年之后你还赖在坊中不走，那就一辈子也不用走了。”

　　温吞海皱了皱眉头：“四爹爹，两年是不是太短了，坊子里的典籍那么多……”

　　温四老爷的脸上没有一丝表情，僵硬的摇摇头：“这种货色，十年百年又如何。”

　　温乐阳的脸憋得通红，不过还是恭恭敬敬的问道：“那坊里有什么规矩，还请四爷爷示下。”

　　温四爷的目光里闪出了一丝不屑：“规矩不多，一会再跟你说，至于其他的都没什么限制，你要是觉得自己有本事能把这座坊子烧了，也大可放把火试试。”说完不再看温乐阳一眼，而转头望向了温吞海，突然没头没脑的问道：“怎样了？”

　　温吞海摇摇头，看了一眼身旁满脸迷茫的温乐阳，没出声。

　　温四老爷竟然叹了口气，这是温乐阳自从见到他以后，听到的从他口中唯一有些感情的声音。

　　温四老爷从怀里取出了一个红色的四方小盒随手抛给了温吞海：“这个东西你带在身上吧，万事都加个小心，不要勉强！”说完头也不回的就向着红叶林走去。

　　大伯接到盒子，赶忙踏上一步，轻轻一推温乐阳的后背：“你这次来就是在生字号里学习前人的典籍，如果有所领悟自然能提上一个境界，对你寻找配置适合自己体性的毒方大有好处，就算领悟不了，多记下几个毒方，以后也受用不尽。四爹爹这个人面冷心热，相处一段你就知道了，赶快跟上去，好好用功两年也能学到不少东西，两年以后我来接你！”

　　温九和温十三也跟着跳过来，伸手拉住了温乐阳的袖子，一脸认真的问：“太阳，我们哥俩回头找你来玩？”说着，又神秘兮兮的对着他说：“我们教你玩提线木偶打架。”

　　温乐阳笑着点头，随即迈开大步向着四爷爷追去，大伯温吞海望着他的背影，嘴巴微微动了一下，似乎还想说什么，不过最终摇摇头，伸手拍着自己的两个傻兄弟：“来，大哥再陪你们在山里玩上几天！”

　　温九和温十三大声欢呼……


第一卷 破天荒 第七章 丫头

　　红叶林并不算太大，在四个方向上，分别有一排排木房栉比鳞次，整整齐齐的排列着，把林子正中央的几间大屋围拢起来。

　　木屋里有些人进出，林子里也有人走动，不过都是一副冰冷到了极点的表情，对温乐阳纯洁的微笑视而不见，就连温四老爷他们也不搭理，不知道是拿自己当空气还是拿他们当空气。

　　温四老爷丝毫不以为意，负手走在前面，头也不回的对他说道：“如果没有我的同意，没有人能在这林子里走上七步。”

　　温乐阳吓了一跳，赶忙回忆自己已经走了几步。

　　温四老爷哼了一声：“不用数了，你进来的时候，我早就给你施了解毒的药物，自然无碍，两年里随时出入大可放心，不过你要是带人进来，最好先告诉我一声！”

　　温乐阳愣了一下，跟在他身后躬身说道：“四爷爷放心，我不会带人进来。”

　　温四老爷仿佛笑了一下：“我就是提前打个招呼，不用多心。”

　　温乐阳正想说不敢，突然头顶上的树叶哗啦一响，一个人影灵活无比的向他扑来，温乐阳猝然遇袭，两年的苦练立刻见了效果，身体本能向前一冲，随后俯身拍地，双脚如剪向着偷袭之人追袭而去！

　　嘭！

　　一身闷响，温乐阳和对方同时哼了一声，一起向后踉跄退去，同时又是一声嘶吼，另一个人四脚着地，好像猛兽一样向他矫捷扑来，脸上的表情狰狞恐怖，一双森白的牙齿竟然瞄住了他的咽喉，一口咬下！

　　温乐阳心中惊骇到了极点，他可从未想过一个人居然能像狼一样扑击，双肩同时用力，手足猛蹬，和第二个偷袭者又硬碰硬的撞了一记！

　　温四老爷此时一声叱喝，那两个偷袭之人瞬间停滞身形，并肩退到了一旁。温乐阳站稳之后才看清楚，两个人里，一个像猴子般躬身弯腰，两手垂在脚踝附近不停的晃动；另一个人则像狼一样趴伏，鼻子不停的抽动着，好像在嗅着生人的味道。

　　温乐阳活动了一下被撞得酸疼的肩膀，略带骇然的问道：“死字号？”

　　温四老爷的声音依旧没有任何感情：“这大山里，有些有灵性的畜生，丧子之后偷来婴儿豢养，他们一个是我从老猿身边抢来，另一个则是从狼窝里救出来的，和你一样只能算是坊子里的客人。”说着，老头子的目光温柔的望向两个怪人，柔声说道：“过来见过礼，以后都不是外人了。”

　　两个怪人温顺而吃力的点点头，嘴里呜呜有声，跑到温乐阳身旁蹭了几下示好，温乐阳心里有些恻然，束手束脚的站在原地不知所措。

　　“不用怕，拍拍肩膀摸摸脑袋都可以，以后他们不会再对付你。”温四老爷的声音很清淡：“算你识相，没在错拳里融进毒力。”

　　温乐阳憨厚的笑了笑。

　　“现在死字坊里没有人，老字坊和病字坊不许你踏进一步，记不住也没关系，等没了眼珠自然就记住了。另外，在红叶林中，决不许使用点燃香鼎。”

　　温乐阳答应了一声，心里却惊疑不定，死字坊里，没有人？

　　吱呀一声，林子里的一间木屋房门声响，一个十二三岁的小姑娘站在门口对着两个怪人招呼道：“阿猿、老狼，快来吃饭！”

　　两个怪人各自叫了一声，撒腿如风跑进了屋子里。

　　小姑娘清丽的目光转动，看到了温四老爷和身后一脸茫然的温乐阳，小脸上立刻浮现起欢喜的神色：“爷爷，您回来了，真好，这么快！”

　　温乐阳只觉得眼前一亮，整个人都仿佛被小姑娘那种发自真心的笑容感染，脸上也不由自主的现出笑意。

　　温四老爷却依旧不冷不热的答应了一声，回头对着温乐阳说：“这是丫头，除了功课上的事情，其他的不要来烦我，都问她好了。十三年前，我从……”

　　温乐阳略带紧张的吞了口口水，真害怕眼前的少女突然作出一个长颈鹿或者熊瞎子的动作。

　　“是我从河中捡来的弃儿，她从小在坊子里长大，特别是生字坊她熟悉得紧，你要找什么书就告诉她吧。”说完，温四老爷不再理会他们，迈步进了林子中央最大的一间木屋，哐当一声，木门紧紧关死。

　　小姑娘有些怯生生的看着温乐阳，温乐阳也在打量着她。

　　十三岁的孩子，自幼生长在山林间，脸上还挂满稚嫩，但是眼睛里忽闪的纯洁让温乐阳心里感觉到一阵舒适的清凉。

　　和眼前这个孩子相比，温乐阳觉得自己积攒了十八年的纯洁，也只能拿来喂狗了。

　　温乐阳伸出一只手，对着小姑娘笑道：“我叫温乐阳。”

　　小女孩双眼迷茫的看着伸到眼前的那只手，有些不知所措的揪着自己的辫子，她还在襁褓中被父母装进木盆抛弃在河水中，两天之后当温四老爷捞起她的时候，已经奄奄一息只剩下一口气，被救活以后就跟在温四老爷的身边，别说走出大山，就连红叶林也很少出去，外面世界的礼仪知识完全不懂。

　　温乐阳拿起了她的小手放进自己的手里，握了握，笑道：“这是握手，人和人见面，就要握手表示亲切，我叫温乐阳，你叫什么？胡萝卜吃不？”

　　温乐阳手一晃，一根弯弯曲曲的胡萝卜就出现在她手里。

　　小姑娘大大的眼睛里透出了兴奋的神采，用力点头记下了温乐阳的话：“爷爷叫我丫头，我就叫丫头。”

　　温四爷的声音突然从木屋中传来：“你以后弄毒物的时候离丫头远点，她可没练过温家的功夫！她有个名字，叫……小易，温小易！”

　　温乐阳偷着撇了撇嘴巴，一听就是现起的名字，不过还能听得过去，爷爷辈的就是强，起得名字比自己那位爹可强多了。

　　“温小易……”小姑娘仔细的念了几遍自己的名字，小脸上尽是兴奋，拉着温乐阳：“温乐阳，去吃饭！”

　　几碟青红相间的小菜，一盘腊肉，一碗稀粥，吃的温乐阳赞不绝口，温小易的脸被他夸赞的红扑扑的，一个劲的跟他添粥。

　　吃过饭后，小易拉着温乐阳，给他指点四处，反正就是那么几排房子，生字坊在东，老字坊在南，病字坊在西，死字坊在北，没什么可转的。整个生老病死坊里，除了温乐阳之外好像只有三个人有些生机：温小易、狼孩、猿孩，其他人包括温四老爷在内，活脱脱的都是行尸走肉。

　　据小易说，温四老爷根本没教过那两个怪人功夫，只是施诊用药，抹去了他们自幼积累下的一些兽性，温乐阳暗中咋舌，自己的体质他还是清楚的，但以力量而论，寻常的十几条壮汉根本靠不上前，两个没接受过任何训练的兽孩竟然跟他撞了个旗鼓相当。

　　温乐阳正跟着小易在木屋之间转，背囊里突然传来了吱吱的叫声，这个声音他这几天再熟悉不过了，每次佛灯虫睡饱了就会喊他，赶忙让小易远远躲开，把香鼎取出来伸进手，和小家伙玩上一会。

　　小易听话远远的躲在一棵大树后面，却有些不甘心的惦着脚尖使劲伸着脖子向鼎子里看，眨着大眼睛琢磨了一会，笑道：“温乐阳，香鼎里面的是不是佛灯虫？”

　　温乐阳大奇，小丫头跟着温老妖精长大，认识墨玉香鼎不足为奇，但是她现在的角度，无论如何也看不见鼎子里正在自己手心上打滚撒骄的佛灯虫。

　　小易看了温乐阳的表情后，更加神气的解释：“赖在墨玉香鼎里不肯出来，又要人陪它玩耍的，只有佛灯虫，温乐阳，我说的对不对？”

　　温乐阳笑呵呵的点头：“四爷爷教了你不少东西，以后我在坊子里你可得帮我教我。”

　　小易却摇了摇头：“爷爷才不肯教我们呢，我从小就在林子里长大，每天除了照顾爷爷和阿猿、老狼之外就是在些屋子里看书，墨玉香鼎啊、佛灯虫啊，都是我自己从书里看来的！”

　　小丫头子从襁褓之中就被温四老爷带来红叶林，从小喝着山间百兽的奶水长大，天资聪颖冰雪智慧，三岁起就开始识字，到了四岁的时候已经阅读无碍，温四老爷恪守门规不肯授艺，但是生字坊里的书就随便这个孩子去翻看。

　　温四老爷一辈子无妻无子，独守生老病死坊几十年，性格乖张孤僻，但是从心里却着实喜欢这个小姑娘，在她看书的时候，有意把入门基础的典籍摆在她最容易够到的地方，温小易就在四老爷的刻意安排下，一路由浅至深，其中大多数都是毒性和药理。到了现在十三岁，真看过了坊间不少书。

　　外面的世界，温小易一概不知，一副小小的心思里，除了照顾爷爷就是看书，心无旁骛之下阅读的速度极快，虽然不能说是过目不忘，但是一本书看下来，里面的记载也能记下个大概。而且小孩子看书挑挑拣拣，那些真正深奥复杂的功法，她只看过引章就放回原处，倒是各种虫草属性、有趣的偏方杂记，都拿来当故事一样细细浏览。

　　温乐阳开始的时候还不信，可是两三天后就知道自己遇到小仙女了，十几间大屋里的典籍，温小易都能如数家珍，每一本书放在那里，大概是什么内容，她全都一清二楚。至于平时在生字坊里整理书籍的那些温姓子弟，都是木头脸孔，三棍子也打不出一个屁，每天只是晒晾书籍或者抄录残本，根本不管温乐阳。

　　生字坊中的书籍主要分四个大类。

　　一是天下万物的五行属性、药性药理。可以理解成材料基础学。

　　二是各种药物间属性相冲、相乘的原理和炼制的办法。可以理解成生物化学。

　　三是其他各派从修真到邪术的典籍和温氏前人对于他们的总结。

　　四是各种民间奇术奇方，其中许多就连温家的祖先也说不出道理，但确然有效。

　　其中前两项是温乐阳主要要修习的内容，仅这两项的书籍就何止千册。

　　按道理，这样的典籍应该一边学，一边试才能达到最好的效果，但是温乐阳仅有短短两年时间，后来他执拗的性子上来，干脆选了个最笨的办法，死记硬背！也不理会方子中的原理，更谈不上举一反三，反正书上怎么说的他就怎么记。

　　温乐阳的脑筋算不上绝顶聪明，但是在同龄人中相比，他的心地要单纯了许多，一旦钻进去就像个傻子一样，每天睁眼就钻进书库里，睡觉做梦的时候都在喃喃背诵，温小易每天照顾四老爷之外，就来帮他背书。

　　现在温乐阳除了吃饭、睡觉、给四老爷请安之外只做四件事：练拳、背书、哄虫子、啃胡萝卜。

　　每次他陪着佛灯虫玩耍的时候，都会给温小易讲外面的世界，讲自己看过的蹩脚电视剧，讲自己以前练功的趣事，这点时间，就是每天温小易最快乐的期盼。

　　四老爷大概从没想到过还有这种笨蛋办法，无论是当初他们兄弟几个，还是温吞海在坊子里修习的时候，都是先花上一点时间从前人对拓斜炼方的总结中，找出最适合自己的炼方方向，然后开始专攻一科，按照古法，每个人的命理不同，命属也不同，五行之中必会有所偏重，所以他们在炼方修身中，会选择与自己命理五行相生相辅的药材和方术。从没听说过还有人像温乐阳一样，进门不问三七二十一，拿起来就背，背完了就换一本。

　　温乐阳现在天天背书，根本谈不上理解，更没有什么问题，除了遇到生僻字之外，就没有什么事情去麻烦四老爷。但问题是，一般温乐阳不认识的字，四老爷也不认识。

　　所以温四老爷经常被这小子搞得很被动。

　　在进入红叶林十几天的时候，香鼎里的佛灯虫突然变得有些暴躁，一反常态不肯再睡觉，也不跟温乐阳玩耍，一刻不停的在鼎子里打转，有好几次都要爬出香鼎，最终又跳了回去，好像既想跑出去又舍不得香鼎，不过好在几天以后，就恢复了原来的样子，又老实了下来，温乐阳也没怎么在意。

　　一般每隔十天半个月左右，四老爷都会强行把温乐阳赶出林子，让他带着温小易和另外两个从小被野兽抚养大的汉子去山间玩上一天，温乐阳逆来顺受惯了，也不反抗，反正出去玩就高高兴兴的玩，回来背书就昏天黑地的背。

　　温乐阳的两位傻叔叔也经常扯着大嗓门在林子外面喊他去玩，温乐阳把手上的活计一丢，就领着两位叔叔满山乱跑，到了晚上再烤上一顿半生不熟的保护动物。

　　温乐阳自从开始背书以来，每隔上一个月，都会递给温四老爷一份笔记，上面记载的内容不多，全部都是他在背书过程中发现的重复内容，温乐阳现在主攻的就是温家前人总结的丹方物性，这些温家前辈把一辈子总结的经验全部记录成册，其中彼此重复的记载极多，他把自己遇到的大段的重复都做了一个简单的记录，以后再有人看这些心得的时候，大可略过这些重复的部分不看。

　　温四老爷从来也不多说什么，一直对温乐阳保持着0度保鲜状态，不过渐渐的，随着他送上来的笔记越来越多，四老爷在望向他的目光里，已经少了那份从不遮掩的蔑视。

　　在一片红叶林中，除了温乐阳、小易和两个被野兽养大的汉子之外，其他的所有人都没有一丝生气，每天行尸走肉一样的过活，连走路都不会发出哪怕一点点声音，温乐阳没事找事和人家搭讪了几次，在碰了一鼻子灰之后也就踏实了，不再试图找别人说什么。

　　六个月后，由初春入深夏，这天温乐阳念念叨叨的背书，小易百无聊赖的坐在他身边用野草编着草环，突然哎哟一声，甜脆的笑着问：“温乐阳，你怎么骂街了？”

　　温乐阳背书背的头昏脑胀，先是一愣：“我骂什么了？”随即一醒，仔细看看手里的小册子笑道：“不是我骂的，是写书的先人在骂街。”

　　温乐阳手里握着的，也不知道是温家第几代先祖在晚年摘抄的毒功心得，不过看纸张和墨迹应该不算太古老，大抵距离现在几百年前的样子。基本上他已经背完了，这本册子大部分都和其他典籍差不多，记录了一下自己试验出的物性与毒方，和自己修炼毒功的经验与疑问，也有许多和其他人的心得重复的地方，偏偏到了最后几页的时候，突然蹦出了一句话：“狗屁，读书之人狗屁不如，背书之人有如狗屁！”

　　小易一看之下就来了兴趣，笑着凑过来：“哎哟，祖先骂你有如狗屁呢。这本册子我以前只是翻了翻，没看的太仔细。”

　　在先人的脏话之下，还有几行小字：

　　若驭毒攻敌，则坊中任取一册，牢记足矣。

　　欲窥天机，温列祖无一引仙而遁，未得道而立传，咏背何益而为？

　　蠢笨如猪，与猪子猪孙共勉！

　　——温辣子

　　小易眨着大眼睛，吐了吐舌头咯咯笑着：“温辣子祖先急眼了。”

　　温乐阳苦笑着捏了捏眉头，隐隐觉得温辣子这个名字好像有些耳熟，但是一时间又想不起来。

　　不过看来这位祖宗跟自己想到一起去了，他跟着大伯刚刚进山的时候就问过差不多的话。

　　要是为了对付敌人，坊子里这么多前人总结的毒方，随便学会一本就足够了。

　　但是如果想实现拓斜门人的崇高理想：把自己炼成一个走到哪都招雷劈的修天者，那这些典籍压除了一点参考和借鉴价值外，也就没什么用处了。就好像上百个高考落榜生给一个高三学生做辅导老师一样。

　　温家的列祖列宗这两千多年里，没有一个修行得道的，最高成就也就是活到九十九。典籍里的修炼方法、毒方配置基本上和饭后百步走属于一个档次的。不过让温家比较欣慰的是，苗不交和乌鸦岭的骆家功法，看来也都是饭后百步走。

　　正发呆的时候，突然佛灯虫又忽忽的喊他，温乐阳随手把温辣子的笔记递给小易，解下墨玉香鼎，把手伸进去陪虫子玩耍。

　　“我看看辣子祖宗还骂什么了，”小易笑吟吟的接过册子，继续向后翻看，她和温乐阳相处了半年，知道佛灯虫不会在玩耍的时候从鼎子里跑出来，也就不再躲避了：“哎哟，可真够乱的。”

　　在最后几页里，随处都是涂抹的痕迹，好好的书本被毛笔画成了大花脸，每行之间只偶尔露出几个字，勉强的连贯起来，当年温辣子在写这些东西的时候，不是苦恼之极涂涂改改，就是帕金森了。

　　“不破不……立……毒脉成……”温小易努力的辨认着凌乱的字迹，默默的咏读着温辣子留下的心得，越开越投入，那双挺秀的眉毛，已经结成了一个可爱的问号。

　　温乐阳也把脑袋凑过去，手上一边和佛灯虫玩耍嬉戏，一边和小丫头一起读书。

　　半晌之后，两个少年同时长出了一口气，彼此对望了一眼，目光中充满了骇然与不可置信。

　　温辣子怒骂之后，在自己的笔记中潦草凌乱的记录下了自己想要以温家毒功为基础，借以修炼成通天之术的办法：先自断经脉，将经脉中积累的毒素散入身体，在剧毒腐蚀身体之前，以错拳归拢毒素，重新塑造毒脉，将剧毒直接炼入皮肉之中！

　　温乐阳刚想说什么，突然表情一愣，佛灯虫这次在他手心上打滚之后，并没有跳回到香鼎里，而是拱着肥胖的身体，一寸一寸沿着他的手臂，爬出了香鼎，正蜷缩在他的臂弯之间，仰着自己的胖脑袋摇晃着。


第一卷 破天荒 第八章 认主

　　“等有一天，他肯沿着你的手臂离开香鼎，就说明它已认主……”大伯温吞海当初说过的话，在温乐阳的心中滑过。

　　佛灯虫突然认主让温乐阳慌了手脚，一下子把温辣子的笔记丢到了九霄云外。

　　温小易早就从典籍中知道佛灯虫认主的典故，跳起来拍手笑道：“温乐阳，佛灯虫认你做主人了！”

　　佛灯虫听到小易的声音，似乎像被激怒了，肥胖的遽然紧绷，闪电般向着她激射而去！温乐阳哎哟一声，这种身负奇毒的虫子尊为虫王，大都性子暴戾，虽然以它的毒性还伤不到自己，但是温小易不过是个普通女孩，被它身上的硬毛刺一下就会立刻身亡，连救治的机会都没有。

　　佛灯虫的速度极快，等温乐阳反应过来的时候，已经粘到了小易白皙的小臂上，温乐阳勃然大怒，出拳如风，向着这几个月来一直和自己玩耍嬉戏的小虫子就砸了下去，虫子再重要，比着冰雪可爱的小易也只能算个屁。

　　小易脸色煞白，看着胳膊上的虫子不知所措。

　　眼看温乐阳的拳头就在把虫子打成稀烂，突然身后一股无可抗拒的巨力乍起，把他的身子猛向后掀起，温乐阳不明所以，大喝一声双手抱膝，在身子腾空的瞬间，像个皮球一样向着偷袭自己的敌人就撞了下去，错拳中的古怪招式已经变成了他的本能，只要遇袭想也不用想，自然有办法应对。

　　一声这几个月里让他再熟悉不过的冷哼。

　　温乐阳赶忙打开身体，努力扭动双腿，在强大的惯性下硬生生改变了方向，扎手扎脚的摔在了地上，还没来得及爬起来就仓皇的大喊：“四爷爷，快救小易！”

　　温四老爷依旧是那副冷冰冰的老脸，语气里没有一丝感情：“慌什么，温吞海没跟你说过，佛灯虫认主之后会和主人心意相通，你的朋友亲人，就是它的朋友亲人？”

　　温乐阳愣愣的爬起来，再看小易，正笑颜如花的逗弄着自己手臂上肥肥胖胖的佛灯虫。

　　佛灯虫身上的那几根硬毛此刻都软绵绵的塌下来，裹在自己肥胖的肚子上，正在那只莲藕般白嫩的手臂上，卖力的翻滚着。

　　温乐阳看到小易没事，从心里长出了一口大气，赶上伸手把虫子接了过来，一脸不放心的对小易说：“小心小心，被它伤到了可不得了。”

　　说完又走到温四老爷跟前，斯斯艾艾半天才开口：“四爷爷，这个虫子我也不会养，送……送给您……”温乐阳从小心地厚道，尤其对亲人朋友，在他看来最好的东西就是应该献给长辈，其实他心里万分舍不得，佛灯虫仿佛也知道这小子正在把它送人，趴在他手心里悲戚戚的一动也不动。

　　温四老爷的目光深处，闪过了一丝不易察觉的笑意：“小子，这虫子对于炼毒人来说，是梦寐以求的至宝，先不说能不能变成佛灯引，就只是幼虫，无论是炼方、防身还是用来吸引其他珍惜毒物，都会有说不尽的好处。你刚才差点把它打死，现在又想把它送人？”

　　温乐阳伸出一根手指，心疼的抚摸着手心里的佛灯虫，胖虫子立刻伸出脑袋，在他的指尖不停蹭着，显得异常亲热：“我还以为它会伤了小易……现在，您是长辈，那个，应该的……”

　　温四老爷哼了一声，一抖袖子扭头走了：“雕虫小技，你自己留着玩吧！你要是喜欢，可以给它起个名字，这种虫子心思通灵，知道你叫它！”

　　温乐阳大喜，对着四老爷的背影大声说道：“谢谢四爷爷！”

　　结果换回来一声刚刚从冰柜里拿出来的冷哼。

　　小易一脸的欣喜加好奇，把小脸凑到温乐阳的手心里，反复的端详着佛灯虫：“温乐阳，它这么热，像个火炉，就叫火炉好不好？”

　　温乐阳伸出另一只手在小易的挺秀的小鼻子上一刮：“不行，它的名字我已经想好了，就叫‘我服了’！”

　　小易蹙着眉头：“我服了？怎么起个这么古怪的名字，一点也不好听！”

　　“以后我和别人打架，打不过的时候就喊我服了……”一边说着，温乐阳一边逗弄着佛灯虫，不停叫道：“我服了，我服了，我服了……”

　　小丫头心思单纯，但一点不傻，脑子里立刻就勾勒出一幅画面：俊秀少年温乐阳像跳舞一样，和一个满脸横肉的反面角色打架，眼看不敌的时候突然收手苦着脸大喊：我服了！反面角色满脸狞笑，不料一条火红色的灵虫从温乐阳身上如电激射而至……最后正义战胜了邪恶，宇宙英雄乐阳·奥特曼·温高举灵虫仰天长笑。

　　佛灯虫果然心思通主，一听见‘我服了’，就立刻昂起大脑袋，忽忽叫上两声来呼应，逗得温乐阳和小丫头哈哈大笑。

　　‘我服了’在温乐阳身上爬了一圈，仿佛在找一个栖身之所，温小易提醒道：“别动别动，佛灯虫认主之后就会在你的身体上找个地方。”

　　温乐阳想象了一下身体上能够藏虫子的地方，立刻涌起了一个无比可怕的念头，还没来得及说话，突然觉得胸口上先是一疼，旋即又一麻，解开衣服一看，‘我服了’竟然硬生生的挤进了他胸口的肌肉里，看上去好像一道暗红色的胎记，用手摸过，虫子和胸肌之间没有一丝突兀和缝隙，就好像天生如此一样。

　　温乐阳这才长出了一口气，摸出了一根胡萝卜塞进嘴里：“幸亏我是个男的……”他的话还没说完，突然伸手一拍脑门，俯身拾起温辣子留下的笔记，步履匆匆的去找温四老爷，他突然想起来，大伯带着进山的时候，曾经跟他提到了这位温辣子先祖。

　　四老爷正坐在自己的大屋里，脸色阴沉的坐着，仿佛在想着什么事情，看到温乐阳急匆匆的捧着本先人典籍进来，脸上掠过了一丝不易察觉的尴尬，他以为这小子又来问生僻字了。

　　“四老爷，这位祖先……”温乐阳恭恭敬敬的把那本笔记递上去，翻开的正是温辣子骂人的那一页，心说也别光我自己挨骂不是。

　　温四老爷略一打量就合上了笔记抛还给他：“看过也就算了，这位先祖本来天赋异禀，资质惊人，十三岁通过十年大考，十个月通晓错拳，四年后融会贯通历代祖先留下的功法心得，算得上是我们温家两千年中的第一人！随后开始下山游历，不过这位先祖的心性有些怪异，和咱们温家的隐世族训颇有相悖。”

　　说着，温四老爷停顿了一下，微微闭上了眼睛，仿佛也在咀嚼着当年温辣子的狂妄：“当时正值元明乱世，天下刀兵四起，江湖中也是群雄争霸，世间有四大奇门风头正劲，结果咱们这位先祖竟毫无道理的挑上门去，在六年中连败冀北南宫的阴阳符、岭南端木的奇门遁、山东葛氏的机关术和郴州铜门的神雷破，那时候他才不过二十几岁！人家问他为何如此，他把脖子一梗，答道：不试，安知毒术几何？”

　　四老爷的言语间，也渐渐升起了一股得意之情。

　　温乐阳听得眉飞色舞，急忙追问道：“那后来呢？”世家弟子都这个毛病，一听到祖先的光辉事迹就跟着激动。一个二十几岁的小伙子，就为了练手，单枪匹马连败世间四大世家的绝技，虽然说是没事找事，但是这份能耐，这份豪气，足以给后人留下一抹惊艳的痕迹。

　　“后来？后来他又回来了，留下了一句：不得扰我，就开始闭关。把屁股后面的一个烂摊子全都丢给了当时的大家长，就他那一番作为，在以后几十年里，着实给咱们温家惹下了不少腥风血雨，不过到最后四大奇门没了，咱们温家依旧屹立在九顶山！直到三十年后，这位祖先突然出关。”

　　温乐阳知道已经到了戏肉，摸出根胡萝卜，当着四老爷的面不敢吃，就紧紧的攥在手里，眼睛仿佛斯里兰卡黑宝石一样，闪烁着明亮而憧憬的光彩。

　　四老爷脸上的密密麻麻的皱纹都收缩了一下，挤出了一个古怪的表情：“当时家里人看到他出关，都欢喜鼓舞，以为从此温家又能多出几样惊世毒方，却谁也没想到……你猜他闭关几十年在干什么？他就一直在练那十三式错拳！”

　　温乐阳不敢置信的瞪大了眼睛：“他不是十个月就已经通晓错拳了？”

　　四老爷点点头：“在几十年里，这位祖先就不停的在练错拳，把吃饭睡觉拉屎挠痒痒每一个动作都融合进了错拳，等出关的时候，他已经忘了怎么走路，怎么握手，全身上下无时无刻不在打着错拳！”

　　温辣子在几十年中，把错拳全部融进了自己身体的本能动作，出关之后哈哈大笑，嘴里胡言乱语，全是些别人听不懂的胡言乱语，最后猛地大吼了一声：“不试，安知修天不可为？”随即全身都想起了爆豆般的闷响，竟然一寸寸崩断了自己的经脉！

　　温家人平时炼毒，剧毒就积累化入经脉，此刻温辣子经脉寸断，剧毒立刻迸发，转眼烧烂了他的五脏六腑。

　　温辣子的身体诡异的震荡着，似乎还想要举手投足打上一套错拳，不过最终黯然长叹了一声，圆睁着双眼摔倒在地，死不瞑目！

　　温辣子这一辈子跌宕起伏，而温四老爷讲述的语气平淡的近乎冰冷，鲜明对比下，让整个大屋里都荡漾着诡异的气息。

　　温四老爷瞥了一眼温乐阳手上捧着的典籍，有些疲倦的挥了挥手：“笔记你看看也就算了，不用当真。”说完就转过头去，闭上了眼睛。


第一卷 破天荒 第九章 狂人

　　温乐阳有些失神的走出大屋，小易蹦蹦跳跳的跑过来，接过他手里的胡萝卜咬了一口：“爷爷怎么说？”

　　温乐阳摇摇头，大概把这位温辣子的生平说了一遍，随即捧着先人的笔记，开始仔细研读起来，以前他都是在机械的背诵，压根就没仔细看，更没有琢磨字里行间的见解。

　　小易对这位奇人先祖也充满好奇，凑过还散发着山花香氛的小脑袋，和他一起认真的阅读着笔记。

　　随后十几天里，温乐阳除了吃饭睡觉，就是看温辣子的笔记。笔记不过是本薄薄的小册子，而且是用毛笔写成，字大行疏，加在一起也没有多少字，温乐阳前半年都在低头背书，思维上已经形成了习惯，不知不觉的，就把这本书基本背了下来。

　　不知在翻看了多少遍之后，温乐阳终于长出了一口气，小心翼翼的把笔记合上，侧头看着小易笑了，露出一拍光洁整齐的牙齿：“基本明白了。”

　　小丫头使劲伸了个懒腰，撇撇嘴巴：“我早就明白了，哪用看这么久！这位先祖比你可强多了，他老人家像你这般大的时候，已经名扬天下了。”

　　温乐阳哭笑不得：“我哪敢和祖先比，他十三岁的时候就通过了十年大考，我十三岁的时候差点没考上初中。”

　　温小易咯咯笑了。

　　温乐阳也跟着笑了一会：“依我看，温辣子祖先，在刚刚回家的时候也没打算闭关，只是想留下自己对毒功毒术的心得，不过后来改变主意了。他老人家天资纵横心高气傲，不想再和前人一样，要从温家毒功上悟出一条通天大道。”

　　温乐阳倒是很理解这位温辣子的心境，倒不是说他好高骛远不自量力，而是修天这个题目，对于少年人来说实在太有吸引力了，特别是像温辣子这样少年得志，年纪轻轻就已经名扬天下，以一人之力挑了四大家族，似乎尘世间的武技功法对他已经没有了什么吸引力，而温家又从祖先那里口口相传留下了一个修天背景，温辣子要是不想着更高的突破，那反倒奇怪了。

　　别说温辣子了，就连温乐阳的心里也有这个念头。

　　小丫头耸了耸肩膀：“哪有那么容易。”温、苗、骆三家都以功法可通天自居，结果这么多年里没有一个成功的。

　　温乐阳笑着摇头：“所以咱们这位先祖，把自己给修死了。”说完又觉得自己这么说对先祖是大大的不敬，赶紧伸手合十向着老天拜了拜。

　　小易有样学样，跟着念叨了两句祖先莫怪，这才继续说道：“可惜他老人家悟出的功法实在太……太吓人了，要先崩断经脉，再用错拳劲力把散出来的毒素重新聚拢，重新锻造毒脉。经脉一断那就是废人一个了。而且以前积累在其中的剧毒也会散入身体。”

　　‘我服了’探头探脑的从温乐阳的胸襟里爬出来，看着两个少年一副无聊的样子，晃悠了一圈又钻了回去。

　　温乐阳点点头：“所以他用了几十年，把错拳变成自己的本能，想的就是崩断经脉之后，在剧毒爆发之前这么个空子里打出错拳，化解剧毒。所谓的锻造毒脉，其实就是把剧毒直接炼入血脉皮肉发肤当中去，他老人这么想不无道理，经脉只是个缓冲，毒力积累在其中，发挥的力量终归有限，要是直接把剧毒炼入身体发肤的话，那才是真正的炼毒入体……”

　　说着，温乐阳沉吟了片刻，仿佛在措辞，最终咬着牙说出了四个字：“肉体成圣！”

　　小易看着温乐阳愣愣出神，伸出小手在他眼前晃了晃：“喂喂，你可别走火入魔了，我看过不少书，说那些修天之士都是要先筑基啊、引气入体啊什么的，修炼的都是元气和心神。”

　　温乐阳的基础一般，但是为人也有些小聪明，要真是个傻子也不可能通过十年大考，早跟着两个傻叔叔算算术去了。温辣子这本笔记虽然记载的不算详细，但是仔细推敲一阵之后，温乐阳也把他当初的想法推测了个八九不离十。

　　温乐阳这才回过神来，呵呵笑道：“咱们温家的毒功可不能这么练，以毒筑基，那是找死，所以温辣子祖先才会另辟蹊径，那些道士讲究的是由内而外，他老人家要由外而内。他老人家如果真的能在自断经脉、毒素爆发腐蚀身体之前，用错拳把剧毒重新归拢，恐怕真的能肉身成圣也说不定！”

　　温小易看他越来越认真，生怕他也跟着这套自杀功法学下去，摇着头认真的说：“不对，自相矛盾的地方太多了，咱们温家人的经脉一断，剧毒立刻散入身体，根本来不及以错拳归拢毒力；经脉断裂后，全身都没有力气，变成了废人一个，连筷子都拿不起来，更甭说打错拳了，就连温辣子那样把错拳练成了本能反应，照样还是没办法赶上剧毒腐蚀身体的速度。”小丫头看着温乐阳捧着温辣子留下的《不完全自杀手册》似乎跃跃欲试，情急之下对祖先的称呼也不再客气。

　　温乐阳有些无奈地点点头，片刻后好像又看到了希望：“如果像我这样，经脉中积累的毒素不多，就算经脉断了，剧毒也不会马上把我毒死，只要能练上错拳，应该来得及归拢剧……”

　　话还没说完，突然一个冷冰冰的声音挤进了他的耳鼓深处，四老爷背着手不知何时已经来到了他的身后：“痴人说梦，以你现在的修为，根本感觉不到经脉的存在，更毋论自断经脉；等你找到适合自己的毒方，功力大进能够自断经脉的时候，经脉中积累的剧毒也足以在弹指间把你变成一摊烂肉。如果是外力，我一掌击碎你的经脉，那你身上的五脏六腑也都会被打得稀烂。那位温辣子先祖留下的功法，以后不许再提。”

　　‘我服了’似乎对四老爷有点不服，爬到温乐阳的肩膀上，对着老头子忽忽大叫，耀武扬威，吓得温乐阳赶紧一把把它攥在了手心里。

　　就在这时候，红叶林中传来了一阵轻捷但有些纷乱的脚步声，几十个汉子面色凝重，步履匆匆的走进了林子，每两人抬着一只藤条编成的担架，担架从头到脚蒙着厚重的黑布。为首的是一个猥琐的中年男人，看上去瘦小枯干贼眉鼠眼，怎么看怎么像黄鼠狼成精，放在火车站绝对是反扒民警的重点目标。

　　温乐阳已经在林子里住了半年，几乎从没有见什么人进来过，在愣了片刻之后压低了声音问小易：“是死字号的人？”

　　温小易也知道出了大事，脸色苍白的躲在温乐阳身后，低声回答：“是，你来之前一个月他们就离开林子了……”

　　温四老爷的脸上依旧没有一丝表情，伸手冲着那群人指了指自己的大屋。

　　猥琐男人对着身后的人一挥手：“抬进去！”

　　嘭的一声，房门关闭……

　　半个小时之后，那扇黑色的木门在吱呀声中再次打开，四老爷的声音从屋子里传来：“温乐阳进来。”

　　温乐阳根本就没走远，听到招呼赶忙答应着快步跑进了大屋里，刚一迈过门槛，一股粘稠的恶臭一下子把他整个人都包裹住，从鼻子、耳朵、眼睛甚至全身三万六千个毛孔一起往身体里钻。

　　那些精壮汉子束手站在大屋一侧，担架整整齐齐的摆放在地上，黑布都已经被揭开，露出了担架上的‘人’。

　　除了一颗头颅之外，躺在担架上的人整个身体都已经干瘪塌陷，身体里的血肉骨骼已经被彻底抽干，剩下一层光泽饱满的人皮。

　　偏偏每一颗人头除了没有头发之外，都完完整整，表情也都是微笑而满足，就好像正在酣畅的熟睡中做着美梦。

　　温乐阳缓缓的调节呼吸，努力压下怪异尸体带来的惊骇和被臭气翻腾的五脏六腑，走到温四老爷跟前，老老实实的低下头等待吩咐。

　　温四老爷的目光根本没看他，声音一如既往的冰冷：“我有事出去几天，不在的时候，坊子里的事情由你做主。”

　　温乐阳吓了一跳，想拒绝又不敢，急忙跟在四爷爷身后：“这个……坊子里那么多长辈……”除了新回来的死字号之外，红叶林里平时都会有近百人，分别负责生、老、病三个字号，不过温乐阳来了半年，也只和温小易和四老爷说过话。

　　生老病死坊虽然隶属温家，但是和山腰上温家村的气氛截然不同，温家村里上上下下都是本家，平日里天天见面，无论长幼彼此都是相亲相爱，可是坊子里的人，不知道是不会说话还是不屑说话，除了温小易之外，其他人根本就不理会他，就算温乐阳乐呵呵的跟人家打招呼，对方也只当他是空气，没直接从他身体里穿过去就算客气了。

　　“温家内室弟子就是生老病死坊的主人，我不在的时候自然你来管。”温四老爷，犹豫了一下，从桌子上拿起了一个打火机大小的红玉做的盒子，递给了温乐阳：“这个东西给你保管，如果我三个月之内还没回来，你就把它交给你大爷爷。”

　　说完四老爷站起来，不再理会他，大步走出了屋子，死字号的人也跟在身后。

　　温乐阳赶忙小心翼翼的把红玉盒放进了怀里，脸色惴惴不安，一时不知道该说什么好，也亦步亦趋的跟在众人身后。他以前从未见过这个东西，刚刚摆在四老爷桌子上，看样子应该是这群死字号的人带回来的。

　　另外红玉盒子下，还压着一张报纸，一行醒目的大标题上：峨眉山深处惊现神秘古洞。不过温乐阳不及细看，就跟着四老爷跑出了屋子。

　　温四老爷走到林子边缘，突然站住了脚步：“刚才在屋子里，你怎么不用些清风散？”清风散是温家弟随身常备的药物，可以驱除恶臭清心润肺，还有些解毒的功效。

　　温乐阳老老实实的回答：“我得记住那股气味。”

　　温四老爷的脸上，极为难得的露出了一丝微笑，点点头再次迈步，一群死字号的人紧紧跟在了他的身后。

　　“回去吧，记住三个月。期间如果我没回来，不许你离开林子半步！”声音传来的时候，温四老爷已经领人消失在林外。

　　四爷爷走了，生老病死坊暂时交给自己了？

　　温乐阳试着小声喊了句：“来人！”

　　没人理他，片刻后，突然一双冰冷的小手从身后抓住了他的胳膊。温乐江回头一看，小易脸色煞白，已经站立不稳了，长长的睫毛不停颤抖着，清澈的目光中蕴含着痛苦的神色。


第一卷 破天荒 第十章 当家

　　温乐阳哎哟一声，手指微屈飞快的把一抹绿色的药粉抹在小易的鼻下，又从怀里掏出一枚解毒丹塞进了小丫头的嘴里。这种药丸是温家祖传秘制，可解百毒，以前叫做百消丹，到了最近十几年就不用这个名字了……

　　屋子里那些古怪尸体散发的恶臭普通人根本受不了，刚才开门关门的时候，一些恶臭的毒气泄露出来，温乐阳和死字号自然无妨，但是温小易从小没泡过药酒更没练过毒功，只少许嗅到了一点就受不了了，好在她中毒不深。

　　小丫头只觉得一股清凉从鼻端直透心肺，猛地打了个寒颤，片刻前的眩晕和恶心就消失无形，扬起小脸满眼崇拜的望着温乐阳：“你那药丸子难吃死了！”

　　温乐阳伸手塞给她一根胡萝卜：“快吃两口，就不苦了。”

　　温小易兴高采烈的把胡萝卜送进了嘴里，整齐洁白的牙齿一咬，咔咔脆响：“刚才那是什么味道，臭的要死！到底什么事情，把爷爷都给惊动了？”

　　一双清澈明亮的眼睛里，闪烁着无限的八卦，女人啊，你的名字叫八卦。

　　不论年龄。

　　温乐阳把刚才屋子里的情形给她讲了一遍，红玉盒子的事情也没有隐瞒，最后还加了个总结：“也不知道是不是咱们死字号的人，我看那些头一定不轻，否则也不用两个人来抬着，你要是不想再吃药丸子就离大屋远点，四爷爷没吩咐那些尸体该怎么办，我也不能处理掉……想什么呢？你不吃给我。”说着从小丫头手里把那半截胡萝卜拿了回来塞进嘴里。

　　温小易压根没听他唠叨，而是皱着秀气的眉毛，低头沉思了一会：“这些人都中了巫术，叫青头寡。中巫的人会被抽干身体，只剩下头颅，头发脱落头皮上一片青绿，但是整个人都会变得异常沉重，一颗头足有几百斤重！是七娘山的巫术。”

　　温乐阳大吃了一惊，温不草和苗不交同宗同源，都是屹立两千年的强悍家族，如果真的是那群青苗，不论是四爷爷、死字号还是温家，这次真的遇到强敌了。

　　温小易倒是一脸的不在乎，看着他紧张的表情咯咯笑道：“温乐阳别害怕，咱们红叶林和大山里都有爷爷亲手布置的陷阱，谁要是到九顶山里来捣乱，就是找死！”

　　温乐阳苦笑着摇摇头，这些事情他现在根本管不了，纯属闲吃萝卜淡操心，干脆就不想了，在红叶林里溜达了一圈，适应了一下生老病死坊主的感觉，除了温小易颠颠的跟在他身后之外，还是没人搭理他，小伙子最后还是讪讪的跑回到生坊里，纯洁地背书去了。

　　林子里的人根本不需要他来管什么，行尸的继续行尸，走肉的继续走肉。

　　过了两天温乐阳终于忘了自己是坊主这回事，至于其他人，似乎干脆就没想起来过，夏天到了末尾，天黑的越来越早，不久前晚上八点天边还有余晖，现在七点刚过不久山里就完全黑了下来。

　　温乐阳吃过晚饭，打着饱嗝又摸出了一根胡萝卜，惬意的靠在竹椅上正要开始大嚼，突然身边的那两个被野兽养大的汉子同时跳了起来。

　　温乐阳吓了一跳，举着胡萝卜：“你们也要？”

　　温小易也停下了筷子，一脸诧异的望着两人：“老狼，阿猿，快坐下吃饭！”

　　两个人根本不理会小丫头，老狼的鼻子不停抽动着，一次又一次把空气抽进鼻子里，仔细的嗅着；阿猿那双发灰的眸子已经深深的收缩，变成了一条精光盎然的细线，警觉的望着四周。

　　片刻后，两个被野兽抚养大的人同时凄厉长嗥，奋起身形像凶狠的猎豹一样冲出了屋子。

　　“小易留在屋子里别出来！”温乐阳留下一句话，也撒开双腿跑了出去，紧紧跟在两个人身后。

　　纷乱嘈杂的兽嚎鸦啼从四面八方传来，附近的几座山岭都在一瞬间乱成一片，有什么东西把山林里的鸟兽全部惊动了！

　　一声一声比秋雷还要沉闷千万倍的嘶吼，从远方炸响，一下子把百兽的咆哮全部压了下去，山岭中的千万秀木随着闷吼一起摇晃，哗啦啦的树叶震荡声竟然响彻了天空！

　　两个野兽汉子表情凶悍，奔跑敏捷，从屋子里窜出来后更像离弦的利箭，身上的衣衫猎猎破空，转眼间阿猿窜上了平时自己栖息的大树，躲在枝叶中再也不敢稍动，老狼则钻进了自己的小屋，把脑袋塞进厚厚的干草里，只露个屁股在外面，温乐阳嘴里就一口血，不知道该喷向谁……

　　温小易也不听话，跟着他们跑出了屋子，听到四周的暴乱响声，小脸吓得煞白，紧紧抓着温乐阳的胳膊：“有敌人吗？”

　　温乐阳把小丫头挡在身后苦笑：“这哪是敌人来犯，这是妖怪巡山……”

　　坊子里其他的人却一点动静都没有，各自呆在屋子里，连探个头的人都没有。

　　温乐阳深深呼吸，努力让自己镇静一些，高声大喊：“所有人都出来！四爷爷说过，他不在，坊子里的事情我做主。”

　　“我听见了！”温小易很给面子，很捧场。

　　其他人这才纷纷走出房间，目光呆滞的看着他，脸上一丝儿表情都没有。别说现在他们身临其境，就是看个电影，也应该适当的张张嘴巴眯眯眼睛来配合一下气氛嘛。

　　温乐阳也不说废话，直接开门见山：“情况异常的很，各位和我一起在林子里巡视，防止敌人……”

　　他的话还没说完，一个老字号里的老头子颤颤巍巍的说：“我白天只看尸体，晚上睡觉。”

　　这个老头子叫温树林，是老字号里的老人，成天跟尸体打交道，要是往路边一躺，遇到热心人一定会把他给埋了。

　　其他几个人也跟着开口了。

　　“我只负责打扫屋子。”

　　“我只负责抄方子。”

　　“我只负责整理书籍。”

　　……

　　温乐阳被气乐了，目光炯炯的瞪着眼前这群脑门上写着‘不关我事’的人：“四爷爷不在，生老病死坊是我温家重地，绝不容一个外人潜入，虽然林子边缘有他老人家布下的剧毒禁制，可是……”

　　温树林端了端肩膀：“不是我们不管，是我们管不了，我们都是普通人。”

　　温小易从身后拽了拽他的衣服：“他们都和我一样，不会毒功和武术，坊子里只有死字号的人会功夫。”

　　生老病死坊的事情，没有四老爷的吩咐，他平时一句也不问，反正将来早晚有一天全都会知道，他也不心急，小易自然也不敢主动跟他说。不过他可没想到，他以为个个身怀绝技的这些老家伙，全都是普通人。

　　温乐阳傻眼了：“那万一敌人进来怎么办？”

　　所有人的目光和手指都齐刷刷的指向温乐阳：“你上！”

　　温乐阳看着各自散去的人，也只能嘱咐一句：“把灯都熄了……”眼前突然一黑，不知从哪里飘来一片厚乌云，原本清朗的星空月夜瞬间变成了漆黑一片。

　　旋即一抹幽绿色的光芒缓缓亮起，在天空中悠悠飘荡，从正南方向不徐不疾的向着红叶林飞来。


第一卷 破天荒 第十一章 禁制

　　“引魂灯！”

　　小易眯着秀气的大眼睛，盯着天空中那一盏诡异的绿色。

　　温乐阳百忙之中摸出了两根胡萝卜，分给小丫头一根：“什么东西？”

　　小易举着胡萝卜气的直跺脚：“你怎么什么也不知道，这是引魂灯，乌鸦岭的人用它来引尸指路！爷爷去对付七娘山的苗子，乌鸦岭的人趁机上来了，怎么办？！”乌鸦岭的人，养死尸、炼死尸、操控死尸，凭的既不是山宗道法也不是南疆巫术，而是拓斜传承下来的诡异方法，在世人的眼中是百分百的邪法。

　　“不过……”温小易停顿了一下，望着天空里墨汁一样的乌云，在眉心中皱起了一个可爱的问号：“乌鸦岭的人怎么敢在这时候放引魂灯呢？”

　　温乐阳好整以暇的咬下一截胡萝卜：“他们连这里都敢来，还有什么不敢干的！”

　　温小易撇了撇嘴巴，先小声嘀咕了一句‘不学无术’，然后加快语速给他解释：“乌鸦岭的引魂灯，和苗不交的本命蛊一样，都是用心血释放的，引魂灯最怕雨水，一旦被浇熄了放灯的人会被反噬重伤。”

　　温乐阳笑了，下雨天不能放风筝。

　　温小易略带惊讶的看了他一眼，这个时候还能笑得出。

　　刚才还满脸焦急恨不得上树的温乐阳现在仿佛变了个人，一脸稳重而笃定的微笑，香甜地嚼着胡萝卜。

　　“你有办法对付？”

　　温乐阳被小丫头一句话打回了原形，撇着嘴巴苦笑摇头：“不能跑也不能躲，还怕个屁！”说着神色又郑重了起来：“你快躲回屋，除非我喊你，否则听到什么动静也别出来。”

　　小易坚决的摇摇头：“还是跟着你安全些。”

　　吱吱呀呀，刚才和温乐阳说话的那个老头子温树林又步履蹒跚的走出来，手里扛着一个长条形的包裹：“这个给你们，可能有用！”说完把包袱往小易怀里一塞，又回去了。他回去可比出来走的快多了。

　　温乐江和小丫头无限憧憬的打开包裹一看，一只长满了铁锈的长柄鸟铳。喇叭口的。在把手上还系着几个小皮口袋，分别装着铁砂、火药、火石火捻，这种东西极其古老，制造年代要追溯到晚清，操作复杂不说，射程也很短，打乒乓球输急眼了可以派上用场，如果打的是网球就没什么用了，除非对方是个近网型选手。

　　温小易很聪明，鼓捣了一会就明白了鸟铳的用法，先往枪口里塞上铁沙子和火药，把纸捻从枪膛中串出来，最后打了几下火石点燃，枪口朝天的嘟囔着：“也不知道还能不能……”轰的一声，一蓬黑烟冒了起来，温小易手脚发颤开始在原地转圈。

　　别说，老东西的质量就是好，这么多年了还能用。

　　引魂灯闪烁着幽绿色的光芒，在漆黑一团的夜空里异常醒目，不久之后就已经飘到了红叶林的上空。

　　温乐阳和温小易迎着‘引魂灯’飘来的方向，走到了红叶林的南方。

　　温乐阳眯起眼睛望着半空，低声对吩咐小易：“帮我上膛！”引魂灯是一个绿色的灯笼，在他们头顶大约二十米左右静静悬浮。

　　温小易手脚麻利，很快就将铁沙子、火药和纸捻装好，递给温乐阳：“太高了吧，恐怕打不到。”

　　“试试吧！”温乐阳瞄准，随即发现鸟铳压根没准星，他倒是的确没见过喇叭口的枪还有准星的。

　　轰然巨响，浓浓的黑烟弥漫，遽然半空中一声凄厉的惨号，一个硕大的人影随着枪声重重摔在了地上，温乐阳一把把小易掩在身后快步后退，随手把火铳扔到一旁，两手的食指和尾指微微在袖口上一扣，已经挑起了一抹剧毒。温家人弹指的脆响，对于一般人来说就是阎罗的狂笑。

　　阿猿捂着千疮百孔的屁股，幽怨的看了两个人一眼，跳着脚跑了。

　　温乐阳满脸歉意，对着阿猿一瘸一拐的背影解释着：“那个枪，一打一大片……”引魂灯依旧悬在半空，绿色的火焰仿佛更加妖娆了些。

　　窒闷的空气里多了些腐臭的味道。红叶林所在的山脚下也隐隐回荡起闷响。

　　小易又跑过去捡起了鸟铳，和温乐阳比起来，小丫头对大喇叭好像更有信心：“尸煞应该也进不了林子，爷爷的禁制，不光是对付活人的。”

　　两千多年里，温、苗、骆三家之间虽然没有直接的冲突，但是也都是把对方当成假想敌，四老爷在林子边缘的布下的禁制中自然也有对付尸煞的手段。

　　一层层的腥风跌宕咆哮，粘稠咸腥的恶臭惊涛骇浪般一刻不停的扑上红叶林，山下的密林中一条粗大的黑线飞扑而至，两边的树木都在不甘的哀号中折断，十几分钟的功夫，一条粗大到骇人听闻的巨蟒从山下窜进了林子。蛇身比最大号的磨盘还大，一路游弋过来，稍微细一些的小树都被它巨大的身体碾成了碎木。

　　黑云中万道紫弧掠过，旋即整片天空都被叶脉般的闪电割碎，沉闷的雷声开始滚滚激荡，与大蛇轰轰然碾过山林的声音混在一起，煌煌天威，彻底炸碎了大山的沉寂！

　　暴雨将至！

　　温乐阳从没见过这么大的蟒蛇，估计一个人站着走进蛇肚子里都不带卡嗓子眼的，小易哎哟一声，惊骇下大喇叭无意中对准了温乐阳的脑袋：“骆家的人怎么还会引蛇？”

　　温乐阳赶紧向一旁跳开，就算鸟铳的力量小，走火以后想要制造个温大麻子还不成问题。

　　更让他们意外的是，谁也没想到自己家的后院里还藏着这么个大家伙，一个乡镇级的肉联厂都不够它三天的饭量。

　　就在巨蟒扑进林子的瞬间，周围的树木猛地像筛糠一样颤抖起来，千万片红叶从枝头剥离，婉转曼妙的飘落而下，原本别具风情的红叶林，在转眼间变得凄迷如梦，千万片红叶交织落索，一场红雨在林中渐渐弥漫，直到遮掩住空气，遮掩住视线，遮掩住呼吸。

　　温乐阳和小易都被突如其来的美景惊呆了。

　　极美与死亡，只有一叶之隔。

　　红叶在空中流转，仿佛还在回头望着她曾经栖息过的枝头，终于汇聚成百丈红帘，飘舞而落。

　　可是地上却没有一片红叶。

　　所有的红叶，都仿佛长了眼睛，用最完美的舞姿，最后轻轻贴合在巨蟒身上。

　　每一片红叶贴合，大蛇的身子都会痛苦的颤动，继而昂昂惨叫，奋力挣扎。

　　没过多少时候，几十米长的巨蟒除了头眼之外，整个身体都被红叶一层又一层的包裹起来，浓稠的黑汁在从巨蟒身上不停涌出，蔓延过红叶的缝隙溅射在地面上，扬起了丝丝缕缕的灰烟。

　　红叶中蕴有腐蚀的剧毒，这样的攻击别说只是一条蛇，就算进来的是个变形金刚迟早也会变成一团铁疙瘩。

　　温乐阳兴奋的瞪大双眼，树只是普通的红叶樟，温四老爷就算再闲得没事干，也不可能把每片叶子都刷上毒药，这树一到冬天就落叶，工作重复率太高。

　　毒是下在树根上的。

　　温小易也眉飞色舞一脸骄傲的对着他说：“爷爷说过，这剂方子叫软红十丈！”

　　这个名字说明四老爷是个古典浪漫主义者，心思比脸上的皱纹还要细腻。

　　大蛇不甘的挣动，每次抖动中，都会有大块大块的灰白色的碎肉从身体上剥落，在令人牙酸反胃的吱吱声里跳动几下，慢慢化成黑水。

　　‘软红十丈’无论是活人死人都受不了，不出片刻就会被红叶中的剧毒腐蚀成一摊黑水，不过四老爷显然没想到闯进来林子的竟然会是这么一个大家伙，虽然身体早已经千疮百孔，但是还能爬。

　　一边痛苦的挣扎着，巨蟒一边高昂蛇头对着半空上的引魂灯，根本无视温乐阳和小易。

　　眼看着即将被腐蚀殆尽的时候，大蛇突然一跳，在万千红叶的包裹下，就像一条愤怒的红龙激射而起！

　　巨蟒的身体没窜起多远，猛地一僵，就从半空中重重的跌落，红叶重重包裹之下，蛇身已经变得坑坑洼洼，到处是脸盆般大小的洞子，就算真是辆火车伤成这样现在也该死了。

　　天空中的闪电又复织连成片，刹那照亮天空。

　　巨蟒的身体轰然落地，早就被剧毒腐蚀不堪的身体刚一接触地面，就被摔得四散崩碎，林间的空地上，到处都是散碎的鳞片与碎肉。

　　温乐阳长长的松了一口气，喃喃的低声叹谓：“软红十丈！”伸手从怀里掏出了一根胡萝卜，一撅两断，递给了温小易一半。

　　一场叶雨之后，枝头依旧挂着无数红叶，有四老爷的‘软红十丈’，再来几条这种大蛇也都一起收拾了。

　　小丫头扛着大喇叭伸手去接胡萝卜，温乐阳那边却没撒手，他正盯着巨蟒的脑袋，有些发愣……

　　巨蟒来的时候声势浩大，随即红叶纷飞恶兽翻滚，天空中层层闪电浩浩焦雷，现在巨蟒终于被‘软红十丈’杀死，刚刚还在狂怒沸腾的天地突然安静下来，所有的声音都随着巨蟒伏诛而瞬间消失。温乐阳这时才发现，那条蟒蛇不对劲。

　　它没有眼睛。

　　茶杯口大小的眼眶里根本没有眼珠，只是一对深邃的黑窟窿，一些饱受惊吓的蛆虫正拱着肥胖的身子，吃力地从里面爬出来。


第一卷 破天荒 第十二章 阴褫

　　温小易的目力比着从小药酒涮胡萝卜的温乐阳差远了，眯着大眼睛看了半天才明白那些白花花的东西是什么，惊叫一声，连想都没想，端着大喇叭向着蛇头就放了一枪。

　　一蓬铁砂一下子把巨大的蛇头打成了烂泥。

　　温乐阳惊讶的低呼：“怎么可能！”鸟铳的力量有限，刚才打在阿猿的屁股上他都没受什么伤，眼前原本应该最坚硬的蛇头，就像个豆腐一样被远远一枪打开了花。

　　天空中的引魂灯、眼眶里的蛆虫、腐朽不堪的脑袋。

　　温乐阳把手里的胡萝卜送进了嘴里，恍然大悟的笑了：“这条蛇早就死了！乌鸦岭的引魂灯连蛇尸都能引来，小……咦？”他一回头却找不到温小易了。

　　小丫头正横端着大喇叭，口眼歪斜躺在地上，这把枪的射程有限，后坐力可实打实的。

　　温乐阳赶忙把小丫头扶起来，温小易的小手扶住自己的胸口，脸色煞白：“这枪，正着打比反着打差远了。”刚才她那一下摔的不轻，后脑勺直接砸地上了。

　　温乐阳用手里的半截胡萝卜先指了指半空中静静悬浮的引魂灯，又指了一下地面上已经摔得四分五裂的大蛇：“外面的人用引魂灯把这条蛇尸引进来，幸亏四爷爷的‘软红十丈’，要不还真没法对付了！不过……”

　　温小易以前一直在生字坊里念书，理论基础比温乐阳强多了，迟疑着摇摇头：“乌鸦岭的人不是妖精，控尸有自己的一套法门，只有条件特殊的尸体他们才能控制，而且只能是人尸，要是连人带兽随便什么尸体都能控制，地球早就姓骆了。”地球这个词，是温乐阳来了以后她才学会的。

　　温乐阳的眼睛，在漆黑一片的夜里显得异常明亮：“我说呢，这么大的蛇尸，要是从乌鸦岭一路爬到九顶山，早上《马斌读报》了，骆家的人不会驱赶蛇尸，那这条大蛇就是……早就死在九顶山里的，那也不会被引魂灯引来啊。”不管什么蛇，活到那么大肯定会有灵性，再加上动物本来灵觉就被人要强，死的时候给自己找一个至阴不腐的洞穴并不稀奇。

　　温乐阳在功夫的领悟上，比着家里那些自由天资卓越的前辈差远了，但是他脑子不算笨，和同龄人比起来多少还有点小聪明，真缺心眼的人也搞不出泄阳丹，这件事情本来就不合情理，仔细想想就有许多可疑的地方。

　　温乐阳一边咯吱咯吱嚼着胡萝卜，一边出神的小声嘀咕：“骆家人不会驱赶死蛇，那这条早就死了不知道多少年的大蛇是怎么来的？”

　　“自己爬来的呗。”小丫头还没意识到自己的回答有多冷。

　　温乐阳一本正经的摇头：“那引魂灯不是用来引蛇的，是用来干什么用的？”

　　温小易的脑细胞一半负责记住那些自己看过的典籍，一半负责想着照顾四老爷和其他几个人的起居饮食，现在又分出来几个研究地球火箭胡萝卜，逻辑分析上根本没人管，小脸上都是不耐烦：“也许是乌鸦岭骆家悟出了引死蛇的办法也说不定，等爷爷回来问问不就得了。要下雨了，快进屋，爷爷的软红十丈在，不信还有人敢进来！”

　　温乐阳想不出答案，只好点点头：“那个蛇头我得罩起来不能让雨水浇了，等四爷爷回来……咦！”他说着半截，目光不由自主的望向地面上比面包车都小不了多少的巨蟒头颅。

　　一条一尺长短、通体纯黑的白瞳小蛇正从巨蟒嘴巴的缝隙中缓缓游出，在小蛇颈下，对称长着一对丑陋的肉瘤，乍看上去就像两只畸形的翅膀。

　　漫天黑云就压在红叶林上，窒闷的空气在压抑到极点的刹那，终于被一声金属断裂般清脆刺耳的惊雷击碎，同时炸起的弧光像锋锐的剃刀，将天空一挥两断，瓢泼大雨轰然而至！

　　借着闪电划起的刺眼强光，温乐阳愕然发现，小黑蛇也一样没有眼睛，只是在眼睛的位置上，有两点乳白色的鳞片。

　　黑蛇从巨蟒的嘴里爬出来，在倾盆的雨水中舒展着身体，看上去就像伸了个懒腰，随即直立起身体，小小的脑袋四处摆动，好像在寻找着什么。

　　暴雨带来的隆隆声中，半空中的‘引魂灯’在万分的不甘中被浇熄，林子之外遽然传出了一声让人毛骨悚然的惨叫。温乐阳心说：活该，让你下雨天放风筝！

　　刚才还闹着要回屋的温小易此刻居然没有任何声息了，温乐阳纳闷的回过头，小丫头的表情无比僵硬，望着黑色小蛇的目光中流露出从未有过的恐惧，不知是因为夜雨的寒冷还是害怕，小丫头洁白整齐的牙齿微微打颤，用极低的声音对温乐阳说：“千万别动！”

　　温乐阳没动，但是红叶林却动了。

　　整整一片林子，在暴雨骤然降临的同时，就像突然被刺激到的章鱼一样猛地收缩，压抑的颤抖片刻之后，轰然爆发出堪比神雷的巨响，所有的红叶在瞬间崩离枝头！

　　不再是妖娆滑落，更不是翩翩舞蹈，每一片红叶都挂起凄厉的破空声，从四面八方呼啸旋转飞斩向黑色小蛇！在滂沱如瀑的大雨被红叶旋起万道水痕，绮丽的色彩与凛冽的水光刹那填满了温乐阳的双瞳！

　　整座红叶林，所有红樟叶，都爆发出摧毁天地的气势，挟着暴戾的杀气攻向黑色的无眼蛇。

　　再不是软红十丈，满目赤莲炼狱！

　　温乐阳和小易都不知道，这座红叶林积累了温家生老病死坊历代不知道多少祖先的心血，看上去风情万种的无边红叶蕴藏了根本无法破解的弥漫杀机，红叶林本身就是守卫生老病死坊的禁制。

　　温四老爷做的不过是根据自己个人爱好，选了一种毒素加在了叶子上。

　　红叶林就像一条鱼，历代的坊主就是厨师，根据自己的习惯和性格，在烹鱼的过程中加入不同的作料，不过到了最后不管怎么做，都是一条鱼，不会变成一根胡萝卜。

　　心狠手辣的坊主会在树间中上腐肉蚀骨的毒药，中毒者只能眼睁睁的看着自己慢慢变成一摊烂肉，在痛苦中死去；厚道一些的坊主也许会种上烈性麻药，闯入之人全身麻痹，然后再被死字号割断喉咙。

　　温小易在红叶林爆发的时候，拉起温乐阳就往最近的屋子里跑，另一只手还牢牢的握着大喇叭。

　　温乐阳也不是个傻子，眼看着整个红叶林的禁制都爆发了，比大蟒出现的时候更猛烈了不知道多少倍，撒腿在后面掩护着，跟着小丫头撞开了木门就跑进了最近的木屋。

　　刚一进屋，一股寒气扑面而来，两个人被大雨浇湿的衣服和头发上立刻泛起了一层白霜。

　　一直老实巴交蜷伏在温乐阳胸口的‘我服了’，是至阳的虫子，很不喜欢眼前的寒冷，肥胖的身体不安分的扭动着，温乐阳伸手拍了拍胸口安抚住虫子，突然哎哟一声，苦着脸跪在地上，冲着黑暗的大屋里不停的磕头：“惊扰祖先了！”

　　正南面的房子，是老字号的所在，每一间屋子里都陈列着一具温家先祖不腐不蠹的尸体，一个看上去面色安详的老人，静静的躺在床上，看上去就像睡着了一样，除了皮肤微微干涩，和常人没有一点区别。

　　这里本来是温四老爷给他规定的禁地，结果惊骇中糊里糊涂的跟着小丫头就跑进来了，现在再跑出去也晚了。

　　屋子的每个角落里都堆满了一种浅灰色的植物，温乐阳认得，这些都是取自青海湖深处的冰心藻，时时刻刻绽放着催人的寒气，老字号的人每隔一段时间就会更换新藻到停放尸体的房间里，夏天最热的几天里，温小易也偷过一点放在温乐阳的屋子里。

　　温小易也跟着他跪在地上胡乱磕了几个头，兄妹俩这才站起来，从门缝里小心翼翼地张望着外面的情形。

　　红叶激射，炸碎一蓬蓬的雨水。

　　小蛇却悠然自得，在万道比刀锋还要寒冷的红叶中若无其事的游弋着，看似无意的摇摆着身体，却在刻不容缓的瞬间，从红叶的缝隙中穿越而过。

　　小蛇无论向哪个方向移动，额头上的两片白鳞却始终对着温乐阳藏身的大屋。

　　红叶快，如箭矢离弦；小蛇慢，似蜗牛搬家（原谅我的比喻吧）。

　　一快一慢的鲜明对比，把整个空间都诡异的撕裂成两半，好像红叶雨小蛇在各自的空间中，根本无法影响对方的动作与存在。

　　落空的红叶像刀子一样，深深插入泥土中。小蛇依旧缓缓的游着，似乎漫无目的。

　　温乐阳咋舌望向小易：“这到底是什么东西？”

　　“你听说过阴褫吗？”

　　温乐阳很诚恳的摇头，为自己的理论基础汗颜无比。

　　温小易也知道自己问了个傻问题，哆里哆嗦的抱着肩膀，这屋子里的确太冷了，温乐阳伸手把小丫头抱在了怀里，少年人的胸膛虽然不够宽阔，但是足够温暖……因为他胸口有个‘我服了’牌小火炉。

　　温小易给自己找了个舒服的姿势，一边扒着门缝看外面的情形，一边解释：“苍乾桀之，浩水墨之。涤宇罪之，不死僵之。眼而无珠，翔而无羽。龙而不仪，阴褫何为。”

　　温乐阳沉默了一会，说了三个字：“真深奥。”


第一卷 破天荒 第十三章 祖宗

　　温小易叽的笑出了声，回过头狡黠的看了温乐阳一眼，才带着满脸得意解释道：“是说这个东西屠戮生灵无恶不作，累累恶行连大海都被染黑了。老天降下惩罚，不让他死，让它有眼无珠不能视物，有翅膀却畸形无法飞翔。它本来是龙却不肯慧行天下，最后只能落得这样的下场，这种东西叫做阴褫。”

　　温小易说完停顿片刻，看到外面的阴褫依旧在和红叶纠缠，暂时好像没什么危险，才继续说：“据说这东西本来是老天惩罚的恶龙，其实就是个传说吧，爷爷也说过，世界上没有龙，还有记载说……”

　　温乐阳赶忙提醒：“说白话！”

　　“这种东西性子狡猾，最喜欢藏在尸体中，它能控制尸体，体型越小就越厉害。我看过的书里记载的最小的阴褫也有尺半，这条看来还要更厉害！”

　　温乐阳心里苦笑，把整个红叶林的禁制都发动起来的东西，能不厉害吗？

　　小易抓起温乐阳的两条胳膊，像围围巾那样把自己包裹起来，眼睛一眨不眨看着门外，轻轻笑道：“阴褫快不行了！”

　　禁制的发动已经到了末尾，铺天盖地的红叶尖啸激射，叫做阴褫的黑色小蛇也没有了刚才的从容，小小的身体连续被红叶击中，红叶一沾到它的身体就会立刻变黑枯萎，而阴褫的动作也显得越发吃力。

　　可是那双好像眼睛的白色鳞片，依旧对着温乐阳和小易藏身的老字号大屋。

　　温小易跳了起来，抄起大喇叭又开始装火药：“等它过来再补上一枪，不信他不死！”

　　温乐阳苦笑着摇头：“刚被大雨浇过，这枪响不了……小心！”

　　正说着半截，温乐阳突然惊呼了一声，不算太魁伟的身体像一只怪鸟一样，姿势笨拙却迅疾无比向小易扑去！

　　那位在床板上躺着的，不知道是温乐阳的几辈祖宗，已经悄无声息的从木床上站起来，正颤巍巍的走到了小易身后。

　　小易哎哟一声，被温乐阳扑倒在地，这才看到身后的情形，惊骇欲绝的喊道：“是……诈尸！”说完把头钻进了他怀里，再也不敢向外瞧一眼，‘我服了’突然看到自己的地盘上多出了一颗秀气的小脑袋，好奇的迎了上去。

　　‘温祖宗’根本不看滚成一团的两个少年，僵硬迟缓的走到门口，吱呀一声拉开了木门，迎着阴褫而去。

　　温乐阳手忙脚乱的拉起小丫头，快步走到门口。

　　暴雨依旧，红叶尽数落地，刚刚的漫天凄迷已经变成遍地残红，红叶林中一片落索，让人心胸窒闷的萧条。

　　阴褫委顿的趴伏在地，好像没有了一丝力气，看到‘温祖宗’从木屋中走出来，吃力的咧了一下嘴巴，温乐阳觉得自己头发根都立起来了，阴褫那一咧嘴，竟然好像一个笑容。

　　蛇会笑？

　　温乐阳一边小心翼翼的跟着前面动作呆滞的先人尸体，一边扯开嗓子大喊：“温树林，快出来！”

　　外面乱成了一锅粥，生老病死坊里除了温乐阳和小易之外没有一个人出来看一眼，也不知道是在床底下瑟瑟发抖还是心安理得的睡觉。

　　老头子温树林披着件雨衣，打着手电战战兢兢的从房门后探出头向外看了一眼，猛地一声尖叫，两眼一翻，顺着门边就瘫了。

　　温乐阳两步跳到跟前，把一抹清心散弹入了温树林的鼻孔了，老头子打了个激灵张开了眼睛：“你八辈祖宗……”

　　“你怎么骂人呢。”

　　温树林很无奈的看了他一眼：“那是坊主的爷爷的爷爷的爷爷，诈尸了，不可能……”话还没说完，两眼一翻又昏过去了。

　　温乐阳算了算，果然是自己的八辈祖宗。

　　嗒。

　　一声轻响。

　　温小易懊恼的晃了晃大喇叭，再扣扳机还是空枪：“一下雨就打不响了！”

　　温乐阳吓得差点跟老头子一起晕过去，扔下怀里的老头就跑到了小丫头身旁，急赤白脸的吼道：“八辈祖宗不能打！”

　　温小易也是又急又气，指着阴褫叫到：“你别骂人！我打的是阴褫，这东西成精了，能引诱人尸！”

　　阴褫正勉强的抬着头，呼呼的低声吐气，‘八辈祖宗’闭着眼睛侧头倾听，正迟疑着一步一步循着声音的方向向着小蛇走去。

　　温小易把大喇叭倒提着就要跳过去：“不能让他们碰到一起，快砸死……”

　　温乐阳伸手从小易手里抢过了大喇叭，吐气开声，用尽全力向着阴褫砸了下去，按照长幼顺序，先救祖宗再救温树林；依旧按照长幼顺序，自己在就不能让温小易动手。

　　阴褫‘望’着硕大的枪托向着自己狠狠砸来，想要躲可是身体里已经没有了一丝力量。

　　轰然一声闷响！

　　枪托四散纷飞，重重把小黑蛇砸进了泥土里，只剩下一颗小小的脑袋露在地面上，痛苦的摇摆着。

　　与此同时黑烟爆起弥漫，温乐阳已经倒在了血泊中，右半边身子里被嵌入了无数铁砂铅弹，一股股鲜血迅速的从衣衫下涌出，随即被冷雨冲散。大喇叭走火了。

　　“永远不要把枪口对着自己。”温乐阳忘了这是哪部电影里哪个帅哥说过的经典名言，这句废话居然也有应验的时候。

　　温小易哇的哭了出来，伸手想要去扶又不敢，跌坐在地上彻底慌了手脚。犹豫了片刻之后，才收敛了哭声，战战兢兢的伸出手，不料温乐阳突然一动，咬着牙摇头：“别碰……我浑身……毒……”

　　温小易哇的一声，又哭了，一边咬着牙继续伸出手一边使劲摇头语无伦次：“你可别死……我不怕……我害怕……”

　　阴褫到底有多厉害，谁也不知道，如果没有精心准备的话，恐怕温不草的四位老当家也对付不来，在它对付了整个红叶林的禁制之后，已经是强弩之末，温乐阳那一棍子，成了压死这头瞎眼骆驼的最后一根稻草。蛇头在挣扎了一会后，终于安静了下来。

　　八辈祖宗仿佛愣了一下，咕咚一声摔倒在地，一动也不动。

　　温乐阳浑身颤抖着，先把身上平时带着的那些毒药都收敛到药囊里，才在小易的搀扶下，呲牙咧嘴的站起来，好在鸟铳年代久远威力有限，而且走火的角度稍偏，他的身体被错拳和药酒炼制的也足够结实，大部分铁砂都射在了他的右臂右腿上，几粒嵌入胸膛的也没有射入太深。

　　温小易用尽全身的力气扶住他，两个人踉踉跄跄的迈着步子：“你死不了吧？”

　　温乐阳疼得呲牙咧嘴，不过还算清楚自己的伤势，疼痛难忍但是并没有伤及内脏，一时半时倒死不了：“养一段就好，死不……”

　　话还没说完，温乐阳突然爆发出一声震耳的惨号！

　　阴褫看上去已经死透了，但是两个少年经过它身边的时候，突然暴起已经烂成稀泥的身体，狠狠一口咬在了温乐阳的左大腿上。细小的牙齿咬在皮肉上，而温乐阳却感觉好像有无数把最大号的锯齿钢刀，同时从四面八方狠狠切进了身体。

　　温乐阳一把推开小易，他害怕阴褫还有能力再伤人，本能的一俯身，伸手如电一把把小蛇从自己的腿上扯了下来。

　　啵。

　　蛇的身体被扯成两半，蛇头牢牢钉在腿上，从颈下都被扯断。

　　再直起腰的时候，他的伤口都仿佛要炸裂了一样，疼得闷哼一声差点晕倒。

　　被阴褫咬过的大腿上，迅速的升腾起一股冷到极点的剧痛，仿佛所有的血液都变成了锋利的冰渣，一点点的侵蚀着自己的身体，同时浑身上下三万六千个毛孔都猛烈的开阖，收缩吞吐中透出一股连他自己都无法忍受的恶臭，尸臭！

　　现在温乐阳半边身子里都是铁砂，动一动都是锥心的剧痛，根本就没办法用错拳化解毒力。

　　像温乐阳这样练过错拳的内室弟子，普通的毒素早就免疫了，但是阴褫不是凡物，现在中毒的别说是他，就算是温吞海、温大爷爷来了，也得重伤倒伏。

　　温乐阳迅速扯开裤腿，一把扯下还紧紧咬在小腿上的蛇头，旋即惨叫一声，整个身体都疼的抽搐成一团，被咬中的伤口肉眼可见的塌陷下去，一条灰色的细线随着血脉，半寸半寸的向上爬去。

　　小易抓住他的腿，噘起小嘴就向着伤口吸去，温乐阳暴喝一声：“滚！”另一条腿轻轻一弹，把小姑娘踹翻在泥水中。

　　温乐阳勉强给自己吃了颗‘百消丹’，不过好像用处不大，阴褫的尸毒太强，要想解毒单凭药丸远远不够。

　　温小易哭得泣不成声，扯开稚嫩嗓子嘶哑的呼喊着，叫人来帮忙。

　　温乐阳身上不停的冒出血浆，旋即又被大雨冲散。

　　坊子里依旧死气沉沉，没有一个人探出头来看上一眼，任凭小姑娘已经沙哑的哭声，被冰冷的雨水砸落。

　　山间的暴雨，来的快去的也快，在疯狂的倾泻之后毫无征兆的突然收敛，但是沉甸甸的墨云依旧压在枝头，仿佛在冰冷的沉默中，酝酿着下一次狂怒的爆发。

　　暴雨一停歇，佛灯虫‘我服了’立刻怪叫了一声，从温乐阳的胸口闪电般的窜出，在他的身体上迅速的游走，嘴里不停的忽忽大叫，声音悲切惶急，似乎在喊着小易想办法救人。

　　佛灯虫是至阳火行的毒虫，天性怕雨，在暴雨中无论如何也不敢出来，现在雨水一停立刻跑了出来。

　　温乐阳勉强对着小易挤出了一个微笑，刚要开口安慰几句，遽然一阵刺耳的笛声，从林外啸叫而起，好像地狱中恶鬼的哭号，好像被凌迟惨死的山魈在临终前的长嗥！

　　旋即一声声嘹亮的铁哨四起，从山脚下传来，在呼应着笛声。

　　红叶林的禁制，已经随着死蚺和阴褫，消耗殆尽！

　　林子里上百号人，除了早已经被死蛇吓破了胆子的老狼和阿猿，竟没有一个人有御敌之力。

　　温乐阳不知道哪来的力气，在听到笛声之后，猛地坐了起来，咬着牙奋力说道：“扶我，回屋。”

　　小易慌乱的答应了一声，扶起温乐阳，两个少年踉踉跄跄的进入了屋子，突然小丫头觉得后颈一麻，回过头望着自己身边正捻着银针的温乐阳，脸上抹过了一丝悲恸的神色之后，缓缓的昏倒在地。

　　温乐阳的脸上已经完全看不出表情，脸上的皮肉在剧毒和剧痛的撕扯下不停的抽搐着，用半边身子挣扎着取了些东西，又爬出了自己的小木屋。


第一卷 破天荒 第十四章 飞剑

　　暴雨中，一条模糊的血迹，从木屋门口一直蔓延到红叶林边缘，温乐阳长出了一口气，斜靠在树下。

　　一抹异香随风飘散。

　　脚步声越来越近，一个年轻而轻佻的声音略显意外的咦了一声。

　　温乐阳勉强把眼皮撑开，几十条人影全身都包裹在黑布中，只露出一双双精光盎然的眼睛，宛若幽灵般戒备的踏进红叶林。为首的一个人手里拎着根笛子，头巾箍住了长发，穿着一件长袍，背后还背了柄长剑，面容没有遮挡，但是在黑暗中却看不太清楚，正望着他。

　　温乐阳嘿嘿笑了，断断续续的问道：“你这是个什么造型？”

　　对方仿佛笑了一下：“你的造型也比较夸张呢，这是怎么回事，温家的禁制呢？”说着，伸出笛子，指了指满地败落，被暴雨打成红泥的红叶和光秃秃的树林。

　　黑衣人纷纷围拢上来。

　　听语气这伙人似乎和释放引魂灯，引来阴褫的不是一路。温乐阳心里微微一愣，脸上却没有表现出来，他现在连眼皮都抽筋了，想做个表情比舔自己胳膊肘还难：“你们是谁？”

　　那个人一点也不嫌弃温乐阳身上不停散发的恶臭，笑吟吟的蹲了下来：“你中毒了？难道是你引发的禁制？”说着一挥手，聚拢在他周围的其他人立刻散开，小心的在红叶林中搜索着。

　　天空中的乌云悄无声息的散开了一些，一抹月色穿透阴霾的缝隙，清凉的洒落。温乐阳这才看清楚眼前的敌人，让他没想到的是，对方明明是一个成年人的身材，但是却长着一张娃娃般的脸，皮肤细嫩的弹指可破，唇红齿白眉黑目明，带着一脸天真的微笑，眼角眉梢上还挂着几分凛然的正气。

　　娃娃脸继续笑着，声音听上去无比诚恳：“对不起，是我来晚了片刻，否则就能先你破掉这里的禁制，你也不用被剧毒折磨了。”一边说着，一边充满惋惜的摇摇头：“可是你又是谁呢？”

　　冰渣般乱冲乱撞的尸毒，已经渐渐蔓延过了腰际，温乐阳的两条腿和小腹都仿佛被千万只最暴戾的毒蜂拼命攒刺，痛苦的哼了一声，扔咬着牙：“这片红叶林？就凭你们这些人？”

　　娃娃脸哈哈大笑，语气开心而诚恳，但是其中却隐隐透着一股说不出的狂妄：“不是我们这些人，而是我自己，他们都是些普通人。”

　　就这些普通人，脚步比狸猫还轻，动作比灵猴还敏捷，几米高的大树一跃而上，要撒腿跑起来，估计连狗都追不上他们，温乐阳努力调整了一下姿势：“他们要是普通人，那你是什么人？”

　　突然一声闷哼响起，一个黑衣人攀在大树上，仔细观察了周围的情形之后，从树上跃下，双脚刚刚接触地面，猛地摔倒在地，全身都不自然的抖成了一团，从喉咙里发出咔咔的声音。

　　立刻有两个同伴伏地身体，就像猎食的黑猫，迅速的去接应，刚跑了两步倏然也悄无声息的摔倒在地！

　　温乐阳涩声的笑了起来：“看来红叶林的禁制还没完。”笑了没两声，就变成了痛苦嘶哑的低咳声。

　　娃娃脸脸色一变，低喝了一句什么，众人正要归拢队形，猛地惊呼声连连响起接二连三的有人摔倒，终于有人低声惊呼：“地面上有东西！”

　　一层窸窸窣窣的响声，就像细密的潮水，从黑衣人周围传来，败落在泥水中的红叶簌簌抖动，正有什么东西成群结队的从红叶之下爬过。

　　娃娃脸的目光陡然变得锐利，在厉声长啸中，身体根本不见用力，就轻轻的飘荡起来，伸手从怀中取出了一张黄纸符，双手不停比划着诡异的手势，倏地暴喝了一声：疾！

　　黄纸符冒起一蓬青烟，转眼自燃成三寸飞灰，旋即一阵浓稠的狂风毫无征兆平地而起！

　　狂风骤起，遍地残红随风而舞炸向天空，远远望去宛如烟花般灿烂，仿佛火焰烧红了所有人的眼眸！

　　温乐阳都忘记了疼痛惊诧的瞪大了眼睛，不可思议的盯着眼前的一切，这个娃娃脸竟然烧了张符，引来了阵大风。现在他总算有点明白了，人家嘴里的‘他们都是普通人’，是什么意思。

　　意思就是他不是普通人。

　　狂风炸碎地上的层层红叶，红叶之下，五彩斑斓的蜘蛛、幽蓝色的小蛇、铜锈色的蝎子、浑身弥漫着血纹的蜈蚣，大片的青头蚂蚁……密密麻麻模样古怪的毒物，都低着头牢牢把自己的身体固定在地面上，抵御着狂风的吹拂。散在红叶林中的黑衣人这才猛地发现，自己已经陷入了无数虫豸蛇蝎之间。

　　片刻后，风过无痕，漫天红叶徐徐飘落，地面上的毒虫再次张牙舞爪，也不再掩饰身形，嗖嗖的破空声叠叠激荡而起，向着黑衣人飞跃电射！

　　一阵阵惨呼声，不停从红叶林中响起，一次又一次，接连不息的划破秋夜暴雨后的寂静，一群黑衣人手脚虽然灵活，但是根本无法抵御潮水般的毒虫，往往惨叫刚刚响起，就像正在报晓时突然被扭断了脖子的雄鸡，闷嚎半声就再没了动静。

　　无数斑斓的毒虫大军，从老字号的木屋中汹涌而来，现在已经漫向了红叶林边缘，层层叠叠的挤在一起，向着红叶林边缘冲去，所有挡在途中的黑衣人，都来不及躲避就中毒而亡。

　　娃娃脸脸色铁青，刚刚的诚恳、正气和隐约的狂妄尽数被狠戾的表情取代，目光在狭长的眼中不停的闪烁，身体也在缓缓下降，似乎他也不能在空中飘太长时间。迟早会落在无数的毒物之间。

　　温乐阳吃力的望着他，身前无数毒虫逼近，体内剧毒已经功过了腹部渐渐向着胸膛汇集，眼神中却蕴含着一丝笑意。

　　雨夜里先是巨大的蛇尸闯入，随后阴褫作祟，现在回想过来，自己带着温小易手忙脚乱，其实干的事情全是添乱的活，蛇尸和阴褫几乎都是被红叶林的禁制击毙的，唯一有点价值的也就是自己最后那一枪托，结果自残了一枪外加被阴褫咬了一口，当时如果自己躲在房间里吃胡萝卜，倒应该什么事情都没有。

　　温乐阳自己心里有数，现在自己中毒已深，就算是四位爷爷齐至外加八辈祖宗复生，也再也阻不住身体中的剧毒，只等尸毒入脑，两腿一蹬就一了百了，光荣夭折。

　　现在在临死之前，总算阻住了这批神秘的敌人，许三多他爹曾经说过：要做有意义的事儿。

　　眼看着气力不济就要落在地上，猛地娃娃脸眼光一亮，瞪着温乐阳尖声叫道：“是你！”随即双手一引，背在身后的长剑发出一声震耳的长吟，淬厉的光芒冲天而起，随着娃娃脸的手势在半空中盘旋片刻，遽然扎入地面，一挑一引之间从他脚下的泥土中挖出了一只墨玉香鼎！

　　飞剑横引，荡着墨玉香鼎，狠狠砸向依靠在树干上的温乐阳！

　　温乐阳做的最后一件事情，就是把墨玉香鼎点燃，然后潜埋在泥土中，鼎口用红叶草草的掩盖了一下。

　　在他初入生老病死坊的时候，就被四老爷严令禁止在林子里使用香鼎，病字号中饲养了无数毒虫，依靠的是药物设下的禁制，为了不影响虫蛇的毒性，这些禁制里并没有能够杀伤虫命的药物，而是温家人依靠两千年传承的经验，配制出散发着让虫子恐惧的气味的草药，一旦点燃香鼎，虫子在香气的引诱下，就会拼命冲破禁制。

　　能够被生老病死坊饲养的虫蛇，都是极度凶戾的毒物，那些挡在路中的黑衣人都被无情的撕咬。

　　只可惜，红叶散尽，娃娃脸竟然发现了潜埋的香鼎。

　　更让温乐阳想不到的是，对方竟然能够放出飞剑，挖出香鼎。

　　温乐阳连眨眼都费劲，只能眼看着墨玉香鼎撞向自己。

　　噼啪一声脆响！

　　墨玉香鼎狠狠的撞碎了温乐阳的胸口，一道碎片闪过，豁翻了温乐阳的面颊。

　　潮水般的毒虫突然大乱，纷纷调转身体，冲向了满身洒满香灰与碎片的温乐阳，佛灯虫忽忽怪叫着就要冲向无数张牙舞爪的怪虫。

　　温乐阳身子猛地一躬，用尽全身的力量把‘我服了’牢牢的攥在了手心里，不让它去和其他的虫子拼命。

　　‘我服了’被他抓在手里，立刻放软了身体，生怕身上乍起的硬毛扎伤主人，哀哀的低鸣了一声，整个身体都舒展开来，用最大的面积贴紧温乐阳的皮肤，一颗小小的脑袋凄凄的在他手心中摩擦着。

　　温乐阳看不见，小小的一滴清露，从佛灯虫那对火红的眼中滴落！

　　阴褫的尸毒，在他的身体上留下了一条明显的灰带，沿着血脉已经侵入了脖颈间的大动脉，片刻后即将入脑。

　　无数毒虫爬上了他的身体，放口大咬，不过弹指间温乐阳已经被蜇了千百下！

　　温乐阳这下算是明白了毒性相生和相克，各种毒性的虫子咬过自己，有些凌烈的剧毒在身体中甫一触碰立刻炸起一阵宛若抽离骨髓的剧痛，随即各自消散无形；有些本来不算太厉害的毒素，通过血液与其他毒物的口涎一接触就融合到一起，汇集成一把烧红的刀子，顺着他的血脉一路割裂开来！

　　这堂教学课，有点太生动的过分了吧。温乐阳暗叹了一声：“可惜还差一个。”随即闭目等死。

　　等了半天，还没死。

　　他自己不知道，尸毒沿着血脉留下的灰带在千百毒虫撕咬的时候，遽然像一条被激怒的蛇，猛地乍起身体，一条灰带在突然扩大几倍之后剧烈又剧烈收缩，竟然从他的脖颈上缩回了几寸。

　　毒虫只对香鼎中散发出来的异香感兴趣，在香鼎炸碎的时候，都涌上了温乐阳的身体，但是片刻后香气就随着鼎碎而荡然无存，虫子们失去了目标，蛰人这事虽然挺有成就感，但是蛰久了就没劲了，在凌乱了一阵之后，各自散入了红叶林中。

　　痛则痛到了极点，但是死，一时还死不了。

　　温乐阳觉得自己人品还不错，毒虫爬了一身，居然饶过了自己的脸，否则现在整个脸蛋子一定又黑有肿，有资格挑战非洲大脸先生的桂冠。

　　娃娃脸引着飞剑还匣，小心翼翼的避开毒虫落在地上，意外的发现温乐阳竟然还有呼吸，笑吟吟的走到他身旁：“你还没死？”

　　温乐阳努力了半晌，才勉强把眼皮撑开了一条缝隙：“你还没死。”娃娃脸突然吓了一跳，温乐阳的那一丝冰冷的目光，竟然投射着一股血汪汪的赤红。

　　娃娃脸注意到了自己的失态，脸上闪过了一丝赧然，看上去天真无比：“我看你身上一定有克制毒物的宝贝，你把它送给我吧。”说着目光中透出了诚恳的期盼：“你现在一定疼的很，我救不了你，但是我可以杀了你啊，这下就解脱了，所以你把宝贝送给我吧。”

　　温乐阳想笑，但是自己也不知道自己究竟有没有挤出那份笑容：“自己来拿啊，反正我也动不了。”

　　娃娃脸摇头：“你们用毒的人，心眼都是脏的，我可不敢碰你……”

　　“放你妈的屁！”温乐阳不知道哪来的气力，突然破口大骂：“老子在自己家的树林里休息，是你他妈的杀上门来，还敢说我心眼脏，老子只恨没让虫子们咬死你，你究竟是谁！”

　　娃娃脸无辜的眨了一下眼睛，原本柔和的目光猛地再度凌厉起来，转瞬充满了怨毒，死死盯着温乐阳：“我是第一次下山办事，你害死了师父给我的所有手下，就算烧了林子回去，也难逃责骂。”

　　“烧你全家。”温乐阳哆哆嗦嗦的说出了四个字，拼老命撑开眼皮，一眨不眨的和娃娃脸对视，丝毫不肯退让半分！

　　娃娃脸又笑了，眼睛弯弯的眯起来，隐藏了其中无限的恶毒。

　　温乐阳突然叹了口气，张了张嘴巴，又犹豫了片刻，才颤抖着说：“我，服了。”

　　我！服！了！

　　娃娃脸微微一愣，似乎想笑又似乎想说什么，遽然天空中一道紫弧划破苍穹，冷风初起，刚刚已经散开的乌云又浓浓的堆积在一起。

　　爆裂的天雷随之炸起！彻底湮灭了娃娃脸的声音。

　　雷鸣之下，一抹暗红色的闪电激越而起，用华丽的弧度荡漾出死亡的笑纹，娃娃脸还不明白怎么回事，就被佛灯虫满载着从坟墓中爬出来的愤懑，狠狠的击中了右眼！

　　娃娃脸甚至都来不及闭上眼睛。

　　一蓬比钢针还要锋锐的毒刺，击碎了他的笑容。

　　苍苍龙吟，璀璨的飞剑从娃娃脸的身后激射而出！

　　只一个呼吸间，娃娃脸的脑浆就被炽烈的火毒烧成了黑色的豆腐，手中的剑诀还没捏完，就已经无力的垂落。

　　飞剑在半空中失去了主人的指引，像眉头的苍蝇一样四处乱飞，猛地从从空中斜斜刺出一道绽裂的闪电，狠狠砸中飞剑，一蓬绚丽的火花四射，转瞬间湮灭在黑暗中。

　　温乐阳盯着眼前的一切，眼中绽出了明亮的笑意，心里默默的念叨着：“你还真不是普通人儿。”

　　佛灯虫抖落了粘在硬毛上的汁液，笨拙的爬到了温乐阳的脸上，在他的面颊上亲热的摩挲着！

　　与此同时，一阵破锣般的喊声从红叶林外响了起来：“小太阳，快出来！老六不行了！”

　　另外还有一个虚弱的声音，在暴雨声中断断续续附和着：“小太阳……我……要死了。”

　　两个傻叔叔，温九和温十三。


第一卷 破天荒 第十五章 亲人

　　尸毒不同于世间的五行毒素，漫过胸口没事，但是绝不能入脑，否则神仙无救。当然，现在就算神仙来了，也没法子为他拔出早已蔓入骨血的尸毒，温乐阳现在怀疑，自己的骨头可能已经变成了灰黑色。

　　身体中其他的毒素彼此纠结，渐渐汇聚成一条新的毒流，却没有一路侵蚀进入心脏，而是随着血液一路奔腾，开始与尸毒接触、碰撞。丝丝缕缕的阴褫尸毒，也像活了一样，纷纷从灰带中剥离而出，和他身体中的百毒拼命纠缠，温乐阳的骨髓时而冰针攒刺，时而烈火烧灼，如果不是惦记着红叶林外两个傻叔叔，早就昏死过去几回了。

　　敌人三番两次闯入红树林，温乐阳都快爆炸了，生老病死坊中的人们也不曾出来看一眼，现在毒虫四处乱跑，病字号的人却坐不住了，吹着竹哨，手里都拿着一根弯弯曲曲的树枝，开始归拢毒虫。

　　温小易也踉踉跄跄的从木屋中走了出来，温乐阳怕伤到她，在银针上下的麻药分量极轻，小丫头举目四顾，终于发现了温乐阳，哭着就扑了过来。

　　几个生老病死坊里的人似乎良心发现，也跟着小易跑过来扶起了温乐阳，眼神里没有一丝怜悯。

　　温乐阳却伸手指着林外，努力不让自己昏厥过去：“去，两个叔叔……”

　　温九和温十三两个人的声音已经沉寂了半晌，不知道有没有事。

　　在身体中无数种剧毒在不停的撕扯着，而他的精神却比着刚才略略健旺了许多，温乐阳暗暗叹了口气，知道这是回光返照。

　　毒力相生相克，中医也有以毒攻毒的讲究，但是侵入他身体的剧毒实在太霸道了，就好像一个花盆里可以都蛐蛐，但是绝容纳布下二虎相斗。温乐阳现在就是花盆。

　　电闪雷鸣，暴雨又至。

　　冰冷的雨水砸在佛灯虫的身上，小虫子的身体不停的颤抖着，它最怕雨水，可是却不肯离开主人的脸庞。

　　温乐阳催促着扶着他的人走出红叶林。

　　一个老头子摇摇头：“坊主不在的时候，谁也不能踏出红叶林一步。”

　　温乐阳气急败坏的骂道：“四爷爷不在，我就是坊主，扶我出去！”他对几个爷爷都敬若天神，但是毕竟是个现代社会的少年，在家训和叔叔的安危之间，毫不犹豫的选择了后者。

　　那些老头子都不再说话，只是缓缓摇头，突然一个小小的身影冲到温乐阳身边，把其他人用力推开，架起温乐阳就向外走。

　　温乐阳心里又疼又暖，正用尽全身的力气架住他，每一步都随时可能会摔倒的正是温小易。

　　几个老头子看着两人离开红叶林，哼了一声转身就走，其他人又恢复了行尸走肉的表情，纷纷跟着老头子们回去了。

　　温乐阳心里苦笑，自己家族里的生老病死坊，究竟是一个什么地方？这些人之间竟然没有一丝人情味道。

　　“九叔，十三叔他……怎么了？”温乐阳的声音颤抖，因为剧痛也因为恐惧，自己这两个叔叔天真烂漫毫无心机，说句傻的可爱虽然肉麻但是一点也不过分。

　　温九看了他一眼，突然跳起来哈哈大笑：“小太阳上当啦！”

　　温十三也翻身坐起来，手舞足蹈，傻笑和奸计得逞的狡猾同时出现在脸上，看得温小易直起鸡皮疙瘩。

　　温九用力拍着温十三的肩膀，一个劲的催促着：“快拿出来，快拿出来！”

　　温十三使劲的点头，伸出满是泥水的巴掌从自己怀里使劲的掏着，两个傻子只顾自己忙着，根本没注意温乐阳现在已经身受重伤。

　　窸窸窣窣的响声里，温十三从怀里掏出了一个不知从哪捡来的破塑料袋，温九则手忙脚乱的帮他遮挡着雨水。

　　塑料袋里是一个锡纸包，温十三小心翼翼的把它递给温乐阳：“小太阳，我们费了好大劲才留给你的，你快尝尝！”说着努力的吞了口口水。

　　温九也跟着吞了口口水，随后忙不迭的点头，一脸期盼的望着温乐阳，就像个孩子把最好的东西留给亲人的模样。

　　温乐阳身上剧痛难忍，遇到两个傻子捉弄本来气的想要大骂，此刻看到两个叔叔的表情，胸口猛地一窒，那句到了嘴边的恶语无论如何也说不出口了。

　　锡纸包上的那个标志，他在县城读书的时候再也熟悉不过了，打开包装，果然是半块巧克力，不过形状已经变形的不成样子，天气炎热，这半块巧克力被兄弟俩捂在怀里，不知融化了多少次。

　　哥俩神色焦急，一个劲的催促着他赶快品尝。

　　直到温乐阳把巧克力放进嘴巴里，作出了一个惊讶赞叹的表情之后，哥俩才一起长出了一口气，随即好像做了一件惊天动地的大好事一样心满意足的手舞足蹈。

　　剧痛撕扯，剧毒蔓延，温乐阳的心头却是暖洋洋的一片，突然笑着回头望向小易，努力的做了一个鬼脸：“小丫头，你猜怎么着？”

　　小易的泪水和雨水混成了一片，哭着摇头。

　　温乐阳笑眯眯的说：“我现在，经脉断了，身体里无数种毒素在打大仗，咱们病字号里毒虫的毒素都已经结成一伙，正在跟阴褫尸毒拼命呢，可惜看不见，否则一定很热闹啊。你猜谁会赢？呵呵，当然是咱们病字号的毒更厉害些……”

　　他的毒功有限，根本感觉不到经脉的存在，但是在身体中的阴褫尸毒，其他无数种毒素纠结起来的毒流不停相抗的时候，突然他整个身体一软，再也提不起一丝力气，随即感觉又有一股毒力在体内蔓延，加入了百毒争霸。

　　略一思索温乐阳就明白了，自己的经脉在剧毒冲突中，被寸寸击碎，自己泡毒酒积累下的毒力四散溢出。

　　无数种毒素相互冲突，情况像极了高手以内力逼入体内，经脉承载不住强大的冲击，断碎不足为奇。

　　温乐阳深深的看了小易一眼，似乎想要把她的样子牢牢记在心中，略带遗憾的说：“可惜，要是能练错拳，没准真能完成温辣子祖先的遗愿呢。”突然又想起了一件事，想要伸手去自己的怀里取什么东西，可是一只没受伤的左手却无论如何也抬不起来。

　　温小易他从怀里取出了一个小小红玉盒子，四老爷在出生老病死坊之前交给他保管的东西。

　　温乐阳呵呵，把盒子塞进小易的手里，笑了笑：“三个月之内，如果四老爷没回来……不好，你别等了，红叶林现在没有禁制了，一会你就让两位叔叔带你去找温家村，把它交给大爷爷，如果大爷爷不在的话，给其他两位爷爷或者大伯都可以。”

　　温乐阳说完，喘息了一会，又望向两位傻叔叔，随着他们一起哈哈大笑：“香甜的很，我爱吃！”

　　说完身子一软，连着身边扶着他的温小易一起摔倒在地上，昏了过去。

　　温九和温十三惊讶的愣住，彼此对望了一眼，扎手扎脚的去扶他，直到这时温九才一捏鼻子，惊叫道：“怎么这么臭！”

　　温十三嘿嘿傻笑：“那个东西太好吃了，好吃的他拉裤了。”

　　“拉裤也不用晕倒啊！你也拉过裤子，没看你晕倒过！”

　　“我没他那么臭，他是把自己给臭晕的！”

　　温小易摇不醒温乐阳，听着两个傻子胡言乱语，尖叫着跳了起来，抓着两个人的衣服，可是怒骂冲出嘴巴，却变成了嚎啕大哭。

　　天空中惊雷激荡，和着小姑娘的哭号：“救他，救他！他快死了！”

　　咔嚓，一声清脆的响声。

　　红玉盒在温乐阳的胸口，被墨玉香鼎击中，就已经产生了无数道裂璺，现在温小易心情激动中小手紧握，盒子突然碎裂了，九颗湛清碧绿的青豆溜溜打着转，从盒子里滚入她的手心。

　　小丫头突然停止了哭声，双眼愣愣的望着这些绽放着隐约光华的青色豆子，猛地欢呼了一声，对着温乐阳又哭又笑的喊：“你怎么不告诉我，你身上还带着归一草的果子。”

　　温乐阳没办法回答了，四老爷让他保管的东西，他根本不敢看一眼，就算看过了，也不知道这九颗青色的豆子是什么。

　　归一草分作九支，成熟时轮流开花，每支花开一月，等九支花开遍之后，每一支上都会结出一颗果实，九枚果子无论看、闻还是品尝都一模一样，但是其中八枚含有剧毒，别说是温家的人，就是温家的大象误食之后也得蹬腿，而另一枚则饱蕴着天下至阴之性，是天下炼毒、炼方、炼丹者梦寐以求的至宝。

　　不过因为这九颗果实根本无法分辨，真的入药炼方，有九分之八的可能是含有根本无法化解的剧毒，如果一股脑拿来炼制毒药倒是可以，可是没有一个人舍得那么做，白白糟蹋了那枚至阴属性的宝贝果子。

　　除此之外，归一果还有一个可以用逆天来形容的效用，九只果实用来封住七窍、肛、脐的话，可镇住男身，钢针入脑、剧毒攻心，只要有一口气在，一百天之内也死不了。”

　　温小易不敢再耽搁，直接招呼两位傻叔叔撬开温乐阳的嘴巴，扒光了他的衣服，九颗翠绿的果实分别填入了他的脐门、肛内和鼻孔、耳洞、嘴巴。最后小易轻轻的掀开了温乐阳的眼皮，把剩下的两颗青豆塞了进去。看的温九和温十三直嘬牙花子。

　　九颗归一果刚刚摆好，立刻从温乐阳的七窍和肛脐，同时绽放出一抹氤氲的光华，九颗果子瞬间干瘪了下去，各自渗出了一滴乳白色的液体，融进了他的身体。

　　温乐阳浑身氤氲的恶臭，遽然消散，换而一股让人心旷神怡的清甜香气。

　　‘我服了’身体颤抖，无力的从温乐阳脸上上跌落，小小的身体在泥水中吃力的挣扎着，似乎想要躲避暴雨的侵袭，又似乎想要爬回到主人身上。

　　小易轻轻把它捻进手心里，这才长出了一口气，脸上的悲戚却没有减淡一分，归一果能吊命却没法救命，百天之后温乐阳苏醒之日，也就是他丧命之日，小丫头不会毒功毒法，但是看得书比温家村全村人加起来还要多，就凭着温乐阳身体里的阴褫尸毒、佛灯火毒和百虫之毒，现在他的骨髓里都已经是剧毒，就算是温辣子复生，也只摇头叹气的份。

　　小丫头皱起挺秀的双眉，也不顾冰冷的暴雨滂沱，仔细的回忆着自己看过的典籍，拼命想找出一种方法来救温乐阳。

　　两个傻叔叔蹲在一旁看了一会，觉得索然无味，温九翻了翻那个装着巧克力的塑料兜，哭丧着脸：“这小子都给吃了，也没给咱们剩点。”

　　温十三则把温乐阳的裤子翻来覆去的看：“好像不是拉裤啊。”

　　温小易用尽心思，却什么都没想到，脑子里渐渐变成了一团乱麻，各种各样的古方乱七八糟的出现眼前，终于再也支持不住了，浅浅哼了一声，就摔倒在满地的泥泞中。

　　两个傻子听到声音，回头一看惊呼了一声，各自抱起两个少年，招呼了一声：“他们要死了！找老妖精去。”撒腿就跑。

　　跑了几步之后，温九站住了脚步，愣愣的问他傻兄弟：“老妖精在哪？”

　　温十三痛苦的搔了搔脑袋：“前几天看到他出山了。坐着车走了，本田。”

　　温九郑重的摇摇头：“是现代。”

　　温十三傻乎乎的咧嘴笑了，随即侧着脑袋，把耳朵对准了身后的小易：“小丫头你说啥？”

　　温小易不过是个普通人，经历今晚这么多的事情已经心力交瘁，在她小小的心肝中，最后一个念头就是救温乐阳的性命，即便在昏迷中全部精神也都被这个念头占据，嘴里不停的念叨着：“让温乐阳打错拳，错拳……”呢喃了几声之后再也没有生息了。

　　温十三小心翼翼的把小易放在地上，还双手合十拜了几拜，才凑到温九身旁，表情庄严肃穆：“我看这个小丫头死了。”

　　温九的脸上悲戚戚的，连说了两个成语：“人死灯灭，入土为安。”

　　温十三张嘴就接了下去：“不孝有三，无后为大。”

　　温九愣了片刻，对着十三挑起了一根大拇指，赞道：“好文采！”

　　文学青年温十三羞涩的点点头，伸手拍了拍温九背上的温乐阳：“小丫头死了，最后想看小太阳打错拳，小太阳的错拳打得比咱们好吗？我看也稀松平常。”

　　“小丫头不识货，就喜欢看蹩脚的错拳，要是咱们老大死的话，一定会在临死之前说句：“让温十一打错拳给我看！”温九一边说着，回头把温乐阳小心的放在地上，伸手扶着他的手脚抖动了几下，看样子是想扶着温乐阳打错拳。

　　温十三也凑过来帮忙，按着错拳的招式，扶着温乐阳乱七八糟的比划，同时满脸纳闷的问：“温十一，是你还是我？”

　　“我知道了！”温九突然扔掉了手中温乐阳的胳膊，一脸欢喜的凑到他傻兄弟跟前，小声的嘀咕起来，一边说着，一边贼眼忒忒的望着温乐阳。

　　片刻后，两个傻子哈哈大笑，就把两个少年丢在暴雨中，手舞足蹈的跑开了。


第一卷 破天荒 第十六章 木偶

　　小易吃力的睁开了眼睛，脑子里依旧是一片混乱，眼前一片人影乱晃，耳朵里是呼呼的破空声和嘻嘻哈哈的笑声，片刻之后小丫头才想起来昏迷前的情形，霍的跳了起来。

　　天色已经大亮，温乐阳就在他面前，正手舞足蹈，拳脚霍霍。

　　小易简直不敢相信自己的眼睛，瞪了半晌终于惊呼了一声，跌坐在地上。温乐阳的双目紧闭，脸上还挂着诡异的微笑。

　　“哎哟！”两声惊叫同时响起，温九和温十三像两只树袋熊紧紧抱在一起，各自侧着头，一脸惊恐的望着小易：“诈尸了！”

　　温乐阳的身体一软，无力的摔倒在地。小易这才注意到，在他身上密密麻麻的、每一个关节上都捆缚着细细的红藤，这种红藤是九顶山的特产，粗细和圆珠笔芯差不多，但是极其坚韧，两个壮小伙子用尽全力也撕扯不断。

　　温十三的脸煞白，抱着他哥哥小声问道：“怎么……怎么办，黑狗血还是烧纸钱？”

　　温九也和他一样吓得不轻：“这山里没有黑狗，黑……黑狗熊成不？”

　　温小易先跑到温乐阳跟前，探了探鼻息尚在，这才踏实了一点，瞪着两个傻叔叔问：“怎么回事？”

　　两个傻子同时尖叫了一声，一起跪在地上，满脸的悲切：“这就是错拳啊，你饶了我们吧。”

　　小易吓得赶紧也跪了下来：“你们别……你们干什么！”

　　两个傻叔叔哭丧着脸一起挪动膝盖，想要躲开小丫头跪着的方向：“您老人家临死前想看温乐阳耍错拳，不带这么玩的，耍了错拳你还不依。”

　　小丫头哪敢受两个长辈的大礼，也急急忙忙的挪动膝盖调整方向：“温乐阳能打错拳？真的是错拳？”

　　“货真价实的错拳，我们哥俩研究了两天！”

　　三个人追逐着跪着转了几圈，小女孩觉得头昏脑胀，浑身乏力，她自己都不知道已经昏迷了快三天，先支持不住了，哎哟一声跌倒在地上，依然不敢置信的问：“真的？”

　　两个傻叔叔的脸上看到小丫头摔倒，都显出了一丝失望的神色，似乎觉得这么跪着转圈很好玩，温九先跳起来：“我们耍给你……你老人家看！老八，上！”说着跑到树后，温乐阳身上绑着的长藤都通过一根极粗大的枝丫绕到树后，温九用力拉动长藤，温乐阳手歪脚斜的站了起来。

　　温十三答应了一声，也跳起来，并肩站在温乐阳身旁，嘴里呼喝着：“一、二、三，开始！”随即呼的一拳打出。

　　温九立刻开始忙活起来，就像只大猴子，在无数根长藤间跳来跳去，一只手牢牢抓住几条最关键的藤子，另一只手飞快的在其他的藤子之间迅速拉扯，快的几乎看不清动作。

　　温乐阳立刻动了起来，手舞足蹈拳脚呼呼做声，和身边的温十三动作一致，只是偶尔有时候，动作上会有些偏差，每到这时温十三就会大叫一声：“快记下快记下，这里不对。”

　　温九手忙脚乱的答应着：“不对也别说出来，她看不出来。”

　　温十三跟着打了一会错拳，再也忍不住，跳回到大树后：“咱俩一起来，我也玩会。”哥俩一起嘻嘻哈哈的看着拽藤子，温乐阳的动作一下子快了许多。

　　小丫头看得眼珠子都快掉出来了：“你们是怎么做到的！”

　　温九看见自己的绝技连鬼都镇住了，一时忘记了害怕，把手里的藤子往傻兄弟手里一塞，跳到小易跟前得意的说：“这个你不懂，以前我们哥俩就玩过这个！”说着一把扯去了自己的上衣。

　　小易大吃了一惊。在温九身上到处都是深深浅浅的伤痕。

　　温十三一边忙活着，一边探出脑袋嘻嘻笑道：“我身上也有，大山里冬天不好玩，我们就耍木偶，有时候他当木偶，有时候我当木偶。”

　　这两个傻叔叔不识数，脑子里的念头天真灿烂，但是在武学上天资纵横，恐怕比着当年那位温辣子都不遑多让，可惜他们生在了温家这种以奇术为主、武学为辅的世家，没法子炼制适合自己的毒方，在功力上再难以突破，如果他们生在以武立世的大派中，很可能成就一身盖世武功。

　　两个人在大山里跑了十几二十年，无聊的时候最喜欢玩提线木偶，不知道两个人中的谁突发奇想，要拿自己当木偶，哥俩一起研究了很久，在自己身上试了无数次，找出了全身关节移动的关键，竟然真的试验出那活人当木偶的法门，哥俩这一身伤痕就是摸索木偶戏的时候留下的。

　　也只有傻子才能忍住那份痛苦，为了玩研究出这么个吓人的玩意。

　　哥俩的这个本事，连大伯温吞海都不知道。

　　温小易脚步颤抖的走到温乐阳跟前，仔细看才发现，有的长藤只是把关节捆缚住，有的长藤却细细的传进了温乐阳的身体，还有些血迹上位凝固。

　　温乐阳身上的铁砂，有不少已经被两个傻叔叔取出来了，但是有些靠近关节的位置，铁砂还留在了伤口里。

　　温九凑过来小心翼翼的解释道：“这些伤口靠近关节，要是开刀取铁砂的话，就没办法串藤子了。”

　　虽然不知道温辣子留下来的那套自杀式的功法能不能最终保住温乐阳的性命，至少对于小易来说，总算保留了一线希望，小丫头长长的睫毛不停的颤抖，终于哇的一声，一把抱住温九，在他的怀里嚎啕大哭。

　　温九浑身上下一丝力气也不敢使，无力的低头看了小易一眼，颤抖着和她商量：“你吃了我，就饶了我兄弟吧。”

　　十三也哇哇大哭的跑了出来：“吃我吧，饶了我哥哥吧。”

　　温乐阳失去了控制，在原地转了半个圈子，咕咚一声摔倒在地……

　　小易费尽唇舌，才让哥俩相信自己是人不是鬼，又休养了两天之后，才渐渐恢复了精神。她本想带着三人回红叶林，但是没想到仅仅几天之后，原本早已在暴雨中落索的枝头上，又长出了蓬勃的红叶，温九和温十三不是坊子里的人，贸然进入红叶林恐怕会立刻引发禁制，最后只得作罢，就在红叶林旁边的树林里搭了几个简陋的棚子。

　　温九和温十三每天都鼓足精神，把温乐阳耍的虎虎生风，小易偶尔会回到红叶林里看一看，除此之外就成天守在他们身旁，负责给他们做饭，吃的两个傻叔叔天天眉花眼笑。

　　后来哥俩突发奇想，想要在温乐阳的脸上串藤子，让他和他们几个能坐在一起吃饭，要不是小易拼命了，温乐阳就毁容了。

　　在十几天的时候，温乐阳身上残存的铁砂，竟然慢慢被皮肉挤了出来，身上大大小小的伤口也慢慢愈合，那条灰白的毒线也渐渐变浅，就像一道冰雪的印记正在慢慢融化。小易看到温辣子的办法竟然有效，做梦都会把自己笑醒。佛灯虫一直跟在小易身边，每次小易在半夜发笑，它都会爬起来，摇头晃脑的看看四周。

　　温九和温十三玩木偶时间一长，就觉得无聊了，要不是小易用美食诱惑，哥俩早就跑了。当然他们也没闲着，又想出了新玩意，一个人操纵人偶温乐阳，另一个人大战人偶。开始的时候还好，可是一个月之后，上去打架的那位就会哇哇怪叫着呲牙咧嘴的败退：“这小子身子太硬，打人忒疼。”

　　藤子的磨损也越来越快，开始十几天才磨烂了需要更换，渐渐每隔三四天就得更换一次，尤其是需要扎入身体的长藤，到了后来用钢锥牵引都难以刺入。

　　三个月转眼而过，大山中由深夏进入初冬，四老爷自从上次离开红叶林之后就再也没回来过，就连死字号的一群高手，也没有一个人回来。小易忧心忡忡，坊子里的其他人依旧面无表情的过活。

　　归一果吊命的百日之期，终于临近了，温乐阳身上的毒线早已消失不见，那些毒虫和火药造成的伤口一点痕迹也没留下，只是在脸颊上被香鼎碎片豁上的地方，由颧骨斜飞到眉角的伤口，留下了一条红疤。


第一卷 破天荒 第十七章 封山

　　小易面色低沉，温九百无聊赖的拉扯着红藤，温十三站在提线人偶跟前，皱着眉头：“咋还不醒呢？”

　　温九探出头望着小易：“小丫头，你是不是记错日子了？我算着也就过了二十多天。”

　　温十三不等小易回答，就抢着摇头：“不可能，都快下雪了，最少也得大半年了。不信你跟我算，第一天小太阳昏迷，第二天咱俩采藤子，绑木偶，第三天……哎哟！”他正说着，突然发出了一声惊叫，魁伟的身子直挺挺的向后摔倒，倒在地上之后，一只手还牢牢指着温乐阳：“睁眼……睁眼了！”

　　温乐阳睁着眼睛，正努力把眼前的一片虚影还原对焦。

　　小丫头立刻窜到温乐阳身边，大眼睛一眨不眨，死死盯着他，嘴唇动了动，想要说话却又不知该说什么。

　　啪啪两声脆响。

　　温乐阳突然伸手抽了自己两记耳光，同时怒喝：“谁打我？”

　　温九一把扔掉了藤子，跳着脚哈哈大笑，一把拉起了自己的傻兄弟：“小太阳醒了！醒了！！”

　　长藤失去了牵引，温乐阳就觉得自己身体一软，脚下踉跄着就要摔倒，不过很快腰腹用力又站稳了，使劲晃了晃脑袋，终于看清楚了眼前的小易，咧开嘴巴露出一个笑容：“小丫头……哎哟！”突然两腿紧夹紧，双手捂住要害，蹦着藏到了一棵大树后。

　　两个傻叔叔嘻嘻哈哈的跳过来，手脚麻利技术娴熟，很快把温乐阳身上无数乱藤清除干净。

　　小易愣愣望着温乐阳，大大的眸子渐渐变红，盈盈的泪水在眼眶中打转：“你怎么……现在才醒。”

　　温乐阳不明白她指的是自己多睡了几天，皱着眉喃喃答道：“前几天就偶尔回复知觉了，可是脑子里一片混沌，总是不停的睡下去。”

　　温九一反常态，突然宽容的笑了笑，正色的说：“你得好好谢谢小丫头！这二十多天里……”

　　温十三表示反对：“大半年！”

　　“……小丫头每天给你擦身子，还帮你按摩肌肉。”

　　小易哇的一声，彻底哭了出来，伸出小手跑到树后，一把抱住了温乐阳，死活也不肯撒开了。佛灯虫不知何时爬到了温乐阳的肩膀上，努力的伸展着身体，不停的翻滚着，恨不得把浑身上下每一寸皮肤都贴在他身上才甘心。

　　温乐阳已经渐渐回想起昏迷前的事情，虽然还不知道之后究竟都发生了什么，但是也能想到这段时间里小女孩一定吃了不少苦头，赶紧伸手揽住小易，柔声的安慰着：“你看，能不能给我来件衣服咱再哭。”

　　小易噗嗤一声破涕为笑：“了不起吗，屁股上两块黑，难看死了！”说着放开了他，从棚子里捡了两件从红叶林中带出来的衣服，扔给了温乐阳。

　　“在县城骑自行车骑的……”温乐阳有些无力的回答，迅速的穿好了裤子，系腰带的时候刚一用力，啪的一声，一条上好的牛皮腰带，竟然断成了十几截。

　　小易咯咯笑着：“你倒是小点劲啊，你的身体呢，现在还有什么不妥没？”

　　温乐阳活动了活动身体，神色古怪的摇摇头没说话，自己的身体好像比着原来沉重了些，具体来说，不是他变胖了，更像是地心对他的引力增加了似的。

　　温乐阳准备了一下，突然甩开双脚跑了几步，小易在旁边一声惊叫，只觉得眼前掠过了一条黑影，随即哎哟一声，温乐阳已经狠狠的撞上了山壁，大小不一的石块正簌簌的掉落。

　　这是一种很古怪的感觉，举手投足中，都变得沉重了，可是一旦动起来的话，就会荡起强大的惯性，抡胳膊就好像带着一个几十斤重的铁拳套，跑步的时候就像背了个大石磨，但是自己的力量又能够完全控制的住。

　　“小易，快跟我说说怎么回事？”温乐阳一边说着，出手如电，全力一拳向着身边的一碗口粗的挺秀树木击去。在他受伤以前，全力一拳之下，这样的树木就算不会折断，也会木屑纷飞摇晃不已，如果以错拳相击，加入毒力之下这种粗细的树木大半会在不久之后枯萎而死。

　　嘭的闷响，如中败革，树木纹丝不动。而温乐阳却惊讶的跳起来又惊又喜的瞪着自己的拳头，精湛的目光闪烁着，先看了看地上的乱藤，才望向小易：“温辣子祖先……炼毒入体？”语气中犹豫与惊喜裹在了一起，腔调说不出的古怪。

　　小易点点头，有些疑惑的望着那棵树，把树打得岿然不动还惊喜成这样，是一件挺挑战极限的事情。

　　温乐阳哈哈大笑，指着那棵树对小丫头说：“小易，听我的，上去给它一拳！”

　　小易也不多问，脆声答应，小小拳头用力砸向了那棵树。

　　噗！

　　烟尘四起！

　　小易的拳头甫一碰到树木，遽然暴起了一蓬粉末，好好的一棵树木，尽数化作齑粉，漫天飞扬！

　　四个人一起拼命咳嗽。

　　小易哇哇尖叫着，使劲抓住了温乐阳的手：“温乐阳，你怎么……变戏法？！”

　　温乐阳心情舒畅到极点，爽朗的笑声穿透山林远远的荡漾开去，远山有狼，喝应。

　　原来以错拳发力，身体中积攒的毒力随之爆发，但是劲是劲，毒是毒，彼此泾渭分明，而现在随随便便的一拳，身体中的毒力和拳头上的劲力融合一处，剧毒化作劲力，一棵小树就生生被打成了面粉。

　　小易笑吟吟的摸出了一根胡萝卜，把暴雨夜温乐阳昏迷之后的事情从头到尾讲了一遍，时而咯咯脆笑，时而泪珠成串，两个傻叔叔各自取出了随身携带的提线木偶，随着小易的描述，不时摆出各种场景，看得温乐阳哭笑不得。

　　总算把事情说了个大概，两个傻叔叔在一边长出了一口气累得够呛，手里的木偶要想跟上说话的速度，没点专业水平还真不行。

　　“当年温辣子祖宗解决不了的问题，都被咱们给解决了，就算他能找到归一果吊住性命，也只能陷入百日长睡没办法稍动，又上哪去找两个会耍人偶、精通错拳的大英雄！”小丫头看着温乐阳不仅性命无虞，而且还因祸得福，欢喜中对两位叔叔也改了称呼，在她那副小小的心肝里，这个世上除了爷爷之外，就只要温乐阳是对她最好的人，救了温乐阳小命的人，说是救世主都不过分，不过她不知道这个词罢了。

　　两位大英雄手舞足蹈，得意万分，突然温九皱起了眉毛，对自己的傻兄弟问道：“小太阳现在把毒都练进身体里去了，那他现在不是变成毒太阳了？”

　　温十三二话不说，直接拿起温乐阳的手舔了舔，咂摸了一下滋味：“咸的，没毒！”

　　温九把嘴巴凑到温十三耳旁：“那咱俩也自断经脉吧，以后……”

　　温十三面有难色：“经脉在哪？”

　　温小易赶忙打断了两个傻叔叔的胡思乱想：“可别，归一果是灵草，比千年的人参、灵芝还难找，没有归一果，自断经脉只有死路一条。”

　　温氏兄弟表情坚定，不为所动。

　　温乐阳嘿嘿笑着：“不好，你们要是也学会了这个本事，以后遇到野味一拳打过去，化成粉末可就没法吃了。”

　　两个傻子恍然大悟，对望了一眼，齐声低喝：“好险啊！”

　　温乐阳笑了一会，感觉着自己的身体，全身上下三万六千个毛孔，都在缓缓的开阖、收缩，有序的吐纳着周遭的空气。

　　当毛孔收缩全身就会略微产生那种沉甸甸的感觉，特别是温乐阳在用力的时候，那种皮肤遽然缩紧的感觉尤为强烈，随着毛孔闭合，身体的每一寸皮肤都变得坚硬而沉重。

　　当毛孔开阖，他的身子就会猛地轻盈起来，周围的景象也随之清晰明亮，远处迎风翻腾的红叶，身边躲在石下安睡的小虫……一切都在他的感知中，可是一切又都与他无关。自己就好像置身于世外，自然是自然，他是他，自然就在他身旁，却和他是完全格格不入的两个个体。

　　天下的修天功法，无论真假售价，正版盗版，都是由内而外，筑基练气，将自己溶于自然溶于环境，追求所谓的天人如一。

　　可是温乐阳现在，是由外而内，在悉心感受中，发现自己不仅没融入自然，反而干干净净的从周围的景象中剥离了出来。温辣子留下的修炼方法，就连他自己也不知道是否行得通，更不知道在成功之后该怎么继续修炼，温乐阳现在就正站在一条根本从未有人走过的道路上，似乎天道在望，实际却两眼一抹黑。

　　温乐阳眼下顾不上这些，在了解了事情的经过之后，立刻带着小易返回红叶林，林子里一切如旧，除了死字号空无一人之外，其他三个字号的人仍旧冷冰冰的，看到他回来，既没有意外更没有惊喜，只有两个被野兽抚养大的汉子欢喜的跳出来，和他亲热了一番。

　　算起来，四老爷已经离开红叶林三个半月了，当时曾经明言，如果他三个月不回就让温乐阳带着红玉盒返回温家村。

　　现在红玉盒碎了，豆子也被他用了，温乐阳还是带上了些自己用熟了的药物，立刻离开大山返回温家村，小易有些犹豫，但是后来听说四老爷有可能会在村子里，也跟着他离开了生老病死坊。

　　在临走前，温树林一瘸一拐的追上来，递给了小易一个长条包袱，小丫头打开一看纵声欢呼，老头子这几个月又把大喇叭给修好了。

　　两个傻叔叔也闹着要回家去看老大，跟着温乐阳同路而行。

　　两天之后，温乐阳四个人风尘仆仆，一人叼着一根胡萝卜，雄赳赳气昂昂的踏上了九顶山的小路。

　　温乐阳刚走了几步，突然皱着眉头站住了脚步。他醒来之后，对周围的事物比着以前要敏感了许多。

　　两个器宇轩昂的年轻人从路旁缓缓走出，微笑着拦在了他们身前，双目中精光湛然，脸色红润健康，皮肤宛若婴儿般新嫩白皙，虽然不是娃娃脸，身后也没背负着长剑，但是眼角眉梢上的神态，都像极了雨夜强攻生老病死坊最后被‘我服了’蛰死的那个年轻人。

　　两个年轻人拦住他们，客客气气的笑着问：“阁下性温？”

　　温十三纳闷的看了一眼自己的傻哥哥：“他们是劫道的？”

　　温乐阳挑起了眉毛，笑着反问：“怎么了？这里不能走了？”他身体结实粗壮，长相朴实眼光明亮，就是个普普通通山村青年，不过脸上那一道暗红色的伤疤，冲淡了几分纯良，添加了一抹粗犷。

　　两个年轻人的眼神中，都闪过了一抹裹含着轻蔑的狂妄。让温乐阳再熟悉不过的狂妄之色。

　　四个人里两个傻乎乎的，一个小丫头，一个身体壮实看着也是傻头傻脑的。

　　左边的青年依旧微笑着：“这上面是温家村，只有姓温的人才能上去。”

　　温乐阳按住了两个傻叔叔，语气中也不再客气：“温家什么时候要找别人来看门！你们是谁。”

　　两个年轻人对望了一眼，都绽开笑容，居然侧身让开了道路，先前说话的那个人再次开口：“这几天里像你这么说的可不止一两个，你们肯定也是姓温的，快上山吧，别跟他们一样，非要打得头破血流才狼狈万分的上去。”

　　语气温柔，一片诚恳，但是那一丝轻蔑无论如何也抹不掉。

　　温乐阳知道山上出事了，不想跟这两人纠缠，哼了一声迈步就走，没想到两个傻叔叔突然暴喝了一声：“打！”

　　两个傻叔叔闪电般冲了出去，两个年轻人连脸上的笑容还没来的敛去，就被温九和温十三划起的黑影包裹住！

　　嘭嘭嘭嘭！

　　闷钝的拳肉交击声连珠炮似的响起来，一瞬间两个傻叔叔把温家的错拳发挥到极致，拳肘肩臂头脚膝腿，甚至后背屁股，不知道连续多少下重击，如水银泻地一气呵成，片刻功夫，两个年轻人就嗷嗷惨叫着重重摔倒了七八米之外，嘴巴里鲜血直流，各自吐出了几颗牙齿，原本英俊的面容没了门牙的衬托，一下子变得可笑起来。

　　温九啐了一口唾沫：“不是劫道的！”拉起兄弟昂首挺胸，大步上山。也不知道他怎么得出的这个结论。

　　温乐阳哭笑不得，如果单纯以拳法排行，不算他自己的话，自然是温家四位老爷子，其次是大伯温吞海，再排下来就应该算是这两位傻叔叔了，村子里的其他长辈和这两位一比，拳法根本就不在一条水平线上。

　　在他刚进山的时候，曾经因为烤肉门事件，被这两位老大痛揍过一顿，以自己当时的造诣，只有挨打的份。

　　两个年轻人奉命封山，这几天里遇到的都是些温家的小角色，现在对上温九和温十三，没有一点反抗的余地，就被口眼歪斜的砸飞出去老远。不过挨了这么多下重击还没被打死，也算是有些本事了。

　　两个年轻人摔倒在地，气的哇哇怪叫，挣扎了几下都没爬起来，干脆就躺在地上厉声叫骂：“贼齿（贼子）尔敢！”说着同时双手手腕相对，食指和中指牢牢并拢捏出剑诀！

　　龙吟苍然，两抹璀璨的光滑从他们的腰际划出！

　　温乐阳怒喝一声，早已经蓄足的势子猛烈扑出，全身蕴力的时候所有的皮肤都倏然紧缩，牢牢的把住肌肉筋骨，变得沉重的身体荡起巨大的惯性，整个人就像一阵狂怒的暴风！

　　刚刚脱壳而出的短小飞剑摇摇晃晃的掉在了地上，两个年轻人疼得身体在地上一跳一跳，他们只觉得眼前一花，一股暴戾的气势有如实质的扑来，随后铁钳般的双手，牢牢攥住了哥俩捏着剑诀的四根手指。

　　温乐阳颧上那道暗红色的疤，在阳光下闪烁着妖冶而狂妄的光芒。

　　两位傻叔叔欢呼着撒腿就跑，把毫无反应的飞剑捡了回来，迎着太阳仔细端详着，温九一脸纳闷：“你说它们咋飞的？”

　　温十三摇摇头，直接翻了个白眼。

　　温九转了转眼珠，嘿嘿笑道：“估计里面有东西，咱砸开看看！”说着俯身抄起了石头，温十三有样学样，举起了块更大的石头。

　　两个年轻人一听，眼睛里愤怒的快要喷出火来，却无论如何也无法挣脱那双钢钳似的铁手。

　　温乐阳看两人的表情心里一动。

　　飞剑锋利，足以分金裂石，但是再好的宝剑，也禁不住从正面狠砸，几下之后，剑身上就出现了龟裂，飞剑似乎知道自己命运危急，开始不安的抖动起来，两位傻叔叔看到有反应，更来了精神，举起的石头上又加了几分力气，终于叮叮当当的连串脆响，晶莹璀璨的小剑变成了几十块碎片。

　　每一块碎片上，都映出两个傻叔叔既失望又新鲜的表情，乍一看过去，好像马赛克似的。

　　修道者的飞剑中，都会和主人心意相通，主人也会身受重伤功力大退，和手指折断这样的皮外伤比起来，要严重的多。

　　两个年轻人脸色迅速黯淡，身体像筛糠一样猛烈颤抖，温乐阳哼了一声放开了双手，那几根手指都不自然的扭曲在一起，指骨不知碎成了几截。

　　这两个人和偷袭红叶林的那个娃娃脸一样，都会指引飞剑，会一些法术，但是体质上和普通人几乎没什么差别，如果撇开飞剑，比着那些习武的高手也强不出多少。别的不说，如果是大伯温吞海，无论在什么情况下，都能够躲开佛灯虫的偷袭。

　　温乐阳又翻了翻一个人的口袋，从里面翻出了一只手机，熟练的拨了一个号码。

　　大山深处没有信号，也没有充电的地方，温乐阳这次进山没带手机。

　　大伯略带虚弱的声音，从电话那端响了起来，听到温乐阳的声音，只说了句：“老实在红叶林里待着！”就挂断了，一向外粗内细的温吞海居然没有反应过来，问一句温乐阳从哪来的手机，怎么会有信号打出来。

　　温乐阳脸色铁青，伸手把小易背了起来，快步上山。

　　温九和温十三跟在他身后，手里还拿着石头，贼眼忒忒的盯着温乐阳放手机的口袋，看来很有砸开看看的欲望。


第一卷 破天荒 第十八章 报仇

　　遽然一声惨叫，像把凄厉的刀子划破了山村的宁静，温乐斌已经躺在了血泊中，精光盎然的飞剑在半空中耀武扬威的盘旋半周，才被一个年轻道人收回。

　　大伯温吞海脸色铁青，挥了挥手，立刻两个温家少年跃了出去，把重伤的温乐斌抬了回来。

　　温乐斌是温家第三代弟子中的老大，算起来也是温乐阳的大哥，虽然没能通过十年大考，但是一身毒功在温家村里也算得上佼佼者。

　　温乐斌满眼不甘的望向大伯，温吞海叹了一口气，五指如轮舞动，迅速的按住了他伤口周围的几个大穴，如泉喷涌的鲜血立刻减缓了下来。

　　四天里，已经连输十三场了。除了他自己之外，温家村中的精英高手几乎全部败下阵来，死了七个，重伤六个。

　　对面为首的是一个中年白面，留着黑色长髯的老道，微笑着望向了温吞海：“把人交出来吧，温不草的名头虽然响亮，也不过是俗世中人，输给我们并不丢人，何必还要死撑呢。”他的语气真挚而诚恳。

　　温吞海哼了一声没有回答，踏出了几步站在石屏中央，淡淡的说：“哪位道长不吝赐教。”

　　数百名温家老幼齐齐的爆发出一声欢呼，本来已经黯淡了的目光再次被希望点亮，大伯温吞海终于要出手了！

　　长髯老道呵呵一笑，有些无奈的摇摇头，回头随便点选了一个年轻道士，嘴里轻轻的嘱咐：“留下他的性命，我还有事要问他。”

　　温吞海不屑的笑了笑，平心静气，收敛心神。这群道士的拳脚功夫一般，每一场拼斗都是温家子弟大占上风，但是眼看就要取胜的时候，对方突然放出飞剑或者施展法术，一下子重创他们，温不草的弟子根本没有还手之力。

　　这群道士，绝不是普通的江湖门道。他们的许多手段，只有在传说中才会存在。

　　三位大家长在几个月前就离开了九顶山，温吞海当家作主，却面临着温家自从开山立派以来两千年未遇的危机，现在除了自己，温家上下没有一个人有实力和对方抗衡。

　　小道士走进场中，稽首施礼：“鼎阳宫，玉机子求教。”说完双手虚推，摆了个门户，年轻的脸上瞬间绽放出饱满的光泽，在阳光照耀之下，充满了凛然正气。

　　温吞海哈哈一笑：“暗箭伤人的玩意，还摆什么姿势，直接放你的飞剑不就得了！”说完，遽然长啸一声，抬脚跨步。

　　两个人原本相隔着七八米的距离，温吞海一步就跨到了玉机子跟前，呼的一拳直冲面门！

　　玉机子大惊失色，他们自从上山以来一直连胜，温家上来挑战的人虽然有些实力，但是水平大致差不多，他还以为温吞海的实力和其他人差不太多，哪知道就是个眨眼的空子，人家的拳头就只能用斗眼才能看清楚了。

　　慌忙里玉机子单手迎上想要裹住温吞海的拳头，不料手掌和拳头刚刚接触，遽然一股钻心的疼痛就从掌心传来。

　　拳头穿透手掌，没有停留半分，狠狠击中了小道士的肩膀！

　　玉机子重重的倒摔飞起，嘴里长声怒啸，另外一只手捏住剑诀就要施放飞剑，腰间的飞剑刚刚震动而起，突然脚腕子上一紧，温吞海已经伸手抓住了他的脚踝，又把他拉回到自己怀里，轻轻一抱。

　　小道士哇的一口鲜血仰天喷出！

　　在这一抱中，温吞海全身上下所有的关节，荡起了如潮水般的攻击，从上到下一共七十三下重击，尽数打在了小道士的身上！

　　飞剑刚刚飞起，就歪歪斜斜的滑落，玉机子已经变成了一摊烂泥倒在地上。挣扎了几下之后，俊秀白皙的脸蛋变得红黑斑斓，身体跳了几下，再没有一丝动静。

　　温吞海长笑了一声，伸手指了指面色突变的黑须老道。他自己心里有数，这场看似胜的简单，其实是因为对方猝不及防之下，还没来得及放出飞剑，下一场人家就有了防备，恐怕想要获胜也不会那么轻松。

　　温家上下放声欢呼！

　　欢呼声刚刚响起，就被从天而降的淬厉光华斩断，两柄飞剑同时从那群道士中冲天而起，带着凄厉的啸叫，狠狠划向温吞海！

　　温吞海没想到对方刚输了一场就突然不要脸了，大喝一声，在地面上嘭嘭嘭嘭嘭连击五拳，旋即高高跃起，把错拳积年累月训练出的灵活发挥到极致，像个疯子一样手舞足蹈，穿梭在两柄飞剑之间，每一次都在刻不容缓之间躲开飞剑加身的噩运，有几次飞剑已经划破了他的衣襟，只要躲避的稍慢，身上立刻就多出了一排透明窟窿。

　　漫天剑光舞动，温吞海的身形不停穿梭，向着那群道士迅速的靠了上去。

　　黑须道人惋惜的摇了摇头，就在温吞海眼看着就要冲进道士身边的时候，突然喝了一声：“疾！”一道暗红色赤炼光芒毫无征兆的从半空中闪出！

　　温吞海虽然看上去手忙脚乱，但是对付两柄飞剑，在短时间内还不致落败，一直分出了一份心思准备着对方再度偷袭，不过他无论如何也没想到，黑须老道的飞剑一直隐藏在空中，猝不及防之间只来得及避开胸口的要害，狠狠的骂了一声，魁梧的身子就从半空中跌落。

　　好像红色蜻蜓般的短剑，深深的嵌入了温吞海的肩胛骨上，另外两支飞剑嗡嗡低鸣，如影随形的追噬！

　　温家众人齐声怒喝，各自展开身形就要扑上去拼命，温吞海眼看着无论如何也无法躲开那两柄飞剑，心里暗叹了一声。

　　突然眼前猛地一黑，耳边传来了一声惊呼：“大伯！”

　　一个熟悉的身影如箭激射，挟着凛冽的风声扑向半空，迎向那两柄毒蛇般追魂噬骨的飞剑！

　　温乐阳刚刚进入村子，正看到温吞海危在旦夕，怒喝了一声腾空而起，自从苏醒了之后，错拳将阴褫的尸毒、佛灯虫的火毒、病字号的百虫之毒和经脉中积累的药酒毒力尽数融合，炼进了他的身体中，发力之下身体就会变得沉重一些，而随之因为惯性荡起的势子也强大而狂妄，速度更是比着原先速度快了不知道多少倍，在半空中划出了一道灰色的人影，伸手就抓向那两只飞剑。

　　一声闷响。

　　温吞海重重摔落在地！

　　两声轻吟。

　　一对精光湛然的银色飞剑已经被温乐阳抓在了手里，像毒蛇一样不甘的挣扎着！

　　黑须道士脸色骤变，手捏剑诀，温吞海惨叫了一声，刚刚跌落在地的身体猛地跳了起来，嵌入他肩胛的蜻蜓红剑狠狠拔出，飞回到主人的手里。

　　在黑须道人身后，两个年轻的道士脸色苍白，不停捏出剑诀，想要把飞剑引回手中。

　　温乐阳只觉得手中好像握了两块烧红了的烙铁，一阵阵刀子般的劲气从掌心切入身体，自己手臂上的皮肤也越缩越紧，片刻后，那两股锐力就被他身体遽然紧绷的力量绞碎。

　　两个傻叔叔嘻嘻哈哈的跑上来，各自抡起了手里的石头。

　　两个年轻道士身体猛颤，嘴里不停的哀号：“不要！”

　　叮叮当当的脆响，片刻后又是一地马赛克。

　　温乐阳顾不上敌人，俯身扶起了大伯，直到此刻在他身后还背着个温小易。

　　现在温吞海中剑的半边身体都已经无法动弹，红色小剑一插一拔，无数道凌厉的火烫剑气在他的身体中四处乱游痛苦无比，他却恍然不觉，瞪着一双大眼像看怪物看着温乐阳：“你……你他妈的真是你？”

　　温乐阳嘿嘿憨笑，点头忙道：“是我是我。”

　　呼啦一声，温家老幼都围拢了过来，手忙脚乱的给温吞海止血包扎伤口，对面的黑须老道朗声喝问：“何方道友驾临？鼎阳宫玉灵子有礼了，无量寿……福！”

　　赤手捉住飞剑，普通人看来没什么稀奇，就和空手接镖差不多，但是修炼之人都明白，飞剑在剑诀的指引下，蕴含了一股先天之力，别说是普通人，就是大块的石头也休想困住飞剑。他们来之前早就调查的一清二楚，温家虽然是隐世的强族，但归根结底也只是普通人家，温乐阳一出现就捉住了他两位师弟的飞剑，黑须老道自然而然把他也当成了修真者。

　　最后一个‘福’字，宛若惊雷般，炸响在几乎凝滞的空气中，周围的鸦雀猝然受惊，纷纷惊叫着四处乱飞。

　　温乐阳双目如电，狠狠的瞪向对方！

　　黑须老道突然哎哟一声惊叫，在对上温乐阳目光的瞬间，突然跳着脚踉踉跄跄的摔退了几步。

　　在他身后的十几个道士纷纷高声惨叫。

　　温乐阳心里大喜，自己都不知道，自己还会这招‘眼毒’。

　　大伯哈哈大笑，刚笑了两声就变成了咳嗽：“小子你可别犯傻，是老子刚才布下的青癣！”

　　仔细分辨才能看出来，在刚才温吞海刚才他一连五拳重击地面的位置，一层暗黑颜色，已经蔓延到了那群道士脚下，刚才所有人都在关注着空中凶险万分的拼斗，谁也没注意脚下已经被温吞海布下了奇毒。

　　温乐阳嘿嘿讪笑了两声：“我说我也没那么厉害，真正厉害的还是大伯您啊！”说着，讨好的对着温吞海挑起了一根大拇指。

　　温吞海唾骂：“这些道士，不是一般人！要没有飞剑和符，早死三回了！小子，还不快上！”

　　一群道人这才真正知道了温不草的手段，只片刻之间，身上就长出了青红色的暗癣，几个修为稍差的小道士一边伸手在身上乱抓，一边杀猪般的哀号起来。

　　温乐阳犹豫了一下，缓缓摇摇头：“大伯放心，他们走不了！”

　　为首的黑须道人出手如电，当先放出红色的小剑在自己人周围巡梭，防止温家偷袭，随即从怀里取出十几张纸符，嘴里一边念念有词，一边强忍着钻入骨髓的麻痒，迅速的游走在手下人之间，给每个人的身上都贴上了一张纸符，随即低喝一声：“净身神符，百毒退避，疾！”

　　一蓬黑烟从每个人身上缭绕而起，已经长到了脸上的毒癣瞬间枯萎，迅速的消失了。

　　一个口齿伶俐的温家子弟跑到温乐阳身旁，迅速的说着这群敌人的来历。

　　四天前，这群自称是鼎阳宫的道士突然上山，说是他们门下的一位师弟在百日前死在了大山里，是温不草下的毒手，这群道士就是来要凶手的。

　　不过这些老道行事古怪，并没有直接喊打喊杀，而是扬言要击败不服之人，直到温家交人为止。

　　温乐阳略带诧异的看了一眼对面的道士。

　　温吞海冷笑了一声：“什么师弟遇害，没见过这么报仇的，这群老道古里古怪，肯定有什么图谋！”

　　温乐阳搔了搔后脑勺，低声对着温吞海说：“在百日之前，我倒是真的在红叶林杀了个会飞剑的小子，他正带人想要攻入生老病死坊，也和这群人一样，会放飞剑。”

　　温吞海惊异的看了他一眼，微微考虑了片刻，低声喝令：“温家长幼听命！”

　　“护送内室弟子温乐阳下山……”温吞海还没说完，温乐阳就手忙脚乱的捂住了他的嘴巴：“大伯大伯，让我试试！”

　　温吞海死乞白赖的甩开了温乐阳的手：“胡闹，已经错过攻敌良机，你不是他们的对手……”他的话还没说完，突然迎上了温乐阳充满自信的笑容。

　　“大伯，您知道咱家有位先祖叫做温辣子不？他老人家留下的那套自断经脉的功法，让我在机缘巧合的时候学到了。”

　　温吞海一脸的愕然，嘴巴张得能塞进去一个电熨斗：“大白天的你说什么胡话！”

　　温乐阳呵呵一笑，按了按身旁小易的额头，缓缓的走进场中。

　　黑须老道伸手收了飞剑，脸色肃然：“阁下是什么人？”

　　温乐阳看了看一群又道貌岸然的道士，突然扑哧乐了：“净完身了？”

　　黑须老道玉灵子道骨仙风的微笑着，似乎根本不在乎这样的俗世玩笑，彬彬有礼的说：“阁下说笑了，温不草伤人在先，荼毒人间，鼎阳宫才出手惩治，还请道友作壁上观，鼎阳宫自火真人坐下三百修徒同感大德。”

　　温乐阳没说话，只是挑了挑眉毛，示意他继续说下去。

　　玉灵子不温不火，客气中带着几分清高：“百日之前，我的师弟途径九顶山，被温家人无辜残害，索性我那师弟还有几分修为，一丝元神逃回了鼎阳宫，师尊这才命令我们下山。”

　　温乐阳淡淡的问：“你师弟长的什么样？”

　　玉灵子一挥手，一张相片在空中慢慢盘旋飞至，温乐阳伸手捉住照片，心里很羡慕这招赌神绝技。

　　照片上，死在了红叶林中的娃娃脸正唇红齿白的笑着，笑意中含着几分羞赧，目光清澈明亮。

　　黑须老道的语气没有任何变化：“阁下曾经在大山里见过我的师弟？”

　　温乐阳刚要说话，照片中的娃娃脸陡然表情狰狞了起来，一双满含笑意的眼睛瞬间被怨毒与仇恨充满，好像要挣脱照片的桎梏冲出来择人而噬！旋即一丝青色的火焰燃起，一张照片顿时的化作青烟。

　　黑须玉灵子怒啸了一声：“原来你就是凶手！”话音未落，温乐阳突然觉得眼皮猛跳，蜻蜓般的红色小剑带着轻轻的翁鸣，从空气里遽然钻出，直叮他的心口！

　　温乐阳愕然，修真的人果然不好骗。

　　同理，修真的人非常会骗人。

　　刚才明明看见黑须老道已经把飞剑收入了怀中，不知道什么时候偷偷又被放了出来，等自己发现的时候赤剑已经到了眼前，百忙之中错拳本能反应，整个身体就像拧麻花一样斜扭着向旁一闪，同时右手五指如轮，飞快的弹向红色小剑的剑身。

　　在其他的温家人眼中，天空中只是乍起了一道赤芒，只能勉强看到火红小剑的影子，可是炼了尸毒与百毒入体的温乐阳却能清清楚楚看清楚小剑的动作与方向。

　　叮叮叮叮叮……

　　清脆的敲击声连成一片，悠扬清远，温乐阳右手的每根手指的指尖，都轻轻在红剑上敲击了一下，就好像无所事事的时候，用五指无聊的敲击桌子。

　　连击之后，温乐阳如遭雷亟，惊叫了一声就摔在地上，脸孔被憋得通红，颧骨上的那道伤疤仿佛活了一样，透出了凶戾的光芒。黑须玉灵子的脸上挂起了一痕冷笑，他的飞剑不是凡品，名曰‘火尾’，是自己在无意中得来的，就连他的师尊对这把剑都赞不绝口。像温乐阳这样在自己御剑时，以血肉之躯强袭飞剑，和把手送进铡刀里没啥区别。

　　不料小剑在被敲击之下，开始在天空中歪歪斜斜摇头晃脑的乱飞。黑须玉灵子连捏剑诀指引，小剑根本就不予理会，就像喝醉了一样漫天乱转。一会从道士的身边掠过，引来几声惊呼；一会从温家人头顶飞旋，招来一片叫骂。

　　玉灵子大惊失色，慌慌忙忙的跑进场中，不停的变换手势，跟随着小剑原地转圈，想要引回自己的宝贝。

　　温九看得兴致昂然，回头对自己的傻兄弟说：“飞剑好像不听使唤了。”

　　温十三憨憨的傻笑着没说话。

　　正忙活的不亦乐呼的玉灵子听到傻子的风言风语，目光中闪过了几分杀气，突然一个有些奇怪的声音从他耳边响起：“这是为什么呢？”玉灵子大骇，回头一看温乐阳不知道什么时候已经笑呵呵的爬起来了，正用那只本来应该已经残废掉的右手，指着半空中的‘醉剑’。

　　仍然和以前一样，当外劲入体的时候，温乐阳全身的毛孔都猛烈闭合，紧紧箍住身体，一股股强韧的力量从四面八方剿杀攻入身体的劲力。

　　温乐阳现在已经渐渐习惯了这种感觉，毛孔紧缩中，都会有一种充满了力量的喜悦。

　　玉灵子顾不上自己的飞剑，一言不发握拳直冲敌人，拳未至，温乐阳的衣襟已随劲风猎猎。

　　温乐阳举拳相迎！


第一卷 破天荒 第十九章 奇葩

　　途中虎虎生风，荡着隐隐风雷的双拳，在交击的瞬间，遽然没有发出一丝生息。

　　温乐阳表情凝重，玉灵子纹丝不动，要不是半空里的红剑还在嗖嗖乱飞，整个空间都好像被突然定格凝固了一样，所有观战的人都不自觉的屏住呼吸。

　　鸦雀无声……

　　直到大家再也憋不住胸腔中那一口闷气的时候，连串压抑到极点、仿佛挤爆了空气的闷钝响声才缓缓响起，从两人的拳间一直远远传向无尽山林。

　　玉灵子遽然长声惨叫，直挺挺的跳了两下后摔倒在地上，不停的哀嚎打滚，先前拼斗中洒落的血迹和着泥土裹满了全身，一直正气凛然波澜不惊的表情，被抽搐皮肉撕扯成狰狞凄厉。

　　他出拳相击的整条右臂，肉眼可见的萎缩，一层层灰白和漆黑光芒交替荡漾，迅速腐蚀着皮肉、血脉、骨骼！

　　片刻之后，一条臂膀已经变成了一截焦黑的骨头。玉灵子也深深的昏迷了过去。

　　半空中的红剑也随着哀鸣了一声，歪歪斜斜的掉在了地上。

　　一直挤在温乐阳胸口的‘我服了’突然欢呼了一声，奋起身形扑到了红剑的剑身上，贪婪的滚动着身体，‘火尾’似乎狠狠的一跳，最终无力的跌落。

　　一群道士全部大惊失色，玉灵子一直是他们敬若天人的大师兄，修为比着他们高深了太多，谁也没想到，先是名剑火尾莫名其妙的变成了醉剑，随后大师兄莫名其妙的变成了独臂大侠，刚才在他们眼中还是傻瓜一样的山村青年，现在竟然变得让他们不寒而栗！

　　十几把飞剑同时升上天空！

　　道士们同时手捏剑诀，要引动飞剑杀敌救人，遽然眼前一花，刚才还傻乎乎站在空地上，一脸纳闷着看虫子推倒飞剑的乡下少年，已经化成了一条灰黑色的影子，像鬼魅一样欺进了身边！

　　惨呼声此起彼伏，几分钟之后，天上的飞剑叮叮当当的跌落在地。

　　所有的道士都弓着身子，痛苦的把双手裹在怀里，脸上挂满了豆大的汗珠。和山下那两个同门一样，他们都被温乐阳扭断了捏剑诀的手指头。

　　温家老幼又惊又喜的望着眼前的情形，半晌之后，才猛地爆发出一声欢呼，温吞海不顾伤口疼痛，放声大笑，等把自己疼抽筋了以后才止住笑声，回头喊了声：“温一半呢？这群道士交给你了！”

　　刚刚暴起的欢呼声戛然而止，各自面带恐惧的腾开了一条道路。一个人秃头上顶着零零碎碎的几根长发、佝偻着身体，只有成年人一半高的小瘦子，一瘸一拐的狞笑着走了出来。

　　温乐阳略带同情的看了一眼道士们。

　　温一半自幼得了一种怪病，只有一半身子随着年龄的增长发育了起来，身体的营养都被健全的半支夺走，另一半早就已经枯萎，就疲软无力的挂在他身上，如果不是温家的药石之术一直吊着性命，他根本长不大。

　　温一半专职负责刑法和审讯，在他手里从没有问不出来的话，就连温家人自己，也不愿意提起温一半这个名字。甚至大人都不敢用他的名字来吓唬不听话的孩子。

　　十几个壮汉走上来，手脚麻利的扒光了这群道士的衣服，生怕他们还带着什么符咒法器，在小易的指点下，有人弄来了一大盆猪血，把所有的飞剑、缴获来的符咒和各种乱七八糟的东西一股脑的泡了进去。

　　‘我服了’也发泄完了‘虫欲’，心满意足的从‘火尾’上晃晃悠悠的爬回到温乐阳胸口，开始睡大觉，名剑‘火尾’就躺在地上一动不动，原本夹杂在剑身上有些丝丝的火纹，此刻已经消失不见。

　　温吞海也不明白是怎么回事，看着摇头晃脑的佛灯虫笑骂：“小东西，还懂得回气！”

　　温乐阳愕然：“大伯，啥叫回气？”

　　温吞海一脸的淫亵，猥琐的低声笑着：“完事之后，小睡片刻，静卧吐息，醒来精神昂然，浑身都是力气啊！”

　　温乐阳立刻开始纯洁的傻笑。

　　小易就压根没听懂温吞海的话，摇摇头：“我看它是在吃东西！”

　　温吞海不怎么在意佛灯虫，反而笑眯眯的望向温小易：“小丫头，你是谁？”

　　温乐阳赶忙从旁边给介绍了一番，小丫头早就听说过这位大伯，乖巧的跪在地上磕了个头，脆生的说：“小易见过大伯了！”

　　温吞海看了一眼小易身后的包袱：“温树林的大喇叭？这东西还能用？”

　　小易兴奋的点点头：“就是后坐力太大！”

　　温吞海哈哈大笑：“乖囡，一会送你件见面礼，你跟着四爷爷这么多年一定见过不少好东西，可别笑话我是乡下人就成了。”说着又望向温乐阳，五指娴熟的舞动了一轮，就是温乐阳击向名剑‘火尾’的动作：“你是怎么把那柄剑弄成……醉剑的？”

　　温乐阳苦笑着摇头：“你也知道，那就是咱家错拳的招式，想不到还能克制飞剑。”

　　温吞海沉吟了一会，才若有所思的点点头：“下次我也试试。”他看不清‘火尾’的来路，但是那些普通飞剑的踪迹还逃不过他的目光，要是真能用这个办法对付飞剑，以后遇到这样的敌人也不用那么手忙脚乱了。

　　温乐阳赶忙提醒：“好像会有剑气反噬，您得小心。”

　　温吞海不置可否，挥了挥手：“抬上我，回去再说！”温九和温十三笑嘻嘻的抬起自己的老大。

　　温乐阳回到大伯的屋子里，把自己在红叶林里的遭遇从头到尾的说了一遍。

　　随后小易把温乐阳重伤昏迷被归一果吊住性命，一直到百日之后醒来的事情也都如实相告。两个傻叔叔一脸得意，不停用木偶来配戏。

　　大伯一路脸色变幻，不管怎么变，反正嘴巴是一直没闭上，温九几次一边耍着木偶一边向他的嘴巴里探头探脑，百忙之中伸出手一指，对着自己的傻兄弟说：“看，小舌头锤儿。”

　　温吞海长长的吐了一口浊气，对着小易认真的点点头：“小丫头，谢谢你救了我大侄子。”

　　小易那张俊美的小脸一下子红了，扭捏着摇头：“要不是他带着归一果，要不是两位叔叔会堪比神技的木偶线术，我……我其实什么也没干。”

　　温乐阳伸出手，轻轻的抚了抚小丫头的刘海儿，他和小女孩相处了大半年，感激的话已经不用再多说了，在他心里，小丫头已经成了自己至亲之人：“大伯，那个归一果，是四老爷让我转交给……”

　　温吞海摇摇手打断了他：“是祖先显灵，坊子里的人在几年前无意中发现了山里有一株归一草，从那天开始，四老爷就把死字号的人布置了下去，咱们温家以毒炼世，这样的宝贝出现在自家后院，那是势在必得，不过在后来果子快成熟的几个月里，我听说出了些事情，又引来了其他的高手，这种世间的奇异宝贝，总会引人觊觎。”

　　温乐阳用力点头：“是，死字号里的人中了青头寡，另外那天夜里还有引魂灯来攻生老病死坊。”

　　温吞海略带诧异的看了他一眼，呵呵笑道：“行啊小子，刚才光顾着惊奇你的机遇了，都没注意，你这趟生老病死坊还真没少长见识，认识了不少东西。”

　　温乐阳赶紧摇头：“不是我，都是小易告诉我的，包括归一果，她在坊子里，读了十几年的书，见识着实了不起啊！”

　　温吞海意外的望向小丫头，眼神中除了亲切之外，又裹进了几分重视，开口就问：“阴褫的尸毒，还叫什么？”

　　小易想也不想：“还叫死毒，毒分生死，生毒包涵所有的五行之毒，咱们温家修习的就是生毒，所有尸体上蕴成的毒素是死毒，和温家的所学不符。”

　　说完之后，小丫头愣了片刻，突然眼睛一亮，呵呵笑道：“谢谢大伯指点！”随即又有些不好意思的低下头：“那些典籍我都是打发时间才拿来看的，水过地皮湿，大都是只记下了，没往心里去……”

　　温十三瞪着眼睛发呆：“老大指点你什么了？”

　　温九则望向大伯：“老大你也指点指点我吧。”

　　小易咯咯脆声笑着望向温乐阳：“你先被阴褫咬到了，身中死毒无药可救，后来又被病字号的毒虫蛰了不知道多少下，五行生毒入体，剧毒纠结生死相冲，这才让你又多活了一会，最后被归一草吊住性命，又被错拳直接炼毒入体。”

　　其实温乐阳收益的远远不止如此，生死相济剧毒纠缠，最后被错拳炼进身体中的剧毒，要比单独一种五行毒素的效果来的好得多，温乐阳已经在不知不觉中，给自己的身体打下了一个极好的基础。

　　如果是被佛灯引这种单行的至烈毒虫咬伤，然后再有温乐阳的那一番奇遇，最好的结果也就是他的体制恰巧和毒素相同，错拳炼毒入体，把他的身体改造成某一种五行属性至强的身体，但是以后的发展，也有限的很，可是生毒与死毒纠结，随着错拳融进了他的骨骼皮肉，从根本上就抹去了他自己身体的五行属性，可以说，现在的温乐阳，是混沌之体，以后的成就简直不可限量。

　　只不过，以后怎么继续修炼，对他来说是个大问题。第一个吃螃蟹的人，总要花点心思找到螃蟹的肉在哪里，弄明白什么能吃什么不能吃。

　　“那以后呢，怎么办？”温乐阳现在最关心这个问题。

　　温吞海沉吟了一会，郑重的摇摇头：“这件事情，从未有前人做过，恐怕就是咱们那位温辣子复生也不知道下一步该如何去走，你最近先不要炼毒入体了，等四位爹爹回来，咱们再一起商量。”

　　这时候木门轻轻一响，温一半一瘸一拐的走了进来，低声说：“都问完了。”声音就像夜枭在熟睡时突然被扔进了油锅的惨叫，沙哑而尖锐混合在一起，让人听着不寒而栗。

　　小易有些惊讶：“这么快就问完了？都问什么了？”

　　温一半咧开嘴，向着小易做了一个比集装箱砸脚面还痛苦的笑容：“什么都问了。”

　　小易低低的惊呼了一声，咕咚一屁股坐在了地上，小脸煞白。

　　温十三不服气的跳起来，跑到温一半跟前：“那我问你，那个带着俩玻璃片的小老道，她妈姓什么，她爸是干什么的？”

　　温一半不紧不慢的回答：“他妈姓赵，他爹是长途车司机，十七年前出车祸死了。”

　　温九咚的一声跳到地上，撒腿就往外跑：“我去问问是不是真的！”

　　温吞海也不管两个傻兄弟胡闹，问温一半：“他们是怎么回事？”

　　温一半站着似乎很累，也不打招呼，径自找了把椅子坐下：“鼎阳宫是个修真门派，上下一共三百人，掌门人叫火阳真人，另外还有九个师兄弟，上咱们温家的这些人都是他们的徒弟。那个还剩一条胳膊的玉灵子是他们的大师兄。他们先前说的倒是实话，的确有个师弟死在了大山里，这些人都有些古怪的门道，能在临死前送信回门派，火阳老道这才派他们来九顶山。”

　　温乐阳皱着眉想要追问，温吞海一摆手制止了他：“不用问。”

　　果然温一半对着温乐阳投来一个不屑的眼神：“不过在下山之前，火阳老道吩咐，要他们拖些时间，慢刀子割肉，不用着急把温家村荡平。具体为什么玉灵子也不知道，似乎是要引什么人出来。等你们抓来鼎阳宫的头头以后，我倒是可以再帮着你问问。”

　　“至于那个先前死在大山里的鼎阳宫弟子，”温一半果然充满了专业素质，压根就不用问，自己把逼供问来的重点一条一条的摆了出来：“在几个月前就奉师命，带着一群人进了九顶山区，玉灵子不知道他来干什么，不过这个师弟，深得掌门的赏识，为人聪明的很。”

　　温一半说完了之后，闭着眼睛又想了想，仿佛在思考自己漏下了什么：“哦，玉灵子还说，现在的修者，无论正邪大抵分成两种，一种是山宗，隐匿深山一心修行，极少会和世间发生什么牵扯；另一种是世宗，隐入世间以一个普通人的身份做掩护，默默修行。他们算是山宗的。”

　　这时候温九跑了回来，一脸惊愕的大声嚷嚷：“他说的都对，那小子他妈果然姓赵！”

　　温一半冷笑了一声站起来问众人：“还有什么要问的？”

　　温乐阳点点头：“有，你怎么让他们这么快开口的？”

　　温一半露出了一个诡异的笑容：“要是有一天你能落在我手里，自然就知道了。”说完转身一瘸一拐的走了。

　　温乐阳浑身汗毛倒竖，赶紧摸出根胡萝卜吃。

　　温吞海皱着眉头，又详细的问了一遍暴雨之夜的情形，甚至引魂灯的颜色、巨蟒尸体的腐烂程度这些细节都没放过。

　　温乐阳一样一样的如实回答，最后摇着头说：“我觉得，那个娃娃脸小子和放引魂灯的骆家，不是一拨人。”

　　温吞海看了他一眼：“谁告诉你放引魂灯的就是骆家？”

　　温乐阳满脸诧异：“不是说引魂灯是骆家的独门秘技……”

　　温吞海哼了一声：“骆家的人，会蠢到在雷雨天放引魂灯？”

　　温乐阳彻底晕了，全不明白是怎么回事，磕磕巴巴的问道：“您……您是说，除了骆家还有引……”

　　大伯干脆之极的摇摇头打断了他的话：“引魂灯、阴褫还有鼎阳宫的娃娃脸，这些事情缠在一起乱七八糟……”

　　温乐阳插口：“还有死字号的人中了青头寡，是苗不交的巫术。”

　　温吞海瞪了他一眼：“第一，青头寡的事情，四爹爹自然会有主张，不用你操心；第二，放引魂灯被暴雨浇熄了的笨蛋不足畏惧，早晚有找到他的时候。倒是鼎阳宫的道士们……”说着，大伯的眼中掠过了一丝不易察觉的隐忧。

　　一个山宗的修真门派，打着报仇的旗号来九顶山，又不正经报仇，搞得跟比武招亲似的，那个娃娃脸奉师命去红叶林，又有什么图谋。

　　温乐阳脸色郑重：“大伯，我想去鼎阳宫查查。”

　　这句话要是让不知底细的修真者听见，早就笑得满地找扁桃体去了。无论是避世的山宗，还是入世的世宗，比着普通人，即便温不草这样一个传承有序的奇术世家，修真者都会把自己所在的领域当成高高在上的存在，就好像他们是人，普通人是猴子。

　　现在一个猴子家族因为有人来转了一圈，所以一只猴子要潜入人类世界去打探消息，看样子似乎还想抓几个人回来。不过他们似乎还不知道，这个主动请缨要勇闯人类世界的温乐阳，是一支猴子界的奇葩。

　　温吞海依旧摇头：“还有比鼎阳宫更急的事情，等你去办。”

　　温乐阳微微愣住了片刻，随即就反应了过来，目光中充满了惊骇：“四位爷爷？”

　　温吞海终于缓缓的点头，脸上的戏谑一扫而光，换而几分担忧和几分沉重交织的表情：“村子里的三位爹爹和四爷爷领着死字号，已经下山将近四个月，按道理早就该回来了。”

　　温乐阳身体一动，好像要窜起来，不过立刻又稳住了身体：“四位爷爷去了哪里？什么事情？”

　　“今年春天，峨眉山连降暴雨，斩雁峰上山体滑坡，一群被困在峰顶的游客意外发现了一个岩洞。”温吞海深深的吸了一口气，开始缓缓的开始讲述起事情的经过。

　　因为山体滑坡，一个被隐藏在斩雁峰山顶的古洞暴露了出来，洞中有人类活动的痕迹，两壁上还有些线条模糊的壁画，几个胆大的游客往深处走了一段，可是出来之后，像是遇到了什么伤心事，双眼不停的流眼泪，渐渐的从清泪变成了红泪，在不久之后，又先后变成了酱紫，最终眼泪变成了青黑色。

　　温乐阳惊骇的看了一眼身旁的小丫头：“是……咱们温家的斑斓水！”斑斓水不是温家祖先发明的毒方，而是传承自师祖拓斜，其中配置这个毒方的几位重要的材料早就无处寻觅了。放眼天下，除了温家之人，没有一个人会配置、能释放这种本来不应属于人间的奇毒！




第一卷 破天荒 第二十章 峨眉

　　因为死了人，峨眉山神秘山洞的事情很快被媒体曝光，温家的人才得知此事。后来有专家去看过，宣布这个山洞里的空气中蕴含着大量砷化物，已经封锁了，同时主流媒体也纷纷忠告市民，不要见个洞就钻……

　　温吞海有些疲惫的点点头：“这些游客很快就死了，症状和咱们温家从祖先传承下来的奇毒斑斓水一模一样，温乐阳，你再看看这个，家里的弟子花高价弄来的，是一个游客临死前拍到的壁画。”

　　温乐阳只看了一眼，蹭的一声就跳起来：“错拳，第一式！”

　　事关重大，温家四位老爷子联袂下山赶往峨眉山斩雁峰，几位老当家分析，这个山洞年代久远，很可能会和祖师爷拓斜有关，峨眉山是灵秀之地，藏龙卧虎，为了以防万一，他们还带上了战斗力最强悍的死字号所有的高手。

　　温吞海的精神渐渐委顿了下去，毕竟身负重伤：“峨眉山和九顶山，坐车的话不过来去两天的功夫，四位爹爹已经去了快四个月，电话早就打不通了，我守着村子无法离开，先后派了几拨弟子去寻找，都没有一点消息。”

　　温乐阳已经站了起来：“我现在就去峨眉山斩雁峰。可是……鼎阳宫那边，您现在自己在村子里……”

　　大伯豪迈的一笑：“你以为只有红叶林里有禁制？不过因为现在咱们温家和外面的联系渐渐多了，大爹爹怕误伤无辜，才封了禁制，否则岂容几个牛鼻子上山耀武扬威！家里的事情你不用担心，你一离开，我立刻封山。”

　　小易也跟着温乐阳站起来，小手死死的拉住他，一双大眼睛里都是期盼。

　　温乐阳赶忙摇头：“你不会毒功……”话还没说完，小易从背后的包袱里取出大喇嘛，手脚麻利的装填火药，片刻就完事了，昂首道：“不怕，我有它！”一个小丫头表情坚决的抱着根比她小不了多少的老式鸟铳，看上去说不出的可笑。

　　温吞海也在一旁说：“小易懂得多，带在身边是个好帮手，峨眉山藏龙卧虎，凭着小易的见识，能免去不少麻烦。”他这纯属私心偏向，温乐阳是他从小看着长大、头两年朝夕相处的晚辈，更是身负了温家传承的入室弟子，小易对他来说不过是个见过一面的小丫头，只要能对自己的侄子有一点帮助的人，他都会怂恿温乐阳带在身边。

　　要是四老爷在这，早动手打温吞海了。

　　温乐阳犹豫了片刻，才艰难的点点头，暗下决心要是真有危险，就算拼了小命不要，也不能让小易受一点伤害。

　　温吞海要是知道他那死心眼里存了这个念头，一准得把小易留下来。

　　小丫头纵声欢呼，两个傻叔叔各自迈上一步，把温乐阳紧紧夹在了中间，表情坚决。

　　温吞海一拍床板怒道：“这次温乐阳去办正事！”

　　两个傻叔叔立刻就想撒泼，温乐阳刚忙打圆场，四位爷爷都失踪了，大伯现在又身受重伤，温家村里没有几个压阵的好手他也确实不放心，劝说了半天，温九和温十三才心不甘情不愿的留在村子里保护老大。

　　温乐阳又被大伯嘱咐了几句，商定第二天一早就启程奔赴峨眉山，这才出来去探望父母、长辈和交好的兄弟姐妹，刚刚才在村子里大败一群会法术的道士，现在他人气极高，走到哪都是和蔼的笑脸和钦佩的眼神。特别是他的父母，笑得几乎合不拢嘴巴，在温家人眼里，成为内室弟子学有所成，比儿子当城管大队长还威风。

　　第二天一早，温乐阳带着小易，在父亲淳淳叮嘱和母亲的泪眼摩挲中下山。小丫头心思烂漫，从村子旁边采集了一把冬红草，温乐阳春天进入生老病死坊，学习了半年，又昏迷了将近四个月，现在已经是隆冬时节，山上万青枯萎，只有这种冬红草，还执着的绽放着一缕色彩。

　　走到山脚下两个人坐上了开往峨眉山的长途大巴。

　　……

　　峨眉天下秀，山气势巍峨，雄踞千里，大巴直抵峨眉山脚，按着大伯提供给他的详细地图，温乐阳带着小丫头按图索骥直奔斩雁峰，渐渐偏离了大路，现在的温乐阳，无论精神还是体力，比着昏迷前都大大的上了一个台阶，山间崎岖根本不在话下。

　　小丫头自从进山开始，就没从温乐阳后背上下来过。

　　温乐阳惦记着四位爷爷，自持筋骨结实目光锐利，连晚上都不休息，一进山就开始赶路。一天后满目尽是莽莽冬山，万木都在严寒中凋零，但是远远望去，却给灵秀的山势平添了几分苍凉的壮美。

　　温乐阳感觉还好，小丫头最先受不了了，两个人在一处平缓的山坡上架起了一堆篝火，稍事休息。

　　小易是第一次出远门，虽然疲劳心情也极好，加上她知道的又多，在生字号里最喜欢看的就是这些类似游记的记载，嘴巴就没闲着，不停的讲峨眉山里流传的传说，从确实存在过的江湖门派到虚无缥缈的剑侠飞仙，林林总总。

　　温乐阳心情有些凝重，不过也不忍打扰小丫头的兴致，就由着她又说又笑，时不时也会附和上几句。

　　突然，一声极其轻微的枯枝断裂声，从不远处传来，温乐阳心里一紧，脸上表情如常，不动声色的略微调整了方向，面对着声音的来源，把小易全部掩在了身后。

　　很快一声佛号打断了小易清脆的笑声。轻捷的步履声传来，一个邋里邋遢的胖大和尚大步走来。

　　小易哎哟一声，还以为遇到了强盗，伸手就要解背后负着的大喇叭。

　　和尚大约四十几岁的样子，脖子上挂着一串鸽子蛋大小的佛珠，黑黝黝的看不出是什么材料。个子比着温乐阳足足高上一头，僧袍下鼓鼓囊囊的全是肥肉，但是偏偏长着一双小手小脚，看上去就像个圆规被套在了苹果里，五官也好像出生时被他爹捏了一把，一张银盆大脸上，鼻子眼睛嘴巴都挤在了中间。长成这样，还能挤出一脸的严肃，的确是一件挺超越自我的事儿。

　　胖和尚看到温乐阳先是一愣，随即两眼放光，像座大山一样快步压了过来，围着他转了两圈之后，突然欢呼一声，开始哈哈大笑，一肚子肥肉都跟着一颤一颤的声势惊人，温乐阳现在耳音很好，几乎都听见了惊涛拍岸的声音。

　　小易躲在温乐阳身后小声的说：“看和尚的鞋。”胖和尚脚上的布鞋不知道穿了多久，千疮百孔早就烂的不像样子，十根脚趾有一半都漏在外面。

　　大和尚笑了一会，伸出手使劲拍了拍温乐阳的肩膀：“小施主，缘分啊！”

　　温乐阳拼命抑制住下毒的欲望，温不草的肩膀，可不是随便谁都能拍的，有点纳闷的跟着笑：“大师，啥缘分？”

　　“小施主骨骼清奇，神光外蕴，精气内敛，不是缘分是什么，快磕头拜师！”和尚一边说着，一边从怀里掏了半天，竟然掏出了厚厚的一打百元大钞，死乞白赖往温乐阳手里塞：“这是师父送你的见面礼儿！”

　　温乐阳攥着钞票哭笑不得，他是拓斜传人，当然不能再拜师傅，就算他什么都不是，也不可能拜个盲流当老师，还没来得及说话，一阵衣袂震风的声音又从远处传来，片刻后一个与和尚同样高大的老道跑了上来。

　　胖大和尚似乎早就认识这个老道，一见之下勃然大怒，身子一横就把温乐阳挡在了身后，瓮声瓮气的喝骂：“牛鼻子，到哪都阴魂不散，你敢跟老衲抢徒弟？”

　　温乐阳想起来一个抢师太的笑话。

　　老道本来没注意温乐阳，听到和尚一喊，微微愣神，仔细看了看这个小子，也跟和尚一样面露狂喜之色，大笑着对温乐阳说：“这位小兄弟，别上了和尚的当，快拜贫道为师，师父教你长生不老、点石成金！”说着高高跃起身形，伸出大手就向和尚的光头用力箍下去：“秃驴，别挡着道爷！”

　　和尚嘴笨，有些不善言辞，气的抬起小手抡拳照着老道的脸就是一拳，嘭然闷响中，两个人同时击中对方，各自退开了几步，拼了个半斤八两。

　　和尚头顶一个火辣辣的掌印子，老道左眼一个乌青的黑圆圈。

　　老道的年纪跟和尚相仿，形象比着和尚可光鲜多了，面如紫玉，蜂腰猿背，头上带着紫玉冠，一根湛清碧绿的玉簪从中穿过簪住了长发，身上穿着皂青道袍，随风荡起一阵阵水纹，一看就是高级货。

　　小易又在温乐阳身后说：“看老道的鞋。”

　　虽然都是破鞋，但是老道的破鞋还是不如和尚破，只露了一个大脚趾在外面。

　　老道长脸一红，努力的想把脚趾头缩回到鞋子里，一下子仙风道骨随风飘散，只剩下了遍地感叹号。

　　老道终归来晚了一步，看着温乐阳手里攥着那么厚一叠钞票，心里有点着急，生怕一块好材料跟着和尚跑了，伸手也从怀里掏出了一块红的似乎要升腾起火焰来的方形玉佩，一把塞进了温乐阳手里：“小兄弟，这才是稀世珍宝，远远不是那些金银俗物能比得了的！”

　　温乐阳刚接过来，小易突然惊奇的咦了一声，伸手把玉佩拿走，眯起灵秀的大眼睛，迎着阳光仔细观看这块玉佩。

　　温乐阳赶忙把小易拉到了身旁，深山之中藏龙卧虎，特别是峨眉山这种灵秀之地，刚才这对出家人伸手换了一招，虽然算不上多么了不起，但是一身功底还是极为牢固的。

　　小易看了一会，把玉佩捂在手心里开始猛搓，老道结结巴巴的慌忙阻止：“你……你你干什么，快放下，别毁了仙家的宝贝！”但是似乎碍于男女有别，虽然急得团团转，但是始终没对小易伸一个手指头。

　　温乐阳心里不由对这个道士高看了一眼。

　　小易挫了几下玉佩，抬起手撇着嘴吧对温乐阳说：“假的！”原本白皙稚嫩的手心上，现在染了一大片红颜料。

　　温乐阳心里一动，赶紧低头看手里的钞票……都是一个编号的。
    两个出家人，一个拿假钞，一个拿假玉，而且还是丝毫没有职业道德的假钞和假玉，在第一回合成功的打成了平手。

　　温小易哭笑不得的瞪着他们俩：“见面礼？仙家宝物？你们要脸吗？”

　　和尚的目光淡淡望向远方：“身外之物，如何能入法眼，望道修仙，岂能俗物牵绊。”

　　老道比和尚聪明，关键时刻不装大瓣儿蒜，狠狠的一咬牙，又从怀里掏出来一块小小的方牌，往温乐阳手里一塞：“这个给你，真正的好宝贝！”

　　温乐阳只觉得触手一阵森冷，同时耳边隐隐传来一阵凄厉的嘶号，低头一看老道送给自己的东西，是一块似石似玉的四方牌子，和手机电池大小差不多，古朴而诡异的花纹中，包裹着一个弯弯曲曲的古篆。

　　小易抓着温乐阳的手明显一紧，踮起脚尖在他耳边低声说：“这是乌鸦岭的招魂印！老道……是乌鸦岭骆家的人？”

　　温乐阳摇摇头，轻轻掂量着手里的招魂印，虽然不知道这个东西是做什么用的，但肯定不是骆家作出来当成商务礼品的。老道如果真的是乌鸦岭上下来的，也不会拿着这个东西随便送人。

　　招魂印和胡萝卜还是有区别的。

　　和尚咦了一声，顾不上摆造型，也凑过小圆脑袋来看招魂印，片刻后恍然大悟，跟着摸了摸自己的怀里，好像后悔不跌的狠拍大腿。

　　老道看温乐阳低头不语，眼光贼亮满脸得意：“这是为师的见面礼，你小心收好，可不能给别人瞧见，这件东西……”

　　温乐阳抬头，语气也客气了许多：“请问道长怎么称呼？”

　　老道欣喜无比，勉强作出一副沉稳的样子，笑着微微颔首：“为师道号稽非，一身道法神魔莫测，三尺清锋卫道除魔，六枚灵钱乾坤帷幄，九张仙符……”

　　和尚拿不出什么好东西，眼看着自己先发现的宝贝徒弟跟了别人，本来垂头丧气，现在听见老道自吹自擂，气的伸手向着旁边的小树举拳就打，咔嚓一声，茶杯口粗细的小树被一拳打成了两截。

　　小易吓得一吐舌头：“大师又怎么称呼？”

　　和尚仔细看了看小丫头，目光渐渐明亮，不过片刻后又黯淡了下去，摇着头瓮声瓮气的回答：“小丫头资质也不错，眉眼灵秀目光清透，可惜老衲这一身通天修行，传男不传女，女娃子，你造化不够啊！”

　　温乐阳服气了，两个出家人看着不对付，吹牛可都是跟一个师傅学的。

　　小易咯咯笑着摇头：“我才不要你做师傅，和尚到底叫什么？”

　　“老衲水镜禅师。”和尚长的粗俗，满脸肥油，但是名号还挺雅致。

　　温乐阳双手小心翼翼的捧着招魂印问稽非老道：“道长，这是什么东西？”

　　“这个……”老道正在轻抚长髯的手一僵，目光闪烁着回答：“这……这是雷雨令！能呼风唤雨接引天雷，是咱们……咱们那个门派的至宝，你好好收起来，等以后道法大成，这块牌子自然有用。”

　　突然和尚爆发出一阵震耳欲聋的大笑。

　　老道猛地神色大变，魁伟的身体高高跃起，拳脚挥舞，向着和尚泼风般的打去，嘴里厉声喝骂：“秃驴快滚，坏了道爷的好事，道爷扒了你的狗皮！”




第一卷 破天荒 第二十一章 尸印

　　和尚早有防备，用和自己臃肿身材毫不相称的灵活步伐，迅捷的闪避着，根本不和老道厮打，大笑着对温乐阳说：“小施主别上了他的恶当，这东西是他骗来的，可不是什么雷雨令……”

　　老道气急败坏：“混蛋秃驴，你已经分走了自己那份，现在又来给我找麻烦，每次都是这样……”

　　水镜和尚猛地暴喝一声，不再一味躲避，出拳抬腿和老道拳脚如风在树林里对打了一番，两个人的拳脚中都蕴足了力量，一时间树林里枯枝雨落，树干摇曳，在闷钝的咔咔声中不停的晃动着。

　　小丫头奇道：“这俩人到底是一伙的，还是仇人？”两个人互相拆台，拳脚相加，看样子似乎是不共戴天的仇人，可是听他们说话，好像还经常一起合伙干什么坏事。

　　一会功夫之后，两个人各自踉跄着后退，看样子半斤八两谁也奈何不了谁，水镜和尚狠狠的啐骂：“明明是我先遇到这块好苗子，牛鼻子你横插一脚跟我来抢！”

　　老道也不服：“收徒弟各凭本事，你两手空空拿不出件像样的东西能怪谁，再说当初两件东西，你我各取其一，那盏灯笼明眼人一看就不是凡物，现在怎么拿不出来了！”

　　和尚大骂：“放屁！那个灯笼还不是被你给糟蹋了！要不是你……佛爷都不稀的说你，手底下见真章吧！”水镜嘴笨，说着说着就说不下去了，干脆一甩袖子拉开架势准备好好打一架。

　　老道也不甘示弱：“我糟蹋了灯笼？要不是老子救你，你早就让暴雨浇成烂泥了！”

　　温乐阳心里一凛，望向小易的目光中充满了询问，用口型比划了两个字：灯笼。

　　小易把脑袋凑过来，刘海上的头发蹭的温乐阳脸颊痒痒的：“乌鸦岭上过了十年大考的内室弟子，会随身带着三件东西，引魂灯、招魂印、定魂针。”

　　一抹凌厉从温乐阳的眸子里一闪而过。温吞海给他说过，暴雨之夜释放引魂灯进红叶林的，不会是骆家的人。温乐阳虽然暂时顾不上追查这件事，可是碰到了线索又怎么可能错过。

　　和尚和老道彼此谁也不服谁，两个人大眼瞪小眼，各自拉开了架势。

　　水镜和尚珍而重之的从怀中取出一盏金光四射的小磬拖在手心里，伸出比女孩子还纤细修长的手指，轻轻一叹。

　　叮。

　　一缕悠扬清远的脆响随风飘扬，旋即炫灿的金色光芒从小磬之中绽放，把大和尚层层笼罩，刚才还邋遢可笑的和尚在金光映衬下，转眼宝相庄严，让人不敢直视！

　　稽非老道面露不屑：“还是这一套！好徒弟看为师怎么降妖除魔！”说着双手掌心相对，用力旋转了半周，一柄银色的小剑迎风而起，在半空中好像一条蛇一样，迅速的游弋着，尽情的释放着森然的冰冷气息。

　　温乐阳心里一惊，他一直以为这两个人多半是骗子，但是拳脚功夫不错，压根没想到他俩竟然真的会法术，赶忙把小易藏在身后。

　　和尚哼了一声，对着温乐阳说：“不用害怕，贫僧用脑袋担保，不会伤到你。”

　　稽非老道也随声附和：“徒弟放心，秃驴虽然本领不行，但是人品还过得去，不会烂伤无辜，安心看戏吧！”说着，又微微沉吟了一下，有些惋惜的看着周围的树木说：“秃驴，这里山势不错林木挺秀，咱们两个人的法宝都威力巨大，万一控制不好倒毁了峨眉的景致，不如收了宝贝，咱俩赤手空拳先打上一场？”

　　和尚琢磨了琢磨，一点头，瓮声瓮气的说了声：“依你！”随即就手一翻就收起了小磬。

　　老道立刻喜上眉梢，哈哈大笑着喊了声：“秃驴上当了，接招啊！”天上不断盘旋的小剑嗖的一声，向着老实水镜的光头上就削了下去。

　　和尚气的哇哇怪叫，但是两手空空对付不了飞剑，大袖子捂住脑袋撒腿就在林子里乱跑，一身肥肉哗哗乱颤，手忙脚乱的躲避着飞剑，不过他始终不往温乐阳两个人身边跑，怕误伤了他们。

　　老道也没有什么杀心，只是有意戏弄，不停的指挥着飞剑在水镜身旁乱削乱剁，没有真的往要害上招呼，否则八个和尚现在也成了筛子了。

　　没过多少时候，水镜和尚那身脏到不能再脏的僧袍就变成了布条，露出了一个大红色的布兜兜，可惜他身形跳跃的太快，看不清是兜兜上的刺绣是鸳鸯戏水还是长命百岁。

　　小易噗嗤一声就乐了，开始大声起哄。

　　飞剑也好，道法也罢，温乐阳完全不懂门道，更看不出来好坏，感觉上只是觉得这个稽非老道的飞剑，比着不久前上温家闹事的那群道士要更灵活，似乎气势也更加森然了些，自己也不知道能不能对付得了。

　　两个出家人从这边闹着，不远处又传来了脚步声，温乐阳苦笑着回头看了小易一眼，这附近都是连绵的荒凉冬山，连路都没有一条，本来应该人迹罕至，今天也不知道怎么了，接二连三的遇到人，不过能上来的人，肯定都不是游客或者香客。

　　小易没理他，清澈的眸子里闪烁着兴奋的光芒，兴致勃勃的在看老道刀削和尚，她的耳力目力都比温乐阳差的太远，压根就没听见远处轻轻的脚步声。

　　不久之后，一个人影一摇三晃的走了上来，虽然早有心理准备，温乐阳看到来人之后，心里还是大大的吃了一惊。

　　而小易却咦的惊呼出来，随即两眼放光，摇晃着温乐阳的手臂：“太可爱了！”

　　上山的是个充其量也就两三岁小胖墩，穿着一身中式的团花棉袄，圆滚滚的脑袋上带着一定毡帽，还架着一副圆片墨镜，看样子路还没走利索，一路上磕磕绊绊，好几次都险些要摔跟头，走几步就得站住了找找平衡，然后再继续走。

　　在他身后一个女孩子的声音传来：“阿蛋阿蛋，你小心摔跤。”声音里虽然充满关怀，但是却掩饰不住一丝冷笑的味道，好像这个女孩子在像谁示威。

　　阿蛋走上来，左看看，右看看，突然看到温乐阳手里捧着的‘雷雨令’，肥嘟嘟的身子一下子定住了。

　　老道跟和尚打了一辈子架，就从来没有像今天这么扬眉吐气过，正在大显神威，听到那个女孩子的笑声，手里不由得顿了一顿。做贼心虚的抻长了脖子，往下面望去。

　　一抹嫣红好像跳脱的火焰，在山下几个纵跃，转眼之间说话的女孩子就出现在所有人的面前，温乐阳只觉得整片林子都被映衬的一红！


第一卷 破天荒 第二十二章 同学

　　红色衣裤完美的包裹在女孩子的身体上，把凹凸有致的身材淋漓的勾勒出来，对于她只用一个字形容就足够了：翘。

　　胸翘，臀翘，下巴翘，眼角也翘。

　　女孩子很年轻，也就十八九岁的样子，皮肤白皙水嫩，映衬着娇艳的红唇，嘴角上挂着一丝诱人的弧度，圆溜溜的眸子里，闪烁着火辣辣的温度，活脱脱一颗小辣椒。多看一会都会觉得眼睛被灼伤，但是又忍不住一直那么望下去。好像飞蛾，明知高温足以融化灵魂，却依旧抵不住从骨髓中透出的诱惑。

　　小辣椒上来，根本不看温乐阳等人，火烫的目光牢牢盯着和尚跟老道，清脆的笑着说：“两位大师，又见面了！”俏丽的笑纹渐渐凝固成煞纹。

　　稽非老道立刻收了飞剑，局促不安的望向红衣少女，嘴里嘿嘿讪笑着，脚底下悄悄的向着另一个方向移动。

　　和尚本来被削得晕头转向，现在猛地逃脱厄运，身子转了两转，咕咚坐在了地上，大口的喘着气，脸上密密麻麻的都是汗水，无意中回头看了一眼红衣少女，立刻就惊慌失措的跳起来，踉踉跄跄跑到老道身旁：“完了，人家找来了！”

　　稽非老道脸上的慌张一闪即灭，胸有成竹的一笑：“不妨事，看我的。”说着，对着翘目含煞小辣椒轻轻摇了摇头，突然喊了声：“都是和尚的主意！”随即撒开脚丫子掉头就跑，徒弟也不要了，‘雷雨令’也不要了。

　　大和尚一愣，狠狠的一拍光头骂了自己一句：“我怎么就不长记性呢！”用两只大袖子挡住脸也撒腿跑路。

　　小辣椒狠狠一跺脚：“跑不了！阿蛋！”素手一翻擎起两根尺半的长针，向着老道就扑了过去。叫做阿蛋的小胖墩咿咿呀呀的答应着，一扫上山时笨拙的样子，像一头愤怒的幼豹，闪电般窜向了和尚。

　　小易低低的惊呼：“是定魂针，身法看着也像骆家的‘尸舞’，应该是乌鸦岭的人没错了。”随即又给温乐阳解释：“和咱们温家的错拳一样，尸舞只有通过十年大考，成为乌鸦岭的入室弟子之后才会学到。”

　　小辣椒手舞足蹈，一双长针的攻势诡异而凌厉，但是动作看上去却极不协调，温乐阳看了一会才恍然大悟，她在攻击的时候，关节大都保持在一种僵硬的状态，浑身上下的力量和动作，都靠着肌肉去调动，真的好像是尸体在跳舞。

　　那边的小胖墩阿蛋，动作和小辣椒几乎一样。至少风格一样。

　　温乐阳点了点头：“这个招魂印应该是她的，和尚老道不知道怎么从她手里骗走了。”人家小辣椒的本事，比着自己四个多月前好像还强上少许。

　　小辣椒的手段虽然泼辣诡异，但是比着刚才这两个出家人披风般的拳脚和声势浩大的法术，明显不在一个层次上。温乐阳心眼厚道，生怕女孩子吃亏，悄无声息的踏上了两步，全身都在蓄力随时准备冲进战团。

　　和尚跟老道分别都被缠住，急得嗷嗷怪叫，可是谁也不肯出重手伤人，只是做贼心虚的一个劲想跑。

　　过了一会连小易都看出来了，那个小娃娃阿蛋倒还好些，红衣少女根本对付不了稽非老道，她的长针鬼气森森杀意纵横，却连人家的身子都碰不到，要是老道真心要打，小辣椒早就重创伏地了。

　　四个人分成了两对揪扯死缠，小胖墩跳上跳下，脸上带着的圆片墨镜哗的一声摔在了地上，小易一把抓住了温乐阳，手心里都是汗水：“那个小孩……是尸，童……童尸！”

　　温乐阳伸手拍了拍小丫头的额头，他早就看出来了，阿蛋行动如风却悄无声息，根本不是两三岁的娃娃能够做到的，而且时不时会伸出舌头舔一下嘴唇，虽然动作极快，却逃不过他的眼睛。

　　那根小小的舌头，颜色黢黑。

　　墨镜下，阿蛋的眼圈一层乌青的浓黑色，和苍白的脸蛋反差极大，一双眼睛根本就是闭着的，似乎从未睁开过。

　　稽非老道连着冲了几次都被红衣女孩挡回来，突然眼珠一转，对着温乐阳大吼：“宝贝徒弟，带着那块牌子先走，为师随后就到！”

　　话音未落，小辣椒的余光也看到了温乐阳手里的牌子，突然舍了老道，娇叱声中，曼妙的身体荡起一弯惊艳的弧度，握着定魂针就向温乐阳扑了过来：“给我！”

　　稽非大喜，甩着袖子就跑。刚刚迈开步子，倏地眼前人影晃动，一个淳厚的笑容，悄无声息的绽放在他的目光里，老道这一惊可非同小可，刚刚准备逃跑的身体慌忙向后跳开。刚才虽然连番的打闹不停，可是无论是大和尚还是小辣椒，都不会伤及他的老命，可是眼下不同，敌人毫无征兆的突然出现在自己面前，如果借势偷袭自己很可能会吃大亏。

　　温乐阳已经拦在了老道跟前，笑吟吟的说：“道长先别走，我还有点事情要请教。”

　　小辣椒刚刚如电激射，飞扑温乐阳，没想到眼前一花，那个看着傻乎乎的乡下青年已经不见了，转眼再看的时候，这个小子已经拦住了老道。

　　温乐阳挥手把招魂印抛给了红衣少女：“小姐……姑娘……那个同学，先别打了吧。”说着指了指还在呲牙咧嘴发狠拼命的僵尸宝宝。

　　红衣少女有些迷茫的伸手接过牌子，犹豫了一下之后，骨针轻轻敲击了几下，发出空空的钝响：“阿蛋，先别打了！”僵尸宝宝无比听话，咿咿呀呀的点点头不再搭理和尚，直挺挺的跳回到主人身边，小胖手在怀里摸了摸，又拎出了一副墨镜戴在了脸上。

　　和尚和老道充满纳闷的对望了一眼，凭着刚才温乐阳那一挡的身法，就知道自己看走眼了，这个乡下小子的本事绝对和外表不配套。

　　因为练气养神，修真者只要别太差劲，基本上都能认出对方的身份，因为眼中那一丝筑基之后就出现的炫光，无论如何也无法隐藏，但是温乐阳现在身上的功法和这世间所有功法的大纲都是背道而驰，人家都是由内而外，先筑基、再炼气养神，他却从外而内，身上虽然光泽圆润，但是没有一点修者的特征。和尚和老道一见之下才以为这小子根骨极佳，强着要收徒弟。

　　修者之间，看不出对方的深浅很平常，但是把对方误认成普通人或者把普通人误认成修者，几乎是不可能的事情。

　　温乐阳没回应两个出家人疑问的目光，他也不知道该怎么回应：“两位大师偷……拿了人家的东西？”

　　和尚老脸一红，老道却贼眼乱转：“不是偷也不是拿，是捡到了，无意中捡的。”

　　小易笑嘻嘻的说：“就跟你们刚才捡了个宝贝徒弟一样。”

　　水镜和尚眼睛一亮，用力点头：“对，都是缘分！”

　　“缘分个……”小辣椒气的小脸通红，手里的定魂针鬼气森然指着老道：“把灯笼还我！”

　　老道贼眼忒忒的望向了和尚：“和尚啊，事到如今，就把小姑娘的灯笼还给人家吧。”

　　和尚瞪着小眼睛，张着嘴结结巴巴的说不出话来。

　　小辣椒深深吸了口气，饱满的胸脯呼之欲出，滚烫的目光望向温乐阳：“这个牌子，怎么会在你手里？”说着，扬了扬招魂印。

　　温乐阳还没说话，小易就抢着替他回答：“老道非要收他做徒弟，我们还没答应，老道就把这块牌子塞进他手里，说是见面礼，随后你就来了。”

　　小辣椒点点头，脸上的表情明显轻松了许多，这番话从冰清玉洁的小易嘴里说出来，自然不会有假。

　　她也不傻，知道光凭着自己和僵尸宝宝拿不下两个老贼，好在那个土头土脑的乡下小子看样子也是身怀绝技，而且似乎有意袒护自己，一俟确认他跟两个出家人不是一伙，立刻向他寻求帮助：“小伙子……同学，这两个老贼是骗子，偷了我的东西！”小辣椒也不知道该怎么称呼温乐阳，干脆和他一样，都是同学。

　　四海之内皆同学。




第一卷 破天荒 第二十三章 老贼

　　大约半年前，小辣椒正在准备引尸的时候，遇到了稽非和水镜两个人。

　　引魂灯、招魂印和两根定魂针，各有各的用途，同时还是骆家秘传的起尸阵中的重要道具。

　　当时和尚跟老道各自露了一手，折服了小辣椒，还以为自己遇到了高人，后来和尚拖住她，老道趁机偷走了引魂灯和招魂印。等她发现的时候，两个老贼早就不知道跑到哪去了。

　　乌鸦岭也是隐世两千年的强族，入室弟子什么时候也没吃过这么大的闷亏，小辣椒这半年就没干别的，天天就寻找稽非和水镜，后来得到消息两个人在峨眉山出没立刻赶来，转了些日子这才终于堵住了他们俩。

　　小辣椒口齿伶俐，带着淡淡的川南口音，清脆中带着几分热辣，说不出的动听，稽非和水镜骚眉搭眼的站在一旁，时不时的给自己强词夺理的辩白几句。

　　说完，小辣椒炯炯有神的望着温乐阳：“帮我。”

　　温乐阳摸出根胡萝卜，一口咬断了细细的尖尾：“刚才稽非道长说过，那个灯笼被水镜大师拿走了？”

　　稽非老道急忙附和：“是啊，两件宝贝，一人一件公平合理。”说完幸灾乐祸的瞅着和尚。

　　水镜的大脸都变成了一块大红布，斯斯艾艾了半天，猛地一拍大腿：“妈的，受不了这份罪了！”

　　温乐阳心里一惊，还以为和尚要跑，没想到他梗着脖子大步走到小辣椒跟前：“那个灯笼，我没禁住牛鼻子的花言巧语，给糟蹋了！现在没有了，要怎么才能赔给你，随便你说好了，你就是要太上老君的大裤裆，和尚也去给你偷……那个拿来！”

　　没等红衣少女说话，温乐阳就插口问道：“好好的灯笼，怎么会糟蹋了？”

　　和尚悲愤的一指老道：“还不是他出的馊主意！无端端的糟蹋了好东西，还差点把老子给害死！”

　　老道尴尬的搓了搓手心，讪讪笑着：“我们在九顶山里遇到暴雨了！引尸这门法术看着有些邪门，我们修道之人可不能墨守成规，就抱着自家的功法不放，旁征博引，汇集万家所长，有道是学无止境……小子，这些跟你有什么关系？”稽非老道说着半截，突然话锋一转，眼角露出一份干你屁事的神色，斜忒着温乐阳。

　　嘭！

　　一声闷响，黑烟弥漫，小易挥舞着大喇叭冲出来：“打死你们两个王八蛋！”

　　硝烟散尽，两个非洲出家人跳着脚嗷嗷怪叫：“怎么还有枪！”

　　两个出家人都不是普通人，目力和反应都快到了不可思议，在巨响之后就看到一大蓬铁砂从黑烟中蜂拥而至，几十年的修炼立刻显出了效果，全身的功力都凝聚在脸上，同时脚下飘然急速后退。

　　铁砂冲击力和脸皮坚韧度较量了一下。

　　铁砂输了。

　　不过火药炸出的黑烟没怎么浪费，全都抹在了哥俩的老脸上。

　　小易手脚麻利，继续给大喇叭装填火药。

　　老道伸出手指着小易：“你……你干嘛开枪打我们！”他跟和尚都是一脸黑灰气的嗷嗷乱跳，不过因为小易是个小姑娘，谁也不好意思跳上去动手。

　　温乐阳赶紧上前护住了小姑娘：“你们到底是什么人？”

　　“贫道道号稽非，一身道法神魔莫测，三尺清锋……”

　　小易这么一会功夫就装完了火药，举着大喇叭又冲了上来，对着温乐阳喊道：“温乐阳让开！”

　　温乐阳一把拉住了她，这才第一次感觉，原来小丫头是个暴力冲动型少女。

　　小辣椒这时候也一脑子问号：“你姓……姓温的？九顶山？”说着，脚下似乎不经意的摆出了一个步伐。僵尸宝宝阿蛋立刻挡在了主人的面前。

　　小易恨恨的骂道：“两个混蛋在红叶林外释放引魂灯，我哥哥差点被害死！”

　　稽非跟水镜听到温乐阳的名字，先是表情古怪的对望了一眼，随后又都作出了一个恍然大悟的表情，挤掉了不少黑灰，和尚更不好意思了：“你……你当时在红叶林里？”

　　老道也赶紧作揖苦笑：“误会，真是误会啊！”

　　温乐阳饶有兴趣的笑了：“怎么个误会法？”

　　和尚跟老道都是散修之人，平时形影不离又天天打架，哥俩游戏人间行事全凭好恶，不过两个人都有一点好处，干了坏事之后被人家逮到，能跑就跑能赖就赖，但是绝不恃强动手。更不会依仗身手去和普通人为难。

　　骆家的引尸秘术，本来和他们修炼的功法连个屁关系都没有，偏偏哥俩看到小辣椒神神秘秘，都觉得好玩，这才偷了引魂灯和招魂印。凭着他们的悟性，偷到两件宝贝之后没多久，就大概悟出了用法，开始满世界寻找古尸，想要试试宝贝。莫干山上倒有一具在内行眼中极好的尸体，可是两个人打死也不敢回去，生怕再被小辣椒逮住。

　　两个人后来就转到了九顶山里，无意中发现红叶林中蕴有尸气，哥俩如获至宝，在老道的怂恿下，和尚将精血炼入灯笼，随即释放了出来。

　　他们都是一知半解，不知道灯笼不按时辰和阵法相符，根本引不出古尸，而且温家自有镇尸的手段，就算是乌鸦山的高手亲自去，也未必能成功。更不知道暴雨中不能释放引魂灯。最让他们没想到，还是那只已经死了不知道多少年的巨蟒尸首。

　　灯笼一放上去，就莫名其妙的杀出来一条早就死透了的大蟒蛇，引发了红叶林的厉害禁制，两个出家人这才知道惹了大祸，随即大雨瓢泼浇熄引魂灯，和尚惨负重伤，老道抱了他撒腿就跑，再也没敢回头。

　　老道跟和尚你一言我一语，一块把事情说完，稽非突然回头给了和尚一拳头，骂道：“你他娘的，是招徒弟，还是招原告。”

　　小易一手拎着大喇叭，恨恨的说：“温乐阳，不能这么饶了他们！”

　　温乐阳倒无所谓，只要他们说的是真话就好，一来自己对这两个出家人没什么坏印象，两个人本事不小，不过不肯欺负弱小让人佩服，二来他心眼厚道，两个出家人行事虽然丢人，但是都不是坏人，自己差点被他们害死，结果因祸得福，在极大的机缘巧合里练成了温辣子留下的功法，说起来还是拜这二位所赐。

　　红衣少女看温乐阳的眼神中多了几分跃跃欲试：“红叶林？温不草的生老病死坊？这么说你也是三年前过考的入室弟子了？”

　　三家这么多年里，虽然没什么来往也没什么冲突，但是都自诩正宗拓斜传人，心里或多或少都较着股劲。

　　老道贼眼乱转，看到红衣少女的神色里有些不服气，从旁边嘿嘿笑着挑唆：“看来姑娘和小伙子还是世交，不过老道说句实话，姑娘你的本事，比着这位小哥还差着不少了。”

　　小辣椒撇了老道一眼，压根不上当：“温乐阳，这两个老贼满嘴谎话，不能轻信！”

　　温乐阳把手里剩下的半截胡萝卜抛进嘴里，一脸轻松的笑了，朴实的笑容中露出了一口洁白整齐的牙齿，异常的干净而醒目。暴雨之夜红叶林禁制被阴褫全部引发，生老病死坊已经是空城一座，要是老道跟和尚真的有心图谋温家，稽非早就杀进去了，至少不会放过当时被两个傻叔叔诳出林子的温乐阳和小易。

　　小易才一旁气哼哼的对着两个出家人说：“死莽里还藏了条一尺长的阴褫，温乐阳被咬了一口，差点就死了。”

　　和尚的表情明显一惊，随即不停摇头，喃喃的说：“不可能，被阴褫咬过，必死无疑啊！”

　　温乐阳斜了他一眼，没好气的说：“要不你给我做场法事，把我超度了？”

　　稽非老道做贼心虚，不敢得罪苦主，赶紧干笑着岔开了话题，讪讪的对小辣椒说：“你那个宝贝可真够厉害，连这么大的死蟒子都能引来……”

　　小易坚决的摇摇头：“不会，引魂灯指挥不了阴褫！”


第一卷 破天荒 第二十四章 奇袭

　　红衣少女略带意外的看了她一眼，犹豫了片刻之后，才对温乐阳解释：“阴褫是最犀利的尸虫，平时就隐藏在尸体中过活，能操控尸体，不过能控制那么大的死蟒，应该也不是凡品了。”毕竟现在温乐阳和她是一伙的，人家问都没问就把招魂印还给了自己。

　　温乐阳点点头：“咬我的那条只有一尺长，通体漆黑，眼睛的位置上只有两片白鳞。”

　　小辣椒点头：“那就是了，这东西就已经成精了，只要有机会就会去找一个厉害的古尸栖身继续修炼，等到白鳞渐渐扩大，变成通体雪白之后，就能成为蛇仙。”说着，轻轻的露出了一个微笑：“这都是传说，骆家世代操尸，这些事情可能知道的比其他人详细一些，我估计阴褫是发现了引魂灯，知道跟着灯笼能够找到古尸，这才一路跟来，大闹你驻守的红叶林。不过阴褫只有在古尸里栖息之后，才能控制尸体，不可能主动把尸体引出来。”

　　温乐阳心说我八辈祖宗已经诈尸了。

　　小辣椒看温乐阳不相信的表情，皱着眉头问道：“怎么，当时起尸了？”专注的表情融化在火烫的妩媚中，变成了别样的风情与美丽。

　　温乐阳和小易一起点头。

　　小辣椒肯定的摇摇头：“不可能，除非……除非是还有别的东西引发尸性，比如……至阳之物……”

　　稽非老道哈哈大笑，贼眉鼠眼的拍着温乐阳的肩膀：“你还是童男……哎哟！”正说着半截，突然惨叫着抖着手，整个手掌在片刻间就肿的比他脸蛋子还大。

　　小辣椒哈哈大笑，无比的解恨：“温不草的肩膀你也敢摸！”

　　温乐阳笑着向小辣椒点点头：“这下明白了。”随即伸出手指，往老道手心里一抹，稽非只觉得一股清凉直透骨髓，刚才难忍的剧痛瞬间消散。

　　‘我服了’就是至阳火行的毒虫，闹了半天八辈祖宗是被自己给激起来的。看来四老爷早就知道他身上带着佛灯虫，所以严令他不许靠近老字号。

　　小辣椒可不知道他身上还带着条佛灯虫，立刻摇头：“不可能，你是童男也算不上至阳……”话还没说完，突然意识到自己失言，一张俏脸一下子变得通红。她外表是果敢泼辣，但是其实也是个很少下山的小姑娘，以前一直在乌鸦岭上练功，就连读书都是家里的长辈亲自辅导的，不过乌鸦岭的条件比温家村好得多，宽带都入户了。

　　小辣椒不敢再理温乐阳，转头瞪着两个出家人岔开了话题：“快说，怎么赔来我的宝贝，太上老君的大……那个我可不要！”

　　和尚愁眉苦脸：“还是你说吧，我们俩可没钱。”

　　小辣椒哼了一声：“谁稀罕钱，把你们自己的法宝赔给我！上次你们亮出来的，老道的银色飞剑，和尚的金色小磬！”她算是看透了两个出家人，虽然身手了得，但是很有愿赌服输的光棍气派，既然一次没跑了以后也就不跑了，干脆狮子大开口漫天要价。

　　出乎小辣椒的意料，两个出家人在对望了一眼之后，各自从怀里掏出了自己的法宝，满脸不舍的在手里把玩着：“这个……你真要？”

　　“真要！”小辣椒虽然意外，还是用力点头。

　　“拿去！”

　　两个出家人突然暴喝了一声，同时把自己的法宝抛向空中，刚才的嬉皮笑脸已经一扫而空，转眼满脸狰狞！

　　银色小剑如电激射，小磬长鸣不绝，刹那之间，森冷的杀意与庄严的佛光纠缠着冲天而起！

　　红衣少女没想到两个出家人突然猛下杀手，根本来不及躲避，眼看着飞剑荡着杀伐的弧光，小磬转眼变成比屋子还大的金钟，一上一下，向着自己砸了过来。

　　小辣椒连怒骂的机会都没有，只有眼睁睁着等死的份，突然眼前黑影一闪，一个不算魁梧但足够结实的身体已经挡在了自己的面前。

　　嘭的巨响远远回荡，小易又放了一枪。

　　温乐阳大喝出拳，全身的力量都凝在了拳头上，炼毒入体后遽然发力的感觉再次出现，手臂与拳头上的皮肤紧紧箍起沉重的力量，刹那间温乐阳觉得自己的双手捏起的，是一对铁拳！

　　两件堪堪就要迎上双拳的法宝却遽然转向，划着完全不可思议的弧度，倏地向双方身侧的空地怒射而去！

　　啵！

　　温乐阳双拳击空，空气仿佛承受不住这一对拳头的力量，如水般猛地荡起两片掺杂着丝丝灰白的涟漪，爆发出了一声沉闷的钝响！

　　小辣椒没看到温乐阳似乎击碎空气的一拳，但是从和尚和老道的眼神中，读出了惊骇的味道。

　　两件中途变向的法宝轰然砸在了距离众人不过几十米远的一片山林中，比夜枭啼哭还要刺耳难听的惨叫冲天而起，一个土黄色的人影，在被两件法宝翻起的如巨浪般的泥土中，泥鳅似的扭动了出来。

　　无论是温乐阳还是小辣椒，谁也没察觉近在咫尺的地方竟然还有人藏匿，稽非跟水镜突然释放的法宝根本不是为了对付他们。

　　黄衣人的双肩血肉模糊成了一片，鲜血咕嘟嘟的喷涌出来，两条胳膊已经全然不见了，应该是猝然遇袭，用双手直接硬抗了两件法宝。他身体却毫不停留，诡异之极的不停扭动，每一次扭动之后，都会消失在空气中，几乎同时又出现在十丈之外，迅速的向着山下逃逸。

　　两个出家人各自大吼一声，顾不上老脸被大喇叭黑开二度，甩开大步就追了下去。

　　一切都发生在弹指之间，等小辣椒反应过来的时候，三个人早都没影了。

　　温乐阳对着小易吐吐舌头，心有余悸的说：“幸亏刚才没接着！”两件法宝的释放的威力，和鼎阳宫那群小老道根本不可同日而语，不远处的林子里的树木，都被法宝上荡起的高温瞬间烧成木炭，地面上一个比房子还要大的深坑。

　　两个出家人出现的莫名其妙，消失的毫无征兆，只留下一群人站在原地，面面相觑。

　　小辣椒对着温乐阳展颜一笑，红色的笑容立刻融化在空气中：“你真是温不草的传人？”

　　温乐阳笑呵呵的点头。

　　小辣椒琢磨了一会，终于放弃了眼神中的跃跃欲试，换而友善的笑意：“多谢温……温同学刚才仗义出手。”

　　温乐阳的脸有点发烫，赶忙摇手，想说两句场面话结果期期艾艾了半天，最后就说了句：“叫我温乐阳就成。”

　　小易笑嘻嘻的插话：“他有个外号叫小太阳。”

　　小辣椒咯咯娇笑：“这个外号好听的很！”

　　小易不依不饶：“那你叫什么？”

　　“我叫骆……”小辣椒突然脸蛋一红，直接跳过了自己的名字：“我是乌鸦岭内室弟子，兄弟姐妹都叫我慕慕！”

　　温乐阳一愣，她的这个外号倒是好听的很，也不怎么辣。他是不知道，这个绰号的起源本来是母老虎，后来渐渐衍生成了慕慕。

　　僵尸宝宝似乎待得无聊，小胖身子晃晃悠悠的向着一旁走开，温小易满眼的好奇，小心翼翼的跟在僵尸宝宝身后，温乐阳有点担心的看了小易一眼。

　　小辣椒慕慕笑着说：“放心，阿蛋平时不会伤人。小太阳，你来峨眉山，是不是为了……”说着，突然放低了声音：“斩雁峰的古洞？”

　　温乐阳眉毛一挑，轻轻点了点头。

　　“四个月前，斩雁峰发生的怪事你们温家也知道了？”

　　温乐阳没回答，而是反问：“你来峨眉山，是为了斩雁峰？”

　　小辣椒却摇了摇头，几分隐忧溶入了她火辣辣的目光与滚烫的红唇，隐忧变成了引诱。


第一卷 破天荒 第二十五章 沉尸

　　不知沉默了多少年的古洞现身人间，错拳第一式的壁画和温家秘不外传的剧毒，不仅引起了温不草的重视，也同样震惊了乌鸦岭骆家，温、苗、骆本来同宗同源，彼此间多少也都有些了解，特别是几位家长级的高手，不难认出对方的绝技。

　　三家都有祖训，要弟子努力寻找拓斜师祖的下落，原本模糊了两千多年的谜案突然出现了新的线索，事关祖宗遗命，无论是九顶山的温不草还是乌鸦岭的死不了，都不敢怠慢，带着人来到了峨眉山。

　　和温家差不多，在大约三个多月前，乌鸦岭的两位家长带领着一群族中的好手，牵引着炼制的尸煞进入峨眉山，之后就再也没有消息传回来了。骆家留守的高手不许小辣椒去寻找家长，她就打着追踪两个老贼的旗号，偷偷的跑来了峨眉山，追寻自己的宝贝还在其次，主要就是想去斩雁峰。

　　小辣椒慕慕心直口快，把自己知道的事情全部如实相告，她也是刚刚进山不久，几乎和温乐阳前后脚。

　　温乐阳听她说完，也把温家奔赴斩雁峰的事情原原本本的说了一遍。

　　慕慕听到温家的几位家长在差不多的时间进山，同时还带着不少高手，突然双目不自觉的一霎，想到了一个很可怕的可能性。

　　僵尸宝宝已经走到了几十米之外，正蹲在地上，摇晃着脑袋仔细的地面。

　　小易就站在阿蛋的身后，和它一起侧着头看土地，一脸的纳闷。

　　温乐阳知道小辣椒在想什么，赶忙摇摇头问她：“你说句实话，寻找拓斜师祖下落的事情，对于你们家有多重要？”

　　小辣椒不解地望了他一会，突然笑了，皓齿与红唇相映。两千多年前的遗命，就算当时祖先再不甘心，传到现在也不过就是个虚无缥缈的任务罢了。

　　现在有了线索，无论哪家都会追查下去，可是真的要为了这个线索或者发现，和其他两家发生火拼，这种可能性实在太小了。就以大爷爷的老练和狡猾，估计要是遇到了骆家的人，多半也会高高兴兴的和他们合作一起进洞子里看看。

　　不管是哪家，能通过十年大考的弟子都不会太笨，仔细一想就明白了其中的道理，无论哪位家长，也不会蠢到为了一条早就没有实际意义的遗命，不顾族人性命去和其他两家火拼。

　　温乐阳和慕慕在这边说着，不远处的僵尸宝宝突然回过头，对着他们咿咿呀呀叫了两声，身体笨拙的晃了晃，猛地蹿起来三米多高，横掂着小屁股，狠狠的从半空把自己夯在了地面上！跟在阿蛋身后的小易哎哟惊叫了一声，跑过去扶他，手伸到一半，想起来胖小子是僵尸宝宝，又赶紧缩了回来。

　　阿蛋自己哼哼叽叽的爬起来，低头看看身下的土地，换了个地方又跳起来，跟刚才一模一样，再次把自己的小屁股重重砸在地面上。

　　小辣椒慕慕的脸色先是惊异，片刻后就变成了凝重，曼妙的身姿一晃，就把小易拉了过来，对着温家的两个人说：“阿蛋有发现，别打扰他。”

　　僵尸宝宝摔一下换一个地方，一会功夫已经连续砸了不知道多少下，有时一跳几米高，有时候不过跳起两三尺就屁股着地了。

　　“阿蛋是童尸，能感觉到冤戾之气，这下面有枉死的人！他跳的越高，下面的人埋得就越深。”小辣椒低声给温乐阳和小易解释着，她的脸色也越来越惊骇，这种利用童尸寻尸之术，是骆家的秘法，一般来说，僵尸宝宝砸地的次数越多，下面的尸体就越多，阿蛋一个跟头接着一个跟头，包含的面积也越来越大，这边平缓的山坡虽然不大，但是几乎已经都被他划了进去。

　　阿蛋终于停了下来，头上的毡帽、脸上的墨镜早就不知道摔到哪去了，身上滚了厚厚的泥土，地面上到处都被他砸的坑坑洼洼，小辣椒慕慕拧着眉头，那边地面上走了几步，指着一个最浅的屁股印：“先挖这里！”

　　虽然没有什么趁手的工具，但是温乐阳的手比着钢爪子也不遑多让，手一接触泥土，就算温家不通操尸之道也感觉到了异样，冬天的山地本应被冻的梆硬，这里的泥土却触手松软，从外表看不出丝毫的异样，但是感觉上就好像刚刚被翻过一样。

　　没过多少工夫，小易突然惊叫了一声，藏到了温乐阳身后。

　　一个略微有些腐烂的头顶，赫然出现在众人面前！

　　温乐阳和小辣椒慕慕对望了一样，换了个方向，不再横挖，开始直上直下在尸体旁边挖掘。

　　尸体就好像胡萝卜一样，是竖着插入土中，死者表情狰狞，双眼和嘴巴都怒张着，里面被塞满了泥土，十指入钩双腿不自然的弯曲着。温乐阳脸色铁青，压抑着心里的愤怒，咬牙低声说：“是……四哥！”

　　虽然尸体有些轻微的腐烂，但是他还是能依稀认出模样，被竖直埋进土中的是温家弟子，大排行中的老四，温乐阳和一群兄弟姐妹各个交好，四哥的毒功虽然没什么特别之处，但是为人机警处事圆滑，平时常常替几位家长跑腿，在村子里的时候并不算多。

　　温乐阳轻轻捏起四哥的小指，一抹幽蓝掠过，温四在遇敌的时候，已经捏毒在手，但是根本没有弹出去。

　　小辣椒慕慕的脸色也不好看，又选了一个阿蛋留下的印迹，不管自己的纤细的手指，迅速的挖掘起来，温乐阳把四哥的尸体轻轻放在地上之后走过来帮她。不久之后，温乐阳再次悲呼了一声，又是一个温家弟子的身体，和温四一样，都是竖着被埋进了泥土，死状残酷。

　　几个人默默的对望，压下了心里的惊骇，一言不发四散开，循着僵尸宝宝留下的印迹开始挖掘，越来越多的尸体被摆到了地面上，一直从中午时分到了月上中天，他们才把所有的尸体全部挖出来。


第一卷 破天荒 第二十六章 热闹

　　一共十七具尸体。大都已经腐烂了，但是从随身携带的物品上不难判别，他们都是温不草的弟子，大都是温乐阳的兄长，也有几个是叔伯长辈。所有的尸体都是面目狰狞，七窍与指缝中塞满了泥土，竖直着被埋葬，好像中了什么法术在行走的时候突然沉入了土里，被活埋致死。

　　所幸的是死者中没有死字号的人，也没有四位爷爷，应该是大伯派来峨眉山寻找四位爷爷的弟子。温乐阳休息了片刻，又开始重新挖坑掩埋，心里默念着亲人的名字立誓，一俟事情了结立刻把他们接回到温家祖坟，祈求死者保佑四位大家长。

　　掩埋尸体之后，温乐阳狠狠一拳砸在了地面上，泥土就像突然遭遇火炭的冰雪，一下子化为乌有，温乐阳的一只右臂，深陷在地面下。

　　九顶山温家村位于川西，这些死者都和温乐阳一样，从西面进入峨眉山，埋尸的地方是一座平缓的小山坡，基本上温家子弟奔赴斩雁峰，都要经过这里。在四位家长率领死字号的精锐进入峨眉山之后，温吞海曾经先后几次派出子弟来探听消息，想不到大都被敌人活埋在这里。

　　小辣椒看到尸体里没有骆家的人，轻轻松了口气，随后又觉得有些不妥：“是……有人在这里埋伏，温家的诸位世兄和师伯……”一边说着，一边按照家族规矩，向着地面上横列一排的新坟施礼，告慰亡灵。

　　安顿好所有的尸体，温乐阳闭目养神，当天边刚刚透出一丝曙光的时候，他又背起小易，向着斩雁峰的方向赶去。

　　小辣椒慕慕双眼通红，僵尸宝宝垂头丧气的跟在她身后……

　　又是一天之后，温乐阳一行人站在一道不知名的险要峰顶，面前豁然开朗了许多，层层叠叠的山峦尽收眼底，四处弥漫着淡淡的雾气，小易翻了翻地图，伸手指向目力尽头一座好像被天斧披凿出来的陡峭高山：“那里就是斩雁峰！”

　　远远望去，斩雁峰陷在连绵不绝的山峦中，氤氲散发着淬厉的气势，和周围山势的灵秀圆润格格不入，就像一头混在羊群中的孤狼，让人一眼就能认出来。

　　下了无名险峰之后，地势也渐渐的开阔平坦，虽然脚下依旧是山石和冬林，但已经没有了刚刚进山时候的陡峭，而更让他们感到意外的是，本来应该萧瑟荒凉的冬山，竟然渐渐的热闹了起来。

　　不时有人穿越山谷，或者翻过山岗，一帮一伙从四面八方汇聚到通往斩雁峰的方向上。这些人装束各异，男女老少都有，有擦白粉带红花的老太婆，有下巴都快佝偻到脚面的老头子，有穿着阿迪耐克的少年人，也有手里拿着个手机满世界找信号嘴里不停抱怨的中年人。

　　有的身法轻捷，有的脚步夯实，无一例外双眼中都闪烁着盎然的光芒，彼此间一见面，要么熟络的大声打招呼，要么表情阴狠虎视眈眈的对望。

　　这群人个个奇形怪状，气质桀骜不驯，就算出现在王府井，估计第二天新浪头条都得变成《外星人混入北京购物？》，副标题则是——北京欢迎你。

　　他们在荒无人烟的深山中出现就更匪夷所思了，果然人群里有个记者模样的人，拿着相机不停的拍，一个露出护心毛的大胖子不乐意，走过来瓮声瓮气的骂道：“拍个鸟毛，你侵犯老子的肖像权！”说着伸出蒲扇般的大手，一把打翻了记者手里的相机。

　　记者嗷的怒叫一声，翻手把一把三寸长的小刀扔到了天上，小刀迎风而长，照着胖子的脑袋就要招呼下来，大胖子也怪叫着，一伸手从空气里竟然抓出了一根狼牙大棒。

　　四周赶忙跳过来一群人劝架，记者眼看打不成了，狠狠的啐了口唾沫：“我们新闻工作者有采访拍照的权力！”

　　小辣椒慕慕看着这群人，脸色一阵青一阵白，小易干脆早就躲到温乐阳背后去了。

　　这群形形色色的怪人一比，温九和温十三已经是非常合格的地球人了。

　　这些人和温乐阳的方向一致，温乐阳正琢磨着是不是要躲开他们的时候，一个六十多岁、留着山羊胡子的老人走到他跟前，操着浓重的天津口音问他：“你嘎嘛的！”

　　老头子腰板挺得笔直，头发胡子都梳理得一丝不苟，浑身上下都散发出一股淬厉的气息，温乐阳感觉戳在自己面前的，不是一个人，而是一把锋锐的刀子。

　　※※※

　　水镜和尚站在一截山梁的顶端，目露凶光不停左右巡视，金色小磬静静悬浮在半空中，不时发出一阵阵洪钟般嘹亮的金属轰鸣，每声巨响时，声波都会荡开空气，在天空中留下层层的涟漪，和尚找了一会，不耐烦的对着不远处的老道大吼：“人呢？”

　　老道正握着小飞剑剔指甲里的黑泥：“跑了呗。”

　　和尚不甘心的一跺脚，伸手就要扯脖子上那串佛珠，稽非老道吓得惊叫了一声，忙不迭跳起来拉住和尚的手：“你疯了！”

　　和尚脸上怒气蓬勃，脸上的黑灰都挤得簌簌向下掉：“这狗杂碎心地忒也歹毒了！竟然用山棺邪术，要不是老子发现及时，你我还有那几个娃娃，非得被他活埋了不可！你滚开，我放法珠翻他出来……”

　　老道死死拉住和尚的手：“你知道这是什么地方吗？这是峨眉山！你要是放了十八颗珠子出来翻山，狗杂碎未必找得到，老妖精肯定能翻出来一大堆！”可惜温九和温十三不在他们身边，否则一定会兴高采烈的凑过来问一句：你们也认识老妖精？

　　水镜和尚一愣，恨恨的把手从佛珠上放下来：“那怎么办，就让狗杂碎跑了？”

　　“你那颗秃头里面长的都是头发是吧？那个小杂碎躲在峨眉山暗箭伤人是为了什么？”

　　水镜伸手一引，把天上的小磬招了回来：“你是说……斩雁峰？”

　　老道慢条斯理的点点头，嘿嘿的奸笑着：“饶是那个老鬼奸似鬼……”

　　和尚小眼睛一翻：“你说的这是人话吗？”

　　稽非也不以为意，眼睛里闪烁着狡黠的光芒：“少废话，快走吧，晚了就没热闹看了！”

　　和尚笑了，一种只有在刚刚偷吃过老母鸡的小狐狸脸上才会有的表情，突然绽放在他那张银盆大脸上。


第一卷 破天荒 第二十七章 散修

　　温乐阳犹豫了一下，回答刀子般的老者：“奉师长之命，来峨眉山办些事情。”

　　老头子上下打量着温乐阳几个人，从鼻子眼里喷出了一声不屑：“凡夫俗子，也配和我同行？”老头子的威望在这群怪人里颇高，先前他过来的时候，人人给他让路，现在他一发话，立刻就有人跟着附和，有几个脾气暴躁的已经开始掳胳膊挽袖子打算上来动手赶人。

　　一个穿着大红袄，脸上涂脂抹粉的老太婆，脸上厚厚糊着可疑的白色粉末状物体，见状迈步跑了过来，拦住了几个要动手的怪人：“等我先问问再说！”说着，笑眯眯的望向温乐阳：“孩子，你们的师长是哪位？”

　　‘啪’，一件东西从温乐阳背后抛了过来，小易怯生生的露出了脑袋，可怜巴巴的看着老太婆。

　　老太婆伸手接住一看，立刻眉花眼笑，又把手里的东西递给了刀子般的老头：“是稽非的弟子。啧啧，这个老杂毛眼光不错，这三个娃娃人人都不错，不过好像都是带艺投师，还带着个僵尸娃子。我听说湘西、陕西和川南都有人炼尸……”

　　小易掷出来的，是稽非老道先前给他们的那块掉色假玉。

　　“不过这也无妨，都是些凡人练得玩意，碰见了咱们这些散修的仙人，自然忙不迭的拜师……”老婆子似乎特别爱说话，根本就没人问她，自顾自的就往下说。

　　温乐阳苦笑着，也不知道该不该搭腔，更不知道这群人都是什么来头，自从他在暴雨之夜以后，连番遇到这种自称修者的人，现在已经见怪不怪了，只是纳闷以前这样的人多少年也未必会现身一个，现在却像雨后的蛤蟆一样，层出不穷。

　　神七上天了，修真不值钱了？

　　刀子一样的老头子神色大为缓和，看样子和稽非老道还有些交情，甩下一句：“牛鼻子就是财迷，弄这么个东西来糊弄孩子！”扭头就走开了，走了几步之后，又补充道：“和尚也不是什么好货！”

　　其他人也都笑了，他们都认识稽非老道，不再围着温乐阳几个人看，而是带上了他们，一路快步赶向斩雁峰。

　　和以前遇到的鼎阳宫道士相似，这些所谓的修者法宝犀利，但是体质比着从小习武泡药酒的温家和骆家内室弟子，也强不到哪去，温乐阳几个人能稳稳当当的跟上他们的脚步。

　　老太婆在这群人里威望也不低，而且好像很喜欢温乐阳、小易和小辣椒慕慕三个人，把假玉还给了小易之后也不走开，就絮絮叨叨的和他们说话，先指着刀子老头给他们介绍：“这位是天津盘山公冶老爷子……”

　　小易现在也安心了，接口说：“盘山公冶是铸剑名家，不过……几百年前就已经销声匿迹了啊。”

　　公冶老头已经远远的走开了，居然还能清清楚楚听到小丫头的话，回头露出了个笑容：“小丫头倒有些见识！”

　　老太婆也有些诧异的看了小易一眼：“你这个女娃知道的不少啊，公冶家的先祖在三百年前于铸器中得到奇遇，从此悟道得窥天机，再也不铸凡间的兵器，自然在人间没了记载。”说完，她又开始絮絮叨叨的赞叹：“男娃子根骨清奇，是绝佳的材料；红衣女娃子也有些根基；就连这个小女孩，看着弱不禁风居然也是见识广博，嘿，稽非老道这次算是走运了，也不知道从哪找来的三个娃娃。”

　　温乐阳炼毒入体，普通的修行之人根本看不出他独辟蹊径力量卓绝，只是一个资质绝佳的普通人罢了。

　　小辣椒慕慕大眼睛霎了霎：“婆婆怎么称呼？”

　　老太婆有些不高兴的皱了皱眉头，眉心的白粉哗哗的向下掉：“怎么着，稽非和水镜连我都没和你们说过？”

　　小辣椒一脸的委屈：“我们几个人是昨天才遇到他们的，不由分说他们就把玉牌塞给我们，后来他们遇到了件事情，就让我们先去斩雁峰等他，还说有事情就报上稽非和水镜的名号。”

　　小辣椒是淡淡的川南口音，温乐阳和小易则是一口川北话，好在这些怪人都是从五湖四海赶来的，听不出细微的口音差别，还当他们真的是一个地方出来的。

　　老太婆哼了一声：“报他们的名号，稽非和水镜很了不起吗。”不过神态中已经没有什么不悦了，还安慰他们几个：“这两个人平时就是疯疯癫癫的，说两句话就跑，不过为人和本事都是不错的，你们拜在他门下不用说，是一场极大的造化。”

　　先前那个打记者维护自己肖像权的大胖子呵呵的笑着插嘴：“红姑婆，那两个活宝自己还没活明白，你这么替他吹牛，当心害了这三个小娃。”

　　红姑婆咧开嘴巴嘿嘿一笑，白粉继续往下掉，掉了这么久都没掉干净，也算是件神奇的事情了：“要是杂毛和秃驴不会教徒弟，老太婆就替他们教！”说着又望向温乐阳，指了指那个胸口爆着一撮黑毛的大胖子：“他叫牛力士，在淮南落马沟修炼。”

　　温乐阳插口问：“那你们是山宗，还是世宗？”温一半从鼎阳宫的道士嘴里问来过口供，在山里隐修与世隔绝的人自称山宗，潜踪入世的修真者，统称世宗。

　　牛力士嘿嘿笑了声：“我们是祖宗！”

　　红姑婆啐了他一口，笑骂着：“别没大没小，当着几个娃娃的面说话检点些！”语气里对着温乐阳几个人充满了回护，老太婆很喜欢这几个孩子。

　　用水镜和尚的话来说就是：缘分啊！

　　“大家平时都散居在各地，各自修行，咱们散修之人，不讲究什么山宗世宗，想进山就进山想入世就入世，没有那么多说法，山宗世宗这些调调，都是那些正经的修真门派硬分的，像什么昆仑、蜀山这些大派，自古就盘踞仙山，根基扎实不屑入世，所以自称山宗，其实这些年他们门下的弟子，也早就有人入世了；另外一些邪道里的人物，被打压的抬不起头来，根基都被摧毁了，迫不得已才潜入世间隐藏了起来，偷偷修行，那些名门大派都把他们叫做世宗。”红姑婆说话的时候嘴角漏风，费力无比，虽然是修行之人但是骨子里依旧秉承了中国广大农村妇女的优秀传统，话没完。

　　温乐阳这才明白，山宗世宗，是那些名门正派自己划分的，山宗就是仙风道骨，世宗则是藏污纳垢。

　　牛力士瓮声瓮气的说：“咱们都是散修，没门没派，逍遥自在，就是给老子个蜀山掌门……”他的话还没说完，红姑婆突然厉声叱喝：“住嘴，也不看看这里是什么地方！”

　　牛力士撇了撇嘴巴：“咱们这么多人在一起，怕他们什么！就算只剩老子一个人，也没怕过他们！”话说的虽然硬气，不过还是没再继续刚才的话题说下去。

　　小易是普通人，步履缓慢，现在已经跳上了温乐阳的后背，又引来红姑婆一通啧啧称赞，说兄长就应该这样疼妹子，又说道自己的那几个兄长如何如何的不懂事，来回来去都是鸡毛蒜皮的小事，小易突然插口问道：“姑婆，咱们去斩雁峰干什么啊？”


第一卷 破天荒 第二十八章 和尚

　　这个问题才是温乐阳和小辣椒最关心的，一直在盘算着怎么开口，生怕一个不小心露出马脚，惊动了这群看上去吃人肉还得摘刺儿的怪物们，没想到小丫头就这么直接的给问出来了，语气里没有一丝的不自然。

　　红姑婆丝毫也没有起疑，用嗔怪的语气答道：“这个老杂毛，这么大的事情都不跟徒弟说！”说着，突然压低了声音，语气变得神秘兮兮：“娃娃们，听好了，斩雁峰顶不久前露出了一个古洞，随后斩雁峰上朽木吐花，离草结葩，枯泉重涌，老树昏鸦……呃，没有最后四个字，反正都是祥瑞之兆，这说明要有异宝出世啊！这个消息越传越远，后来咱们这些散修之人一商量，干脆上山来碰碰运气，就算得不到宝贝，能见识见识也好啊！”

　　牛力士却摇了摇大脑袋：“既然来了，当然是冲着宝贝来的，反正要是让我遇到了宝贝，管他什么蜀山昆仑的，谁也不让！”

　　温乐阳有些吃惊：“真……的？什么异宝？”说着又指了指远处的斩雁峰：“也看不出来什么啊！”

　　红姑婆嘿嘿笑道：“什么异宝我哪知道，祥瑞之象也有结束的时候不是，只要宝贝还在就行，哈哈。”

　　小易微微皱起了眉头，这种猎奇的记载，是她最喜欢看的书，原本还以为是神话，没想到还真有迹可循：“这种祥瑞之兆，只有福泽深厚的人才能看得到，真有人看到了也不会四处去散播消息吧。”

　　温乐阳赞许的看了小姑娘一眼，马上追问红姑婆：“这个消息是谁告诉大家的？”

　　红姑婆倒是一副了然于胸的神情，一点也不觉得这个消息有什么奇怪：“娃娃们，你们不知道峨眉山是什么地方，外人就算发现了异宝即将出世的祥瑞之兆，也没办法凭借一人之力，把消息通告大家的，自然也是值得信任之人，否则咱们也不会巴巴的赶来。”

　　小易听得云山雾罩，一脸的纳闷，又不知道该怎么问。冰清透亮的小脸蛋上挂满了疑问，就像只晶莹的青果，惹人爱怜。

　　红姑婆修炼了一辈子，大江南北什么地方都去过，却从没见到过这么冰雪可爱的少女，目光里慈祥泛滥，柔声的解释：“这峨眉山上啊，盘踞着一个大派，要真的有异宝出世，他们可不许外人来采撷……”

　　小易不屑的哼哼了两声：“什么大派，他们是强盗吗？峨眉山是他们家的吗，凭什么不许别人来找宝贝，宝贝上又没写着他们家的门牌号。”小丫头是忘了，九顶山后出现归一草的时候，他们温家死字号的人也视为禁脔，根本不许别人来采。

　　一群怪人都觉得小丫头这番话无比受用，各自大声喝彩，牛力士的嗓门最大：“小姑娘说的好！要我说，小姑娘的见识比着那群光头可强得太多了！”

　　红姑婆傲然微笑：“咱们在斩雁峰上溜一圈，也不见得就违反了天条。”

　　这群奇人异士一路吵吵嚷嚷，脚步毫不停歇，神态上更加懈怠，他们个个本来就天不怕地不怕，现在拉帮结伙更加胆大妄为了，天下就没有他们不敢去的地方。

　　慕慕渐渐和红姑婆混熟了，说话也轻松了起来，把来的路上发现尸体的事情告诉了她，只不过没说明这些人的身份。

　　老太婆皱起了眉毛：“听你说的意思，应该是山棺邪术，怎么可能会出现在峨眉山呢？”

　　牛力士也觉得这个消息不可思议：“峨眉山里的人，不可能用这种邪术！”说着，突然恍然大悟的一拍巴掌：“肯定是有宝贝，引着那些老魔头也来了，咱们可得快点走，别让人抢了先！”

　　温乐阳却低头不语，仔细品味着老太婆的话，努力想把事情滤出一个线索：斩雁峰古洞显出师祖拓斜的遗迹，温家精锐进山后杳无音信；进山打探消息的温氏族人都被邪术狙杀；现在又有一群散修之人要上斩雁峰古洞寻宝。

　　小易看温乐阳皱眉沉思，把小嘴凑到他的耳边轻声说：“温乐阳，咱们还是跑吧，别跟他们一伙走。听他们说峨眉山里好像也有什么厉害的势力，你想，要是这么一群人跑到九顶山里去转悠，咱们死字号早就动手了……”

　　温乐阳咯咯一笑，捂着耳朵直跳脚：“痒……”差点把小丫头从后背掀下去。

　　“现在走已经晚了，这一大帮子人压根就是来找事的，根本没避讳，早就被人家盯上了，我估计咱们一脱队，马上就得被人家盯梢的人抓走。”温乐阳等麻酥酥的感觉结束后，又站直了身体小声对小易说。

　　小丫头做了个无奈的表情，扯开嗓子对着牛力士喊：“胖叔儿，峨眉山里有什么了不起的势力？”

　　牛力士愣了一下，伸出小棒槌似的手指头指着自己的蒜头鼻子：“喊我呢？”随即对着小丫头呵呵直笑，觉得‘胖叔儿’这个称呼挺好听：“峨眉山里有座大慈悲寺，算有点名气。”

　　红姑婆从旁边苦笑着摇头：“何止有点名气，那是天下修佛的圣地，老方丈一句法旨，天底下的修佛之人，莫不遵从。”

　　温乐阳从旁边插口：“鼎阳宫比着大慈悲寺呢？”

　　牛力士有些意外：“你小子还知道鼎阳宫？”随后又摇摇头满脸的不屑：“那就没法比，大慈悲寺里切墩儿的，到了鼎阳宫都能当祖师爷。”

　　温乐阳几个人混在散修寻宝之人的队伍里，浩浩荡荡脚程极快，一路向着斩雁峰进发，红姑婆非常喜欢这三个孩子，路上照顾有佳有问必答，温乐阳也抓紧机会想多了解一些修真者的事情，只不过他对修真一窍不通，问来问去也没找到什么有用的信息。

　　路上不停的有长相古怪，行踪可疑的人物加入队伍，三三两两络绎不绝，基本上所有的人都会和公冶老头、牛力士和花姑婆恭恭敬敬的打招呼。到了太阳落山的时候，队伍已经扩大到三百人以上，温乐阳和小辣椒、小易相对骇然，都油然而生一种西游记群众演员的感觉。

　　要是有个警察进山，光看一眼这群人，就能立个三等功。

　　晚上稍事休息之后，这群人继续赶路，个个神采飞扬丝毫看不出疲惫之态，慕慕和小易却都没精神了，天将破晓他们就来到了斩雁峰脚下，从下望上去，整个山峰就像一截崩断的天刃倒插在土中。山峰上根本没有一草一木，是一块整个的黑色巨岩，如果是普通人，没有攀岩工具根本不可能爬上去。

　　众人仰望斩雁峰，刚刚还喧哗无比的队伍突然安静了下来，所有人都被这座石山的气势所夺，有几个胆小的人甚至都有些胆怯。

　　“哎哟！阿……阿弥陀佛！”

　　突然一声稚嫩的惊呼从一块大石头后面响起来。

　　走在队首的公冶老头子一扬手，所有人都站住了脚步，牛力士哼了一声，晃着膀子挤开了大伙，和公冶老头子并肩而立。

　　红姑婆的表情似笑非笑，回头对着温乐阳说：“不用担心，早知道大慈悲寺会派人挡路。”

　　一个眉清目秀，看上去不过七八岁的小沙弥，衣衫不整睡眼稀松，显然刚才在偷懒睡觉，手里拿着个木鱼，手忙脚乱的从石头后面跑出来，嘴唇哆嗦着，好像想说话又不敢。

　　小和尚不敢看眼前这群人，目光低垂死死盯住自己的脚尖，喘了半天才鼓足勇气：“你……师父说，让我……不能……你们上山……请回……回去吧。”

　　一边说着，手里还紧张的微微发颤，不停敲着木鱼。

　　牛力士铜铃似的大眼一瞪，瓮声瓮气的问：“你师父是谁？”

　　哇～

　　小和尚突然咧嘴大哭，攥着木鱼扭头就跑了。


第一卷 破天荒 第二十九章 佛偈

　　一群来自五湖四海的散修之人面面相觑，片刻之后，猛地爆发出一阵哄堂大笑，他们进入峨眉山寻宝，早就准备好和山里的门派大打一场，谁也没想到，第一个出场拦路的居然是个小娃娃和尚。

　　笑声还没停歇，小和尚又苦着脸转了回来：“诸位……不……不能上山！”

　　公冶老头子眯着眼睛望向小和尚：“你师傅是谁？”

　　小和尚看老头子穿着打扮都比较干净，长的也不那么怪异，虽然透着股严厉，看是也不怎么害怕了，用木鱼锤搔了搔自己的后脑勺，满脸纳闷的反问：“师父名号是……我忘了。”

　　一个贼眉鼠眼的中年瘦子尖声笑道：“小和尚细皮嫩肉，加上些胡萝卜炖出来一定香喷喷！”

　　小和尚两腿发颤，嘴唇青灰，脸蛋上还没退去的婴儿肥都在突突突的跳着，也不敢再说话了，强忍着恐惧摇头不肯让开道路。

　　小易趴在温乐阳耳边笑道：“那个人口味跟你差不多。”

　　温乐阳一本正经的摇头：“我只吃生的！”片刻后又忙不迭补充一句：“我是说胡萝卜。”

　　红姑婆看着小和尚眉清目秀，又爱心泛滥，没看怎么迈步就飘身到队首，回头骂刚才说话的那个瘦子：“尽说些胡话吓唬孩子，还怕你邱老四的名声不够难听啊！”说完又柔声安慰小和尚：“孩子别怕，快回庙里去找你师父，把道路让开。”

　　小沙弥充满感激的看了老太婆一眼，犹豫着摇摇头：“师师……师……师父让……让……”

　　红姑婆的老脸上除了白粉就是心疼：“好孩子，别怕，慢慢说！这群混人，看把一个好端端的孩子给吓得。”

　　“不……不是……吓吓的，我……结巴……天……天生！”

　　这边几百个散修之人，个个都是狂傲不逊的主，平时天不怕地不怕，他们不算邪魔外道，那些修真大派没有什么事情也不愿意招惹他们，这次联袂起哄着上山，结果眼看到了地方却被一个小孩给拦住了，这些人都自持身份，谁也不愿意当着那么多人的面去欺负小和尚，不过相持了一会之后，还是有人忍不住了，一个长得很有磨盘气质的黑胖子最先忍不住了，跳出队伍大骂：“红姑婆少跟他废话，小子快滚开，否则……”说着双手一翻，掌心向天，嘴里倏地大吼了一句稀奇古怪的话。

　　宁谧的天空中倏地一荡，一块面包车大小的石块从天而降，在空气里摩擦出呜呜的哀号，向着不远处的一片小树林就砸了下去。

　　一群人有的嘻嘻哈哈的喝彩，有的面露不屑之色。

　　一直被吓得魂不守舍的小和尚突然惊叫了一声高高跃起，胖嘟嘟的身子在半空中化作一条矫健的幼龙，围着从天而降的巨石迅速的旋转着，手里的木鱼锤连珠敲在石头的边缘。

　　当巨石堪堪要砸到树林头上的之后，嘭然一声闷响，大石头一下子爆成了齑粉，簌簌的落在林间，没有了一点力量。

　　小和尚也回到了红姑婆身旁，还是那副心惊胆颤的窝囊相：“树……生长不……不易……峨眉山一草……一草……一草……”听着跟CD划痕似的。

　　几百个散修就像一群突然被斩首的鸭子，瞬间鸦雀无声，目瞪口呆的看着眼前小和尚，刚才那块巨石的威力对他们来说不算太大，其中不少人都能击碎或者躲开，但是要像小和尚这样在须臾之间就把它化作粉末，能做到的人还真不多。

　　红姑婆迅速的退开了几步，原先脸上的和颜悦色已经荡然无存，换作了冷冰冰的严厉：“原来老婆子看走眼了，还傻乎乎的上来当好人，谢谢大师父，刚才没拿那个锤儿给我来上一下。”

　　小和尚似乎根本不明白老太婆为什么突然翻脸，急着想解释，结果一着急，一个字都说不出来了。

　　红姑婆继续冷笑着：“冀北小红溪，红姑婆不自量力，想要讨教了，请大师父赐个名号！不记得自己的师父是谁，总不会连自己的名字也忘了吧。”

　　一阵窸窸窣窣的声音从小结巴身后传来。

　　九个年轻的光头和尚，像变戏法一样，从刚才小和尚栖息的那块巨石之后走了出来，一个接一个走到小和尚跟前，睡眼稀松的合十施礼：“师叔早。”

　　小和尚这才长出了一口气，伸出小胖手对着红姑婆结巴着：“让……让玄、玄鸟来……说！”

　　一个三十出头的僧人乐呵呵的踏上了一步，合十施礼对着众人朗声唱道：“大雷音寺，玄鸟见过诸位神仙。”他的语气不卑不亢，还带着淡淡的笑意，似乎一点也没有把眼前的处境放在心上。

　　大慈悲寺中最近五代的僧侣法号，善、希、玄、禅、灭，其中善字的老僧也剩不下几个了，早就不再理会尘世隐在寺里专心修佛，现在寺中的方丈和各院主持都是希字辈的高僧，眼前这个和尚自称玄鸟，这么算的话，他那个七八岁的小结巴师叔，竟然是希字辈的僧人。

　　这些散修的人个个表情古怪，低声的交头接耳，红姑婆迟疑的望向小磕巴：“你是希字的僧人？”

　　小磕巴双手合十：“大慈悲寺，希……希声。”

　　小易捂着嘴巴轻声笑道：“牺牲，这个名字可不太吉利。”

　　温乐阳摇摇头没说话，他不知道大雷音寺里的辈分规矩，就算知道，也不明白从峨眉山上出来的希字辈和尚，对于修真者来说意味着什么，不过就算他至少看明白了那么大一块石头人家那个木鱼锤就给敲成粉末了。

　　红姑婆似乎还想说什么，牛力士已经一脸不耐烦的跳出来，手里的狼牙巨棒晃了两下：“和尚躲开，咱们几百个散修之人结伙上山，没想过对付大慈悲寺，斩雁峰将有异宝现世，此事早就传遍天下，你们想捂也捂不住……”他是个大老粗，说起话来想到哪就说到哪，反正谁都知道他是什么意思。

　　玄鸟略带一丝无奈的摇摇头：“诸位神仙明鉴，什么天降祥瑞异宝现世都是些无稽之谈，斩雁峰的突现古洞不假，但是绝无宝物，相反还是个极大的凶地，现在寺里的几位首座正在斩雁峰上推衍此事的来龙去脉，也有不少师兄在峰上演练护山法阵，要是诸位贸然上去，恐怕会有危险，依小僧看来，诸位不如先随我到别院休息，用些素斋，等长老和师兄们撤下来之后，我们再带领诸位上山游览。”

　　先前那个被牛力士砸掉相机的记者突然开口了，文质彬彬的带着股呛人的酸劲儿：“和尚封了斩雁峰，然后告诉咱们山上没宝贝？”

　　哄，一下子，刚刚还面露犹豫的散修们全都变得狰狞起来。

　　“和尚心术不正，想要私藏宝贝！”

　　“和尚快点滚蛋，惹恼了祖宗，管你哪庙的！”

　　……

　　一群人指着和尚们乱七八糟的破口大骂，南腔北调各路的方言都有，小磕巴面露仓皇，急得直跺脚，玄字辈的几个和尚却也不生气，个个都挂着淡淡的微笑。

　　散修越骂越乱，渐渐已经从光头和尚骂到了尼姑家的瘸腿邻居，牛力士站在队首骂的最卖力气，红姑婆和公冶老头几次呼喝都没能喝止，突然玄鸟含笑踏上了一步长声唱了句佛偈：“阿～弥～陀～佛～”

　　在混乱的谩骂声中，这句佛偈就像一丝清凉，倏地从所有人的耳鼓一直钻入心地。

　　同时远山处处回声，从四面八方传了回来，其他的八个和尚各自踏步上前，依次长吟佛偈，一句接一句，和山谷间的回音重叠在一起，第九个和尚颂完之后，玄鸟又再度开声，不过弹指之间，让人心底清宁的佛颂已经汇聚成浩浩天音，变成了洪钟一般让人震耳发馈的巨响，重重的砸在所有人的心头，修为低的散修者只觉得有浑身血流湍急，心脏无论再怎么努力跳动，也跟不上血流的速度，纷纷手捂着胸口，脸色苍白的跌坐在地。

　　倒是温乐阳、小易、慕慕，只是觉得声音闹的厉害，耳朵里轰轰的难受，却没有其他的异样感觉，大慈悲寺的梵唱天音威震天下，以佛家至纯的元阳之力引动天威，直接攻击敌人辛苦修炼的先天真气，时间长了能散尽修者一生的积累。

　　温乐阳几个人既没有元神更没有元气，反而倒没事。




第一卷 破天荒 第三十章 梵音

　　牛力士红姑婆这些修为精深的散修又惊又怒，谁也没想到和尚们笑呵呵的却说打就打，纷纷恶骂着亮出法宝。

　　长刀，神剑，飞钵，山岳符、火麟撰，轰天印、炼神泥丸……

　　散修们平时各自修行法宝稀奇古怪，有的旋起绮丽光芒，有的渗着森森阴风，在主人的头顶盘旋飞舞，只等主人一声令下就咆哮激射。

　　牛力士狼牙棒疯狂的挥舞，腥臭的罡风凛冽吹拂，空气中从四面八方都隐隐响起了恶狼的长嗥，与梵唱纠结在一起，本应温馨爽朗的破晓冬山一下子变成乐土与葬园交叠的诡异之地。一头体型大过巨象的纯白色雪狼时隐时现，映着朝阳，在地面上投射出巨大的阴影。

　　红姑婆双手连连挫转着，一朵接一朵碗口大的红花渐渐浮现，在她身前旖旎的漂浮着。

　　佛灯虫忽然从温乐阳胸口窜了出去，想要跳到红花上，吓得温乐阳赶忙伸手，在半空中把倒霉孩子捞了回来，好在一群散修的全副精神都集中在和尚身上，谁也没注意他们。

　　‘我服了’在温乐阳手心不服气的摔打着胖嘟嘟身体。

　　“和尚，再不让开，死无葬身之地！”红姑婆一直都不愿意引起争端。

　　玄鸟的笑容依旧没有丝毫变化，似乎漫天乱飞的法宝都是纸飞机，根本不搭理红姑婆，一心一意的接唱着梵音。

　　牛力士一脸跃跃欲试，对着红姑婆叫道：“跟他们说个屁，动手吧！”

　　红姑婆叱喝一声，身旁所有的红花并没有飞向和尚，而是狠狠的砸在了坚硬的山地上，发出一阵让人心悸的琉璃碎裂声，坚硬的红色一闪而灭！

　　牛力士却哈哈大笑，使劲的喊了声：“好！”狼牙棒用力一挥，隐在空中的雪狼现身而出，凄厉长啸着扑向和尚。

　　其他的散修也各自神采飞扬，卖力的砸出了自己的法宝，简直就把恶战当成了表演赛。

　　瞬间天空崩裂，所有的法宝都在主人的指引下崩出神芒，各种符印唤出法身，各色飞剑荡起真力，跟随着巨狼，铺天盖地的砸向和尚。

　　就在巨狼堪堪扑到和尚跟前的瞬间，一蓬刚烈的红色遽然从僧侣脚下炸开，炽烈的火焰像地泉一样欢快的肆意喷涌，能够烫穿钢铁的火滴嚣张的翻起跟头，绽放着浓烈的暴戾。

　　红姑婆满脸的慈祥早已不在，换而阴冷的笑容，五朵红花激引地火，毫无征兆的攻敌，是她的拿手好戏，相比之下，除了牛力士唤来的那头千年狼魂之外，其他的法宝都黯然失色。

　　各种光彩映在小易和小辣椒那两双大大的眸子里，把两个女孩子衬得美到了极点。

　　公冶老头子没动手，挺着腰板站在一侧，老眼微微眯起，绽放着针一样的精芒，目不转睛的盯着和尚如何应付惊涛怒浪般的攻势。

　　头顶上无数法宝扑过来，一排光头被照得烁烁发光；脚底下地火喷薄，鞋底子都开始冒黑烟了，泰山崩于面前而不变色的玄鸟和尚突然收了佛偈，尖叫一声：“快跑吧！”

　　师弟们个个嚎了一声，扭头拉起小脸煞白的结巴师叔，扭头就跑！闪电般消失在众人眼前，再出现的时候，已经退开了几十丈远，大袖子不停的拍打着屁股上的火苗。

　　轰然巨响，震得大地颤抖，远山哀鸣，两拖拉机的法宝全部砸在了片刻前和尚们的立身之地，爆裂的气浪把不少人都掀翻在地，坚硬的山石被炸碎成齑粉，斩雁峰脚下赫然显出了一片广场大小的深坑。

　　高耸入云的斩雁峰似乎都晃动了一下。

　　只是，和尚跑了。

　　散修们也没想到，这群和尚居然都是贱骨头，好说好道的不肯走，非得等到火烧了屁股才逃跑，愣了片刻之后全都哈哈大笑，一边收回法宝，一边猛吹牛皮，笑骂着大慈悲寺几千年的威风，原来都是唬人的。

　　这时候刚才被爆炸的巨力掀飞的石块才哗哗哗的落下来，大伙都撑起法宝抵挡着，红姑婆赶忙引出两朵大红花，护在温乐阳等人的头顶。

　　等碎石落尽，众人才举步前行，雄赳赳气昂昂的准备上山，慕慕刚走了几步，突然觉得眼前一黑。

　　一块黄布慢悠悠的从天上落下来，正罩在她脑袋上，温乐阳手忙脚乱的帮他她把黄布取下来，随即咦了一声：“有字儿！”

　　跟前几个散修都错了过来，黄布上的字迹歪歪斜斜，错别字连篇，一看就是出自孩子的手笔。

　　“斩艳风大胸（斩雁峰大凶），古东更鸡鹅（古洞更亟恶），小和尚不扁人（小和尚不骗人），神仙们回去八（吧），希声白球。”

　　牛力士前面都能看懂，就是最后两个字，有些纳闷的自言自语：“什么白球……哦，拜求！哈哈，这个小和尚忒怪，好写的字反倒不会写。”

　　小易早就跟他们混熟了，笑着解释：“娃娃学字，都会先从看得到的东西学起，比如胸口，鸡鸭，皮球什么的。”

　　温乐阳可没他们那么轻松的心思，谁也没看见小和尚是什么时候抛出这块黄布的，斩雁峰古洞他势在必行，但是路上遇到的怪事不断，都是超出他理解范围之外的事情，再算上前不久发现的同族尸体，心情已经有些沉甸甸的。

　　小辣椒慕慕的表情也变得凝重了起来。

　　公冶老爷子跟红姑婆两个人没再说什么，带着队伍上山，只是频频的回顾，好像还在等什么人，虽然嘴里也在鄙夷着大慈悲寺，可是心里都明白，凭着那群和尚在无数法宝下全身而退的身法，就绝不容小觑。

　　大慈悲寺贵为修佛圣地，千年的威名都是用法宝和元神砸出来的，一群和尚虽然让开了，但是上山的路恐怕也不会好走。

　　果然，众人刚刚走上了不到一个小时，突然一道刺眼的金光，从斩雁峰顶灿然绽放，金色的光芒越扩越大，像潮水般一层层吞没着险峰周身的黑暗，吞没着险峰刀子般淬厉之气，不断的蔓延着，不出一会功夫，就已经把整座大山全部笼罩住。

　　温乐阳等人沐浴在金色的佛光里，就连胸口露着护心毛的牛力士都染上了一层庄严。

　　一只只金色的蝴蝶不知从哪里飞了出来，翩翩舞动着轻巧的翅膀，围绕着众人上下翻飞。

　　一声充满了慈悲，宛若叹息的佛偈，就像哀伤的琴声，一路飘摇着，轻轻回荡在温乐阳的耳中。


第一卷 破天荒 第三十一章 公子

　　金光乍现，散修们手忙脚乱的放出法宝护身，除了温乐阳几个凡人之外，人人都有宝贝护身，过了半晌看到金光好像无害，大伙才松了一口气，不明白大慈悲寺的和尚搞什么鬼。

　　刚才在斩雁峰脚下温乐阳就已经明白了个大概，修炼这回事似乎和武术不同。一个好拳师很难打赢十个一般的拳师，但是对修炼来说，修者间质量的差异很难用数量来弥补，人家九个和尚根本没动手，就唱了几句佛偈，自己所在的这支杂牌军就倒下了一半多，连动手的机会都没有。

　　眼下金光和煦温暖，不知道什么时候就会变成刮骨的钢刀，温乐阳虽然老实厚道，但是也不认为和尚们放出一道金光把大山都笼罩了就是为了好看，这要是射灯，得配多大的泡子啊。

　　红姑婆的见识广博，低声对着温乐阳说：“这是峨嵋大慈悲寺的佛顶金光。”随后看到几个人都是一脸迷茫，笑着继续解释：“修行之人，各有各的道法和神通，也各有各的相乘与相冲，火行道法在水中施展就会大打折扣，但是在至阳之地却能直接提升一个层次，和尚释放的金光，就相当于火行修者给自己做出一个至阳之地。”

　　温乐阳点点头明白了，和尚们在佛光下，施展的法术威力比着平时要大上许多。

　　突然一声劲力沛然的长啸，从山脚下冲天而起，清越激昂，充满金属音色的声音一下子将那声悲哀的禅唱冲散，几条人影如流星般，从远处一路激射，几个纵跃已经攀上山峰！

　　一群散修之人全都面露喜色，猛地爆发出一阵欢呼声，呼声未竭，一个矮冬瓜带着四五个人就已经来到大家的面前。稽非和水镜两人就跟在矮冬瓜的身后，笑嘻嘻的冲着温乐阳和慕慕挤咕眼睛。

　　另外还有三个人，都是又高又壮的肌肉男，穿着紧身的黑上衣，身上的肌肉都紧紧的裹在衣服里，袒露的胸口和脖子上，露出花花绿绿的纹身，走在大街上一看就是靠拳头过日子的主儿。

　　矮冬瓜看着三十岁上下，长了张麻皮脸，小眼睛蒜头鼻，穿着黑裤黑上衣，脖领子敞开露出了一条大金链子，腋下还夹着个小包，标准一副社会人的打扮。

　　红姑婆、牛力士和公冶老头马上联袂走到矮冬瓜跟前：“见过乐羊公子。”

　　其他的散修里，辈分高的颔首，辈分低的干脆跪拜，纷纷向着矮冬瓜行礼，不过脸上都含着笑容，透着一股亲切劲。

　　矮冬瓜乐羊公子长相寒碜，但是顾盼之间，眉宇中自然而然的流露出一股华贵的气质，麻皮脸上挂起的笑容让人看着无比真诚，操着一嘴京口片子笑呵呵的和散修们打着招呼。

　　“公冶公公，您老身板还是那么硬朗！”

　　“红姑婆，小孙子该考高中了吧，得选个好学校，最好能从北京办个学籍，我在教育局里有几个熟人，来之前打过招呼了，这一半天就能回信儿。”

　　“哈哈，牛爷，大冬天儿的您露着个胸口不冷啊！”

　　“你是……不乱谷的老四……啧啧，才几年不见，已经修炼成仙了，你家老爷子还好不？等我忙过这几天，还想着找他老人家去喝两盅。”

　　“咦，刘猴儿，你这蔽日金砂可越来越晃眼了，赶明儿哥们穷了，跟你借二两金沙子换烟抽。”

　　……

　　乐阳公子轻松的和大伙打招呼，很快和散修们打成一片，每一个被他问到的人都自豪而恭谨的回着话，脸上神采飞扬，好像得了莫大的荣幸。

　　温乐阳抓了个空儿，轻声问红姑婆：“姑婆，这位乐羊公子是谁？”

　　红姑婆刚刚被矮冬瓜落实了小孙子的学校，老脸都笑成了一朵花：“傻小子，他们名门正派都是根基深厚，歪门邪道也都有自己的势力，散修之人要是不抱成个团，还不得让他们祸害死，所以咱们这些人平时也都有个消息串通，谁要是平白无故的挨了欺负，也好找到朋友出头，画城乐羊家，一直就帮衬着大伙，一代一代下来，算是散修中的第一家。”

　　温乐阳微微琢磨了一会：“乐羊家是散修的领袖？”

　　红姑婆呵呵笑着：“领袖也谈不上，咱们毕竟是散修，平时没有那么严密的组织，不过画城数千年的威望，乐羊公子又为人热心，在咱们这些人心里，着实有些地位。”

　　温乐阳点点头：“明白了，那这次斩雁峰现宝的事情，也是乐羊公子告诉大家的吧。”

　　牛力士从旁边纳闷的看了温乐阳一眼，呵呵笑道：“原来傻小子不傻！”

　　温乐阳摸出根胡萝卜，咬下尖尖的一截笑着答应了一声：“除了乐羊公子，恐怕别人也攒不起这么多的人来捧场。”刚说完，无意中抬头正迎上了矮冬瓜的目光。

　　矮冬瓜目光炯炯的望着温乐阳几个人，嘴里对着身后的和尚老道笑着说：“这个小伙子就是你们看上的徒弟？好眼光啊，可惜让你们两个家伙抢了先，否则我肯定得带着他回家，求我爹给我收个师弟，不对，不用求，我爹就得抢着收下他！”

　　听矮冬瓜话里的意思，稽非和水镜吹过牛皮，温乐阳已经拜了两个老贼当师父。

　　乐羊公子又望向温乐阳，小眼睛里满是笑意：“小兄弟怎么称呼？”

　　“我叫温乐阳。”

　　突然一声怒骂，紧紧跟在矮冬瓜身后的三个肌肉男同时发怒，伸出大手就来抓温乐阳，嘴里骂着：“小王八蛋，敢消遣乐羊公子！”

　　咔嚓一声，小易双眉倒竖：“谁敢来？！”解下身后的大喇叭手脚麻利的装填火药，稽非老道跟水镜和尚条件反射的一缩脖子。

　　矮冬瓜脸上现出了又郁闷又古怪的笑容，一挥手屏退了三个手下：“你真叫温乐阳？嘿嘿……我叫乐羊温。”

　　温乐阳愣了一下，也古里古怪的笑了，想起来在西游记里好像有一对小妖怪，一个奔波儿霸一个叫霸波儿奔。

　　乐羊公子好像还想说什么，先前那个哀唱禅音的声音，又从漫天氤氲的佛光中缓缓传来：“画城乐羊公子驾到，大慈悲寺上下莫之幸焉！阿弥陀佛，大慈悲寺三明禅院首座希相见过公子。”

　　声音刚落，另一个气若游丝好像随时会断气的声音接踵响起：“大慈悲寺六通禅院首座希障有礼。”

　　第三个声音更加奇怪，每说一个字就变幻一种强调语气，好像是一群人一人一个字在接力：“大慈悲寺八相禅院首座希业顿首。”

　　第四个声音却像春雷般奔放，听上去说不出的痛快：“十力禅院首座，希知！”

　　散修之人纷纷蕴起目力，想要找到说话的和尚，但是每一个声音都是从四面八方传过来的，压根就无从寻找。

　　乐羊公子顾不得再和温乐阳废话，哈哈一笑朗声回答：“三明六通，八相十力，慈悲寺五大禅院到其四，乐羊温才是倍感荣幸，小子何德何能，竟然引得四位神僧开口垂询。”

　　稽非从乐羊身后笑嘻嘻的拍马屁：“来了四个不算多，还差个一大事禅院呢，都来齐了还差不多。”

　　乐羊温回头瞪了老道一眼，这个马屁明摆着就是挑拨离间。

　　第五个声音终于响起了，结结巴巴，说得费力无比：“大慈悲、悲寺……一大事禅……禅院，希……希声合十……施、施礼……”

　　哄的一下子，所有的散修全都低声惊呼着，第五个声音稚嫩而真诚，就是刚才在峰下阻拦大伙上山的小和尚。




第一卷 破天荒 第三十二章 金光

　　大慈悲寺五大禅院，一大事、三明六通、八相十力，其中一大事排在首位，谁也没想到这个修真大派中最重要的位置，竟然是一个小孩子主事。

　　乐羊温脸上挂起了一丝惊讶：“一大事禅院首座，不是希觉神僧吗？”

　　小和尚结巴着回答：“那个……师兄……另有要、要事，几个月前让我……首座。”

　　矮冬瓜乐羊温若有所思的点点头，呵呵笑道：“恭喜小神僧了，三天后画城定有一份贺礼送到，恭祝小神僧主掌一大事禅院。”

　　水镜和尚跟在他身后，有点着急的催促：“跟他们费什么话啊，咱们快上去吧！”

　　散修大都有这个心思，纷纷点头和应，大慈悲寺五大禅院的首座都到齐了，不用说肯定是冲着宝贝来的，上去晚一步，宝贝没准就被人家收进兜里去了。

　　刚才第一个说话的，三明禅院首座希相声音苍老哀伤，充满了悲天悯人的慈悲，再次缓缓的开口：“画城乐阳家威名远播，行踪飘渺为人高远，老衲久慕了，只是有一件事想不明白，还请公子赐教。”

　　在乐羊身后的一个纹身肌肉男突然开口：“和尚，少假惺惺的废话，我家少爷来到峨眉山，你们个个躲起来，只见声音不见人，这就是大慈悲寺的待客之道！”肌肉男的声音铿锵有力，就像利刃交击，直刺天空，震得温乐阳耳朵里嗡嗡直响。

　　乐羊温笑着摆摆手，制止住手下：“家人无礼，让神僧笑话了，神僧有什么话尽管问就是了。”

　　“峨眉大慈悲寺和画城乐羊素无瓜葛，更谈不上有什么仇恨，老和尚不明白，公子引着这么一群散修之人，气势汹汹的进山何为？”

　　乐羊温还是笑容满面，但是已经改回了自己那嘴流利的京口片子，腔调里充满了社会味：“神僧您这话说的忒重，我可不敢应承了，不过话说过来，要是大慈悲寺里的大小师父到了咱那一亩三分地儿，乐羊家里就算再穷，也得招待好诸位……”话说着半截，矮冬瓜突然闭上了嘴巴，就此打住，不再说了，根本不接着希相神僧的话茬向下说，光指责对方所为不是待客之道。

　　半晌之后，天空中传来了希相神僧浓浓的叹息声。

　　跟着小结巴又苦口婆心的开始劝解：“乐羊……公公子，快……下下山……吧……我们都、都有要紧事……失礼莫、莫……”

　　十力禅院的首座希知声音粗豪，脾气也最暴躁，突然打断了小结巴的话：“乐羊温，你引着一群妖魔鬼怪闯入大慈悲寺重地，真以为和尚只懂念经，不懂护道！”

　　肌肉男长声尖笑：“笑话！什么时候斩雁峰也成了你们的禁地，峨眉的和尚果然霸道，看上了哪里就说句禁地，要真是有本事，天下人早就都剃头当和尚了。”

　　希知怒极反笑，滚滚的笑声在云间激荡，矮冬瓜没搭腔，对着散修之人使了个眼色，伸手向上一指，吆喝了声：“大伙上山，跑起来！”

　　散修们答应了一声，全都提气凝神，甩开大脚丫子飞奔，哄，本来就散乱的队形一下子四分五裂，远远望过去就好像一群蛤蟆手脚敏捷的在大石头上乱蹦乱跳。

　　温乐阳也赶忙背起小易，向着斩雁峰古洞的方向奋力攀爬。

　　希相笑声戛然而止，暴跳如雷的大吼一声：“佛无相，众生无相！天眼无碍智力！”

　　浩浩荡荡的佛偈遽然响彻了整个天空，氤氲而温暖的金光在瞬间炽烈了千万倍，众人脚下的大山开始剧烈的晃动。

　　金光已经变成实质，虽然不会阻挡身体但是彻底遮掩了视力，刚刚奔跑了几步的散修们纷纷惊呼，统统变成了瞎子。

　　温乐阳叫了声苦，眼前到处是金晃晃的一片，根本就什么都看不清楚，但是片刻之后，身边的一切又重新清晰了起来，他周身的毛孔都在迅速的开阖与收缩，正把发生在周围的事情清晰的传递到心里，仿佛正慢慢将他从自己身处的环境中拽出来，自然是自然，他是他。

　　温乐阳现在的感觉自己已经置身于事外，正在第三者的角度审视着周围，就像在看环形立体电影的观众：

　　水镜和尚圆睁双眼，在金光里乱跑，眼看就要撞上一块两人多高的山石。

　　稽非老道一只脚已经迈出了山崖……好了，老东西掉下去了。

　　慕慕瞪着一双黑漆漆的眸子，双手牵伸，正在摸索着攀爬，娇艳如花的俏脸上，尽是焦急的神色，倒是僵尸宝宝阿蛋，亦步亦趋紧紧跟着主人。

　　牛力士干脆一屁股坐在地上，气鼓鼓的眨眼睛，不时有乱跑的散修之人哎哟一声，被他绊倒。

　　三个肌肉男结成了品字形的阵势，一排排银梭般的光芒围绕在他们身边。

　　而矮冬瓜霸波儿奔，正在手下的护卫中，低头在一张大大的宣纸上画着什么……

　　温乐阳以毒入道，炼毒入体，功法和古往今来所有的修者都大相径庭，他的功法会将他与自然硬生生的剥离开，别的修者以心感受世界，最怕外力扰乱心神，而他是用身体的每一个部分来窥探天地，只要肉身在，周遭的一切变化都会传递过来。

　　小辣椒心急如焚，金光就像一块黄布，厚厚的糊住了眼睛，时间稍长就已经感觉不到究竟是周围的金色太明亮，还是自己已经失明了，就连把手举到眼前，也根本看不到，突然左手一暖，一只粗厚有力的大手，已经握住了自己。

　　慕慕叱喝一声，另一只手一翻，亮起定魂针，本能的向着身边的人就扎了下去。随即一股根本无法抗拒的力量牢牢的捉住了自己的手腕，耳边传来了熟悉的声音：“是我，温乐阳……小易，把大喇叭举高点，别冲着我脸。”

　　两个少女同时松了口气，又同时稀奇的问道：“你能看得见？”

　　嘭！

　　一声闷响，两个丫头都吓了一跳，温乐阳低声笑着安慰：“别怕，水镜和尚撞上山岩了。”

　　希知神僧的狂放的笑声再度从天边滚滚传来：“十力弟子，降魔卫道！”

　　一片应喝声震荡天地间，大群的和尚宛如怒豹从四面八方扑了出来，手捏法印，对着一群比瞎子还不如的散修大打出手，打一下念一声阿弥陀佛，打两下念两声。

　　不过和尚们似乎手下留情，手里威力巨大的法印一个接一个，但是都没向着敌人要害招呼，专砸脚面。

　　这群散修算是倒足了大霉，希知和尚狂怒之下施展了天眼无碍之力的神通，接引二十八部天广目天王真经，以金光封住了散修的视力与灵觉，几百人全都变成了睁眼瞎子，这就是修炼者实力之间的差异，人家发动一个神通，管你有多少人，一下子全都给你罩住，只要本事不行就别想挣脱桎梏。

　　四下里此起彼伏的都是修者的惨叫，来的和尚们都是十力禅院首座希知神僧的徒子徒孙，在天眼无碍的神通里，视力和灵觉都不受影响。

　　打瞎子，骂聋子，拿着木棍儿赶瘸子，打瞎子是天下三大恶行之首。佛宗圣地大慈悲寺的和尚们，正干得兴高采烈。

　　温乐阳背着小易，拉着慕慕，小心翼翼的躲到了一块巨岩之后。

　　矮冬瓜乐羊公子终于画完了，伸手将手中的画卷抛向天空，嘴里朗声长笑：“十力禅院，不过如此！”


第一卷 破天荒 第三十三章 丹青

　　一幅山水，寂寥丹青。

　　在长长的画卷上，只有一座孤高的山峰，遍体青黑色的山岩，几条狰狞的裂缝如怒龙盘绕其间，嚣张的透射出只属于天地间的淬厉。

　　画城乐羊温在须臾之间摹了一幅斩雁峰，寥寥几笔勾画，却将这座黑色孤峰的气势尽数泼洒出来！

　　随着画卷迎风招展，原本被金光笼罩的斩雁峰，就像一头已经蛰伏的兽，突然又被画卷勾起了本性，开始不安的躁动，那股淬厉的先天气势开始缓缓从山岩的缝隙中渗透而出，努力想要挣脱佛光的禁锢。

　　乐羊温表情狰狞，举着画笔在空中不停的乱画，两只三角眼里精光盎然犹如实质，紧紧盯住已经被他抛向半空的画卷，猛地大吼了一声：“破！”

　　画卷狠狠一颤，嘭的冒起了一冲黑烟，转眼燃烧殆尽，几片灰蝶无力的洒落。而斩雁峰却好像被彻底激怒，凌厉的山势再也不肯臣服，那股让人窒息的天生至性，在刹那中全部爆发，猛地裹紧了金色佛光！

　　散修们只觉得周身一轻，眼前又恢复到希知神僧未发动天眼无碍智力的神通之前样子，金光虽然没有散去，但是又变得氤氲淡泊，目力和灵识全部恢复了正常。

　　温乐阳在山岩后看的目瞪口呆，先是和尚接引二十八部之力施法封闭散修的灵识，随即矮冬瓜凭着一幅画勾起了斩雁峰本身的气势，借以破掉和尚的蒙目金光，这样的斗法和把法宝当成手榴弹乱扔完全不在一个档次上，更远远超出了他对修真者打群架的认知。

　　散修们一恢复视力，第一件事就是指挥着盘旋在身旁的法宝，唏哩哗啦的砸向大慈悲寺十力禅院的和尚们。

　　一个贼路过商业区，看见个要饭瞎子跟前的破碗里有不少钱，蹑手蹑脚的过去偷，眼看就要拿到钱的时候，突然瞎子跳起来，抡起一板砖拍在他脑门上，墨镜后面，目光炯炯。

　　和尚们现在就是这种情形的，本来没想着大开杀戒，也没放出自己的法宝，就躲在金光的庇护下捏起佛家降魔手印，兴高采烈的打瞎子，突然间瞎子都睁眼了……

　　散修们可不管和尚刚才手下留情，现在一个个都是脚面红肿，跟鞋坑里塞俩馒头似的，早就憋了一肚子恶气，眼前突然恢复了光明，指挥法宝照着光头就削，声声的惨叫不迭，一眨眼一片十力禅院的弟子就被放倒了，鲜血泼到黑色的山石上，在金光的映衬下，显得分外狰狞。

　　在最初的慌乱和惨重损失之后，快一半的十力禅院弟子都被打死或者重伤倒地，剩下的都是修行高深的僧侣，我佛早就不慈悲了，叱喝着充满杀气的佛偈，也纷纷亮出了法宝相迎，十力禅院首座希知却没有了一点动静，既没有嗷嗷咆哮，更没有再施展什么神通。

　　和尚们的修为明显比着普通的散修高上不少，在缓过神来之后，打得散修们连连败退，要不是有红姑婆、牛力士、公冶老爷子几个高手压阵，恐怕散修早就被人家打成散架了。

　　矮冬瓜稍事休息了片刻，站起来带着三个打手就扑向了和尚。

　　他们四个人的实力远远超出了和尚与散修，不过一会功夫就扭转了颓势。

　　佛光普照，黑峰昂立，一群散修，一群和尚，打群架。

　　小易看着漫天乱飞的法宝，左眼闪着恐惧，右眼闪着兴奋：“温乐阳，咱们帮忙吗？”

　　温乐阳却没理会小丫头，正在闭着眼睛，低着头闷闷的发呆，一只手还牢牢抓着小辣椒的柔荑。

　　小辣椒也摸不准这小子是在想事情还是装模作样占自己便宜，伸手捅了捅他：“什么时候还发呆，闭着眼想什么呢！”

　　温乐阳突然惊醒，也不理会两个少女，跳到身后不远处的悬崖向下看，捡起了一块石头扔了下了去，跟着又皱着眉头闭上了眼睛。

　　温小易和小辣椒不知道他在搞什么鬼，刚要发问，温乐阳的身影突然一矮，消失在两双或清澈、或火辣的眸子中。

　　两个女孩同时一屁股就坐在了地上，刚刚反应过来温乐阳跳崖了的时候，这小子又笑嘻嘻的翻了回来：“咱们一定得上到古洞里去！”

　　小易拍了拍胸口长长出了口气，看着外面打成一锅粥的两拨人：“怎么走？路都被他们堵死了！”斩雁峰险峻异常，几乎就没有上山的路，现在两拨人鏖战的地方，正是山腰下唯一稍微平坦的落脚处，也是山峰最易守难攻的所在，现在别说是人，就算是鸟也会被漫天急飞的法宝击落。

　　和尚们虽然被动，但是败相未露，大慈悲寺这次大动干戈，五大禅院的首座都到了山上来，只怕人家的增援马上就会到。

　　“好像还有一条路”。温乐阳直接把小易背到后背上，有些为难的看了看慕慕和僵尸宝宝：“你能抱住阿蛋不？”慕慕不明所以的点点头，阿蛋似乎感受到了主人的心思，立刻伸出两只小胖手，一脸期盼的望着她。

　　慕慕对着阿蛋笑骂：“抱得你还少吗！”俯身把僵尸宝宝抱在了怀里，刚想说话突然惊呼了一声，温乐阳有力的胳膊已经牢牢揽住了她稚嫩的腰肢，猫着腰快走了两步，跳到巨岩不远处的石崖，三个人一个僵尸宝宝抱成一团，一步迈了下去！

　　“你……”慕慕又惊又怒，身子急速的下坠，有心亮出定魂针但是却软绵绵的提不起一丝力气，也不知道是因为温乐阳胸口传来的男儿气息，还是因为失重。正要奋力挣扎，身子忽的一沉，双脚已经接触到坚硬的地面。温乐阳却没放开手臂。

　　慕慕的小脸通红，怒道：“还不放开！”一边说着，一边低头一看，吓得整个身子又都软了，空着的一只手反而紧紧揽住温乐阳。

　　在他们两个人脚下根本就什么都没有，几个麻麻扎扎抱成一团的人，就站在空气里，脚下时不时有鸟飞过，好奇的抬头看看他们，在确定这些家伙不能吃之后，兴趣索然的飞走了。

　　十力禅院首座希知在佛光中接引神力，封住了散修们的视力与灵识之后，温乐阳就闭上了眼睛，随后身体渐渐置身事外，周身的毛孔在剧烈的开阖中，迅速的把正在发生的传递到他的脑海中，以他立足之地为圆心，周围几十米所有的一切都清晰呈现，虽然直线距离和目力没法相提并论，但是神奇之处就在于，是周围的一切，包括身后、脚下、头顶和左右两侧。

　　当所有的事物都逐渐清晰的时候，温乐阳却突然发现有一个奇怪之处，身后的悬崖之下不远处，一条弯曲的黑带紧紧贴住山壁，好像是被黑烟包裹住的小路，看方向应该是向着山峰的顶端绵延而去，不过温乐阳只能感受到几十米之外的距离，小路究竟通向哪里他不知道。


第一卷 破天荒 第三十四章 小路

　　乐羊温破掉了希知的佛家神通，众人回复了视力，温乐阳来到山崖旁向下看却什么都没有，石头也毫无阻隔的向下掉落，可是闭上眼睛之后，身体明明感受到下面有一条紧贴山壁的小路，这才冒险跳下去，温乐阳当然不是傻子，凭着他现在的身手，只要是顺着山壁滑落，就能用双手固定住下落的势头。

　　跳下去之后果然发现，这里有一条看不见的小路，这才带着两个少女下来。

　　温乐阳现在已经有了些修真的觉悟，一脸羡慕的赞叹：“肯定有前辈的高人施法，遮住了这条小路，尤其妙的是这条路只能承人，不能载物！就算有人刻意试探也找不到……”说着自己又觉得不对，摇头笑道：“这根本就不是普通的路，恐怕也是神仙造出来的。”

　　小易和小辣椒根本就看不到脚下的小路，更不知道下一步该往哪迈，只能依着温乐阳向前走。

　　温乐阳也是个不到二十的少年，心性就算淳厚也忍不住得意的卖弄，两只眼睛故意不盯着脚下，四处张望着对周围的景象啧啧称奇。吓得两个少女小脸煞白，一个劲的催促他看路。其实他看路根本不是用眼睛，因为眼睛里没有汗毛孔。

　　看不见的小路辗转向上，通着山顶的方向，其间更布满了陷阱，大部分道路紧贴着山壁，偶尔却绕开了一个弯子，有的地方断开将近一米的空挡，就算有人误打误撞掉在小路上，沿着山壁摸索前进，也一定会失足摔落，这里虽然还不算太高，但是把人摔成稀泥还富裕。

　　山上依旧乱成一片，各种法宝荡着流光溢彩闪烁不停，阿弥陀佛和草拟吗的呼声交叠在一起，又庄严，又神圣。

　　温乐阳带着两个少女，一脸轻松的走自己的路，让他们打群架去吧。

　　渐渐的，呼喝声越来越远，终于消失在凛冽的山风中，小易趴在温乐阳的后背上，不用像慕慕那样自己心惊胆战的迈步，渐渐的放松下来，眼看着自己一行人越走越高，兴高采烈的笑着问：“这条路一直通到峰顶？”

　　温乐阳只能‘看’到跟前几十米远，也不知道这条路究竟会通向哪里，虽然一直向上，但是还是摇摇头：“应该不会，要是通到山顶的话，根本犯不着花心思布置这么一条道路。”

　　小易脑子比温乐阳好，但是思维可就谈不上了，纳闷的眯着大眼睛：“啥意思？”

　　“这条路根本就是条密径，不是给普通人走的，通往的地方也不想让旁人知道，如果直通山顶，直接爬山不就好了。”温乐阳一边说着，一边回头向着小易歪歪嘴巴。

　　小易明白，伸手从兜里拎出根胡萝卜塞进他嘴里，然后望着胆战心惊的慕慕：“你吃不？”

　　慕慕的眼神都快凝固了，明知道看不见，还瞪着大眼死乞白赖的看，连头都不顾上摇。

　　温乐阳把胡萝卜尖咬下来大嚼，小丫头则接过后半截，香甜的吃着：“那这条路通道哪？”

　　温乐阳胸有成竹的一笑：“斩雁峰上也没有什么其他的地方了，应该是条捷径！”

　　“你是说……直接通到古洞里？”

　　“聪明丫头！这条路应该是通到古洞的另一端，没准直接是腹地，别忘了，山顶的洞口是因为滑坡才露出来的……再来一根儿。”

　　一直走到天黑，温乐阳突然欢呼了一声，手臂用力，牢牢扶住了小辣椒：“前面没路了！站着别动。”

　　慕慕赶忙站稳脚跟，眼巴巴的望着温乐阳，一点也火辣不起来了。一块侧凸的黑色石壁，就在他们面前大约四五米的地方。

　　温乐阳放开她，从嘴里取下一截吃着一半的胡萝卜，向着石壁扔了过去，萝卜头很有弹性的从石壁上崩开，翻着欢快的小跟头，向着山下坠落。

　　天色已经渐渐的黯淡了下来，小易使劲望着不远处的山壁：“怎么了？”

　　温乐阳苦笑着回答：“山洞，就在那。”说着，小心翼翼的把小易放了下来，仔细的叮嘱：“千万站着别动，我先跳过去试试。”

　　小易本来都放开手了，听得这么一说猛地又抓住了他，大眼睛里都是恐惧：“万一要不是山洞，是山壁呢……”在她的小脑袋瓜里，已经清晰的勾勒出一幅图案，温乐阳四肢摊开，狠狠的撞在坚硬的山壁上，像个贴饼子一样滑了下去……

　　温乐阳也想到了贴饼子的下场，脸色不怎么好看，不过还是用力摇摇头，柔声安慰：“别怕，就是山洞。”来自皮肤身体的感觉，那是个黑黝黝的山洞入口，而眼睛却告诉他那是硬邦邦的大山，温乐阳知道自己应该相信身体，但是心里还是感觉有点没根，轻轻拍了拍小丫头的额头：“我一会就回来。”

　　小易的大眼睛里已经充满了泪水，倔强的抿着小嘴，不敢哭出声音。

　　慕慕的声音也颤抖着：“你……你快点回来！”

　　温乐阳故作轻松的哈哈一笑，活动了一下身体，正要起跳，突然停下了动作，回头似笑非笑的看着小辣椒：“喂，你到底叫什么？”

　　小辣椒一愣，脸腾的红了：“要你管，我就不告诉你！”

　　小易可怜巴巴的望向小辣椒，带着哭腔的说：“你就告诉他吧……他……”泪水下的目光，闪烁着完成遗愿的执着。

　　小辣椒一下子就心软了，犹豫了半天猛地一跺脚，咬着牙发狠的吐出了三个字：“骆、旺、夫！”

　　温乐阳和小易同时愕然，随即大的也不害怕了，小的也不哭了，捂着肚子放声大笑，小辣椒的脸红成了望天椒，又气又恨又羞，想转过身子不看他们俩，脚底下却不敢稍动，最可恨的是自己怀里的阿蛋，也跟着没心没肺的做了个灿烂笑容。

　　在哈哈大笑中，温乐阳倏地簇声长啸，不算魁伟但修长精壮的身体高高跃起，向着对面的山壁狠狠撞去！

　　就在他撞上山壁的刹那，猛地消失了，就像一滴水融入大海一样，不见了，在小易和小辣椒的眼前，依旧是黑黝黝的山壁。

　　两个人齐声欢呼！随即眼前一花，温乐阳又毫无征兆的从山壁中跃出，跳回到他们身旁，当先背起小易：“一个一个来，你先等我。”说着带着小易撞进了山壁。

　　山壁和小路正好相反，小路是看不见但实际存在，而山壁则是看得见但却不存在，不过都是不容外物试探，只能容人使用。

　　小辣椒抱着阿蛋站在‘空气’里，心怦怦直跳，不知道为什么，在她心底很有些冲动，等着温乐阳来抱着自己跳过去。

　　片刻后温乐阳又跳回到小辣椒跟前，伸手揽住了她：“准备好了？”

　　慕慕板着脸点点头，突然腰间一股充满安全感的力量传来，眼前一暗又复一亮，已经站在了一座宽敞的山洞里。

　　石壁和地面上，都铺着青石板，石板上镌刻着龙飞凤舞的古篆，洞壁上悬挂着古香古色的铜灯，正在缓缓散发柔和的光芒。

　　小易就站在距离他们不远的地方，正端着大喇叭，一脸警惕的望着山洞深处。


第一卷 破天荒 第三十五章 古洞

　　温乐阳现在又得意又欣喜，如果不是温辣子的霸道功法，让他学会用身体来感受天地，这条小路和山壁的障眼法一辈子也休想发现，伸手拍了拍小丫头的肩膀：“胡萝卜！”

　　小丫头却表情严肃的摇摇头，对着温乐阳做了个噤声的手势，用大喇叭指了指前方。

　　一阵低微到细不可闻的细碎脚步，正隐隐的传来。

　　温乐阳立刻踏上两步，把小易藏在自己的身后，自从他离开红叶林之后，这个动作都变成条件反射了，只要一有危险，第一件事就是先挡住小易。

　　慕慕把阿蛋往地上一扔，定魂针紧贴在藕臂内侧，错动脚步和温乐阳成犄角之势。而阿蛋就像一只敏捷的猴子，四足着地诡异而迅速的攀爬上光滑的石壁，把自己隐藏在铜灯的阴影中。

　　脚步声越来越清晰，急促中透出凌乱，一个声音随着脚步声传来：“你……是你来了么？”

　　温乐阳有点傻眼，不知道该怎么回答，是我？不是我？

　　声音清冷的就像秋天的寒露，从耳朵里一路透入骨髓深处，最后从浑身上下三万六千个毛孔中氤氲而出那股霜雪般的凉。

　　而语气中的焦急与期盼，却让三个年轻人的心都没来由的一褶，微痛。

　　终于灯影晃动，让人心旷神怡的清幽香气中，一个年轻的女子从山洞深处跑了出来。温乐阳只觉得眼前先是一暗，旋即光明大作！

　　一个明媚到足以让镜湖闭光，春山失色的女子。

　　惊喜与忐忑交织在一起的神色散落在明眸皓齿之间，别说温乐阳，就连另外两个女孩子都忍不住放轻了呼吸，生怕稍一用力就会惊碎了这幅细瓷般精美的表情。

　　少女看到温乐阳和小易，先是愣了一下，表情渐渐变得失望，就连石洞中的光芒，也随着她黯然一起暗淡了下去。

　　少女全身都裹在雪白的裘皮中，细长的颈子侧面，不知为何留下了一道寸许长的红痕，却让白皙中炸出了一抹突兀的惊艳。微尖的下颌，薄薄的双唇，高挺通透的鼻梁，黑宝石般的眸子，细细的双眉如剪，黑色的长发披在毛裘上，无声的流淌着让人几乎无法直视的温婉。

　　长裘一直覆盖过小腿，只在浑圆的脚踝下，露出一双小小的赤足。女子的年纪比着温乐阳和慕慕都要大上一两岁，看上去二十出头的样子。

　　三个女孩子都是美丽的，小易的美是清纯，那骨子里透出的天真；骆旺夫小姐的名字惨点，但是火辣辣的妖娆足以让任何人动心，而山洞里这个女子的美却是魔术般的，让人无法想象的明媚，就像皎洁的月光，又像满眼的春色。

　　一抹微笑重新将明媚荡漾起来，不着痕迹的洗去了她的失望：“你们是谁……这是什么？”年轻女子饶有兴趣的盯着小易手里的大喇叭，继续说：“法宝？”

　　小易不由自主的摇摇头，随即又赶忙紧张的点头肯定：“法宝！”

　　温乐阳都绷紧了力气，那种沉甸甸的感觉已经稳稳压在了他的身上：“你是谁？”

　　年轻女子笑吟吟的回答：“苌狸。”说话的时候，看到他颧骨上的红色伤疤，忍不住伸手摸了摸自己颈子上的那道红痕。

　　温乐阳重复了两遍这个古怪的名字，也不知道东土大唐人士里有没有姓苌的：“这是哪里？你在这干什么？”

　　没想到，他的话刚问完，苌狸的表情遽然狰狞了起来，就像一只发怒的猫，明媚的面容和从容的微笑，一下子被彻底的失望绞碎，歇斯底里的问道：“不是他让你们来的？那你怎么知道这条路，你们怎么进来的！”说着突然一伸手！

　　温乐阳几个人根本不知道发生了什么事情，一直隐藏在阴影里准备偷袭敌人的僵尸宝宝，就已经惨叫着摔倒了他们的脚下，在阿蛋的后背上，五道深可见骨的伤痕凄厉的划过。

　　阿蛋的本事，温乐阳是见识过的，虽然算不上太夸张，但是比着自己从红叶林走出来之前，也是只强不弱，现在被人家一巴掌打下来，竟然连一丝反抗的机会都没有。

　　温乐阳的反应最快，一言不发连环三拳就砸了过去，变沉的身体在惯性荡起的力量下，比着愤怒的猎豹还要迅猛出百倍，在温家村的时候，十几个鼎阳宫的修真道士就没有一个人能够逃过他快如闪电的重拳。

　　苌狸却不屑的哼了一声，她的表情随着情绪变化，虽然依旧美丽，但是就像一副副彼此间毫不相关的面具，迅速的在她的脸上更换着，此刻狰狞已经被高高在上的骄傲替代，温乐阳的连环三击，拳拳都擦着裘皮上柔顺的长毛滑过，苌狸冷笑着扬起一只纤细的手掌，五指如钩闪电般的挥出。

　　温乐阳遽然大喝了一声，明明已经扑过的势子在半空中毫无征兆的一顿，腰跨间诡异的抖动着，身体就像只麻花一样扭曲起来，两只拳头灌着如雷的风声，砸向苌狸的双耳，正是温家的错拳。不过他根本没发现人家已经抬起了一只手，自己的双拳刚抡起来，五根手指就温柔的按上了自己的脸，冰冷尖锐的刺痛，从双眼直冲脑海。

　　眼看着温乐阳的脑袋就要像鸡蛋壳一样被捏碎，苌狸却突然惊讶的咦了一声。

　　温乐阳觉得脸上一轻，五根夺命的手指变成了清婉的春风，悄悄拂过了他的额头，旋即双拳落空，拳头上蕴含的百毒之力剧烈的挤压空气，传来了一声窒闷的爆响。而苌狸却好像没有动过一样，依旧俏生生的站在原地。

　　又是一声愤怒的叱喝，小辣椒已经翻起定魂针，像投林的春燕激射而至，两根长针疯癫的颤抖着，毫无踪迹可循的扎向长裘女子。

　　慕慕的反应和动作都比温乐阳稍慢，当她攻上去的时候，温乐阳第一轮王八拳已经抡完了。

　　苌狸的眼睛亮了，一下子骄傲都被欢喜替代，这个女人根本就不用五官动作就能够更换表情。

　　苌狸伸手，在定魂针上不着痕迹的轻轻一弹，小辣椒如遭雷击的闷哼了一声，漫天纷繁复杂的针影立刻消散。温乐阳在半空中接住她迅速后退。

　　最后的冲锋号，是“嘭”的一声闷响，温小易的‘法宝’出手，石洞里黑烟升腾，一股呛人的火药味弥漫。

　　苌狸哎哟一声，咯咯直笑：“你这法宝可真够脏的！”

　　石洞里显然有隐藏的通风口，黑烟很快就消散的一干二净，苌狸依旧纤尘不染的站在原地，笑吟吟的望着几个年轻人：“我真糊涂，那个僵尸宝宝明明就是他的控尸术，非要看到定魂针才想起来。”说着，对着温乐阳三人俏皮的伸伸舌头，一脸欢喜的说：“刚才对不起啦，是我不小心！”

　　说完苌狸突然一闪身，温乐阳大骇，赶忙拉着两个女孩子向后退开，苌狸却扶起了阿蛋，白皙嫩滑的手掌在他背后一抹，五道凄厉的伤痕立刻消失了，一直伏在地上毫无声息的阿蛋僵硬的转动了一下脖子，脸上又浮起了憨憨的傻笑。

　　小辣椒顾不得危险，赶忙走上两步把阿蛋抢回到自己怀里，温乐阳也有点傻眼，不知道该不该出手，只有小易忙忙叨叨的又在给大喇叭装火药，不过小丫头也是一脸的郁闷，大喇叭跟着自己混社会以来，就开过两次张，一次是阿猿的屁股，一次是温乐阳的半扇身子，敌人是一个没打到过。

　　“还说不认识他！错拳尸舞，都是他的拿手好戏！”苌狸就像个快乐的小女孩，眼睛里闪烁着明亮的光芒，略微沉思了一会，指了指小易的大喇叭：“这个东西古怪的紧，是不是他这些年里又发明了什么新鲜玩意？”

　　说话的功夫小易已经装好了火药，又端起大喇叭开始跃跃欲试，苌狸咯咯笑着摆手：“快别打了，这个东西不灵，弄得都是黑烟，对了！”说着，她的眸子里一亮，伸手从裘皮中取出了一个小小的绣囊抛给小易：“你以后试试这个，跟你那些东西混在一起放在法宝里打出去！”

　　苌狸自从见到了错拳和尸舞之后，所有的情绪都变成春天的朝阳，对着三个年轻人友善而温暖。

　　小易愣愣的打开绣囊，立刻氤氲起一层蓝色的弧光，映衬着她的小脸忽明忽暗。绣囊里慢慢满满盛着银色的粉末。

　　“记得每次用指甲挑一点点就够用了，这些雷心痧可珍贵的紧。”苌狸又殷殷的嘱咐了几句，才望向温乐阳：“他……你们是他的弟子？”

　　温乐阳试探的问：“你说的他……是拓斜师祖？”他和骆旺夫小姐的错拳尸舞，都是传承自拓斜师祖。

　　苌狸撇了撇嘴巴，作出了一副气鼓鼓的样子：“谁知道他到底叫什么，一天换一个名字，偏偏没有一个好听的。不过……我记得他的样子呢！”说着抬起手，在石壁上迅速的画了起来。


第一卷 破天荒 第三十六章 魔女

　　鸦雀无声，温乐阳、小易和慕慕面面相觑，对着石壁上那个长出四肢和一双眼睛的咸菜坛子不知道该说点啥，温乐阳心里嘀咕着自己的师祖，应该不会是个水缸修炼成精了。

　　苌狸用小手拖着自己的下颌：“虽然不太像，但是神髓有了。”说完，又轻松愉快的叹了口气：“他在哪？怎么没亲自来找我，哼哼，等我出去了一定拔光了他的头发！”恶狠狠的语气却无法遮掩那双明秀的眼睛里，荡漾着的温柔和牵挂。

　　小易轻手轻脚的向着大喇叭里挑进一点‘雷心痧’，用征询的目光望着苌狸。

　　苌狸的神色又立刻恢复到轻扬跳脱，跳到小易身旁，用纤细的手指指了指山洞深处：“向着那打！”一边说着，一边用双手帮小易捂住了耳朵，自己也皱起可爱的小鼻头，紧闭着双眼脑袋尽量向后错。

　　哒，小易扣动了扳机。

　　猛地一声比山崩还要可怕的声音，就像修罗的爪子一样，狠狠的撕碎了所有人的耳膜！

　　千万道绚丽璀璨的弧光，就像雷神在暴怒中挥动的长鞭，从四面八方蜂拥而起，向着山洞深处一头扎去！

　　巨大的声压催着凛冽的罡风，吹散了所有人的头发，温乐阳、慕慕和小易大声喊着连自己都听不见的惊呼，重重的向后摔去。

　　半晌之后，空旷的回声才缓缓消散，温乐阳手忙脚乱的把两个少女扶起来，小易长出了一口气：“后坐力，更大了！”

　　苌狸一脸的得意，就像个刚刚献宝的孩子：“这个洞子里被他用法术加持了，看不出威力，要是在外面，哼哼……不妨事，一会咱们出去的时候再试，包你满意，不过你可别告诉你师父，他又顽固又胆小又财迷，一准把雷心痧抢走……”

　　温乐阳轻轻咳嗽了一声，打断了苌狸的话，老老实实的说：“我们……我们确实是拓斜师祖的传人。”

　　显然，苌狸对他们的态度，完全是依照着拓斜流传下来的绝技而改变的。

　　苌狸微微一皱眉：“师祖？”随即微微摇头阻止温乐阳继续说下去，皱起了挺秀的双眉，颔首思索着什么。过了片刻，才一字一顿的问：“我问你，多少年了？中宗甘露元年，到现在多少年了！”

　　温乐阳哪知道什么中宗甘露，但是牢牢记得大爷爷曾经说过，拓斜师祖是在西汉年间到的蜀地，结结巴巴的反问着：“是汉……汉代？”

　　苌狸依旧皱着眉头：“什么汉代，大汉帝国！”

　　温乐阳叹了口气，认真的说：“两千年了。”

　　一抹浓浓的惊骇与意外，就像把烧红的刀子，击碎了那张温婉的笑脸，苌狸纤细的身体在柔弱的颤抖着，温乐阳一把没拉住，小易已经跑过去扶住了她。

　　苌狸深深的吸了口气，勉强压抑住心里的惊骇，认真的望着温乐阳：“你们是他的徒子徒孙？”

　　小辣椒心直口快，没等温乐阳说话，就抢着说：“我们都是拓斜传人，不过……已经两千年了，你怎么不知道？”

　　苌狸原本轻灵的目光变得有些呆滞，机械的望向慕慕：“洞里没有日月。我一个人等，原来已经两千年了。”在她的嘴角挂起了一抹凄艳的弧度：“他说过会来带我出去的，从那天开始，未来的每一刻，就是两千年，而过去的两千年，不过是一弹指！哈哈哈哈，一弹指！”

　　不甘和痛苦纠缠在一起，让凄厉的笑声充满了裂璺。

　　慕慕的眼中充满了同情，不过在好奇心面前，同情迅速的败退了：“你……你怎么能活两千年？你是人是鬼？”

　　苌狸突然收敛了笑容，目光里再次渗出了淬厉的狠色，恨恨的盯着慕慕，温乐阳屏住呼吸，再次全身灌力，小易还在她身旁靠着，这个女人有点神经，谁也说不好她会不会突然发难。

　　还好，很快那股淬厉的眼色就变得复杂起来，看了小辣椒一眼：“怎么，他没和你们说起过我？”

　　小辣椒撇了撇嘴巴：“我们都没见过师祖，两千年前就再没人见过他老人家了，再说人哪能活的那么长。”

　　苌狸把目光投向了温乐阳。

　　温乐阳老实巴交的点点头：“两千年前，拓斜师祖在蜀地召见我们三家的祖先，就是他的弟子，结果当夜雷……那个引雷而遁。”

　　小辣椒的反应和温乐阳的二爷爷三爷爷一样，噗嗤一声就笑了出来。

　　苌狸也笑了，带着狡狯的温暖：“什么引雷而遁，这事我知道，那天他三个笨徒弟都回山了，他高兴的紧，结果没想到被我连洞子都给炸了，用的就是雷心痧！”说着突然伸出一根春葱般的纤指，虚点温乐阳的额头：“做什么眼色，要是我想害你们，你们早就死过三次了。”

　　温乐阳被苌狸拆穿了小动作，顾不上脸红，皱着眉头追问：“那你……是你害了拓斜师祖？”

　　温乐阳犹豫着该不该翻脸，幸好苌狸笑着摇摇头：“他那么大的本事，谁能害得了他，我就是用雷心痧轰了他栖身的洞子！然后他就气急败坏的追出来了。”

　　慕慕一脸的纳闷：“你引他追你干什么？”

　　苌狸似笑非笑的看了一眼她和温乐阳，话里有话：“你身边守着个傻小子，当然不明白别人的辛苦……看不出来这个傻小子哪好，不过……他当初比着傻小子也强不了多少，成天傻笑，一脸肥肉难看的要死。”

　　小辣椒的俏脸一红，回头狠狠瞪了温乐阳一眼，又若有所思的偷偷瞟了一眼正在一旁专心致志听故事的小易。

　　温乐阳的脸也红了，心里冤枉的要命，骚眉搭眼的摸出根胡萝卜，也不知道该说点什么，他现在心里就想着去找爷爷，这里的女人和拓斜师祖是旧识，峰顶的山洞又暴露出错拳和剧毒斑斓水，由此看来两个地方多半是相通的，可是眼前的苌狸强大的让自己不敢想象，说话做事更让他摸不清路数，既不敢不搭理，更不敢随便问四位爷爷的下落，说不定爷爷就落在了她的手里。

　　小易压根没注意到两个大红脸，从旁边问：“拓斜师祖的本领很大吗？比你还要大？”

　　苌狸两只眸子里又闪烁出明媚的光芒：“那是当然，天底下能和他一拼的人数来数去也不过就那么几个！那时候有个家伙看上我，天天缠着我，我烦的要命，就把它给杀了。”

　　“哎哟！”小易、慕慕、温乐阳三个人同声惊呼。

　　苌狸撇了撇嘴巴，好像这点事实在不值得大惊小怪：“那小子的爹来找我报仇，正赶上我当时在破除魔障的关键时刻，没办法御敌只好逃跑，没想到遇到了他……”说着，那张精致到极点的面容上，又浮现起快乐的光彩：“他自然不知道是什么事情，看到我被老妖怪欺负，上来就打，看他长得呆头呆脑，打起架来可凶狠的要命，我都没见过那么凶的眼睛。”

　　温乐阳和慕慕同时对望一眼，心说自己这位祖师爷也是个不分青红皂白的主。

　　“他可真厉害，身子比大山还结实，拳头比太乙金精还硬，从那以后我就开始跟着他，不过他总也不肯理我，都怪那个老妖怪，临死前把事情都告诉了他。他成天都傻乎乎的，让那些瞎眼瞎心肝的俗人欺负了也笑笑当没事，我可不管，谁白天欺负了他，我晚上就去杀了他们全家，谁要是敢不给他好脸色看，整个村子都别想活。”

　　温乐阳举着胡萝卜都忘了往嘴里塞，喃喃的说：“他更不理你了吧。”吓得小辣椒赶忙对着他使眼色。


第一卷 破天荒 第三十七章 往事

　　苌狸丝毫不以为意，满是苦恼的点点头：“他气的跟什么似的，装模作样的要杀我，我就挺着脖子让他杀，我最喜欢看他拿着刀子的那副恶狠狠的样子。嘻嘻，他终归舍不得真杀了我。”说着，雪白的手指轻轻拂过自己颈子上那道红痕。

　　温乐阳真心实意的替自己的师祖发愁，听苌狸的话，自己的师祖爷爷应该是一个拥有大神通得道高人，偏偏遇到一个毫无是非观念、草菅人命的魔女。

　　魔女轻轻叹了口气，继续说：“只是那次以后，他竟真的就绝不再和我说一句话，我百般的讨好他，他却连看都懒得看我一眼。他以为这样就能赶走我，没想到我还是有办法的。”

　　苌狸几乎每一句话都会换上一幅表情，有时委屈凄婉，有时开朗明媚，有时狡黠调皮，再加上如冰块轻敲琉璃碗的动听嗓音，已经把温乐阳和两个少女深深的带入了自己的情绪里：“我先去崆峒折了支四千年的紫桂，又去摩天崖砸了老君像，还有祁连仙宗的玲珑冰……惹得仇家四起，到处追杀我，他总是关心我的，我不信他眼睁睁的看着我被人家杀死。”

　　温乐阳已经一脑门子冷汗了。

　　小易还是那句话：“那后来呢？”

　　苌狸轻轻敲了敲自己的额头：“他还是不肯理我！根本就不管我，是我太笨了，他可没那么好骗，凭着那些蠢货怎么可能杀得死我，既然我不会有危险，他当然不会当回事，所以……”说着，魔女压低了自己的声音，神秘的对小易说：“要闯，就得闯出大祸来！”

　　小易尽职尽责的捧哏，一脸骇然的表情：“什么大祸？”

　　“说了你们也不知道，反正最后我就是闯下了天大的祸事，嘻嘻，他要是不管我，我不仅死无葬身之地，而且永世也不得超生呢。”苌狸的语气根本不像闯祸的，倒像是偷吃了鸡蛋的小狐狸，一副欣喜和诡计得逞的得意表情。

　　“我逃到他那里的时候，正赶上他和三个脓包徒弟相聚，我看他那么开心就没忍心打扰他，本来我还想再等两天的，可是那群老妖怪追的太急，到了晚上就已经破了我留下的障眼法追了过来，我就用雷心痧炸了他的洞子，果然他暴跳如雷的追了出来，嘻嘻。随后……”温乐阳这才知道，自己的始祖当年‘引雷而遁’，是被这个魔女祸害的。

　　小易听到了关键时刻，也不忌讳伸手就抓住了苌狸的手，急切切的追问：“那……你给我的雷心痧这么厉害？连师祖爷爷那么大的本事，洞府都让这些宝贝给炸烂了？”

　　温乐阳和慕慕同时身体一晃……

　　苌狸得意洋洋的看着小丫头，一点没有两千岁老寿星的尊严，眉飞色舞的回答：“那是自然了！这个宝贝可大有来历，传说当年……”

　　小辣椒和温乐阳正听到兴头上，气的直跺脚。苌狸嘻嘻一笑，调皮的看了一眼温乐阳和小辣椒，伸手在小易的脸蛋上捏了一把：“一会再和你说雷心痧，他气急败坏的跑出来，正好那些老妖怪也追了过来，最后，他还是帮了我……那一战啊……”天不怕地不怕，杀人不眨眼的魔女脸上，居然闪现出一种恐惧和不敢回忆的表情。

　　“我和他都伤的好重，可是他也再不遮掩对我的情意……人啊，就是这么古怪，非要在经历了一场生死之后，才肯坦诚相对，就算中间一条银河挡着都算不得什么了。他终于对我说了实话，他是喜欢我的。我欢喜的很。”

　　苌狸的声音在山洞中幽幽回荡，因为故事的女主角太美丽，所以每个人都希望能有一个大团圆的结局：“我当时已经动不得了，他把我藏在这里，还设下了连串禁制，然后就离开去找三个傻徒弟，他说过一段时间就会回来找我，但是不许我再胡乱杀人，唉，杀人有什么好玩，要不是为了他，我才懒得杀人，你们来的那条路，就是他留下的。我不肯计算日子，不看外面日升日落，他说会回来我就等他。想他的时候我就对自己说，我这份寂寞，总归是要他来补还的。”

　　苌狸说完，望向温乐阳：“两千年了，对吗？他却没回来。”一股化不开的失望，从她的眼角眉梢缓缓流露，石洞中的空气都变得浓稠了起来。

　　温乐阳先点点头，随后又摇摇头：“那天之后，师祖就再也没回去过。”

　　苌狸先是一愕，剪水的双瞳盯住温乐阳，一时间呆住了。

　　当美丽完全失去了表情的时候，就变成了让人无以复加的心痛，温乐阳和小辣椒赶忙你一言我一语，把家族里世代口口相传的、关于拓斜师祖的传说讲了一遍，一共也没一百个字就说完了。

　　别说，两家留下的传说还真都一样，“师祖爷行至此处，移山填沼，撒土沃野，斩妖处孽教化蛮夷……”形容词都不带差样，看来当初三个师兄弟私下里对过口供。

　　苌狸先是低头沉吟了一会，突然满怀欣喜的跳了起来，对着三个少年笑道：“他真的没再回去？那三个傻蛋徒弟也再没有见过他？”

　　温乐阳痛苦的搔了搔后脑勺，充满心理压力的提示：“那三个傻……里有我们的先祖。”

　　苌狸用纤手掩住小嘴，作出了一个俏皮的歉意，眸子里闪烁着快乐的光芒：“他真的没回去？那他……不是不肯来找我？！他就算不肯再回来找我，也不会连三个好徒弟都不要了！”她一开心，温、苗、骆三家的祖宗也跟着沾光。

　　“可是……”苌狸的目光里闪过了一丝疑惑，再次望向了温乐阳：“那你呢？他再也没回去过，那三个徒弟都是普通人，你怎么会身负他的功法？”

　　温乐阳咳了一声：“三位祖先分别传承了师祖的一门绝技，错拳是我们温家……”

　　苌狸挥手就打断了他：“不是错拳，是错拳里的力道，虽然有些差异，可是骨子里不会错！我说的是力道，还有，你们是怎么找到这条路的？”

　　这次轮到小易和温乐阳配合，把他在红叶林中的遭遇和练成温辣子的功法经过说了个大概，小辣椒在旁边不敢置信的瞪大了眼睛，百毒缠身、筋脉尽碎、归一草果、提线木偶，这些匪夷所思的事情凑到一起，凑出来了一个温乐阳牌的小怪物。

　　苌狸却听得无比开心，慕慕从旁边提醒她：“拓斜师祖他，自从那天之后就消失了，会不会遇到了什么不测？”

　　苌狸清脆的笑着：“他要是真的死了，我陪着他就是，只要他不是故意不肯回来找我就好！”

　　温乐阳早就见怪不怪了，这个魔女的言行举止，处处和常人大相径庭。

　　小易则瞪大了眼睛，揪住刚才的话题不放：“怎么说？温乐阳传承了拓斜师祖的功法？”

　　苌狸笑着摇摇头：“那个家伙的功法我也不懂，不过傻小子的力道，和他很像……”

　　温乐阳却摇头打断了苌狸的话，躬身对着她鞠了一躬，随后把斩雁峰古洞暴露在外，四位爷爷一去不回的事情迅速的说了一遍，最后恳求道：“骆、苗、温三脉都是拓斜传人，师祖失踪，您是我们的长辈……”

　　苌狸轻盈的一笑：“傻小子你不用拿话激我，我总不会看着他的后人被人欺负的，不过……如果他们真的进了山洞，现在恐怕已经……”说着摇了摇头：“这个洞子是他亲手布下的禁制，只有你们的来路平安无事，如果从其他地方进来都会引发禁制。”

　　这座山洞绵延漫长，本来是斩雁峰内的一条气脉，被拓斜用来隐藏重伤的魔女，并且布下了禁制，在两千年里，魔女就在附近等候，根本没去过山洞里的其他地方，更不知道山洞的另一端已经暴露出来。

　　三个少年同时惊呼，看了看前面的道路，抬腿就要走，四位爷爷要是真要引发了当年祖师爷布下的禁制，恐怕早就已经遭遇不测了，温乐阳、小易和慕慕三个人都牵挂着本家的长辈，急匆匆的就要向着另一头冲。




第一卷 破天荒 第三十八章 禁入

　　苌狸伸手把他们拦住了，轻轻啐骂：“作死吗？他留下的禁制岂容你们乱闯！要是你们在我面前，死在了他留下的禁制里，我以后哪还有脸去见他！跟在我后面，谁敢抢过我一步，我挖他一只眼珠子！”说完之后，好像又觉得自己太严厉了，咯咯一笑回眸望着他们：“信不信？”

　　三个人已经有点习惯苌狸瞬息万变的态度，听到她这么说，不约而同的点点头，魔女也笑着说：“既然他不能来找我……看看他那些徒子徒孙，是不是真的死在了他的手里。”语气中，似乎觉得这是一件非常有意思的事情。

　　苌狸走在前面，温乐阳和两个少女老实巴交的跟在后面，丝毫不敢逾距，一行人的脚步并不算快捷，每走上一段路，苌狸都会吩咐他们稍等，然后只身前进消失在山洞的曲折之处，有时候不过一两分钟，有时候却要半个多小时，魔女才会回来带他们继续前进，时不时的和他们抱怨：“他就是个死心眼，我的伤好以后，还有谁能伤我，哪用布下这么多厉害禁制！”

　　慕慕从旁边笑着：“师祖是关心你呗。”

　　苌狸就像个新婚燕尔的小媳妇，快乐的撇了慕慕一眼。

　　山洞的漫长和曲折，远远超出了温乐阳的想象，就连苌狸也有些意外，虽然她在这里待了整整两千年，却从未想走得那么深远，但是魔女无论如何也不肯飞跃而起迅速的向外走，当初拓斜把她藏好之后，就是从这条路一路布置着禁制，向外走去的，她第一次走上这条路，仿佛随时都在感受着拓斜留下的气息，任何一个明显的人工痕迹，她都会轻轻的抚摸一下。

　　拓斜留下的禁制，几乎对苌狸没有一点限制，一路走下来，没有一个禁制能够难住她。

　　小辣椒从旁边低声对温乐阳说：“她……她要是想出去……她真的等了两千年？”

　　苌狸回过头展颜一笑，在明媚中烧起一丝无端的妖艳：“如果不是你们告诉我他来不了了，我还会继续等，呵呵，他说要我等，那我就等好了。”

　　三个少年也不知道该说点什么，苌狸这副执拗到极点的心思，恐怕全世界也没有几个人能了解。

　　差不多半天过去了，温乐阳和两个少女又停在了一处山洞转折前，在苦等了一会之后，苌狸的声音从山洞深处传来：“过来看看，是不是你们的家人？”

　　温乐阳的心提到了嗓子眼，大踏步的就冲了过去，刚一转弯就发现，远处隐约着阳光，这条曲折的山洞终于快要走到了尽头，苌狸似笑非笑的站在前面，在她脚下一直到洞口，横七竖八赫然铺满了尸体！

　　温乐阳皱着眉头，从尸体铺就的甬道中缓缓而过，小易和慕慕俏脸煞白，但是也跟在了他的身后，两个少女一人伸出一只手，紧紧抓住了温乐阳的袖子。

　　过了一会之后，小易先长出了一口气：“不是死字号的人，都不认识。”温乐阳也没找到四位爷爷，听小丫头这么说，心里更踏实了，死字号的人绝不可能把几位大家长的尸体扔在这里不管，又转头望向了小辣椒。

　　小辣椒也摇了摇头。

　　地面上的尸体有男有女，差不多近百具，从穿着和保养上来看大部分都是城里人，而且还是条件也比较优越，手表的牌子温乐阳都没听说过，这些遇难者死状各异，有的血肉模糊，有的表情僵硬，有的笑容甜美，当然有的人脸上还挂着青黑色的泪痕。

　　小易费力的吞了口口水，声音颤抖的说：“有的是……咱们温家的毒，有的是中了青苗的巫术，还有的……”

　　慕慕从旁边插口：“还有我们乌鸦岭的炼魂术！”她的声音也微微发颤，虽然从小见惯了尸体，但是那些全部都是古尸和僵尸，这么多新鲜的尸体，还是头回见。拓斜师祖布下的禁制很人性化，有保鲜功能。

　　慕慕说完停顿了一下，面带忧色的问：“如果……大家长没来这里，那他们去哪了？”

　　温乐阳的回答干脆利索：“去大慈悲寺问问。”

　　慕慕恍然大悟，一来大慈悲寺的和尚阻挠别人上斩雁峰，二来峨眉山里能够扣住温不草、乌鸦岭顶尖高手的地方，除了大慈悲寺恐怕也没有其他势力了，她本来也能想得到，不过现在关心则乱，站在死人堆里脑浆子都快凝固了。小辣椒用翘起的眼角扫了温乐阳一眼，笑着说：“还挺聪明！”

　　小易抱着大喇叭一脸得意的帮腔：“那是！”

　　苌狸抱着胳膊笑嘻嘻的站在一旁，好像地上的死状各异的尸体都是萝卜白菜，连看都懒得看：“这是进洞的第一道禁制，巫蛊、剧毒是尸魂术混在了一起，他还是心疼徒弟，生怕自己的弟子不小心进到洞子里，这道禁制就是要他们知难而退，不会害死……”说着半截，突然皱起眉头，声音也变得颤抖了起来：“这么说……他……他离开的时候就知道不会再见到三个徒弟？！”

　　温乐阳回过头，看着脸色顷刻变得煞白的苌狸：“师祖可能……只是想让你安心养伤，这里的禁制困不住你，另一端又有出路，等你伤好之后随时可以出去。可你……你自己等了两千年？”

　　苌狸笑了，根本没有人能看懂她的笑容。

　　可能是因为禁制的原因，洞口虽然有阳光投射进来，但是外面却是白花花的一片光怪陆离，什么也看不清楚。

　　刚进洞口的石壁上，刻着三副线条粗狂的壁画，小易轻声给温乐阳解释：“错拳、蛊戏、尸舞的第一式。”

　　温乐阳点点头，知道这三样本事分别是温、苗、骆三家的不传绝学，另外壁画旁边还有龙飞凤舞的两个大字：禁入！

　　苌狸依旧笑着：“他是在提醒弟子和后人呢，你爷爷看到这两个字，自然就明白了他的意思。”说着，伸出手在石壁上轻轻一按，壁画和篆字立刻变成了石粉簌簌掉落：“这个洞子里的禁制都已经被我破掉了，人们可以往来随心了，出去吧。”

　　温乐阳点头答应了一声，站着没动，眼巴巴的看着苌狸，就差没说出来：“我们还是跟着你出去吧。”斩雁峰金光笼罩，一群散修攻山，大慈悲寺五个禅院的主持都在山上，谁知道一出去会不会照着自己的高鼻梁飞过来什么东西。

　　苌狸叽的一声就笑了出来，伸手拉起温乐阳，抬腿迈进了洞口那一片光怪陆离。

　　没有任何的感觉，就好像从一扇门踏入了房间外，四个人走出了古洞，清新冰冷的山风徐徐吹过了温乐阳的身边，苌狸深深的吸了一口气，脸上露出迷醉的表情。

　　山洞之外，正是黄昏时分。

　　哒、哒、哒、哒、吧嗒。

　　一只木鱼掉在了地上，弹了两弹，开始费力的翻滚。


第一卷 破天荒 第三十九章 希觉

　　一个正在洞口百无聊赖敲木鱼的老和尚，突然看到从山洞里走出了四个人，手里的木鱼一下掉到了地上。

　　主持生老病死坊的温四老爷已经老的不像样子，脸上的皱纹能藏二十根牙签，但是和这个老和尚一比，四老爷就是个壮小伙子，俩人的老根本就不是在一个水平线上。老和尚的眼袋都快盖住嘴角了。

　　不过在客观条件如此艰苦的条件下，老和尚依旧作出了一个惊骇欲绝的表情，一颗牙都没有了的嘴巴，长得老大，露出有些干瘪的舌头。

　　温乐阳看着老和尚，试探着问：“大师干什么呢？”小易在他身后又端起了大喇叭。苌狸以前从来没见过和尚，大眼睛里闪烁着明媚的光芒，上下打量着老和尚。

　　在大半天前，几百个散修大张旗鼓的跟和尚打架，大慈悲寺不许他们靠近峰顶的古洞，温乐阳心里倒是有准备，洞口会有和尚守着，不过没想到只有一个，而且还老成这样了。

　　笼罩在斩雁峰上的佛光已经消散了，周围一片寂静。看来散修与和尚的大战已经结束了。

　　老和尚手忙脚乱的捡起木鱼敲了两下，木鱼声音沙哑，发出了几声酷似癞蛤蟆被踩到以后的叫声，裂开了一条大缝子。老和尚心疼的眼袋直哆嗦。

　　苌狸咯咯娇笑：“喂，问你话呢！”

　　老和尚的目光浑浊，看了苌狸一眼之后就移开了目光，从小易、慕慕的脸上划过，最后停在了温乐阳脸上，老眼开始渐渐发光，过了半晌之后突然跳起来哈哈大笑：“小施主，缘分啊！”说着，哆里哆嗦的把手伸到怀里去找东西。

　　温乐阳吓了一跳：“你认识水镜和尚吧？我有家承，不拜别人为师！”

　　老和尚先是一愣：“水镜是什么东西？哪庙的？”随即又喜笑颜开：“傻小……小施主，你可知道老衲今年寿数几何了？”

　　说完也不等温乐阳回答，老和尚就得意的笑道：“就算是你的爷爷的爷爷见到我，也要喊我声前辈，老衲今年已经二百四十……四十几来着？”

　　苌狸从旁边抢白：“反正快二百五了！”

　　“对，快二百……”老和尚反应还算不慢，昏黄的眼珠子翻了苌狸一眼，继续对温乐阳说：“你以前不过是俗家的师承，现在一步登天啊。你若是得传我的衣钵，长寿自然不用说，还能学到一身通天彻地的本领，从此跳出三界外，不在五行中，以你的年纪和资质，只怕百年以后主掌大慈悲寺也不是什么难事啊……要是你不愿剃度出家，啧啧……三个女娃娃都这么漂亮，那为师就收你做俗家弟子，希觉这一辈子都没收弟子，就是因为没遇到一棵好苗子！”

　　希觉拿着自己的岁数吹牛，要是知道自己身边就有个最少活了两千年的魔女，而且人家一口牙齿还好着呢，估计早就用眼袋挡住脸羞跑了。

　　温乐阳举得‘希觉’这个法号很耳熟，念叨了两遍突然想起来，跟着散修上山的时候，画城乐羊温曾经说过，希觉是一大事禅院原来的首座，现在传位给了小磕巴希声。

　　希觉老政委还在从一边唠唠叨叨的给温乐阳做思想工作，不过现在已经开始上纲上线了：“你从这个洞子里出来，按理说我一定得拿下你然后交给方丈发落，为师现在也不问你到底怎么进了洞，说来说去，你不过是个凡人，虽然资质不错，但是能从这险恶之地里活着出来，又遇到了我，这等造化和机缘，用我佛的话说，就是缘分啊！”

　　温乐阳的功法别具一格，虽然拥有了和普通修真者抗衡的实力，但是就算是一流的剑仙见到他，也只把他当成个资质极佳的普通人。

　　希觉自持法眼如电，无论是修真之人还是山魈鬼怪，在他两百多年修为的‘天眼智’神通前都无所遁形，刚刚看到四个人从洞口出来之后先是大吃了一惊，随后发现他们不过是有些根基的普通人，心里先入为主的认定这几个人不定从哪进了山洞，福大命大活着走了出来，更有可能山洞里的禁制是挡入不挡出。

　　什么事情都怕自圆其说，老和尚一辈子念经修佛最大遗憾就是没收个好徒弟，看到温乐阳之后其他的什么都抛到一旁去了。

　　端着大杀器的小易不乐意了，翻着大眼睛：“和尚，他要是不做你徒弟，你就把我们抓到寺里去？”

　　温乐阳呵呵笑了，心里套了句广告词：谁也看不出我修了真。先拍了拍小易的额头，随后摇着头岔开了话题：“大师，您在这里干什么？守着这个洞子，里面除了暖和些，什么也没有。”

　　希觉上下打量了温乐阳一翻，摇了摇头，脸上的眼袋乱甩：“寺里始终传承着一道法旨，一旦斩雁峰有异，我佛弟子务必尽力守护。就连历代方丈都不明白这道从前世传下来的法旨是什么意思，不过半年前，斩雁峰突然露出这么个山洞，方丈派我来守住洞口，我传位给小师弟，就来这里了，哈哈，没想到遇到了你娃，缘分啊！”

　　苌狸微微皱起了眉头，好像在努力回忆着什么。

　　慕慕试探着套老和尚的话：“洞里什么都没有，有什么可守的？”

　　老和尚耸了耸干瘦的肩膀，好像一对长角似的把空荡荡的僧袍扎起来：“好家伙，自从这个山洞现世，峨眉山上就没消停过，和尚来晚了一步，已经有不少人进去了。”

　　温乐阳点点头：“进去的人都死了，他们都是什么人？”

　　老和尚甩了甩眼袋：“我怎么知道，我又没进去过！开始是一伙接一伙的武林人士来捣乱，嘿，别说，修真的久了就忘了大千世界，想不到世间藏龙卧虎，险些栽了大跟头！跟着又来了个从没听说过的妖怪，要不是几位师弟都来助我，还真打发不了他！最混账的是……”

　　小易咯咯笑着装模作样的说：“大师您着相了。”

　　老和尚粗豪的往地上啐了口唾沫：“修了二百年，还有什么看不透，佛祖不计较，我更不计较……最混账的是一群散修听信谣言，上山跟着起哄，当时几位师弟都在助我对付魔头，腾不出手来对付他们，幸亏又来了帮手。”

　　温乐阳跟着追问：“那这些捣乱的人呢？”

　　希觉哼了一声：“有的打跑了，有的抓起来了，出家人啊，不能杀人，以后你拜在我的门下，也不可妄开杀戒，切记啊，否则乱了佛性，功力是要大退的！”

　　温乐阳和小易、慕慕对望了一眼，知道这趟大慈悲寺是一定要去了，两家的家长和随行的高手，很可能在上山之前就被庙里抓走了。

　　苌狸笑呵呵的抱着肩膀站在一旁不怎么说话，身上的长裘在山峰中轻柔的浮动，说不出的华贵。

　　先前无论是鼎阳宫道士的飞剑，还是散修们各种各样的法宝法术，在温乐阳看来不过是民间武功和秘术的升级版，威力大了一些但是都还属于物理范畴。

　　但是在山腰上，十力禅院首座和画城乐羊温那场不见面的斗法，对温乐阳震撼极大，一个以念唤力，接引天威，另一个以势破道，引动大山的自然之力，这样的神通已经不属于人间的力量，要是大慈悲寺里的高手都是这种水平的，他自己肯定是没戏，苌狸能不能应付他更没根。

　　希觉看温乐阳低头不语，还以为他在琢磨拜师的事，兴高采烈的继续吹牛：“咱们大慈悲寺，是天下修佛的正宗，从峨眉山走出去的小沙弥都没人敢轻视，你拜在我的门下……什么人鬼鬼祟祟的，出来！”老和尚说着半截，突然低喝了一声，转过头眯着眼睛，望向远处的一块巨石。

　　温乐阳心里一惊，他可没感觉到这附近还有人。

　　一阵窸窸窣窣的响声，两个高大熟悉的身影，出现在众人的眼中。

　　慕慕哎哟一声，笑着骂道：“两个老贼还没死啊！”


第一卷 破天荒 第四十章 圈子

　　稽非老道跟水镜和尚讪讪的笑着，身上的道袍和僧袍都破烂成一条一条的，在衣服的缝隙里水镜和尚的红兜兜特别醒目。

　　老和尚对温乐阳又笑又和蔼，冲着这两个散修可一点也不客气，老脸一板，眼袋充分下垂：“下山去吧，我佛慈悲饶下两条性命，希觉奉法旨看守古洞，不容你等靠近。”

　　稽非和水镜闻被老和尚的名号吓了一跳，天下佛宗圣地大慈悲寺中，五大禅院之首的一大事首座，在普通修者的心里，有着高不可攀堪比天神的地位。

　　稽非老道反应快，眼珠一转就笑着说：“神僧误会了，我们不是来古洞，我们是来……找徒弟！”

　　老和尚没头发，否则肯定气的都乍起来，老眼猛的一瞪：“哪个是你徒弟！”老迈不堪的声音倏地威严刚猛起来，炸得天空中阵阵回音荡漾。

　　老道腮帮子上的肉直颤，咬着牙伸手一指温乐阳：“他是我……不是，他是水镜大师的弟子。”

　　水镜也不傻，两只小手使劲乱摇：“不是我徒弟，是老道的徒弟。”

　　希觉听见‘水镜’俩字，立刻像打了鸡血，双手手腕相对灵巧的一翻，捏出一个佛家发音，嘴里低喝：“佛！”轰然一声，水镜身边的山石都猛的一翻，在巨力的震荡下蠕动了片刻，变得比稀泥还要柔软：“你的徒弟，归我了！”

　　一直没怎么说话的苌狸突然开口了：“和尚，大慈悲寺在哪？”

　　希觉一愣：“你们找大慈悲寺干什么？”

　　同时水镜憨憨的点头：“我知道。”

　　稽非老道却摇摇头：“贫道不是和尚。”

　　三个人的角度各不相同，但是苌狸抬头发问的时候，他们三个都以为苌狸望向的是自己。

　　苌狸一笑，这才真正盯向水镜：“那就省事了，你带路吧。”大慈悲寺在修真之人中极负盛名，不是隐秘的所在。

　　苌狸低声对着温乐阳解释：“我用神识搜也能搜出来，不过峨眉山里应该藏着不少老怪物，动用神识恐怕会惊动他们，没必要惹麻烦，嘻嘻，把他的徒子徒孙救出来以后我再去找他们。”

　　温乐阳大喜，他跟老和尚从这磨牙半天，就是想着能把大慈悲寺的所在套出来，没想到得来全不费工夫。

　　希觉没想到人家四个青年抬脚就走，把自己当成算命的野和尚了，而且好像这些人对大慈悲寺还有企图，三步并作两步跑到温乐阳跟前，两只手张开拦住了去路，山峰鼓荡僧袍，老和尚活像个用秸秆扎的稻草人。

　　小易一举大喇叭，对着老和尚：“你干嘛？”

　　希觉一脸不当真：“女娃，那个东西对我没用。”

　　稽非跟水镜也谄媚着帮腔：“对，对，那个没用，连我们都不怕更别说老神僧了。”

　　噗嗤一声，四个人都笑了。

　　希觉打心眼里看上温乐阳了，一门心思以为他是普通人没见过世面，所以把自己当成买如来神掌秘技的骗子，正想着露手绝技，挺着瘦骨嶙峋的胸膛：“不信你就打我一枪试试。要是我没事，小施主就拜我为师吧。”说完又一瞪眼：“要是你们一意孤行，和尚只能把你们擒住交给方丈。”

　　过了片刻，似乎觉得把他们交给方丈也没什么威慑力，又瞪眼吓唬道：“我那方丈可是个心狠手辣之人……”

　　小易根本不搭理他，侧着脑袋望向苌狸：“会死人吗？”她在洞里已经装填完火药，当然没忘记挑上一指甲缝雷心痧，本来想出来先试试威力，结果遇到老和尚纠缠，一直没找到时间。

　　苌狸打量了一下希觉老和尚，回头告诉小易：“肯定死人。”

　　“死不了快打吧快打吧。”希觉一点不知道愁。

　　这下小丫头倒犹豫了，以前开枪都是遇到仇人或者生死须臾，当然不用想太多，现在对着老和尚一枪打死了可不是个事儿。

　　苌狸一脸的不耐烦：“小和尚躲开！”

　　希觉纳闷的回头找了半天，还以为自己的小师弟希声来了。

　　小易琢磨了一下，先把后背紧紧贴住温乐阳的胳膊，大喇叭略歪，向着远处的一块大石头扣动了扳机。

　　轰然巨响，紫弧斑驳！

　　铁砂覆盖的范围内，整片山石化作焦土，千万道雷霆在坚硬的山峰上，硬生生劈出了一个深不见底的大洞，四周的巨岩都变成齑粉，向流沙一样簌簌的化入黑洞中……

　　稽非和水镜被巨大的气浪掀得踉跄着倒退，总算哥俩修为不错，勉强没有摔倒，站稳后两张老脸比纸还白，对望了半晌才猛的惊叫一声，对着小易忙不迭的作揖：“谢谢姑奶奶先前手下留情。”

　　脸皮虽然赢了铁砂，但是无论如何也赢不了雷心痧。

　　希觉也大惊失色，但是片刻后就已经正经下来，昏花的目光已经变得深邃淬厉，迅速的退开了几步，双手翻到了胸前佩戴的佛珠之内，沉声说：“和尚走眼了，你们究竟是什么人？！”

　　苌狸却漫不经心的迈着小碎步，脚步轻快迅捷无比的围着希觉转了一大圈，随后跟着笑道：“小和尚，你是不是想先传讯回大慈悲寺？现在不灵啦！”

　　修真流派，特别是像大慈悲寺这样的一流门宗，在自己的地头都有特殊的传讯方式，比较老套的就是飞剑传书，高级一些的有传音符、天音咒等等，希觉是得道高僧，在峨眉山的范围之内，都能用‘天耳智’和寺中的高僧联络，可是希觉在一试之后勃然变色，自己的神通竟然被牢牢封在了苌狸用脚印布下的圈子之内。

　　苌狸笑嘻嘻的望着他：“你能走出这个圈子，我就认输。”

　　希觉深深吸了一口气，低声宣念佛偈，珍重无比的扯断了颈下挂着的佛珠。

　　稽非和水镜立刻快步向着山洞入口的方向退开，苌狸一抬眼皮，哥俩又乖乖的回来了。

　　佛珠落地。

　　噼啪有声。

　　希觉面含微笑，看似随意的播撒这佛珠，就好像往稻田里扔种子，每一粒佛珠都没有弹跳着滚圆，而是深深潜入了和尚脚下的山石中，苌狸一脸的好奇，她以前从没见识过佛家的神通，她为祸天下的时候，和尚还在印度办签证。

　　当最后一粒佛珠埋入山石，金色的佛光暴涨而至，围绕在老和尚身旁缓缓流转生生不息，声声佛号凝聚在空气里凝聚不散，大大小小的梵文卐字破空而出，融入金光中，佛光浓稠的仿佛快要凝固了。

　　但是没有一丝金光能从苌狸划得圈子里漏出来。

　　苌狸皱着眉头，一只手托着下颌，大大的眸子里闪烁着好奇：“你这人真怪，怎么布置了一座防御阵法，我都说了，你能出来我就算你赢，没打算进去揍你。”

　　希觉微微一笑，从怀里拿出一只手机，按住了一个快捷键。


第一卷 破天荒 第四十一章 电话

　　峨眉山是天下明秀，国家重点旅游区，通信工作比着九顶山到位的多，手机信号充足的很。

　　老和尚被苌狸困在圈子里以后，不慌不忙的布置了一道佛法屏障，然后开始给庙里打电话，现在和尚都有钱，希觉的手机不错，还带摄像头。

　　温乐阳惊叫了一声，撒腿就往圈子里冲，老和尚一打电话，找来帮手不说，大慈悲寺肯定会对俘虏严加看管，想要救人就难得多了。

　　苌狸倒是一脸的不屑，抱着肩膀站在圈子外冷笑：“什么法宝，能遁出我设下的禁制！”她还等着老和尚念咒之后把手机扔到天上。

　　魔女布下的禁制许进不许出，对温乐阳无碍，而老和尚的佛法许出不许进，温乐阳舞拳飞扑，在触碰金光的瞬间，猛地发出一声洪钟般的轰鸣。

　　金光犹如金钟，把老和尚稳稳的罩在里面。

　　温乐阳身子猛震，就好像突然喘不上气来的感觉，心肺五脏都是一空，巨大的撞击从佛光中传来，双拳骨痛欲裂。

　　而嵌入山石中的那几十粒佛珠也微微一震。

　　希觉也吓了一跳，自己布下的这道禁制叫做‘回头是岸’，五十四颗久炼佛珠迸释释家之力，无挂碍斯无恐怖矣，无恐怖则神清，神清则气足，气足则应变无方、随机生巧，敌人攻击哪里，哪里的力量就会最强，是大雷音寺世代传承的护法禁制，别说普通人，就是一般的修真者碰一下都被佛光伤到元神，根本没想到温乐阳在狠狠一击之后，呲牙咧嘴的甩甩手又扑了上来。

　　“喂……喂……”老和尚电话通了，苌狸一脸纳闷的看着他。

　　温乐阳大惊失色，也顾不上拳头疼痛难忍，展开错拳，整个人都趴在金光上，从脑袋到屁股再到后脚跟，全身上下所有的关节都狠狠的轰砸‘回头是岸’。

　　温乐阳从心眼里苦笑，自从他练成温辣子的霸道功法之后，毒力和身体融合在一起，说句钢筋铁骨都不用脸红，多厚的墙他都敢撞，可是现在他的感觉，就好像一个普通人在砸银行金库的金属门。

　　小易又开始装填大喇叭，稽非和水镜两个老贼站在一旁早就看傻了眼。

　　灿如洪钟的巨响一声接着一声，渐渐连成一片，傍晚时分早已归巢的倦鸟都被惊醒，呱呱的叫着飞上青天。

　　老和尚一开始还有些不屑，从眼袋边角漏出一丝鄙夷的目光，斜忒着温乐阳，不过渐渐的，老脸上开始冒汗了，大声对着手机里喊：“喂……喂……大点声，我听不见……”

　　大慈悲寺里，一个和尚举着电话一脸的纳闷，听筒里只有轰轰的钟声，其他的什么也听不见……

　　慕慕跑到魔女跟前，焦急的大喊大叫，结果所有的声音都被天地间回荡的轰鸣湮灭，光张嘴不出声，看得苌狸咯咯直笑，她的笑声却能清晰的传到所有人的耳朵里。

　　小辣椒指着老和尚的手里的电话不停的比划着，苌狸终于露出了一个将信将疑的表情：“那件法宝能够穿透禁制？”

　　慕慕、小易、水镜稽非一起点头，小辣椒比划着口型：“快抢夺！”

　　苌狸却笑着摇摇头：“先看傻小子的！”

　　温乐阳在施展错拳之后，‘回头是岸’绽放出的佛光虽然依旧淳厚，但是已经略显得黯淡了些，五十四粒佛珠在山石中的震动越来越快越来越急促。

　　希觉跳脚对着手机大喊大叫，身上的压力也越来越大，再望向温乐阳的目光里，已经没有了一丝轻蔑，而是充满了惊奇，他修行了两百多年，见识过的正邪高人妖孽鬼魅不计其数，温乐阳的从佛法禁制中穿透进来的力量虽然霸道凌厉，但是也算不上骇人听闻，可是他的力量一旦配合进诡异的拳法，会产生一种古怪的节奏，就像蚂蚁一样在缓缓啃噬着法宝的力量。

　　苌狸依旧笑吟吟的，突然开口朗声说道：“傻小子，你听好了，你师祖一生都不曾祭炼法宝，却独步天下无人能敌，他留下的这套拳法，专破法宝中蕴入的修者神识，只要你的身板够硬，这些法宝在你眼中就是枯枝烂叶，狗屁不如！”

　　连绵成一片、如惊涛怒浪的震天巨响里，苌狸的每一个字都清晰的送了出来，稳稳递进到温乐阳的耳朵里，一下子他就明白了，为什么在温家村，自己无意中用到错拳乱指弹上‘火尾’神剑，那把小剑立刻就不听主人指挥了。

　　温乐阳喜形于色，大吼了声：“不成了，骨头都快碎了！”无比泄气的最后敲了两下，在半空中趴在有如实质的佛光上，缓缓的滑了下来。

　　五十四颗久炼佛珠在大慈悲寺的佛光下浸淬了数十年，希觉老和尚二百多年的专心修行，温乐阳却是功法初成，能用身板拼到现在已经足够骇人听闻了。

　　苌狸笑着啐了句：“没用的傻小子！”突然消失了踪影。

　　巨响乍敛，老和尚大喜，对着手机狂吼：“快来帮忙……他妈……我佛慈悲！”对面不知道什么时候早就挂了电话，希觉又开始手忙脚乱的重新拨号。

　　突然一阵沉重的压力，好像一座大山从天而降，狠狠笼罩住自己。一道雪白的影子正围绕着‘回头是岸’的守护法阵疯狂的旋转着。苌狸的纤纤素手，一下又一下的按在‘回头是岸’的金色佛光之上！就在电话那头刚刚响起忙音的时候，一阵幽兰般轻扬的香气钻进他的鼻孔，随即手里一轻，手机已经跑到了那个穿着雪白长裘的女子手里。护在身旁的金光倏地消散于无形，陷入山石的佛珠都碎成了两半，像死鱼眼珠一样没有了一丝光彩。

　　老和尚低吼一声，双手捏做法印，二百多年虔诚修行的佛家发力尽数迸发，高高跃起扑向苌狸：“我的多普达！”刚刚飞起来，马上又跳回地面，愁眉苦脸的举起了双手。

　　小易端着大喇叭一脸可爱得让人恨不得捏一把的狰狞微笑：“谁的多普达？”

　　“你的，你们的……”老和尚刚才见识了大喇叭的威力，自己可不想触这个霉头。

　　咔嚓一声，一台簇新的手机在苌狸手里变成了碎片，魔女皱着眉头：“什么法宝，这么不结实？”

　　老和尚心疼的眼袋都在抽筋。

　　温乐阳在慕慕的搀扶下站了起来，浑身上下好像被几十头非洲大象跳着脚踩了几十遍，每一个关节都软绵绵的没有了一丝力量，勉强对着希觉伸出一根大拇指，心悦诚服的赞叹：“大师的手段，了不起！”

　　以他的力量，是座小楼现在也拆成建材了，却最终没能奈何佛法禁制。

　　老和尚有些恐惧的瞟了一眼苌狸，随后才摇摇头：“你们到底是什么人，大慈悲寺千多年与世无争……”

　　苌狸根本不听他废话，突然欺身闪过，伸手在他后脑勺上凿了一下，老和尚两眼一翻，昏倒在地。随后魔女出人意料的在他身旁转了两圈，一抹青红相间的光芒闪过，缓缓的笼罩住了希觉，她布置了一个小小的法阵，护住了老和尚的身子，以防有人加害。

　　忙活完了之后，苌狸的俏丽目光才盯住都快吓傻了的稽非和水镜：“带路吧！”

　　两个老贼哆里哆嗦的答应一声，点头哈腰的伸手一指大山西北方向。




第一卷 破天荒 第四十二章 古刹

　　稽非和水镜两个人腿软脚软的在前面带路，小心翼翼的问温乐阳：“徒……兄弟，这位仙子是什么人？”

　　温乐阳撞墙撞得浑身都快散架了，不过走了一会之后，酸痛就慢慢消散，精神恢复了大半，自己也觉得挺神奇，笑呵呵的对着两个人说：“是我家长辈！”

　　稽非和水镜肃然起敬，温乐阳一身邪门功法狠辣霸道，虽然火候不够，但是拼命的时候就已经是活脱脱一个小魔头了，现在这个年轻女人更不得了了，多普达是那么好抢的吗。

　　稽非脸上积满了笑容，跟温乐阳套近乎：“兄弟，贵上是……”

　　小易挺起了胸膛，替温乐阳傲然回答：“温不草，苗不交，乌鸦岭上死不了！我们是川西九顶山温家子弟。”

　　老道跟和尚纳闷的对望了一眼，嘴里干笑着：“哦……久仰久仰，名门之后，佩服佩服。”温、苗、骆三家几千年中都是隐世的强族，在人间几乎没什么名气，修真者各个眼高过顶，平时根本懒得打听什么民间世家，两个出家人根本没听说过着什么温不草。

　　温乐阳也懒得介绍，摸出了一根胡萝卜咯吱咯吱的嚼着：“红姑婆、乐羊公子他们呢？”

　　稽非老道一拍大腿：“嘿！都让和尚们抓走了。”

　　苌狸刚才没费什么力气就打倒了希觉神僧，温乐阳现在万事有她做主，心里轻松了许多，笑着问：“那你们俩呢？”

　　“我们兄弟的修为比着他们稍微高出一点，历经万难总算杀出了一条血路。”

　　温乐阳咧嘴一笑，整齐的牙齿上还挂着胡萝卜渣：“道长掉到山崖下面去了，躲过一劫，和尚呢？”

　　和尚讪讪的说：“我一头撞进了一道山石的缝隙里……你怎么知道的？”

　　温乐阳哈哈一笑，随即有把自己上山的经过想了想，脸上的笑容渐渐敛去：“先前在无名山坡上，你们追的那个人呢？”

　　稽非老道摇摇头：“那是邪魔外道的妖人，当时正在施展山棺邪术想要害咱们，结果还是让他给跑了。最近这一年多里，那些邪道的魔头都蠢蠢欲动，本来世间已经太平了几百年，可是最近连续显出了他们的踪迹。斩雁峰上出了宝贝，他们自然也想沾沾光呗。”

　　温乐阳颧骨上的疤痕在夕阳的照射下，闪烁着淡淡的凶光：“他们到底是什么人？”

　　稽非撇着嘴巴继续摇头：“这是土行的邪术，虽然不是什么太厉害的法术，但是已经失传许多年了，不过兄弟要是想查，包在我们哥俩身上！”

　　苌狸突然从一旁插口：“怎么，有仇？我帮你。”

　　温乐阳脸色沉稳，坚定的摇摇头：“自己的仇自己报……我不成的时候你再上。”

　　苌狸笑着啐骂：“没出息！当年他可比你强多了！”

　　温乐阳苦着脸：“我哪敢和先祖比啊。”

　　“怎么不能？”苌狸突然闪身到温乐阳跟前，幽香的气息让他心里狠狠一跳：“小子，当初他的手段霸道无匹，管什么天尊血魔百炼法宝，看也不看就一拳头砸碎，你现在火候不行，但是我看你的力道本质，比他当初还要霸道些！”

　　温乐阳笑得眉毛都快开花了：“您快别拿我开心了……”

　　慕慕一直走在最后，抱着阿蛋攒眉沉思，没太注意苌狸和温乐阳的窃窃私语，这时候突然抬起头，伸手对着水镜和稽非说：“你们不是好人！”

　　和她并肩而行的小易立刻端起了大喇叭对准他们。

　　稽非立刻躲到了水镜身后：“仙子啊，那个灯笼，我们哥俩一定赔了给你。”

　　慕慕摇摇头：“什么天降异宝，都是胡扯，你们明知道山上有坏人却不告诉大伙，你们跟坏人就是一伙的！”

　　稽非在和尚身后伸出一只手使劲摇晃，玩命的喊冤：“那个……我们发现有妖人是不假，也不敢确定斩雁峰上有没有宝贝，可是万一要是真有宝贝呢？我们哥俩虽然也算散修，但是都是孤魂野鬼，没有师父也没有师兄弟，一身通天彻地的本领都是我们自己学来的……”

　　小易叱喝：“说正事！”

　　稽非赶忙答应着：“那些妖怪来斩雁峰干什么，还不是为了宝贝，要不大慈悲寺的和尚能这么拼命不让别人上山，山上越乱，我们哥俩那个……不是越容易……”说着，老道把脑袋也从和尚身后探出来，望向温乐阳：“兄弟，你跟哥哥说句实话，斩雁峰上到底有什么了不起的宝贝？”

　　温乐阳指了指苌狸，老实巴交的说：“就是她。”

　　和尚的五官都纳闷的挤在了一起：“谁找到她……她就是谁家长辈？”

　　老道气急败坏的从后面给了他一巴掌：“和尚你傻了！”

　　水镜也觉得自己这说法太不像话了，破天荒的捂着脑袋没还手也没还嘴。

　　六个人走走说说，渐渐加快了脚程，当月上中天的时候，一座黑沉沉的宏大古寺，已经赫然出现在他们眼前。稽非伸手指着大庙：“就是这里了，大慈悲寺，天下佛宗圣地！”

　　苌狸眯着眼睛望向古寺，过了一会才微微一笑：“果然有些门道，这些秃子也算不错了！”

　　稽非拽了拽水镜和尚的衣角，对着苌狸使劲作揖：“仙子，我们哥俩幸不辱命，把诸位带到了地方，现在……那个温兄弟要我们追查的妖人，恐怕还没走得太远，我们哥俩这就去……”

　　苌狸咯咯娇笑，白裘上柔顺的长毛刷刷波动，在月光下闪烁着柔和的光芒，回头对着小易和慕慕说：“你们两个留在这里别动，要是有人靠近不用问话，直接拿雷心痧轰他们！”说着脚步轻盈的围着两个少女大大的绕了一圈：“别离开这个圈子，有人想要闯进来我自然得知！”

　　小易用力点头，使劲掂了掂手里的大喇叭，脆声答道：“苌狸姐姐放心！”

　　苌狸却格格脆笑：“小丫头嘴甜！”说完拉起温乐阳，又望向两个出家人：“走吧！”

　　稽非跟水镜答应了一声，扭头就走，没走两步又讪讪的回来了：“姑奶奶，您就饶了我们哥俩吧……大慈悲寺可不是我们能去的地方啊！”

　　两根似玉似石的黑色长刺不知道何时出现在半空中，正牢牢抵着两个出家人的胸口。

　　苌狸一挥手，长刺消失不见，随后拉起温乐阳，步履轻轻姿态婀娜的向着大慈悲寺走去。

　　稽非跟水镜对望一样，捶胸顿足的跟在了苌仙子和温兄弟身后……

　　三个人都跟在苌狸的身旁，走了几步之后才发现，自己的每一步落下，并没有踩在地面上，而是距离地面有一层非常稀薄的距离，正在御空而行。

　　深山古刹，稳稳端坐在冰冷的夜色中，就像一只从亘古洪荒起就开始沉睡的兽，毫无忌惮的散发着自己睥睨世界的嚣张。

　　温乐阳周身上下的毛孔都在开阖吞吐，静静的感受着周围，突然脚底下一软，差点坐在了地上，满眼惊诧的瞪向苌狸，刚要说话，突然一只滑腻柔软的手轻轻捂住了自己的嘴巴，魔女的声音就像一条水银凝聚成的细线，缓缓流入了自己的耳中：“小子别怕，它睡着了，不知道咱们来了。”


第一卷 破天荒 第四十三章 剧毒

　　温乐阳周身上下毛孔开阖，又把自己从天地间摘了出来，用独特的探查方法来搜寻周围，开始的时候一切正常，正纳闷这么个重要地点怎么会没有禁止，就是个菜市场还有俩保安呢，随后隐隐约约的感觉到，在自己的脚下的土地中，似乎隐藏着什么巨大的东西，他的感觉只能覆盖几十米的范围，根本延伸不到那个东西的边缘，只能察觉是个活物，正在极其缓慢的吐息，却看不出来是个什么东西。

　　稽非和水晶正在体会飞翔的感觉，两张老脸上都是喜悦，虽然低了点，但是脚不沾地就算是飞，压根不知道自己脚下正潜伏着巨大的危机。

　　苌狸的声音继续在温乐阳耳边流转：“别那么没出息，也不是什么太了不起的东西，等办完正事你要是想见识见识，我来帮你剥了它的皮，嘻嘻，我也能换件新衫。”说着，好像闲庭信步一样，轻轻巧巧的带着三人走到大慈悲寺脚下……

　　温乐阳身子一飘，已经与苌狸并肩站在寺墙之上，举目远望，大寺中一片寂静，房屋鳞次栉比，禅房与佛殿一座挨着一座，一路沿着山势层层递进，宏伟到让人心里发慌，在远处还有一座高耸入云的佛塔，只露出半截塔身，高出都被云层遮掩。

　　可是这些恢宏的建筑，在远处根本就看不见，只有踏上了围墙之后，才尽收眼底。

　　苌狸轻轻一笑：“行了，可以说话了，声音可别太大。”

　　温乐阳苦笑着摇摇头，心说怎么谁都拿自己当傻小子呢，这也得提醒：“那个……人都被囚禁在哪了？”

　　嗖嗖两声轻响，两个出家人也跳了上来，老道上墙以后乍一看到佛殿连绵起伏，隐隐透着一股压顶之势，心里一慌，身子晃悠了一下，赶忙站稳讪讪的笑道：“贫道……有点紧张……”

　　苌狸巧笑倩兮，轻轻看了两个老家伙一眼：“是吗？嘻嘻，救人的事情，还要多多仰仗两位。”

　　水镜和尚想也不想，用力点头：“仙子只管放心……”而老道在眼珠一转之后大惊失色，还没来得及说话，突然一股巨力从背后掀起，两个出家人扎手扎脚的高高飞起，重重的摔进了大慈悲寺。

　　两个人刚刚摔在地上，整个大慈悲寺立刻钟鸣大作，早已入睡的寺院一惊而醒，立刻从洪荒睡兽变成狰狞的蟠龙，一个雄劲的声音映衬在钟鸣里：“何方高人，夜闯大慈悲寺？”这个声音温乐阳很熟悉，就是在斩雁峰上和乐羊温对骂的十力禅院主持。

　　稽非眼珠转动，一翻身跳了起来大声吼道：“呔，大慈悲寺听着，马上放了道爷的朋友，否则……”说着，双手一捻，银色的小剑直飞天空，绽放出璀璨夺目的精光，小剑游弋间发出阵阵幼龙般的长吟。

　　水镜和尚转头就想跑：“牛鼻子疯了！”

　　老道手疾眼快一把抓住了和尚，迅速的低声骂道：“蠢蛋，这个人情，总得卖到一头的心坎里，魔女明摆着就是让我们引走秃驴们的注意，得罪了大慈悲寺，只要别太过分最多挨上一顿打，要是得罪了魔女……”

　　水镜和尚悚然大惊，忙不迭的点头，直接扔出小磬砸向了距离自己最近的大殿。稽非差点吓疯了，赶忙指挥飞剑拦住和尚的法宝，两件不知道打过多少次的宝贝在半空中发出爆裂的巨响：“嚷两声就算了，别真把和尚得罪苦了！”

　　“两个小子还有点聪明劲！”苌狸在闭目片刻之后，一把抓住温乐阳的背心：“找到了！”说着一溜烟的溜下墙角，迅速的向着寺庙深处疾驰而去。趁着水镜稽非落地，魔女立刻舒展神识，在电光火石之间就掠过了整个寺庙，大慈悲寺每一个角落都尽显在她的心底。

　　在寺外蛰伏的怪兽闷吼了一声，似乎发现有人动用神识窥探庙中，不过一闪而过之后就再也没有动静，哼哼了两声继续睡觉。

　　大慈悲寺享誉千年，寺里自然有不出世的高手，刚刚夜深人静，也是老僧入定的时候，就算苌狸本领通天，想要避开他们施展神识也不可能，稽非水镜这两个活宝一闹，几乎所有的高僧都被惊动，在片刻间失神，苌狸的神识趁虚而入，找到地方后带着温乐阳急速潜行。

　　温乐阳现在只有一个感觉：超速了。

　　耳朵里呼呼的全是劲风鼓荡，眼前的景象迅速的划过，根本就看不清楚。

　　有人竟然瞒过了护山神兽，跳进寺里大吵大闹，这在大慈悲寺里是亘古未有的事情，大小和尚都裹着护体佛光冲向出事的地方，先前那个雄劲的声音再次响起：“众僧勿动，以防敌人趁虚而入，十力禅院弟子，随本座降妖伏魔！”

　　一片雄壮的声音齐声喝应，在茫茫大寺中四处都绽放起柔和的光芒，转眼间大寺已经亮如白昼。不过没有一个和尚注意到，一道快的几乎融化在空气中的影子，正在寺里辗转穿梭。

　　温乐阳从小到大都老实厚道，现在心里却升起了一股有些不痛快的感觉，明知道苌狸是祖师爷时候的强人，但是把自己拎在手里去帮着自己救爷爷，略微有些颓丧。

　　苌狸的声音突然挤进了他的耳朵，语气淡淡的：“没什么可灰心的，自己的天下总要靠自己来打，我像你这么大的时候还在山里……”说着半截岔开了话题：“你师祖的通天手段，也是自己一步一步苦熬出来的。”

　　温乐阳却没太注意她说什么，而是惊讶的问道：“你怎么知道我……”

　　“你的身子略略沉了一些。”苌狸一笑，突然停下了脚步，拉着温乐阳隐在了一个阴影中，指着不远处的一个巨大的院落：“这里有不少普通人，应该就是他的徒子徒孙。”

　　温乐阳仔细打量着周围，不过一会功夫，苌狸拉着他跨越了大半座山峰，几乎穿过了整个大慈悲寺，原本远远树立在前方的佛塔，现在已经被两个人遥遥甩在了身后。

　　前院大殿的喧哗与叱喝，早已经被距离阻隔，这里只有静谧到极点的夜。

　　比着前面的大殿林茨，这里显得又偏僻又破败，温乐阳深深吸了一口气，静静的放开了自己的感觉，仔细感受着周围，周围却是昏蒙蒙的一片，用眼睛看不到的地方，用感觉也一样探查不到。

　　苌狸知道他在干什么，微微一笑：“这里有些障眼的法术，不妨事，去救人吧，我在这儿等你，放心，就算被人发现，大不了我带着你们拆了这座破庙，杀光一群光头！”

　　淡淡的几句话，尽显魔女本色，苌狸根本就没把这座天下名刹放在过眼里。

　　温乐阳感激的看了她一眼，放低了身体，全身的毛孔遽然紧缩，带着略显沉重的身体，一个跟头翻过了院墙，双足刚一落地立刻伏低身体趴在地面上，就像一只等待捕食的蜥蜴，用极慢的速度缓缓的爬行。

　　他的潜行，手足根本不用力，而是从关节发力，缓缓带动着全身上下几百块肌肉，在地上悄无声息的慢慢移动。这是错拳里的招法，除了攻敌之外，还是潜行的秘技。

　　温乐阳没爬多远，突然把脸紧紧的贴在地面上，无声的笑了，院落里早已经被人布下了剧毒，再熟悉不过，再亲切不过的剧毒。

　　笑容刚刚绽放，猛地脸色骤变！


第一卷 破天荒 第四十四章 骆家

　　剧毒阴狠霸道，完全融合在空气里却凝聚不散，一俟沾染皮肤立刻起效，中者立毙。正是温家的风毒。

　　先不说毒素的剧烈与配置，就单单释放的手段，让毒素完全溶于空气中，却并不随风飘散，只要人不进院子，哪怕站在门口也不会中毒。但是只要把一根手指伸进院子就立刻毒发，在温家上下几百人中，也只有四位爷爷能够做到，恐怕大伯都够呛。

　　温乐阳是内室弟子，当然不会被自己家里的毒药害死，就在他正要用家传的手法为自己解毒的时候，突然全身上下三万六千只毛孔都迅速而猛烈的开阖收缩，疯狂的吸敛着院子里的风毒。

　　原本氤氲在空气中的剧毒也向突然闻到血腥味的苍蝇一样，从四面八方向着他涌来！

　　温乐阳自从练成温辣子祖宗留下的功法之后，还是第一次接触毒药，完全没想到自己的身体就像个巨大的拔火罐，一下子把风毒全都引来了，还没来得及跳起来，剧毒就已经被自己吸敛了个干干净净，随即身体打了个哆嗦，感觉和平日放水之后一模一样，汗毛孔全部无声的呻吟着，舒泰的放松开来。

　　温乐阳手忙脚乱的取出解药，却捏在手里没往嘴巴里送，当风毒全部侵入身体之后，自己竟然并没有什么中毒的症状，只是皮肤有些紧绷绷的难受。

　　这时候，一个充满抱怨的声音，从院落中央的大屋里传出：“你们温不草啊，做事就是不走脑子，你在院子里布下剧毒，把送饭的和尚都毒跑了，天天隔着围墙往里扔馒头，拿着咱们当狗熊养！”

　　一个苍老阴森的声音回答：“扔进来的馒头也没看你少吃过一个。”说话的人似乎太老了，从声音里根本听不出男女。

　　温乐阳瞬间大喜，顾不上检查自己的身体就要跳起来欢呼，第二个声音他再也熟悉不过了，天底下除了自己那个皱纹能夹死苍蝇的四老爷，没人能用这副嗓音说话！

　　而另一个威严中透着几分和蔼的声音低声断喝：“老四的月瘴被破掉了！”话音未落，大屋里忽的熄灭了灯光，五六条黑影急闪而出，在夜色的掩护下，就像游荡的幽灵，不带一丝风声的扑向温乐阳。

　　温乐阳目光犀利，一下子就认出来，从前、上、左右四个方向向着自己扑来的，就是自己的四位爷爷，惊喜的大叫：“爷爷是我！”

　　温家的四位老爷子闻言同时身形一顿，老脸上都显出了惊愕的神色。

　　另外两条黑影却同时从温家四老的身后闪出，毫不停歇的扑向他，其中一个人还骂道：“小王八蛋充大辈，作死！”

　　两个老头子都是一副老农打扮，脸上却毫无淳朴慈祥可言，手里惨白色的长针瑟瑟舞动，本来静谧安详的佛家院落里，缓缓的荡漾起阴森的鬼气。

　　他们长针的路数和小辣椒的定魂针几乎一样，但是招式和力道都要狠辣的多。

　　温乐阳猛地跃起，突然一声惊呼，四根长针几乎同时扎进了他的身体。

　　温乐阳满打满算，自己跃起之后足以躲过两个老汉手中附魂噬骨的长针，结果无论如何也没想到，自己这一跳，根本没跳到自己想象的距离。他的身体比着引入风毒之前竟然又沉重了些。

　　虽然没有重太多，但是在毫无准备之下，还是极大的降低了他的灵活。

　　四根长针闪烁着苍白腐败的颜色，分别扎进了温乐阳的肩窝和双肋，两个老汉目光一喜，没想到随即手上一沉，在长针刺入半寸之后，从对方的身体中传来了一股刚硬的抗力，眼前这个小子就像是个质地坚韧的胶皮人，长针狠狠的把他的皮肉顶了进去，但是去无法扎透，连血都见不到。

　　两个老汉大吃一惊，他们哥俩都是小辣椒的长辈，乌鸦岭骆氏的魁首，一辈子和尸体打交道，定魂针扎中的地方，正是人的身体上最脆弱的关窍，别说是人，就是千年的尸魁，肩窝和肋下中针也只有全身打哆嗦的份，虽然说他们敌友未分，攻击的时候并没有用足全部力气，但是四根定魂针全被莫名的力道挡住，连皮肉都扎不透，也是闻所未闻的奇事。

　　骆家的两个老头子同时吐气开声，手上正要再次发力，突然右边的骆二爷痛苦的惊叫一声，撒手扔掉长针，攥住右手手腕踉踉跄跄的退后，他的两根定魂针还在温乐阳身上插着呢。

　　我服了正乍起全身的长毛，在老头儿的手背上美滋滋的打滚，比钢刺还坚硬的毒针齐刷刷的扎进皮肤里。

　　骆二爷跟触电似的抖手，我服了的身体玩命弓起，紧紧的扒在手背上，摆出了一副冲浪运动员的架势。

　　骆大爷看到弟弟受伤，顾不得再跟温乐阳较劲，撤回长针向着兄弟手面上的佛灯虫挑去。我服了虽然年幼但是也不是吃素的主，看到主人遇袭马上跳出来扎人，在蜇伤老二之后，身子一松一紧如电激射，在空中划出一道淬厉的暗红，向着骆老大的脸扑去。

　　骆家大爷怒骂了声：“好畜生！”身子僵硬的扭动着，在刻不容缓之际躲开了佛灯虫的扑击，手里的长针一挥，我服了痛叫了一声，跌跌撞撞的摔在地上，似乎被打晕了，转了几圈之后才找到温乐阳，灰溜溜的向着他爬去，嘴里呼呼的大叫，可怜巴巴的喊温乐阳给他报仇。

　　骆家大爷长出了一口气，刚忙去看兄弟的伤势，没想到刚一迈步，四个横眉立目的老头跳着脚就朝自己扑过来了，二话不说直接抡拳头就打。

　　骆家和温家齐名，但是一来他们带的尸煞都被和尚给毁了，佛门圣地当然不允许这种东西进来，二来骆大爷就一个人，单打独斗倒不怕，一下子来了四个老头可打不过，没一会功夫俩眼就都被人家凿青了，鼻子上还挨了一拳，鼻涕眼泪都不受控制的流了下来。

　　骆家大爷气的哇哇怪叫：“出来帮忙！”和温家一样，骆家二老来斩雁峰，也带了家族中的秘密精锐，结果一股脑都被和尚抓来囚禁于此。

　　院落西侧的一拉溜房间里立刻冲出来一群彪形大汉，每一个人都面无表情手足僵硬，可是举手投足之间都带着沉重而压抑的力量。

　　四老爷哼了一声：“百足虫也不见得就是天下无敌！”话音未落，从对面房间中立刻飘出近百条人影，一言不发直接迎向了乌鸦岭的人。

　　安静的夜色立刻被呼呼的拳脚风声撕碎，大院子里四处都响起了拳脚相击的声音，温家和骆家，隐匿蜀地的两大强族的秘密力量，温氏死字号，骆家百足虫，终于结束了两千年相安无事的和平相处。

　　死字号的人缠住了敌人，四位温家的家长继续专心致志的群殴骆家大爷。温大爷爷一边打一边狠狠的骂道：“我孙子养条好虫子容易吗？”四个老头凑在一块的时候，四老爷早就把温乐阳在红叶林里的情形告诉了三位兄长。

　　从温家四老和两位骆家魁首发现温乐阳潜入到现在乱打成一团，不过发生在一转眼的功夫。

　　在长针触及皮肤的瞬间，温乐阳身上皮肤遽然绷紧，挡住了锋锐的劲刺，在中针的位置只留下了一个小白点，根本就没受什么伤，我服了跳回他手心里先委屈的转了两圈，慢吞吞的爬进袖口里去了。

　　两家大对大，小对小，一百多人乱七八糟的打成一团，不过大伙心里都有数，这是意气之争不是生死相拼，乒乒乓乓打得热热闹闹，倒也没谁拔出刀子来玩命。

　　打了一会之后，温大爷先退出了战团，笑眯眯的看着温乐阳：“你小子没事？”

　　温乐阳赶忙点头答应，活动了两下身体以示无碍，这次他已经确定，身体比着原来又沉重了一些。温大老爷呵呵一笑，抓起骆老二已经变成红苹果的手，取出竹针开始替他拔毒。

　　剩下的三位温老爷也又打了几拳这才纷纷罢手，老脸上兴奋的神色隐去，又变成了平时那副冷冰冰的样子，望着温乐阳：“你怎么来了？”

　　温乐阳的目光逐一掠过四位爷爷，使劲压抑着自己心里的激动：“您……四老可好？”自从在无名山坡上发现了族人的尸体后，他的担心就越来越重，现在看到四位爷爷安然无恙，心里这块一直悬着的大石头终于重重的落了下来。


第一卷 破天荒 第四十五章 小嘴

　　骆大挥手喝退了手下，仰起头面前从高高肿起的眼睛里漏出一丝目光，瞪着温家的几个老头：“这事不算完！”

　　大爷爷手脚利索，一会功夫，殷红得有些刺目的毒血顺着中空的竹针缓缓流出，骆老二长舒了一口气，活动了活动手脚跳起来站到兄长跟前，瞪着眼喝骂：“温家的，再打一场！”

　　温大老爷笑呵呵的摇摇头：“拉倒吧，再打你们也是输。他是我们的孙子。”说着指了指有些手足无措的温乐阳，继续说：“他已经开口示意，我们都停下身形，就你们两个老东西不依不饶动手伤人，骆二你中毒不冤，骆大你挨打更活该！”

　　骆老大现在只能从眼皮缝里看东西，下巴扬得和地面都快平行了，只有这样他才能看见温乐阳的脸“爷爷是我？那叫开口示意吗？你个小子是温家的？也被和尚抓来了？”

　　温乐阳摇摇头，也顾不上说别的，直接问四位爷爷：“您们这是……”

　　温大老爷干脆无比，暂时压下了自己的疑问直接回答：“我们一到峨眉山，就被一群妖僧截住，开始还应付得了，到了后来又来了法术更邪门的和尚，最后还是被抓来了这里，小子啊，咱们温不草，这次是跌了大跟头了！不过没想到，没过两天姓骆的也来了。他们比咱们还倒霉，咱们随身的东西、剧毒，和尚都没动，他们骆家的尸煞却全都让秃驴们给报销了！”

　　骆家的两位魁首同时哼了一声。

　　温大老爷哈哈笑着继续说：“这里被那群和尚施了法术，在院子里行动如常，可是只要一靠近围墙，人就会被弹回来，从轻功到挖洞，几个月里我们想尽了办法，也跑不出去，老四一生气，就在院子里布下了月瘴，咱们出不去，和尚们也甭想进来！”

　　温乐阳随便找了一处院墙快步走过去，果然，一靠近围墙，立刻会有一股柔的力量挥荡而起，稳稳的挡住了他的脚步，他先前倾身子，试了试力道，随后开始大步后退，缓缓蓄力。

　　骆老大用下巴指着温大爷爷的脑门失声笑道：“你们温家的后生都这么自信？”他的话还没说完，猛地一震暴戾的劲风从他身边扬起，温乐阳已经发力疾驰，闪电般冲到了院墙之下，向一头怒龙般借着沉重身体荡起的惯性，狠狠的把自己砸向了坚硬的石墙！

　　没有一丝声音，骆老大只觉得自己脚下的地面，猛地被巨力拉动，奋力的扩张开，旋即迅速的收缩，眼前就已经失去了温乐阳的身影，院墙上出现了一个大字人形，这小子在撞墙时候的姿势被深刻记录了下来。

　　所有人都惊讶的张大了嘴巴，从温乐阳撞毁的院墙周围开始簌簌的掉落齑粉，原本无论如何也无法逾越的禁制，现在就像被弄酸腐蚀的塑料，缺口正在悄无声息的扩大，一直从一个人形渐渐扩大足够两辆公共汽车并排出入的缺口。

　　温乐阳在接触墙面的刹那，全身每一个关节都在颤动，用错拳把浑身上下所有的毒力尽力挥洒，电光火石之间就蚀穿了斑驳的古墙，穿透而出，苌狸正站在外面，笑吟吟的望着他。

　　无论是法宝、法术还是禁制，都是施法之人以神附力，借势而成，除了炼毒之外，拓斜师祖留下的错拳最大的妙处就在于能够以毒力摧毁那一丝驱法的元神，元神一破，什么法术都变成空气。

　　温乐阳警惕的望着四周，低声问苌狸：“有没有惊动和尚？”

　　苌狸轻轻一笑，整个夜空都为之一亮，轻轻飘起几丝无端的妩媚，有点让人摸不清头脑的回答：“和尚？不是和尚。”

　　一个下巴鬼鬼祟祟的从缺口里探了出来……

　　骆大爷不敢置信的望着周围：“法术……法术破了？”

　　比狸猫还轻捷的脚步迅速响起，就算是生死不惊的温家老二老三老四，脸上都充满了诧异，跟在大爷身后走了出来，温不草的死字号和乌鸦岭的百足虫，一百多条人影或轻灵，或僵硬，但是动作都诡异迅速的从黑洞洞的缺口中游了出来，不过一会功夫，这些人影就消失在各个角落中，占领了每一个利于狙杀的位置保护几个主人。

　　温大老爷看到外面还站着个俏生生的苌狸，愣了一下，对着温乐阳没好气的低声说：“少学你大伯！”

　　温乐阳吓了一跳，苌狸可是个不折不扣的魔女，喜怒无常，前一秒钟还笑意盈盈，没准下一秒钟就把人大卸八块了，虽然和他们温家有些香火之情，但是温乐阳可没把握她会不会突然翻脸，刚想开口解释两句，突然心生惊兆，全身的皮肤都没来由的紧紧绷起，好像有什么巨大的危险正在悄悄潜近。

　　苌狸略带惊讶的看了他一眼，轻轻的笑道：“越来越有意思了。”说着，扬起秀目望向前方。

　　一个和尚正满脸惊惶的向着他们跑来，既没有刻意躲避，也没有放轻脚步，眼看就要进入死字号和百足虫的伏击圈子的时候，猛地刹住了脚步：“你们……你们怎么出来了，快回去，要是让前面的和尚们知道了可不得了。”

　　和尚也就三十多岁，长的浓眉大眼面容饱满，可就是嘴巴实在太小了，而且嘴唇也红彤彤的。

　　温大老爷的眼中凶光一闪，嘴里呵呵笑着：“大师，院子里出事了啊！”说着迈步向前，另外三位爷爷斜斜跟在他身后相护。他们在遭俘之前，前前后后跟大慈悲寺的和尚打了几天，僧人虽然会法术，但是在体质上也仅仅是比普通人强些有限，遇到剧毒照样会哀呼倒地。

　　小嘴和尚的脑袋摇得飞快，语气仓皇的不停催促：“快回去，快回去，出了什么事情也得回去……”

　　大爷爷嘴里继续敷衍着，故作神秘的说：“大师，院子里有鬼啊！”

　　温乐阳侧头望向苌狸，苌狸只是若有所思的盯着和尚，微微皱着眉头，明媚精致的五官上笼罩着一层淡淡的疑问，根本没搭理他。

　　无论是温、骆两家的魁首还是暗中伺服的高手，都已经绷紧了全身的力道，随时准备一击而杀。小嘴和尚似乎根本没发现空气中弥漫的肃杀，皱着眉头叱喝：“胡说，佛门圣地怎么会有妖魔鬼怪！”

　　苌狸突然笑着插口：“真的没有吗？”

　　小嘴和尚一愣，目光古怪的看了她一眼。

　　温乐阳知道自己支使不动魔女，赶忙快步走到大爷爷身旁，嘴里帮衬着说：“真有鬼……要不我们怎么出来的？”

　　小嘴和尚好像被一群人你一言我一语弄得有点慌神，循着声音又望向了温乐阳，张开嘴巴刚要说话，却突然向着他做了个滑稽的鬼脸，微微仰起头，鼻子迅速的抽动着，频率根本不是人能够达到的，整张脸皮都随着鼻子的抽动迅速的收缩、舒张，就像有一只无形的大手不停的捏在他的脸上。

　　温大老爷看见和尚脸抽筋了，纳闷的停下脚步，回头看了四老爷一眼：“你下的手……”大老爷的话还没说完，小嘴和尚已经停止了抽搐，用一种贪婪得让人害怕的目光，死死的盯住了温乐阳，在无比渴望的颤抖中，伸出了一只手，瑟声对着温乐阳说：“拿来！”

　　苌狸也在旁边清脆的笑着：“给他吧。”

　　温乐阳一头雾水：“什么东西？”


第一卷 破天荒 第四十六章 机锋

　　小嘴和尚像个毒瘾发作的瘾君子，浑身都在剧烈的颤抖着，漆黑的大眼睛里交织着矛盾的目光。终于狠狠一跺脚，目光里的犹豫彻底被贪婪占据，迈开大步跑向温乐阳。

　　和尚一动，所有人都动了！

　　几十条黑影从四面八方悄无声息的滑出，刀锋无声，淬厉的向着和尚侵袭而去！

　　小嘴和尚的目光死死的盯在温乐阳身上，根本无视周围幽灵般的攻击，在几十把刀剑堪堪刺入身体的瞬间，两只胳膊挥动着宽大的袖子，仿佛大河蚌似的猛地一合，把全身都缩了起来，遽然从他的身体里爆发出一声好像高压锅爆炸的巨响，温、骆两家几十个高手就像爆米花一样被崩上天空！

　　一股略带腥臊的妖邪气氛冲天而起！

　　温家四位老太爷同声怒喝，刚要跃起，倏地一股刚戾的劲风从身边刮起，猛烈的把自己已经乍起的势子都歪歪斜斜的荡开了，温乐阳像一头怪鸟，四肢大张从他们眼前一身而过，恶狠狠的砸向了小嘴和尚。

　　小嘴和尚来路不明，僧袍一抖就像个保龄球砸跳棋子似的，把几十个高手都崩得漫天乱飞，温乐阳当然不能让几位爷爷冒险，虽然现在身体比着原来又沉重了一点，但是只要准备充分还是不妨碍移动速度的，两只胳膊大大的张开，只要一抱住和尚，就是硬碰硬，看看是和尚的高压锅爆炸厉害，还是他的错拳犀利。

　　和尚也一跃而起迎向温乐阳，一边还伸出舌头不停的舔着嘴唇，好像天上飞来的不是敌人而是个肉包子。

　　和尚钻入怀里，温乐阳拼命吐气，让自己的胸膛紧缩尽量卸掉撞击的力量，同时双臂合拢，浑身上下几百个关键一起抖动，包含百毒之力的错拳瞬间发动！就算砸进自己怀里的是个铁罗汉，也得把它抱成个面团团。

　　不料他充满把握的一抱，竟然抱空了。

　　温乐阳只觉得怀里一轻，和尚偌大的身体缩成小小的一团，诡异的从他肋下滑出，同时大腿上一凉，小嘴已经从他的裤兜里顺走了什么东西。

　　温乐阳闷吼了一声，腰上一紧一松，在半空中翻了个跟头，双手抱膝也把自己团成了个肉球，硬生生的改变了身体纵跃的方向，向着前面的和尚肉球翻滚着砸了过去。

　　小嘴和尚落地的同时就展开了身体，满脸激动和喜悦，撒腿就跑，直到这时候，刚才被崩上天的爆米花们才纷纷落地，不过好像没有人受伤，在落地的时候纷纷施展身法牢牢站稳，除了脸色都被惊得煞白之外什么事也没有。

　　温乐阳生怕和尚再伤人，紧紧缀在他身后，死字号、百足虫和两家的六位家长，也顾不上会暴露行踪，纷纷大声吆喝着，围追堵截小嘴和尚，不过在他们看来，和尚就像一阵清风，忽左忽右根本拦不住，他身后的温乐阳则像个上满了发条的铁疙瘩紧追不舍，谁不小心碰到都会骨断筋折。

　　苌狸被他们逗得咯咯直笑，突然一伸手稳稳的拉住了温乐阳：“你也太小气了吧？”

　　温乐阳只觉得一股柔和的力量，在一瞬间就把自己身上荡起的巨大惯性全部消减，像是一头撞进了棉花堆，已经稳稳的站住了脚步，错愕的问：“什么小气？”

　　和尚看到温乐阳不追，也站住了脚步，温骆两家的好手剑拔弩张，团团围住了他。

　　这时候所有人才看清楚，和尚手里牢牢攥着根胡萝卜，正贪婪的凑在鼻子跟前，使劲的嗅个不停。

　　温乐阳一摸口袋，才明白刚才小嘴和尚从自己兜里偷了根胡萝卜，又是惊讶又是哭笑不得。

　　小嘴和尚也不管别人渐渐放大的瞳孔，举起胡萝卜就往嘴里塞，倏地眼前一花，上牙下牙发出哒的一声脆响，咬空了。

　　那根胡萝卜已经到了苌狸手里，魔女正反复的端详着，问温乐阳：“真的这么好吃？”她两千年都躲在石洞里等拓斜回来，根本不认识胡萝卜这种东西，虽然昨天还看温乐阳吃过，但是当时也没太在意。

　　所有人再次大惊失色，包括小嘴和尚。谁也没想到这么个娇滴滴的年轻女人竟然有这样的身手。只有温乐阳表情正常的点点头：“挺好吃的。”苌狸连老和尚的多普达都抢过，更甭说小嘴和尚的胡萝卜了。

　　咔，又一声脆响。编贝般的皓齿小心翼翼的咬下一小截胡萝卜尖。

　　小嘴和尚弓起身子，喉结上下滚动，两眼通红的瞪着魔女的手，想扑上来却又不敢，苌狸嚼了几下，大皱眉头：“难吃死了！”挥手把胡萝卜扔到了地上，一边还不解恨的跺上了几脚。

　　小嘴和尚心疼的脸都白了，温乐阳赶忙从另一个兜里又掏出一根，远远的抛给了他，和尚一脸的喜色，伸手刚要去接，忽然身子颤动了几下，站住了没动，任凭胡萝卜掉在地上。

　　苌狸的目光，越发的明亮了。

　　温乐阳正纳闷的时候，一声淡淡的叹息，随着夜风若有若无的飘荡了过来。一老一小两个和尚出现在视线的尽头，却在几步之间，就走到了大家的跟前。

　　老和尚除了苍老一些，就像和小嘴和尚一个模子里抠出来似的，浓眉大眼，鼻梁高耸，就是长了一张红嘟嘟的小嘴。小和尚温乐阳认识，小结巴希声。

　　大爷爷哼了一声，死字号的人倏地散开了，其他三位爷爷把手藏在袖口中，飞快的弹指。

　　小和尚希声哎哟的惊叫，手忙脚乱的从自己怀里取出一挂佛珠挂在了脖子上，几位温家的大家长同时脸色一变，他们刚刚催动过去的剧毒，随着小和尚带上佛珠，竟然停滞不前。

　　老和尚一脸惋惜的看了看地上的胡萝卜，随后伸出一根手指，在小嘴和尚的光头上用力一敲：“蠢材啊，蠢材啊，你个没用的东西，这么多年的修行，怎么就改不了以前的毛病！”

　　苌狸从旁边咯咯脆笑：“就是根……”说着，用询问的目光望向温乐阳。

　　温乐阳赶紧从旁边提示：“胡萝卜。”

　　“就是根胡萝卜嘛，吃了也就吃了。”

　　老和尚却煞有介事的摇摇头，嘴里打起了机锋：“吃不得，吃不得，以前的喜好要统统忘掉，否则时时刻刻勾引着本性，修不了心，更修不了天啊。”

　　苌狸也是一副好脾气的样子，依旧笑吟吟的辩驳：“那你忘来忘去，迟早要把自己也忘得个一干二净。”

　　老和尚说话的时候，眼睛却没离开地上的胡萝卜：“你不懂，你不懂，我们不比旁人，忘不得自己就……”

　　苌狸不等他说完，就洒脱的笑了：“忘了自己，还修个什么？修来修去，修成了别人，倒不如做只山间的野兔，看到……胡萝卜就是一重欣喜！”

　　老和尚突然把目光从胡萝卜上移开，用力盯住了苌狸，目光里闪出了一层杀机。

　　苌狸本来一直都笑呵呵的，但是在看到老和尚的眼神之后，立刻俏脸一虎收起了笑容，目露凶光的瞪了回去：“再看我该抠你的眼珠子了！”

　　苌狸姐姐不高兴了。

　　至性的嚣张凝聚在空气里，就像无数根钢针，肆意的扎伤任何挡在它们面前的人，温乐阳全身的毛孔都紧紧的闭合，脚步错动挡在了四位爷爷跟前。

　　四个老头子莫名其妙的对望了一眼，他们什么也没感觉到。

　　年轻的小嘴和尚惊慌失措的跳到老和尚身后，小心翼翼的露出半个脑袋，恐惧的望着苌狸。


第一卷 破天荒 第四十七章 兔妖

　　老和尚望着苌狸，脸上渐渐显出了惊讶的表情，小嘴越张越大，到了最后眼中的杀意彻底被惊喜湮灭，伸手用力在自己脑门上一拍：“出来了？出来了？是……是你？猫……那个仙子！”

　　苌狸毫不动容，虎着脸不依不饶，杀气腾腾的瞪着和尚。

　　老和尚现在已经没有一点得道高僧的风度了，又作揖又媚笑：“别瞪了，别瞪了，这不是没认出来您老嘛，否则吓死和尚也不敢跟您为难，姑奶奶您终于出来了，前些天斩雁峰上露出了个洞子，我害怕那些魔崽子惊扰您，还派徒子徒孙把山给封了，着实跟那群不知好歹的妖魔鬼怪打了几场硬仗。”老和尚开始表功，用力巴结着苌狸。

　　温乐阳吓了一跳，老和尚竟然认识苌狸，苌狸在山洞里躲了两千多年没见过外人，难道老和尚也两千多岁的老妖怪？脚底下错动了几步，贴近魔女疑惑的问：“你认识他？”

　　苌狸和老和尚的出现，绝对是对我国身份证编码规则的挑战。

　　魔女对温乐阳的态度和其他人迥然不同，在心里已经把他当成了拓斜的衣钵传人，一把揽住了温乐阳的胳膊，亲切的笑道：“我也不知道是哪一年，就在你进来的那个洞口之外的小路上，突然从悬崖上摔下来一只兔子。要是在以前，我看也不看就直接捏死了，可是那阵子我伤势刚好，想着他对我说过的话，心里总是欢喜的，一时发了善心，就用法术把它引进了洞里。”

　　其他人根本就听不到苌狸在说什么，只能看到苌狸的嘴巴在动，却没有发出丝毫声音。

　　“这只兔子还不普通呢，它刚刚偷吃了一棵成形的黄精，结果被大蛇一路追着，失足摔下山崖，偏生运气好的要命，掉在了他留下的小路上，只摔断了两条腿。”

　　苌狸看着温乐阳发傻的样子，伸手给了他一个爆栗，笑着继续说：“和他一样，都是傻小子！那只小兔偷吃了根千年黄精被捻下了山崖。我闲的无聊，帮它接好腿骨养了几天，顺手给他打下了仙基，等他伤好以后就把他扔回到上面的山崖，想不到，一晃这么多年，他还真修出了个德行。”

　　小嘴、胡萝卜，温乐阳终于从兔子联想到了秃子，目瞪口呆的望着对面的老和尚，嘴里呐呐不知该说点什么。修真、飞剑、接引天威、唤醒地势、外加一个两千多岁的年轻姑奶奶，温乐阳的神经线已经被最近的连番遭遇磨练的粗壮了许多，现在即将发生的兔子成精事件，再次开始颠覆他的世界观。

　　温乐阳伸手指了指老和尚：“是……他？你怎么认出来的？”

　　老和尚也听不见苌狸在和温乐阳说什么，站在原地点头哈腰的笑着。

　　苌狸知道温乐阳什么都不懂，高贵俏丽的脸庞上没有一丝不耐烦：“他的仙基都是我打下的，怎么会认不出不来。”

　　温乐阳突然想到了一个问题，继续保持着目瞪口呆的傻样：“那这些和尚都是……”

　　苌狸咯咯笑着啐道：“哪有那么多成精的妖怪，就他们两个！”说着，伸出纤纤手指，在两个小嘴和尚的脑门虚点了两下，没指小磕巴。

　　老兔和尚看到苌狸指着他，突然想起了什么，回头给藏在自己身后的小嘴和尚的光头就来了一下：“快磕头，快磕头，见过你的师祖奶奶！”

　　小嘴和尚答应了一声，咕咚跪在地上就开始磕头，小结巴和其他所有人，全部傻眼了，根本不明白发生了什么事。

　　苌狸也不躲避，就站在原地心安理得的受了小嘴和尚的响头：“不让别人上山进洞，都是你安排的？”

　　老兔精略带迟疑的看了看周围，他和苌狸现在已经被好奇的目光包围了，如果好奇有重量，就算他本领通天，现在也被压趴下了：“借一步，借一步……人实在太多。”说着，伸手向着院子里指了指，回头对着小磕巴吩咐：“在这照顾好诸位贵客，要是前院的和尚过来，统统让他们滚蛋！”

　　苌狸也不废话，拉起温乐阳跟着和尚就走，温家的人刚想阻拦，温乐阳赶忙摆手：“大爷爷，我去去就来，您稍等片刻……”

　　兔妖带着自己的小嘴家属，一直走进院子深处才站住脚步：“一千九百年前，我受大仙点化，得缘修天，从此跳出六道轮回……”

　　温乐阳松了口气，这个和尚终于好好说话了。

　　苌狸若有所悟的摇摇头，嘴角一抿，挂起了一个略显凄凉的弧度：“都这么多年了啊，你怎么……当了和尚？”

　　兔妖恭恭敬敬的回答：“自从离开仙洞之后，我静心修炼了四百年，总算披上了这身人皮，可是……天下莽莽，我不知道该去哪……那时候这座大庙刚刚建成不久，只是峨眉山上的一座普通寺院，我没事的时候总来这里跟和尚们谈天说地，日子长了也领悟了些佛理，干脆剃度出家当了和尚，法号不乐。当时接引我剃度的老禅师，还大赞我慧根深重。”

　　温乐阳笑呵呵的摇头，佛门圣地，竟然让个妖怪混了进来，估计不乐禅师死后肯定得下阿鼻地狱，严重渎职了。

　　苌狸也是啼笑皆非，虽然她对和尚不了解，但是总能明白这是个人类宗教，嘴里随便评论着：“佛教的法术中正平和，也有些可取之处，真要是练到高深处，恐怕威力不小！”

　　不乐妖僧用力点点头：“可不是！可不是！”

　　苌狸叱喝：“好好说话！”

　　“……开始的时候我都没拿这群秃头当回事，可是后来来了个云游的僧人，在寺里一住就是半年多，每天和我讨论佛法，开始我也没多想，就琢磨着有个人天天斗嘴也能消磨时光，万万没想到，那个野和尚在临走的时候，突然对着我哈哈大笑说：兔儿，念你还有些佛性就留下你了，我佛慈悲，留下金光大道普渡苦海，你要是真能抹去妖性倒是一件功德！机缘来之不易，若踏错一步从此万劫不复，好自为之吧！”

　　苌狸撇了撇嘴巴：“什么东西，我倒想扭下他的脑袋看看，到底是不是肉做的。”

　　不乐搓着手心干笑：“您老不知道，禅理中有些真滋味啊……”

　　温乐阳看见苌狸脸色不屑，赶忙插口打断了不乐的话：“野和尚看出来兔……不乐禅师的真身，不乐禅师却当他是普通人，修为上恐怕差别不小。”

　　不乐也不当回事：“呵呵，其实他说了也是白说，我本来就不想入世，否则也不会跑到庙里来当和尚。后来老方丈临死前传位给我，我知道佛门中也藏龙卧虎，不敢四处去招摇深居简出，我是妖身，您老又帮我打下仙基，修炼起来事半功倍，而且眼光也变得犀利了许多，连着收下了几个很不错的弟子随我一起修行佛家的神通，大慈悲寺渐渐从普通的寺庙变成修佛的门宗，最终变成了现在的样子。”

　　苌狸等他说完，语带讥诮：“那个小不点和尚，也是你的徒弟？你小子眼光倒是不错，小和尚将来的成就也不一般啊！”

　　不乐眉花眼笑的点点头：“名义上是他的徒弟，但实际上是我来教！”说着指了指身后的小嘴和尚，老兔妖一千多年里，最大的爱好就是收好徒弟。在这一点上，希觉和尚充分继承了兔妖师祖。

　　温乐阳在一旁厚厚道道的笑着，这个不乐和尚本来是兔妖，结果暗中主持把一座大庙变成了天下修佛的圣地，不知道这算不算是佛法无边。

　　兔妖不乐和尚看温乐阳在笑，脸上有些尴尬，给自己辩解：“这个小施……小兄弟，我虽然是妖身修佛，但是一千多年里一心向善慈航普渡，做事时都会在心中问禅，我佛无相，众生无相，只要一心向佛……”

　　温乐阳突然转头问苌狸：“这个……妖的寿命都很长吗？”

　　苌狸扬起微尖的下颌，长长的睫毛几乎都碰到了温乐阳的眼睛，似笑非笑的问：“你小子，到底想问什么？”

　　温乐阳有些憨厚的笑了：“我就是好奇。”


第一卷 破天荒 第四十八章 修佛

　　温乐阳厚道，心地善良，但不是脑壳实着的傻小子，苌狸那么美丽的女子，拓斜师祖为什么先前死活不愿和她相处，眼前这个兔妖身份尊崇但是对她惟命是从，刚见面的时候还脱口喊了声猫，再加上时刻变幻的表情，绝不属于人世的美丽，两千年不曾稍变的容貌……

　　苌狸的笑容天真而温暖，朱唇轻启，对着他淡淡的说了四个字：“我是猫妖。”幽兰般的清香在她的齿间婉转着。

　　温乐阳的好奇心极大满足，嘿嘿笑了：“我小时候养过猫，后来跑丢了。”

　　苌狸却一愣，有些纳闷的看着他：“你不害怕？”

　　温乐阳是个现代少年，小时候看过机器猫和天书奇谭，在县城的网吧里玩过仙剑奇侠传，和绝大多数青年一样，妖这个词在他心里早就不是贬义词了，没有一点修道者的觉悟，摇着头爽朗的笑道：“怕你什么，我又不是老鼠。”

　　苌狸的眼光明亮而犀利，盯住温乐阳半晌之后，突然伸手拍了拍他的肩膀：“小子，比你师祖强多了！”

　　兔妖不乐和尚摸不清苌狸和温乐阳的关系，在他眼里，温乐阳不过是个资质极佳的普通少年，继续对着苌狸卖好：“我在隐退前，给寺里留下了一道法旨，让徒子徒孙世代守护斩雁峰……”

　　苌狸挥手打断了他：“我都知道了，那个叫希觉的小子都跟我说过，我饶了他一命，你派人去接他回来吧。”

　　兔妖回头看了小嘴和尚一眼，温乐阳这才想起来，这个看上去三十岁出头的小嘴和尚也是个兔妖。

　　小兔妖壮着胆子回答：“已经派人去了……来电显示。”大慈悲寺接到希觉的电话，虽然什么都听不见，但是通过来电显示也知道出事了，早就派了好手过去。

　　苌狸美丽的五官上涂着纳闷的神色，歪着脑袋重复：“来电显示？”

　　温乐阳解释了两句，苌狸更糊涂了，摇摇头干脆不去想了，对着两个兔妖说：“现在那个洞子已经空了，以后不用再守着，你把抓来的人都放了吧。”

　　兔妖不乐刚才和苌狸说了半天话，已经不像刚开始那么拘谨，笑着摇摇头：“要是我去传法旨，大小和尚一看一千多年前的主持又跳出来，非吓疯了不可，这个事情得交给善断，他现在了不得，是方丈嘞！”说着，一指身后的小嘴和尚。

　　小嘴和尚善断腼腆的笑了：“我这就传下法旨，这些人都以为山上有宝贝现世才来捣乱，现在放出去还得上山捣乱，囚在寺里也是没办法的事。”

　　老兔妖不乐面带忧色，摇摇头补充着：“这些人都是受了邪魔外道的蛊惑，世宗的妖魔鬼怪潜世几百年，都没什么动静，可是最近几年却都发疯了，不管哪里，只要有一点风吹草动，一点异常就会蜂拥而至，好像在找什么东西，您老现在下山也要加着点小心，恐怕世道又要乱了。”

　　世宗就是隐忍在尘世中的邪魔外道，平静了几百年之后突然开始躁动起来，无论是名山大川还是沙漠湖泊，只要出现一丝异常都会引来他们的注意，山宗里的几个大派都已经开始注意，这些魔头好像得到了什么讯息，撒开了大网开始寻找什么。

　　不乐和善断虽然是妖身，但是千年修佛以禅济世，算是不择不扣的正义之妖。

　　斩雁峰古洞现世，本来不是什么大事，可是却轰轰烈烈的引来了一连串的纷争，温、骆两家来找祖先无话可说，厉害的魔头想要上山，结果跨不过去大慈悲寺这道坎，就散布谣言说天降异宝，引来一大群散修上山捣乱。

　　苌狸的脸上又挂起了不屑，拍着温乐阳的肩膀对和尚说：“这是我的晚辈，以后他要是有什么事情……”

　　两只兔子同时一挺胸膛，露出了一副韦陀恶相：“那就是和大慈悲寺为难！想要和山宗五福为难，总得掂量掂量自己的分量！我佛慈悲啊。”

　　苌狸纳闷的挑起眉毛：“五福？”

　　不乐兔妖略带得意的解释：“山宗里有五大门宗，三山一宫大慈悲，三山指的是昆仑山、鸡笼山、鹅羊山上的道门，一宫是罗海湖一字宫，非僧非道自成一家，大慈悲说的就是咱们峨眉山大慈悲寺，匡扶正道造福天下，合称五福。”

　　温乐阳又没心没肺的笑了，这个称呼还挺民俗的。

　　小兔妖直接从兜里摸出一张名片递给他：“有什么事就打电话。”

　　温乐阳也不客气，直接把自己十七名族人身中邪术被活埋的事情原原本本的说了一遍，最后问道：“会是谁下的手？”

　　小兔妖善断皱着眉头思索了一会，回答却让温乐阳大失所望，就和稽非老道说过的一样，这种法术威力虽然一般，但是以前也只是听说过，失传了很久，这次上山想要进入古洞的世宗，实力大都一般，只是有个不知名的魔头非常棘手，等善断赶过去的时候他已经逃走了。

　　老和尚不乐生怕苌狸不高兴，从旁边拍着胸脯笑道：“放心吧兄弟，这件事情在峨眉山，我们大慈悲寺揽下了，一有消息马上告诉你。”

　　温乐阳点点头，继续问道：“鼎阳宫，两位大师了解吗？”

　　善断明显松了口气，义愤填膺的问道：“他们得罪你了？甭管了！一会我就让他们去你家请罪。杀人偿命欠债还钱，该怎么办就怎么办！”

　　名门大派的底气就是足。

　　温乐阳笑了笑：“最好能谈谈，有点事情还没弄明白。”

　　苌狸等他们说完了，对着两个和尚点点头，拉起温乐阳向外走去：“傻小子，要是有什么事就找这群和尚，不乐的仙根是我点化的，按照妖门传承他就是我坐下弟子，你有什么事情他不敢不管。”

　　温乐阳望向她的目光里，充满了询问。

　　苌狸洒脱的笑了：“我先去四处走走，他就算死了，也总会留下几根骨头的。而且，我也不信他就这么死了。天底下的老妖精不少，总能找到些线索吧。走了。”说完放开了温乐阳，向着另一个方向迈步而去。

　　温乐阳早就料到她不会和自己呆太长时间，不过没想到此刻说走就走，对着那个美丽妖娆的背影大喊：“川西九顶山，温家村，138……”还没说完，苌狸已经挥了挥手，消失在黑夜中。

　　温乐阳的心里，微微一空。

　　在外面，早有一群和尚赶来，恭恭敬敬的在前面引路，就等着温乐阳回来然后送他们离开。

　　温家几个老头看到温乐阳自己出来，彼此奇怪的对望了一眼，不过也没问。温乐阳一边走着，一边温四老爷说：“四爷爷，小易还在外面呢。”

　　四老爷先是一点头，随即猛地跳起来，伸手给了他脑袋一下，怒道：“小王八蛋，小易要是少了半根头发，我活剐了你！”

　　骆大爷下巴指天，眼睛越肿越厉害，现在几乎没法睁开了，还幸灾乐祸的笑：“小易是谁？听名字像个丫头，啧啧，温家的娃子了不起，上山下海都得带着个姑娘。”

　　温乐阳老实巴交的对着骆大爷点点头：“那个……骆旺夫也和小易一起等着咱们呢。”


第一卷 破天荒 第四十九章 放人

　　和尚跟老道撒腿在院子里乱跑，嘴里大呼小叫，让大慈悲寺立刻放了同伴。

　　他们俩下定决心卖个人情给苌狸，又不想真的下黑手得罪大慈悲寺，俩人的法宝在半空中华丽翻飞，不过既不抡起来砸佛堂，更不去削和尚们的光头。

　　十力禅院首座希知人如其声，长的五大三粗横眉立目，活脱脱一个护法韦陀，大声吆喝着指挥坐下弟子去抓人，佛门弟子总要讲个慈悲，敌人拼命他们才拼命，敌人乱跑他们也只能跟着乱跑，哪个和尚也不能说直接扔出一把佛珠把哥俩炸死。

　　大慈悲寺前院大殿禅房鳞次栉比，到处都是雕塑和建筑，老道跟和尚做了一辈子贼，逃跑的本事比起老实巴交的僧侣要强太多了，轰轰烈烈的闹了半晌。

　　最后还是希知神僧祭出困魑金钵，否则两个老贼最少还能坚持半小时，几个和尚上来把俩人的法宝符咒丹药全部收缴了，希知这才收了神通，牛眼一瞪：“妖人，你们是怎么进来的？”大慈悲寺外潜伏着护山神兽，打死希知也不信他们两个能瞒过神兽，生怕两个人还有厉害的同党。

　　水镜跟稽非压根就不知道外面有神兽，野和尚同样一瞪眼睛：“老衲一身神通，哪里去不得！”

　　稽非也不甘示弱：“我也不跟你这莽撞和尚废话，快把道爷的朋友们放了！否则……”稽非说话的时候气贯丹田，声音在半空中远远炸响远方……

　　希知神僧脾气暴躁，满脸的横丝肉挤在一起，怒笑着问：“否则怎样……”话还没说完，突然皱起了眉头，双手合十向着大寺后院的方向微微躬身，直垂颌下的大耳朵轻轻颤动，好像在听着什么。

　　稽非老道精明得连眉毛都是空心的，见状眼珠转了转，挺起胸膛继续大喊大叫：“稽非与一众散仙情同手足哦，共同进退，今天和尚不放人，道爷绝不善罢甘休！大慈悲寺虽然名列五福，但也不能一手遮天！”

　　老道装模作样，水镜和尚可是当真了，先是满带佩服的看了老对头一眼，大声附和着：“水镜和尚也是如此！”

　　希知神僧这时候已经站直了身体，神色古怪的看了他们俩一眼，一挥袖子对着坐下弟子喝道：“放人！还有那群散修，统统放了！”说完也不再废话，转身就走。

　　稽非又惊又喜的跟水镜和尚对望了一眼，两个人的胸口都快顶到下巴了，嘴里骂骂咧咧的从僧侣手中接回了刚刚被敛去的宝贝，大有要不是和尚们识相，现在大慈悲寺就被夷为平地的架势。

　　散修和温骆两家的待遇有些差别。

　　温家和骆家都是普通人，不懂法术没有神通，就被和尚们囚在偏荒的后山，下了禁制之后也没什么人看守，每天定时送饭。

　　散修们可不一样，特别是其中还有乐羊温、肌肉男、红姑婆等像样的好手，几百人都被羁押在前院的一座大殿中，借由佛像金身设下禁制，十力禅院负责看守，另外还有几个希字辈的老僧时刻监视，彼此之间也不许随便说话。

　　和尚们也没想到真有人能越过神兽进寺捣乱，在设下的禁制并没有隔绝音界，还指望着大寺里的佛音梵唱能熏陶这群活阎王，刚才稽非和水镜两个人的大呼小叫，散修们听得一清二楚，人人都在心里对着两个老贼挑起一根大拇指，心甘情愿的夸一句：好汉子，真朋友！

　　随着希知的法旨，所有人都被释放，这下散修们就更惊讶了，稽非和水镜哥俩这次面子太大了。一群散修先取回法宝，互相搀扶着伤者，簇拥着稽非和水镜向外走，七嘴八舌的问他们怎么让大慈悲寺放人。

　　这个瞎话可不好编，稽非干脆微微一笑摇头不答，只是淡淡的说：“诸位道友无恙就好，这件事情我看就这么算了吧……”

　　散修被放出来的时候，正碰上温乐阳和温骆两家的高手，足足几百人混在一起，一窝蜂的涌出了大慈悲寺宏伟的山门，其中不乏市井豪侠对着山门啐唾沫。

　　小易和慕慕等的心都快冒烟了，霍然眼前一盏盏佛灯从半空中飘扬而起，把大慈悲寺山前照亮，几百人乱哄哄的蜂拥而出，吵闹、大笑、谩骂声一下子惊醒了整座峨眉山，两个少女又惊又喜，欢呼着迎了上去。

　　小易一头扎进了四老爷怀里，老头子破天荒的露出了一丝慈祥的笑意，随后冷冰冰的瞪了温乐阳一眼：“丫头没受伤，算你走运！”

　　温乐阳直接把脏水泼给了温吞海：“是大伯一定要我带着小易……”

　　小辣椒则拉住两位爷爷的手又哭又笑，随即发现大家长的眼睛肿的比猕猴桃还大，狠狠的一跺脚，对着小易说：“妹妹，把你的喇叭借我用用，我轰了这座破庙！”

　　小易脆生生的答应着，就要解下身后的鸟铳，温乐阳赶紧站到俩人中间。

　　稽非和水镜鬼鬼祟祟的走到温乐阳跟前，先眨巴着眼睛找了半天，才小声问：“兄弟，那位……那位姑奶奶呢？”

　　温乐阳还没说话，小易已经看见了两个老贼，跳过来不依不饶的说：“你们两个，害得温乐阳差点死了，这笔账还没算！”

　　温家四位老太爷不知道红叶林里的事情，还以为眼前这对贼眉鼠眼的出家人是仇人，一挥手，死字号的高手立刻散开封住了稽非和水镜的退路。

　　散修们也大哗，稽非和水镜现在人气极高，已经变成散修里的快男，打架基本不用自己动手，立刻上百个散修都跳了过来，横眉立目的瞪着这群凡人。

　　骆家老头也是拓斜传人，这点觉悟还是有的，骂了一声，百足虫的高手纷纷亮出了定魂针。

　　温乐阳知道散修们的厉害，立刻跨步而出挡在了家长们身前，厚道的脸上挂起了少有的狠戾，像豹子一样狠狠盯住散修们，声音好像金属交击般铿锵有力，不容置疑：“退下！”颧上的伤疤淡淡闪烁着凶悍的红芒。

　　小易站在温乐阳身旁，大喇叭一扬，满脸的不屑：“谁先上？！”

　　慕慕和他们两个一路相伴，当然跳出来帮忙，手里的定魂针空空空的敲击，阿蛋双手叉腰，缓缓悠悠的走了上来，大黑天的脸上还挂着副墨镜。

　　同时一声清越的佛号响起，负责引路的小磕巴希声和一群和尚立刻把温乐阳护在了中间，大慈悲寺上下所有僧众都已经得了主持善断兔妖的法旨，奉温乐阳为贵宾。

　　红姑婆心眼最好，跑到前面摆着手劝温家的四位老爷子：“你们几个老人这样可不对，温乐阳这孩子能被老道跟和尚看上，那是天大的福源啊，虽然你家里也有传承，但是孩子有机会登仙望道，咱们做老人的可不能拦着……”她还以为是温家老头儿不愿意让温乐阳跟着稽非走。

　　温二爷爷眼睛一眯，盯着温乐阳问：“你拜别人为师了？”目光比毒蛇还要阴冷。

　　温乐阳心说这都哪跟哪啊，赶忙用力摇头：“温乐阳不敢，温家弟子，绝不会另投师门。”

　　二爷爷这才脸色一缓。

　　稽非赶忙对着身后的帮手们摆手作揖：“误会误会，都是误会，各位神仙都散了吧……”

　　这一大群散修先被大慈悲寺挫了锐气，而且在前几天里大都和温乐阳、小易慕慕三个人混熟了，现在眼前的和尚们摆明了又护着他们，除了几个混人之外大部分人都不想真打，听两个偶像一说也就退开了。看着和尚们对温乐阳敬畏的样子，有几个聪明人甚至开始琢磨着，自己被放出来，会不会是傻小子的原因。

　　温乐阳也赶紧跟几位爷爷解释：“这里面恐怕有误会，等会再跟您老说。”

　　大爷爷笑眯眯的点点头，拍了拍四爷爷的肩膀，四老爷一个眼色，死字号的人退了回来。

　　两边都撤了下来，稽非和水镜同时松了口气，他们俩是最不敢打架的，小鬼还好办，那个俏生生的活祖宗实在是惹不起。

　　矮冬瓜乐羊温带着三个肌肉男随从走了上来，在虚弱苍白的脸色上挂着几分懊悔，先对着两个老贼施礼：“多些两位高义援手，不顾大险入寺救人！”

　　说完，乐羊温又对着几百名散修一躬到底：“这次乐羊温受了奸人蛊惑，连累这么多好朋友受伤，小子万死难恕，好在大慈悲寺的高僧明通事理不予计较，乐羊温立誓，三个月内一定查出罪魁祸首，给诸位好朋友一个交代！以后大伙要是有什么吩咐，画城乐羊家绝无二话！”说完带着三个手下，头也不回的就走了。

　　他领着一群散修一路攻到山上之后，就发现了事情不对劲，斩雁峰孤孤零零山势淬厉，根本没有祥瑞不说，而且还另外有大神通的人在拼斗，这才明白自己被人家当成了炮灰，完全受了戏弄，那时候他还不死心，想要带着散修闯到山洞里去探探，结果被大慈悲寺后来增援的高手尽数抓住。

　　乐羊温联络这些散仙大闹峨眉山寻宝，是家里长辈透露给他的消息，现在自然不方便多说什么，当务之急就是先回家查明真相。

　　散修们都觉得丢人现眼，彼此随便打着招呼各自散了，当然也有不死心的偷偷潜回斩雁峰，结果一无所获。

　　红姑婆和牛力士两个人还特意给温乐阳留了个手机号，小和尚希声看不用打架了，变得兴高采烈，结巴着跟温乐阳说了二十多个再，最后配了一个见，总算功德圆满，领着和尚回去了。

　　刚刚还喧闹翻天的深山，终于安静了下来，温骆两家的精锐静静跟在家长的身后，稽非和水镜一直没敢挪动脚步，小易的大喇叭从来就没离开过他们俩身上。

　　天边已经泛起微白，冬山破晓，风中冰冷缭绕。


第二卷 初振眉 第一章 做客

　　老道早就躲到和尚身后去了，只露出两只手，对着小易不停作揖。

　　小易噗嗤就笑了，问水镜：“和尚，你怎么这么老实，就让他藏你身后。”

　　和尚嘿嘿嘿的笑了：“小姑奶奶，就你那一枪，躲后面和站前面，有啥区别！”

　　谁说和尚傻？

　　温四老爷的皱纹之间都是稀奇古怪的神色，温树林这件大喇叭法宝他是早就见识过的，威力比着二踢脚（豆子小时候酷爱的一种炮仗）大点有限，能把两个人吓成这样？

　　稽非也想明白了道理，骚眉搭眼的从和尚身后钻出来，满脸陪笑：“小姑奶奶，以后温家的事儿就是我们哥俩的事儿……”

　　小易大摇其头：“不行，咱们温不草的事情，还用得着你们俩？”说着，皱着可爱的眉头思索了一会，突然眼睛一亮：“你们跟别人说温乐阳拜你为师，现在就跪下磕头，拜温乐阳为师！”

　　就算杀了老道的头，老道也不能答应这条件，虽然明知道小易是开玩笑，可是也一点办法没有，喇叭在手，天下她有。苦着脸一个劲的摇头。

　　突然所有人眼前一花，一个俏丽的人影笑嘻嘻的出现。

　　温乐阳又惊又喜：“你……你怎么还没走？！”

　　突然出现的人就是苌狸，对温乐阳笑道：“我不放心那两只兔子，偷偷留下来看看。”说着伸手拍了拍小易秀气的额头，嘴里嗔怪着：“刚才怎么不打？以后要是再有人对你瞪眼睛，你直接把拿起大喇叭打过去。”

　　小易不好意思的点点头。

　　苌狸又对着小辣椒打个招呼，这才望向和尚跟老道：“快拜师！”

　　和尚跟老道的老脸都缩紧了，愁眉苦脸的一句话也不敢说。

　　温乐阳笑呵呵的走上了几步，对着两个出家人说：“那你们现在跑吧！”

　　和尚大喜转身就要走，稽非一把拉住了他，目光复杂的温乐阳：“现在跑吧？什么……什么意思？”

　　温乐阳看了苌狸一眼，苌狸笑着点头，目光里都是亲切，意思是全由你看着办。

　　“你们现在跑吧，三天之内我不找你们，但是一个月之内，要是我能抓到你们，你们就拜我为师，如果抓不到从此两不相欠，你们到了九顶山我请你们喝酒！”

　　老道愣了片刻，怯生生的看了苌狸一眼，才说：“一个月……太长了吧？”

　　苌狸俏脸一虎：“那就十年！”

　　老道跟和尚直接跳起来：“一个月，就一个月，我们现在就走……”话音未落，两个出家人已经迈开大步，施展了全身解数，在茫茫大山中纵跃奔腾，几个起落之后就不见人影了。

　　苌狸对温乐阳说：“三天以后，我帮你抓他们！”

　　温乐阳哈哈大笑：“抓什么啊，吓唬吓唬得了，吓他们一个月东躲西藏，也算不吃亏了。”他不到二十岁，骨子里还是少年心性，恶作剧戏弄一下两个老贼，自己先笑个不停。

　　苌狸也哈哈大笑，伸手拍了拍他的肩膀：“你确实比他强多了，这次真走了……”随着动听的声音，幽兰清香飘飘袅袅，俏丽的身影已经消失不见了……

　　温乐阳一路上嘴巴不停，把自己在红叶林一直到峨眉山的遭遇原原本本的讲给了四位爷爷，同时也没瞒着骆家的人，反正这些事情骆旺夫都知道了，想瞒也瞒不住。

　　四位爷爷全部目瞪口呆，不仅是温乐阳的功法机遇吓人，就连苌狸和先祖拓斜的故事也让人不可思议，比起来，小易那只恐怖的大喇叭和深山古刹兔子精都显得不怎么抢眼了。

　　不过温乐阳在说到峨眉山无名山坡十七位同族被邪术活埋的时候，温家的四位老爷同时咦了一声，在彼此对望的目光中，除了悲恸之外，还纠缠着浓浓的惊异。

　　另外温乐阳刚刚在后山的院子里，一下子把四老爷布下的风毒都收敛到身体里的事情也匪夷所思，四位温家家长也不敢妄下结论，只能先回家琢磨琢磨再说。

　　大爷爷得意的哈哈大笑，指着自己的三个老兄弟：“以前我一吹……一说祖师爷的神通，你们就笑，笑，让你们笑，没想到吧，咱们祖师爷就是神仙！！”

　　温乐阳现在已经脱胎换骨，正阔步踏上了一条普通人根本无法理解的路上，以后究竟是金光坦途还是崎岖险路谁也不知道，不管怎么说，他现在的本事已经足够吓人了，四位老太爷都是满脸安慰，望向骆家的目光里充满了得意。

　　骆家两位老爷子耿耿于怀，不停的埋怨小辣椒：“你怎么把名字告诉他了！”

　　温大老爷哈哈大笑：“这丫头的名字好听，我看干脆咱们两家碰个亲家吧！”说完根本不给骆老大翻脸的机会，直接岔开了话题：“你说，那群苗子为什么没来？咱们两家都得到了消息，按理说他们应该也晓得斩雁峰古洞里透出师祖的消息。”

　　骆大爷哼了一声：“两千多年，没准那群苗子早就忘本了！也许连师祖的名讳都忘了！”

　　温大爷却摇摇头，淡淡的说：“不会，七娘山，嘿……你们要闲着没事，先跟我去趟九顶山，咱们两家亲近亲近，也当是我们给你赔罪！而且，七娘山那边的事情，我也得跟你说说，以前咱们三家不相往来，不过现在师祖踪迹显出，还多出个猫……那个长辈，说不定什么时候，咱们三家就搬到一起了。”

　　骆家大爷犹豫了一下，先给家里打了个电话报平安，确认家里也平安无事之后，点点头：“去就去，我也想看看你们温家穷成什么样！”

　　温乐阳也赶忙给大伯拨了通电话，温吞海一听四位家长平安无事，在电话那头就哈哈大笑，对着家里人吩咐：“炒鸡蛋，炖羊肉，今天晚上吃顿好的！”

　　两家人一起出山，先启回了那十七具温氏族人的尸体，温家四位老太爷仔细的看过每一个死者，脸上都浮现出果然如此的神色。

　　浩浩荡荡一百多人，出山之后也没怎么费周折，直接包了几辆大巴，反正无论温家还是骆家，谁都不缺钱，一天半之后，一群人都到了九顶山脚下。

　　温吞海几天之前刚刚受了重伤，现在也坚持着等在山脚下迎接家长，自从温乐阳离开之后他就发动了温家历代先祖留下的禁制，不过这几天风平浪静，鼎阳宫再没来过人，今天一大早他就关闭了禁制，骆家上门，他们温家可不能丢人。

　　几位温家主脑仰望山峰，不约而同的长出了一口气，温大老爷热情的招呼两个骆家老头上山，温乐阳和小易一左一右，把慕慕围在中间，指指点点着山上的景色，脸上都是陶醉。

　　小辣椒撇撇嘴巴：“冬天都是光秃秃的，有什么好看！”说着，她怀里的阿蛋突然挣脱了怀抱，晃晃悠悠的走到山脚旁一片空地上，蹲在地上仔细的看了一会，随即回头对着小辣椒咿咿呀呀的叫了几声，跟着猛地高高跃起，横掂着小屁股，狠狠的砸在了地面上！


第二卷 初振眉 第二章 短信

　　这次范围不大，不过十几米的方圆，僵尸宝宝阿蛋在颠了七八下屁股之后，又跑回到慕慕身旁。

　　温乐阳脸色阴郁，立刻跑过去伸手开始挖掘，就是阿蛋这套把式，在峨眉山下发现了十七具族人尸体，现在故技重施，还是在九顶山脚下，温乐阳不着急才怪。

　　手指一接触看似坚硬的山石，温乐阳心里一沉，和峨眉山无名山坡一样，土石松软，适合播种。

　　温四老爷一挥手，死字号的人纷纷过来帮忙，片刻之后，一具还没开始腐烂、刚死没多少时间的尸体就被挖掘出来。

　　温乐阳重重的松了口气，死者他不认识，不是温家的人。

　　一张本应清秀英俊的面孔，在极度的抽搐中变形，七窍和指甲缝里都是厚厚的泥污，四肢毫不协调的扭曲着。尸体刚刚被搬出来，叮当一声轻响，一柄精光灿然的飞剑就从死者的怀中掉落。

　　死字号的人继续动手，很快把其他几具尸体也都挖掘出来，一共八个死者，和温家在峨眉山殉难的弟子一样，都被竖直活埋，八个人里有五个道士和三个普通人，除了一个年老的道士之外，都是眉清目秀的年轻人。

　　八个人没有丝毫腐烂的迹象。

　　死字号对于外人尸体毫无尊敬可言，当场就解开衣服搜索随身物品。温大老爷微微一笑，对着骆家的人拱拱手：“这些事情让孩子们去查，咱们上山！”

　　两家的六个老头在一起被关了几个月，虽然口角不停，但是也算混熟络了，说话也不用怎么客气，骆大爷摇摇头，毫不掩饰自己的本意：“上山不急，弄清楚了再上山，要不心里惦记着难受。”

　　死者的东西被一样一样摆放在尸体旁边，除了手机和钱包之外，随身物品都是飞剑、符咒、丹瓶、玉佩等等，没有一样是现代人的随身装备，温吞海在晚辈搀扶下捡起了一块玉佩，脸色阴晴不定：“是……鼎阳宫，先前上山的那拨道士都带着这个东西。”

　　手机的电量还都是满格的。

　　鼎阳宫和温家的冲突，温乐阳是始作俑者，他先在红叶林里狙杀了娃娃脸，随后引来这个修真门派的大举报复，现在他正一头雾水，愣愣的从小易手里接过了一根胡萝卜，问题实在太多了。

　　温乐阳替换下了自己的一个堂兄，搀扶住大伯：“大伯，上山以后还得请温一半再问问那几个道士，到底……”

　　温吞海却耸了耸肩膀，结果牵动了伤口，疼得呲牙咧嘴：“审不了了，都死了，前天这帮王八蛋想逃跑，结果触发了山上的禁制，尸体现在都烂成稀泥了。”

　　温乐阳吓了一跳：“都……死了？！”

　　二老爷从他背后阴阴的一笑：“这群人上村子里杀伤温族弟子，迟早要死的，活不了。”

　　突然，一个女子的声音，略带僵硬而呆滞，从死人堆里响了起来。

　　“youhaveanincomingcall……youhaveanincomingcall……youhavean……（和英语比起来，磕巴凑字法只能算是小儿科。）

　　温乐阳吓了一跳，反应了一下才明白，妈的，是手机铃声。

　　立刻有人把手机捡了出来，六个老头一个大伯外加温乐阳和两个少女，一圈脑袋围拢过来，死去的道士手机上，打开了一条短信：“峨眉山上误伤道友，告罪告罪，送上仇人八枚，敬祈笑纳。”

　　温吞海哼了一声，用自己手机拨了个电话，把来电的号码告诉了对方：“马上帮我查查，这个号码的户名，要快！”

　　温乐阳琢磨了一下，也给大慈悲寺善断妖僧拨了个电话，小磕巴接的，温乐阳把事情原原本本说了一遍，这件事不小，山上山下一共死了二十多个人，不用说鼎阳宫也会把这笔恶账算在九顶山头上，弄不好还得落下个勾结妖人的名声。

　　温乐阳最失策的地方就是在把事情说完以后，生怕小和尚希声记不住，要他重复了一遍，他都快跟着爷爷回到家了，小磕巴还没重复完……挂了电话之后，温乐阳也有点结巴了。

　　到了山上没多久，温吞海就接到了回话，这个手机在不久前刚刚被盗还没来得及挂失。

　　温乐阳现在满脑子浆糊，越琢磨越不明白，倒是温大老爷，狠狠一拍他的肩膀，呵呵笑着说：“想不明白就不用想了，早晚有水落石出的那一天！温不草两千多年，从没有过一滴白流的血！吞海，吩咐下去，炒鸡蛋，炖羊肉，还有咱们泡的野参虎骨七贤酒也拿出来！今天咱们温家要招待贵宾……”

　　当天晚上，骆家人全都吃上火了。

　　晚饭之后，其他不相关的人各自去休息，在村长大屋里，只留下了四位温老爷子、两位骆老爷子、温吞海和温乐阳几个核心人物。

　　桌上还摆了盘胡萝卜，温乐阳受宠若惊，死守红叶林、俘虏鼎阳宫、救人峨眉山，这几件事已经让他成了温家的核心人物之一。

　　温大老爷根本不提鼎阳宫的事情，问两位骆家的魁首：“这些年，你们没注意过七娘山？”

　　骆大老爷摇摇头：“那群苗子跟生番差不多，谁有那份闲心管他们！”

　　骆二爷说话也是冷嘲热讽的：“业精于勤，乌鸦岭上的小子们天天忙着练功，拓斜师祖留下的秘术，总不能荒废了。”

　　温大老爷失声笑道：“拉倒吧，没荒废你还不是在院子里捡馒头吃，都不知道把馒头皮儿剥下去。”

　　骆大爷一拍桌子，满脸不高兴：“老毒货，少废话，想说啥就快说！”

　　温大老爷收敛了笑容：“咱们三家两千年里都没什么交情往来，自己过自己的日子，本来我们也没注意七娘山，不过四年之前，发生了一件蹊跷事儿。”说着老头站了起来，那根竹竿开始在自己的床铺底下掏东西。

　　当初墨玉香鼎就是这么从掏出来的，温乐阳算是明白了，温不草的那点重要的东西全被他大爷爷藏在了床底下。

　　这次是一个小盒子，里面安安静静的躺着一只烟盒大小的竹片，颜色枯黄，上面还有些龟裂，看来有些年头了。

　　骆大爷看到竹片却是一愣，瞪着温老太爷：“你拿这个东西干嘛？”

　　温大老爷微微一笑：“这个，不是我的。”

　　“那是谁的……苗……的？！”骆大爷的眼神中，浮起了些难以置信的神色。

　　温乐阳从旁边痛苦的搔了搔后脑勺，他们说什么呢？


第二卷 初振眉 第三章 传信

　　温吞海从一旁简明扼要的对温乐阳说：“这是竹符，当年拓斜师祖传给三个弟子一人一块，三家世代传承。”

　　温大老爷拿着竹符：“四年前，四个已经死了的苗人拿着这块牌子上山。”

　　骆老大眼睛一眯：“什么意思，死人上山？”

　　温四老爷嘿了一声，冷冰冰说：“跟你们骆家没什么关系，尸蛊传信，本来就是苗不交的拿手好戏！”

　　七娘山的苗人传承拓斜巫蛊，高手都会用心血来饲养本命蛊，在人死之后七天之内，本命蛊会继承主人遗志，指挥尸体走到目的地。

　　本命蛊控制的是自己的尸体，也只能赶路，不会做其他的事情；乌鸦岭控制的是别人的尸体，炼制尸煞伤人夺命。

　　骆老大顾不得四老爷的讥讽，追着问：“尸蛊传信，我听说过，传的什么信？”

　　大爷爷伸手取出了竹符下压着的一块白布：“四个人的左手，都刻着一个字！”说着抖开白绫，四个黑紫色的血字歪歪斜斜的印在了上面：末、天、至、将！

　　几个字比划狰狞，在周围还有血色的掌纹，仿佛透着厉鬼的怨恨，让人看上一眼都会心惊肉跳。

　　温乐阳皱着眉头，念叨着这几个字，大爷爷不舍的难为孙子，直接解释：“我琢磨过许久，这几个字次序不对，捋顺了的话，应该是天末将至！”温乐阳更糊涂了。

　　大老爷也不卖关子，继续说：“七娘山虽然也是拓斜弟子，但毕竟是苗人，据我所知，他们这一支，是拜天魔的！”

　　温乐阳终于融会贯通了，魔字比划太复杂，根本没法刻在手心上，所以尸蛊传信的苗人用末字来代替。

　　骆家的两位魁首也不发问，都知道温大老爷的话还没说完。

　　当时这几个苗人衣服和指缝里有不少泥土，应该是在半路上就已经被敌人杀死掩埋，随后又起尸赶来送信，而且应该他们应该是早有准备，否则也不会事先在掌心刻字。

　　能够练到尸蛊传信的境界，在七娘山中也算得上是绝对的高手了，这样的四个人在一起，也会被人杀死，本身就是件蹊跷事，苗人的巫术诡邪，就算遇到强敌，至少遁走还是有机会的。不过这四个人也是早有准备，否则也不会事先在掌心刻字。

　　温大老爷说到这里，突然停顿了片刻，眼睛望向了温乐阳：“四具尸体眼口耳鼻和指甲缝里，都是泥土，表情狰狞肌肉扭曲，他们是被……活埋的！”

　　温乐阳攥着截胡萝卜就跳起来了：“和……咱家死在峨眉山的人一样？”

　　温大老爷面色沉重，连昏黄的灯光都染上了一层阴郁：“还有今天在山脚下发现的鼎阳宫人，只不过敌人应该没想到，苗不交的高手精通尸蛊传信的绝技，这四个青苗在死后，还是挣脱了泥土，把信送到了咱们温家！”

　　温家知道这件事情的人，就只有四位老太爷和一个温县长，对苗人尸蛊传信的关注也都放在‘天魔将至’四个字上，从来都没太对他们的死因较真，这次先是在峨眉山被活埋了十七个弟子，又在自家山脚下发现鼎阳宫八个人的尸体，这才又重新重视起来。

　　温大老爷在接信之后也是一头雾水，一部分苗人拜天魔，是远古传下来的图腾，根本就没什么稀奇，具体天魔是个电饭锅还是个楠木棺材，谁也不知道，就算天魔真的降临了，青苗应该也只有欢喜的份，更犯不着这么庄重的来给九顶山送信，连祖师爷留下的印鉴都送来了。

　　到了现代，温家已经开始是世界接触，祖先留下来的封山大阵也不敢随便启动，温家村虽然偏僻，但是隔三差五也会接待学习组检查团，横是不能把山封了，把领导们都毒死，骆家的情形也差不多，骆家两个老头都会用QQ了。

　　但是青苗则不同，根本不和外人接触，七娘山脚下处处都是杀机，别人也都当是毒瘴作祟。

　　当地政府忠告市民，登山有害健康。

　　但是温家的高手始终无法靠近七娘山，只能在外围打听，终于从其他拜天魔的苗人嘴里得知，天魔降临的日子，就在四年之后。

　　温乐阳嚼着胡萝卜愕然追问：“现在？”

　　“一个月之后，腊月初三。”温大老爷沉声说。

　　温乐阳赶紧掏出手机算日历，年轻人没几个能记得住农历，都用阳历算日子。

　　本来事情放了四年，温家虽然没有放弃调查，但是始终也得不到什么线索，渐渐也就不放在心上了，可是这次峨眉斩雁峰显露师祖踪迹，青苗却没有丝毫动静，而且又牵扯出山棺邪术，大老爷这才把骆家的人请来商量。

　　等大老爷说完，四老爷冷冰冰的补充道：“大半年前，还出了一件事，和青苗有关。”说着，扬声吐气对外面喊道：“温不做，进来！”

　　人影一闪，一个彪形大汉的脸上挂着自来熟的微笑，脚步轻快，再加上一脸小人笑，好像一路踩着屁就跑出来了。

　　温乐阳有点印象，这个人是死字号里的人，一直跟在四老爷身边。

　　四老爷颔首示意：“归一草的事情。”

　　温不做就好像得到了莫大的荣幸，脸上绽起了一个心花怒放的表情，对着一屋子人抱拳作揖：“温不做，咱们死字号的人，我还有个兄弟叫温不说，要有什么事情尽管跟我打听，可别问我那兄弟，他一天里也说不了十个字，活生生的能把人闷死……”

　　温乐阳心说你倒是不闷，但是能把人急死。

　　温不做正要继续往下说，四老爷沉声骂道：“少废话，想要留着你那根舌头就把事情从头到尾说清楚！”

　　温不做讪讪的干笑两声，随即甩开了腮帮子：“要说这天底下的能人不少，门派众多，不过能像咱们温家这样屹立两千年，以剧毒名震天下的势力，放眼天下也没有几家，只要有些背景和见识的人，谁也不敢打温家的主人，咱们死字号更是煞星般的狠角色……”

　　“不想要舌头了吧。”冒着丝丝冷气的声音从四老爷的鼻子里逶迤而出，老头子平时死水般的脸上，已经蕴起了蓬勃的怒意。

　　温乐阳一点也不怀疑只要那个大汉还废话一句，四爷爷真能拿把刀子去割舌头，他现在也恨不得动手了。

　　看到四老爷发怒，温不做吐了吐舌头，这才开始正经说话：“去年秋天，咱们早就发现的，大山里那株归一草第一支开花了，随后一个月开一支，等九支开遍后，再等上一个月，就是归一草果成熟的日子。这可是咱们四位主人早就着紧的宝贝……”

　　归一草分作九支，每一支花开一个月，十个月后结出九枚果子，温乐阳就是被这九颗果子吊住了性命，练成了温辣子留下的霸道功法。

　　温不做继续说：“这株仙草死字号从十年前就盯上，而且它就在九顶山里，既然落在了温家的地盘里，咱们也自然不用跟别人客气了，一来，这消息严格保密；二来估计也没什么人敢上门来抢，死字号虽然在意，但是也没有太多担心，不过没想到，却出现了状况。”

　　温不做等了一会，眼巴巴的看着大伙，温乐阳心眼厚道，不忍心的追问了一句：“什么状况？”

　　温不做突然伸手一拍大腿，一惊一乍的吓了所有人一跳：“有人跟咱们抢仙果！咱们死字号开始不小心吃了大亏，那几天里乌云蔽日，鸟兽惊悚……”

　　这次连好脾气的大爷爷都忍不住了，狠狠的一拍桌子：“混蛋！哪个混蛋爹生了你这么个混蛋儿子！滚，滚，我自己来说！”

　　骆家两个老头子同时哈哈大笑：“让你们摆谱，屁大的事情还找后生来说，丢人现眼活该！”

　　归一果也算是天地灵草，成熟的时候引来了别人的觊觎，温不草横了两千年，当然不答应，死字号全部出动，几乎翻遍了整个大山，但是始终没能抓住敌人，几次交手还都吃了亏，这些来抢归一果的人，都身负法术，有些匪夷所思的能耐。

　　温大老爷的话可简练多了，就在归一果还差几天成熟的时候，死字号终于找到了对方，但是一群敌人已经全都死了，中了苗人的青头寡，全身皮肉萎缩，只剩下一颗沉甸甸的脑袋。

　　温乐阳恍然大悟：“那些……红叶林里的尸体，都是来抢归一果的？是七娘山的苗人来帮着咱们杀了敌人？”温乐阳一直都以为，那些中了青头寡的尸体，是同门死字号的，一直隐隐的把青苗当成了仇人。

　　这下倒好，放引魂灯引来大蛇差点害死自己的不是骆家，施展巫术害死的人也不是自己家人。

　　大爷爷说了一会话，心里的怒气也平息了，呵呵笑着对温乐阳说：“小子，天底下的事情，未必都像想得那么简单！”

　　随后温家采撷了九枚归一果，跟着斩雁峰古洞在山体滑坡中暴露，温不草立刻带着高手赶了过去。

　　骆家大爷抬起头，原本戏谑的神情已经涤清，换而老狐狸的沉稳狡猾，呵呵笑着没来由的说了句：“姓温的老狐狸，算盘打得倒是响亮，想拖着我们乌鸦岭下水！”


第二卷 初振眉 第四章 板凳

　　温大老爷也呵呵笑着，眼神中却闪出了一丝淬厉：“温家十七条人命死在了峨眉山，山棺邪术这条线我们无论如何也要追下去。以前苗不交的地盘咱们进不去，现在祖师爷有了消息，我们两家也该给他送个信吧。”大爷爷说了这么多，把事情从头到尾讲明白，就是为了拉着骆家一起，去给七娘山送信，借机追查山棺邪术。

　　这次是打着师祖的旗号去七娘山，于情于理都得拉上骆家。

　　温吞海也从旁边开口附和：“而且，天魔降临的日子也近在眼前了。”

　　从地上捡馒头不剥皮儿就吃的骆二爷失笑道：“天魔降临？四年前温家就知道这事蹊跷，也不见你们和乌鸦岭知会一声，现在在那个邪术上吃了亏，又拉着我家来查，你们温不草也真够实在的！”

　　温四爷哼了一声：“骆家就没人失踪在峨眉山？说不定哪天那个僵尸娃子又砸出几具被活埋的红衣汉子！”骆家人摆弄尸煞，都内衬红衣辟邪。他们和温家一样，在家长失踪后，频繁的派人进山却一去不还，到现在活不见人死不见尸，谁都明白这些乌鸦岭的人凶多吉少。

　　骆家两个老头子勃然变色，一拍桌子就要发怒，温大爷死死盯着骆老大还没完全消肿的眼睛，哈哈大笑着摆手：“得了得了，你们又不是不知道，老四的话在理，而且祖师爷虽然下落不明，祖师奶奶可是出来了，三家本来早就砸断了骨头，现在又连上了筋，苗子的事情总得去看看。”

　　骆家的两位魁首闻言都是微微一愣，缓缓摇着头没再说什么。

　　温大爷也不管骆家的魁首什么反应，径自望向温乐阳：“温乐阳，你现在已经从生老病死坊出来，你的题目，我们几个老头子已经想好了！”

　　温乐阳刚把盘子里最后一根胡萝卜拿起来，马上又扔了回去，笑容一肃认真的对着大家长点点头。内室弟子从生老病死坊出来以后，都会被家长点下题目，完成后才能正式出师，才能对外宣称拓斜门人，当初温吞海的题目是以‘硕鼠’为题炼方。古老家族都会有些古怪的形式传承，既然是规矩，后人总要遵守。

　　温乐阳在峨眉山的时候，早就对着苌狸承认自己是拓斜门人，不过苌狸算是自家长辈，老家亲戚，透露了也没关系。而且就温乐阳现在的本事，题目不题目的根本不重要，也就是走个形式。

　　既便如此温乐阳还是满怀兴奋，想象着以后威风凛凛的对着敌人说一句：“拓斜门人！”，感觉不错。

　　“把这封信给苗不交的大龙根送过去。”温大爷不知什么时候已经写好了一封信，从抽屉里取出来塞给了温乐阳。七娘山的青苗独树一帜，全族的魁首叫做‘大龙根’，放眼全世界，这个称呼也是独一无二。

　　温乐阳一愣：“就……完了？咱村儿里有邮筒。”

　　温大爷笑着啐骂：“少耍贫！其他的事情你自己看着办，反正只要把信送到然后回来，就算你过考了。”说完，回头望着骆家的两位魁首：“你们呢，怎么着？”

　　两个老头犹豫了一会才回答：“让慕慕跟着走一趟吧。”

　　去给青苗送信，特别是几乎两千年里第一次登门，人选上总得斟酌一下，如果直接是大家长上门，未免显得有些太隆重了，万一人家不给面子吃了个闭门羹脸就丢大了，其实在温家而言，最合适的人员是温吞海，不过他前几天中了飞剑，现在还不敢大声说话，就只能让内室弟子温乐阳跑一趟了，好在他现在已经脱胎换骨，真要遇到了什么危险也能应付。

　　乌鸦岭的情形也差不多，人家派了个后生出来，自己两个老头子跟去一来丢人，二来他们俩的尸煞都丢在峨眉山，本事大打折扣，想来想去身边也只有小辣椒合适。

　　骆大爷突然盯住温乐阳，语气平淡的让人几乎喘不上气来：“温家小子，慕慕这一趟去七娘山，要是出了什么事，你最好也别回来了。”温乐阳也认真点头，其实骆老大这句话根本不用嘱咐。

　　温四老爷刚要反唇相讥，大爷爷摇摇头制止住了他，呵呵笑着说：“就是去送个信，能有什么危险，苗不交不近外人，但毕竟也是拓斜的传人，这点香火之情总会有的吧”

　　骆二爷则望向温家的几位老头子：“等苗子的事情弄清楚之后，你们几位也上乌鸦岭去走动走动吧，咱们两家多亲近亲近。”

　　温家四个老头子或戏谑、或冷静、或阴狠或不屑的伸出手指，指着自己的鼻子齐声回答：“你看我傻吗？”

　　第二天一早，温乐阳和慕慕就出发了，同行的还有十六名死字号的好手、十六名百足虫的人，温不做赫然站在队首，他兄弟温不说则紧跟在他身后。

　　温不做长的五大三粗，是个白净汉子，走起路脚步轻快就像踩着屁随风乱飘，从上路以后嘴里就没停过。

　　温不说却又黑又瘦，身高不足一米五，看体重能有八十斤还得是饶的，脚步沉着夯实，就像根钉子，每一步都把自己钉在泥土里，然后再拔出迈下一步，果然和他哥哥说的一样，紧紧闭着嘴巴一句话也不说。

　　小易和两个傻叔叔一直把他们送到山脚下，看着温乐阳渐行渐远的背影，大颗的眼泪像珍珠一样滑落，温九和温十三手忙脚乱的给小姑娘擦眼泪。

　　……

　　七娘山地处蜀中，苗不交并不在山上，而是世代居住在山脚下，在还没看到山的地方，就已经没有公路了，山下曾经因为远古时金沙江改道，留下了大大小小的湖泊和大片大片的丛林。

　　随着蜀地天气的变化和植物的疯长，无数湖泊渐渐变成了连天的淤泥塘和大片大片的沼泽，有的沼泽已经被浮土覆盖，从表面上根本就什么都看不出来，外人就算夹着万分的小心，也难免陷落在里面。

　　千万年动植物腐烂，随处都会毫无征兆弥漫起毒瘴。

　　慕慕踮着脚尖眺望远处，苦笑着摇头：“这哪还用什么禁制，外人根本进不去。”

　　温不做涎着脸凑过来，铁了心不肯放过一个说话的机会：“普通人进不去，不过可难不住咱们，温不草、乌鸦岭隐世两千年……”

　　温乐阳赶忙打断了他，当先跨步走进了遮天蔽日的林子里，虽然现在是冬天，但是这里的林子却依旧茂盛，没有一点荒败的迹象。

　　脚底下虽然老藤遍布，崎岖难行，但是倒没发现什么危险。

　　死字号和百足虫的人纷纷散开，在周围小心的探路，温不做快步跟在温乐阳身旁：“兄弟你不知道，这片地下有无数地河与热泉，根本就没有四季之分，越往里面走就会越炎热。”

　　温乐阳略带差异的看了他一眼：“你怎么知道？”

　　温不做得意的笑道：“论手头山的功夫，我在死字号里倒数第一，但是要论起江湖经验，我说句狂话，我要认作第二，没人敢当第一。”

　　温乐阳笑着点头，四老爷把这个话唠给自己配在身边，当然有深意。

　　一群人在林子里穿梭，温不做果然不负所望，时不时就会观察树木和泥土，带着大伙绕开隐形的沼泽和随时可能喷发毒瘴的危险地带，向着苗不交的地盘迅速前进，一路走着，温不做指挥着死字号都沿途做好标记，笑着对温乐阳解释：“现在道路清朗方向易辨，但是苗子的巫术非同小可，要是对咱们下手肯定是天旋地转，留下标记有备无患。”

　　根据温不做的计算，白天赶路、晚上休息，按照现在的速度大约需要四天的路程。

　　到了天黑的时候，随行的家族好手不用吩咐就选了个干燥的高地宿营，在周围做好了警戒和陷阱，点燃篝火开始煮罐头。

　　温乐阳嚼着胡萝卜，一脸好奇的问小辣椒：“阿蛋不用吃东西？”

　　小辣椒没好气的翻了他一眼：“你死了还用吃东西不？”

　　温乐阳厚厚道道的笑着啧啧称奇，刚要说话，突然外面传来了一阵嗒嗒嗒嗒的声音，好像有一匹小马，正在靠近他们。

　　慕慕循着声音的方向望了过去，突然伸手抓住了温乐阳的胳膊：“来了个……板凳？”


第二卷 初振眉　第五章 稀泥

　　马蹄哒哒，在静谧的夜中分外悠扬清脆，一只好像板凳模样的东西，轻快的跑进了温乐阳的视线中，立刻就有几个随行的好手潜了过去，淬厉的刀光掩在衣袖里，眼中却都是不敢置信。

　　跑来的东西不是活物，几根竹子被青藤捆成了个板凳的样子，扭动着身体，站住了脚步，在‘板凳’的前面挂着一块青色的布条，两个大字凛然：即退。

　　小辣椒紧紧跟在温乐阳身旁，目光里又是惊异又是好笑，不知道这条板凳除了送信还会干什么。

　　温乐阳深深吸了口气，铿锵的声音远远送了出去：“乌鸦岭骆家、九顶山温家内室弟子求见七娘山大龙根，有信转交！”

　　连喊了两遍，没有一丝回音，连天的密林中安静得连落叶坠地都会吓人一跳。

　　温乐阳静静的感受着周围，皮肤在呼吸中缓缓释放出觉识的触角，潮水般向着四周延伸开去，依旧什么也没能发现。

　　哗啦一声，‘板凳’在送过信之后突然颤抖了几下，散架了，除了竹篾就是细藤，没有一丝可疑的地方。

　　温不做凑过来低声问两个少年：“怎么样，要不要追出去看看？”

　　温乐阳摇摇头：“让大家休息了，明天继续赶路。”

　　布置岗哨职业警戒这种事情，根本不用温乐阳和小辣椒操心，温不做早就安排的井井有条，这个人除了话唠让人没法忍受之外，办事倒干练老辣的很。

　　第二天的赶路依旧平静，只是在晚上宿营的时候，又跑来了一只‘板凳’，依旧绑着块青色的布条，两个字：止步。

　　温乐阳当然不会止步，也不管周围有没有苗人，朗声把此行的目的又说了一遍，随后倒头睡觉。

　　第三天晚上路程已经行至大半，果然像温不做说的那样，气温越来越高，明明是隆冬时节，林子里却热的连单衣都快穿不住了。

　　第三只‘板凳’又来了，不过这次却有些让人摸不着头脑，板凳光秃秃的，没有布条。

　　温不做检查了半天，恍然大悟：“布条掉了。”板凳的一头上挂着几根布丝儿，在晚风里轻轻飘荡。

　　温乐阳失声笑道：“布条没了，板凳来有个屁用。”

　　温不做也嘿嘿笑着：“咱们距离青苗的寨子只有一个白天的路程了，现在已经算进了他们的地盘，大伙都要加着些小心。”

　　七娘山已经近在眼前，无尽的山势从枝丫间透露出来，重重的压在所有人的头顶，好像一个巨人，正在鄙夷的望着他们。

　　除了几个暗哨之外，所有人都早早的入睡，篝火偶尔爆出噼啪的轻响，火星飞溅，跃起一道不够绚烂的弧……

　　慕慕突然惊呼了一声，睁开眼睛坐了起来，俏丽的脸上覆盖着深深的恐惧。

　　温乐阳不知什么时候已经跳到了她身旁，正关切的望着她：“怎么了？”

　　其他人也一惊而醒，没有围拢过来，反而各自散开去寻找敌人的踪迹。

　　慕慕回了回神，苍白的脸色又恢复了健康的粉晕，笑着摇摇头：“没事，做了个噩梦，梦见咱们都死了，真不吉利，梦说出来就破啦！”说着，还作势向地面上吐了两口口水。

　　可是温乐阳的表情本来都放松下来了，听到慕慕的噩梦之后，又陡然变得凝重：“咱们都死了？”

　　慕慕有些纳闷的点点头，温乐阳却毫无来由的说：“大部分兄弟是陷进泥沼里，我是掉进水里……”他的话还没说完，小辣椒就惊叫着跳起来，仿佛又回到了刚才的梦魇中：“你……你怎么知道？”

　　温不做还是一脸笑嘻嘻的凑过来，兴高采烈的附和：“还有我，我是被树藤勒死的……”小辣椒的寒毛都竖起来了，指着温不做怒骂：“你知道愁吗？”

　　温乐阳望向其他人，所有人的脸色都变得古怪而苍白，向着他缓缓点头。

　　所有人都经历了同样的梦魇，温不做依旧没心没肺的笑着：“苗子的巫蛊嘛，跑板凳，做噩梦，都是吓唬人的，不用当真……”

　　话还没说完，周围一阵古怪的声音，远远的传了过来，虽然轻微却异常清晰，听上去就好像肮脏的稀泥之间在拥挤，偶尔还爆出一两个气泡，让人感觉浑身都滑腻腻的难受。

　　温不做皱着眉头：“什么声音？”立刻打出暗号，要值夜警戒的暗哨回应，几声嘶哑难听的夜枭啼鸣，从他的嘴里响起。

　　周围却一片寂静，除了远处稀泥波涌的声音，在没有任何回应。

　　温乐阳一跃而起，只留下了一句：“留在原地！”人影已经消失在树丛的阴影里。

　　慕慕是骆家的入室弟子，也不是没见过大场面的人，冷笑着双针顿挫，阿蛋无声的溜上了一棵大树，隐藏在枝丫间，三十名随行的好手看似随意的东一伙，西一簇的散立，实际上已经把空地上所有出入的空间都封住了。

　　两名暗哨在外，温家和骆家各一个人。

　　子夜时分，星月无光，温乐阳衣袂震动的声音片刻后就消失了，小辣椒收敛呼吸站在原地像泥塑般一动不动，不让身体发出一丝生息，仔细的倾听着周围，远处的稀泥流动声，似乎在缓缓的接近着他们……

　　慕慕在心里默数着时间，六百数了。

　　十分钟，却比一个世纪还要漫长，温乐阳那边依旧没有一点声音传回来。

　　骆家百足虫的首领是一个四十不到的彪悍汉子，叫骆谢，轻轻走到小辣椒跟前低声问：“要不要去找一下？”

　　小辣椒摇摇头：“再等一会。”

　　骆谢嘴唇一动还想在说什么，突然脚底下‘啵’的一声，爆开了一个巨大的泥泡，坚硬的山地竟然变成了一块两米见方的稀泥陷阱，骆谢脸色瞬间狰狞，猛地伸手把小辣椒远远推开，这时稀泥就已经陷到他的胸口，在挣扎了一下没能拔出身子之后，骆谢双手一翻，亮出定魂针，竟然一翻身一个猛子扎了下去！

　　只有他自己能感觉到，一双有力的手牢牢拖住他的脚踝，正在拼命把他向下拽。

　　弹指的片刻，那块泥沼上只剩下一串肮脏的气泡。

　　小辣椒重重摔落的同时，其他人不再守住阵势，从四面八方冲向泥沼。

　　“都闪开！”

　　倏地一声铿锵的断喝，一个身影裹着刚烈的疾风闪电般冲了过来，荡起的巨大力量把所有人都逼向一旁，温乐阳挟着重重的惯性，就像一块从天而降的重石，狠狠砸进了那一小片泥沼！

　　瞬间，稀泥涌动的声音大作，就像老鼠在磨牙、毒蛇在蜕皮，不停弹动着每一个人脑中紧紧绷住的神经！

　　一声声闷鼓般的钝响在地面下传来。

　　片刻之后，忽的一声，一个泥人手里拎着一团东西从稀泥冲了出来。

　　泥人浑身都在古怪的颤抖着，很快就摔去了大部分烂泥，那张憨厚中狰狞着怒意的脸，让慕慕长出了一口。

　　温乐阳小心翼翼的把手里的‘东西’放在地面上，这时候大家才看出来那是骆谢，浑身上下已经软成了一团，没有一根骨头是完整的了。

　　无论是死字号还是百足虫，他们的神经都比钢丝还要坚硬，可是此刻，虚弱的苍白笼罩住了每一个人的脸，在他们的梦魇里，骆谢就是这样死的，浑身上下混满了恶臭的烂泥，身体比面团还要柔软，脸上却挂着淡淡的笑意。

　　温乐阳的声音略带嘶哑：“我替他报仇了。”

　　稀泥的涌动声，如潮水般向着四下退去，片刻后，周外又是一片安详和宁静。

　　温不做在惊吓过后，脸上竟然又挂起了小人笑，凑过来对温乐阳说：“是进还是退？估计进和退差不多，青苗都是一条路跑到黑的主，既然发动了杀势就不会停下来。”

　　“进！”温乐阳一把拉起慕慕：“都跟着我走！”

　　浑身上下所有的毛孔都在迅速的开阖，温乐阳不再依靠眼睛和耳朵，仔细的感受着周围，带着大家迅速前进，刚刚跑出几步米，小辣椒突然全身一震，惊声叫道：“阿蛋，阿蛋还在树上！”僵尸宝宝平时根本不用招呼，寸步不离主人身边，这次却没跟上来。

　　慕慕刚才也失神了，不是胆小，梦魇的重现任谁都会一时难以接受，跟着温乐阳走了几步之后才豁然而惊。


第二卷 初振眉 第六章 反击

　　温不草、苗不交、乌鸦岭上死不了，三家都有着自己的隐藏实力，温家的死字号、骆家的百足虫，苗不交的杀手们，叫做一窝蜂。

　　山林里的毒蜂一旦发动，就是不死不休！

　　温家和骆家，在秘密力量的培养上严格残酷，但是训练出来的好手归根结底还是个人，青苗则不同，一窝蜂是一出生就被选定的，从襁褓开始，这些婴儿就已经不再被当做人了，青苗用巫术和秘蛊把他们变成沼泽和丛林的一部分，只懂杀戮、会巫术的兽，一窝蜂唯一的消遣，就是想出稀奇古怪的办法来杀人。

　　噗通……

　　温乐阳拉着慕慕刚刚转身想要返回，阿蛋就从树上掉了下来。

　　走在队伍最后的一个百足虫身法轻灵，一跃而起在半空中稳稳接住了僵尸宝宝，还没来及说话，遽然发出了一声嘶哑到极点的惨叫，魁伟的身子在剧烈的颤抖中，狠狠跌在了地面上。

　　小僵尸的嘴巴牢牢咬住了他的喉咙，奋力一扯，那个大汉身体猛地跳动了一下，惨叫声戛然而止，四肢无力的抽搐着。

　　慕慕忍不住哀呼了一声，这个百足虫也曾经在她的梦魇中出现，颈子上血肉模糊的一片。

　　僵尸宝宝虽然是尸煞，但是平时模样娇憨，胖嘟嘟的脸上天天都挂着傻笑，在骆家极有人缘，属于僵尸明星，谁也没想到突然暴起伤人。

　　骆家的人没反应过来，死字号可没那么多顾忌，纷纷叱喝一声，亮出武器向着阿蛋冲了过来。

　　阿蛋满脸的污血，憨笑已经变成了狰狞，身子比鬼魅还要轻灵，咿咿呀呀的吼叫还击，慕慕急切的提醒着大家：“别被他咬到！”说着双手一翻定魂针，对着温乐阳吼道：“帮我按住他！”

　　温乐阳一跨步跳到阿蛋跟前，他的速度比着其他人都快了太多，铁钳一样的双手牢牢掐住小僵尸的肩膀，一股股巨大的力量从他的手心中不停挣动，阿蛋拼命的挣扎着，一下子甩掉了脸上的墨镜。

　　温乐阳心里一突，小僵尸此刻竟然是睁着眼睛的，两只眼珠的瞳孔，都变成了诡异妖冶的红。

　　小僵尸突然裂开了嘴巴，冲着温乐阳憨憨的一乐，火光的映衬中，焦黑的牙齿上还挂着污血与碎骨。

　　小辣椒从他身后抢上，一根定魂针毫不留情，从阿蛋的头顶中心直刺而下，全部没入了身体，小小的身体筛糠一样迅速的颤抖着，第二根定魂针，从他的双耳贯穿而过。

　　小僵尸猛地一挺，闭上了眼睛。

　　温乐阳愕然：“这……算十字架不？”

　　就在阿蛋闭上眼睛的瞬间，刚刚退去的稀泥声猛地再度响起，从四面八方涌进众人的耳中，营地中心的那团篝火遽然暴涨，变成了冲天的烈焰，旋即四处散碎，炽烈的火光砸向所有人！

　　温不做眯着眼睛仰望空中即将撒落的烈焰，突然对着所有死字号的人大吼：“土！”包括从来不肯说话的温不说在内的死字号齐声喝应，十五个死字号身影迅速的错动着，一拳又一拳狠狠的轰击着脚下的土地，每一拳之下都会有一道泥土冲天而起，整片空地都被死字号的拳力彻底翻腾起来，在无数火焰还没降落到地面上的时候，无数泥龙就在窒闷的轰击声中扭曲着身体冲到天空，挡住漫天烈焰。

　　小辣椒素手一挥，脆生喝令：“催魂！”随即身形纵跃跳向温家的众人。

　　十三个百足虫立刻盘腿而坐，同时亮出手里的定魂针，迅速的敲击着，发出空空空空的钝响，顿响声越来越急，转眼变成古怪的节奏，每一个温家的人觉得自己的心跳也迅速的跟上了定魂针敲击的声音，耳朵里轰轰的全是鲜血奔涌的声音，心浮气躁恨不得手舞足蹈。

　　小辣椒红色的身影辗转穿梭，把一片片指甲大小的黑色玉片塞进温不草的口中，黑玉一入口，立刻从心底升起一片清凉，瞬间平息了鲜血的躁动。

　　慕慕到了温乐阳跟前的时候，温乐阳摇摇头，百足虫的催魂声对他没什么伤害，只是周身的毛孔紧紧闭合，越缩越紧，催混夺魄的节奏根本进不了他的身体。

　　反击！

　　温不草挡住了满天烈焰，乌鸦岭借势发动催魂杀势。

　　无论是死字号还是百足虫，都不是只会拿刀子拼命的普通角色，在连续失神中吃过几个暗亏之后，迅速配合着展开了自己的反击！

　　嗞嗞的响声里，火光迅速的黯淡下去，空中的泥土都被烈焰烧成了青烟，而火焰也湮灭在泥土中，天空迅速黯淡下来。

　　就在火焰被熄灭的同时，稀泥拥挤的声音渐渐变成了吱吱惨叫，扑通扑通几声，几个身高不足一米的侏儒出现在密林深处，嘴里痛苦的嚎叫着，不停的手舞足蹈。拼命想要止住脚步，却身不由己的向着他们走来，在挣扎中，突然嘭的一声，一个最瘦弱的侏儒脑袋就像个烂西瓜一样，爆裂成一团血污，瘦骨嶙峋的身体转了几圈摔倒在地。

　　另外几个人也没能坚持多久，脑袋一个接一个的爆掉，只留下了几具小小的尸体。

　　窸窸窣窣的稀泥声再度退散。

　　温乐阳和小辣椒对望了一眼，默契的一笑。

　　死字号和百足虫，每个人的脸上都闪过了一丝苍白，无论是以拳力击土冲天，还是发动催魂杀势，都是极其耗费体力和心力的事情，就连钉子一样的温不说，走路的时候脚步都有了些虚浮。

　　两个百足虫抱过阿蛋取出红绳，手脚熟络的把他绑在了小辣椒身后，尸煞当然不会死，两根定魂针钉住了发狂的小僵尸，就和普通的死人一样，带回去不用费什么手脚就能重新认主。不过苗人的巫术，竟然能让阿蛋发疯，的确有些匪夷所思。

　　温乐阳用讯问的目光看了大家一眼，所有人都点头，刚才一战而胜，两家的好手都士气大振，温家守骆家攻，无间的配合让彼此之间又多了一份默契。

　　温乐阳和小辣椒并肩而行，带着剩下的二十八位好手，向着密林深处快步而去。

　　众人赶了几里路，稀泥的声音始终没有再出现过，温不做好像想起了什么，快步走到温乐阳跟前，神秘兮兮的说：“其实……刚才咱们都不用管漫天下大火。”

　　温乐阳不明白他的意思，纳闷的看了他一眼。

　　温不做使劲吞了口唾沫：“做恶梦的时候，咱们可没有人是被烧死的啊！”

　　温乐阳哭笑不得的瞪了他一眼，刚要说话突然脸色骤变，开口喝了一声：“小心！”身形一晃，扬着暴戾的气势扑向温不做身后。瞬间，稀泥拥挤的声音又复大作！


第二卷 初振眉 第七章 自己

　　一根几乎融化在夜色里的长藤，正悄无声息的蜿蜒盘转，马上就要缠上了温不做的脖子。

　　温乐阳五指如轮飞快的弹拨，雨点一样密集的敲击在长藤上，黑色的长藤连连颤动，终于在冥冥中传出了一声惨叫，长藤落在地面上。

　　大家刚松了一口气，掉在地上的黑藤猛地又跳了起来，向着正走向温乐阳的小辣椒扑去，在半空中昂首吐信，竟然又变成了一条灰白色的蛇子！

　　与此同时整个树立都开始剧烈的颤抖，稀泥声和着树叶的翻滚，汇成了让人毛骨悚然的滑腻。无数只黑藤从四面八方笼罩了下来！

　　温骆两家的人迅速后退，每个人都翻出自己随身携带的短刀，凄厉的刀光映着月晕层层炸起，互相掩护着斩断黑藤。

　　慕慕的武器定魂针现在都在阿蛋身上，面对毒蛇一点也不紧张，冷笑着双手一错，闪电般抓向了蛇子的七寸，眼看就要抓住的瞬间，灰白色的长蛇突然缩了回去。慕慕一脸的不乐意，跺脚怒叱：“我自己来！”

　　“你来个屁！”一直好脾气的温乐阳突然暴躁的怒骂了一声，颧骨上的红色伤疤又闪出狰狞的暴戾，在蛇子刚刚扑起的时候他就一把抓着了蛇尾，把几米长的灰蛇扯了回来，小辣椒这才一把抓空。

　　温乐阳空着的另一只手迅速的在蛇身上一掳，灰蛇发出吱的一声惨叫，疯狂的扭曲了几下之后，直挺挺的摔到了地上，再也不动了。

　　慕慕这时候才看出来，在蛇子的身体里，倒插着灰色的骨针，针的尖锋几乎和蛇身平齐，除了温乐阳的铁手，换成谁一把抓上去，都会不知要被刺穿多少个窟窿。

　　扑向其他人的黑色长藤出乎意料的脆弱，在霍霍刀光下劈里啪啦的散断掉落，一会功夫就被削光了。

　　不过没有谁的脸上挂起轻松的表情，所有人都把身体调整到巅峰，小心翼翼的戒备着四周，准备应付一窝蜂的下一轮巫术。

　　不对劲，但是一时间谁也说不出究竟哪里出了问题。

　　周围泥浆声继续在耳中拥挤着。

　　果然，片刻之后突然一个人爆发出刺耳的惊呼！

　　几天里几乎没说过什么话的钉子温不说发出了一声有些歇斯底里的大叫，干枯瘦小的身体狠狠扑起，双拳如轮，暴怒的砸向百足虫队伍中的一人。

　　那个人也竟然也是惊叫一声，恶狠狠的迎向了半空中的温不说，借着斑驳的月光，所有人都觉得头皮发乍，两个人都是温不说！两个一模一样的人拼命的厮打在一起，就连温不做也分不清哪个才是他兄弟。

　　旋即惊呼声不停，每一个人都发现了在不远处另外一个‘自己’，原本三十人不到的队伍在黑藤扑击之后，变成了快六十人，除了温乐阳之外，所有人都变成了两个，就连小辣椒都被复制了，而且身后还都背着个阿蛋。

　　能被两家大家长选出来，跟随着宝贝弟子冒险的高手，就没有一个正常人，都是伸手无指令，拳手就要命的主，见到刀子比什么都亲，他们不是不会害怕，而是更善于把恐惧变成愤怒，现在看到一个和自己一模一样的敌人，赤红着双眼就扑了上去，二话不说直接拼命，只有两个温不做，一边打一边还唾沫横飞的对骂。

　　惨叫声连连，不停的有人倒下，不过无论正版还是盗版，都在临死前狠狠拖住另一个自己，把手里的武器阴狠的送进敌人的肚子里，不过片刻的功夫，已经有四五团纠缠的人影摔倒在地，两人死后，其中一具尸体就会扭曲着，变成一个小小的竹人。竹人的脸上，无一例外的钉着一根头发或者一小片皮肤上的碎屑。

　　自从敌人出现，温乐阳几次都开阖毛孔用自己特殊的灵觉来探查四周，可惜他现在力道有限，只能感受周围几十米的范围，一窝蜂一直躲在远处施展巫术害人，温乐阳也抓不到他们。

　　现在则不同了，敌人就在身边，温乐阳闭上双眼，身上的毛孔迅速开阖，附近几十米范围之内所有正在发生的事情都迅速的反应在脑海中，正在拼命缠斗的人群，一个是跟随自己的人，另一个则是包裹着血污与黑雾的竹子人偶。

　　温乐阳长啸了一声，怒豹似的扑到小辣椒身旁，看也不看双手狠错，咔吧一声就扭断了一根白皙嫩滑的脖子，在远处凄厉的惨叫中，一个竹偶娃娃口歪眼斜的掉在地上。

　　小辣椒目瞪口呆的站在原地：“你……你就不怕杀错了？”

　　温乐阳早就扑跃到旁边去了，裹着刚劲的疾风，迅速的在战团中穿插，每一伸手就扭断一根脖子，随即就是竹偶散落，凄厉的惨叫传来……

　　温不做百忙之中抽出个空子，对着温乐阳大吼：“还不帮忙！”

　　另一个温不做也尖声喊着：“快杀了他！”

　　温乐阳咧嘴一笑：“你又不忙。”

　　所有的人偶变成的假人都已经被温乐阳杀死，只剩下两个温不做还在对打，不过两个人搏斗的危险系数很低，基本是骂的凶打得少。

　　慕慕仔细看了看竹偶头上钉着的头发或者皮屑：“青苗要以发肤施展巫蛊，大家都把头发包起来，手脚也别露出来！”

　　温乐阳也点点头明白了，刚才自己这群人在密林中穿梭，难免会在枝叶间蹭落皮屑发丝，青苗一直没攻上来就是在收集这些东西，至于他现在，自从练成了温辣子的功法，头发皮肤都变成了和手指骨骼一样重要的身体部分，要说掉最多也就是眼屎。不知道青苗用眼屎能不能施展法术。

　　慕慕清点了一下人数，不过一会的功夫，已经倒下了快十个人，现在跟随温乐阳和小辣椒的队伍，只剩下二十人，十一个死字号，九个百足虫。

　　还有两个温不做。

　　温乐阳身子一晃，一个温不做惊叫了一声，跺着脚骂道：“什么东西？”佛灯虫我服了正懒洋洋的趴在他脸颊上，美滋滋的打了个滚，暗红色的虫子帖服在脸上，异常醒目。

　　温乐阳笑道：“看好了，有虫子的是真的。一会你们就打，可别一下打死了！”说着，又侧着头开始侧耳倾听，周围的稀泥声虽然没有停歇，但是轻了许多。

　　慕慕这是第二次见他发呆，第一次是在斩雁峰上散修跟大慈悲寺十力禅院打群架。

　　在犹豫了一下之后，小辣椒还是轻轻走到温乐阳身旁：“想什么呢？”

　　温乐阳低声说：“烂泥声，青苗每次攻上来的时候都会烂泥声大作，这等于告诉敌人：我们青苗来了……”说着，拉起慕慕的手，在他手心里轻轻写了几个字。

　　慕慕愣了一会，突然脸色红晕，一反常态的低下头，嫣红的唇角抿起了几分欢喜：“说什么呢，现在哪有心情说这个。”

　　温乐阳愕然：“你怎么了？”顿了片刻，在小辣椒耳边用极轻的声音说：“我写的是：我就回来。”

　　慕慕勃然大怒，小脸红成了个大苹果，跳着脚娇声怒骂：“好好的你写什么字，神秘兮兮的，那么多比划谁知道你写的是什么！”

　　温乐阳继续愕然，不过这次也脸红了，呐呐的低声问：“你以为写的什么？”

　　慕慕狠狠的跺脚，脸上都快沁血了：“要你管！要走就快走……你小心些……”话音未落，温乐阳已经趴在了地上，把每一寸肌肤都紧贴地面，仔细感受着从地下深处传来的声音，同时微微一挥手，低声命令：“打！”

　　温不说关心哥哥，第一个跳过去，一刀子扎进了温不做的屁股。

　　温乐阳一皱眉，自己的想法并没有实现。

　　温不做嘶声怒骂：“混蛋，打错人了！”佛灯虫在他脸上扬起脑袋，傻乎乎的瞅着温不说。

　　三寸丁温不说也是一脸纳闷，回头问趴在地上的温乐阳：“有虫子的是假的，对吧？”

　　“放屁！有虫子的是真的！”所有人同时开口，三寸丁羞涩的低下了头，讪讪的笑了：“刚才听错了。”说着一抬手，把短刀送进了无虫版温不做的屁股。

　　惨叫声中，温乐阳脸上一喜，像只快乐的蜥蜴，一边感受着稀泥的声音，一边迅速的向着密林深处游弋而去。立刻四名死字号的高手也伏在地上，迅速的跟在了他的身后。

　　温乐阳一愣，不过也没再说什么，知道死字号的人不肯再让自己单独犯险。


第二卷 初振眉 第八章 灭火

　　温乐阳这边伤亡越来越多，苗不交的一窝蜂也不好过，这种人俑蛊只能一对一的施展，三十个人俑需要三十个施术者，一旦巫蛊被破，施术者也会身受重伤。

　　在密林深处的一个巨大沼泽旁，一团淡绿色的火焰熊熊燃烧着，二三十个侏儒密密麻麻的躺在火堆旁边，脸色被火焰映衬的惨绿，每个人都被开膛破肚，这些侏儒的人俑蛊刚刚在不久前被破掉，身受重创奄奄一息，直接被同伴刨开了肚皮。

　　另外十几个侏儒喜滋滋的抱着一个大罐子，小心翼翼的收集着同伴的内脏，偶尔交头接耳的交谈几句，晃着罐子炫耀自己的收获，发出吱吱吱吱好像老鼠磨牙的声音。

　　这些内脏都是炼制巫蛊的上好原料。

　　还有一个侏儒，端坐着正对火焰，满头密密麻麻的汗珠，身体不时的颤动一下，脸色越来越苍白，他控制的假温不做每受一次重创，人俑蛊的力量就会减轻一份，他自己的伤势也会更重一层。

　　就在施法的侏儒终于坚持不住，哇的一口乌黑的脓血仰天喷起的同时，一声怒笑毫无征兆的在密林边缘响起：“杀！”，五个人影像怒豹般扑至！

　　正在收集内脏的侏儒立刻炸了窝，把手里的罐子丢到地上，笨拙的四处乱跑，他们隐匿在丛林沼泽中以巫杀人，但是自身几乎没有任何的自卫能力，力量比着七八岁的孩子还不如。

　　四个死字号就像出闸的猛虎，双眼血红或施毒或挥刀毫不留情的斩杀这群怪物。

　　侏儒们没有一个逃脱，面对着死字号手脚麻利的杀人手段，他们根本没机会再施展巫术，黑色的血污转眼流淌了满地，让人出乎意料的是他们干瘪的身体里，居然囤积着惊人的血液。

　　温乐阳稍微有些诧异，没想到事情竟然这么顺利，皮肤呼吸感受着周围，确定密林里没有隐藏的敌人。

　　四个死字号不用吩咐，每个人都带上手术专用的塑胶手套，小心翼翼的开始检查侏儒的尸体。

　　一窝蜂的侏儒一施展巫术进攻，就会稀泥声大作，温乐阳想得没错，稀泥的声音和斩雁峰的佛光相似，古怪的声音不仅扰敌，而且还能辅乘巫蛊，当巫蛊被攻击的时候，稀泥声也会渐渐减轻直到消散。

　　稀泥声本来根本没有脉络可循，从四面八法同时响起，可是当巫术被攻击的时候，肯定是一个方向上的稀泥声先减弱，其他方向上的声音才随之变轻。

　　那边的死字号和百足虫，每往假温不做身上插一刀，温乐阳就能找到方向前进一段，一路潜行果然找到了侏儒们的栖身之地，一举破敌。

　　过程虽然简单，但是如果没有自己特殊的灵觉来感受声音带来的轻微震动，就算明白道理也找不到方向。

　　一个死字号捏着块从尸体身上搜出来的青布条，走到了温乐阳跟前。

　　布条上依旧写着两个大字：晚矣！布条上丝丝缕缕，应该就是从第三个‘板凳’上扯下来的。

　　四个死字号已经停止了搜索，除了布条之外没有一样有价值的东西，散到了四周小心翼翼的戒备着。在他们偶尔扫过温乐阳的目光里，都充满了尊敬和喜悦。

　　温乐阳一皱眉，本来他一直以为‘板凳’是苗不交传来的警告，现在看来放板凳的另有其人，否则侏儒也犯不着扯下布条不让他们见到。

　　布条的反面，还有一行娟秀的小字：西北，听天由命。

　　温乐阳把布条收到怀里，对着死字号一挥手：“我们回去……”刚走了两步又停了下来，犹豫了一下之后迅速的跃回空地，把一具具尸体飞快的踢向火堆，三分之一还没踢完，熊熊的绿色火焰就被砸灭了。

　　他们冲进来的时候，正好赶上最后一个侏儒对着绿色火堆施巫失败，温乐阳不懂其中的关窍，总之把火扑灭了万无一失。

　　就在火焰熄灭的瞬间，遽然一声凄厉的惨叫声，远远的从七娘山传来，就像一把烧红的刀子毫不停顿的从耳膜一直扎入所有人的脑浆中。

　　温乐阳吓了一跳，对身边正用‘你怎么这么欠得慌’的目光看着自己的死字号问：“闯祸了？”

　　死字号眨巴眨巴眼睛：“没准！”说完五个人撒腿就跑，向着小辣椒的方向冲去……

　　凄厉的惨叫之后，整座密林都开始氤氲起一层让人作呕的湿气，小辣椒正彷徨的时候，突然眼前一花，温乐阳已经回来了。

　　慕慕惊喜的跳起来，还没来得及说话，温乐阳已经冲过来一把拉住她的胳膊，根本来不及分辨方向，大声吆喝着：“快跑！”

　　一群人问也不问，跟在温乐阳身后拔腿就跑。

　　夯实的土地正在迅速的裂开，紧紧衔在队伍的尾端，一个个巨大的泥泡爆裂开，发出刺鼻的腥臭，树林不停的塌陷着被裂缝吞没，隆隆的闷响充斥在天地中央！

　　小辣椒一边跑一边不停回头看，惊诧的问温乐阳：“你怎么惹了这么大的祸……”话还没说完，突然惊叫了一声，他们脚下的土地也变得稀软了，每一步都把人陷在泥泞中，几步之后，稀泥就从脚面漫到了膝盖，不过好在没有继续沉陷，只是大大的降低了大伙的逃跑速度。

　　身后的裂缝，像饥饿的水蛭，摇头摆尾的张着大口追了上来。

　　温乐阳不停的在队伍里穿梭，只要有人稍稍落后就被他抓起扔到队首，短短一会功夫，温不做已经飞了五次了，连他不爱说话的兄弟都埋怨他：“你就不能跑快点？”

　　小辣椒倏地停住了脚步，回头对着温乐阳大喊：“不行，有陷阱！”

　　温乐阳一直在不停的扔人，根本顾不得别的，没发现在稀软的泥路下四处布满了根本无法察觉的噬人气泡，已经有两个人失足陷落，连惨叫都没来得及发出，就那么脆生生的凭空消失。

　　温乐阳现在浑身有劲使不出，顾着后面就顾不了前面，咬着牙大吼：“西北！向西北跑！”

　　慕慕答应了一声，在仓皇中辨认了一下方向：“咱就是向着西北跑呢！”

　　“那就快跑！”温乐阳以前可没发现，小辣椒还这么爱说话，只要自己有上句，她肯定回下句，一失神的时候，心里毫无来由的想：她刚才把自己写在她手心的，认成什么了呢？随即眼前人影晃动，温不做又成了最后一个，苦着脸望着温乐阳：“受累了，受累了。”

　　一群人在巨大裂缝的追逐下亡命而逃，不时有人陷入隐藏的陷阱，几个脚程最好的死字号和百足虫，在队首排成一排发力狂奔，一旦有人陷落，跟在后面的人就会迅速的躲开陷阱，每一个人的脸上都涂着厚厚的悲戚！

　　终于，众人脚下的泥泞越来越浅，脚步也越来越轻捷，疯狂追在身后的裂隙也渐渐的慢了下来，当地面重新变得干燥坚硬的时候，小辣椒眼前一亮，他们已经跑出了密林。

　　裂隙不甘的闷吼了一声，在追到密林边缘的时候戛然而止，温乐阳走在最后，身后的丛林狠狠的颤抖了几下之后，再度回复了平静。

　　一共有九个人陷进了泥土中再也没能出来。

　　在温乐阳和小辣椒身后，只剩下十一个人了，七个死字号，四个百足虫。

　　眼前一片荒芜，脚下的土地都是干涸的龟裂，看样子应该是一条干枯了千万年的河床，遥远处，一座形状古怪的庙宇，赫然矗立在坟茔之中。

　　几个死字号都松了口气，最高兴的是温不做：“连根草都没有！”他还想着自己是被藤子勒死的。

　　河床荒败，寸草不生，黄土直连七娘山脚。

　　可是四个骆家百足虫，才冲到河床上之后，却不约而同的脸色巨变！

　　小辣椒跺脚对着温乐阳怒叱：“你……你怎么指的路！”


第二卷 初振眉 第九章 煞地

　　乌鸦岭的控尸秘术传承两千年，每一个弟子从记事开始就和尸体、坟地打交道，说句不枕着墓碑都睡不着觉也不算夸张。不过现在的骆家弟子脸上都是惊骇。

　　密林中的巫术杀阵并没有追出来，温乐阳从怀中取出布条递给了慕慕，同时身上的毛孔收缩开阖，仔细的感受着周围。片刻后猛地圆睁双目，大声提醒：“小心！”

　　在河床下正有无数看不清样貌的东西，像流水一样汇聚在一起，从四面八方向着他们迅速靠近。

　　小辣椒脆生喝令：“引灯！”

　　仅剩的四个百足虫立刻守住东南西北四角，从背囊里取出好像蝉翼糊成的透明灯笼，倒转定魂针，轻轻插进了自己的心口，几滴绛红的鲜血沿着长针，蜿蜒着滴入灯笼的中心。

　　温不草们都瞪大了眼睛，看着骆家施展秘术。

　　小辣椒家传渊源，和坟地的确是严格的专业对口，低声对着温乐阳解释：“这片河床是远古的埋尸之地，被围在七娘山和沼泽密林当中，积年累月煞气会散不去，已经犹如实质，一旦有阳人进来立刻就会被煞气侵蚀。”说着，俏丽火辣的目光凝结着煞气，仔细的看了看周围：“不是洪水泛滥就是古河改道，这下面埋着的冤魂太多！”

　　温乐阳这才知道，自己领着大伙跑进了一片大坟，嘴里嘱咐着：“还是小心些，苗不交用埋尸地施巫，可能和你们骆家的秘术不一样。”

　　浓血滴入灯笼，立刻燃起了青绿的火焰，四个百足虫的高手深深的吸了几口气，努力控制住身体的颤抖，开始放灯。

　　小辣椒摇摇头，继续对温乐阳说：“你不明白，这么大的坟地，根本就不是人力能够控制的，它……它是天然的杀阵，煞气到了这个份儿上，没有人能挡得住！你把游泳冠军和一群旱鸭子扔到大海中间，根本没区别。”说着身体一跃，轻飘飘的踩在了温乐阳的肩膀上，举目四望：“天地间阴阳相济，重煞之地也必有一处生穴。”

　　温不做听见俩人说话，抖落着手就跑过来了：“咱还是回林子里去吧，至少还能接着跑！”刚才他跑得是慢点，但是飞的挺快。

　　小辣椒不喜不怒的回答：“来不及了，只要一步跨进来，和站在坟地中央没什么区别……再高点！”

　　温乐阳答应了一声，伸手扶住了肩膀上的小辣椒，双足一顿，就地取材跳上了温不做的头。

　　一直在一旁看着他们的三寸丁温不说撒腿跑过来，弓腰抱住哥哥的腿用力一抬，把上面的三个人又放在了自己肩膀上。

　　温不做百忙之中还不忘挺住脖子和弟弟说：“态度不错，不过效果一般，我怎么有这么个矮兄弟！”

　　四盏青绿色的引魂灯缓缓的升到半空，从升空开始，灯笼就在不停的颤抖着，仿佛随时都会炸裂。

　　温乐阳只觉得像地河一样从四处汇聚过来的阴冷气息，在冲到引魂灯照耀的范围之内时立刻顿住，继而横向流动，越汇聚越多，流转的速度也越来越快，洪流越来越粗大，在温乐阳能够察觉的范围之内，就像一个宏阔的巨大漩涡，把十几个人牢牢的包裹在中心。

　　小辣椒看清了地势，立刻跳下来开始写写画画着推算，温不做在大难临头的时候更加珍惜说话的机会，给温乐阳解释：“引魂灯引的其实是煞气，成形的古尸望煞，就和天狼啸月一样，哪里有煞气就往哪里走，所以骆家用引魂灯指引尸煞，现在这里的煞气都被引魂灯吸住，所以暂时进不来，不过我看也坚持不了多长时间。”

　　温不做看了看还在地面上不停推算的小辣椒，又抄起了老话题，对着温乐阳笑嘻嘻的说：“其实也不用怕，噩梦里咱们可不是这么死的……”

　　“放你的狗屁！”说话的是三寸丁弟弟，连他都受不了了：“骆老七在噩梦里被虫子啃光了脑子，结果是掉进地坑，噩梦不准！”

　　温不做看到有人搭腔，表情瞬间大喜：“骆老七掉进坑里之后又被虫子啃了脑子也说不定……”

　　这时候小辣椒跳起来怒叱：“别吵了！找到了！”说着伸手一指远处的奇形怪状的古庙：“就是那里！”

　　本来正在吵架的温氏兄弟同时住嘴，望着小辣椒说：“这也用找？！”

　　不用推算生穴，傻子都知道在支持不住的时候往庙里跑。慕慕脸红了一下，算是给了大伙一个交代。

　　嘭，一声闷响，东边的灯笼最先熄灭了，主持引魂灯的高手哀呼着倒地，细密的血线从他的七窍里缓缓流出。阵势一破，其他三枚灯笼连一个弹指都没坚持到，纷纷熄灭。

　　四个骆家弟子全部重伤倒地！

　　苗不交既没这个本事更没有这个必要，在这片远古的大坟中布置巫蛊，这里的阴煞根本不是人力就能够对抗的，即便是依靠尸煞立世千年的骆家也不行。

　　温乐阳感觉着地下迅速流转的阴煞，在灯笼熄灭的瞬间猛地一缩，旋即就像怒潮般，奔涌着扑向众人！

　　小辣椒惊呼着跳了起来，一指远处的怪庙大声的喊着：“冲！”

　　幸存的死字号一俯身抄起重伤的骆家兄弟，撒腿就向着怪庙跑去，第一个人刚迈出两步猛地长声惨呼，一层肉眼可见的灰白迅速爬上了他的身体，甚至他还没摔倒，就已经变成了一具只是皮骨、血肉全无的干尸。

　　温乐阳怪叫着一把拉起身边的两个人，看也不看奋力向着庙宇的方向狠狠掷出，大吼着：“好兄弟，各安天命！”他的灵识勘查不到怒潮的边缘，只盼着这一投，能把身边的兄弟扔出煞气密集的脚下，否则凭着双脚，无论如何也踏不出去这一片阴煞之地！

　　温乐阳的动作快到不可思议，幸存的人只觉得一阵暴戾的罡风扑面，随即身体已经被高高抛弃，六个死字号或怀抱同伴，或孑然一身，连成了一串被扔出，不说不做哥俩关键时刻竟然抱成一团，就像大考拉揽着小考拉一样，被温乐阳扔了出去。

　　温乐阳最后抓起的，是一双柔软滑腻的小手，双臂贯力一挥，那双小手却翻着，像小蛇一样牢牢缠绕在他的双臂上，慕慕的大眼睛里，充盈着一种任谁也看不明白的笑意，尖翘的下颌一指破庙的方向：“我们一起，冲过去！”

　　温乐阳也不再废话，紧紧揽着慕慕的纤腰，一路纵跃着追向半空中的兄弟们！

　　一切都发生在电光火石之间，当温乐阳开始冲刺，第一个被抛弃的人，还在半空中划着决绝的弧线。

　　温乐阳全身的毛孔都紧紧封闭着，纵跃间双脚每一触地都会狠狠的一颤，无数阴煞撞在他身上，却无孔而入，但是阴煞的力量就像千万把无形的巨锤，狠狠在皮肤间炸开，温乐阳身负百毒练就的铜皮铁骨，也在三五步之后觉得心浮气躁。

　　慕慕秀丽的眼睛根本就不看地面，只是含笑盯着温乐阳的脸，轻轻扬起一只手，似乎想要抚摸他颧上的那道伤痕。

　　第一个被抛起的死字号终于落地，在他落地的刹那，死字号双臂贯力，学着温乐阳的样子，把怀中的死字号拼命再度抛向破庙，一层灰白一闪而过，自己变成了一蓬枯骨。

　　百足虫并没有被抛起太远，很快落地。在灰白闪过的瞬间，先是接连三声脆响，延缓了一下阴煞的侵袭，脆响过后，骆家的好手还是被阴煞抽成了一具干尸。

　　乌鸦岭的高手，都会随身携带引魂灯、招魂印、定魂针，三件东西都是骆家按照拓斜师祖留下的秘术炼制的，能够克尸挡煞，为主人护体，但是眼前阴煞无边，这些克制尸煞的宝贝也只能延缓一个瞬间。

　　第二对死字号和百足虫也堪堪坠落，这个死字号有样学样，不料双臂刚刚蕴力，骆家人就牢牢抓住了他的胳膊，笑容里的温暖与决绝纠缠在了一起：

　　同生共死，是为兄弟！

　　随着三声脆响，灰白闪跃而过，倒在地上那双已经干枯的尸体，依旧四手相握。

　　不说不做兄弟掷跃的势头也渐渐衰减，温不做在空中翻着跟头，奋力把兄弟扳到自己上面：“我落地，你蹬着我再跃！”

　　温不说的双手死死抓住哥哥的双肩也不说话，眼睛努力的盯着地面，只等落地的瞬间就要全身发力，把哥哥再抛起来，兄弟俩同时发力，却谁也没能把谁扔出去，变成了纠缠着的八爪鱼，惊呼着掉落地面。

　　就在他们已经嗅到阴寒的气息扑面而来的时候，突然一阵清脆的马蹄声从破庙的方向上响起。

　　七八只板凳昂首奋蹄，从破庙里向着四面八方冲了出来。




第二卷 初振眉 第十章 生穴

　　子夜、河床、坟场、阴煞、破庙，几样道具辛辛苦苦营造的恐怖气氛，突然一下子被一群四处乱跑的板凳冲散了，气氛变得古怪透顶。

　　板凳一出现，就像有人突然向着鱼缸里扔进去个铅球，在地面下疯狂游动准备择人而噬的无边阴煞，好像受惊的鱼群，轰然炸散，再也不管温乐阳这一群人，不说不做兄弟扎手扎脚的摔在了地上，站起来之后有点摸不清头脑。

　　只有温乐阳能够感受着地下成群阴煞的动静，它们不是被惊散，而是嗜血的食人鱼又发现了新的、更加可口的美味，轰的一下子炸散开，争先恐后的向着那几只板凳蜂拥而去！

　　板凳上都绑着一个小小的布偶。

　　剩下的几个死字号先后落地，温乐阳大吼了一声：“别停，古庙！”脚底下不停的蹦着，捡着地下阴煞的空隙落足，引着最后的幸存者，疯狂的冲向古庙，又一对死字号和百足虫，不小心踏入了阴煞的暗流，临死前奋力把怀里的百足虫抛给温不说，自己转眼变成干尸。

　　板凳也不能坚持太久，在阴煞的追噬下一架架的倒塌散碎，温乐阳一行人抓紧着最后一点时间，向着古庙亡命飞奔！

　　最后一架板凳也在难听的嘶摩中坍塌，阴煞再度聚集起来冲向幸存者。

　　破庙，已经越来越近，在冥冥的月色中，苍凉的矗立着。

　　马蹄声未歇，在第一匹板凳被吞噬之后，又跑出来三四只，不过动作比着第一批迟缓了一些，对于尸煞的吸引力也要小许多，尸煞四散，有的追逐板凳，有的则干脆追逐着幸存者。

　　温乐阳在连续硬抗了几次阴煞的冲击之后，全身上下气血翻腾，说不出的难受，呼吸也渐渐难以继续，身体上的毛孔渐渐松开，再没有力量绷紧，破庙不过还有三五米的距离，而阴煞却近在咫尺，也许下一次眨眼之后，就再也无法睁开。

　　阴煞再度汇聚成洪流，眼看看就要将幸存者吞没，倏地七八条漆黑的长藤从破庙里盘卷而出，迅速的裹住仅存的几个人，把他们拉向庙中！

　　一个死字号刚刚被拉起，猛地全身一震，阴煞的灰白同时爬上了他的身体，庙里一声幽幽的叹息，长藤吞吐，把他扔在了地上……

　　温乐阳重重的摔在了冰冷的地面上，小辣椒和不说不做，还有最后一个百足虫，横七竖八的摔在他身旁。外面的阴煞无声的咆哮着，一阵刮骨的寒风愤怒的扫进古庙，但是阴煞始终没能进来。

　　最后幸存的，只有五个人。

　　温不做眼还没睁开，嘴巴就先张开了：“我就说吧，噩梦里我是被藤子勒死的……”说着突然想起了自己现在还被藤子缠着，怪叫一声跳起来，手忙脚乱的把身上的藤子解开。

　　温不说把怀里的骆家弟子小心翼翼的放平，快步走到温乐阳身旁，和小辣椒一起奋力扶起他。

　　温乐阳深深呼吸几下，全身都松弛了下来，开始四处打量，破庙的规模不小，却奇异的扭转着，就好像在建成之初，被可怕的巨人当成了橡皮泥，狠狠的扭了一下。

　　一排排儿臂粗的火炬烛挂在墙边，也只能勉强照亮着四周，五六个头裹青布的苗人或站或坐，大都脸色苍白，没有一点血色，虚弱的喘息着。

　　一个目光明亮的娃娃，大约六七岁的样子，满脸崇拜的向着温乐阳走过来，他的口音古怪，但是说起话来干脆利落，像炒豆子一样：“放心吧，没事了，外面的东西进不来……你本事真大，那些东西都冲上你了，你还没事……”还没说完，就被身后的一个苗人抓住，不让他靠近温乐阳。

　　小辣椒摔进庙里，本来都松了一口气，可是看到眼前都是青苗的时候，立刻又紧张了起来，双眼中隐隐含着敌意，把温乐阳挡在了身后。

　　一个青苗老头回头对着身后用苗语说了半天。

　　温不做立刻走到温乐阳身旁小声的翻译者：“汉狗无情，你拼着大伙受伤也要救人，现在还不知道是不是引来了豺子。”

　　有些虚弱的笑声从几个青苗的背后传来，一个女人用流利的汉语说：“阿叔，他们懂得苗语呢，他们这群人生死不弃，还算有几分血性的。”

　　老苗人哼了一声，没说话。

　　温乐阳这时候才看见，一个四十出头的女子，斜斜的靠在柱子上守着一个快要熄灭的火盆，就在老头的身后。

　　苗女在一个族人的搀扶下勉强站了起来，向着温乐阳等人友善的一笑：“你们是谁？”苗女的长相平凡，没有什么过人之处，眼睛不算大，嘴巴也不算小，不过笑容之间却带着一丝甜甜的亲热，让温乐阳感觉很舒服。

　　温不做对着温乐阳施了个眼色示意他别说话，岔开话题反问：“你生病了？我会瞧病……”

　　青苗娃娃摇摇头：“二娘不是病了，是放出那些竹马骝和娃娃偶救你们，伤了元气。”

　　温乐阳这才知道，板凳的学名叫竹马骝，要是小易在，早就不许他们板凳板凳的乱喊了，丢人。

　　慕慕抢着问：“那些板……竹马骝，几天前的那几只也是你们放的？”温乐阳也从兜里翻出那块从一窝蜂的尸体上搜来的青色布条递了过去。

　　青苗娃娃得意的点点头：“当然是我们，二娘不忍心看你们进山送死，就派竹马骝去警告你们，结果你们还是一头往里面扎，到了第三天，一窝蜂已经盯上你们了，二娘没办法，只能给你们指条生路。”

　　三寸丁温不说突然开口：“这算个狗屁生路！死透了的死路。”死字号最后的几个兄弟都陷落在这里，除了他哥哥没心没肺之外，任谁都会伤心难过。

　　苗女摇摇头，嘴角依旧挂着淡淡的甜笑，丝毫不在乎三寸丁的粗话：“在树林里，除了来这无论你们怎么跑，也只是兜圈子的，活不了的。进了河床，总还有一丝希望。”

　　温乐阳也明白，这群人青苗要是想害他们，也犯不着用这么大费周章，直接把他们扔在坟地里不管就成了，对着苗女回报了一个笑容：“你怎么知道我们来了？”

　　苗女和温乐阳的笑容互相映衬着，让破庙里的气氛温暖了许多：“有生人进来，我都会知道的。不过只能看见，听不到。”说着，伸手向着火盆里撒了些什么，绿色的火焰一闪寂灭，乍起的轻烟缭绕着，凝聚成一副简单的山水图形，就是温乐阳一路走进来的丛林模样，过了一会，轻烟才渐渐消散。

　　苗女虚弱的咳嗽了两声，身体的重量都倚在身旁的一个粗壮妇女的肩膀上：“现在能说了吧，你们到底是什么人呢？”

　　温乐阳点点头：“川西九顶山温家，内室弟子温乐阳，奉大家长之命，给青苗大龙根送信。”

　　慕慕也跟着温乐阳自报家门：“川南乌鸦岭，骆家内室弟子，骆……骆……内室弟子。”

　　温乐阳噗嗤乐了，笑意盈盈的看了骆旺夫小姐一眼。

　　青苗娃娃却一脸的纳闷，眼睛亮亮的盯着他们俩：“你们家长有信给我？我不认识他们啊。”


第二卷 初振眉 第十一章 二娘

　　温乐阳和小辣椒对望了一眼，都笑了，温不做笑得更直接：“小子，你姓大，叫龙根？”

　　青苗娃娃面有怒色，对着温不做大喊：“我姓蚩，叫毛纠！”

　　温不做依旧哈哈大笑着：“蚩毛纠？你不说你是大龙……”话还没说完，突然眼前一黑，先前骂他们是汉狗的那个老青苗突然出现在他的面前，脸色阴狠的瞪着他，温不做压根就没看清楚他是怎么回来的。

　　老青苗坐在一旁的时候毫不显眼，现在突然站起来，身材竟然极其高大，温不做已经是个彪形大汉了，现在只能抬着头看人家。

　　其他几个青苗立刻围拢了过来，把小辣椒等人都挡在了外面。

　　老青苗用苗语骂了句什么，一伸手毫不留情的按向温不做那张小人脸，全没想到触手五指冰冷，手底下抓住的不是人脸，倒像一块铁饼，心里一惊力道凝在指尖没有迸发出去。

　　在自己五指下的那张挂着一脸小人笑的白净汉子，不知何时居然换成了一个颧骨上有刀疤的厚道青年。

　　温乐阳笑呵呵的看着老青苗，任由自己的脸在他的五指之下笼罩着，温不做正一脸纳闷的看着小辣椒，既不知道老青苗是怎么来的，也不知道自己是怎么离开人家手下的，只觉得后脖领子一紧，就跑到慕慕身边来了。过了片刻，温不做才悻悻的哼了一声，对着小辣椒说：“算他们走运，我已经把毒布脸上了，一碰我就死！”

　　苗女这时候在众人身后飞快的说了几个字。

　　温不做大吼：“退下！”

　　几个苗人霍然转头向他怒目而视，温不做这次有点委屈：“我是翻译。”

　　三寸丁弟弟生怕哥哥再吃亏，脚步夯实的往他哥哥身前一站，就像根钉子，谁想过来，先把钉子拔了再说。

　　苗女在青苗中的地位好像很高，几个苗人虽然面含忿怒，但还是缓缓的退开了。

　　青苗娃娃蚩毛纠偎在苗女的腿上，抬头望着她可怜巴巴的说：“二娘……”

　　苗女伸手轻轻摸了摸蚩毛纠的脑袋：“谁让你胡乱说话的。”说完又望向温乐阳，眼睛里略略有些惊奇：“温家的人，现在已经这么厉害了？”

　　温乐阳呵呵一笑，有点不知道该怎么回答，伸手从兜里摸出根胡萝卜。

　　自从上次在斩雁峰顶用身体砸希觉老和尚的护身法阵他就知道了，自己的身体就算筋疲力尽，恢复的也极快，只要缓缓的放松一会，就能恢复大半的体力，刚才他害怕青苗出手凌厉，直接把温不做从老青苗手底下换了出来。

　　青苗娃娃蚩毛纠一看胡萝卜，眼睛立刻又亮了：“这……是什么东西？”

　　“胡萝卜，吃不？”

　　“吃！”

　　温乐阳笑着把胡萝卜扔给了他，蚩毛纠刚要伸手接，苗女已经一伸手，在半空中捏住了胡萝卜，另一手拍着他的脑袋：“毛毛，温不草的东西可不能随便吃。”

　　温乐阳有点发窘的辩解：“没毒，再说我怎么会毒一个小孩子？”

　　小辣椒则皱着眉头，一脸的不高兴：“温不草的东西不能随便吃，就能随便接了？他要是想毒，现在你已经躺下了！”

　　苗女也不生气，脸上始终荡漾着亲切的微笑，把捏着胡萝卜的横转，慕慕刚想说什么，突然啊的一声，闭上了嘴巴。在场的人都目光犀利，在苗女转过手掌的时候都能清晰的看清楚，那几根手指并没有和胡萝卜接触，而是隔着极小的一道缝隙。

　　苗女面含病色，还露了这么一手，一下子把小辣椒镇住了，这样的功力放眼整个乌鸦岭，恐怕也只有两位大家长才能做到，温不做还勉强嘴硬着：“要是风毒，你现在还是得躺下。”

　　苗女也不理他，翻手把胡萝卜抛还给温乐阳，亲切的笑着：“毛毛的身份有些特殊，我们总得加着些小心。”随即犹豫了一下之后，才继续说：“把信拿出来吧，毛毛就是我们苗不交的大龙根。”

　　温乐阳想也没想，直接就问：“他？你们青苗有几个大龙根？”

　　青苗们又不高兴了，再次纷纷站起。

　　小辣椒也不高兴了，自从进了破庙开始，这群苗人就跟自己默默唧唧，有话也不好好说，动不动就翻脸，而且自己随行的家族好手几乎全军覆灭，心里本来就憋着气，跑到温乐阳身旁大声叱喝：“我们来给苗不交送信，三家总算同气连枝，在两千年前亲如手足，现在有了些师祖的线索我们大老远的赶来，你们苗不交出手杀人，现在又出言戏弄一句话就翻脸，真当我们两家都是摆设吗？”

　　三寸丁温不说也突然开口了：“苗子一路追杀我们，凭的不是本事是地利，你断我手足，我就挖你祖坟！”

　　温不说又惊又喜的看了弟弟一眼，这可能是他这辈子说过的最长的一句话，虽然前言不搭后语，但是意思已经明明白白，翻脸了。

　　弟弟都开口了，他这个当职业选手的哥哥自然也得帮腔：“地利又怎么样，我们三十四个人进山，现在还剩下五个，倒是那群见不得太阳的侏儒，不知道还剩下几个！恐怕都在绿火盆里烧成灰儿了吧！”

　　慕慕和温乐阳同时纳闷的望向温不做，一人问了一句：

　　“什么侏儒绿火盆？”从温乐阳杀尽一窝蜂，他们就开始逃命，小辣椒根本就没工夫知道这些事情。

　　“你怎么知道的？”温不说当时可没跟着温乐阳去狙杀敌人。

　　温不做脸上又浮起了得意：“在林子里逃跑的时候，我问的那四个兄弟。”

　　温乐阳都不知道该说点什么了，真心实意的挑起一根大拇指。当时在密林里，前面遍布陷阱，后面地缝噬人，温不做跑得最慢，不停被扔到队首然后再掉到队尾，居然还有时间有心思把这个大八卦打听出来。

　　除了苗女之外，那群青苗本来个个脸色不善，不料在听说他们杀侏儒灭鬼火之后，全都露出又是心疼又是惊喜的古怪神色，彼此对望着，又缓缓坐下了，还有两个年轻的汉子给他们搬来了竹凳。

　　老青苗一指竹凳，生涩的说：“坐！”

　　温不做仔细的看着竹凳，嘟囔着：“一会儿不会撒开蹄子跑了吧。”

　　老青苗神色关切，身子微微前倾：“侏儒都死了吗？那……绿色的火堆呢？”

　　小辣椒哼了一声，还没消气：“你们不是都看得到吗？”

　　苗女摇头：“第三只竹马骝被他们截下了，我本来以为救人无望，就没再花费精力，而且……那个地方我也看不到。”

　　温乐阳咬了口胡萝卜，把狙杀侏儒的事情一股脑的说了一遍，不过没提自己是怎么找到敌人的。

　　等温乐阳说到自己砸灭了绿色的火堆，随即引来天崩地裂的时候，老青苗激动的一下子跳起来，搓着手心对苗女大声的说着什么，满脸的皱纹都挤在一起，狠戾和喜悦纠缠着，让人不愿多看。

　　温不做立刻低声翻译老青苗的话：“二娘，妖女这次肯定是重伤，咱们拼给……给大龙根报仇！”说到最后几个字的时候，几个幸存者同时脸上变色，青苗的大龙根死了？

　　二娘的脸上也笼着一层惊喜，在思索了一下之后说：“先把事情说清楚了。”她在回答老青苗，但说的是汉话。

　　小辣椒心直口快，对着苗女说：“大龙根死了？怎么死的？怎么回事？刚才林子里那些……”

　　温不做做了个同情的表情，给温乐阳乱出主意：“大龙根死了，你快把信烧了，就算送到了。”




第二卷 初振眉 第十二章 三娘

　　二娘的双手扶着青苗娃娃蚩毛纠的肩膀，望向温乐阳等人淡淡的说：“现在七娘山下的青苗，已经不是拓斜门人了，大龙根四年前被奸人害死，青苗一脉的拓斜门人，也只剩下我们这些。”

　　温乐阳现在已经没有太多意外了，大龙根都死了，还有什么可惊奇的，笑呵呵的发话：“拓斜门人？把竹符给我看看。”青苗的竹符现在在九顶山温大老爷手里，温乐阳喜滋滋的等着他们编瞎话。

　　二娘似笑非笑的看了他一眼，伸手在地面上写了几个字，她的手指上明明什么都没有，画在地上的时候却留下了红色的比划：天、将、至！

　　三个大字笔力苍劲，包蕴着嚣张的怒意，就像死者身上的伤口，从眼中直直冲进心底。无论是字体、字形还是字义，都和温乐阳见过的血字一模一样，唯独中间少了一个字。写完以后，苗女笑吟吟的看着温乐阳：“总得有个鉴证。”

　　温乐阳二话不说，在第二个字的位置添上了一个‘末’，他的比划没那么花哨，但是指尖所到之处，坚硬的青石就像橡皮泥一样深深凹陷，连石屑都没有。

　　几个青苗的脸上全都显出骇然，再望向温乐阳的目光里也多了一丝钦佩。

　　二娘的眼中炸起了一抹信任带来的光亮，长长的出了一口气，笑道：“这番功夫啊，总算没白费！”说完也不等温乐阳发问，轻轻推着小蚩毛纠迈上两步，昂首说：“拓斜门宗，青苗一脉，大龙根在此。”

　　小蚩毛纠昂首，眼睛里闪烁着装出来的矜持和自信，威风凛凛的望着温乐阳：“胡萝卜呢？”

　　二娘一愣，随即失声大笑：“是信！”

　　慕慕不知道前因后果，不明白这群人在搞什么，不过也没说话，就在一旁静静的看着，温不做一脸得意，对着小辣椒挤眉弄眼，大有‘有啥不明白的就问我’之意。

　　温乐阳从怀里掏出仔细包裹、贴身携带的大爷爷的亲笔信，犹豫了一下，二娘露出了一个充满信任的微笑：“无妨。”

　　小蚩毛纠兴高采烈的接过信，温乐阳又顺手搭了根胡萝卜。

　　温乐阳把信一递到小号大龙根手里，心里立刻喜滋滋的升腾起一股荣誉感，从今以后都可以正式宣布自己是拓斜门人，即时体验，挺起了胸膛望着一群苗人：“拓斜门人，温乐阳。”

　　‘哦。’一个心眼好的青苗随口答了一声，其他人根本没空搭理他，都凑到他们大龙根跟前看信去了，二娘一边看着，一边轻声给不识字的娃娃翻译，信上本来就没什么正事儿，不过是说斩雁峰古洞显出师祖当年留下的踪迹，师祖确是有着大神通的高人，并非引雷而遁，下落还是个迷等等，一群苗人却个个神色激动，老青苗脸上的周围都不停的颤抖。

　　苗人生性执着执拗，‘咱们师祖爷行至此处，移山填沼，撒土沃野，斩妖处孽教化蛮夷……’这话在温家骆家就是个笑话，但是青苗却牢牢相信，从祖上口口相传，都笃定师祖未死，现在正在天上飞来飞去时不时就会看他们一眼。

　　温乐阳现在也是一肚子问题，原来的大龙根死了，新的大龙根是个小孩，这些还传承着拓斜门人身份的青苗躲在破庙里，看来也是被困住的，那些追杀自己的人是谁，绿火盆被熄灭了以后又为啥天崩地裂……

　　等青苗们看完了信，温乐阳先望着二娘：“他……他是大龙根，您是哪位？”这个女人在青苗里很有威望，大龙根还小，老青苗脸太臭，而且这个苗女知道天末将至的事情。

　　苗女目光爱怜的看着大龙根蚩毛纠啃胡萝卜：“我叫蚩茴，是上一位大龙根的妹妹，也是他第二个妻子。”

　　温乐阳咕咚吞了口唾沫，虽然知道婚姻法管不了青苗，可是这么违反政策的事儿，还是第一次听说，几个幸存者的目光齐刷刷的望向蚩毛纠，原来聪明伶俐的小子，现在不知怎么看上去总是有点国际脸。

　　二娘蚩茴赶忙笑着摇头：“我是他的二娘，他是哥哥和大娘生的。”说着，又指了指那个老青苗：“他是我叔叔，蚩水裂，当初冒死给温不草送信的四个人，都是他的儿子。”

　　温乐阳的脸色肃然，恭恭敬敬的对着老头子施了个礼，老青苗蚩水裂现在对他们的脸色也好了些，微微点了下头。

　　“你们来的这一路，追杀你们的不是我们。”二娘知道温乐阳几个人现在都是一头雾水，也不再说什么废话，直接开始静静的说起了往事。

　　小蚩毛纠的爹，就是苗不交的上一代大龙根，娶了两个老婆，大娘在生产的时候，难产死掉了，大龙根终日郁郁寡欢，二娘蚩茴不忍看阿哥难过，就张罗着在寨子里又给大龙根娶了一个老婆。

　　小辣椒听到这里皱着眉头插嘴：“寨子里的，不都是亲……”说着半截就闭上嘴巴了，满脸通红，大龙根连妹妹都敢娶，更甭说表姐堂妹了。

　　二娘蚩茴呵呵一笑：“我们这支青苗，在苗人里也算怪异的，没有那么多讲究。”

　　大娘去世，二娘帮着丈夫挑三娘，本来也没什么奇怪，三娘也是族亲，当时不过十六岁，巫蛊的资质虽然一般，但是长的玲珑剔透，为人也非常贤淑，青苗们热热闹闹的把喜事操办了，本来皆大欢喜，大龙根有了新媳妇，也就把老妻忘得差不多了。

　　这支青苗虽然也传习下来拜天魔的信仰，但是他们更相信祖师爷拓斜，天魔崇拜在两千多年的淡化中，已经渐渐变成了民俗习惯，可是三娘蚩椋随着地位提升，也渐渐显露出对天魔近乎疯狂的信仰，并且连连接引下魔咒，那一年里在七娘山发生的大事几乎全都被魔咒料中了。

　　天魔连连显圣，苗不交世代摆弄巫蛊，又不和外界接触，本来就极其迷信，再加上大龙根自己每天也都虔诚拜祭，一下子全族中的老幼再次开始虔诚的拜信天魔。

　　“那时候，就连我和族里的长老们，也重新开始笃信天魔，而且尤其奇妙的是……”说着，二娘停顿了片刻，用一种几乎痴迷的语气说：“信天魔的人全部巫力大增，不过几个月的时间，我的巫力几乎提高了几乎三成！”

　　小辣椒眼睛亮晶晶的，自觉接替了小易的位置，追着问：“那后来呢？”


第二卷 初振眉 第十三章 蘑菇

　　二娘蚩茴的语气平淡，嘴角依旧挂着淡淡的微笑，好像在讲着别人的故事：“魔咒应验还可以怀疑，但是自己的巫力大增却是货真价实的，连同大龙根在内的所有族人以为真的是天魔显圣，祭拜的愈发虔诚了，但是一段时间之后，大龙根突然发现了一件蹊跷的事情……”

　　说着半截，二娘突然岔开了话题：“在寨子里的长辈中，有一个怪人，从小就爱胡思乱想，不用虫、草炼蛊，而是炼石头，石头蛊。不过一辈子也没能炼出头，巫力平平常常，甚至还不如我们这些后辈，但是他的巫力，总和我们这些炼虫草巫蛊的，稍微有些区别。”

　　温乐阳几个人谁也没说话，静静等着二娘继续向下说。

　　后来这位炼石头蛊的苗不交去世了，在不久之后，大龙根突然发现自己的身体里多出了一份石头蛊的巫力，也就是他巫法精湛，才能察觉出两种同根同源的力量中细微的差异，其他人谁也没发觉。

　　大龙根在发现疑窦之后，开始仔细回忆，自从他们拜祭天魔巫力无端增加以来，族里去世的老者也的确比着原来多了一些，不过死因没有任何可疑，都是因病或者老迈而去世的，但是，每当有人去世不久之后，生者的巫力就会增强一分！

　　随后一段时间里也是这样，每次在全族集体拜祭天魔之后，就会有族人去世，死因没有丝毫可疑的地方，几天之后其他人的巫力又都会增强一些。

　　温乐阳的目光现在已经渐渐骇然起来，二娘对他点了点头：“不错，死的人越来越多，剩下的人巫力也越来越强，那到了最后呢？”

　　这个问题温乐阳想都不用想：“最后一个人或者几个人，撷取了全族人的巫力！”

　　大龙根起了疑心之后，始作俑者三娘的行迹在他眼中也变得可疑起来，他开始在暗中跟踪和追查。

　　小辣椒是个急性子，听到这里的时候就皱着眉插嘴：“既然有可疑就应该直接拿下！清理门户！”

　　二娘目光一转望向小辣椒，几枚跳跃的烛火映入眸子，说不出的诡异：“如果你是大龙根，现在七娘山下就没有活人了！”

　　大龙根迟迟没有发动，一来是摸不清敌人的根底，二来，更重要的是他要弄清楚，拜祭天魔和族人丧命之间到底有什么关系：究竟是在拜祭天魔的仪式中有人施展邪术害死了族人、瓜分了巫力，还是族人早就中招了，拜祭天魔只是个掩人耳目的幌子。

　　大龙根渐渐查出了一些真相，事情比他预计的还要更可怕，族里巫蛊有成的所有人，都被三娘设下了一种闻所未闻的法术，只要三娘愿意，随时可以致他们于死地。

　　天魔拜祭也是法术的一部分，所有参与拜祭的族人，都中了一种类似于摄魂的邪术，只要分享过巫力的人，三娘想要谁死谁就死！

　　温乐阳若有所思的点点头，他来苗不交，送信还在其次，主要就是为了调查山棺邪术查找敌人的线索，在来之前心里就有准备，七娘山下的苗寨里有修行邪术的修真者，峨眉山这一趟，让他眼界大大开阔，知道要真是有神通的修真者暗中出手，苗不交虽强但是也难免不中招，只是他不明白，这个三娘一直生活在寨子里，怎么会变成了邪道上的修士。

　　小辣椒的想法比他单纯多了，迟疑着问：“三娘蚩椋不肯一下子发动邪术，把其他人都杀死，是因为自己……一下子收不住这么多巫力？”

　　二娘不置可否的笑笑：“想来应该是这样吧，这种邪术我们连听都没听说过，更毋论她究竟要怎样操作了。”说着，略略喘息了一会，刚才她施展巫术分散阴煞救人，耗费了不少精力。

　　一直在一旁没插话的温不做终于忍不住了，重重叹了口气：“大龙根啊，这次悬了！”

　　温不做是见过大世面的话唠，知道修真高手的可怕之处，虽然弄不清这个蚩椋究竟是什么妖孽，但是人家能不知不觉把青苗的巫蛊高手都种下邪术，本事一定大得惊人，大龙根对付这样的敌人，恐怕力有未逮。

　　果然，二娘苦笑着点头：“他还没来得及把消息传出来，就中了妖女的邪术，被封住五听五觉，变成了只能想、不能说不能做的活死人！不过妖女的邪术虽然厉害，咱们师祖传下来的巫蛊，也有独到之处，阿哥还是暗中施展了廻梦蛊！”

　　小蚩毛纠攥着半截胡萝卜，立刻挺起小胸脯满脸自豪的插话：“廻梦蛊是祖师爷传承下来的三蛊之一！以蛊传梦，不进六耳！”

　　大龙根施展廻梦蛊，把事情的前因后果都告诉了二娘。

　　二娘得到消息之后大吃了一惊，几经试探之后，确定了一些还保持着拓斜本色的族人，其中最有声望的就是蚩水裂，大龙根被人家控制，无论是二娘还是蚩水裂都不肯离开苗寨，他们苗不交人如其名，混了两千年谁也没交到，唯一有点关系的就只有温不草和乌鸦岭，二娘按照大龙根在梦里的指引，找来了世代传承的竹符，蚩水裂则派遣四个儿子偷偷下山去向温家求救。二娘还在四个人手上分别刻字以防意外，务必把信息送到。

　　“为什么去温家，不去骆家？”小辣椒不服气了。

　　二娘的回答很有逻辑性：“温家距我们寨子，比骆家近一些。”

　　小辣椒立刻就没话了，温乐阳的问题又来了：“为什么是天魔将至，不是苗家有难之类的？”

　　始终阴沉着脸色不说话的老青苗蚩水裂突然开口，说了句：“问的好！”说着咳嗽了一声，说起了生涩的汉话，看样子是不想让二娘再耗费精神来讲话了：“向温家求援，靠的是两千年前的一点渊源，讲的也是一份同门的义气……”

　　温不做忍住笑：“大爷，你这普通话水平就别拽文了，直接说吧！”

　　老青苗瞪了他一眼：“敌人的邪术匪所思夷……”

　　“匪夷所思！”

　　慕慕、温不做和吃里爬外的小蚩毛纠同时纠正。

　　“……敌人厉害，苗不交对付不了的人，温不草来了也够呛，妖女施展邪术，处处围绕着拜信天魔，大龙根曾经探出妖女的一句话：天魔所至之日，就是大功告成之时。虽然我们不懂妖术，但是想来想去，总归会和天魔有些关系，把‘天魔将至’四个字传给你们，是盼着你们能先查出些线索，找出破绽再一举破敌；也是怕你们像头莽撞的野猪，一头扎进来送死！这四个字里，刻的是二娘的一片苦心！”

　　老青苗的话本来铿锵有力，但是因为语调怪异，显得拿腔作势，又怪异又滑稽。温乐阳几个人都没心没肺的低下了头，肩膀一抽一抽的。

　　蚩水裂说完，又重重的哼了一声：“想不到啊！你们温家还真念着这份义气，派出的人整整走了四年！”

　　温、苗、骆三家两千年就没联系过，要说一接到古怪信息就立刻发兵来救，那才是神经病了。不过温乐阳脸上还是有点发烧，岔开了话题，把四位送信的青苗高手的死状认真的描述了一遍，最后问：“他们是被一种叫做‘山棺’邪术害死的，妖女有没有施展过……”他来苗不交的最终目的就是调查山棺邪术的线索。

　　二娘休息了一会，脸色好了一些，摇着头回答：“那天妖女没离开寨子，四位长老遇害，应该是妖女的同谋吧。”

　　当时二娘的这些小动作，很快被蚩椋发现。

　　在四位高手下山的第二天，蚩椋凭借自己的威望，召集了全族老少，把大龙根的尸体丢在了二娘面前。在尸体上几条隐秘的线索，都指向二娘和蚩水裂。二娘的分辩却没人相信，在普通人眼里，这种闻所未闻的邪术根本就不可能存在。

　　随后就是一场乱战，支持二娘的人都是寨子里的高手，虽然人数少，但是全身而退不难。

　　妖女蚩椋也不愿让自己撷取巫力的事情功亏一篑，没有发动邪术直接索命，而是突然以正宗的青苗巫术出手，真正让二娘和蚩水裂惊骇的是，蚩椋的巫术竟然极高，比着大龙根生前犹有过之，在几番拼斗之后，二娘等人走投无路，被逼进了这片死地，本来近百人的队伍，坚持到破庙的时候，只有这么几个人侥幸残存。

　　不过几个人虽然被困在煞地出不去，敌人却也没办法进来，几个人就在这座古庙里苟且偷生，一直坚持到现在。

　　二娘的语气，在平淡中加入了一丝迷惑：“不过我始终不明白，为什么妖女这几年里始终没发动索命的邪术。”说完，她又摇了摇头，不再想这件事情，最后微笑着总结：“一路追杀你们的人，都是那个妖女指示的，现在妖女在寨子里的威望，恐怕比着当初大龙根在世的时候还要高得多。”

　　温不做骇然异常：“你们在这里坚持了四年？靠什么活？”

　　小蚩毛纠笑嘻嘻的回答：“我们吃蘑菇！庙里有个特别大的地窖……”一边说着，一边用手拼命比划了一个大的形状：“有好大一片蘑菇，每一支都比大树还大。”

　　温乐阳赶忙又摸出两根胡萝卜塞给小蚩毛纠，这孩子啃了四年狗尿苔（一种最常见菌类的俗称，不能吃，纯属比喻，嘴馋的同学特别注意……），怪不得一根胡萝卜都能啃得那么香。

　　小辣椒却不易察觉的脸色一变，努力的低了两下下颌，好像在压抑着呕吐的感觉。但是在痛苦的目光里，还弥漫着一层惊喜：“鬼肉……蘑菇多吗？”

　　小蚩毛纠用力点头：“又多又大……你饿了？”

　　小辣椒再也没兴趣听苗不交的往事，大大的眸子里闪出了明亮的希望：“快带我去！”

　　二娘也不多说什么，脚步款款，带着大家绕过狰狞的巨佛，一条根本看不出有多深的地道，弯弯曲曲一路延伸而下，仿佛直通十八层炼狱。

　　慕慕的表情兴奋而忐忑，冲着温乐阳喊了声：“跟我来！”，随手取了根火炬烛，快步跑下了地道。

　　地道蜿蜒斜下，温乐阳和她寸步不离，皮肤舒展收缩，缓缓的感受周围，其他人都跟在他们身后，二娘神态轻松，虽然面含病色，脚步却毫不缓慢，带着其他人跟在两个少年身后。

　　温不做功夫不行，脚程也差劲，跑了一会就气喘吁吁，咋舌问道：“这么深？”

　　二娘笑着回答：“是深了些，总有百十丈的样子。也没什么危险，只要小心脚下别绊倒就可以了。”

　　其他几个人都笑了，除了温不做之外，其他人无一不是人间的高手，跑在陡峭的冰凌上都不会摔跤。

　　越往下跑地势就越开阔，狭窄的地道渐渐变成了让人心慌的空旷，身旁的洞壁早就消失在视线中，空气也越灼热，呼吸中好像有一团团火焰在胸肺里穿梭。

　　终于在绕过一片嶙峋凸起的怪石之后，眼前猛地一亮，小辣椒和温乐阳不约而同的惊呼了一声，戛然止住脚步。

　　一片巨大的蘑菇林，赫然出现在所有人面前。

　　没有人见过这么大的蘑菇，更没人见过一片由巨大蘑菇连成的林子！

　　在温乐阳眼前最小的蘑菇都比电线杆子还高，一重重菌盖像撑天的巨伞，拥挤的压在人们的头顶上，所有的巨菇都是妖冶的红色，偏偏在它们的身体外，还浅浅笼罩着一层淡淡的白色光华，在诡异中显出了几分神圣。

　　小蚩毛纠笑嘻嘻的从二娘身后挤了出来：“我们就吃这个，没什么味道。”说着从一棵巨菇的菌柄上撕下了一块皮肉，递给温乐阳。

　　温乐阳突然一声低吼，跨步把其他人都挡在了身后，身体微微弓起，就像一头发现了危险的黑豹，目光警惕的盯住了那只受伤的巨菇。只有他才能感到，在小蚩毛纠撕下蘑菇肉的瞬间，一股凶阴的气息突然绽放，围绕着他全身开阖收缩的毛孔，缭绕着不肯散去。

　　二娘身子一晃，就把小蚩毛纠拉了回来，同时另外几个青苗上前把他们团团护住，蚩水裂操着古怪的口音问温乐阳：“怎么了？”

　　温乐阳却摇摇头望向身旁的小辣椒：“你认识这些蘑菇？它们……是活的？”

　　慕慕轻轻点了点头：“这些不是蘑菇，是鬼肉！也许……有出路！”说着，又望向了二娘：“上面的煞地，是怎么形成的？”

　　二娘听到‘出路’两个字，眼睛立刻亮了起来，认真的回答：“这里原来是个古战场，还在几千年前，两支蛮族在这里杀得昏天黑地，巫师不停做法，结果没想到巫法太甚引来了滔天洪水，传说洪水突然从地下奔涌而出，这里的地势又极低、一下子不知道多少人都被淹死在这里，洪水退后，所有的尸体都留在淤泥里渐渐腐烂，这里也成了一片死地，这座古庙传说是一千多年前，突然出现在这里的，族里也没有人知道是怎么回事……”

　　小辣椒兴奋的点点头：“不用管古庙，有没有庙这里都是煞地的生穴！上面突然横死了千万人，尸气凝结着散不出去，渐渐变成了害人的阴煞，而天地间本来充盈着生气……”

　　骆家两千年里都在和尸体打交道，对天地阴阳之术看得极重，所有骆家的高手都精通此道，在他们看来，天地间本来充盈着生气，即便像这片变成了煞地的古战场，生气也不会消散，而是缓缓凝聚退缩，最终再凝成煞地中的生穴，也是煞地绝境中唯一的生地。

　　人死之后，尸体对生气还保留着依恋，常常有尸体被阳气所冲而诈尸，传说里成形的尸魁也是聚敛了活人的生气而复生的，这些被埋在淤泥里的尸体会随着阳气缓缓移动，汇聚在生气最旺盛的地方。

　　最终所有的尸体都会被生气炼化成一小块不腐不化的肉石，叫做鬼肉。

　　说着，小辣椒望向温乐阳：“鬼肉不稀奇，只要是生穴里就会有鬼肉，但是鬼肉化成蘑菇，并且慢慢长成这么一片蘑菇林，除非生气充盈源源不绝！而且地水喷涌，这里一定有个巨大的地河或者地湖。就是说，外面和这里相通，我们应该能找到一条出路……”

　　她的话还没说完，突然一阵哈哈大笑毫无征兆的从身后响起。

　　温不做正捧着肚子一脸坏笑：“这些蘑菇都是死人所化？”

　　小辣椒笃定的点点头：“差不多！”

　　哇！所有的青苗这才知道自己吃了四年的死人肉，都开始剧烈呕吐，只有大长老蚩水裂岿然不动，老脸黝黑面色阴沉。

　　温不做由衷的冲着他挑起一根大拇指：“好汉子！这都能忍住！”

　　蚩水裂哼了一声：“这几天胃口不好，都没吃过东西……”

　　温乐阳身形游动，飞快的掠过每一个青苗的身边，把一抹绿色的粉末抹在苗人的鼻下，温不做在旁边殷殷的嘱咐：“小心别被他们吐一身。”

　　温乐阳的身影闪过，苗不交只觉得一股清凉从鼻翼直沁心底，呕吐的感觉瞬间被冲散了大半。

　　二娘勉强把心里的恶心感觉压下去，望向小辣椒：“出路怎么找？”

　　小辣椒伸手一直面前的巨菇：“挖。鬼肉接引了外面的生气，慢慢变成蘑菇，又衍生出这么一大片林子，所有的蘑菇在地下都会丝缕相连，最终连向第一只鬼肉蘑菇，出路应该就压在第一只蘑菇脚下！”

　　温不做瞪着身前一眼望不到头的蘑菇林，狠狠吸了一口凉气：“那……那得挖到什么时候？”

　　温不做还在嘬牙花子的时候，除了小蚩毛纠之外的所有人，已经各自选中了一棵巨菇，或徒手，或用刀，迅速的挖掘起来。


第二卷 初振眉 第十四章 鬼影

　　地面上的土质松软而潮湿，挖掘起来倒是轻松的很，没多长时间，几棵巨菇脚下的地面就被刨开，果然像小辣椒说的那样，每一只蘑菇之下都衍生出几条粗大的好像根茎似的东西，连接着其他的蘑菇。

　　被挖掘出来的巨菇越来越多，‘根茎’也渐渐乱成了一团，不过细心梳理之下就能看出来，每几只蘑菇之间，就会有一棵节点巨菇。而节点巨菇也是更大的节点衍生出来的。

　　小辣椒信心大增，指着蘑菇林深处笑道：“一层层的挖进去，总能找到最初的那根鬼肉蘑菇，到时候就能出去了！”

　　二娘点点头站了起来，突然对着他们盈盈一拜，另外几个苗人犹豫了一下，也都跟在她身后，向着小辣椒和温乐阳等人拜了下去！

　　温乐阳哎哟一声，手忙脚乱的扶起他们，二娘借势站起，脸上的微笑已经变作郑重：“刚刚一拜，谢的是温、骆两家的义气，两位重创妖女在先，指引出路在后，苗不交此番大难之后只要还有一个人活着，都不会忘记今天的德惠！”

　　‘重创妖女’这四个字让温乐阳有点摸不着头脑，纳闷的摇摇头：“我们来路上，只杀了些侏儒……”

　　温不做自作聪明：“那些侏儒里就有妖女呗……”话还没说完自己就闭上了嘴巴，想起来妖女是大龙根的小老婆。

　　小蚩毛纠抢着回答：“咱们炼巫蛊的人，都会有一堆命火，以火炼蛊，对火施巫，巫力越强，命火就越旺盛！要是命火被人扑灭了，巫者不死也得重伤，但是一身的巫力都会随之爆发，诛杀灭火的人。”

　　温乐阳恍然大悟：“我扑灭的是妖女的命火？她怎么把命火扔到了林子里，这么容易就扑灭了？”说着，心里也是一阵阵的害怕，自己随手扑灭那堆熊熊的绿火堆之后，即刻引发了天崩地裂，按照小蚩毛纠的说法，那是妖女全身巫力的释放，威力也实在有些太惊人了。

　　二娘笑着点点头：“妖女把巫火设在林子里，是为了增加一窝蜂的巫力，封住密林隔绝出入。巫力高强的人，可以移动自己的命火，如果妖女要施巫，可以随时把命火召回到自己身边。”说着，她有些好奇的望向温乐阳：“不过我挺奇怪你是怎么知道灭命火的法子的，巫者的命火，只能用其他巫者的血肉才能扑灭……”

　　温乐阳呵呵一笑，纯属误打误撞，当时他恨极了那群侏儒，把他们的尸体踢进火堆，也是为了泄愤。

　　不料二娘却接着说：“而且巫者的命火，最少会有三道戾蛊守护，妖女邪术和巫力惊人，你能破掉他的戾蛊，足见本领了得！少年有为啊，就算阿哥复生也未必能……”

　　这下所有人都愕然了，温乐阳摇着头：“不是我啊，没见着什么戾蛊。”

　　青苗的表情同时悚然，彼此面面相觑，过了良久二娘才用不敢置信的语气呐呐的说：“难道……还有别人？”随即摇了摇头：“先不想了，先找出路要紧！”

　　一群人没日没夜的挖着巨大的蘑菇，挖掘的速度极快，身体最强的温乐阳一天能挖出近百棵巨菇，功夫最差劲的温不做也能挖出十来棵，慕慕、二娘和小蚩毛纠负责检查乱糟糟的根系，指引方向不停的向着更大的节点挖去。

　　大家累了倒头就睡，睡醒了再接着挖，好在不说不做兄弟和那个重伤未死的百足虫身上都带着些干粮和水，无论是温家的死字号，还是苗不交的高手都受过严格训练，用极少的食物就能坚持很长时间，大伙暂时不用去吃死人蘑菇。

　　在七八天之后，数千棵巨菇横七竖八的倒在地上，小辣椒和二娘小心翼翼的梳理着乱七八糟的蘑菇‘根脉’，眼中的希望越来越明亮，在剥离了最后一层复杂到了极致的节点之后，两个女人同时欢呼了一声，伸手指向一棵毫不起眼、看上去甚至比着其他巨菇还要发育不良一些的蘑菇。

　　温不做兴奋的哈哈大笑：“就是它了？”说着搓了搓手，招呼了自己兄弟一声，哥俩一左一右，团团抱住鬼肉蘑菇，同时用力向外拔，最后一棵蘑菇不用挖，可以按照萝卜对待。

　　温乐阳本来笑吟吟的站在一边，倏地脸色骤变，荡起沉重的身体扑了上去！

　　就在鬼肉蘑菇被撼动的瞬间，一股只有他才能感受到的暴戾气息，猛然释放出来！

　　不说不做兄弟发出半声嘶哑的惨叫，身体一边筛糠般的颤抖一边拼命的挣扎着。两个人的力量从手、肩、臂等等每一处和蘑菇接触的地方疯狂的倾泻而出，好像有一个无形的漩涡，正在无可抗拒的疯狂吸敛着他们的体力。

　　在暴喝里，温乐阳像一头钢铁浇注的怪鸟，狠狠的把自己砸在了蘑菇上，苍白从他脸上一闪而过，身体猛地一软，也像不说不做兄弟那样，在瞬间被鬼肉蘑菇吸走了不少体力，如果不是毛孔再度猛烈闭合，把力量封在身体里，现在温乐阳也只能贴在蘑菇上打哆嗦。

　　小辣椒等人各自惊呼着就要冲上来，温乐阳大吼了一声：“退后！”随即身体上下无数关节都抖动起来，错拳像水银泻地一般，疯狂的攻向了……蘑菇？

　　小辣椒焦急无比，横手从一个苗不交手里夺下长长的苗刀，娇声叱喝着一跃而起，划着冰冷的弧线斩横斩蘑菇！

　　慕慕刚刚跃起，不说不做兄弟同时闷哼，跌跌撞撞的从蘑菇的吸力中解脱了出来，向后摔倒。刚刚温乐阳的错拳每一击之后，吸力就会减弱一份，直到最后完全敛去，哥俩这才脱困。

　　温不做在后脑勺着地的同时惊呼：“吸……吸星大法？”他也是看过笑傲江湖的……

　　而蘑菇的菌冠也在同时噼啪一声四散崩裂，一股股浓稠腐臭的黑色血浆冲天而起，一条灰白色的影子诡异的钻了出来。

　　小辣椒首当其冲！

　　所有人都没想到会有这样的变故，温乐阳怪叫着刚要从蘑菇上硬生生的拔起身体，不料手足支撑的地方忽的稀滑软腻，不仅没能接力跃起，整个人反而都陷到了菌杆里，整个蘑菇在冠盖爆碎后一下子变成了一团成稀泥的烂肉。

　　小辣椒翘目含煞咬着牙拖刀而斩，一抹淬厉的刀光从斜刺里自下而上，刁钻的划向鬼影。

　　刀子堪堪触及鬼影，慕慕只觉得一股冷到了骨髓里的寒冷从刀锋上一路炸裂到自己的心里，惊呼一声长刀脱手，鬼影则毫不停留，一只模模糊糊的鬼爪狠狠抓在了她的肩膀上！

　　啪！啪！啪！

　　三声接连而起的脆响，慕慕的颈下的招魂印和身后用来镇住阿蛋的定魂针同时碎裂，旋即嗖嗖破空声劲锐尖啸，四截断针从僵尸宝宝的头顶激射而出！

　　鬼影在半空中的动作也猛地一顿，旋即又恢复正常，乌鸦岭用来引尸的三件宝贝，都能挡煞护身！

　　鬼影被招魂印、定魂针挡住了片刻，仿佛更加暴怒，迅疾的根本无法用目光捕捉，闪电般冲向慕慕！

　　小辣椒被阴阳交击的力量震动，在半空中身体翻转，双眼虚弱的闭合，嘴角沁出殷红的鲜血，和引魂灯一样，招魂印与定魂针被毁，让她身受重伤。

　　急促的劈啪声再次狠狠弹拨着脆弱到极点的神经，捆绑阿蛋的红绳寸寸崩断，僵尸宝宝倏然睁开了眼睛，淬厉的目光和脸上憨憨的傻笑交织在一起，让人毛骨悚然！




第二卷 初振眉 第十五章 鼻血

　　就在鬼爪撩荡，再次要抓住慕慕的时候，阿蛋突然一跃而起，胖墩墩的四肢合抱，竟然把那只虚无的影子又稳又狠的抱在了怀里！

　　鬼影猛地发出了一声好像婴儿啼哭般的刺耳尖叫，拼命的挣扎着，原本就虚无的影子在剧烈的颤抖中，迅速的融进了阿蛋的身体里！

　　从不说不做兄弟被鬼肉蘑菇吸住，到最后鬼影被阿蛋给拥抱没了，不过发生在几个弹指间，即便强如二娘、蚩水裂这样一等一的高手，也只能感觉到眼花缭乱，根本来不及反应过来救人狙敌。

　　温乐阳从腐烂的菌肉中挣脱之后，也只能赶上在慕慕落地前稳稳的接住她。

　　最后是嘭的一声闷响，又把大伙吓了一跳，阿蛋扎手扎脚的摔在了地上，脸着陆，小屁股朝天，一动不动。

　　小辣椒的身体柔若无骨，虚弱的伏在温乐阳的怀里，吃力的撑开眼睛：“阿……阿蛋……”她摔落的时候后背向天直接掉进了温乐阳的怀里，只知道僵尸宝宝崩断了红绳。

　　温乐阳赶忙把阿蛋和鬼影的事情说了一遍，慕慕放心下来，费力的挣动了一下，把美丽的额头轻轻靠上了他的胸口，露出一个舒适的浅笑，闭上眼睛不再说话，嘴角的血迹殷红触目。

　　微微的腐烂声，听上去有点像青苗一窝蜂发动时候的稀泥涌动，鬼肉蘑菇迅速的腐烂，不一会就化成了一摊黑水，浸入地面消失不见，只留下了一个巨大的窟窿。

　　温乐阳现在顾不上阿蛋，又怕他暴起伤人，只能抱着小辣椒远远的躲开他。

　　慕慕身受重伤，胸中气血翻涌，浑身上下的血管都好像要爆裂了似的痛苦异常，温家嗜毒、青苗擅蛊，在医理药理上更是有着过人之处，一时间各种各样的丹丸散剂都塞到了她的嘴边。

　　不说不做哥俩也在青苗的搀扶下，哼哼叽叽的爬了起来，他们就是脱力，浑身酸软倒没有受伤，温不做全身肌肉都松弛了，唯独咬合肌还好用，都是平时不辍锻炼的结果，絮絮叨叨的说着救人大计。

　　小辣椒咯咯一笑，刚笑了半声就痛苦的皱起了眉头，轻轻的摇头：“休息几天就好了，没事的……”说着，示意温乐阳扶着她坐好，运用家族的心法，缓缓的给自己疗伤。渐渐的神色间痛苦敛去，攒起的眉头也轻轻的舒展开来。

　　骆家幸存的那个百足虫从一旁对着温乐阳解释：“引魂灯被毁的反噬最犀利，招魂印和定魂针都会好一些，以慕慕的修为，应该不会有大碍，静养一段时间就好。”

　　这个百足虫三件魂器尽毁，比着慕慕的伤重了不知多少，现在也开始渐渐恢复，温乐阳这才稍微安心了些，又指了指远远的趴在地上的阿蛋。

　　百足虫也不明白发生了什么事情，只能苦笑着摇头，鬼影被小僵尸揽进怀里继而消失不见，这种事情就相当于恶鬼和恶灵打架，最后鬼把灵给吞了，连电影都没这个题材。

　　青苗的大长老蚩水裂带着一个手下，快步走到鬼肉蘑菇融化后留下的大洞前，向下张望了一会，随即对着二娘一点头，两个人身子一矮就纵身跃下，二娘则一挥手，一个绿色的火堆凭空出现。

　　小蚩毛纠的话比着温不做一点也不少，从旁边得意的给温乐阳解释：“像二娘、大长老这样的巫者，就能随时移动自己的命火。”一边说着，一边崇拜的目光看着二娘。

　　幽暗的火苗吞吐不停，在闪烁了片刻之后，火苗开始诡异的扭动着，构成了一幅微缩的场景：一层黯淡的火光，包裹着两个像猫一样不停迅速潜行的人形。

　　“二娘在为他们施巫护身呢！”小蚩毛纠的声音既羡慕又自豪。

　　温乐阳对着剩下的几个青苗说：“小心保护慕慕！”说着，全身的皮肤再度紧绷，小心翼翼的走向一直趴在地上，不曾稍动的僵尸宝宝。

　　仅剩的百足虫立刻踉跄着跟了上来：“你不懂尸术，我能帮你！”

　　不说不做兄弟虽然手足酸软，但是也相互扶持着走上来，自从他们进了苗疆之后，遇到的事情没有一件不诡异的，最后的两个死字号身负重任，绝不肯再让温乐阳单身涉险，也不管自己能不能帮上忙，都满脸坚决的跟在温乐阳身后。

　　温乐阳看了他们一眼，苦笑着没说话，走到阿蛋跟前的时候身体微斜，好像无意的把其他人挡在了身后，谨慎的伸出左手，扶向阿蛋的小肩膀，右手则紧紧握拳，举在半空中随时准备砸下去。

　　骆家的控尸高手充满专业态度的嘱咐了句：“小心！”随后紧张的吞了口唾沫。

　　温乐阳算是明白了，家家都是有人才的。

　　手指没怎么用力，就把小阿蛋翻了过来，阿蛋双目紧闭，在地上摆了个大字，两串鼻血从鼻孔里弯弯曲曲的留下来。

　　脸着陆，流鼻血绝对属于正常现象，骆家弟子再次充满了专业精神的感慨：“呀，流鼻血了！”

　　温不做也煞有介事的点点头：“恩，流鼻血了。”

　　温乐阳皱着眉头，看着一脸憨笑的阿蛋，觉得哪里有些不对劲，却说不上来。

　　骆家弟子却不依不饶，依旧重复着：“流鼻血了，流鼻血了，流、鼻、血、了！”语气一边比一边用力，说道最后，几乎是从牙缝里蹦出的声音。

　　温乐阳也低呼了一声，终于发现哪里不对劲了，阿蛋的黑眼圈，正在极其缓慢的消退，现在比着原来已经淡薄了少许。

　　同时百足虫的声音颤抖，充满了不可置信的说：“尸煞……没有血，就算受伤也只会皮肉翻卷，不会流血！”

　　温不做的眼睛里充满了好奇，毫无水平的追问：“那要是流血了呢？”

　　骆兄弟的回答异常可爱：“流血了，那就不是尸煞了！”

　　惜字如金的温不说从胸腔里吐出了一个字：“日！”

　　阿蛋这时候身体突然一颤，睁开了眼睛眨巴一下，温乐阳只觉得毛骨悚然，左拳好悬就砸了下去，如果不是阿蛋及时冲着他露出了一个憨憨的笑容，这一拳就挨上了。

　　温乐阳心里一软，拳头没下去，站起来护着三个人迅速后退，阿蛋晃晃悠悠的爬了起来，先用袖子抹掉鼻血，圆骨隆冬的大脑袋转来转去，在找到小辣椒的时候，发出了一声字正腔圆的欢呼。

　　百足虫再次惊呼：“他……尸煞不会发出这种声音！”顿了片刻后再次补充：“能发出这种声音的就不是尸煞！”

　　以前温乐阳也听过僵尸宝宝开口，只有咿咿呀呀好像两块粗牛皮摩擦的声音，全不像现在那么奶声奶气。一时间有点不知道该怎么办。

　　一个虚弱而熟悉的声音从他们身后响起：“别伤阿蛋！”

　　原本在疗伤的小辣椒不知何时已经睁开了眼睛，大大的眸子里失去了往日的光泽。

　　同时呼的一声，衣袂破风，跟随大长老下去的那个苗人，从鬼肉蘑菇留下的大洞里跳了回来，脸色狂喜大声对着二娘说：“有出路，在下面我们已经听到哗哗的流水声了！大长老继续探下去，让我回来送信，请二娘和大龙根放心！”

　　温乐阳却脸色一变，大声提醒：“小心身后！”

　　阿蛋正摇摇晃晃的向前走，这个青苗汉子跳出来，正挡在路上。


第二卷 初振眉 第十六章 熟人

　　上来报信的青苗汉子狂喜忘形，听到示警还没来得及反应，两只脚腕上同时一紧，竟然被人抓住了，这下吓得脑浆子都沸腾了，怒喝中身体诡异的扭动着刚要反击，猛地身体一轻又一沉，被人家直挺挺的举起来，旋即又放回了地面。

　　一个刚高过他膝盖一点的胖小子不知何时站在他了面前，正冲着他指手画脚的比划着，手势纷繁复杂，嘴里啊啊啊啊的发出稚嫩的童声……

　　所有人都瞪大了眼睛，刚才僵尸宝宝阿蛋就像个脑筋不灵的大力士，一把举起挡住自己的青苗汉子，转了一圈之后把他放在自己身后。

　　阿蛋心满意足的比划了一会，好像突然想起了什么，猛地一转身，看见小辣椒还在笑吟吟的望着他，这才长出了一口气，不再搭理青苗，一歪一斜的向着慕慕快步走过来。

　　温乐阳挡在慕慕跟前，如临大敌的盯着胖阿蛋。

　　慕慕吃力的摇头，语气里有些软软的哀求：“别……应该没事。”

　　阿蛋走到温乐阳脚下，做了一个蚂蚁看大象的仰望，使劲看了看他的脸，随即蹲下伸出小胖手，熟络拍拍他的脚面，温乐阳想躲但很快发现僵尸宝宝的小手柔软，没有一丝力气。

　　温乐阳愕然回望小辣椒：“他这是跟我……打招呼？”

　　小辣椒就在他身后，轻笑着把阿蛋拉到跟前，伸出一根白玉似的手指，爱怜的一刮那张小胖脸蛋：“你小子怎么了？刚才你跟人家苗不交比划什么呢？”

　　温乐阳稍稍一动，不过还是停住了动作，只是全身皮肤绷紧，警惕的盯住了僵尸宝宝。

　　阿蛋自从融化了那个蘑菇精之后，变得比原来还要更加娇憨可爱，身上的婴儿肥都变成了软肉，皮肤上的那种苍白也泛起了健康的红晕。

　　阿蛋一屁股坐在小辣椒的腿上，先伸手到小辣椒的腰包里摸索半天，拎出了一幅小号圆片墨镜挂在脸上，然后双手又把刚才的动作重新比划了一遍。

　　慕慕也不害怕，更顾不得疗伤，漂亮的眸子越瞪越大：“你是让他别挡路？”

　　阿蛋大喜，奋力点头。用两只短胳膊抱着自己的大脑袋，不停的在秃脑壳上摸索似乎很不满意，他的毡帽早就不知道丢到哪去了。

　　慕慕失声笑道：“帽子我可没有，等出去了再给你找一顶……”正说着半截笑了起来，阿蛋捉起了她的右手，正用自己的小胖手啪啪的敲打着她的手心。

　　温乐阳刚要扑过去，小辣椒急声制止：“没事！”一股股热流随着奇妙的震荡，从阿蛋的小胖手一路冲进了自己的掌心，不过一会功夫，委顿的精神竟然好转了许多。

　　终于有人忍不住了，挂着一脸小人笑，即便在浑身酸软无力的时候，走起路来依旧像快乐的踩着屁，踉踉跄跄的凑过来：“到底怎么回事？阿蛋活了？”

　　慕慕先是笃定的摇摇头：“不可能，阿蛋是尸煞，不可能复活！”说着，低头琢磨了一会，最终拧成一团的眉心还是没有解开，苦笑着：“阿蛋在树林的时候发了尸性，刚才定魂针断掉自然会醒来，不过……后面的事情我也想不明白。”

　　温乐阳有点心疼的笑着：“想不明白就算了，有机会的时候问问苌狸！”

　　这边正忙活着，洞穴里再次响起了破空声，小蚩毛纠大声欢呼，大长老蚩水裂也回来了，和刚才那个青苗一样，蚩水裂的老脸上也挂满了惊喜：“是出路没错，一直蜿蜒向上，几条地河都交错而过，而且有风！出口应该在七娘山上。”

　　二娘沉着的点点头，回头望向了温乐阳。

　　温乐阳有些犹豫的回头，小辣椒毋庸置疑的说了句：“走！粮食都吃完了，现在连蘑菇也没有了。”

　　鬼影消失后，大片的蘑菇林迅速腐烂，不一会就变成了黑水融入土中。

　　说着，小辣椒拉住温乐阳的手，吃力的站起来，阿蛋仰着头，两只小手虚托着保护，小脸蛋上都是关心。

　　没吃的了，谁也坚持不下去，不过就算蘑菇林还在，大伙也是要落荒而逃的。

　　温乐阳轻车熟路的把小辣椒背在身后，轻轻问她：“阿蛋要不要……”僵尸宝宝不久前狂性大发，现在好像又得到了奇遇，要是再度发狂实在太危险。

　　小辣椒摇摇头：“想绑也绑不了了，没有定魂针。”

　　二娘抱起小蚩毛纠，三个苗不交分别扶住不说不做和骆家兄弟，蚩水裂带路，一群人虽然互相搀扶，但是脚步依旧轻快，悄无声息的跃入了鬼肉蘑菇留下的地洞……

　　没有偷袭，更没有阴煞和巫术禁制，仅仅脚下的崎岖对于这群人来说，走起来比金光大道还要舒坦，阿蛋亦步亦趋的跟在温乐阳身后，始终仰着头虚托着两只小手，随时做好了慕慕会掉下来的准备，看着跟小神棍似的。

　　大长老蚩水裂在前面摸索着带路，在误入几次歧途之后，终于选对了道路，一路蜿蜒向上大约两天之后，一片松散山石挡在了大长老面前，丝丝缕缕的阳光，从石头的缝隙中漏进，懒洋洋的洒在众人的身上。

　　清新的空气充满了诱惑的味道，每一个人都把狂喜挂在脸上，特别是青苗，几乎从未想过自己还有出头之日。

　　蚩水裂小心翼翼的摸索着巨石，按照估算，这里应该是七娘山腰，距离山脚的寨子比较远，不至于惊动敌人，就在他全身蓄力准备破石而出的时候，温乐阳突然潜到他身边，伸手拉住了他，伸出手指，在石壁上轻轻划下了三个字：外有人。

　　蚩水裂心里一惊，他们和外面只隔着一层乱石堆起的山壁，乌啼枝落都能听得一清二楚，可是以他的修为，根本没发现外面有呼吸的痕迹。

　　二娘把小蚩毛纠放在地上，轻手轻脚的接过慕慕，温乐阳把整个身体都趴在石壁上，在错拳的颤抖中，关节肌肉悄无声息击打着石壁，身上的百毒之力迅速的沁入岩石。

　　所有人都把心提到了嗓子眼，石块层层被剧毒腐蚀成齑粉，无声的掉落，遽然温乐阳发出一声暴喝，石壁在被腐蚀到即将融通的瞬间层层崩裂，温乐阳一马当先，全身的裹起沉重的力量，向着外面的人扑去！

　　与此同时两声夹杂着惊讶的怒喝，一金一银两道璀璨的光华冲天夺目，在半空里引动着滚滚风雷，从两个方向对着山洞轰然激射！

　　外面的人早就发觉了他们，摆好了位置只等他们一露头就突袭，不过也全没想到对方悄无声息的突然出现。

　　温乐阳五指飞快的弹动，迎向半空里的两件法宝，就在三股力量堪堪交击的瞬间，突然一个惊呼从不远处响起：“和尚快跑，是冤家！”

　　半空里的光华倏地消失不见，温乐阳一下击空，银色光华的飞剑和金光灿然的小磬灰溜溜的跑回到主人手里。

　　一个和尚一个老道用袖子把脸挡住，撒腿就跑。

　　不过没跑两步，两个出家人同时脚步踉跄，歪歪斜斜的跌在了地上，和尚不甘的吼了一声：“跑不动了！”

　　温乐阳也在愕然中落地，看着两个出家人，啼笑皆非的问道：“你们怎么在这？受伤了？”

　　慕慕在二娘的搀扶下，从山洞里走出来，笑嘻嘻帮着温乐阳补充：“和尚老道，到了一个月没？”

　　温乐阳这才想起来，自己在峨眉山，和这对活宝还有个为期一月的赌约。


第二卷 初振眉 第十七章 帽子

　　稽非老道跟水镜和尚一直在这附近，突然发现山壁之后有动静，还以为是敌人追过来，一左一右准备伏击，结果做梦也没想到钻出来的是温乐阳。

　　两个出家人之前已经身受重伤，没跑多远就摔倒在地。

　　慕慕大乐，把身体斜斜倚在二娘身上：“两个老贼，挡住脸也知道是你们，快拜师！说说吧，谁当大师兄，谁当小师弟？”

　　温乐阳脸上也是啼笑皆非，大半个月前在大慈悲寺门口这对活宝和自己订下赌约，要是一个月内被抓住，哥俩就拜他为师，当时自己就是为了出口恶气，压根就没打算去抓他们俩，没想到现在哥俩就摔在自己跟前。

　　现在从他们上次在峨眉山分手，不过才二十天出头。

　　水镜和尚充满悲凉的叹了口气：“天意啊！”说着，当先把掩在脸上的袖子挪开，温乐阳等人同时惊呼了一声，如果不是看法宝、身形认出了野和尚，就算水镜此刻把脸凑到他们眼前，恐怕也辨认不出来。

　　和尚的脸上、光头上，大大小小无数条血管都高高的鼓起，有的颜色清辉，有的颜色暗红，就像一张五彩斑斓的蜘蛛整个罩住了脑袋，情形恐怖得让人不敢多看。

　　老道也讪讪的放下了袖子，情形跟和尚差不多，脸上五彩斑斓凹凸不平，两个出家人现在就像一对没进化好的蜘蛛侠。

　　几个青苗彼此对望了一眼，目光中都有些惊诧，二娘低声问温乐阳：“他们是你朋友？”

　　温乐阳犹豫着点点头：“算是吧。”

　　二娘疑惑的看了他一眼，不明白他的意思，不过还是继续说道：“他们中了恶蛊，要是不救恐怕也坚持不了多久了。”

　　“能救吗？”

　　“要是你的朋友，就能救！”

　　这边说着，阿蛋已经晃晃悠悠的走了过去，墨镜片后的目光充满了好奇，凑近两张花花绿绿的脸上仔细瞅着，稽非老道咧嘴冲着小家伙一乐：“阿蛋，还认识我不？”老道连嘴里都是斑斓的颜色，笑容能把最丑的夜叉气哭了。

　　阿蛋浑身都是一颤，一屁股坐在了地上，随后麻利的爬起来飞快的跑回到小辣椒身后，两只手还不停的揉着自己的屁股，慕慕失声笑骂：“怎么变得胆小了？”

　　温乐阳则皱着眉走上了几步，再次把大家挡在身后：“你们怎么到七娘山上来了？”

　　老道五彩斑斓的眼珠一转：“我们……来追查山棺邪术，不是在峨眉山上答应了兄弟你，山棺的事情包在我们哥俩身上，稽非言必行、行必果，贫道一身道法神魔莫测，三尺清锋卫道……”

　　温乐阳呵呵笑着问：“那我问你们，你们得了什么线索知道山棺邪术和七娘山有关系？”

　　老道一下子语塞，愕然无言，喘了口大气正要胡说八道，慕慕在旁边抢着笑道：“再信口雌黄判你个目无尊长！”脸上虽然笑靥如花，但是语气间却没那么亲善，带着一股淡淡的冰冷。阿蛋仿佛感受到主人的怒意，叉着腰又跳了出来。

　　水镜和尚坐在旁边指着老道骂道：“死到临头还不嫌丢人！有说谎的力气，还不如起来跟我施法，就算死也得拉上那群苗子陪葬！”

　　温乐阳这才注意到，在不远的地方，插着几面小小的道家三角令旗，围成一个不规则的圈子，圈子里摆放着木剑、纸符、铃铛不少东西，紧邻着道家的法阵之外，地面上还刀削斧凿似的镌刻了一个大大的卍字，卍字中心摆着一串晶莹剔透的佛家手珠，一看就不是凡品。

　　看来两个出家人先前正在摆阵施法，不过因为温乐阳等人破山而出被打断。

　　野和尚费力的站起来，走到温乐阳跟前，浑身都散发着一股诡异的甜味：“温……兄弟，我们哥俩中了苗子的邪术没多长活头，那一个月的赌约……也随你，只求你让我们把法阵摆完，在临死前出口恶气！”说着，和尚的眼睛充满敌意的瞪着另外几个苗人。

　　蚩水裂哼了一声就要翻脸，二娘立刻用目光制止。

　　温乐阳感激的向着二娘点点头，对着水镜和尚诚恳的说：“大师，您跟我说句实话，你们为啥上山，又怎么受的伤？”

　　水镜和尚一拍大腿：“还不是信了狗老道臭狗屁，他在峨眉山上听小易丫头说了一句‘温不草苗不交乌鸦岭上死不了’，后来又打听出来你们三家同在蜀地又两千年没有过交往，说这一个月躲到这里最安全……”即便五彩斑斓，说道最后一句的时候，还是没挡住和尚脸红。

　　一个月的赌约温乐阳没当真，两个出家人可当成了头等大事，本来天大地大随他们去躲，偏偏老道自作聪明，打听出温家和青苗老死不相往来，以为温乐阳无论如何也不会来这里，领着和尚一头扎进了苗疆。

　　他们自从进入密林之后就吃足了苦头，差点让一窝蜂给逼疯了，两个修真之人大怒之下想要出手反击，一半靠实力一半靠运气，也摸到了一窝蜂的栖息地，正撞上了三娘布下的恶蛊。

　　两个散修的实力不俗，中招的同时也毁掉了保护命火的巫蛊。不过也惊动了三娘蚩椋，亲自出手来追杀她们俩，两个修真者身负重伤，连打带逃跑上了七娘山，眼看就要无幸的时候突然妖女惨叫了一声，抚胸退走。

　　几个青苗在一旁惊讶的瞪大了眼睛，神色古怪的好像看到胡萝卜长出翅膀飞走了。

　　温乐阳这才明白过来，是这对活宝破掉恶蛊，自己才顺利的干掉一窝蜂，否则要是他碰上妖女的巫蛊，鹿死谁手还不知道。

　　慕慕在一旁眨着大眼睛提温乐阳卖人情：“温乐阳灭掉鬼火，重伤了妖女，要不你们两个现在早死了！”说完，好像想起了什么，先是皱眉沉思了一会，突然大声说道：“我明白了，都是他们俩干的好事！”

　　老道跟和尚对望了一眼，不明白自己又干什么好事了。

　　慕慕又好气又好笑：“两个老……出家人跟咱们前后脚进入苗疆，妖女肯定以为他俩和咱们是一伙的！”

　　说到这里温乐阳也恍然大悟，他本来也在奇怪，三娘已经控制了苗不交，压根犯不着和自己较劲，笑呵呵的把信收下，然后打发他们走人最省心。

　　如果只是温乐阳和慕慕带队进来，妖女才不会放在心上，可是暗处还有两个修真之人，这就让她不得不重视了，三娘蚩椋也是修行之人，在她看来，稽非和水镜的出现，一下子就把事情的性质给改变了，还以为对方发现了自己的图谋，一明一暗来对付自己，这才指挥一窝蜂猛下杀手，温骆两家的高手伤亡惨重，却进入了煞地救出了正版大龙根和幸存的青苗。

　　温乐阳和慕慕两个人连比划带说，把事情的经过猜测出八九不离十，青苗一头雾水，和尚老道雾水一头。

　　稽非想了一会，才试着问：“青苗是两伙，妖女一伙，你们一伙？”

　　二娘也微皱着眉头问：“这两个出家人，到底是不是咱们一伙的？”

　　温乐阳左看看，右看看，突然理解了自己的四老爷，大声喊道：“温不做！”

　　……

　　温、苗、骆三家的秘术经过两千年的发展，已经自成一派，老到而狠辣，修真者虽然各有各的神通，但是本质上讲还是人，不过比普通人的身体强悍了些，真要中了这三家的手段，也照样死的很难看，当初温吞海就轻轻松松的‘抱’死了鼎阳宫的小道士，要不是玉灵子道法精湛，根本不用温乐阳出手道士们就都得被毒翻；温家四老刚上峨眉山的时候，也让大慈悲寺的和尚吃了大亏。

　　妖女虽然精通邪术，但是平时并不外露，稽非和水镜中的都是正宗苗不交的巫蛊秘术，哥俩知道自己死到临头，为了泄愤在山腰上摆下法阵，拼着最后一口气也要唤出神通狠砸苗寨，这个仇能报多少是多少。

　　等温不做心满意足的把事情说完，二娘脸上也闪出啼笑皆非的神色，对这两个出家人盈盈一拜：“无论如何，我们能重见天日也是拜二位所赐。”说着，回头和大长老对望了一眼，语气毋庸置疑：“破蛊！”素手一挥，幽绿色的本命火倏然出现。

　　蚩水裂也双手连拍，唤来了自己的命火，和二娘不同，他的巫火微微发蓝，火苗不高，但是像层层叠叠的蚯蚓一样细密，让人看着头皮发麻。

　　只有温不做在旁边没心没肺的品头论足：“还是大长老的命火，含氧量比较高。”

　　放眼整座七娘山，也只有二娘和大长老蚩水裂，能帮两个出家人解去妖女蚩椋种下的恶蛊。

　　巫火缭绕，如蛇吞吐，一层又一层的烟雾像幕布一样浓稠不散，始终照在两个出家人身上，足足过了有半天光景，二娘终于长出了一口气：“行了！”随即和大长老并肩而坐，开始缓缓调息，他们的脸色都苍白到了极点。

　　浓烟毫无征兆的消失了，地面上两个出家人满头大汗，正闭着眼睛呼呼大睡。脸上蛛网斑斓的颜色，已经消失不见了。

　　阿蛋百无聊赖的转了一圈，突然眼睛一亮，从老道的脚上拔下一只破鞋，扣在自己脑袋上正好当帽子，心满意足的嘿嘿憨笑，气的小辣椒一把把‘帽子’打飞了。


第二卷 初振眉 第十八章 还价

　　几个小时之后，天渐黄昏，和尚跟老道同时一跃而起，惊喜的打量着自己的身体，开心的哈哈大笑，对着二娘和蚩水裂连连作揖，把胸脯拍的梆梆响：“二位放心，妖女的性命，就着落在我们兄弟的身上！”说着振起身形就要往山下冲出。

　　温乐阳和二娘同时喊了声：“慢着！”

　　二娘有些疑惑的看了他一眼，轻轻的笑道：“你先说。”

　　温乐阳走到两个出家人跟前：“有件事情还得拜托两位。”说着，看了一旁的小辣椒一眼。

　　不说不做兄弟两天前只是脱力，现在已经恢复了大半，真要动手一点问题没有，但是小辣椒和那个骆家百足虫还是重伤未愈，连快步走路都吃力。

　　稽非老道的眼毛都是空心的，一眼就看出来他想说什么，对着和尚使了个眼色，两个出家人一左一右拉着温乐阳走开了几步，老道摆了一脸的正经：“想让我们哥俩留下保护小姑娘？”

　　温乐阳点点头，和尚立刻搭腔插话，小眼睛一瞪：“那可不行，和尚自从出世以来就没吃过这么大亏，不手刃了妖女决不罢休！”

　　老道也搓着手心，为难的嘬着牙花子：“我们哥俩曾经立誓，有仇必报绝不白白受气，按理说我们这个仇是一定要亲手报的！不过小丫头现在身受重伤也要人保护，你老弟是肯定要下苗寨的，除了我们哥俩别人还真都靠不住，哎，你说这可怎么办。”

　　温乐阳刚要开口说话，和尚和老道倏地同时一拍大腿，吓了他一跳，老道继续说：“罢了罢了，老道真破了个誓言又能怎么样，这次就不手刃仇人了也没什么大不了。有的话说过以后笑一笑也就算了，反正也没人当真。”

　　和尚从旁边涎着脸问温乐阳：“你明白了吧？”

　　温乐阳脸上想笑嘴里想骂，全身都难受的要命，两个出家人拐弯抹角还是为了拜师赌约，一时童心大起，终于笑出了声问：“那要是为师命你们守护慕慕呢？”

　　水镜和稽非看温乐阳神色古怪，还以为事情有门，都讪笑着凑过来，没想到盼来那么一句话，一下子目瞪口呆，彼此对望着，谁也不知道是不是应该抱拳应上一声：谨遵师命。

　　老道反应过来之后顿时大怒，伸手给和尚的秃脑袋狠狠来了一下：“多嘴的秃驴！就你那句‘你明白了吧’，纯属画蛇添足，倒惹起了姓温的性子！”

　　水镜嘭的回了一拳，也破口大骂：“老子……老衲是怕他真不明白，这小子一看脑子就不好使，万一没听懂你的花花绕，那这番心思不都白费了……”

　　其他人看着他们三个本来又说又笑，突然两个出家人动手打起来了，谁也不知道怎么回事，更不知道该不该过来劝。

　　温乐阳赶忙站到中间拉开两人：“只要我从苗寨里出来，你们还和慕慕在一起平安无事，以前的事情就一笔勾销。”

　　老道心眼多，立刻追问：“要是你没从苗寨里出来呢？”

　　温乐阳笑着回答：“那就劳烦二位，把慕慕送回川南乌鸦岭，也是一样的。”说完顿了一下，又想起了一件事，和尚跟老道两个人本事都不算小，可是俩人凑到一起往往是自己先打了个乱七八糟，别人凑到一起是一加一得三，他们俩在一块是一加一等于零点二五，心思一转继续说：“我看，还是劳烦道长和我一起跑一趟，苗寨妖人的邪术厉害还得仰仗道长，慕慕就托付给大师了。”

　　和尚毕竟老实一些，他们在下面万一真的出了事，凭着水镜的修为，想要带着慕慕跑路应该还不是难事。

　　老道还想讨教还价：“我跟和尚从来不分开……”水镜已经跳过来低声怒道：“你快答应了吧，要是这小子又搬出师命，咱俩也得乖乖的听着！”

　　稽非和水镜虽然泼皮，但是倒不算无赖，拜师的事情能挡就挡，但要是温乐阳死活不答应，他们俩还真不会背叛师门。

　　三个人商量完了回到大伙中间，小辣椒一听就急了，抓妖女闯苗寨这么大的事情没有自己怎么行，翘目一瞪就要发怒，和尚生怕保护不成她还得拜温乐阳为师，赶紧上前作揖说好话。

　　大长老蚩水裂也涩声开口：“苗不交的手段，你又不是没领教过。”

　　二娘摇头轻笑跟在一旁劝：“你重伤未愈，真要是下去了，肯定会拖累温家兄弟。”

　　温乐阳解释着：“不是怕你拖累，是怕照顾不到你。”说完又用力看了她一眼，小辣椒想说什么，不过最后还是展颜一笑：“那你自己小心点！阿蛋……”

　　小辣椒刚想让阿蛋跟着温乐阳一起去，僵尸宝宝立刻跳起来，两手两脚都抱在主人的腿上，说什么也不肯松开。

　　温乐阳呵呵着笑道：“阿蛋留在你身边吧，我跟他也不熟。”说完转头望向二娘：“小蚩毛纠是不是也留下？”

　　二娘和大长老同时面色坚决的摇头：“他是大龙根，就算死也要去！”说着停顿了片刻，对着众人郑重嘱托：“妖女现在身受重伤，但请诸位动手的时候千万小心，务求一击必杀，千万不能让她发动邪术害死全族。”对于几个青苗来说，这次既是报仇也是救族人。

　　温不做从旁边连连称是，咋舌笑道：“可不敢弄成青苗妖女死光光……不过话说回来，四年的光景，苗不交是不是也差不多都死光了？”

　　二娘早就知道这个人说话难听，也不以为意，淡淡的解释：“我们出来的时候，寨子里还有快两千人，妖女要是不想引起大伙的注意，应该还能剩下不少族人。”

　　温乐阳也瞪了温不做一眼，对稽非说：“妖女应该还有同党，帮我找出施展山棺邪术的妖人。”

　　稽非道骨仙风的一笑：“包在贫道身上。”

　　水镜和尚留在山上保护两个骆家弟子，其他人也不再废话，趁着夕阳的余晖，迅即无声的向着山脚下奔去，蚩水裂领着几个苗人在前面带路。

　　一行人脚步奇快，天还没有完全黑下来的时候，已经到了苗寨百米之外，寨子里的苗人都在忙碌着，脸上却无一例外的闪现出由衷的喜色，好像即将发生什么大喜事。

　　天脚处最后一丝光芒无力的挣动一下，旋即被无尽的黑暗吞没。与此同时温乐阳眼前倏然一亮，一蓬炽烈到根本无法直视的巨大火焰，从苗寨中心的火坛冲天而起！成百上千的苗人从竹屋里走出来，围拢在火坛前，拼命压抑着脸上的狂喜，一言不发的向着火堆膜拜……

　　二娘、蚩水裂几个苗人看到几乎变成白色的炽烈火焰，无一例外不是脸色一变，露出了既奇怪又震惊的神色。


第二卷 初振眉 第十九章 苗舞

　　剩下的道路只能潜行，几百米的距离。

　　温乐阳和不说不做兄弟，身体全都紧贴地面，就像潜行捕食的巨蜥，看不出动作但是却在不停移动，身体和周围的地势几乎融为一体。那些青苗的姿势比他们还古怪，侧身躺在地上，像条鱼一样蛰伏不动，偶尔双腿一甩，就会嗖的窜出一大块，然后再度蛰伏。

　　老道的额头上贴了张比脸还大的符，跟在温乐阳身后一个劲催他快点爬。

　　寨子里的苗人遽然迸发出一阵欢呼，温乐阳等人立刻趴在地上不敢稍动。欢呼伴随着猎猎的火焰声，越来越大，越来越疯狂，一个长相甜美的盛装苗女脚步飘飘走上了火坛，微笑着扬起手，青苗们立刻收声肃立，就连火柱都沉寂了下来，从极度嘈杂到遽然安静，骤起骤落，让人心里空落落的难受。

　　二娘回头，轻轻对温乐阳说了两个字：“蚩椋”。

　　温不做望着寨子里的冲天火柱，惊讶的嘴巴都闭不上，低声的呢喃着：“不是说……妖女的命火灭了？怎么还这么大！”

　　大长老蚩水裂的命火脸盆大小，二娘蚩茴的命火井口大小，火焰的形状和颜色虽然不同，不过总归是越大的力量就越强，寨子里那位的命火，都快赶上神七的尾气了，这能耐还不得大上天去。

　　一个青苗汉子就跟在他身边，没好气回答：“那不是命火，那是迎天魔的圣火……”

　　二娘也停了下来，现在他们离着寨子还远，还可以低声交流：“还没到日子，妖女就提前迎天魔，事情有些古怪！”

　　温不做立刻追问：“那妖女受伤了没？”

　　“命火被灭，能省下半条命就算她走远！”二娘的语气笃定，眯起眼睛远远的望着蚩椋，嘴角的冷笑划出了一条仇恨的痕迹，对着温乐阳打了‘跟上’的手势，再次开始潜行。

　　妖女蚩椋站在火柱前，一层金光色的光辉缓缓披在她的身上，十几个只有五六岁的青苗娃娃，手拉着手从火坛后转了出来，先走到蚩椋跟前认认真真的磕头行礼，然后低着头散开，按照地面上早就画好的标记，找到自己的位置。

　　遽然，上千名青苗再度嘶声欢呼！

　　温不做趴在温乐阳身边嘟嘟囔囔的抱怨了句什么，潜行中的三个温家人都有点受不了一惊一乍的青苗。

　　蚩椋笑吟吟的望着娃娃们，微微一点头。十几个娃娃同时开口，大声的唱诵起一个古怪到极点，但是又让人觉得熟悉无比的调子，好像噩梦的序曲，更像深夜里的挽歌，这支曲子在每个人孤独恐惧的时候都会在心里奏响，但从没人能把它唱出来！

　　娃娃们甫一唱响诡调，寨子里的青苗再度收声，齐刷刷的拜服在地，一丝也不敢稍动。

　　在奶声奶气的唱诵声里，妖女蚩椋露出了一个笑容，从纤纤指尖开始的微颤缓缓的带动了全身，那张娇媚的脸蛋上忽而蹙眉眉头、忽而展颜轻颦。柔软的手臂盘绕着，细碎的脚步轻轻移动，不停的舞姿在火堆前变幻，时而像欢快的春草摇摆，时而像骄傲的孔雀踱步！

　　黑夜、烈火、娃娃。

　　舞蹈，柔美到了极处。

　　娃娃们的唱声响亮，却更让夜显得寂静的可怕。

　　潜行的高手们也都不自觉的被极度的安静压抑着，小心的屏住了呼吸。

　　温乐阳加快速度爬到三娘跟前，皱着眉头还没发问，三娘就轻声回答：“娃娃们唱的是大天魔咒，以前只有百年天魔大祭的时候才会唱。”

　　娃娃们唱的渐渐急促，古怪的调子越来越快，已经变成了诡异的经文，而娃娃们的声音也渐渐粗豪渐渐嘶哑，几分钟之后，原本稚嫩的嗓音完全变成了老汉濒死前的惨呼，从地面盘绕着直冲天际，旋即四面散开！

　　妖女在火柱前的舞蹈却依旧轻柔，丝毫不受大咒的影响，举手投足之间，一丝丝黑暗肉眼可见的从夜中被抽离出来，在她指尖盘转片刻之后，又充满欢愉的投向火柱。

　　炽烈的火柱不断被黑暗沁入，火光也渐渐变得暗淡，火焰犹在，只是慢慢变得灰黑，仿佛正渐渐融进夜中。

　　二娘显然也没见过这种情形，微微一愣之后，用苗语低声催促了队首的大长老一声。

　　大长老蚩水裂微一点头，加快了潜行的速度，同时轻车熟路的破解着青苗用巫蛊设下的陷阱，这些埋伏和以前完全一样，看来三娘蚩椋根本就没想过他们还能再从煞地里逃出来。一边想着，大长老的嘴角慢慢划起了阴狠的冷笑。

　　温乐阳却猛的顿住了，就在弹指之前，散入四周的灵觉倏地一震，不是地面颤抖，也不是空气波动，只是他的感觉忽的抖动了一下。自从学会了温辣子的功法，温乐阳就能够把自己的感觉从自然中剥离出来，像看电影一样观察着周围。

　　刚才就是电影屏幕抖动了一下。

　　和大天魔咒无关、和妖女的舞姿无关，只是感觉冥冥中，毫无来由的一震！

　　稽非老道在他身后等得不耐烦，低声催促：“你倒是走……”话刚说到一半，从他脸上爆发出‘噗’的一声轻响。脸大的符化成了一缕青烟，把老道熏成了大黑脸。

　　温乐阳惊骇的跳起来，再也顾不上隐藏行踪，对着二娘大吼：“快跑！”旋即身体高高跃起，挥荡着刚烈的力量，向着她和小蚩毛纠飞扑而至。

　　二娘又惊又怒，不明白温乐阳为什么突然暴露了行踪，还没来得及张嘴叱喝，身体忽的一沉，身下的地面变成了一个巨大的漩涡，厚土流转中‘噗’的一声，毫无征兆的把她和小蚩毛纠一起吸了进去！

　　一直跟在他们身旁的几个苗人一时间还没明白发生了什么事情，眼前倏然刮起一道刚烈的疾风，温乐阳就像一头从天搏兔的鹰隼，划着青色的身影猛追，紧随着二娘和蚩毛纠，一头扎进了泥土的漩涡！

　　等几个青苗也反应过来，再扑过去的时候，大地狠狠一震，把其他人全都弹了起来，尘嚣飞舞里已经恢复了平静，漩涡消失无踪。

　　稽非老道脸色一凛，大喝着：“是山棺邪术，大伙小心！”，双手捏着剑诀，飞剑在半空里盘旋了半周之后，发出了一声清越的长吟，划起银色的长弧向着苗寨的方向急追而去！

　　潜行的高手一乱，立刻暴露了行踪，蚩椋在火坛上看到了他们，娇媚的脸上在闪过了一丝意外之后，不仅没有畏惧，反而还带出些欢喜，柔嫩的腰肢摇摆着，舞蹈依旧。

　　更多的黑暗从夜中游移而出，涌进冲天的火柱……

　　寨子里的青苗可炸窝了，二娘和蚩水裂到现在还是杀死大龙根的凶手，谁也没想到他们还能从煞地里活着出来，纷纷怒啸着跳起来。

　　蚩椋突然笑了一声，甜腻的笑声一直滑进了所有人的心底：“莫慌，几个逆贼这番自投罗网……”妖女说话的时候异常费力，刚说了半句话就不得不停下喘息，过了一会才继续说：“天魔即至，安心跪拜！”

　　蚩椋在青苗中的威信已经高到了极端，只要她一句话，就算天塌下来苗人也不当回事。说话时妖女舞姿不停，越来越多的黑暗从夜空中被剥离，一层层把炽烈火柱染得渐渐黑暗……

　　二娘被吸入地面的瞬间舒臂抱住了小蚩毛纠，另一只手在自己的眉心一划，几滴鲜血激溅，张开嘴刚要说话，突然涌进了无数泥土，把她的声音死死塞住，二娘这时候脸色才真正变得仓皇起来，刚开始的时候她还以为自己不小心中了巫术陷阱，施蛊破巫的时候才发现，这种法术和苗不交的‘陷地’天差地别！

　　‘地陷’是青苗的杀法，骆家百足虫的首领就是被突然爆出的泥浆吞没，但是泥浆其实是一种化土为泥、喜食人骨的恶蛊所为，同时发动的时候，下面必须埋伏好施巫的杀手，如果是这种巫术，刚才二娘的几滴眉心血足以破除。

　　但是眼下，身边土化成虚空，旋即又变回泥土，威力比着自己的巫术根本不在一个档次上。即便是二娘这样的高手也乱了方寸，一手紧紧抱住小蚩毛纠，另一只手疯狂的挖着身边无尽的泥土。

　　胸肺里传来了巨大的压力，好像随时会爆碎开，眼前一片血红，耳朵里都是轰轰的心跳巨响，就在二娘渐渐坚持不住，挣扎的力量越来越小的时候，突然脚腕上猛的一紧，一只手钢钳般牢牢扼住了自己！

　　这个时候，慕慕正坐在山腰的一块大石头上，眨着大眼睛对水镜抱怨：“和尚啊，无聊死了。”红色裤脚下露出短短一截白玉般的小腿，正在荡来荡去，看得人心里痒痒的。


第二卷 初振眉 第二十章 仇人

　　稽非的飞剑如电，清越的长吟中向着苗寨激射，猛地一道更加炫灿、赤火般的飞鸿从苗寨中咆哮而起，在半空里稳稳截住了稽非的飞剑，清脆的交击声乍起，老道闷哼了一声，一抹苍白从他的脸上一闪而过。

　　一个长相饱满、富贵气逼人的少妇笑吟吟的从火坛后绕了出来，伸手轻轻在妖女蚩椋的脸上捏了一把，柔声笑道：“安心施法，别的全都交给我。”说完，迈开细碎的脚步，步子并不大，却只在一两步中就走到了苗寨门口。

　　红色的飞鸿是一只浑身滴火的小鸟，只有喜鹊大小，在挡下飞剑之后，轻巧的在少妇身旁盘旋着。

　　少妇身后还跟着一个失去双臂的黄衣人，正一脸怨毒的盯着稽非老道。

　　不说不做兄弟和几个青苗现在顾不得苗寨，都围在陷入温乐阳和二娘的地方疯狂的挖着土。

　　稽非老道心里一点也不敢怠慢，那个黄衣人一双胳膊就是被自己跟和尚削掉的，当时他们正在峨眉山的无名山坡上和温乐阳胡搅蛮缠，猝然发现有人正在施展山棺邪术，旋即暴起出手重创了黄衣小子。

　　黄衣人施展邪术之前自己跟和尚就同时发现了，少妇施展邪术自己却一点没察觉。少妇的功力明显比着黄衣人高出了不少。

　　稽非把飞剑引回自己身边，心里偷偷念叨了句：老天保佑，幸亏第一个陷的不是我。随即眯着眼睛沉声问：“山棺邪术，你们究竟是什么人！”

　　少妇咯咯一笑，充满同情的扫了一眼忙碌挖地的青苗们，摇头叹气：“白费力气，我的法术岂是你们……”话还没说完，脸色突然一变，一阵急促的敲打声，从地下擂鼓般密集的响起，旋即啵的一声，二娘抱着小蚩毛纠被‘喷’了出来。

　　喷出来的地方距离他们陷下去的地方相距极远！

　　稽非老道好像早就知道会这样，哈哈大笑趁着少妇脸色微变的时候，一引飞剑，嘴里大喝：“疾！”小剑舒展剑华凌天飞射！滴火的小鸟也再度咆哮，一飞冲天，和飞剑缠斗在一起。

　　温乐阳从峨眉山上下来之后，最大的收益就是对灵觉的掌控比着原来要娴熟的多，刚才空气中的一震，就是美貌少妇施展山棺邪术时的前兆，随后温乐阳就感觉到身旁的地面开始流转成漩涡。

　　按照苌狸的教导，温乐阳一钻进漩涡就发动错拳，疯狂的擂击着身边的土地破法！

　　山棺邪术真正的可怕之处就在于人一旦陷入之后，立刻会随着土壤中形成的暗流四处飘荡，根本辨不清方向，二娘自己都不知道，刚才自己乱挖的方向根本正好相反，只会让自己越埋越深！

　　温乐阳以错拳破法，迅速毁去深埋在底下四处流窜的泥土暗流，旋即以灵识找到二娘和小蚩毛纠，把他们救出。

　　二娘一俟脱困，立刻镇静了下来，远远指着苗寨高声叱喝：“杀妖女！”

　　跟着，又是啵的一声，温乐阳也破土而出，双目赤红荡着沉重的势子，像一头被激怒的野熊闪电般冲向珠光宝气的少妇！

　　山棺邪术，峨眉山上十七条同族性命，终于有了着落！

　　稽非老道嘴里念念有词，手舞足蹈的指挥着飞剑和火雀打得不亦乐呼。

　　小剑是遥控的，人家火雀是自动火力全程无人值守，少妇好整以暇的看着那几个暴露行踪的高手，脸上又挂起了轻蔑的微笑，双手一分正要施法杀人，猛地一股让她无法呼吸的劲风扑面而来，刚刚还距离她百步之遥的温乐阳，在片刻间就已经闪电般逾距而来，四肢大张向着自己抱来！

　　少妇的眼中煞气一闪，叱呵一声，不仅没躲反而一跃而起，妩媚妖娆的张开柔若无骨的双臂，在半空里和温乐阳轻轻一抱！

　　看似温柔的一抱，好像久别的姐弟在异地重逢。姐姐温柔委婉，弟弟血气方刚，任何不知情的人在看到这一幕的时候，都会扬起嘴角划出一抹善意和感动的微笑……

　　一蓬血雾冲天而起！

　　温乐阳的错拳瞬间如狂风暴雨般，无数击重击如水银泻地，几乎没有任何间隔的向着少妇柔软滑腻的身体种种擂击！

　　少妇多年修天的元气也刹那迸发，荡漾着厚重磅礴的元神之力，向着温乐阳蜂拥攻去！

　　温乐阳只觉得身体就像被几座大山围在中间狠狠疾了一下，浑身上下气脉贲张，鲜血都被巨大的压力一下子挤到了头顶，仰天喷出一口鲜血，从半空中一个跟头摔在了地面上。

　　少妇踉跄而退，脸上涌起一层重重的嫣红，随即褪去、片刻后又复涌起，反复了几次之后才恢复正常，啐骂：“怎么这么邪门！”

　　她藏在人世里专心修炼多年，修为已经颇高，元神之力迸发，就算是个真铁人也能挤成剃须刀片，全没想到和这个看上去只是平常人的傻小子硬拼了一下子之后，先是被错拳打的心神大乱，居然破了自己护体的真元，内脏都受了轻伤，随后身上剧毒涌动，要不是她修为惊人，现在已经变成了一具腐尸。

　　少妇略带颤抖的长吸了口气，勉强把内伤压下去再次把目光望向几个青苗和不说不做兄弟，没想到眼前一花，她以为必死的温乐阳又诈尸般的跳起来，目眦尽裂满脸狰狞的再度把她抱在怀里……

　　老道跟火雀周旋，温乐阳像个色狼似的玩命抱着少妇不撒手。

　　大长老蚩水裂这边，看到二娘和大龙根脱险，脸色先是一缓，随即一抹焦急又浮现在那双浑浊的老眼中，大龙根死前所言，蚩椋的邪术能够随时杀死青苗中的任何一人！

　　刹那之后，那缕焦急的目光已经变成决绝的神色，蚩水裂对着身边的青苗大喝：“站稳，送我上去！”跟着脚步轻健，先是轻轻一纵，在半空里双脚狠狠在手下人的肩膀上一踩，就像一只矫健的鹞子翻身冲天而起，同时双手连击，发出了金石相交的清脆响声，淡蓝色的命火倏然闪现在他身旁！

　　老头子人在半空，鹰隼般淬厉的目光死死盯住火坛上的妖女蚩椋，桀桀的怪笑着：“妖女，还认得我不，老头子回来索命了！”

　　蚩椋不理，依旧无声的舞着，舞姿柔美而妩媚。

　　一声尖锐中布满裂璺的啼啸，大长老蚩水裂左手双指如钩，狠狠扣进自己的眼睛，右手撮指成凿，一锥扎进自己的心胸，炽烈的血花在半空中喷溅而起，老迈的身体一挺，在半空里就已经送命。

　　就在老青苗殉命的瞬间，半空中的尸体被月光投射地面的影子突然活了起来，沿着地面划出一条黑色的长带，带着窸窸窣窣让人毛骨悚然的声音，闪电般划向苗寨，方向直指火坛上的蚩椋！

　　大长老死前剜目掏心，自断生路，布下以命换命的巫术‘影子斜’，化血成影，眼中所见之人必杀，心中所想之人必杀！

　　为的是四个儿子的血海深仇，为的是给二娘和小蚩毛纠争取一点时间。

　　行踪败露，刚刚从煞地里逃出来的几个青苗偷袭不成，只剩下死路一条，大长老最后做的就是为二娘和真正的大龙根争取一点时间，无论他们是拼命还是逃命！


第二卷 初振眉 第二十一章 巫战

　　二娘蚩茴悲呼了一声，一边狂奔着一边伸手指着不远处妖娆起舞的三娘，对小蚩毛纠恨声说：“大龙根、大长老的仇人，近在眼前！”

　　小蚩毛纠答应了一声，捏紧小小的拳头，在急速的奔跑中，一下一下用力的擂击着自己胸口，终于哇的一声，仰天喷出了一口鲜血，和着鲜血一起喷出的，还有一颗银白色的蜡丸，小蚩毛纠伸手抄住蜡丸，在鲜血之间奋力捏碎！

　　天空里一声淬厉的长啸呼应而起，呼啦呼啦的振翅声由远而近，铺天盖地的乌鸦从七娘山上呱呱的飞起，转眼汇聚成黑色的巨流，向着苗寨扑涌而去！

　　只有目力精强的高手才能看得出，每一只鸦子的眼睛，都变成了血红色，赤目冬鸦！

　　小蚩毛纠是大龙根唯一的子嗣，如果没有妖女蚩椋的出现，在成年之后就会继承父位，身份不同于一般的青苗，按照传统在出生的时候，族里的几位长老消耗了极大的巫力，联手在他身上种下了戾蛊‘鸦头绕’，以蛊夺鸦，嗜血亡命。

　　七娘山千万年里也没有人打扰，气候和外面也迥然相异，这里的乌鸦性情凶悍，个头比着鹰隼都不小，在戾蛊的催动下倾巢而出，气势惊天！

　　二娘双目喷火，苗不交的女子从来就不会哭，狂声大笑着赞了小蚩毛纠一句：“好娃，不忘二娘为你死一场！”旋即开始手舞足蹈，她的命火倏地出现在身侧，二娘双手一撮，无数雪白色的纸片凭空出现，齐刷刷扎进命火了，吱吱的响声旋即大作，纸片痛苦的在幽绿色的命火中挣扎了一下，霍然，光明大作！

　　命火荡漾起一道璀璨的光华，在撕裂皮革般的闷响中轰然炸碎成千万道刺目的火花，每一道火花中都包裹着烧成灰烬的纸片。二娘目光沥血，左手在右腕上一划，随即挥臂横泼，血泉喷涌。

　　二娘的本命蛊，‘金血蛰’！

　　嗡！

　　仿佛蛰进心里的蜂鸣，每一朵火花在激染血浆之后突然振翅而起，变成一头头拳头大小的金色巨蜂，向着苗寨怒啸而去！

　　其他几个青苗也拼了性命，各自唤起自己的命火，施展拿手巫术，不过他们唤出的巫蛊，比着紧贴地皮的‘影子斜’、比着漫天而降的‘鸦头绕’、比着遍野急飞的‘金血蛰’，无论气势还是威力都小了太多。

　　二娘和蚩水裂，都是苗不交里最顶尖的高手，修为仅略逊当初的大龙根一线，小蚩毛纠身上种的戾蛊更是威力惊天。

　　几年里蒙受奇冤、九死一生深仇未报，这次死里逃生从煞地里逃出来，匿踪潜行终于接近了日夜诅咒的仇人，转眼间情势突变，先是暴露了行迹生死须臾，旋即大长老在半空里悍然发动绝命巫术，彻底撩起了所有幸存青苗的杀性！

　　什么报仇、什么洗冤、什么挽救同族，所有的一切都被血染双目的苗不交抛到九霄云外，现在只求一战，以死明志！

　　稽非老道一边念念有词的指挥着飞剑和火雀打成一团，一边目瞪口呆的望着暴戾于斯的青苗巫蛊，心里恍然明白了，天下的奇门异术未必就是修真独大！老道当然不知道，一群散修大闹峨眉山，动静虽然大的惊人，但是对于大慈悲寺的高僧来说，真正让他们头疼不已、伤亡惨重的还是温骆两家的手段。

　　跳舞中的蚩椋脸色这才微微一变，全没想到那个看上去没有一点特殊更没有一点道法的一个乡下小子，竟然用一种古怪的拳法荡着诡异的节奏和力道，缠住了自己请来的帮手。

　　只一个瞬间，二娘等人发动的攻势就铺天盖地汹涌而至，妖女蚩椋苦笑了一下，她就是因为身受重伤才被迫提前发动邪术，但生怕自己在施展邪术的时候有人捣乱，特地请少妇来为自己护法，果然美貌少妇一出手，先用山棺邪术吞掉敌人的首领，随后轻松的缠住了最麻烦的修真者稽非老道，本来应该连续出手，根本等不到二娘等人施巫就都会被她杀死，但是没想到一个傻乎乎的山里少年先是破掉了山棺邪术，现在又彻底缠住了少妇，两个人抱成一团，看样子一时半时还舍不得松开。

　　蚩椋无奈，舞蹈中轻轻吐出了两个字：“迎敌！”

　　跪拜在地的青苗立刻跃出上百人，大小不一的命火凌空而现，各自施展着拿手的巫术，迎向天上、地下、半空的巫杀狂澜，刚刚坚持了几分钟，濒死的惨叫就接连响起，旋即更多的青苗站起来，望向一路施法疾奔的二娘等人，脸上刻满了深仇大恨，继续施展巫术阻敌。

　　巫火叠叠，咒声涌动，光怪陆离的色彩层层迸现，两拨青苗拼命催动着自己全部的巫力蛊力，轰然对攻在一起！

　　鸦啼、蜂鸣、鼠啮、虫咬、蛇行，这世间所有让人毛骨悚然的声音狠狠的交织在一起；鲜血、黑羽、金翅、紫藤、枯叶，各种随着命火巫术唤出的颜色，相互攻伐着、纠缠着如雨洒落！

　　温乐阳的感觉和上次差不多，完全体会不到香软满怀的旖旎，少妇的身体里一阵又一阵大山般的力道磅礴而出，几乎毫不间断的向着自己狠命轰击，砸的他眼前金星乱窜，身体里血液流动的声音已经变成了浩浩荡荡的巨响，身体撕痛欲裂，五脏六腑都好像被一只鬼爪子拼命揉捏，说不出的难受。

　　好在这次温乐阳做好了心理准备，牙龈都咬出血也死活不松手，少妇的元神之力不停轰击，他的错拳也一刻不停玩命的厮打，渐渐的身体已经僵硬，错拳的力气越来越小，而少妇的反抗之力不似开始时那么宏大。

　　两个人的身体都坚硬如铁，紧紧贴在一起，其中的凶险只有他们俩自己知道，我服了被挤在温乐阳胸口，冲了几次都冲不出去，急得呼呼直叫。

　　佛灯虫毕竟是幼虫，对普通人霸道厉害，一旦遇到修真高手，一身钢刺也不比软毛强多少。

　　青苗寨前乱成了一团，失去双臂的黄衣人看少妇和温乐阳抱成一团，一开始害怕主人责怪他插手，本来不敢管，可是到了后来俩人纠缠的时间越来越久，主人和敌人都开始翻白眼，很有拥抱到地老天荒的决心和气势，这才慌起来，抬起一只脚，小心翼翼的瞄准半天，猛地向着温乐阳的脑袋踩下！

　　就在脚堪堪踏出的瞬间，黄衣人猛地惊呼了一声，像只受惊的鹌鹑一样仓皇的跃起，身上一层诡异的水色从支撑足的脚底迅速爬升，转眼已经没过了腰际！

　　黄衣人又惊又怒，都不知道自己怎么中了毒，毒性虽然暴戾，对他来说也不是无可挽救，可偏偏他不久前身受重伤，没有双手又无法取符避毒，在半空里惨叫着扭了几扭，重重的摔在地上！水色蔓延过全身之后，开始顺着他的嘴巴、眼睛、鼻孔耳朵蔓延了进去，转眼间尸体已经变成软软的一团，借着月色，皮肤上还有微微的水光荡漾。

　　此刻，月亮正在悄悄的爬上天空，饱满的笑脸根本无视人世间的厮杀，缓缓的对准了黑色火柱的方向。




第二卷 初振眉 第二十二章 夺力

　　三百多名青苗嘶声吼叫，以巫对巫，尽数挡住了强袭者的攻势，二娘心如火燎，妖女此刻肯定正在施展重要的法术，否则随时能够以邪术夺去他们几个人的性命，仇人就在眼前，偏偏被自己的亲人挡住！

　　妖女蚩椋的脸上又恢复了甜腻的笑容，十几个娃娃都已经摔倒在地，而大天魔咒却并未止歇，茫茫天幕里从四面八方传来雷动的咒声，被舞姿从黑夜中剥离出来的黑色，已经从丝丝缕缕变成黑暗的潮水，一层层泼到冲天火柱之上。

　　火柱由白至黄，渐渐变暗，到了最后已经变成了纯粹的黑色，但是火焰仍在，妖娆的撩动着！

　　月上中天！

　　二娘的攻势已经渐渐力不从心，面临生死存亡，她从出手开始就没有一丝犹豫，无论挡在自己面前的是兄弟姐妹还是叔伯姑嫂，她都催动巫力辣手无情，但终究冲不散数百人的对抗，而且苗不交的巫术致死而发，每一个人死后都会引发自己辛苦炼制的本命蛊，释放一生里最暴戾的巫蛊咒！

　　跟在二娘身边的几个青苗高手现在都已经蜷伏在地，巫力点滴不剩之后被敌人的巫蛊所趁，或死或伤，都再没有爬起来的力气了。小蚩毛纠依旧跟在二娘身边，明亮的目光牢牢的注视着天空，不停的操控着鸦群对苗寨发起一浪又一浪的攻袭。

　　只不过鸦子现在已经剩不下多少了。

　　寨子里的青苗和一窝蜂不一样，一窝蜂在他们看来只是看门狗，为了杀人而生为了杀人而死，一窝蜂的巫力一般，胜在能够隐没林中出入无形，但是寨子里的青苗修的则是巫蛊正宗，以血施巫，以恨驱蛊！在漫天厉啸和惨叫里，二娘等人唤来的毁天灭地的巫力已经渐渐到了强弩之末，眼看就要坚持不住的时候，突然身上的压力一轻。

　　在乱战开始，不说不做没有一丝慌乱，把死字号的潜行精髓发挥得淋漓尽致，直到黄衣人对付温乐阳，这才迫不得已出手毒杀敌人。

　　黄衣人的尸体刚刚摔在地上，三寸丁温不做猛地一跃而起，奋力把尸体狠狠的抛向寨子里的青苗！

　　温不做则大步奔向正和少妇纠缠在一起苦战的温乐阳！

　　尸体刚刚被抛起，倏地从地面上掠起几十根毒蛇般的乌藤，昂首冲天，狠狠的抽打向尸体。

　　啪！

　　响声清脆，黄衣人的尸体在乌藤的抽打下，变成了一蓬清冽的水光，无数水滴欢快的四散而飞，兜头泼向寨子里的苗人，顷刻间惨叫声四起，每一个被水滴打中的青苗都痛苦的扼住自己的喉咙，拼命的扭曲着身体，转眼后毒发身亡！

　　青苗眼看就能击杀二娘等人，不料毒雨从天而降，几十个人躲闪不及纷纷中毒，一下子乱了阵脚。

　　三寸丁嘿嘿冷笑着，一步一个脚印的大步冲向苗寨！他的看家本领就是水毒，第一具尸体中毒后除了薄薄的一层皮，骨肉血脉都会变成毒水，中者无救！

　　与此同时温乐阳也发出了一声暴喝，和少妇纠缠在一起的身体同时弹起，在空中分开后，各自狠狠的摔在了地上。

　　少妇的双眸圆睁，充斥着不甘与不肯相信，一丝丝灰白和五颜六色纠缠在一起的剧毒，不时从她眼中滑过，一闪即灭。她无论如何也想不明白，自己的元神之力明明远胜这个和自己纠缠得乱七八糟的少年，但是对方诡怪的拳力中，就像饲养了一窝贪食的白蚁，一丝丝一缕缕的把自己的力量啃噬得越来越少，最终被打得元神尽丧！

　　温乐阳也摔在地上，伸手一指少妇，对着快步跑来的温不做说：“解毒……留住性命！”话还没说完，眼前猛地一亮，一声凄厉的长鸣和老道嘶哑的呼喝同时响起！

　　火雀在半空中爆成了一团火光，炫灿美丽，银色的小剑也歪歪斜斜的摔落在地，稽非老脸惨白，身体摇晃着苦笑骂道：“好个畜生！”

　　老道本来渐渐占了上风，如果火雀是件法宝，稽非肯定防备着对方会濒死反噬，没想到火雀这个活物竟然性情暴烈，宁死不肯败退，直接在天上炸碎了自己，这下子老道附着在飞剑上的元神也大大震动，受伤不轻。

　　月亮依旧无声的在天空中攀爬，仿佛彻底被黑色的火柱吸引。

　　就在月亮正正对上火柱的刹那，妖女蚩椋突然停止了舞蹈，脸色苍白的软到在地，脸上却挂起了心满意足的媚笑！

　　满月正对青苗的冲天黑火，漫天狰狞响亮的唱咒声瞬间化作永远不曾想象的可怕啸叫，就好像莽莽苍穹中被利器破穿了一个小洞，天地间所有的空气都在狂啸中奔涌而逃，一下子抽离了所有的声音！

　　所有人都在神哭鬼泣的尖啸里停止了动作，脆弱的耳膜根本承担不了可怕如斯的压力，好像一根粗大的钢锥正挟着天崩地裂之势，从耳轮一路戳进心脉肺腑。

　　所有人都猝不及防，惨叫着双手抱头摔倒在地上，身子像只虾米一样拼命蜷缩着，可是手掌根本不足以阻隔让脑浆沸腾的戾声！

　　不说不做、稽非老道全都惨叫了一声，面如金纸的晃了两晃，原地转半圈，直挺挺的摔倒在地！

　　天裂的厉啸瞬间放倒了所有人，也击散了满天的巫法，寒鸦和金蜂哀鸣着坠落，摔成一团团血肉模糊！

　　妖女蚩椋就斜斜的倚在火坛上，全身柔软得好像没有一根骨头，似乎彻底失去了力气，脸上却依旧挂着甜腻得让人口干舌燥的笑容。

　　就在天裂巨响炸起的同时，苗寨中央的火柱，猛的跳了几跳，就像一头怒龙般突然挣脱了黑色外壳的桎梏，从圣坛上冲天而起！原本从夜中剥离的黑暗在瞬间四崩五裂，散着上千碎片，却并不消散，就像一块块巨大的浮沉，在半空中围绕着熊熊烈火妖娆舞动着！

　　烈火突然绽放的光线仿佛比着佛灯虫的钢刺还要毒辣，毫无征兆的乍起，滚烫的光明像融化的金水，刹那烧伤了所有人的眼睛！

　　天裂般的巨响尖锐回荡，末世般的宏光炽烈燃烧！

　　从火柱中被炸出的层层黑暗，迅速的改变着自己的形状，转眼就变成上千枚黑色人偶，阴森恐怖的飘荡在夜空中，一个个姿势痛苦的抱成一团。

　　半空里蜷缩着一片有大有小的人偶，地面上趴着一群有老有少哀号辗转的青苗，天空中的黑色人偶姿势，和正伏在地上被巨响和强光折磨的青苗一样。

　　有几个看上去最孱弱的黑影已经被吸到了火柱中，同时青苗里也爆发出几声濒死的惨叫，即便天裂的巨响也遮掩不住生命戛然而止的哀号！火焰跳跃闪烁，渐渐的，一条游丝般的细线吃力无比的从中游弋而出，一厘一厘的拼命伸展着，向着蚩椋的身体缓缓靠近。


第二卷 初振眉 第二十三章 我能

　　妖女蚩椋轻轻的呼出一口气，几年的苦心筹划，几经波折之后，现在即将大功告成了，费力的坐直身体，脸上的妩媚已经变成一片庄严肃穆，炽烈的目光缓缓扫过全场，脸上满意的神色越来越浓厚，突然，一丝讶然轻飘飘的跳跃上她的嘴角。

　　嘴角沁血的温乐阳又摇摇晃晃的站起来了，毫不避讳刺目的强光，正目光炯炯的望着她，颧上那条红色的疤在妖娆火光的映衬下，仿佛也在轻轻的蠕动着。

　　温乐阳身上的皮肤缓缓开阖着，虽然身受重伤，不过并没有影响自己的灵觉，在毛孔张合里，把自己缓缓的从周围的景象中抽离出来，强光和巨响依旧，但是那都是‘电影’里的事情，跟自己这个观众没太大的关系。

　　蚩椋突然笑了，有些心疼的问：“你还能坚持多久呢？”声音甜腻诱人，让人心波荡漾。

　　漫天长锥般的巨响掩不住她的声音。

　　温乐阳没说话，试着迈出了一步，立刻呲牙咧嘴的又摔回地上，刚和少妇拼了个你死我活，这次伤得比哪次都重，一步踏出之后，骨节之间的关窍都变成了钝刀子，比着当初在温吞海院里泡药酒还要难受的多。

　　火柱里延伸出来的触手轻轻吸在了蚩椋的肩膀，妖女仿佛怕痒似的咯咯一笑，半空里漂浮的几枚人影又被吸进了火堆，几个寨子里的苗人长声惨叫，就此一动不动。而妖女蚩椋的精神，却健旺了不少，蜜糖般的笑着：“一个虚影，就是一份巫力，你要想伤我可得快哦。”她的汉话字正腔圆，比着二娘还要流利的多，根本不像个苗疆女子。

　　说着妖女伸手一引，几蓬碗口大小的命火同时出现在她身旁，命火颤抖了几下之后，缓缓浮到了一起，融合成更加健旺的一团。

　　妖女满意的点点头，又是几个黑影被吸入了火堆里，照着这个速度下去，不用等到天亮，一个寨子的青苗都会死光，千多人的巫力全得归蚩椋一个人。

　　温乐阳干脆坐在地上不起来了，他现在也实在起不来，费劲的吸了口气，用自己都听不见的声音说：“我不明白，你何必非得等到现在？”按照二娘的说法，妖女一直掌握着全族老少的性命，实在没有必要等到现在再发动。

　　妖女笑着摇摇头：“太吵了，我根本听不见你说什么，也不怎么想听。”说着伸手一弹，四五根缠绕着银丝的乌藤倏地从身前的命火中窜出，狠狠的缠住了温乐阳的脖子和四肢！

　　与此同时妖女蚩椋的笑容也猛然僵硬起来，一文暗红色的疤痕毫无征兆的出现在她白皙的脸颊上，让她的妩媚无端的多出了几分妖冶的性感！

　　悄悄潜进妖女的我服了毫无征兆的跳起来，全身上下都乍起钢刺，毫不留情的刺进了那张吹弹可破的俏脸！

　　更多的黑影被卷进了火柱，妖女需要巫力来对抗佛灯虫的火毒。

　　这边的乌藤吱吱绞动，奋力撕扯，想要把温乐阳五马分尸！

　　命火越来越旺盛，藤子间的银丝已经变成炫灿的金线，温乐阳已经觉出疼来了，意外的是五股巨大的力量同时向外撕扯，让他有一种想拉稀的感觉。

　　关键时刻温乐阳的毛孔也停止开阖，灵觉回归身体，和周围的一切融合，他可不忍心看着自己先拉稀然后被撕成几块。

　　佛灯虫的身体也越来越僵硬，妖女身体里的抗力渐渐增大，终于‘啵’，一声轻响，我服了直挺挺的摔了下来。

　　温乐阳心里一凉，自己的最后一击也落空了，开始空前怀念小易的大喇叭，要是小丫头在，对着火坛开上一枪，效果一定让人挺愉快的。

　　就在温乐阳胡思乱想，意识渐渐离开身体的时候，突然一声甜腻腻的惊呼无端响起，旋即身体一松，五根长藤寸寸崩断！

　　裂天尖啸变成了一声轰然巨响，大地猛颤，所有人都被掀起了几尺高，炽烈的光芒最后爆发出融化一切的愤怒，浩浩炸碎在夜空里，几层璀璨的光弧从苗寨不断扩大，转眼掠过整座七娘山，一闪而过！

　　巨响收敛，强光隐灭，就在火柱炸碎的瞬间，漫天漂浮的黑色人影像得到释放的灵魂，仓皇的四散而逃，一头扎向了地面的青苗们……

　　温乐阳只觉得一只柔软的小手，在自己脸上劈里啪啦的拍着，勉强睁开眼睛，旋即惊呼了一声：“阿蛋，慕慕呢……别打了。”他说话的时候，那只小手还在拍着自己，一时没停下来。

　　阿蛋一只手抓着妖女蚩椋的脚，正笑嘻嘻的瞅着自己，佛灯虫我服了老实巴交的趴在他光秃秃的脑壳上，正费力的固定住自己肥胖的身体，生怕一不小心滑下去。

　　妖女蚩椋浑身都在筛似的颤抖，原本白皙的脸蛋上涌动着一层层火烫的红晕，双眼紧闭着昏迷不醒。

　　阿蛋放开妖女，先学着女人的样子扭扭捏捏的摆着屁股走了两步，然后又从身后敲了敲自己的光头，发出空空的响声，最后握紧小拳头，做了个忠心耿耿的保护姿势。

　　打完收工以后，又笑嘻嘻的看着温乐阳。

　　温乐阳愣了一会之后哈哈大笑，刚笑了两声就痛苦的捂住了胸口，再也笑不下去了，喘息着问：“女人，和尚，保护？慕慕跟水镜和尚在一起吧。阿蛋，帮我把他们两个人拉过来。还有二娘和小蚩毛纠。”温乐阳先指了指近处的不说不做兄弟，又指了指远处的二娘母子。

　　阿蛋无比听话，立刻跳起来，把四个人都拖了过来。

　　四个人都毫无知觉，耳朵里和眼角还染着斑斑血迹，不过呼吸正常，应该只是昏迷了过去。

　　温乐阳这才长出了一口气，一边恢复着力气随后笑问：“你怎么来了？”

　　阿蛋这下可忙活坏了，动作复杂无比，小秃头跳来跳去，一会趴在地上爬两步，一会跳起来抡几下王八拳……

　　不光阿蛋自己着急，温乐阳也满头的雾水，喃喃自语：“谁能告诉我怎么回事……”话音未落，突然一个熟悉的声音接口道：“我能！”

　　温乐阳回头一看，头发根都竖起来了，不远处的稽非老道正趴在地上瞪着自己，整个眼球都是一片赤白，哪像是得道高人，倒像个刚从生化危机拍片现场跑出来的群众演员。

　　稽非老道笑嘻嘻的用力一眨眼，眼珠诡异的翻了个，又露出了黑眼球：“刚才光太烈，只有这样才能勉强看清楚……”

　　温乐阳眯着眼睛问他：“你知道？你不是昏过去了？”一边说着，一边伸手引回了佛灯虫。

　　老道嘿嘿笑道：“巨响强光突然而至，老道也猝不及防被震昏了，不过一会也就醒了，正要救你的时候，这小秃子突然跑来，干脆利落的一把抓住妖女的脚踝，发疯似的一顿乱摔……”

　　温乐阳满脸惊诧：“这么简单？”

　　老道点头笑道：“可不就这么简单，妖女这个法术非同小可，大功告成之际也是最凶险的时候，突然被人打断了，一下子就完了！”

　　这时候阿蛋猛地一拍自己的大脑壳，好像想起了什么，从怀里拎出一张小纸条塞给温乐阳：和尚不放我，我让阿蛋去助你，我试过，阿蛋的本事比原先大得多了。

　　字迹清秀俊逸，温乐阳这才知道，小辣椒写着一笔好字，字如其人，不如其名……

　　阿蛋跟着又掏出了第二张字条，依旧是小辣椒的手笔：给他找顶帽子，切记切记！

　　温乐阳这才大概猜出来，阿蛋死活不肯离开主人，最后还是被帽子给引诱来的。

　　温乐阳伸手一敲阿蛋的秃脑壳，指了指青苗的寨子：“去，自己找帽子去吧！”

　　半晌之后，阿蛋头上顶着个小铜锅，心满意足的回来了。


第二卷 初振眉 第二十四章 镜泊

　　慕慕仍旧跟和尚在一起，温乐阳倒是不太担心，歪歪斜斜的写了张字条让阿蛋带回去报平安，同时让他们下来。七娘山比九顶山还荒的多，根本就没有信号。

　　阿蛋手按头上的铜锅，得令而去……

　　不说不做和青苗们都渐渐醒来，望着四崩五裂的火坛，所有寨子里的青苗都脸色仓皇，直到妖女施展邪术的时候，他们才明白二娘以前说过的话没错，自己的巫力真的随着半空中的黑色人偶剥离而去。

　　所有的青苗都被抽取了大部分巫力，最后蚩椋的邪术被破，巫力最后又回到他们的身体里，但是这一出一进就让他们身受重伤。不说不做哥俩只是被突如其来的巨响震晕，内脏受了些轻伤，比起青苗要好的多。

　　不久之后，妖女蚩椋痛呼了一声，睁开了眼睛，妩媚的眸子寻索片刻，这才彻底清醒过来，身体一挣跳了起来，随即又哀呼着摔倒，一层鲜血迅速从身体里透出，染红了外衣。

　　妖女脸上的神色荒白到了极点，没有一点光泽，看着和死人也差不多。

　　温不做狞笑着大吼：“你再动，就割成碎肉了！”他耳朵里现在还都是尖啸，拼命的喊自己才能听见一点声音。

　　绑缚着妖女的是死字号特制的铁蚕丝，越挣扎锋利的蚕丝越往肉里钻，死字号的俘虏被上了这种丝锁，再解开的时候掉胳膊掉腿再正常不过了。

　　蚩椋小心翼翼的让自己坐的舒服些，黛眉微攒，痛苦里更透着媚入骨髓的甜腻，在轻出了一口气之后，问温乐阳：“大姐呢？”

　　温不做从旁边嘶声怒喝：“听不见，大点声！”

　　温乐阳一愣，随即反应过来，对着钉子温不说一挥手，三寸丁大步走出去，片刻后嘭的一声，把富贵少妇的尸体扔了进来。少妇身中错拳中的剧毒之后，妖女蚩椋发动邪术，大伙都被巨响和强光震倒没人顾得上她，一会就毒法身亡。

　　蚩椋仔细的看了看尸体，再望向温乐阳的目光里，不但没有一丝难过和仇恨，反而充满了幸灾乐祸：“这下你麻烦了。”

　　二娘在攻伐苗寨的时候自灭命火，现在伤的极重，勉强坐在一旁，吃力的说：“好死还是惨死，你自己选。”

　　蚩椋毫不犹豫，立刻回答：“好死！要问什么你就问吧！”说完停顿了片刻，又小心躲避着铁蚕丝，轻轻摇了摇头：“还是我自己说吧，免得你们麻烦！”

　　妖女出乎意料的合作，让所有人都有些皱眉头。

　　蚩椋先斜着脑袋想了一下，才淡淡的开口：“我不是蚩椋。”说着突然怪异的开始努嘴，作出各种各样毫无意义的表情，片刻之后，完全变了一副样子，依旧是媚态诱人，依旧是年轻美丽，但是整个相貌却全部改变了，和原先的蚩椋完完全全是两个人。

　　在别人瞪大眼睛的时候，妖女甜甜的向着二娘一笑：“蚩椋是个老实丫头，平时不爱说话，除了她父母之外平日里也没什么人和她亲近，想扮成她也不是什么难事。二娘，你替大龙根选了蚩椋这个丫头，是不是也看重了她人脉单薄，无论如何也超不过你去？”

　　二娘脸色铁青，哼了一声：“我既是他的妻子，也是他的妹妹！”

　　妖女俏皮的一伸舌头，轻轻笑道：“那是我多想了！二娘勿怪。”神态间哪像个生死须臾的俘虏，倒像个正和好姐妹说知心话的小姑娘。

　　老道满脸不耐烦，挥手喝问：“你到底是谁，想留个全尸就赶快说些正经话！”

　　妖女可怜巴巴的看了老道一眼：“我是莫家的人，镜泊莫家。”

　　“镜泊？”老道喃喃的咀嚼了两遍，终于眼睛一亮，想起了妖女的来历：“镜泊莫家在世上还有余孽？”

　　妖女满脸的委屈，好像老道说的话很伤自尊：“千多年前我们被正道追袭，几乎灭门，隐入世间这才留下了几分血脉……不过，”说着妖女的眼珠一转，又变得高兴起来：“遁世的可不止我们莫家呢……”话音未落，突然啪的一声脆响。

　　二娘出手如电，狠狠的扇了妖女一记耳光，随即脚步踉跄自己也险些跌倒，温乐阳赶忙伸手扶住她，二娘脸色铁青：“再所问非所答，我就烫瞎你一只眼睛！”说着，从桌子上的天魔神龛里取出一段长香点燃。

　　青苗笃信天魔，几乎每件屋子里都供着一座天魔龛。

　　妖女的眼中显出了一丝恐惧，也不知道是真心而发还是故意做作：“几年前我无意中进入七娘山，在林子里杀死了几个侏儒，随即发现他们的巫力，能为我所用……”说话间，娇嫩的脸蛋上渐渐浮起了五道青黑的掌印。

　　镜泊莫家，在修真界也算是有些名头的家族，精通幻容、夺力两项异术，其中夺力就是通过邪术，来夺走别人的功力，最终在千多年引起公愤，被五福中罗海湖一字宫剿杀，当时只有几个小虾米成了漏网之鱼，再也掀不起什么风浪。

　　妖女就是莫家的后人，他们的修炼全靠夺去别人的元神和功力，在功成之前实力一般，更不敢再去招惹修真的门派，不料妖女意外的发现，苗不交的巫力，虽然和修者的元神之力不同，但是也能为她所用。一下子苗不交变成了她眼中最肥美的珍馐。

　　恰巧当时大娘难产而死，二娘张罗着把蚩椋给大龙根娶进门，妖女费尽心机，害死了蚩椋之后，用家传的幻容术变成了蚩椋的样子，蚩椋本人平时就深居简出，性格内敛不怎么和其他人接触，妖女变成她的样子以后处处小心翼翼，直到过门。

　　夺力之术，必须要有一个名堂，让被夺之人心甘情愿为之付出一切，所以妖女又重提天魔，并且在家里人的帮助下，连降天魔谕，把青苗唬住。后面的事情和大龙根探查的几乎一样，夺力之术只要一开始，所有分享过巫力的青苗就全都被妖女握在手心里，只要她愿意，随时可以置人于死地。

　　在杀死大龙根、赶走二娘之后，妖女胜券在握，之所以没有迟迟发动就是为了等到所谓天魔降临的正日子，青苗越虔诚，她夺力的效果就会越好，却没想到因为温乐阳一行人和稽非水镜一番胡闹之下，被熄灭了命火身受重伤，她不是修巫之人，一身的巫力都是夺来的，一旦命火被灭，受的反噬要比其他人严重的多，要是不及时补充巫力，一身修行都得被废掉，迫不得已之下，这才稍作准备提前发动邪术，即便效果不如天魔降临的当日好，也总比功力被废要好得多。

　　天算不如人算，正好让温乐阳等人赶了个正着。

　　说完，妖女眨着眼睛诅咒发誓：“我可一句谎话都没说！”

　　二娘想知道的几乎全部了解了，事情的过程就算妖女不说，她也能大概猜出七八分。她心里最大的纠结就是害怕自己选错了新娘，害死自己的阿哥，差点毁了传承两千年的苗不交，现在这个疙瘩彻底解开了，妖女是妖女，蚩椋是蚩椋，苗不交该有这么一难，和谁做新娘没一点关系。即便大娘不死，大龙根不再去媳妇，妖女还是会想方设法混进寨子里。

　　温乐阳耐着性子，先让莫家的妖女把苗不交的事情说完，现在才追问：“山棺邪术，峨眉山我们温家十七位弟子惨死，是她干的？”温乐阳指了一下地面上的尸体。

　　二娘感激的对着温乐阳点点头：“寨子里很多事情还等着我们，你们讯问妖女。”说完拉着小蚩毛纠就出去了，表明了态度不参与温家和妖女之间的仇恨。

　　妖女却咦了一声，听了温乐阳的话之后，漂亮的脸蛋上凝聚起一丝不解：“你是温不草的弟子？在峨眉山上大姐误杀了温家十几个人，不过她说人情已经还给你们了啊……”

　　三寸丁温不做突然沉声开口：“温家的人情，不死还不清！”他的毒功比着温不做强太多了，现在耳朵里已经基本清净了，别人说什么都能听清楚。温不做现在还瞪着眼，只能看见大家嘴巴动弹，却一点声音也听不见，脸都急红了。

　　温不草横了两千年，恩怨分明睚眦必报，就从来没吃过这么大的亏，弟子被杀以后这个仇是无论如何也解不开了，就算仇人是天王老子他们也敢站在山尖上把云彩毒绿了。

　　温乐阳淡淡的望着妖女：“说说吧，到底是怎么回事，为什么害我家弟子。”


第二卷 初振眉 第二十五章 三宝

　　镜泊莫家的妖女合作倒让人有点不敢相信：“这可没我什么事，大姐带着人去峨眉山捣乱，反正她也没什么目标，就是偷着杀几个人惹是生非，其中她那个家仆，就是变成水花的黄衣人，选了个山坡把其间往来的人都给毒死了，后来才知道都是你们温家的子弟。”

　　嘭，突然一声闷响。

　　三寸丁突然走上了一步，抬脚把地上少妇尸体的脑袋给踩瘪了，阴狠的目光死死盯着妖女：“这么巧？她害死的都是温家弟子？”

　　妖女满脸无辜的用力点头：“就是这么巧啊，后来大姐听说大慈悲寺为了温家居然差点再度和那群散修翻脸，这才知道你们温不草不能惹，路过九顶山的时候，杀了一群鬼鬼祟祟想要上山的道士，也算是给你们一个交代了。”

　　说着，妖女的眼珠一转，又嘻笑着对温乐阳说：“要说起来我还送给过温不草一个人情呢！几个月前我带人去九顶山，正好遇到有人和你们温不草为难，我可二话没说就帮你们把那几个小子给杀了！”

　　在临行前，温乐阳曾经听四老爷和温不做说起过这事，当时归一草果成熟，结果来了一群会法术的人来抢果子，死字号还吃了些亏，最后这些敌人都被青苗用巫术杀死，青苗溜达了一圈之后也就离开了。

　　温乐阳的语气淡淡的有些发冷：“你去九顶山做什么？”

　　妖女撇了撇嘴巴，又是一脸的可怜相：“这件事情可是说来话长呢！咱们这些被人抄家灭族的可怜人，偷偷藏在尘世里，不过彼此之间也有些联系，差不多六年前，几位大家联袂向我们发出消息，天地间任何一丝异象都不能放过，要我们帮着找三件东西。这几年里我们跑断两条腿子，只要附近有什么异象就马上赶去。”

　　妖女语音清脆，好像懒得再跟温乐阳挤牙膏似的，问一句答一句，干脆一股脑的说了出来。

　　神仙也有江湖，修真道说穿了就是个升级版的黑道，就从来没有消停过，到了最近几百年终于‘天道德昌’，以五福门宗为首的正道修者睥睨天下。而邪道大都被毁了根基，不得不遁入人间，隐匿踪迹偷偷修行，被正道中人称为‘世宗’。几百年的休养生息，谁也不知道他们现在到底变成了什么样子。

　　世宗里也不是一盘散沙，照样也有精神领袖领导着大伙，时不时打打游击，不过一直都是小打小闹，成不了什么气候。但是六年之前，世宗里四个实力最深厚的大势力同时散出了一个消息，有三件关乎修真道气运的宝物即将现世，要所有人都注意身边的天地异象，哪怕一丝异常也不能放过。

　　镜泊莫家在被一字宫灭掉之前不过就是个中等门宗，被灭掉之后更没有势力了，在世宗里也就是个走卒跟班。

　　归一果也算是仙草，几个月前成熟的时候，泛起了一缕神光，妖女这才带着人赶去，后来知道不是他们要找的东西，偏巧那些和死字号抢草果的人，都是所谓的山宗弟子，妖女顺手就除掉了他们。

　　妖女的大姐带着家奴去峨眉山古洞，目的也差不多，镜泊实力有限，大姐就是去给世宗里真正的高手打打下手，制造点混乱，胡乱杀几个人就成，精通山棺邪术的黄衣人埋伏在那个无名山坡，恰巧在那个方向上，往来的都是温不草来打探消息的弟子。

　　妖女终于说完了，长长的舒了口气，眼里含着妩媚，笑吟吟的盯着温乐阳。

　　温乐阳突然有些啼笑皆非的感觉，他能练成温辣子留下的功法，还多亏了归一果，这么算起来，妖女倒成了他的救命恩人，而妖女撷取青苗巫力功败垂成，也都是因为当初随手帮了温不草一把，把抢归一果的人杀死。

　　什么山宗世宗，本来都和温家没点狗屁关系，要不是温家十几个弟子身遭惨死，温乐阳现在应该在红叶林里一边复读一边啃胡萝卜，听妖女的描述，整件事和温家的联系，也不过就是个巧合罢了。

　　稽非老道皱着眉头问：“三件东西是什么？”说着，心不在焉的端起一杯茶水送到嘴边。

　　妖女斜忒了他一眼，脸上的笑容也变得稀奇古怪起来：“要找的东西是……一只狗、一张饼和半支铜锣。”

　　噗。

　　老道那一口水一点没浪费，全喷三寸丁温不说身上了，一边咳嗽着一边怒道：“妖女，消遣你家道爷是吧！”

　　妖女脸色郁闷的摇摇头：“镜泊莫家败了，即便在世宗里也没人瞧得上。破锣、大饼、狗到底有什么用，是什么宝贝，人家才不会和我们说。可惜这次功败垂成，要是得了这群青苗的巫力，看谁还敢小瞧了我家。”

　　说着妖女幽怨的瞪了温乐阳一眼：“这次你坏了我的大事……”话还没说完，温乐阳突然怪叫了一声，跳起来就向着她扑去。

　　温乐阳和富贵少妇拼命，正经吃足了苦头，错拳把他体内的生死毒炼成一身铜皮铁骨，把温乐阳变成了个铁榔头没错，但问题是少妇不是钉子，人家也是把榔头，最后虽然毒杀了敌人，但是温乐阳的五脏六腑都受了极重的内伤，没有一段时间的修养休想恢复。

　　重伤之下，全身的毛孔的吞吐开阖都比这原来缓慢了许多，刚才温乐阳只觉得什么东西闪电般从地面之下扑起，来不及细想叫了一声就冲向妖女。

　　没想到身体和念头彻底脱节，情形跟看电影的时候，配音和口形脱节差不多。

　　配音已经说：把妖女按住。

　　口型才刚站起来，屁股距离椅子的直线距离十厘米。

　　怪物一闪而过，迅速掠出了温乐阳的感觉，整座苗寨都是狠狠一震！温乐阳所在的竹屋轰然粉碎，几个人像滚地葫芦一样，乱七八糟的摔了出来。

　　妖女在银铃般的笑声里，缓缓说完了后半句话：“我可不能饶了你。”

　　一只小山丘大小的巨蛙，土黄色的身体镶着无数条细细的金色，半眯着眼睛，赫然出现在所有人眼前！

　　巨蛙的头顶上，坐着一个瘦骨嶙峋的中年汉子，全身赤裸着，露出两排嶙峋的肋骨，肤色几乎和巨蛙融为一体，不仔细看根本就看不出来那是个人。中年汉子的臂弯里，正揽着妖女。

　　稽非坐在地上压根就没站起来，目瞪口呆的瞪着巨蛙，颤声说：“坐……地蟾？”

　　蛙顶上的汉子斜忒了老道一眼，皮包骨头的瘦脸上挤出一丝怪笑：“差不多吧！”

　　妖女把身子都依进了瘦子的怀里，娇气的让人汗毛发乍：“姐夫，他们把姐姐杀了，你可得报仇！”

　　‘姐夫’两眼一亮，高兴的抓耳挠腮，大喜过望的问：“真的？”

　　咕，巨大的坐地蟾发出了一声闷叫，从嘴缝里吐出一件黄澄澄的东西，掉在地上发出叮当的脆响。

　　温乐阳遽然目眦尽裂，在全身筋骨欲碎的痛苦里，像一头受伤的野狼，嗷嗷长嗥着扑向坐地蟾！

　　一只铜锅在巨蛙脚下滚了几滚，停止了转动。

　　阿蛋的宝贝帽子。

　　与此同时一阵雄浑的钟声炸碎山脚下的黎明，金光灿灿的小磬化作洪钟从天上摇摆而至，水镜和尚一边气急败坏的大步跑来，一边扯断了自己脖子上的佛珠狠狠洒向天空，指着巨蛙狂吼：“妖人，伤了小丫头佛爷跟你拼命！”

　　刚刚站起来的稽非一听和尚的怒吼，两腿一软再次一屁股坐在地上，脸色煞白的喃喃自语：“完了，这次老道有师父了！”


第二卷 初振眉 第二十六章 巨蛙

　　水镜在山腰收到阿蛋的传信，几个人满心欢喜的下山，不料刚走了几步和尚就发现了一丝若有若无的妖气，水镜自持神通了得，老道在山下打了胜仗，他要是捉只妖怪下去也算是露脸，慕慕更是眉飞色舞，把唯一的百足虫留在山腰上，让阿蛋举着自己去跟和尚捉妖。

　　结果坐地蟾一闪而过，一口吞了慕慕主仆遁地而去，和尚哇哇叫着随后追来……

　　水镜的法宝挟着凌厉的杀机从天而降，温乐阳也奋起扑向坐地蟾，突然咕的一声，大蛤蟆又闷叫了一声，突然消失了踪迹！

　　几十颗佛珠荡着佛光狠狠砸空，一片青苗的竹屋被轰然砸塌，幸亏青苗现在都聚集在外面对着小蚩毛纠行礼，没伤到什么人。

　　温乐阳顾不上伤痛，浑身的毛孔猛烈开阖着，每一次吞吐身上都好像有千百片剃刀刮过，随即一转身向着另一个方向撒腿疾奔。和尚嗷嗷怪叫跑进了苗寨，磬在半空发出当当的巨响，空气都被震得像涟漪一样不停荡开，佛珠在围着金磬团团乱转，只等主人伸手一引再次发动。

　　老道也把飞剑歪歪斜斜的放出来，气急败坏的对着和尚破口大骂：“连个小丫头都保护不好，我怎么认识了你这个秃驴！”

　　和尚现在两眼都布满了血丝，被坐地蟾气的暴跳如雷，恼羞成怒的还口：“去你……少废话……”话音未落猛地发出了一声怒吼，和尚魁伟的身体就像被一条无形的绳索卷住，毫无征兆的突然向着侧面摔去。

　　温乐阳扑击在前，水镜和尚被卷走在后，两个人都是向着一个方向射去，倏地擂鼓般的巨响连天，温乐阳把自己摆成了一个大字，错拳荡着全身上下千百个关键，轰轰砸向面前的空气。一个瞬间里，温乐阳根本顾不上剧痛，不知发动了多少下重击，身体里最后一点力道倾泻而出，终于身前空气狠狠一颤，就像一个肥皂泡一样爆开了，坐地蟾又出现在众人的视线里。

　　水镜正被巨蛙卷在舌头里，急缩回嘴巴。

　　坐在巨蛙身上的妖女和瘦子同时脸色一变，全没想到温乐阳竟然让坐地蟾显出了身形。

　　这只巨蛙天生有遁地和耳眼障两道咒法护身。遁地能让它在泥土里穿梭自如，倏然出入根本无迹可寻，耳眼障顾名思义，别人听不见它的动静，更看不到它的真身。平时它想祸害哪儿就祸害哪儿，敌人连发现它的份儿都没有，更毋论干掉它，也只有修真的上位高手才能察觉到它。

　　水镜和尚在山上的时候，也只捕捉到了一丝妖气，具体坐地蟾在哪里根本就摸不清头脑。

　　温、苗、骆三家的师祖奶奶苌狸说的没错，祖师爷苌狸留下的错拳，可破元魂咒法，瘦子仗着坐地蟾的两道护身咒法，在救人之后根本没打算逃跑，老婆死了虽然让他很高兴，但是仇还是要报的。

　　坐地蟾没离开温乐阳灵觉的范围，随即赶过去错拳狂擂，破了它的天生护身咒。

　　坐地蟾突然现身，先自己把自己吓了一跳，舌头一舒把大和尚甩上天，旋即横扫向着温乐阳激射而去。

　　温乐阳现在自己觉得身上几百根骨头都好像被震得长出了裂隙。还没来得及歇一口气，又看见一条分成两叉的大舌头风驰电掣向着自己卷过来，怪叫了一声撒腿就跑。

　　癞蛤蟆爬脚面都会惹出一身鸡皮疙瘩，这要是被癞蛤蟆舔脸……（反正我是形容不下去了）。

　　不说不做同时一跺脚，飞扑驰援温乐阳，同时一道寒芒歪歪斜斜的从他们兄弟之间嗖的穿过，稽非老道指挥着飞剑去斩巨蛙的舌头。

　　温乐阳刚跑了两步，只觉得浑身上下都是一紧，一股略带河鲜味的湿粘从头到尾把自己包裹起来，刚要奋力挣扎，突然一阵尖锐的刺痛从肩头传来，身子一软眼前一黑，肩膀上带着一柄精光璀璨的银色小剑，被巨蛙吞进了嘴里。

　　稽非老道脸色骤变，随即好像没事人似的，伸手一指巨蛙头顶上的两个妖人，对着和尚大吼：“拿下！”快步向着巨蛙，谁也没注意他的飞剑哪去了。

　　飞剑、蛙舌，都快到根本无法用目光捕捉，不说不做兄弟就觉得眼前一花，温乐阳已经不见了……

　　温乐阳刚飞到巨蛙的嘴里，突然觉得身上一滑，一只手从侧面一把揪住自己的头发，巨大的力量在刻不容缓之间把自己从层层缠绕的青蛙舌头里拔了出来。

　　温乐阳睁开眼睛，又惊又喜的喊了声：“阿蛋！”。小家伙一脸的焦急，对着温乐阳又跺脚又抡拳，拉着温乐阳就向巨蛙的腮部跑去。

　　蛙顶的妖人不知道蛙口中的情形，还以为温乐阳现在已经下肚了，哈哈大笑着指挥巨蛙，再度裹起眼障耳障，静静的隐藏在空气里，准备吞了和尚跟老道再走人。

　　和尚气的头顶冒烟，把法宝都牢牢护在自己身边一刻也不敢疏忽，现在才明白压根就不是和尚捉妖，是妖吃和尚，这也算唐三藏待遇了。寨子里的青苗都全都身受重伤帮不上忙，不说不做兄弟对望了一眼，立刻开始播撒毒药，希望能阻住巨蛙让它现形。

　　稽非老道偷着捏起剑诀，想要引动飞剑，一丝神识透出去之后好像泥牛入海，得不到一丝回应。坐地蟾也是妖性颇大的怪物，闭上嘴巴的时候，老道的元神根本就透不进去。

　　老道稍稍安心，虽然感应不到飞剑，但是自己的法宝至少还没有被毁掉，否则现在他就该身受重伤了。只要飞剑还在就成，癞蛤蟆也得排泄吧……老道一道符一道符的扔着，心里偷偷的琢磨着……

　　温乐阳和阿蛋快步走到了巨蛙的腮旁，跟着大吃了一惊，慕慕正双眼紧闭着，被一层气泡样的东西紧紧包裹着。控制巨蛙的瘦子，当时看到慕慕年轻美貌，没舍得让巨蛙把慕慕直接吞掉，而是暂时封在了巨蛙的嘴里。

　　阿蛋恼怒的举手投足，把气泡砸的蓬蓬巨响，偏偏无论如何打不破它。这个气泡显然也是坐地蟾的法术，不受拳脚外力的影响。温乐阳现在一丝力气也没有了，错拳根本就施展不出来，正着急的时候，阿蛋突然停下了手脚，眼巴巴的抬头望着他，伸手指了指他肩膀。

　　温乐阳这才看到老道的小飞剑竟然插在自己身上，倒不是他反应迟钝，实在是蛙嘴历险记太匪夷所思（嘿嘿，匪夷所思，眼熟不……），全部注意力都被吸引走了，而且就算没有飞剑，他浑身上下也都疼得抽筋。

　　温乐阳蹲下，把肩膀对着阿蛋：“拔剑！”

　　不料阿蛋却双手乱摇着后退了几步，指着自己，又指着飞剑拼命摇头，在告诉温乐阳他碰不得这个东西。

　　温乐阳也不再废话，直接咬着牙拔下肩膀上的小剑，说来也奇怪，力大无穷的阿蛋用尽全力也擂不破的气泡，用小剑戳了几下之后，居然啪的爆出一声轻响，尽数碎裂了。

　　慕慕呼吸匀称，脸色娇艳，丝毫没有受伤的样子，好像只是睡了过去。一大一小两个人大喜过望，阿蛋一把拉起慕慕，向着蛙嘴就跑，把温乐阳忘到不知哪去了。

　　就在气泡被刺破的同时，巨蛙仿佛感觉到了疼痛，嘴巴微微张开了一条缝，阿蛋欢呼一声，拉着小辣椒就跳了出去，温乐阳这时候还小心翼翼的躲着身边的蜷成一团的青蛙舌头。

　　无论和尚老道，还是瘦子妖女，谁也没想到，正在对峙的关键时刻，突然一个红衣少女凭空出现，被一个秃头小子高举着，从半空里跳到了地上。

　　老道眼尖，大喜着欢呼了一声：“小丫头出来了！妖物就在他后面！”

　　慕慕一跳出来，坐地蟾的隐身术就没用了，傻子都知道它在哪里，几十枚佛珠裹着滚滚的风雷，毫不留情的就向着慕慕身后的空气炸了下去！

　　连珠的雷动声里，坐地蟾的眼耳障再度被破去，巨大的身体突现！温不说和温不做生怕伤到温乐阳，同时回头对和尚怒骂了一声，向着巨蛙敏捷的扑了过去。

　　坐地蟾挨了连续狠击，咕呱的怪叫了两声，肥大的身体踉跄着翻了个跟头，稳住势子之后就要反击，温乐阳在它嘴巴里，四处滑腻根本就没有能扶的地方，突然巨震之下，身子一滑正摔在了巨蛙舌头上。

　　巨蛙的舌头像饥饿的蛇一样灵活，立刻翻卷着把温乐阳缠绕起来扔进了自己的肚子。

　　等一对死字号兄弟冲到巨蛙身旁的时候，正好坐地蟾喉间一抖，把温乐阳吞下了肚子，随即，巨蛙半闭的眼睛霍然大睁，目光里充满了意外，极具卡通效果……

　　一个熟悉的声音从巨蛙的嘴里闷声闷气的传了出来：“救命啊……”


第二卷 初振眉 第二十七章 肚子

　　温乐阳用尽全身的力气喊出了一句话，刚喊完就后悔了。

　　他能想象的到：不说不做兄弟回到温家村，四位爷爷老泪纵横，颤抖着问：“乐阳……乐阳留下了什么遗言……”

　　温不做一抹眼泪，昂头铿锵：“有！他说：救命啊！”

　　就在温乐阳琢磨第二句口号的时候，身体猛地一松向下坠去，温乐阳能用错拳在半空里调动肌肉，调整方向，但毕竟不是鸟，只能努力把自己从大头朝下调整成双脚向下，同时迅速的摸出我服了，一把含在嘴里。

　　虫子不明白怎么回事，在舌头上转了两圈，开始研究温乐阳的牙齿，偶尔弹出一根钢刺，在门牙之间东敲敲西敲敲。

　　噗嗤一声。

　　让温乐阳意外的是自己摔在了一个像沙堆一样宣软干燥的所在，双脚刚一着陆，整个人立刻陷了下去，周围一片细碎到极点的轻沙，和在空气中一样根本无所着力，旋即沙粒诡异的蠕动着，迅速摩擦自己的身体，温乐阳厚厚的牛仔裤连一霎都没坚持住就化为无形。

　　温乐阳还没来得及明白过来坐地蟾的胃液其实就是这些细沙的时候，猛地身体狠狠一颤，一层层厚重的力量排山倒海般向着自己袭来！

　　黑暗里那一片黑黄色的细沙一缕一缕分成用肉眼根本无法分辨的细流，围绕着自己每一个毛孔疯狂打转，拼命的厮磨着，巨大的压力从四面八方把自己狠狠的包裹起来。

　　压力中饱蕴剧毒！

　　这只巨蛙是土行妖物，道行妖力一般，除了压死人之外就只剩下一根舌头来捕捉猎物，不过一身铜皮铁骨和遁地、眼耳障两道咒法也让普通的修真者莫可奈何，土水相克，巨蛙的胃口里的黑沙蕴含霸道的土毒，腐魂蚀骨厉害无比，要是小易在的话就能告诉温乐阳，这种东西在生字号里有记载，曾经就有过温家的强人想捕捉这种怪物，用它的胃来炼制土毒，不过最后一去不还，由此可见，坐地蟾和牛蛙还是有区别的。

　　又和大慈悲寺囚禁几位爷爷的院落里发生的情形一样，在剧毒袭来的瞬间，温乐阳全身上下的毛孔突然全都不受控制，就像久违雨露的枯叶一样，在无声的欢呼中霍然贲张！

　　无孔而入的土毒就像突然找到出口的滔天逐浪，畅快淋漓的沿着温乐阳的每一个毛孔欢涌奔腾！

　　温乐阳的魂儿彻底飞上天了，上次吸敛四老爷的风毒月瘴，虽然也是霸道的毒力，但是和现下坐地蟾的胃沙土毒比起来，无论质还是量都不在一个档次上。

　　沉！

　　温乐阳只有这一个感觉，剧毒冲进身体，和自己的生死之毒疯狂的纠缠在一次，变成根本无法承受的重量，骨头沉重的好像要从血肉中缀下来，而血肉沉重的似乎马上就要从筋骨上剥离。

　　身体没法稍动半分，耳朵里充满了轰轰的巨响，眼前的漆黑也渐渐被血色掩盖，温乐阳终于确认了，自从走出红叶林之后，自己就变成了大个的拔毒罐，只要有毒力向他侵袭就会被身体一股脑的吸进来。

　　即便温乐阳厚道，也下定决心等死了以后，一定要找一找温辣子祖先，请教一下拔毒罐现象的产生是基于什么原理。

　　一切都发生在弹指一霎，细沙中饱蕴的剧毒像抽水一样，被温乐阳迅速的抽走，几乎眨眼间所有的胃沙都凝结成坚固的硬块，温乐阳此刻刚刚陷落到胸口，像个陷在水泥块中的泥雕，呆呆的圆睁双眼，突然温乐阳想起了高压锅……

　　此刻消化不良的坐地蟾也呆若木鸡，坐在地上一动不动。

　　苗寨里现在可闹翻了天。

　　瘦子嘴里先是喃喃念咒，片刻后就变成了催促怒骂，偏偏大蛤蟆变成了个泥胎，保持造型纹丝不动，莫姓妖女急得咬牙切齿，刚要说话突然头顶风声雷动，化作洪钟的金磬轰然而至，在巨蛙的头顶轰然炸起万道佛光，两个妖人同时高声惨叫，身体打着旋子重重的摔在地上。

　　妖女身上现在还缠着死字号的铁蚕丝，甫一落地就哀呼了一声，曼妙的身段被锋锐的丝刃割成一片碎肉，惨死在当堂。

　　瘦子摔在地上嘴里鲜血狂喷，不停的挣扎着，却无论如何也站起不来，水镜和尚哈哈大笑，收了法宝跳过来一把抓起瘦子，瞪着小眼睛大喝：“快把我温兄弟吐出来！”

　　稽非从旁边帮腔：“还有道爷的飞剑！”

　　瘦子现在只能吐血，勉强看了和尚一眼，脸上都是无奈：“要是秀儿能动，我还能被你打下来？”

　　“秀儿？”和尚望着面前的大个蛤蟆，起了一身鸡皮疙瘩。

　　不说不做兄弟顾不上瘦子，嗷嗷怪叫着冲到巨蛙跟前，温家的剧毒撒过去，蛤蟆纹丝不动，锋利的刀子捅上去，蛤蟆不动纹丝。温不说怒骂了一声，手脚麻利的沿着巨蛙往上攀，嘴里横咬着匕首，向着蛙嘴纵跃而去！

　　巨蛙嘴巴紧闭，任凭三寸丁怎么撬也找不到一丝缝隙。

　　温不做快步跑回妖人跟前，伸手就是一记响亮的耳光：“把温乐阳吐出来！”

　　瘦子无奈的摇摇头还没说话，突然尖声惨叫，一丝枯黄像叶脉一样，迅速在他脸上延展开来，‘叶脉’爬过的地方，皮肉上的水分被迅速抽干，肉眼可见的枯萎下去，叶脉中最粗大的脉络，正缓缓的爬向瘦子的眼角。

　　温不做这次是真急眼了，他的毒功在死字号里根本排不上，但是放到大千世界里，也绝对算是一门奇学，三寸丁弟弟擅长的是水毒，温不做炼的是木毒：流黄。

　　瘦子疼得像一条被砍掉尾巴的泥鳅，在水镜和尚的手里拼命扭曲跳跃，额头上都是豆大的汗珠，但硬生生的咬着牙不肯求饶。

　　和尚突然也哎哟一声，抖着手一把把瘦子仍在了地上，温不做的‘流黄’，不过转眼之间就从瘦子身上流到了他的手上。

　　和尚跳脚怒骂：“你这王八蛋不分好歹，怎么把我也毒了！”

　　温不做脸上全没了一丝平时的戏谑，目光比响尾蛇还要阴狠，死死盯着水镜和尚：“老子不光毒你，要是温乐阳有事，老子毒死你们全家，毒死所有跟你和尚认识的活人！”

　　温不做横眉立眼，直接把一肚子怨气发泄在和尚身上。

　　稽非悄悄地向旁边迈开了一步，站得离和尚远了一点，眼珠转了几下，跑去帮阿蛋照看慕慕。

　　三寸丁温不说撬不开蛙嘴，跳回到地面，表现得倒比哥哥要沉稳的多，说了句：“救人还得着落在他身上！”走过来在瘦子身上拍了几下，刚刚还张牙舞爪四处蔓延的‘流黄’立刻变浅，渐渐消退，不过已经蚀枯的皮肉没有复原。

　　温不做也深深的吸了口气，努力让自己恢复冷静，对着和尚说：“先救温乐阳，这笔账以后老子一定跟你算清楚！”说着伸手在和尚手上一握，爬上和尚手背的‘叶脉’立刻蜷缩着倒退，全都缩回到温不做的手里。

　　在一旁急得团团乱转的阿蛋突然欢呼了一声，慕慕已经醒了过来，美丽的大眼睛缓缓的巡梭周围，终于辨清了形式，咯咯一笑坐了起来，指着不远处的坐地蟾问阿蛋：“谁这么大本事，把它降住了？”

　　阿蛋伸出一根手指头塞进了嘴里，作出一个啃胡萝卜的姿势。

　　慕慕的眼睛里又是惊喜又是开心：“温乐阳？他在哪呢？”

　　阿蛋伸手指了指大蛤蟆，又拍了拍自己的肚皮，发出啪啪的脆响……


第二卷 初振眉 第二十八章 援兵

　　慕慕急了，指着水镜和尚对阿蛋吆喝：“把这个欺师灭祖的混蛋给我打死！”

　　和尚喊着撞天屈：“不怪我！”撒腿就跑，的确是冤枉死他了，但是现在所有人都迁怒于他，谁让他没照顾好慕慕，没拦住蛤蟆，温乐阳还在蛤蟆嘴巴里的时候他就扔法宝……

　　和尚有理说不清，成了大伙的撒气筒，又不能真和小阿蛋对打，只能逃跑。

　　阿蛋围着坐地蟾追了和尚几圈之后，突然‘咦’了一声，喜滋滋的从地上捡起了先前掉落的铜锅，扣在自己头上之后，用一只小手牢牢按住，这才跳起来继续去追和尚……

　　一天一夜过去了，山腰上的百足虫也被人接了下来，巨蛙依旧纹丝不动，没有一点呕吐或者排泄的迹象。

　　坐地蟾胜在身体坚硬，就连水镜和尚的佛珠，最多也只能把它打出一个跟头，身上留不下一丝伤痕，想要抽筋剥皮他们根本办不到。

　　不说不做兄弟终于等不下去了，温不做连夜启程出山去通知家里。其他人留下看守巨蛙和瘦子，以防这个怪物突然醒过来逃跑。

　　温乐阳一去十几天，一点消息都没有，温家四位家长本来就如坐针毡，正准备让老四带人亲赴苗疆，刚巧接到温不做的电话。四老爷听到最后温乐阳陷在巨蛙肚子里，突然双眉一轩阴冷的说了句：“去苗疆，温乐阳要是死了，苗不交陪葬！”

　　大老爷的脸色也极为少见的阴沉起来。一直很少说话的老二开口了：“找和尚，大慈悲寺！”

　　骆家也接到了温不做的电话，听说百足虫十五个人惨死，慕慕身受重伤也是又惊又怒。

　　两天后温家四位大家长带着死字号尽数而至，同时七娘山脚下所有的出路都被温不草封死，只许进，不许出。

　　无论温、苗、骆，都是隐藏在人间角落中的毒蛇，一旦想要噬人，从不讲究什么道理。

　　骆家两位魁首只比温家晚到了几个小时，百足虫进入苗疆，所有人都牵引着尸煞，面色阴沉，普通人根本分不清谁是活人谁是死人。

　　两位魁首单独进入寨子，百足虫则散入山林，这次摆明了乌鸦岭和温不草站在一条线上。

　　两家都摆明了态度，温乐阳要是无幸，苗不交也不用活了。

　　大蛤蟆依旧端坐在地，稳如泰山。

　　温乐阳已经掉进巨蛙肚子里三天多了，按理说是死定了，可是偏偏蛤蟆也一反常态，谁也吃不准其中的状况，而且巨蛙的皮肉结实到无法想象，水火不侵、剧毒不腐，更不怕刀剑利器，谁都没办法。

　　到了第五天，就在四位老太爷已经失去信心，准备向苗寨发难的时候，终于天空里传来一丝清越的佛偈，让杀气腾腾的温不草心中一清，翻腾的戾气被冲淡了不少，十几个和尚面带着悲天悯人的笑容，走进了苗寨。

　　为首的就是在峨眉山里抢温乐阳胡萝卜的小嘴和尚，大慈悲寺方丈，小兔妖善断。

　　温家四位老爷子各自大喜，立刻围拢了上去，他们从大慈悲寺里脱困而出以后，温乐阳把苌狸和兔妖的事情都原原本本的讲给了几位家长，苌狸算是大慈悲寺兔妖一脉的师祖，又是拓斜的爱人，这么算起来温、苗、骆跟善断和尚是一家人，在温乐阳出事之后，温老爷立刻派人赶往峨眉山送信。

　　苌狸异常看重温乐阳，大慈悲寺一听说温家出事了丝毫不敢怠慢，连夜兼程奔赴苗疆。只可惜他们也联系不上自己这位师祖奶奶。

　　善断在修真者里地位极高，见到温家几位老爷子却丝毫不肯托大，拉着温大爷的手直客气：“来晚了来晚了，师尊本来也是一起来的，但是在途中遇到了些小事，一完事马上就赶来，我先来看看，您放心……”说完，眯着眼睛抬头看了看巨大的蛤蟆，脸上露出一丝不屑，对着同行的和尚们一挥手：“超度了这个妖孽！”

　　和尚们立刻取出了法宝就要施展。

　　温大爷虽然不明白法术，但是温乐阳还在蛤蟆肚子里，看和尚的架势是准备要把坐地蟾砸成稀泥，怪叫了一声伸手拦住和尚：“怎么回事？”

　　小嘴善断一脸纳闷：“给温乐阳报仇啊！”

　　大老爷脾气那么好的人都气的脸色铁青，张嘴怒骂：“报个屁仇，要你们救人！温乐阳还在蛤蟆肚子里！”

　　善断哎哟一声，回头喊了声：“希声，到底怎么回事？”

　　小和尚希声从一个胖大的和尚身后闪出来，结结巴巴的说：“温……温……温……”

　　温大爷气的一跺脚：“温个屁！”把温乐阳被吞的事情迅速的说了一遍。善断方丈恍然大悟，挥手敲了一下磕巴的光脑壳：“你怎么说温乐阳死了！”

　　温家送去大慈悲寺报信的人足够精明，但无论不乐还是善断，平时根本就不理俗物，接待温家弟子的是神僧小结巴，先是结结巴巴的问了个大概，然后又结结巴巴的转述，反正中心思想就是蛤蟆结实打不坏，温乐阳被蛤蟆吞掉了。

　　善断理所当然的以为温乐阳死了，自己本来还纳闷，火化这事本来也用不着他们来干啊，不过苌狸的威风在那摆着，他们也不敢不来。

　　善断总算明白了事情的始末，对着温大爷说了声‘莫慌’，大步走到坐地蟾跟前，时而跳起来听听肚皮里的声音，时而划出几个佛篆隐入巨蛙的身体，忙活了起来。

　　小结巴希声讪讪的站在一旁，突然从旁边传出了一个咿咿呀呀的声音，阿蛋撒开小短腿向他跑过来。

　　阿蛋比小结巴稍矮一点，踮着脚尖笑嘻嘻的摸了摸希声的光头，随后揭开自己头上的铜锅，两个小光头交相辉映。

　　这时候善断方丈已经跳了回来，脸上的神色古怪，对着身边的人说：“走，带我去见见蛙儿的主人。”

　　温不做从旁边焦急的问：“那温乐阳呢，现在怎么样？”

　　善断想了想之后才说：“还不好说，有些……奇怪！”

　　温乐阳现在的确很奇怪。

　　土毒蜂拥而入，转眼蔓延在每一寸肌肤血脉，全身上下都是不堪的重负，沉甸甸的感觉好像天地交汇处的玄冰，把自己层层冻住无法稍动。但是从四面八方涌来的剧毒之力并没有消失，只不过是温乐阳的身体盛不下了，剩下的土毒依旧拥堵在毛孔周围。

　　在身体僵硬彻底被土行剧毒桎梏住后，温乐阳双手的小指末端，传来了微微一震，就好像千年的玄冰融化掉落了一滴水珠，又像一股泉水终于滴穿了厚重的青石，寻找到了新的出路，开始欢愉的缓缓流淌。

　　指尖刚轻松了一下，立刻外面的剧毒之力又补充进来几分，再度把空余出来的地方塞满。

　　蛙肚子里暗无天日，温乐阳根本不知道外面的情形，更不知道过了多少时间，小指尾端的僵硬沉重已经融化了几次，但是每次都一样，他的身体就像塞满的公共汽车，只要有一个人从车上下来，立刻就会又有一个人从外面挤进去。

　　不知有多少剧毒，都在外面老实巴交的排队。

　　我服了在温乐阳嘴里百无聊赖，在探索过牙齿、牙床、舌头之后，开始了新的冒险，就趴在温乐阳的舌根上，伸头向喉咙深处看了看，又抬起头，向着鼻咽通道看了看，显然在犹豫着，到底该走那条路，人体啊，太复杂了……

　　在囚禁瘦子的竹屋里，善断挺客气，笑呵呵的对瘦子说：“骑着巨蛙穿梭天地，挺威风啊。”

　　瘦子嘿了一声，回答的也挺谦虚：“要放在几百年前还不错，现在不成了，到处是枪，一不小心就得让人家一枪打下来。”

　　包括稽非水镜在内，一群修行之人都对‘枪’这个字眼产生了共鸣，挺无奈的摇摇头，不约而同的叹了口气。




第二卷 初振眉 第二十九章 驯兽

　　修真者息韵天地间散落的能量，炼气化神炼神还虚，最终得天望道化羽飞仙，不过在成仙之前终归还是人类，可能身体变得强悍，可能练就一身神通，但也就是对抗力量的强度增大了些，放在以前，刀剑锋利终究力量有限，修真的高人几乎可以无视普通的伤害。

　　但是现代武器，还别说那些大杀器，就一把巴雷特M82A1，也不知道能有多少修真者的脑门能抗得住那么一下。科技是一种可怕的力量，在这股力量之下世间的平衡一直在不停的被打乱，然后重建。

　　善断理解的点点头，笑呵呵的问瘦子：“阁下是如意坊的人？如意坊的高人和镜泊结成亲家了？”

　　瘦子一愣，点点头从容的回答：“我们不抱成一团早就死光了！想不到世间还有人知道如意坊，和尚是……”

　　稽非老道替和尚充满江湖气回答：“这位是咱们的好朋友，大慈悲寺的善断师父！”善断哭笑不得的看了老道一眼，怎么听着自己好像卖大力丸的似的。

　　大慈悲寺声望如日中天，主持善断的大名，只要是个修真的就知道，瘦子哈哈大笑着说：“想不到我那个死婆娘说的还真没错，大慈悲寺果然和温家关系亲密，秀儿不过吞了个傻小子，就劳烦善断方丈颠颠的跑来了。要放在别处，秀儿就算杀得尸骨遍野，也不见得能劳动神僧的大驾吧！”

　　善断也被‘秀儿’这个名字激起了一身鸡皮疙瘩，一点没有神僧风度的抖落着肩膀，压根不把瘦子的讽刺放在心上：“温乐阳和贫僧很有些渊源的，有些事情必须问个清楚，阁下既然是世宗的人，现在又惹出杀戮，恐怕……”

　　善断的话还没说完，瘦子就打断了他：“只要留下‘秀儿’，我无所谓！”

　　瘦子长的样貌猥亵，但是为人却四海的很，性情豪放。如意坊和镜泊一样，也是从远古传承下来的歪门邪道，他们最大的本事就是驯兽，当然不是老虎大象，而是世间异兽，如意坊的人自幼就和自己的坐骑同吃同睡，彼此心意相通情同手足。异兽长成之后就为他们所用，也曾经让正道里的修者头疼无比，不过如意坊的人自己没什么本事，一旦坐骑被杀，就只剩下等死的份。

　　善断哈哈一笑，挑起大拇指笑道：“痛快！那我问你，这只蛙儿，到底是什么东西！”

　　稽非从旁边一脸纳闷：“坐地蟾啊。”

　　瘦子不屑的看了老道一眼：“坐地蟾那种癞蛤蟆，怎么跟我的秀儿相提并论！坐地蟾不过是土坑里长大的东西，我的秀儿却是洪荒传承下来的异种，本名裂地蛤！你没看她身上丝丝金线！哪只坐地蟾身上有这东西，千年之后秀儿就能破茧成蝶，化作金土神蛙，造化天地吞吐日月……”

　　瘦子吹蛤蟆跟温家吹祖师爷差不多，话越说越大没点边际。

　　善断和尚的眼睛极亮，继续追问：“你这只蛙儿，上次这般端然不动是什么时候？”

　　瘦子痛快的回答：“十九年前，秀儿突破魔障，晋了一级，身体里的洪荒血脉醒来……”说着突然哈哈一笑：“你是说，我的秀儿又要破除魔障，再晋一级？”

　　善断低头思索了一会，突然伸手拎起了瘦子，转身走出了竹屋，一只呆呆坐在地上的大蛤蟆：“你看看它现在，和以前比有什么变化？”

　　瘦子只看了一眼，突然怪叫了一声，心疼的大喊：“秀儿……”一边吼着一边拼命挣扎，根本不管死字号的铁蚕丝都深深的陷到皮肉里。

　　善断叹了口气，伸手在他身上一抹，坚固无比用钳子都剪不断的铁蚕丝劈里啪啦的寸寸断碎，瘦子快步跑到自己的巨蛙跟前，满脸爱怜的伸手轻抚蛙蹼（蛤蟆太大），半晌之后才回头对着善断说：“它……它额头的三道金丝不见了！身上的金丝也淡了许多。”

　　温不做听得不明不白，一点也不见外的凑到善断跟前：“和尚，瘦子什么意思？”

　　善断没理他，径自对着温家几位家长解释：“这只蛙儿身蕴……”说着侧头想了一下，换成现代语言：“简单的说吧，身上的金线是它传承洪荒的土行至性，但是现在大蛤蟆正在退化，身上的土行之力马上就要消失了！以前晋级的时候，它不会稍动，现在要退还一级，自然和以前一样，照样呆坐着不动。”

　　温不做比四位老爷子的嘴都快的多：“那是啥意思？”

　　善断胸有成竹的笑道：“就是说，有人正在把巨蛙的力量夺走！”

　　一向沉稳的四老爷不禁动容：“你是说温……乐阳？他还没死？”四老爷的语气里，掩饰不住的惊喜。

　　善断一脸苦恼的表情：“我也不知道，这种事挺玄的，太少见。”

　　温不做总是有主意的，凑过来神秘兮兮的对着善断低声说：“大师，不如刨开蛤蟆的肚皮，温乐阳的情形一看不就知道了，这个蛤蟆的肚皮我们是无能为力，您看您……”他的话还没说完，瘦子爆发出一声‘我跟你拼了！’挥舞着芦柴棒似的胳膊就冲了过来。

　　善断也吓了一跳，挥手让随行的僧侣按住瘦子，对着温不做摇头：“千万不行，温乐阳如果真的在蛙腹中涅槃，这么做倒会把他害死！”说着叹了口气：“这只巨蛙带着一丝洪荒血脉是不会错的，我的‘天眼明’修行不够瞧不穿它，等师傅来了，温乐阳到底是生是死就清楚了，不过我觉得，应该是造化！”

　　温不做一跺脚：“那你师父什么时候来啊！”

　　善断笑呵呵的回答：“被一点小事缠住了，过不了一两天也就到了，诸位安心等待就是了。”

　　温不做终于明白了：“和着您的主意是……等着？咳，闹了半天你们大老远从峨眉山赶来，就是和我们一块等！”

　　善断嘻嘻一笑，点了点头。巨蛙依旧傻乎乎，根本丝毫不知道眼前这群人里有多少个都盼着开它的膛。

　　大伙虽然无奈，但是听了善断的猜测之后，眼光里全都多了几丝希望，苗不交也因为和尚们的到来，暂时保住了性命，对于温家来说，毕竟杀死十几个死字号的仇人已经伏诛，只要温乐阳没事什么都好说。

　　小辣椒脸上的忧色也稍减，走到善断方丈跟前，恭恭敬敬的施了个礼，把阿蛋的遭遇也原原本本的说了一遍，最后问：“大师，您看阿蛋他……”

　　善断越听脸色越稀奇，讶然道：“那个娃娃是尸煞？”说着伸手拉过来正把自己的‘钢盔’往小结巴头上扣的阿蛋，弯下腰，双目里镶着一缕至纯至净的清明，深深的看到了阿蛋的眼睛里去。

　　阿蛋的表情明显一滞，和蛤蟆的表情极为相似，站在原地一动也不动和善断对视。

　　十几分钟之后，善断才伸出手掌，阻断了两人之间的目光，阿蛋的小胖脸蛋一抖，又恢复了正常，两眼里都是纳闷，皱着眉头不明白发生了什么。

　　善断收回手掌刚要说话，突然哎哟一声。

　　阿蛋闪电般一伸拳，照着和尚的鼻子狠狠来了一下子，随后指手画脚的比划半天，大有小胖子不是好欺负的之意。

　　善断和尚猝不及防，两个人的距离几乎是脸贴脸，再加上阿蛋出手如电，被一拳头打了个正着，两眼通红不停流眼泪，却揉着鼻子哈哈大笑说：“天下的稀奇事本来就少，没想到一天里就让我碰到两次！”笑完了拿出张面巾纸擤了擤鼻涕，才对着慕慕说：“这个僵尸娃娃，现在不是死的，也不是活的。”

　　慕慕一呆：“那是什么？”

　　“半死半活的。”善断大师微微一笑。


第二卷 初振眉 第三十章 破茧

　　善断没等慕慕发怒，赶紧收起了笑容：“他现在是半死之身，身体里血脉流转，但是根本没有通过心脏和肺腑！不信你摸摸，娃娃的心根本不跳。血脉是活的，但五脏六腑是死的。”

　　慕慕愣愣的走过去摸了摸阿蛋的小胸口，果然没有心跳。阿蛋咯咯笑着扭动身体，看来还是一身痒痒肉。

　　善断微微一笑，没来由的岔开了话题：“我以前看过些籍策，里面记载了邪道里的一宗复杂到极点的法术，叫做‘童尸种魅’！魅就是鬼肉蘑菇里的东西，说穿了就是成形的戾气，没有灵智最喜扑人，普通人中者立毙。邪道里的魔头能用法术，把魅种进童尸，让童尸和魅同生共长，一旦术成可以让童尸生出灵智，变成极厉害的尸煞。”

　　说着，善断看了一眼正向小结巴卖力推销铜锅的阿蛋，就是个傻乎乎的秃小子，身上全没有了一丝尸煞的痕迹，继续往下说：“童尸因为保留一丝天生灵趣，所以始终压住了身体里的戾气，再厉害威力终归有限，但是童尸比着成形的尸煞要多些人性。”

　　慕慕点点头，她就是因为喜欢阿蛋保留的那一丝人性，所以宁可损失威力也不舍的炼制成人尸煞。

　　“魅被种在童尸里之后凶戾之气大增，但天生相克，再蓬勃的戾气也灭不了童尸身体里保留的灵趣，相反，那一点点灵趣还会被迫吸纳天地生气慢慢壮大，最终还是会压过身体里的戾气的，到了那时，灵趣就变成了灵智！”

　　善断的道理深奥得让人发懵，慕慕听了半天总算明白了个大概，童尸保留的人性不会因为戾气的强大而消失，相反也会努力长大来对抗戾气，童尸也因此得到变得聪明起来。

　　骆家的两位魁首一辈子都在研究尸体，都被和尚的话吸引了过来，这时候忍不住插口问道：“那要是成人的尸体，被种下了魅呢？”

　　善断深吸了一口气，冷笑着摇头：“戾气冲天，还有什么人能控制它？成年尸煞冲魅之后，只会变成嗜血的怪物，什么主人什么法术都没用了，除非以大神通把它轰成粉碎！”

　　世间灵气归属世间万物，在修真者看来，无论草木虫豸飞鸟百兽、甚至顽石一块，得到机缘之后都可能会修行得道产生灵智，唯独死尸不能，就是因为尸体吸敛的，永远是天地间的阴戾之气，就算成形也不会拥有智慧，变成只懂血腥和杀戮的怪物。

　　慕慕家教极严，即便在家里最得宠，两位爷爷一说话她也不敢插嘴，好在爷爷只问了一句。赶忙又把话题引回到阿蛋身上：“说了半天，阿蛋到底是怎么回事？”

　　善断一边思索着一边回答：“脏器之间血脉不动就是因为盘结了戾气，不过不管怎么说，阿蛋现在的情形应该和童尸种魅相近，但是我有一点想不通。”

　　慕慕冰雪聪明，思路一直紧紧跟在善断的话里，此刻也皱着眉头点点头：“是啊，阿蛋就是一抱，蘑菇里的魅就融进了他身体里，简单到了极点的事情，哪还需要什么复杂法术才能‘童尸种魅’。”

　　善断充满赞誉的看了慕慕一眼，和他想的一样，童尸种魅在古籍记载里，是一项无比复杂的法术，哪像阿蛋这么省事，一抱了之。

　　慕慕想不通，干脆也就不想了，反正现在阿蛋比着原来聪明了厉害了，也变得更像个肥胖宝宝，都是好事情，笑着说：“也许蘑菇里的魅和普通的魅不一样呢！”

　　善断方丈可没她那么想得开，摇摇头苦笑：“等师父来了，再问问师父吧！”

　　温不做从旁边无比泄气：“敢情，温乐阳怎么样你要问师父，阿蛋怎么样你还得问师父，嘿！”

　　这时候稽非老道突然想起了什么，颠颠的跑过来，一脸神秘的凑到善断耳边，嘀嘀咕咕的把前几天审问莫家妖女的口供全都告诉了善断，在修真道上来说，这可是大情报。

　　说完以后，无比笃定的补充：“当时妖女等着瘦子来救她，在她眼里我们这些人死不过多长时间，为了少受皮肉之苦，说的应该都是实话。”

　　不料善断呵呵一笑：“破锣、大饼、狗，这些事我们几个门宗的首领早就清楚了，世宗群魔都闻风而动，我们要还懵然无知，也实在愧对天下人对五福的抬爱了。”

　　这下轮到老道眨巴着眼睛一脸的意外：“你们……”

　　善断继续笑着说：“无关之人，说来也没什么用的。”

　　老道憋了个大红脸，讪讪的甩着袖子走了，其实他误会善断的意思了，兔妖师徒当初在大慈悲寺里，对师祖苌狸都没提大饼破锣的事，在他们看来，这种纷争只是五福、正道和世宗之间的博弈，实在没必要告诉其他人。

　　善断忙活完了，留下几个僧侣结阵看守巨蛙，让青苗帮他们找了几间竹屋就不再露面，有什么事情都等师父老兔妖不乐和尚赶来再说。

　　阿蛋对小结巴一见如故，屁颠屁颠的跟在他身后，小结巴打坐的时候阿蛋就坐在他旁边，不时的伸手去摸摸人家的光头，随后表情大乐。

　　外面的人也都各自散开，二娘知道温家和骆家封了苗疆，态度上对众人始终不冷不热，更不刻意讨好两家，青苗性情执拗而古怪，他们承的是温乐阳和小辣椒的大情，但是对于那几位家长，一点好印象都没有。温乐阳真的死在了自己家里，青苗宁愿自杀殉难，也绝不可能束手待毙让温不草来杀，一些已经恢复少许活动能力的苗人忙忙碌碌的布置着巫蛊，根本不避讳温家和骆家的人。

　　温骆两家的家长也不干预，就冷眼旁观，还是那句话，温乐阳活着怎么都好，温乐阳死了苗不交这三个字也不用留在世上了。

　　苗寨里的气氛古怪异常。

　　温乐阳不知道，要不是因为善断及时赶到，自己拼了小命救下的苗不交现在就已经死尸一片了。身体不能稍动半分，但是脑子始终清醒的很，连睡一觉都不成。幸好肚子里没有什么饥渴的感觉，温乐阳在蛙肚子里过得昏天黑地，几天的时间，他还以为过了多少年了，琢磨着按理说自己早该饿死渴死了，怎么现在还像棵仙人掌一样，坚强的纹丝不动。

　　指尖破冰融化的感觉，在频率上比着原来快了不少，似乎是身体在缓缓化解着土毒，反正指尖上化解了多少，外面排队的剧毒就再涌进来多少，从根本上保证里自己是个满槽状态，外面的毒素早晚有用完的那一天，到时候也许就能从指尖一路破冰，身体能重新活动也说不定。

　　一想到这温乐阳的心里就轻松起来，老天保佑别突然有一天让自己饿死了就成。

　　身体不能动，脑子里自然免不了胡思乱想，想得最多的当然是温辣子的邪门功法，按照这位充满冒险精神的祖宗理念，当剧毒入体之后，一定要用错拳炼化到皮肤筋骨里去，否则五脏六腑立刻就会被剧毒腐蚀。

　　第一次也的确是这样的情形，阴褫的死毒和病字号的百虫生毒纠结在一起，最后还是让木偶错拳给炼化了，可是第二次在大慈悲寺里吸敛四老爷的风毒月瘴，没有练错拳，只是身体变沉了一些，毒素好像自动就融进了血脉。

　　这次也是如此，不过土毒太犀利，量太大，身体一时间僵在了这里……

　　就在第二天黎明时分，从善断方丈栖身的竹屋中突然一声饱蕴着怒意的佛偈，旋即衣袂猎猎破空，十几个随行的僧侣在怒喝响起的同时已经从四面八方赶到竹屋门口。

　　善断方丈推门而出，满脸惊怒的神色：“希声留下看守巨蛙，其余僧侣随我除妖！”说完微微一顿，对着闻讯赶至的温大老爷点点头：“十天之内，我必回来！”语气铿锵中已经一跃而起，雪白色的僧衣在众人眼前闪了几闪，只留下一道清亮的影子，兔妖早已绝尘而去，一群僧侣齐声喝应，除了小结巴希声之外，所有人都随着方丈而去。

　　温、苗、骆三家的人面面相觑，谁也不知道发生了什么事情。

　　小和尚口宣佛号，一直躬身等到所有师兄的影子都消失在视线里，才又挺起身板，直接走到巨蛙脚下盘腿一坐，闭目不语，稚嫩的面孔里，隐隐透出了几许宝相庄严。

　　和他一比，阿蛋跟个小混蛋似的，嬉皮笑脸的坐在他身边，不时发出咿咿呀呀的声音。

　　※※※

　　善断说的是十天，但回来的时候，已经是一个月之后，温家四位老太爷急得脸都青了，眼看着青苗一天一天恢复，要是再不打就不好打了……

　　和善断一起回来的还有老兔妖不乐，而真正让所有人都大吃一惊的是，善断竟然受伤了，一道恐怖的伤疤从嘴角一直滑到耳根，深可见骨。就连不乐老僧，脸上也涂着两朵不自然的红晕，明眼人一看就知道受了内伤。

　　慕慕心眼多，小声对自己家的爷爷说：“不会是苌狸师祖干的吧？”温家和骆家的首领都知道不乐和善断两个和尚的底细，他们都是千年的大妖，除了苌狸之外，他们也实在想不出还有什么人能伤了这两个妖僧。

　　老兔妖不乐和几个熟人略略一打招呼，就走到巨蛙跟前，刚要施法突然善断喊了声：“师父，您现在……”不乐老和尚呵呵一笑，摇头说：“不碍事，不碍事。”说完缓缓伸出双手凑到眼睛跟前，用拈花的手势猛地一捏自己的眼睛，原本浑浊昏花的老眼突然变成了两汪清冽的水！在水波荡漾里，一抹神光巡梭而起，闪电般的在巨蛙身上一扫而过！

　　不乐老和尚狠狠的眨了一下眼皮，收起了神通，眼睛又变回原来的样子，只是脸上的红晕更加浓重了，要不是希觉和善断扶着，几乎都已经站不稳了。

　　水镜和尚满脸的崇拜，真心实意的对着不乐老和尚合十施礼：“大师佛法精湛，没有大智慧大悟彻，断断难通三明真味！”

　　老和尚不乐施展的就是佛家三明中的天眼明，这一手彻底把桀骜不驯的水镜折服了。

　　不乐说话的调子还是和以前一样，笑呵呵的看了水镜一眼：“弄混了，弄混了，佛法是佛法，神通是神通，两下里不相干的。”说完扔下一头雾水的水镜，走到温大老爷跟前：“借一步，借一步。”

　　几位家长立刻把老和尚引到了一件宽大的竹屋里，二娘也跟了进来，温大和骆大对望了一眼，低声对着老和尚说：“这位也是师祖弟子。”

　　老和尚眯着眼睛看了二娘一眼，呵呵一笑没再说什么，径自望着温大老爷：“温乐阳还活着，正在蛙腹里，情形复杂的很，和尚问一句：他的功法，到底是怎生练成的？”

　　所有人都同时长出了一口气，二娘也喜上眉梢，不是因为青苗免了一场血光之灾，而是为了温乐阳真心的欢喜。几位温家的老爷子把二娘的表情看在眼里，一下子觉得这个女人顺眼了许多。

　　除了温家的四位老爷子之外，其他所有人都退出了屋子，人家要说功法，他们关系再近也不方便听，片刻后苗寨里欢声雷动，青苗性情古怪但是重恩重义，得知大恩人温乐阳未死全部欢喜鼓舞，慕慕的伤在一个月里已经好了不少，欢呼雀跃着一把抱起阿蛋，使劲扔上了天，再接住、再抛起来……反复了几次才把小家伙放下来。

　　小家伙一下来，立刻去追刚才震掉的锅子，这个帽子他满意无比，慕慕几次想给他换下来他都撒了大泼，最后慕慕没办法也就由他了。

　　在竹屋里，温大老爷先把温辣子留下的功法的原理说了一遍，随后又把温乐阳的遭遇尽数告诉了老和尚，所有人一样，不乐也听得目瞪口呆，到了最后重重的呼出了一口浊气，连连惊叹着：“不得了，不得了！”

　　温大老爷在说完以后，又略微犹豫了一下，咬着牙把自家用毒的基本道理也大概说了几句，生毒分五行，尸毒也就是死毒，温家是从来不碰的等等。

　　不乐和尚仿佛觉得更加有趣了，等大老爷说完之后，也把自己用‘天眼明’探出的情形告诉几位家长：“这只蛙儿吞下了温乐阳，算是倒足了大霉，那一丝从洪荒里继承来的灵血，在蛙儿的体内就是至纯生金的厚土之毒，现在这些土毒一点没剩，全被温乐阳吸到自己身体里去了。”

　　温四老爷愕然，突然问了个很有喜感的问题：“你是说，温乐阳那小子身上长金丝儿了？”

　　不乐狐疑的看了他一眼，心说你也配当师祖的传人？

　　大老爷听不乐一说，立刻想起来当初在大慈悲寺里，温乐阳吸敛风毒月瘴的事情，赶忙也告诉了老和尚，说完以后试探着问：“大师，您看这小子……到底是怎么了？”

　　不乐和尚皱着眉头沉思了一会，表情凝重了许多，一边喃喃的嘀咕着：“有道理，有道理！”，一边自得其乐的频频点头。

　　温大爷急得跟什么时候，心说有什么道理你倒是说啊。

　　过了半晌之后不乐才长出了口气：“这个孩子身上的功法，和佛家不同，不过倒印证了几分道家眼中的天理！”老和尚开始慢条斯理的解释给温家人听。

　　温乐阳的身体里，阴褫的尸毒和病字号百种的剧毒，也就是所谓的死毒和生毒纠结在一起，混成了一团。

　　所谓生死毒，就是阴阳毒。

　　不乐老和尚活了差不多两千年，练成人形也有一千五百年了，各个门宗的法术也都有理解，对道家的修天至理自然也颇为精通，所谓混沌破、阴阳生。阴阳混合纠结不清，那就是混沌。

　　温乐阳用错拳把生毒和死毒乱七八糟的搅和在一起，全都练进了自己的骨肉血脉里，无论是阴褫的尸毒还是百虫的剧毒，毒性早就都被改变了，单纯从道理上讲，他的身体对于剧毒来说，就是个混沌！

　　不乐老和尚说了半天，别说温家的几个老头，他自己都被自己说晕了，最后还不依不饶的补充了一句：“混沌是什么，混沌就是什么东西到了里面，都变成混沌！”

　　这么有震撼力的结束语，彻底把空气凝滞了……

　　过了半天，温大老爷咳嗽了一声：“您是说，生死毒变成了另外一种剧毒，盘踞在他身体里，只要遇到其他的毒素就会吸敛进来，然后……就同化？”

　　老和尚大喜，一拍大腿说了句：“对啊！同化，这个词儿太好了，你怎么想出来的？”

　　温大老爷总算明白了怎么回事，心里畅慰无比：“那现在温乐阳岂不是见到剧毒就吸入体内为自己所用，毒不死的小怪物！可惜这只蛤蟆毒性不精，要真是什么金土神蛙，温乐阳的造化不是更大？”

　　老和尚喜滋滋的跟着一起点头：“没错，不过吸收化解的时间会长一点，要真是洪荒里的金土神蛙，就凭着温乐阳现在的身体，怎么也要千百年的光景！”

　　温大老爷的笑声戛然而止……

　　这只‘裂地蛤’传承的洪荒血脉在身体里表现就是至纯生金的土行剧毒，犀利霸道没错，但是少的让人想哭，只有那么一丝儿，结果就困住了温乐阳，要是再多些，温乐阳就真没机会见到最近这几百年的太阳了。

　　至于吃东西的问题，老和尚也解释了一下：“对于这小子来说，剧毒就是最好的养分！五脏六腑消化剧毒还来不及，哪有时间想着吃东西的事情！”

　　由此可见，温乐阳爱吃胡萝卜纯属嘴馋。

　　不乐老和尚这番话，要是放在几个月之前说给温家四个老头子听，早就挨打了。不过这几个月里剧变迭起，种种超乎常人想象的事情先后发生在温家面前，四位大家长的接受能力大大的进步了。

　　不乐和尚也猜不出温乐阳大约多长时间能出来，不过应该不会时间太久。

　　只要温乐阳死不了，还有重见天日的时候，温家的几位老爷子就大喜过望了，毕竟人还活着。

　　苗寨里紧张的气氛终于被喜庆代替，三家之间的敌意也随之消弭，此刻二娘对温、骆两家的态度，倒比着原来亲切了许多。

　　不乐和尚的伤势颇重，没办法再施展‘天眼明’神通来看看小阿蛋，但是说的话基本和善断的判断差不多。两个神通广大的妖僧为什么受伤一直不肯说，除了温不做之外没人好意思去问，结果温不做吃了个大大的闭门羹。

　　当天晚上和尚们就神色匆匆的离开了苗寨，到底为什么会受重伤却始终也没说。阿蛋一直送出去老远，最后把一个和自己头顶一模一样的锅子硬塞到小结巴怀里。

　　又过了一天，温骆两家也各自告辞，不说不做兄弟留下来等候温乐阳从蛤蟆嘴里爬出来。

　　慕慕却说要养伤不想走动，赖在苗寨里，谁都知道她的心思，不过谁也没说破。

　　和尚跟老道也留下来了不肯走，拜师的事情他们俩可一天都没忘记过，和尚又没照顾好慕慕，心里惴惴不安，不等温乐阳出来说上一句准话，两人睡觉都不踏实。

　　过了大半个月之后，温不草突然派人把小易也送来了，小丫头和温乐阳感情至厚，来了第一件事就是抄着大喇叭去找瘦子跟和尚拼命，瘦子还好说，和尚冤枉的脑袋都不那么圆了。

　　外面日月交迭，蛙腹里却根本没有时间，‘我服了’终于还是没有鼓起勇气去探索新的世界，老实巴交的在温乐阳的舌头上睡了醒，醒了打滚，打滚累了睡……

　　至纯生金的土行剧毒慢慢的被生死之毒同化，就像万年玄冰慢慢消融，变成欢快的流水，一切都在悄无声息中变化，直到突然有一天，所有的坚冰尽数融化，在最后一丝桎梏被打碎的瞬间，温乐阳全身的毛孔都迅速而猛烈的开阖，一阵阵软软的、痒痒的舒坦从头发梢一层层荡漾到脚后跟，生死之毒真的像流水一样，迅速而畅快淋漓的从每一个毛孔间划过，荡漾着沁人心脾的清凉！

　　又不知过了多少时间，奔腾激涌的感觉渐渐沉淀，身体里沉重依旧，却完全不影响行动，温乐阳张开嘴巴把我服了吐到手心里，憋闷了不知道多长时间的虫子欣喜的蹦来蹦去。

　　与此同时，在外面百无聊赖正在聊天的两个少女，同时发现巨蛙的眼睛好像眨了一下，就在她们以为自己眼花的瞬间，巨蛙突然张开大嘴仰天打了个嗝！

　　熟悉的笑声从蛙嘴里放肆的流淌出来，温乐阳满脸喜色一跃而出！就在他跃出巨蛙嘴巴的时候，蛤蟆的肚子里发出了一连串咕噜咕噜的声音，早已凝结成硬块的胃沙松动融化，片刻间又变成了巨蛙最初时的胃液。至此裂地蛤秀儿，正式退化完毕，又变回了坐地蟾秀儿。

　　温乐阳双脚刚一落地，还没来得及呼吸一下久违的清新空气，耳畔就响起了又惊又喜的欢呼，两条美丽得让人心醉的身影就像世上最快乐的鸽子，狠狠的撞进了他的怀里！

　　温乐阳劫后余生，激动的无以言喻，他还以为自己已经在巨蛙肚子里呆上了几十年，全没想到两个少女清秀依旧，照样是以前的那一副漂亮模样，巨大的喜悦立刻把自己那点谨慎冲到了九霄云外，大张双臂把慕慕和小易的抱在了怀里，得意忘形的伸出嘴巴，在两张满溢着幸福的小脸蛋上各自重重的亲了一口。

　　随即两张俏丽的小嘴马上又嘬住了他的脸颊，快乐和幸福来的太突然，太动人，太美丽，一瞬间让人忘记了所有的一切。

　　一切包括：温乐阳没穿裤子。

　　他的裤子在刚掉进蛤蟆肚子里的时候就化掉了……




第二卷 初振眉 第三十一章 道喜

　　终于一声歇斯底里的尖叫，彻底打碎了温乐阳重生的幸福，慕慕脸红的快要滴出血来了，恨不得坐地蟾张开嘴巴让自己一头扎进去。

　　温乐阳头发胡子一把抓，全都倒竖起来，小易的脸蛋也红扑扑的，不过还是转到温乐阳身后，皱着眉头笑道：“怎么屁股上还有两块黑？”

　　温乐阳一手前一手后，两腿夹紧兔子似的嘣嘣跳走了……毒功更进一重的温乐阳，蹦的果然又高又快。

　　半晌之后，一身青苗打扮的温乐阳灰溜溜的走出来，脸上又恢复了清净，胡子被刮得干干净净，不过颧上那道红疤依旧。阿蛋顶着自己的宝贝帽子，围着温乐阳转来转去。不说不做、二娘蚩毛纠、小易慕慕、稽非水镜和所有的青苗都在对着他笑，荡漾着由衷的快乐。

　　不过和尚跟老道的快乐里，还有几许惴惴不安。

　　瘦子扑到自己家宝贝秀儿跟前，唉声叹气眼泪汪汪，巨大的蛤蟆也无精打采，显然弄不明白自己吃坏了肚子后果怎么会这么严重。过了一会，巨蛙突然又张开了嘴巴，叮当一声，一柄小小的飞剑落地。

　　稽非打心眼里欢呼了一声。

　　温乐阳深深的吸了一口气，身上的毛孔开阖，旋即眼前陡然一亮，一片天地尽数呈现在他的心里，灵觉的蔓延既迅速又直接，刹那中就已经就包围了周围的世界，距离远了不说，最重要的是：清晰！

　　原来分辨率800*600，现在是1600*1200。

　　三寸丁温不说知道温乐阳心里想什么。笑呵呵的捡了块黑黝黝的石块，对着他喊了声：“接着！”说完双臂用力。石块灌着呜呜的风声狠狠向着温乐阳砸去。

　　准确迅捷，照着脸砸地。

　　温乐阳伸出一只手五指如轮，用看不清的速度敲击着，噗的一声。坚硬的花岗在半空中就爆成了一团细碎的根本无法捞取的齑粉，被山风一吹四散无形。

　　所有人都不禁咋舌。温乐阳以前也能用错拳化石成粉，但是必须全身全力投入，而且时间漫长，全不像这次那么轻松，手跟石块甫一接触就大功告成。

　　上次温乐阳在大慈悲寺也表演过一次错拳无声穿墙术。那座院落一直荒败着不知多少年，砌墙用的石料不过是普通的砖石，没有法术禁制自己都快塌了。如果那面墙都是花岗砌成的，估计当时温乐阳的脸就平了。

　　温乐阳突然挤了挤眼睛，使劲看了看小易，他现在才注意到，小易好像有点变样，依旧清秀但是少女的青涩却少了几分，而多出了一股至纯而带出的风韵。

　　看了一会温乐阳才问：“我……多长时间了？”

　　慕慕想也不想的回答：“九个月又十……”说着半截脸上一红，摇头开始耍赖：“反正快一年了！”

　　说完以后，两个少女对望了一眼，眼圈都是没来由的一红。

　　小易比着慕慕直接得多，撇着嘴巴说了句：“我有一阵都以为你出不来……”吧嗒吧嗒掉着眼泪，直接挤进了温乐阳的怀里哇哇大哭，喜悦和曾经的担心揉在一起，变成了莫名其妙的委屈。

　　慕慕也想去，没好意思。

　　温乐阳现在才知道，自己竟然在巨蛙肚子里待了快一年，算算时间，小易已经十五岁了，难怪渐渐有了副小美女的气韵。

　　一直等小易哭痛快了，稽非和水镜哥俩才小心翼翼的凑到温乐阳跟前，和尚讪讪的问：“那个……温兄弟，咱们以前说的话……”和尚正期期艾艾的说着，慕慕和阿蛋并排走了过来，手揣在兜里，走路一摇三晃，都挂着一脸坏笑，横身挡在了和尚跟温乐阳之间。

　　小易在旁边拽了拽温乐阳，笑着说：“你别管，慕慕早等着这一天了！”说着，也拎起了大喇叭，溜溜达达的转到和尚跟老道身后。

　　慕慕巧笑倩兮，上下打量了两个出家人半天，直到两个老贼浑身不自在，才一挑秀眉脆声问道：“在峨眉山的约定，温乐阳一个月之内抓到你们了没有？”

　　两个出家人大眼瞪小眼，愣愣地点点头：“可是……”

　　慕慕根本就不让他们说话：“七娘山腰上，温乐阳嘱咐和尚照顾好我，和尚你照顾好我了没有？”

　　和尚快哭了，老实巴交的摇头。

　　慕慕越说越快：“你们在红叶林里胡作非为，差点害死了温乐阳，他找你们报仇了没有？”

　　稽非老道的额角开始冒冷汗了，正想用眼角踅摸逃跑的路线，小易举起了大喇叭向他晃了晃。

　　慕慕的声音又清脆又响亮：“苌狸仙子不想饶你们，是不是温乐阳求情保住了你们？中了恶蛊被妖女追杀，是不是温乐阳扑灭命火救了你们？蛊毒发作奄奄一息，是不是温乐阳央求青苗高手救你们？大和尚被巨蛙捉住，是不是温乐阳舍身救你？”

　　慕慕像连珠炮一样，一口气把话说完，最后大眼睛火辣辣的盯住冷汗淋漓的水镜：“和尚，老道，你们两个要脸吗？”

　　水镜和尚满脸通红，猛地跪在地上向着温乐阳咚咚咚磕了三个响头，嘴里大声说：“弟子水镜叩见师父！”说完一跺脚用袖子掩住脸就跑。

　　和尚的动作极快，从磕头到逃跑一气呵成，看着跟排练过多少遍似的，稽非老道哎哟一声，急得直蹦。和尚刚跑了没两步，小易的笑声传来：“我们温家拜师得磕六个头。”

　　和尚跑着半截就怪叫了一声：“偏你家这么古怪！”，小易笑嘻嘻的纠正：“咱家！”

　　和尚像头奔牛一样气哼哼的又冲回到温乐阳跟前，温乐阳这次手疾眼快，伸手捉住了和尚的胳膊，一时间也有点反应不过来。结结巴巴的说：“不用了，不用了。”水镜只觉得身子狠狠一紧，好像有一道钢箍重重地扣住了他，止住了他下拜的势子。

　　稽非老道这次真的是愁眉苦脸了。凑过来问温乐阳：“只拜师，不磕头行不？”

　　温乐阳点点头还没说话。水镜已经暴喝了一声：“不行！最少磕仨！不能比我少！”

　　瘦子从头到尾也没参与镜泊莫家的阴谋，只是到了最后收到妖女的请援这才带着秀儿赶来，结果赔了夫人又折兵。他虽然是所谓的世宗妖魔，但是一辈子并无大恶，所有的心思都用在饲养巨蛙身上了。最近这快一年里，都被囚禁在苗寨，和青苗渐渐投了脾性。这次巨蛙退化让他心灰意冷，在和二娘商量了一番之后，就在寨子里住了下来。

　　温乐阳有些担心，望着无精打采的巨蛙问二娘：“要是瘦子突然翻脸……”温不做已经把后来发生的事情原原本本的告诉了他。

　　二娘傲然一笑，伸手拍了拍温乐阳的肩膀：“放心吧，他要是狼心狗肺咱们也有办法对付他！这些修真的门道，咱们以前没见识过的所以才吃了亏，现在咱们心里有数，真要再对上，谁生谁死还不知道是谁说了算！”

　　小蚩毛纠从一旁腆着小肚子，这小子在一年里胖了三圈也长高了一大截。看来伙食不错胃口更不错：“他们修真的也是人，只要是人就逃不过一个死字！”

　　温乐阳笑着点头，也没再多说什么。连晚饭都没吃就辞别了青苗，二娘带着小蚩毛纠一直把他们送到了公路上。

　　慕慕为了温乐阳，生生在苗疆待了快一年，现在虽然舍不得温乐阳，但是心里也着实惦记家里，大家约好以后经常往来之后就此分手。

　　两个新收的徒弟也想跑，没想到温乐阳不放人，非要拉着他们一起回家，说是还有事情要问。

　　温乐阳回到家里，自然又是大大的一番热闹，女人们全部忙碌了起来，准备着温家村的传统美食（猜猜是啥呗）。

　　随后几天里，温乐阳只要一有空就跟稽非水镜两人在一起，不停的问着修真者的运力方式和行功法门，两个出家人把自己知道的都尽数相告，一点也不隐瞒，对于修士来说，修炼的功法虽然各有差异，但是都离不开八个字：炼气养神，炼神驭物。

　　小易就跟在温乐阳身旁，弄个本子不停的帮着他记录。

　　另外温乐阳还有一个大问题，在措辞了半晌之后才算明明白白的问出来：“修士里，是不是也有等级划分？一级一级层次分明，不同的层次有不同的神通，也有不同的运功法门？”

　　稽非老道笑着说：“当然有等级，各个门宗的功法都有等级，和尚练的音乐天莲宗挂甲小成禅音普渡无上正等正觉神通，就分做八重。我练得千江水有千江月万里无云万里天清净心静澈灭神剑法分六个层次……”

　　温乐阳咕噜一声，吞了口唾沫，算是彻底被这两个功法名字给雷到了，勉强笑道：“佩服……你们的功法真够大气的！”

　　和尚和老道对望了一眼，像一对骄傲的公鸡，半眯着眼睛微微扬起了下颌。

　　温乐阳摸出根胡萝卜，定了定神之后才继续问：“不是问各种功法的等级，我问的是修士之间有没有公认的等级划分，比如、比如……”温乐阳怎么说都说不到点上，急得抓耳挠腮，狠狠咬了一口胡萝卜，才继续说：“就比如天下所有人都炼温家的毒，第一层就是泡药酒连技击，第二层就是泡毒酒炼错拳，第三层就是炼毒方化毒入体，每个层次之间壁垒分明，第一层最出色的，也不如第二层最差劲的……”

　　和尚从旁边彻底迷糊了，还是老道比较机灵，总算弄明白了温乐阳的意思，哈哈大笑着说：“有个屁等级。要是有个公认的等级，大伙就甭打架了。比一比自己的层次，现在是哪个级别的高手，高的胜，输的自杀？修天之人在灵智初醒之后，或者自有奇遇、或者得到师长的帮助，让智力开化身体结实，达到修炼本门功法的资格，这个过程有的门派叫做筑基，有的门派叫做洗髓，反正意思都差不多，开始修炼功法以后就看个人的天分、勤奋和造化了。没个屁标准，谁强谁弱总得打一打才分得清。”

　　老道说完，和尚也明白过来了，嘿嘿笑着补充：“从修天开始就没等级那么一说，修到最后，不是死了就是飞仙……也不知道飞哪去了，反正飞走就不回来了。”

　　温乐阳长出了一口气，喜滋滋的点点头。

　　看着温乐阳一脸认真，温家几位家长还以为他要炼元婴，不过也没人管他，温、苗、骆三家的传统就是师傅领进门修行在个人。你是温家弟子，最后练成了一身赶尸驱煞的神通，那也算你有本事。

　　没过几天骆家的两位老爷子赶来看温乐阳，跟着刚刚在苗疆分手的二娘也带着蚩毛纠来访，这番热闹足足持续到十几天之后。来宾纷纷告辞而去，擦着鼻血心满意足的回家了。

　　温乐阳把修天的事情问得差不多了，随后则一头扎进了红叶林，在小易的指点下，开始研究生字号里前人留下的毒方，天天鼓捣着十几个锅子炼毒，忙得不亦乐呼。

　　两个出家人初到温家村的时候，天天都想着下山，但是一段时间住下来之后，发现没有一个人拿自己当晚辈，就连温大老爷对他们也是客客气气的，小山村里宁静富足，日子过的安康喜乐。哥俩这么多年都在江湖上漂泊，一下子找到了感觉，竟然又不肯下山了，天天在村子里甩手白吃。

　　小易心静如水，每天只要守着温乐阳就心满意足，往往在他身边一坐就是几个小时什么也不干，大大的眼睛跟着他的一举一动，表情都和温乐阳一模一样，时而微蹙眉头，时而焦急烦躁，时而抒怀叹气。直到又是几个月之后，温乐阳的笑容才渐渐多了起来，时不时都会眉飞色舞的跳起来，嘿嘿傻笑上几声。

　　小易责无旁贷，跟着他一起傻笑。

　　一年以前，温乐阳练成了祖先留下的邪门功法，变成了标准的王八拳型选手，狠狠的打了几场硬仗，特别是在巨蛙腹中的遭遇，任谁都会以为温乐阳现在应该满世界吸敛毒，让身体更上层楼，谁也没想到温乐阳现在又开始忙忙叨叨的炼起了方子。

　　有一次四老爷好奇，过去看了看温乐阳炼方，一进温乐阳炼方用的屋子，一股葱花炝锅的香味扑鼻而来，四老爷一愣，看着忙碌的满头大汗的温乐阳问：“炒鸡蛋呢？”

　　温乐阳赶忙放下手里的锅子，毕恭毕敬的回答：“弟子炼方呢。”

　　四老爷气的鼻子都歪了，温乐阳赶紧跟上去想解释，四老爷扔下句：“少来烦我！”一挥袖子扭头走了。

　　从那以后反正四老爷是不管他了，每次温乐阳炼药的屋子打开之后，总会飘荡出各种古怪的味道，草药香、胡椒味、花粉等林林总总，不一而足。

　　一切又都恢复到两年以前，生活平和而忙碌，偶尔两个傻叔叔会在树林外面大呼小叫，温乐阳就会跑出去带他们去打野味，全家上下依旧一片和睦，不久前因为红叶林被袭和十几个弟子惨死峨眉山的阴霾，已经一扫而空。

　　山中无日月，转眼大半年（这诗气派不？），时值端午佳节温家大庆，温乐阳从生老病死坊回到温家村。

　　全族老幼凑在一起庆祝佳节，村子的空地上连串的酒宴排开，月上柳梢的时候正是酒酣之际，突然村口传来了一阵脚步声，一个陌生的声音大笑着：“恭喜温家，恭喜温家！天星剑庐贺一平拜见温家诸位前辈，特来恭祝温乐阳兄弟大喜！”

　　说话中一个健硕的老者怀抱着一个红布长条包裹，大步走进了村子，身后还跟着十几个小伙子，个个神情彪悍器宇轩昂。

　　稽非老道见多识广，低声对着温乐阳和他的师爷师祖说：“天星剑庐是修真正道上的门宗，时候不算短，地位一般。这个贺一平是掌门。”

　　温家几位老头子个个纳闷，天星剑庐、贺一平，以前听都没听说过更毋论打交道，一个修真门宗找上门来，还恭喜？

　　小易就坐在温乐阳身边，眯起大眼睛悄悄地把从不离身的大喇叭握在了手里。

　　大伯温吞海站起来迎向贺一平，笑呵呵地问：“这位老哥，温乐阳那小子何喜之有，还劳动您老的大驾亲自上山？”

　　贺一平也是笑容满面，没回答温吞海，而是反问：“尊驾是？”

　　温吞海也不敢托大：“我是温乐阳的大伯，温家的事儿您跟我说就成……”

　　大伯的话还没说完，没想到头发都白了的贺一平竟然对着他施了个晚辈礼，恭恭敬敬地说了声：“贺一平拜见前辈！请问前辈，哪位是温乐阳？”

　　温乐阳现在比谁都糊涂，放下筷子走到大伯身旁还没说话，贺一平就一挑大拇指，语气亲切的赞道：“果然是人中之龙！哈哈，好兄弟，恭喜恭喜！”说着把怀里的长条包袱解开，是一只古香古色的剑匣。

　　剑匣一打开，一股淬厉的气息立刻氤氲起来，一柄青绿色的长剑孤傲的横在匣里。贺一平不等温乐阳说话，继续笑道：“这把斩夜，是三千年前一位剑仙遗留下来的宝贝，因为剑气桀骜一直配不上剑鞘，也算是少有的上品了！送给兄弟做贺礼，刚好配得上温兄弟的身份啊！”跟着不由分说，把剑匣往温乐阳怀里一塞。

　　稽非和水镜对望了一眼，脸上又是羡慕又是惊异，天星剑庐实力一般，但是藏剑养剑天下闻名，要是他们都配不上鞘的剑，就能用两个字形容了：仙刃！

　　温乐阳老实厚道也不耽误他财迷，根本没推辞就抱住了剑匣。

　　一个老头子跟温乐阳拍着肩膀称兄道弟，第一次见面就送了这么大一份厚礼，贺一平笑容亲切态度真诚，怎么看也不像心怀恶意，让所有人都摸不到头脑，温乐阳就更不知道怎么回事了，习惯性从兜里摸出一根胡萝卜，刚要往嘴里送突然反应过来不合适，举着胡萝卜呐呐的问：“这个……吃不？”

　　贺一平的神色哭笑不得，古怪到了极点，心说这算还礼不？人却点点头：“吃！”伸手从温乐阳手里接过胡萝卜。

　　温乐阳也骚了个大红脸，赶忙岔开话题问：“前辈上山，到底恭喜小子什么？”

　　贺一平却哈哈一笑，对着在场的温家老幼作了个团团揖，竟然什么也没说转身带着弟子高高兴兴的走了。

　　温家上下，几百人大眼瞪小眼。

　　和尚搔了搔光滑的头皮，对老道说：“贺一平那个老小子疯了，用一把绝世好剑换了个胡萝卜……还这么高兴？”

　　老道刚要说话，突然又是一阵脚步声从村口传来，一个年老女人的声音充满了慈祥：“不见彩云绣坊童一欣拜见温家诸位前辈，特来祝温乐阳小兄弟大喜！”话音落处，天空里突然洋洋洒洒地飘起了芬芳的花瓣雨，一个鹤发鸡皮的老太婆，拄着粗大的蟠龙拐杖，在七八个美丽少女的搀扶下，颤颤巍巍的走进了村子。

　　和刚才的贺一平一样，老太婆的脸上也乐开了花，问清楚了哪个是温乐阳之后，嘴里啧啧有声的一通夸奖，在辈分上只肯自称老姐姐，最后从侍女手里接过一件银白色的大氅，亲自给温乐阳披在肩上，退后了两步上下打量着：“这件披风是咱们绣坊十三位前辈，炼冰莲藕丝做线，取火遂心制针前后接力四百年才绣成的，一般的水火方术都伤不到它的，现在送给温小兄弟，算是老姐姐的一份心意，恭贺兄弟大喜！”说完又颤巍巍的对着温家一群长辈鞠个躬，任凭温乐阳怎么问，她也含笑不语，在少女们的搀扶下走了。

　　老道重重的吐出一口浊气：“这次连胡萝卜都没拿！”

　　这一天晚上，从天黑以后一直到子夜时分，温家村就再没消停过，每过片刻就会有一群人来拜访，各种各样的唱喏声络绎不绝。

　　“难平谷夏一山求见，恭喜温乐阳兄弟！”

　　“大定坞熊一声有礼，拜会温家诸位前辈，给温乐阳兄弟道喜！”

　　“玉碗玲珑洲白一梅来恭喜温乐阳兄弟了！”

　　“十八蹄岭马一凡来了，哈哈，快让我看看哪位是温乐阳兄弟，道喜啊，道喜啊！”随着声音，一拨又一拨以前根本就没听说过的人，乱七八糟的走进村子，无一例外的面含笑容和温乐阳平辈相称，嘴里说着恭喜，却始终不肯说到底恭喜什么，留下了贵重的礼品之后转身就走。

　　各家送来的礼物也是琳琅满目五花八门，有宝剑、丹药、仙衣，法器、印篆等等，还有一匹比狼狗还要小一号的枣红色小马，叫做玲珑马，跑的不慢耐力也好，就是身材太小只能被豪门巨贾当作宠物来饲养。

　　等到子夜时分，终于没有人再上山了，温家的端午宴草草结束，温大老爷一挥手：“内室弟子，带着这些东西跟我回屋！”说完停顿了一下，对着稽非水镜两个人客客气气的笑道：“二位也请来一趟。”

　　小马现在正拱着温乐阳的手要胡萝卜吃……


第二卷 初振眉 第三十二章 川菜

　　大老爷迈步进屋，对着身后捧着大包小包的温乐阳几个人一挥手：“把东西全放我床底下！那……个马就别牵进来了！”温乐阳和大伯温吞海从床边撅着屁股忙活着，水镜和尚已经耐不住性子，瓮声瓮气的问：“温家和罗海湖一字宫有什么渊源？”

　　几个老头都摇摇头，温乐阳以前听老兔妖不乐说过，佛宗大慈悲寺和俗家罗海湖一字宫同列正道五福，是修真界的魁首之一，另外在苗疆为祸的镜泊妖女，在千多年前也是惹恼了一字宫才被灭门。

　　温乐阳往床底下塞完宝贝拍拍手站起来，摸出一根胡萝卜放进嘴里：“他们都是一字宫的？”

　　水镜和尚摇摇头：“算不上，都是些依附于一字宫的修真小门宗，没听他们都在名讳中间加上个一字吗，这些门宗或者祖先、或者掌门都是一字宫出身。”

　　温吞海呵呵笑道：“原来一字宫的人，名字中间都加了个‘一’字！”

　　和尚继续摇头：“只有那些外系的门派弟子，为了表明身份才会这样，真正的一字宫直系弟子都没有这个讲究，该叫啥叫啥。”

　　稽非也呵呵笑着说：“正道五福都有自己的势力，像大慈悲寺，被天下七十二座古刹共举为修佛圣宗，五福里的三座道门之下有着无数小派，一字宫也不例外，一般的事情根本不用自己张罗，只要吩咐一句，下面自然有人给办的妥妥帖帖的。”说完以后又喜滋滋的叹了口气：“没想到咱们小……那个，人缘还真好。大慈悲寺就不用说了，现在一字宫也赶着给你送礼。这些礼物没有一件是凡品，照我看有几家可是把家底都翻出来了！”

　　温乐阳先没说话，攥着根胡萝卜把自己最近这两年里的经历仔细的回想了一遍，这才对着四位爷爷疑问的目光用力摇摇头：“我以前和一字宫从来没打过交道，也不认识名讳里带着一字的修士。他们恭喜我什么我也不知道。”

　　四老爷突然开口，简简单单的说了六个字：“会不会是苌狸？”

　　一向眼高于顶、看不起世人的修真门宗突然像约好了似的，争前恐后的给温家送礼。见到温乐阳都是从头到尾一番夸奖，然后放下贵重礼品扭头就走。这些门宗都是以一字宫马首是瞻，肯定不是看着大慈悲寺的面子，想来想去原因也只能系在他们温家那位师祖奶奶大妖苌狸身上。

　　大伯温吞海伸手拍着温乐阳的肩膀：“小子，难道一字宫看上你了，想要聘你做姑爷？”

　　温乐阳一下就乐了，没大没小的跟大伯贫气：“您别以己度人，侄子可没您当年的风范。”

　　温吞海得意无比的哈哈大笑：“你小子也不赖，我看小易，还有骆家的那个漂亮丫头……”说着半截看到四老爷阴森森的瞅着他，赶紧岔开话题，装模作样地分析：“这些宝贝件件都珍贵无比，但是要说对心思，全不如送个娇滴滴的美娇娘，才最配得上少年人的那点小心眼，我就不信那么多老江湖，连这点都想不到。”

　　稽非跟水镜满脸的佩服，对着大伯挑起大拇指：“这番大论让人茅塞顿开。高明！”

　　温吞海谦虚的拱拱手：“我当县长那会，人家托我办事……”

　　温大老爷听不下去他们胡说八道，更懒得跟着瞎猜，眯着眼睛盯着地面，也不知道是在问谁：“能查吗？”

　　大家长正经发话了，温吞海和温乐阳两个人表情同时一整，点头答应：“明天我们就下山去查！”

　　温大老爷依旧眯着眼睛，不置可否的呵呵一笑。

　　稽非老道从旁边眼珠转了两圈，笑嘻嘻的踏上一步：“这事儿还是我们哥俩去查方便些，修真界的事儿我们轻车熟路，这些一字宫的小喽喽肯定是得到了什么消息，要查估计也不是啥难事……”说着，老道斜眼对着和尚使了个眼色。

　　水镜和尚立刻站起来，装模作样、面色焦急的对着老道大吼：“咱俩怎么下山，身上八个兜儿加一块凑不出五毛钱，下山还不得饿死！”

　　温乐阳哈哈大笑着回头瞪了和尚一眼：“大师，您这戏忒过！”

　　两个出家人都讪讪地搓手心，修士里像他们俩混得这么惨的实在不多见。

　　温吞海出门转了一圈，再回来的时候手里举着两叠钞票和一对手机，塞给哥俩一人一份。和尚心细，挨张看钞票号码，一会就眉花眼笑。

　　老道却正义凛然的摇头：“贫道倒不是为了这点盘缠矫情，而是吧……”说着老道把钞票揣进兜里，目光对着温大老爷床底下一扫一扫的，那底下刚进去一把绝世好剑：“一字宫也不是小角色，这件事又处处透着古怪，万一他们有什么阴谋，我的宝贝飞剑又在苗寨伤了圆神，到现在还没回复……”

　　温大老爷突然仰天打了一个打哈欠，好像没听见老道的话，大声的喃喃自语：“老了，不中用了，到点就得上床睡觉，坐不住了。这事就这样吧，劳烦两位了，有什么需要尽管跟吞海和乐阳说。”

　　稽非一跺脚：“老爷子，您这戏比和尚还过！”

　　温大老爷恍若未闻，睡眼稀松的向着自己的宝贝床铺走去，嘴里还念叨着：“温乐阳啊，现在你是做师傅的人了，有时候也得注重点仪表威严……”

　　和尚见好就收，拉着老道的袖子就往外走，嘴里低声嘀咕着：“要啥绝世好剑啊！一人一万不少了……”两个出家人也没再耽搁，最近在温家村里闲的筋骨都松了，正商量着过了节出去转转，借着查案连夜下山去了。

　　温乐阳出来以后又和大伯商量了一会。想来想去也找不到条线索，温吞海嘱咐他最近先别回红叶林。

　　第二天开始，上山送礼的依旧络绎不绝，来的人无一例外名讳中间都加了个一字，有的仙风道骨，有的器宇轩昂，全部都是有名有姓的修真流派，但是上山以后就堆起亲切的笑容。见到有皱纹的温家人就施晚辈礼，和温乐阳拍着肩膀称兄道弟，嘴里不迭的道喜，道的什么喜却打死也不说。

　　礼物越收越多，越收越贵重。一连十几天下来，温大老爷吩咐村里会做木匠活的弟子重新给他打了张大床。

　　平时主理村子大小事务的温吞海沉不住气了。找到大爷低声问：“大家长，您看是不是先把山封住，不让这些门道上来了？”

　　大老爷勃然大怒：“放屁，你个败家的东西！”

　　稽非和水镜两个人，自从下山之后就再没什么消息，中间发过几个短信回来，都说还在查。

　　直到一个月之后，送礼的人才渐渐稀疏下来，终于接连几天都没什么动静了，温乐阳心里却更不踏实了。这天正琢磨着是不是跟大爷商量下，让自己下山去找找两个出家人，突然一个好像两块鹅卵石交击、生硬铿锵的声音，远远的从山脚下传来：“姓温的最近好大的名声，就是不知道有没有真才实学！”

　　大伯温吞海一皱眉，来的人语气不善，明显是来闹事的，一挥手就要带人下山。

　　温大老爷脸上的皱纹挤在一起，拦住了大伯，有些失落的叹气：“听口气，不像是来送礼的。”

　　这次来的人的确不是送礼的。

　　不大的功夫，脚步声叠叠响起，空气里缓缓透出一股腥风，随即人影闪动，七八个年轻人鱼贯进村，什么打扮的有，有人穿唐装有人穿西服，脸上的表情都纠结着不忿和不屑。

　　为首的一个不到三十岁，在他身旁赫然跟着一头白皮火纹、比犀牛还大的猛虎。

　　温乐阳浓眉一轩，迈步走到村口把他们拦住，沉声问：“你们是谁？”

　　温家的弟子也都三三两两的走出来，看似无意东一簇西一簇的站着，不动声色的把来人围在中央。小易的大眸子里闪动着兴奋，一伸手抄起了大喇叭。

　　火纹老虎身体微躬，从喉咙深处发出了一声沉闷的咆哮，警告着温家弟子。

　　为首的那个年轻汉子长的剑眉星目，翘起的嘴角挂满了不屑：“灵虎丘白振，这些都是我朋友。”

　　在他身后的那几个年轻人也各自自报家门：

　　“大直沽，张尚！”跟在白振身后自我介绍的是个瘦子，拇指上套着偌大一个翠玉扳指，偶尔精华流连，一看就不是凡品。

　　“七寸竹林，夏不凡！”

　　“锯牛头谷，刘梓墨！”

　　“火鹤门，辛长弓！”

　　这群青年各个出身不同，举手投足里都有着不小的做派，看样子都是些门宗里少年得志的人物，也不知道为啥凑到一起上山捣乱。

　　牵着老虎的白振得意洋洋的等同伴们介绍完毕，有些奇怪的看了无动于衷的温乐阳一样，似乎很难接受他还没被这些名头吓坏了的事实，回头对着同伴们笑道：“这是个傻小子！”

　　身后的青年们都笑了，其中大直沽的张尚笑得最大声。

　　温吞海刚要喝骂，被大老爷一把拉住，老头笑呵呵的摇摇头，用下颌一指温乐阳。

　　白振继续挺着胸膛，大声喝问：“温乐阳呢，让他出来给我瞧瞧！他要是不敢见人，我们可就动手了，毒？下三滥的玩意……”

　　温乐阳摸出了根胡萝卜，嘎巴嘎巴的嚼着，脸上的笑容已经不怎么憨厚了：“我就是，诸位都是来找我的？”

　　白振充满意外的咦了一声，上下打量了他一番，一脸不忿的怒笑着：“我以为温乐阳是个什么了不起的小子，原来跟傻子也差不多！”说着脚底下不起眼地一错，轻轻磕了老虎的脚跟一下。

　　白皮火纹大虎猛地咆哮一声，向着温乐阳就扑过来，一股炽烈的火烫裹在腥风里扑面而来。

　　温吞海终于坐不住了，怒骂一声：“哪里来的小兔崽子……”话音未落，猛虎突然哀号了一声，在半空中扬起的暴戾瞬间消散。打着滚的摔向一旁，一只巨大的爪子在自己的脸上乱七八糟地抓着。

　　温乐阳站在原地压根没动，望向老虎的眼神也充满了纳闷。

　　一条殷红的胖虫子正在大虎的眼睛上卖力的翻滚着，每转一圈，老虎就震天动地地哀号半声，身上的火纹肉眼可见的迅速变浅，而我服了的身体，却愈发殷红起来。

　　白振这下子又惊又怒，对着温乐阳骂了句：“不要脸的温家……”话还没说完，突然眼前人影一闪，跟着脸上火辣辣的很烫。

　　啪！

　　一声脆响，温乐阳鬼魅般的欺身而进，抬手给了他一嘴巴：“嘴巴里放干净，偷袭在先的不是我。”温乐阳说话的时候，嘴里还叼着半根胡萝卜。说着还不依不饶，又在白振的肚子上补了一拳。

　　白振气的哇哇怪叫，对着身后的帮手招呼了一声：“杀了！”随即臂膀一震，七八枚背在身后的小小兽叉冲天而起。

　　刚要招呼法宝，白振的脸突然变成了血红色，头发根根倒竖，嘴巴裂的能塞进去一只高压锅，跳着脚地怪叫：“辣，辣……水！”

　　大直沽张尚看见同伴受伤，双腕一抖两根蓝色的长绫迎风摇摆，其他人也纷纷发动，不料法宝刚刚出手，还没来得及招呼敌人，眼前遽然罡风铺面，一条身影挟着暴烈的气势，像灵活的黑豹在他们之间不停的穿梭，每个人的肩膀都是微微一烫，被温乐阳轻轻拍中。

　　等温乐阳笑呵呵回到原位，一群年轻人都犹豫了一下，刚才温乐阳要是想下杀手，现在这些人谁都剩不下。没想到温乐阳笑完又扑回来，每个人的屁股上也都挨了软绵绵的一踹。

　　这些人比着当初上温家村来报仇的鼎阳宫道人强点有限，就是一群背靠大树的二世祖，本事不怎么样，眼界却都大得很。

　　少爷们最终还是面露狠色，他们都已经祭出了法宝，就这么认输说什么也不甘心，各自捏着法咒刚要施展，突然也全都像白振一样，倏然布满血丝的眼睛瞪得比牛眼还大，乱蹦乱跳着，浑身上下通红一片，嘴里嗷嗷嘶吼：“辣！”片刻后就倒在地上挣扎翻滚，痛苦难当。

　　躺在地上的二世祖们无论如何也想不明白，怎么就被人家撒了辣椒面。他们知道温家以毒立世，上山闹事之前早都做好了准备，或用避毒的灵符，或服用解毒的灵药，这些东西都是修真门宗里的宝贝，世间的剧毒根本就破不了防障。

　　小易放下大喇叭拍手笑道：“温乐阳真有的你，还真成了！”

　　温乐阳的脸上也是一片喜色，漆黑的眼睛亮亮的，看上去依旧朴实。

　　老虎现在已经变成了白皮猪，一只眼睛高高的肿起，哀哀的伏在地上一动不动，我服了兴高采烈的爬回来，跳进温乐阳的手心里摇头摆尾呼呼直叫，偶尔美滋滋的打个滚。

　　大爷爷饶有兴趣的问温乐阳：“小子，怎么回事，是什么毒？”

　　温乐阳赶紧把嘴里吃着半截的胡萝卜取下来揣回兜里，压根就不看那几个被辣着的少爷，回头恭恭敬敬的回答老爷子：“不是毒，是在坊子里小易帮我炼的方子。今儿是头一次用。”

　　小易秀美的下颌高高扬起，像只骄傲快乐的小鸽子。

　　上次在苗寨和少妇对打，在吃足苦头之下温乐阳明白了个道理，自己的功法跟修真的神通差异太大，自己仗着身体强硬、错拳犀利近身搏斗，就算他有一天真的把自己连成了盘古手里的开天斧，这种打法也架不住钉子太多。成天抡王八拳，早晚有把自己搭进去的一天。

　　所以温乐阳回山以后就缠住稽非水镜，把修真的事情问了个底掉，他不是想炼元婴，是想用毒药对付修士。

　　修士用真元催动法术、接引天地神通，把质绝对化来压制量。温乐阳现在还搞不清楚元气和打嗝放屁有啥区别，法术是甭想了，不过毒还是可以琢磨琢磨的。

　　无论哪个门宗，无论什么功法，对于修士来说，本质都是一样的。用身体来吸收散落在天地间的能量（说白了就是灵气），这种能量并不能直接被身体吸收，而是通过功法融合在修士的先天之气中形成真元力。

　　真元力一方面可以缓缓的改善肉体，另一方面则固化结晶，成为灵魂的载体，结成所谓的元婴。修士不惧毒素，就是因为身体中真元流转。一旦有剧毒入体，就会迅速排解出去，所谓的百毒不侵并不是不侵，而是刚侵进去就被赶出来了。

　　修为越高，身体里的真元力就越淳厚，把毒素驱逐出身体地速度就越快，几乎对身体无法造成伤害，即便修为有限，也能够通过符力在驱毒，所以毒对修真者来说，根本就是不入流的东西。

　　高深的修士中毒，一般来说只有三种情况，一是真元尽丧，就像苗寨里的镜泊大姐；第二种是毒中蕴含极为淳厚的五行原力，足以摧毁修士的真元，好像裂地蛤肚子里传承的那一丝洪荒至性生金的土毒；第三种是修士心神巨震失了方寸，导致真元散乱，在苗寨里水镜和尚因为大蛤蟆吞掉了温乐阳，心里乱成一团，不小心中了温不做的流黄。

　　温乐阳把修真的道理弄得差不多明白了以后，就扎进生老病死坊里，开始参习前人留下的方子。温乐阳心地善良，不过不缺心眼，明白温家虽然以毒立世，但是想要炼成那种源自洪荒的、纯烈到极点的、五行至性毒力也没戏，这种夺天地造化的事情又岂是人力能为。所以想要毒翻修真的人，就得另辟蹊径。

　　温乐阳想得办法很简单，真元力像个360安全卫士似的，只要是可疑进程它就跳过去拦住，但是如果是信赖进程呢，比如强身健体、固本培圆的药粉。

　　有许多药物都对身体有着莫大的好处，不过在药性发作的时候也会产生一些不适的症状。如果在对敌的时候，身体突然不适，那补药的后果恐怕比着毒药还要可怕。

　　温乐阳在红叶林里呆了大半年，就是冲着这些补药产生的不适症状下手的。道理是这个道理，但是实际炼药的时候，温乐阳想的做的还要复杂得多。

　　怎么样才能让药性中和，爆发的症状更激烈，而且只是一些感官上的刺激，但是对身体却丝毫无害，仅仅找这个尺度，就浪费了他几个月的时间。

　　而且温乐阳特意把种毒的过程分成两步，所以这群上山的二世祖都挨了温乐阳两下，被他连种下两种药物。两种药物都是大补，各自都不会产生什么症状，但是两股药力在血脉中交融之后，补上加补但是症状也就炸起来了。

　　两种药物在血脉里游走的时候，会不断被身体吸收，在施毒的时候必须要精确分量，否则两种药物交汇到一起，比例稍有差异都不会生效。

　　温乐阳总算把自己的施毒心得小声说完了，最后长长出了一口气，喜滋滋的看着四位大家长。

　　大爷爷的老脸上都是欣慰，用力的点点头：“小子，不错！”

　　温乐阳嘿嘿笑着回答：“天天琢磨着给修真的人进补，也挺费脑子的。”

　　大伯温吞海也是满脸的得意，伸手大力拍着温乐阳的肩膀：“我就说这小子偶尔聪明！聪明了一下就谁也受不了！小子，这味大补的毒药起名字了没？”

　　温乐阳点点头，淳朴的笑着回答：“川菜！”

　　几位温家的首领全部放声大笑，那些满地打滚的二世祖现在药力已经结束了，都觉得身轻体健血脉畅通，浑身上下好象有使不完的力气，几个人面面相觑谁都不明白到底怎么回事，不过他们就算是傻子也知道，刚才辣的要命的时候，人家温不草就算派出条狗也能咬死自己。

　　温乐阳咬着胡萝卜笑呵呵的望着他们几个：“说说吧，为什么上山找我麻烦。”

　　他的话音刚落，突然一个听上去充满笑意又无比谦卑的声音又从村口响起来：“温乐阳少爷是哪位？咱们都是来给少爷听差的！”

　　一个年龄四十不到、长着一副天生笑脸的中年男人，一溜小跑的进了村子，在他身后还浩浩荡荡跟着一百多号人，男女老少都有手里拿着大包小包。

　　几个二世祖本来就垂头丧气，一看到这个中年人立刻变得大惊失色，结结巴巴的说：“苟……苟先生……”

　　中年人压根就没看他们一眼，径自跑到温乐阳跟前，笑得毕恭毕敬：“这位颧上有疤的少爷，就是温乐阳吧？”看来在上山之前，他们早就把打听清楚了，温乐阳一露面就被人家认了出来。

　　几个二世祖赶紧灰溜溜的下山，温吞海眉头一皱刚要说话，大老爷轻轻拽了拽他的袖子，眯起眼睛望着新来的中年人，淡淡的说了声：“那几个小虫子不用管了。”大伯温吞海嘿了一声，自言自语的骂道：“前阵子都是送礼的，刚才是找碴打架的，现在又来了听差的佣人，这他妈到底是怎么回事！”


第二卷 初振眉 第三十三章 听差

　　看到温乐阳点头，中年人立刻神色大喜：“见过温乐阳少爷，小人苟长喜，咱们上山都是听差的，专程听候少爷的调遣。”

　　温乐阳糊涂的都快不知道自己到底是不是温乐阳了：“你们也是一字宫的人？听什么差？”

　　苟长喜咧嘴一笑，没理会温乐阳的第一个问题，指着他身后上百号人：“这些人都各自有些长处，用起来还算方便。”说着挥了挥手。

　　十二个好像一个模子里扣出来的彪悍青年同时踏上一步，苟长喜笑嘻嘻的介绍：“他们都会点功夫，一般的法术也难不住他们，合称十二月，当然少爷才学通天也用不到他们保护，不过有些小鱼小虾总不能天天劳烦少爷亲自出手打发。”

　　十二个壮小伙子同时对着温乐阳鞠躬：“十二月为少爷效死！”说完退开一步，扇子面似的站在温乐阳身后。

　　跟着又走过来七八个满脸油腻的胖子，苟长喜接着说：“这几位都是不错的厨子，川陕鲁粤潮州本帮，少爷想要改改口味的时候就吩咐他们。”

　　厨子们对着温乐阳行礼之后，为首的就迫不及待的问：“厨房在哪？”

　　后面又上来了两个人，一个老头鹤发童颜精神矍铄，另外一个正值壮年带着金丝眼镜西装笔挺文质彬彬，“他们两个一位是老中医，另一位是莫斯科谢东诺夫医学院博士，以后少爷要是有个头疼脑热就找他们好了。”

　　后面还有照顾起居的老妈子、裁缝、按摩师傅、司机甚至投资顾问、律师、会计，反正只有想不到的。就没有这帮人做不到的，等都介绍完了以后，苟长喜最后对着温乐阳笑道：“少爷，您看这些人还合用不？要是还有什么需要，我马上下山把人给您找来。”

　　温乐阳仔细看着眼前一大票人，人人冲着自己眉花眼笑。最后把目光落在了苟长喜的脸上：“苟先生……”

　　“叫我老苟，这么多人少爷要是记不住。有什么事直接吩咐我就成。”苟长喜充满了职业态度的回答。

　　温乐阳厚道地笑着：“还是先生吧，别老……是谁让你们来的，温乐阳不过是个山里的小子，可不敢指使诸位的大驾。”

　　温吞海溜溜达达地围着这群人转了一圈，最后脚步停在了众人身后，有意无意的挡住了他们的出路。嘴里嘿嘿笑着：“说说看，是不是一字宫让你们来的。”大伯的语气轻松。眼中却没有一丝开心的欢娱，送礼的，找碴的，今天干脆送人来，温家村是什么地方，岂容上百个外人来指手画脚，谁也不知道这些人有什么图谋，更不知道这些人里会不会混有奸细。

　　虽然温家村到现在为止，还不知道人家看上了自己什么地方。

　　苟长喜满脸苦笑：“我们都是些下人，上山就是为了伺候少爷的起居饮食，其他的事儿我们也不敢随便说。您老就行行好，把我们安顿了。我们吃喝作息不敢有一丝一毫的打扰温家。”

　　温乐阳摇了摇头，送东西可以财迷的收下，但是这群来路不明的人肯定不能留在村子里，大伯温吞海继续嘿嘿的笑着：“不敢随便说？嘿嘿，低头看看脚下……”

　　温吞海一说完，一百多人立刻炸了窝，惊呼声跺脚声不停的乱哄哄的响起来，每个人的脚面上不知何时已经长出了一蓬蓬紫红色的小草，在阳光的照耀下，正闪烁着诡异的颜色。

　　除了那十二个保镖不动神色之外，只有老中医一脸纳闷弯下腰仔细看着小草，其他所有人都惊慌失措，想伸手从自己地脚面上拔草又不敢。

　　温不做笑嘻嘻的从旁边提醒：“千万别动，这些草见缝就钻，见血就长，最后从眼睛嘴巴里长出来，可人还能活上四五年。”

　　温不说也鄙夷地看了十二个保镖一眼：“十二月，嘿！”

　　十二月里为首的一个年轻人摇摇头：“我们得了严令，不能跟温家老少动手。”

　　温不做替弟弟撑腰：“那要是温家人杀温乐阳呢，你们怎么办？”

　　十二月一起冲他翻白眼，满脸的彪悍被无奈涤荡了个干干净净。

　　苟长喜顾不上自己脚面上妖冶的紫草，跑来跑去的安慰着手下人，又对着温乐阳直作揖：“少爷，他们都是普通人，可受不得这等惊吓啊，一会人还没毒死，就先心肌梗塞了。”说着，又用力跺了跺脚，他跑动的最急，紫草已经开始从脚面向着膝盖蔓延上去了。

　　温乐阳摇摇头，生怕这些人真的激起大伯的性子，温不草杀人可从来不问什么普通人还是外星人，诚恳的对着苟长喜说：“你们绝不能留在村里，还请如实相告吧，到底为什么来这里，恭喜啊、听差啊，到底为了什么。”

　　苟长喜神态上着急，但是语气却异常坚定：“少爷，这个真不能说，你就算把我们都变成草人我也不能说，反正要是我们都死了，过不了几天还会有下一拨佣人们上来。”

　　温吞海听他一说真有点急眼了，怒道：“说不说也未必就是你能打定的主意，温一半呢，出来！”

　　大伯的话音刚落，温一半就像个幽灵似的，突然出现在村子里，裂开嘴巴做了个比哭还难看的笑容，打量着眼前的上百人问温吞海：“问哪个？”

　　苟长喜很自觉的踏上一步，视死如归的望向温一半：“当然是我。”

　　温乐阳叹了口气，望向大伯刚要说话，突然一个和蔼声音从身后传来：“算了！温吞海，解毒。”

　　大爷爷终于开口了，脸上一片慈祥，走到苟长喜的跟前伸手拍了拍他的肩膀：“不错，小子，好好干！”

　　苟长喜身上的紫草立刻簌簌掉落，鞋子和裤子已经千疮百孔，但是皮肤上干干净净，丝毫没留下任何痕迹。

　　大爷爷又望向温乐阳大声吩咐着：“今儿个我想吃清真回回的八大碗，另外最近天气湿，老二总闹着筋骨都发酸，要是有个人给按按倒不错。天儿是热了，我们几个想添几身儿衣服。今年山里的雨水多，有几间房子得重新铺瓦……”

　　大爷说一件，目光就会盯到对应的人。苟长喜开始还笑嘻嘻的，到了后来眼里渐渐被惊讶占据。他就大概把带来的人介绍了一遍，老头子却尽数记得个清清楚楚，由衷的赞叹了一声：“老爷子好脑筋！”

　　大爷爷嘿嘿一笑，总算说完了以后挥挥手：“都散了吧，温吞海，找几间屋子安顿了大伙。”说完扭头就走了。

　　温吞海和温乐阳皱着眉头追逐几位大家长而去。

　　温二、温三老爷却背着手，溜溜达达地出村去了。

　　苟长喜哭丧着脸一跺脚：“谁给他们解毒啊！”

　　温乐阳回头扔下了一句：“你拍他们肩膀就成。”

　　苟长喜将信将疑的拍了拍身边人的肩膀，果然紫色的草纷纷掉落，这才又惊又喜的开始给别人解毒，心里对温家神乎其神的毒术佩服不已。大老爷拍了拍苟长喜的肩膀，就把解毒的法子种了下去，随后他拍别人也可以解毒……

　　温吞海和温乐阳一大一小，两个人现在越来越不踏实了，大的搓手心，小的啃胡萝卜，都恨不得变成条虫子，钻进苟长喜心里看看到底是怎么回事。

　　温大爷笑呵呵的一摆手：“别那么没出息，除了苟长喜和十二月之外，都是群普通人，用不着太担心。”

　　温不做比谁都愁眉苦脸，急得跟什么似的：“有人送礼，有人打架，有人听差，到底咋回事啊！”作为一个资深八卦，温不做现在心里已经长草了，突然眼睛一亮，对着自己兄弟小声说：“今天晚上你跟我去听窗根吧，保证什么都能打听出来！”

　　三寸丁弟弟鄙夷的哼了一声：“好啊！”

　　温四老爷一拍桌子，对这哥俩喝骂：“滚蛋！谁让你们俩跟着进来的！”

　　哥俩赶紧灰溜溜的出去了，温大老爷伸手找温乐阳要了根胡萝卜，咬了一口笑道：“我就不明白这东西有什么好吃的！”说话间，门外人影一闪，刚刚出村去溜达的二爷爷和三爷爷都回来了，对着大爷微微一点头，用毫无阴阳顿挫的声音说：“风吹蚓已经种完了。”

　　温乐阳这才恍然大悟，又有些疑惑的问：“您给他们都种下追风散了？”

　　大伯温吞海琢磨了一下，打心眼里佩服地笑道：“大爹爹的施毒手段啊！就连咱们这些内室弟子都看不透！”老头子刚才拍了拍苟长喜的肩膀，不仅种下了紫草的解药，更种下了一种叫做追风散的药粉，而苟长喜在给其他人解毒的同时，也不知不觉的把这种药粉中了下去。

　　追风散无色无味也无害，但是惟独会吸引一种叫做风吹蚓的地蚕，只要被种下药粉的人一移动，地蚕就会在地面下跟住对方，风吹蚓在地面下跟踪，根本就无从发觉。温家人却自有追踪风吹蚓的办法，足不出户就能知道这些地蚕去过哪里。

　　温大老爷呵呵的笑着：“赶他们下去未免让人小瞧了咱们温家，嘿嘿，让他们闹吧，早晚有水落石出的那一天！”说完顿了顿，又补充道：“以后再有送礼的，照收！”

　　温吞海点点头，不过还是有些犹豫的问：“要不……让温乐阳给大慈悲寺打个电话？他们都是修真的人，可能会……”

　　话还没说完就被四老爷打断了：“大慈悲寺是大慈悲寺，温家是温家，这点事用不着兴师动众的。”

　　上山的一群人被温吞海安顿好了以后，立刻忙活了起来。量身材做衣服、松骨按摩、炒菜做饭等等各忙各的，全部按照温大老爷的要求一丝不苟的执行着。晚饭的时候厨子果然把清真八大碗送进了大爷房间，其他没什么事的人就呆在屋子里，根本不出来走动。

　　十二月分成了三班，无时无刻不跟在跟着温乐阳。脸上从来没有一丝表情，在岗的时候全身都紧绷着。四个人的眼睛望向四个方向，没有一个遗漏的死角。即便在交接班的时候也没有任何松懈，接班的和交班的会共同值守一个小时，随后交班的才会离去，直接回屋吃饭睡觉。

　　苟长喜平时也不怎么露面，但是只要苟长喜三个字一从温乐阳嘴里出现，他立刻就会用力答应一声。突然从众人眼前冒出来，有好几次都吓了小易一跳。

　　连着多天下来，这些上山的佣人们没有一点逾距的行为，有事的时候就忙，没事的时候就睡觉，彼此之间都不怎么说话，温不做的听窗根行动毫无收获。

　　温家村是迅速的开始腐败了，温家人有的是钱，但是以前吃喝穿着上从来都不怎么讲究，现在吃饭有名厨料理，穿衣有专职精剪，就连剃头刮脸这些事情都被佣人们打理的井井有条，但是听差的那些人时不时就会跟苟长喜抱怨：“苟爷啊，不是说好来伺候一个人的嘛，怎么变成伺候一个村子了，这报酬可不能像原来那么结了。”

　　苟长喜用力点头：“一定，一定，给大伙涨工资！”

　　十天之后，苟长喜笑嘻嘻的找到温乐阳，恭恭敬敬的问：“少爷，您看这些人用的还合意不？要是有什么不满意我马上换人。”

　　温乐阳不知道该说啥，心说这你别问我啊，得问大爷爷，只好点头笑道：“满意，满意。”

　　就在这个时候，突然一阵熟悉的大笑声从村口响起，稽非跟水镜眉飞色舞，打老远就对着温乐阳拱手：“温……那个，恭喜你啊，大喜大喜！”

　　话还没说完，一个火红俏丽的身影从两个出家人身后跳跃而出。少女身边，还跟着跳出来一个双手叉腰，头顶毡帽，脸戴墨镜，身穿团花华服的胖小子。

　　看来铜锅对于阿蛋来说，只是没有毡帽时候的权宜之计。

　　温乐阳大喜，跟在他身边的小易也欢呼了一声：“慕慕！”

　　慕慕却横眉立目，对着温乐阳咬牙切齿的叱喝：“温乐阳，我……我跟你拼了！”说着，双手一荡定魂针，像一只清丽的燕子，向着温乐阳扑了过来。温乐阳一愕，猛地身后同时四声暴喝，四个人手握短刀分别从东南西北，闪电般追袭空中的慕慕！速度快到视线根本无法捕捉！

　　十二月从上山之后从来没出手过，平时他们不离主人身边，但又不在主人的视线之内，久而久之温乐阳都忘了他们的存在，全没想到突然就发出了迅猛如雷霆般的合击。

　　慕慕更没想到草坑里还趴着四个保镖，根本来不及做出反应，只能把眼睛一闭，对方扑击的劲风已经扫起了她秀气的刘海儿，却突然脚腕上一紧，在对方刀子堪堪要划伤自己的刹那被人拽了下来。

　　慕慕惊呼了一声，睁开眼睛的时候，温乐阳正满脸喜悦的抱着自己：“你怎么来了？”

　　天空中猛地传来一阵劈里啪啦的乱响，随即四个猛虎猎豹般窜起的保镖，乱七八糟狼狈不堪的摔了下来……

　　阿蛋也从半空中跳下来，极为高调的捡起自己掉落在地上的帽子，掸掸土又重新扣在了自己的光头上，不屑的对着四个满脸红手印的保镖挥了挥手拳头。

　　慕慕红着脸从温乐阳的怀抱里挣扎出来，温家的几位家长和温吞海都闻讯赶来，正好赶上稽非和水镜两个出家人颠颠的跑过来，稽非对着大伯温吞海伸出一根大拇指，大声的赞叹：“大伯，你真神了！真像你说的那样啊！”

　　温吞海一愣，愕然问道：“我说的什么？”

　　和尚大声的提醒：“你说的，一字宫看上温乐阳了，要聘温乐阳做姑爷！哈哈，这可是天大的艳福啊！”

　　慕慕现在一肚子气，跺脚指着和尚骂道：“你个和尚这么高兴干吗！”

　　“艳福？温不草，你们小心把喜事办成丧事！”骆家的两位魁首也来了，正缓缓的走进村子，身后都跟着一个浑身黝黑的尸煞。慕慕又生气又委屈的回到自己两位魁首身旁。

　　阿蛋咿咿呀呀，跑过来蹲下拍了拍温乐阳的脚面，摘掉小墨镜，熟络的跟他打了个招呼。大半年不见，阿蛋越来越像一个活娃娃了，脸上的黑眼圈几乎都淡得看不出来，目光顽皮灵活，一嘴小白牙，红彤彤肉嘟嘟的小舌头，皮肤也像婴儿似的细腻滑嫩，让人看着就恨不得照着脸蛋捏两把。

　　大管家苟长喜悄悄的对着手下人挥了挥手，蔫溜溜的回到自己的屋子，咣当一声，把门关得死死的，摆明了不敢参与。

　　温乐阳现在满脸诧异：“到底怎么回事？”

　　稽非老道却嘻嘻一笑，先不慌不忙的从怀里拿出一个小电扇，打开开关，嗖嗖的吹着自己。

　　直到小易虎着脸去摸大喇叭，老道才赶忙说：“好家伙，我们哥俩这阵子一直没出去，这次下山一打听才知道，罗海湖一字宫掌门看上了你，要把自己的宝贝女儿嫁给你！”

　　温乐阳觉得脸上一烫，用眼角一扫，慕慕都快变成奥特曼了，大眼睛里简直就在往外喷火。

　　温不做的求知欲最迫切：“消息可靠吗？”

　　不远处突然传来了一声奶声奶气的欢呼，在村子里四处闲逛的阿蛋和在村子里闲逛四处的玲珑马狭路相逢。阿蛋直接扑上去抱住了小马的脖子，把胖脸蛋在马脖子上使劲的蹭，小马甩了甩尾巴，打了个响鼻，一脸无所谓。

　　和尚瓮声瓮气的回答：“绝对可靠，消息就是一字宫里的一个名宿不小心透露出来的！现在整个修真道上已经传开了，大伙都说不知道一字宫发什么失心疯，花一样的仙子偏偏要往牛……那个花盆里插。”

　　和尚总算及时改口，要不这条轻蔑师长的罪过就坐实在了。

　　稽非吹完了电扇，又从兜里掏出罐王老吉：“这个事不会错，那些一字宫的喽们就是听到了消息，所以巴巴的赶来给咱们温不草送礼……”

　　最近连着一个多月的怪事倒是解释通了，一字宫透出消息选了温不草做亲家，所以无数依附一字宫的小门派都争相跑来巴结，前阵子上山闹事的几个人看来都是掌门千金的仰慕者，听说心上人要嫁给个普通人心里不服气，至于老苟这群人，干脆就是一字宫派来的。

　　温乐阳的嘴角都纳闷的抽筋了，就算这个消息是真的，可到底为什么啊。


第二卷 初振眉 第三十四章 看戏

　　温不做从旁边撇了撇嘴巴，怎么也掩饰不住一股幸灾乐祸的劲：“没准这位掌门千金是个丑八怪，嫁不出去所以……”后半句话直接被四老爷的眼神给烫没了。

　　和尚摇着脑袋接口：“这位小姐可不是什么丑八怪，传说长相堪比天仙，是个一等一的美人，而且资质聪颖，一身神通也是惊天动地，不知多少个门宗里的少年都以能见她一面为荣，没想到啊，哈哈，这次咱们温家可露了大脸！”

　　慕慕再也忍不住了，跺着脚用手里的定魂针一指温乐阳，随即又觉得这样好像不太好，马上垂下了胳膊：“温乐阳，你还怎么说！”

　　骆家两位老爷子，裂开嘴巴僵硬的一笑，和身后的尸煞几乎一个模样：“问他干什么，丫头你怎么说，你一句话，今天骆家就踩平了九顶山，直接把温小子给你带回家去！”

　　活死人似的温三老爷突然一抬眼皮，毒蛇般的目光直盯骆家老大：“你眼睛最近没肿过是吧。”

　　骆家的两个老头听他旧事重提，立刻气的暴跳如雷，各自把尸煞往身旁一横，瞪着温家的几位大家长：“少废话，不服就试试！上次欺我们没有尸煞，这次再看！”

　　大老爷摇着手站了出来，对老三说了句：“等一会说完了再打他。”

　　气的骆家两个家长当时就要跳出来，大老爷也不看他们，直接问两个出家人：“慕慕丫头和骆家的人怎么来了？”

　　老道理所当然的回答：“这么大的事儿，当然得咱们几家一起商量。照我看啊最好把这门子喜事儿高高兴兴地办了，要不一字宫翻了脸，我的飞剑现在又不好用……”老道纯属报复，因为温大老爷不舍得给他斩夜好剑，所以一打听出来消息之后立刻带着和尚赶到乌鸦岭，把事情加油添醋地说了一遍。

　　最近温乐阳一直在生老病死坊研究川菜，根本没出山，更没和慕慕联系。

　　骆旺夫小姐本来就不踏实，听了两个老贼的谗言当时就急眼了，骆家两位魁首的心里也是极喜欢温乐阳的，一听到这个消息立刻带着引着尸煞来了，百足虫现在就在山下，要是能谈就谈。就要是温乐阳那小子始乱终弃，他们绝对翻脸给宝贝孙女撑腰。

　　温吞海息事宁人，在几个老头子之间算是晚辈，而且说话也有些分量，赶忙站出来把温家这些日子发生的怪事，原原本本的和骆家的人讲了一遍，最后沉吟着说：“我们以前也从未接触过什么一字宫，这事傻子都能看出蹊跷。”

　　骆家的人这才脸色稍缓，彼此诧异的对望了一眼，这么一厢情愿，直接把姑娘往人家身上贴的事情以前听都没听说过。

　　温不做从旁边搭腔：“一字宫，还有那些送礼的，就不怕咱们不答应？这事儿一个巴掌可拍不响。”

　　老道啪的一声，拉开了易拉罐笑着说：“咱们修真的……他们修真的都眼高于顶，不大看得起世俗人家。现在一字宫的千金要嫁给普通人，在修真道上看来就好像把天鹅许配给了癞蛤……那个裂地蛤，咱们还不乐死，怎么会不答应。”

　　温乐阳叼着胡萝卜望着慕慕，呵呵笑道：“反正我不答应，这婚就结不成不是。”

　　慕慕小脸微微一红没说话。

　　老道刚把王老吉举到嘴边，听温乐阳这么说又放了下来：“不娶？那怎么查他们一字宫到底有什么图谋？要我说该娶就娶，反正吃亏的不是咱们，哈哈……”刚笑了两声，突然觉得自己袖子一沉，低头一看阿蛋不知什么时候牵着玲珑马到了自己脚下，正用力拽他袖子，眼巴巴的瞅着他手里的王老吉。

　　老道嘿了一声，嘟囔着：“也不知道骆家怎么养娃的，这么缺嘴！”说着笑眯眯的把王老吉递给阿蛋。

　　阿蛋接过来大大的喝了一口，抿了抿嘴，要哭。

　　温乐阳就站在老道跟前，赶忙低头把王老吉拿回来，换了一根胡萝卜给阿蛋，这时候两个声音同时咦了一声。

　　“小太阳，这个娃娃哭你就给他胡萝卜？”

　　“老七，我看这个小娃娃多半是小太阳的儿子。”

　　“不可能，娃娃是跟着红衣服小妞来的，应该是红衣服小妞的儿子。”

　　两个傻叔叔正你一言我一语，饶有兴趣地瞪着温乐阳和阿蛋。

　　慕慕腾地变成了大红脸，一跺脚叱喝：“阿蛋，撕嘴！”

　　阿蛋一愣，抬起眼呆呆的望着主人，过了片刻才把胡萝卜放进衣服上的小兜儿里，无限委屈的把两根手指塞进了自己的嘴里。

　　温乐阳哈哈大笑，低头抱起胖小子，把小嫩手从他嘴里抢出来：“不是让你撕自己的嘴。”

　　一下子所有人都不禁莞尔。

　　只有温大老爷，微微皱着眉头沉吟了一会，才抬头对温乐阳说：“一字宫的事儿，一定得查清楚……”话音未落，突然村外的石板路上，传来了嗒嗒嗒嗒鞋跟与石板交击的声音。

　　一个清凉的好像冰块轻敲琉璃碗的声音，带着几分笑意传了进来：“查什么？这么一本正经的？”随即，所有人的眼前都是一亮，一个明媚得让春山失色的美丽女子，笑吟吟的出现在众人的视线里。

　　温乐阳、小易、慕慕三个人霍然大喜，异口同声的喊了句：“苌狸！”喊出口，温乐阳脸上就一红，小声的在后面有加了句：“祖奶奶。”小易跟慕慕可不管这套，欢笑跳跃着就跑到苌狸跟前。苌狸对两个少女也无比亲热，一点没有老妖精的做派。笑嘻嘻的拉拉慕慕的手，摸摸小易的额头，透出了由衷的亲热，三个女子各有各的美丽，或清澈纯真或娇艳火辣或明媚得不可方物。

　　苌狸拉着两个小姑娘走到温乐阳跟前，明亮的眸子上下打量了他一番，带着几分惊喜的笑道：“你小子精神比着上次可又健旺了几分，是不是吃什么好东西了？”

　　苌狸嘴里的好东西，应该就是那些会跑的人参，会笑的灵芝，会搞对象的何首乌，不是胡萝卜。温乐阳憨笑，先偷偷看了几位神色间毕恭毕敬的大家长，才小声问：“不喊师祖奶奶成不？”

　　苌狸清脆的笑声盘绕在村子里，伸手一指正想偷偷溜走的和尚跟老道：“除了他们俩，其他人只许叫我名字，不许加那些乱七八糟的称呼。”

　　几个老头子连同温吞海、温不做等人同时松了一口气，他们都是眉毛胡子一大把，活了几十年的人物，虽然明知道眼前这个明媚女子无论辈分还是年龄都大出自己太多，而且心里也的确敬重有加，但是对着她喊师祖奶奶，还真是叫不出口。

　　这时候慕慕突然惊叫了一声，两眼放光的盯住了苌狸。从上到下打量着她的装扮，嘴里像说梦话一样嘀咕着：“Prada……迪奥……都是真的？”

　　温乐阳也才注意苌狸换了打扮。简简单单的一身浅色衣裙，从上到下透出一股精致，赤裸的嫩足也踩着一双精巧简约的高跟鞋，手里拿着一个普普通通的小皮包。结果慕慕的尖叫变成了惨叫：“爱马仕，爱马仕，爱马仕！”

　　因为胡萝卜没有世界品牌，所以山里娃温乐阳对国际名牌没有一点概念。慕慕可不一样，算算年龄慕慕现在也二十出头了，和大多数同龄女孩子一样，对顶尖的大牌子多少都会有些了解。

　　苌狸自从进村，脸上的笑容就从未减淡过半分，明亮的笑容不停扬撒着从心眼里的快乐，见到亲人的快乐：“小丫头倒是识货！”说着，看见慕慕满脸的羡慕，轻轻蹙起了一双秀眉：“你自己没有吗？你们家没钱？他……他的弟子家里会没有钱？”

　　慕慕貌似老实的回答：“不是没钱，是爷爷们不让买，说不好看，不值得。”

　　初夏的空气、和煦的阳光在一弹指间，都随着那份倏然收敛起的灿烂笑容一起变冷了，苌狸歪着脑袋望向骆家大爷，轻轻的问：“Prada不好看吗？不值得吗？”

　　老天爷作证，骆大爷在以前八十年里根本就没听说过这Prada这个词儿，吞了口唾沫苦笑着摇头：“好看，好看，值得，值得。”

　　苌狸略带满意的点点头，吩咐：“以后小丫头想要什么就给买什么。”

　　骆大爷一边连声的答应着，一边狠狠的瞪了慕慕一眼。不料苌狸的眼睛瞪得比他大的多，也漂亮的多：“瞪她做什么？不想要眼珠子了？”

　　慕慕偷偷拉了拉苌狸的手，苌狸这才重新绽放出精美的笑容，安慰慕慕：“没事儿，老头算起来是我的徒子徒孙呢。”

　　慕慕哭笑不得的直跺脚。苌狸也觉得自己的话说的有点寒碜，呵呵一笑，转过头问小易：“你呢，他们也不给你买吗？”

　　根本不等小易说话，温大爷爷就大声吩咐：“吞海，马上派人下山，去买扑……扑……扑鲁扑……阿诗玛……还有奥迪（重复一遍，奥迪，没看出来的书评区报道）！都买了，有多少买多少，回来给小易丫头和慕慕丫头分了，多带点钱啊，先拿两万吧……”

　　温乐阳咋舌：“两万块？这么贵！”

　　大伯温吞海瞪了他一眼：“折算成胡萝卜更贵！”

　　温吞海没白认那么多丈母娘，是懂行的人，嘿嘿一笑也不矫情，直接喊过来个精明的温不草塞给他张卡，打发下山去了，临走时还在后面嘱咐着：“别去县里那个Prada专卖啊，没准是假的。”

　　慕慕生怕温不草真从县城里买迪奥Prada，赶紧大声嘱咐：“得去重庆，或者上海！”

　　温大老爷咳嗽了一声。恭恭敬敬的问苌狸：“您老请进屋坐吧……”

　　苌狸扬起白皙秀嫩的颈子，眯着眼睛充满享受地感受了一下阳光。懒懒的说：“这么好的太阳，我可不想进屋。”只有对着温乐阳和两个少女的时候，才会有那种从骨子里透出的亲热，对其他的三家弟子，虽然渊源是一样的，但是亲疏可就差得远了。

　　温乐阳这时候才算正经回过了神，摸出根胡萝卜笑呵呵的问：“您怎么来了？”小易立刻帮着他重新问了一遍：“您怎么现在才来？”

　　苌狸笑容里凝结出一份说不清的表情，好像有些迷惑还有些感慨，没直接回答温乐阳和小易，而是摇头叹道：“这个花花世界，可真是变了个样子呢。刚开始的时候也闹了几次笑话，对了，你记下我的电话。”随即声音清脆的报出了一串数字。

　　温乐阳、小易和慕慕同时想起来在斩雁峰上苌狸抢老和尚手机的事情，都笑了。

　　几句话的功夫里温家老老少少已经把藤桌藤椅都摆整齐了，温吞海大声吩咐着：“今天别用那些厨子了，咱家自己准备，晚上吃好的！”骆家两位大爷吓了一跳，都情不自禁地用手摸了摸鼻子。

　　苌狸懒洋洋的坐进椅子，即便这么一个慵懒的动作，也浓浓的透出高傲，温家和骆家的重要成员现在都垂手肃立在她跟前，表情又恭敬又兴奋。除了三个没心没肺的少年之外，所有人都不敢正视这位学会用手机的师祖奶奶。

　　苌狸笑眯眯的问温乐阳：“刚才你们说什么呢？我还听见有一字宫的名字，他们欺负你们了？”说到最后，眯起的眼睛里已经透出高高在上的凌厉。

　　温乐阳赶紧哭笑不得地从有人上山送礼开始，一直到刚才稽非跟水镜打听来的消息，详详细细和苌狸说了一遍，苌狸越听脸上笑意越浓，还没等温乐阳说完就哈哈大笑着一拍椅子扶手，眼睛里充满了唯恐天下不乱的顽皮：“好事儿啊！”说完没等任何人反应过来，就突然好像想起了什么，蹙着秀美的眉心，表情可爱的让人心里好像有根羽毛轻轻的刷过，自言自语的嘀咕了句：“不对，等一等。和尚老道，过来！”

　　两个出家人颠颠的跑过来，嘿嘿媚笑着等着苌狸发问，心里可都是惴惴不安，生怕自己一个对答不慎就惹翻了这个女阎王。

　　苌狸看见老道过来，猛地眯起眼睛，身体微微的前倾，声音虽轻但是语气森然：“要说实话，知道么？”

　　两个出家人同时吞了口唾沫，玩命的用力点头。

　　苌狸露出了一个似乎还算满意的微笑，语气从冰冷变成了清清淡淡，朱唇轻启，吐出两个字：“说吧。”说着抄起桌子上的香茗，浅浅的抿了一口，脸上又重新露出了那种懒洋洋的神态。

　　和尚跟老道偷偷的对望了一眼，闷了半晌老道才苦着脸抬起头，小心翼翼的问：“师……仙子到底让我们说什么啊！”

　　苌狸哼了一声，把茶杯往桌儿上重重一顿，满脸不耐烦的叱喝：“当然是那个小妞漂不漂亮！”

　　老道长出了一口气，一张老脸笑得能把包子气哭了：“漂亮！漂亮！据说是一等一的美人……”

　　苌狸不等老道说完，喜笑颜开的一拍手：“那就成了！”

　　温乐阳满脸苦笑，攥着根胡萝卜问：“什么跟什么啊，就成了！”

　　慕慕在旁边已经脸色煞白，小脸上挂满了从骨子里泛起的委屈，紧紧咬着牙不说话，既不看温乐阳也不看苌狸，就低着头盯着自己的脚尖，突然身旁香风飘过，苌狸满脸坏笑的出现在她眼前，伸手抹去那一颗珍珠般的眼泪：“啧啧，小丫头，我要是你才不会哭。”

　　说着，苌狸又看了一眼旁边满脸无所谓的小易，略带奇怪的问：“你就不着急？”

　　小易眨了眨大眼睛笑道：“有点着急，不过着急又没用，只要温乐阳娶了那个一字宫的女人，我就一喇叭轰过去！”

　　小易的笑容纯真清透，说的话让所有人都觉得汗毛根发硬。

　　温乐阳咕咚咽了口唾沫，赶紧追问：“轰谁？”小易满脸的稀奇，仿佛温乐阳问了个再傻不过的问题：“当然是那个女人！”

　　温乐阳这才长出了一口气，笑得毫无诚意：“不喜欢的人我也不会娶来的。”

　　慕慕从长相到脾气，都是火辣辣的，但是接触时间稍长就会知道，这丫头是假泼辣。无论是在峨眉山还是苗疆，慕慕就从来不和温乐阳真的发脾气，更不会不顾局势只顾耍性子。

　　小易根本就不懂这些，她年龄还小对男女之情还不算完全明白，但是现在一个小小的心眼里，放的全是胡萝卜。她从小就在红叶林里长大，天天守着四老爷这么个老妖精，虽然天真但是更直率。想法倒比慕慕辣的多。

　　苌狸哈哈大笑，对着小易挑起一根俏气的大拇指：“还是你更随我的脾气！不过光打死那个女人可不够，我要是你，他们一家谁也别想活！”

　　小易嘿嘿笑着吐了吐舌头：“那温乐阳到底娶不娶？”

　　苌狸笑嘻嘻的看了温乐阳一眼：“有人搭台有人唱戏，咱们就瞧着呗，反正那个戏台子咱想什么时候拆就什么时候拆。”说完，又撩了撩慕慕额头的刘海儿，大包大揽地笑着：“放心吧丫头，有我在温乐阳娶不了别人。”

　　慕慕破涕为笑，也不再隐瞒自己对温乐阳的那份小心思，俏皮地吐了吐舌头。对着苌狸脆生生的说了句：“谢谢师祖奶奶！”说完伸手拉起了小易的手，聪明无比的传递给在场所有人一个信息：除了自己之外，小易也可以。

　　这个小动作让温家的几位老爷子都很开心。

　　温不草也好、乌鸦岭也好，虽然都是现代人，但是在礼法上依旧我行我素，二女一夫在他们眼里根本就不是什么大事儿，就算温乐阳娶媳妇，老爷子们也没打算让他去县民政局办结婚证。苗不交就更不用说了，上一任大龙根就娶了仨媳妇，外姓女子、亲妹妹外加女妖怪，他这辈子也算值了。

　　一字宫嫁闺女这事儿要是真的，傻子都能看出来其中有古怪，偏偏一字宫还搞得这么张扬一点都不掩饰，反倒勾起了苌狸的兴趣，这位祖奶奶两千年前就是个天不怕地不怕就怕天下不乱的主，刚周游世界回来正闲的没事。她和温大爷一样的心思，现在就想看看一字宫还能到底是为了啥，拼命也要把自家闺女赔进来。

　　温乐阳弄根胡萝卜有滋有味地吃着，他的主意也挺正的，反正他是不会娶，但是对于一字宫的图谋倒是充满兴趣，现在自己最大的靠山来了就更不怕了，而且自我感觉极好，莫名其妙的就成男主角了。

　　温吞海从旁边问苌狸：“那些佣人呢，现在怎么办？”

　　苌狸呵呵笑着，露出编贝般的皓齿：“让厨子给我弄条鱼尝尝，手艺好就留着。”说到鱼，那双明媚的眼睛里毫不掩饰的流露出一副打心眼里的渴望。

　　温乐阳充满理解的笑了，猫妖嘛，爱吃鱼也是应该的，幸好自己这位师祖奶奶不是坐地蟾成精，要不谁能给她做盘红烧蚊子吃。

　　苌狸来了九顶山，骆家的人自然是暂时不会回去，温大老爷也立刻派人去给苗不交送信，末了非常不高兴的抱怨：“这群苗子的地方，电话线拉不进去，手机又没信号，这都什么时代了，有点事还得派人去通知！”

　　温乐阳把自从峨眉山分手之后的事情从头到尾的说了一遍，苌狸本来一直笑嘻嘻的听着，但是听到鬼肉蘑菇的地方，眸子里突然炸起了一丝精光，温乐阳压根没注意她的表情变化，举着半根胡萝卜自顾自的往下说，说道阿蛋中魅的时候，苌狸终于挥手打断了他，对着正骑着玲珑马跑来跑去的阿蛋喊道：“过来！”

　　阿蛋脸色大惊，调转马头撒腿就跑，刚跑了两步脖子上一紧，就被突然出现在他身旁的苌狸拎了起来。

　　阿蛋赶忙伸手把帽子摘下来塞进怀里，玲珑马对着苌狸打了个响鼻，眼睛里充满敌意，表情跟被抓走骑士的飞龙似的。

　　苌狸没搭理玲珑马，伸出白玉般的手掌，在阿蛋的前胸后背和小腹轻按，阿蛋浑身痒痒肉，扭成了条胖泥鳅手舞足蹈的咯咯直笑。

　　慕慕最关心阿蛋，看着苌狸脸色凝重，赶忙把小兔妖说的童尸种魅又讲了一遍。

　　苌狸却冷笑了一声：“小兔妖是个小糊涂蛋，老兔妖是个老糊涂蛋。童尸种魅？纯属放屁！”

　　慕慕的小脸一下子就白了：“那是什么？”说着，生怕从苌狸嘴里蹦出来个坏消息，不甘心的指着阿蛋：“他现在已经不是僵尸宝宝了，越来越像普通的娃娃了。”

　　苌狸摆弄完了阿蛋，随手把他扔在地上，摇着头对慕慕说：“蘑菇里根本就不是魅，是只残破的元魂！”

　　阿蛋跳到地上立刻翻身上马，策马狂奔，头也不回的跑了。


第二卷 初振眉 第三十五章 传音
    苌狸眯着眼睛想了一下，继续给慕慕解释：“鬼肉是尸骸化成的，被生气熏染长成蘑菇形状，但是尸体里的戾气都凝聚在外面的煞地，蘑菇自己永远也长不出魅，更成不了精。”

　　温乐阳后知后觉的点点头：“我也觉得奇怪嘞，那个地方谁还能修座庙。”

　　慕慕脑子里光想着阿蛋的事情，又不知道该怎么问，神色无比焦急。

　　“鬼肉在生气源源不断之下，会慢慢变成蘑菇，可是到了最后，丫头你知道会变成什么形状吗？”苌狸似笑非笑的看了慕慕一眼：“会变成人形，血肉、经脉、骨骼、甚至毛发、牙齿、眼珠样样不少，但是不会走不会动不会长也不会想，只是个死不了也活不了的皮囊！”

　　虽然头顶上艳阳高照，身边草长莺飞，温乐阳几个人一想当初在破庙的那个阴森地穴里，面对的不是一片蘑菇而是一群皮肤惨白的活死人，立刻忍不住炸起了一层鸡皮疙瘩。幸亏二娘她们进去的早，要是等鬼肉变成了人形再进去，估计青苗的胃口可就不那么好了。

　　苌狸的笑容及时驱散了刚才那种阴森森的感觉：“鬼肉就算变成了人形，也还是个死物，但要用来养魂，却是再好不过的地方了，元魂和鬼肉一起长大，等蘑菇变成人形的那一天，这个人就算活回来了！”

　　“那阿蛋呢？”三个少年一起开口问。

　　苌狸看了一眼正在策马驰骋温家村的秃小子，脸上的表情让人有些莫名其妙：“蘑菇就被你们无意中破掉了，那个还没养成的元魂，没有神智只不过是些魂力，对僵尸娃娃来说，是再好不过的补品了！照我看，阿蛋在过上一年半载，也就该正经活过来了！不过……”

　　苌狸的转折一下子把惊喜冻结在三个少年的脸上：“死人复生，是要造天谴的！”

　　温乐阳突然觉得，苌狸这次周游世界以后，也具备了温不做的基本素质了，一句一句的说着自己一点也不着急，他们仨可都快急死了，小易和慕慕也一样，异口同声地问：“什么天谴？”

　　苌狸也挺无奈，自言自语地嘀咕了句：“真是什么都不懂！”才接着解释：“天谴就是天劫！元魂在鬼肉里复活，整个煞地都会帮他分担天劫。鬼肉本来就和煞地同生共长，天谴来的时候，煞地自然会和他一起分担。但是阿蛋不行，他得了魂力，复活之日就是天劫之时！”

　　温乐阳追问：“天劫有多厉害？”其实就算不问，他也知道天劫不是个省心的东西。但是现在摊到了阿蛋头上，肯定得把这个虚无缥缈的东西量化了，才能作准备。比如说弄个高级合金的绝缘箱子什么的。

　　苌狸摇摇头，坦白地说：“我也不知道。天劫这种事因人而异或大或小，不过死人复生相当于阴阳颠倒，应该不会轻。”说完，突然展颜一笑：“反正现在时候还早，不用想这些东西。到了正日子，我和两只小兔子都来帮忙。嘿，我们夹在一起快万年的修行，帮那小子分担个天劫也未必是什么难事。

　　温乐阳、小易和慕慕同时长出了一口气。望向她的眼神里既有崇拜、感激，也有你倒是早说这句话啊的抱怨。

　　温乐阳还多想了一步：“那个元魂，是被人种进去的，还是自己跑到鬼肉里去的？”说完顿了一下，把大小兔妖受伤的事情也和苌狸讲了。

　　苌狸倒没有太多的惊讶：“当然是修士种进去的。元魂已经残破不堪，身体肯定是被大法力给轰碎了。也许是亲人也许是同门保住了他的元魂，种进了蘑菇里。两只小兔子受伤不知道和这事有没有关系。”说着她又笑了，眼睛里再次点亮顽皮的光芒：“等你娶媳妇的事儿完了，咱去寺里问问它们俩。”

　　在苌狸心里，现在就算天塌下来，也不能耽误她看一字宫这出好戏。

　　温乐阳却没完没了的问个不停：“那也不对啊，种魂的人怎么不在庙里守着呢，万一进去个人，没准就把蘑菇给弄坏了。”

　　苌狸不耐烦了，先提着鼻子嗅了嗅，欢呼了一声：“鱼香味！”随后才连珠炮似的给温乐阳解释：“煞地一般人进不去，就算进去了也碰不了那根养魂的蘑菇。你们温家不是有人过去抱蘑菇，结果差点被吸成人干。也就是他留下的那套稀奇古怪的错拳能够破法，你才毁了蘑菇。”说完头也不回，一蹦一跳满脸喜色的向着厨房走去。

　　苌狸刚一推开厨房门，里面一个粗豪的声音就破口大骂：“滚出去！老子做饭的时候最烦别人打扰！”

　　温乐阳吓得胡萝卜都丢了，刚要冲过去救厨子，没想到威风凛凛的苌狸陪笑着对着屋里说：“您忙您忙，我可不敢打扰，您好好做，做得好吃点啊，少放辣椒啊。”

　　“快走，老子做饭不用别人指手画脚！”

　　苌狸缩着脖子又退了回来，冲着三个少年俏皮狡狯的吐了吐，大大的眸子好像都要流口水了……

　　随后的几天里，苌狸就舒舒服服的住在温家村里，没事的时候嘴里哼着波斯猫四处溜达，除了温乐阳、小易和慕慕之外，基本上不跟别人说话，偶尔拿正眼看一眼其他人，也算是给面子了。

　　温乐阳问过苌狸几次，这一年半里有没有找到拓斜师祖的线索，苌狸根本就不搭理他，这位师祖奶奶骨子里的猫性极重，想说地话不用问，不想说的话她连应付敷衍都懒得做。

　　没过多久二娘带着小蚩毛纠，还有苗寨里现存的高手就赶到九顶山，隆重的拜见师祖奶奶，苌狸对着二娘着实赞扬了几句，如果没有这个女人，现在天下就再没了苗不交三个字。

　　二娘和小蚩毛纠见到温乐阳、慕慕，也是亲热的不行，一定要送给温乐阳几个苗女。温乐阳急坏了，心说这事你偷偷跟我说就成，别当着慕慕面说啊。

　　慕慕拉着小易的手，笑嘻嘻的看着温乐阳：“我不管，你要喜欢就收下。”

　　温不做从旁边搓着手心，涎着脸对二娘笑：“二娘，咱们九顶山上，除了温乐阳之外还有别的好小伙子呢，我这老大不小的，也都没个媳妇……”

　　二娘沉吟了一下：“我们苗女嫁人没什么讲究，就求自家的男人是个真汉子。”

　　温不做一拍大腿：“那我娶了媳妇以后，少说话还不成吗？”

　　二娘哈哈大笑，豪爽地一拍温不做的肩膀：“赶明我跟你们老爷子说说，这次回去的时候，带上你们不说不做哥俩一起，去寨子里相相！”

　　温不做大喜：“那您可别忘了哈，还得跟四爷爷说声，他是咱们死字号的头领。”几个人正聚在一起唾沫横飞胡说八道。苌狸突然喜形于色，像阵风似地跑到温乐阳跟前：“来了来了，可算来了！戏班子来了！”

　　二娘还不知道一字宫的事情，还一脸纳闷的琢磨，温不草遇到喜事儿还请了戏班子？

　　果然没过了一会，一阵悠扬的笛声同时从四面八方响起，欢快的节奏、轻扬的调子，声音响亮但是绝不刺耳，让人一听就不由自主的泛起笑容，恨不得抛开手上所有的事情就随着笛声舞蹈。

　　数以万计的彩蝶不知从何处翩翩飞起，翅膀挥动间洒下一层层若有若无的晶莹颜色，在半空里婉转翻飞，笛声愈发的悠扬快乐，各色彩蝶开始渐渐条理清晰的、按照自己的颜色排列成一道道绚丽的拱弧，偏偏没有在阳光下透出一丝阴影。

　　小蚩毛纠和阿蛋齐声欢呼，这时候温乐阳才看出来，天空中的彩蝶一共有七色，在笛声的指挥下，赤橙黄绿青蓝紫七彩长虹分成了七个方向，就像随风飘舞的彩带，先各自分开，不久又再度缓缓汇合，最终凝聚成一条从九顶山巅直铺天边的炫灿彩虹！一层层光晕从彩虹上不断播撒，整个九顶山都被氤氲的醉人芬芳围拢。

　　笛声越来越响亮，一抹牵人神思的高音不断婉转，不断拔高，一叠一叠好像无穷尽的温柔海浪。每当大家以为它即将消逝的时候，总会在丝丝缕缕之间突然又冲上了一个新的动人音阶。

　　终于，那抹亮丽的音色在让人心驰神往的惊艳中，发出了一声清脆的爆鸣声，漫天彩蝶铺就的彩虹同时泛起旖旎炫目的光华，在笛声结束的刹那里，化作铺天盖地的花瓣雨！

　　苌狸现在满眼兴奋，目不转睛地盯着半空里比烟花更灿烂的美景，喜滋滋的对温乐阳说：“一字宫这番做派，可也花了不少心思呢！”

　　温乐阳呵呵一笑：“还不是想先声夺人，给我们温家来个下马威。”

　　苌狸咦了一声，瞅了瞅温乐阳：“什么时候变聪明了？”

　　这时候一个雄浑低沉的声音，远远的从山下传来：“罗海湖一字宫，麻赫水上山请见川西温家诸位家长，有事相商。”

　　这下温家的四位老爷子都面含怒色，一个人中气再足也甭想从山下喊话，这个姓麻的用得是法术，明显就是仗着法术欺负温家，无论是不应，还是派人下山通知，上来就已经矮了一截。

　　老道跟和尚也做不到这点，不过哥俩的注意力明显没在这里，都笑嘻嘻的，和尚跟着四位老太爷解释：“一字宫里有三个巨头，老大姓夏、老二姓麻、老三姓魏，修真道上背地里都管他们叫做下马威。这个麻赫水，是一字宫二掌门的弟弟，算是一字宫里的重要人物了。”

　　老道则没点正经的跟温吞海说：“他叫喝水，比你吞海可差了一筹！”

　　四位老爷子和大伯都脸色铁青，没搭理俩出家人。

　　苟总管倒是满脸的兴奋，嘴里念叨着：“麻二爷来了。”就想下山去迎接。

　　苌狸嘻嘻一笑，明媚的眸子从所有人脸上掠过，最后向着温不做一挥手，伸出春葱般的纤纤细指，在半空中画了一个复杂的符号，她的手指就像锋利的猫爪，一笔一划都好像撕裂了空气，留下了一条灰黑色的斑驳痕迹。

　　半空中的篆文成形之后，猛地一震，随着苌狸的手势没入了温不做的身体，苌狸这才笑望着温不做：“你说吧？”

　　麻赫水是一字宫“下马威”三大巨头之二的亲弟弟，身份尊崇地位也高，在修真道上的声望，比起大慈悲寺五大禅院的首座也毫不逊色，算是平级的人物，这次代表一字宫来找温不草，先施法弄出个漂亮阵仗，又施展传音术，此刻正傲然微笑，等着温家人颠颠地下山来接。

　　过了一会，山上没有一丝动静，麻赫水哈哈一笑，刚要再次传音，突然一个比惊雷还猛烈的声音猛地从自己耳边炸响：“您让我说什么啊，哎哟……见鬼了，怎么这么响……”周围茂密的山林都被震得簌簌发抖。

　　过了一会，这个声音又试探的、放低了嗓门：“喂……喂喂……”还是像打雷。

　　片刻之后，一股小人得志的嚣张气焰冲天而起，那个声音铆足了劲哈哈大笑，开始的时候还是装模作样，到了后来就变成了真心的欢喜，对于以八卦和说话为毕生追求的温不做来说，突如其来惊天动地的大嗓门实在让他太满意了。

　　刚才麻赫水的声音，和现在被苌狸施了法术的温不做一比，就像青蛙和老虎对吼。

　　麻赫水就觉得一个又一个巨雷轰轰的炸在自己地耳膜深处，目光惊疑不定的望着山腰上。

　　温大爷出了气，心里就舒坦了，笑着吩咐温不做：“少废话，让他们上来。”

　　温不做闷雷似的哦了一声，无比珍惜的对着山下大吼：“山下的爷们，请上来吧！”

　　麻赫水的声音和刚才一样，没有丝毫的增大：“那就叨扰了。”不过一会的功夫，在犹自飘扬的花瓣雨中，两个大汉一穿红衣，一穿青衫扛着一顶滑竿，几乎脚不沾地地一路纵跃上山。

　　温不做低声对着自己三寸丁弟弟说：“拍电影吗？”话一出口又吓了自己一跳，山底下的公路上都能听见他的声音。

　　麻赫水看上去五十来岁，个子不高但是身体粗壮结实，进村后从滑竿上一跃而下。苟长喜带着十二月急匆匆的迎上来，在村口恭恭敬敬的躬下身子：“苟长喜见过麻二爷”。说着一挥手，身后的十二月赶忙从两个大汉手里接过了滑竿。

　　麻赫水只是向着他微微一点头，随即笑呵呵的向着村子里众人说：“哪位是温家的主事。麻赫水冒昧打扰，还请见谅。”说话间的语气平平淡淡，即不客气也不高傲。

　　温吞海快步走出人群，拱着手笑道：“穷乡僻壤，仙人下凡，真让咱们受宠若惊了，不知道什么事，劳动了一字宫麻二爷的大驾。”大伯的笑容真诚，言辞客气，但是语气里总让人感觉有那么一丝嘲笑。

　　麻赫水也不当回事，继续皮笑肉不笑的问：“阁下是？”

　　“好说，在下温吞海，仙长有什么事跟我说就成。”

　　麻赫水了然的点点头：“原来是温乐阳的大伯……呵呵，这件事儿最好还是能和温家的大家长来说，如果方便的话……”一字宫早就把温不草的关键人物都打听清楚了。

　　大伯客客气气的打断了他的话，有些为难地搓搓手心：“您看，几位老爷子都忙的紧，村子里的事儿呢，差不多都是我做主，你要么就和我说，要是事关重大，实在不想和我说的话……要不您先回，改天等老爷子们不忙的时候您再来？”

　　温家的四个老头子一点都不忙，跟个没事人似的背着手，毫无反应的站在原地。任凭麻赫水如电的目光扫过，丝毫不予理睬。

　　麻赫水脸色微变还没说话，身后的那个红衣大汉就阴冷向着温吞海一笑：“别给脸不要脸！”

　　温吞海依旧不慌不忙，笑呵呵的回答：“要是有事商量找我就行，不过诸位要是上山来找脸的，我可就帮不上忙了。”说着一转身，居然背着手溜溜达达的走了，就把修真道上万人敬仰的一字宫麻家二爷晾在了村口。

　　老道用极低的声音跟和尚总结：“完了，这次下马威让人家给下马威了。”

　　温不草、苗不交、乌鸦岭上死不了，这三家的处世之道没有一个是厚道大方的，别人不惹他们也就算了，一旦被惹到，必定十倍百倍的还回去。一字宫在之前摆足了气派，无论是故意露出风声让喽们上山送礼，还是刚才的漫天彩虹、千里传音，都或张扬或隐晦的摆足了威风和高高在上的气势。

　　相比之下，温吞海的刁难虽然显得小气，但是直接的多，也出气的多。

　　红衣汉子脸色一变，毫不掩饰蓬勃的怒意，迈步就要去抓温吞海，麻赫水却呵呵一笑，伸手拦住了手下：“温不草啊温不草，果然有些脾气，要是温家大伯真能做主，那和你说说也无妨。”

　　温吞海这才停住脚步，既不让座更不上茶，就站在原地，用自己以前常用的县长腔笑道：“就是嘛，说说吧，什么事。”

　　麻赫水脸上的怒气一闪而过，彻底收敛了笑容，淡淡的说：“是件大喜事，我家一字宫掌门听说温家一个叫做温乐阳的少年，很有些应变的本事，夏大哥挺赏识这个孩子的，打算跟温家和亲，把我那宝贝侄女嫁给温乐阳。”

　　先前说话的那个红衣汉子又冷笑着开口：“夏小姐是我们掌门的掌上明珠，嫁给温乐阳是他的福分了，主人这次过来，就是代表一字宫和温家的主事商量一下，看看什么时候合适，就把婚事办了。”

　　温乐阳苦笑着和身旁的亲人对望了一眼，一字宫的这个理由比放屁还没味，连温九和温十三都骗不了，可就这么理直气壮的说出来，明摆着把闺女嫁过来，温家占了个天大的便宜，根本不容拒绝。

　　温吞海依旧是满脸和蔼，连连点头：“好事好事，不过……”说着，又凑上了两步：“这事我做不了主。”

　　红衣汉子终于爆发了：“刚才说要找能做主的，你说跟你交代就可以，现在又做不了主，真当一字宫是好消遣的？”

　　麻赫水等手下说完了，才装模作样的拦了一下，依旧面无表情的看着温吞海：“既然你做不了主，刚才的话就当我没说，换你家能做主的老爷子来吧。”

　　温吞海摇摇头：“这事儿我家老爷子也做不了主。”

　　麻赫水突然跨上了一步，和温吞海几乎四目相对：“那谁能做主？”

　　温吞海毫不退让，眯起的眼睛里透出比毒蛇还阴狠冰冷的目光，嘴里冷冷的笑着说：“县，民政局。”


第二卷 初振眉 第三十六章 出手

　　麻赫水三亿四千万个肺泡一起都被气炸了（特意百度了一下，一个人居然有三到四亿个肺泡），当场就要翻脸动手，不料温吞海又接着说：“温乐阳已经成亲了，再娶的话民政局肯定不答应……而且我们这些长辈在婚姻事儿上，从来都不管，也做不了主。”

　　麻赫水长长的吸了一口气，脸色又恢复了正常，不过目光依旧冰冷：“温乐阳娶亲了？我怎么不知道，谁是他的妻子？”话虽然是对着大伯说的，但是冷冰冰的目光却盯住人群里刚摸出一根胡萝卜的温乐阳。

　　慕慕正犹豫着要不要踏上一步的时候，身畔香风一阵，一个曼妙的身影已经跨步而出，对着麻赫水笑道：“是我！不久前刚娶的！”

　　温家、骆家、苗人、和尚、老道、阿蛋外加玲珑马，全都愕然的长大了嘴巴。

　　麻赫水就觉得眼前猛地一亮，一个明媚的女子，正向着自己绽开笑容，仿佛天地间的阳光都在一瞬间被她的笑容引走。

　　苌狸跳出去了，这么有趣的事情，她不出场是绝不甘心，别说冒充温乐阳的妻子，就是冒充慕慕的丈夫她也不在乎。

　　麻赫水进村的时候就看到苌狸了，不过她在人群里的时候只是个普普通通的漂亮女子，也没多在意，全没想到此刻她一站出来，竟然如此明艳得让人不敢直视。

　　面对苌狸灿若星辰的笑容，麻赫水极为难得的笑了一下，也不追究真假，用规劝的语气说：“收拾东西下山，从今以后断了和温乐阳的联系，麻赫水三个字保你太平一世，我家的侄女是什么样的人，怎么能和别人共侍一夫。”

　　苌狸眨巴着眼睛没说话，温吞海看见师祖奶奶跳出来了，也闭上嘴巴不敢说话。过了半晌，温家村里鸦雀无声。

　　苌狸终于一跺脚，回头瞪着温乐阳：“你倒是说话啊！”

　　温乐阳现在还懵着呢，同样瞪大眼睛回望苌狸：“说……说什么？”

　　苌狸又笑又气的骂道：“跟他一样，傻到根上的傻蛋！有人让你老婆走人，你不说话谁说话！”

　　“那走……还是不走啊？”温乐阳彻底晕了，无论是小易、慕慕，甚至二娘跟他配戏他都能跟着笑嘻嘻的演下去，唯独苌狸可不成，那是师祖爷爷地媳妇，他还真怕自己一说话天上突然砸下来一道神雷，跟师祖爷爷一样引雷而遁。

　　苌狸明亮的眸子斜忒着他：“走不走你还不知道吗？”

　　温乐阳真不知道。

　　苌狸满脸的无奈，干脆不再搭理傻小子，又望向麻赫水轻摇螓首：“温乐阳是不成的，他有老婆了，不过咱们温家村里，可有的是好小伙子……”说着，苌狸回手一指温不做。

　　温不做打雷般的吆喝了声：“不错！”

　　麻赫水淡淡地看了温不做一眼：“阁下的嗓门不小，一会还要多亲近。”

　　“好啊！”继续雷声滚滚。

　　麻赫水微微笑着点点头，再次盯住苌狸：“你走吧，这池水不是你能趟的，一字宫和温家结亲本来就是天大的喜事，更和旁人无关。”刚才温乐阳那番窘态，老江湖一眼就看出来苌狸说自己是他媳妇纯粹胡说八道。麻赫水还以为苌狸是其他两家的人物，帮着温家强出头。

　　苌狸是几千年的大妖，快二百五的希觉神僧都把她当成普通人。麻赫水的修为虽然颇高，但是要想看出苌狸真正的身份和本事还差得远，只不过把她当成了个有些本事喜欢出头的凡人女子，但是苌狸的笑容太明媚太让人留恋，所以麻喝水才耐着性子好言劝慰。

　　苌狸皱着眉头，突然回头问小易：“丫头，如果你是个男人，现在有人要你老婆走人，你怎么……”

　　小易根本就不用等这位师祖奶奶说完，就一挥手里的大喇叭，清脆的吐出一个字：“打！”

　　苌狸咯咯一笑，转身归队，对着温乐阳吩咐：“该你了！”

　　温乐阳长出一口气，让他跟师祖奶奶配戏演两口子，他是无论如何也不敢，但是让他去打架，正好试试自己在坊子里炼的毒，把手里的胡萝卜随手抛给阿蛋，满脸跃跃欲试的就走来。

　　麻赫水毫不意外的哈哈一笑，他来之前的确以为只要自己把来意一说，整个温家都得受宠若惊，不过上山的时候连番受挫，就明白了温家上下现在心怀不忿，自己这一趟既然来了，就算温不草是个铁刺球，他也得捏成橡皮泥，进了村子就准备动手了。

　　麻赫水自己根本没有要动的意思，身后一直开口说话的那个红衣汉子喝道：“十二月！”

　　在麻赫水的眼里，温不草根本就没有能对他们产生威胁的人物，温乐阳也不过是个资质极佳的普通人，就好像不经炼制的金精，比着顽石也没什么区别。

　　十二月一直站在苟总管身后看热闹，闻言齐声喝应，大步流星就走了过来。

　　红衣汉子开口吩咐：“你们上去……你们四个脸怎么了？”

　　几天前这哥儿四个当值，出手拦击慕慕，但是温乐阳一出手相救，他们也就立刻收手，没想到猝不及防里每个人脸上都挨了阿蛋一顿狠抽，现在还没消肿。

　　十二月一起脸一红，还没说话，猛的希律律一声马嘶，蹄声哒哒，阿蛋催动跨下马，雄赳赳气昂昂踏出两步，手里的胡萝卜横指十二月，另一只手啪啪有声，拍了拍自己的胸口，真真威风凛凛。小胖子一看手下败将要出来打架，立刻精神百倍准备上场。

　　十二月一看阿蛋又来了，都无比泄气，面对红衣汉子的责问，为首的一月指了指阿蛋，声音跟蚊子哼哼似的：“他打的。”

　　红衣汉子差点把眼珠子瞪进一月脸上去，怒道：“发什么失心疯，问你们的伤是谁打的！”这十二个弟子虽然算不上精锐无敌，但是是他亲手调教出来的，特别是他们四四相乘的合击之术，也很有些可取之处。

　　阿蛋等的不耐烦，骑着玲珑马歪歪斜斜的就冲过来了，嘴里咿咿呀呀也不知道喊的是啥。

　　红衣汉子冷笑了一声：“把马给我杀了！”他们在临行前，三位掌门的意思都一样。大大的气势压下去，该出手的时候就出手，但是别把事情做绝了，只要吓唬住温家就成，而且阿蛋毕竟就是个娃娃。到现在为止，阿蛋脱胎换骨，不仔细探查，根本就发现不了他原本是个僵尸宝宝。

　　十二月泄气归泄气，接到命令还是同声叱喝，身形像风里的落叶一样让人眼花缭乱的迅速错动，四个人怒豹一样欺身而进；四个人各自取出一张法符打在自己胸口，凭空隐去了身形；最后四个人同时扬手引出自己淬炼的法宝，在空中穿梭掠过。十二个人如临大敌，这次一出手就摆出了平时苦练的威力最大的杀阵。

　　红衣汉子一愣，笑着说：“用得着吗？”

　　阿蛋面无惧色，嘴里嗷嗷乱喊，眼看越冲越近，屁股底下的小马突然一尥蹶子，把阿蛋整个从自己身体上掀下去，灵活无比的错身反向，掉头就跑！玲珑马跑得快耐力好，但是祖祖辈辈都是被人豢养的宠物，根本上不了战场，一看一群大汉向自己冲过来压根不犹豫，撇了主人就逃命去了。

　　阿蛋就像个乒乓球似的，圆滚滚的身子在地上一弹即起，也不管自己的宝贝马驹子，挥动着小拳头就迎向敌人，随即身旁衣袂破空，劲风猎猎，十二个人不管是隐身的、扑击的还是施法的，全都绕开了他，向着玲珑马追去，领头的一月还吆喝着：“红爷有令，把马杀了……”

　　十二月如风掠过，只剩下失去敌人的小胖子阿蛋，站在原地攥着根胡萝卜，眨巴着眼睛发愣。

　　被称作红爷的红衣人，觉得自己这张脸都被丢到过松花江了，十二个追风少年杀气腾腾，撒腿去追马，对面温、苗、骆三家的人都笑得合不拢嘴，现在他虽然站在麻赫水的身后，但是已经感觉到，主人的后脑勺都在向着他冒杀气了。

　　红衣人暴跳如雷，对着十二月大吼：“给老子滚回来！”说着一伸手，接住了阿蛋扔过来的胡萝卜，一瞪眼对着阿蛋喝骂：“小崽子找死！”

　　阿蛋撇着嘴巴，用手指着红衣人，另一只手拍了拍自己的胸口，做了个挑战的姿势。

　　红衣人脸色铁青，抬眼望着温吞海：“你们温不草要不要脸，弄个小孩子在这儿捣乱！”

　　温吞海还没说话，慕慕就抢着笑道：“那也比十二个壮小伙子追小马驹子强！”说完冲着大伯吐了吐舌头，做了个俏皮的道歉，毕竟她是晚辈。

　　红衣人恨啊！上山以后处处吃瘪，自己好歹是个修真道上的成名人物，既不能和小娃娃对打，也不能和少女吵嘴，偏偏十二月又丢人现眼的去追马，猛地一翻手，亮出七颗龙眼大小的火红珠子，恨恨的冷笑：“温家，真以为红爷不敢杀人吗？”说着踏上一步，眯着眼睛望向温吞海，在他眼里一直就没放下过其他人，也只有和大伯温吞海动手才能勉强配得上自己的身份。

　　麻赫水没拦他，只是对着灰溜溜回来的十二月淡淡的说：“罚自断双指。”

　　十二月竟然无一例外，全都不约而同的长出了一口气，仿佛麻赫水的责罚实在是轻松，二话不说每个人都握住自己左手的小指和无名指用力一拔，脸上的表情根本不曾稍变。苟先生倒是面现不忍，叹了口气没说什么。

　　温吞海收敛了笑容，也懒得再跟着一字宫的人折腾了，根本不搭理红衣大汉，径自对着麻赫水说：“温家小门小户，怎么想也想不明白，堂堂一字宫的掌门千金，为啥要嫁到九顶山来。”

　　温乐阳从旁边用力点了点头，他本来是听苌狸的话出来打架的，结果根本没人搭理他，骚眉搭眼的站在那半天了。

　　麻赫水一挑眉毛，没回答温吞海的问题，而是反问：“怎么，十九嫁过来，辱没你们温不草了？”

　　小易咯咯一笑，对着慕慕吐了下舌头：“那个丫头叫十九吗，名字怎么这么怪？”

　　和温乐阳一样骚眉搭眼站在原地的还有一个人：红衣汉子。他本来亮出了法宝准备出手震一震温家。结果温吞海又和自己的主人搭上了话，一时间上也不是，退也不是。

　　“明白了。”温吞海若有所思的点点头，突然对着麻赫水笑了：“既然是一字宫掌门嫁千金，还是请他老人家亲自过来谈吧。诸位就请回吧，那个会做鱼的厨子留下，其他人都请回吧。”

　　麻赫水的表情明显一愣，随即怒极而笑：“温不草啊温不草，不知道天高地厚的蛮子们……”

　　他的话还没说完，一个雷霆般的声音从温不做嘴里直冲云霄：“为了个厨子你们值当的吗？”

　　红衣汉子看到主人发怒，总算不尴尬了，嘴里闷声断喝，七颗火红的龙眼珠冲天而起，随着喃喃唱咒，盘成一圈迅速的飞舞着。

　　苌狸现在压根把温乐阳给忘了，看见对方要发动，兴高采烈的一拍小易的肩膀，小声问：“雷心痧开过张吗？”

　　小易两眼放光，端起大喇叭对准一字宫的人，脆生喝道：“都走，厨子留下！”

　　温乐阳本来喜滋滋地要出手试毒，结果一看见小丫头举起了大喇叭，惊叫一声抱起阿蛋就跑到旁边去了。

　　无论是麻赫水还是红衣汉子青衣汉子，面对着小易手里的大喇叭全都气疯了，温家从开始到现在就没拿出一件上台面的东西，麻赫水厉声吩咐手下：“死几个人也算不得什么。”

　　红衣汉子狰狞长啸，根本就不看小易手里的大喇叭，淬厉的目光紧紧盯住温不做，天空里红色珠子轰然炸成七只巨大的火球，串联成熊熊的火龙。

　　温不做心里发慌，错动着脚步悄悄往苌狸身后躲。

　　温乐阳是未来的姑爷，温吞海是温家的核心人物，红衣汉子这次是要杀人立威，但也不想把仇结的太深，更不会自掉身价去和小易、慕慕苌狸这几个小丫头去计较，找来找去就温不做最合适，他能传音到山下，肯定是会法术的人，这样也不算以修真的本事去欺负世人。稽非和水镜就聪明多了，从麻赫水一上山，哥俩就躲在人堆后面不肯出声。

　　不过红衣汉子不知道，别说温不做是死字号里的重要人物，就算他在温家村打死一条狗，也会引来这群毒祖宗们疯狂的报复……

　　天空中轰然巨震，顷刻雷光万道，一条条妖娆的紫弧像狂舞的毒蛇，从四面八方裹着浩浩风雷蜂拥而至，彻底填满了所有人眼睛里每一丝缝隙，肉眼可见的空气犹如巨浪般向着四周咆哮奔腾，原本和煦的初夏被小易一枪硬生生敲出了一个巨大的洞子。

　　七颗龙眼火珠幻化成的连珠火球在千倾连天的闪电里连挣扎的机会都没有，转眼即被吞噬。

　　红衣人高声惨叫，仰天喷出一蓬血雾，重重的跌倒，大伯温吞海的反应极快，身子一晃已经接住了红衣人，随后抛给了麻赫水身后那个还在发呆的青衣随从。

　　小易终归还是没舍得杀人，把大喇叭轰向了红衣人在半空里发动的法宝。

　　苌狸恨铁不成钢的看她一眼，摇摇头叹了口气。

　　小易裂开嘴巴嘻嘻一笑，手脚麻利的再次装弹，卡擦一声，大喇叭重新恢复战斗力。

　　阿蛋两手紧紧堵住耳朵，使劲闭眼撇嘴，小脸蛋子都挤成了一团。

　　表情最精彩的，当然是麻赫水，这位爷上山以后受了无数小人气，但是一直觉得都不用自己出手，只要手下一祭出法宝，温不草再横也得傻眼，所以他始终保持着一个心理优势。

　　红衣人法宝出手的时候，麻赫水很欣慰啊。

　　残存的得意、巨大的惊恐骇然、以及深深的不肯相信，纠结在一起，最终变成了从骨子里透出来的无助，就好像自己一伙人斜挎着王八盒子雄赳赳气昂昂的上山，结果突然发现老乡们都装备反坦克火箭了……

　　天空里的巨震已经散去半晌了，麻赫水这才注意自己还一直用一根颤抖的手指指着小易的大喇叭，赶忙收手站直身体，正不知道该说什么的时候，苟长喜已经快步走到双方之间，苦笑着使劲摆手：“这是怎么话儿说的，本来是大喜事，结果闹了误会……”

　　温不做来劲了，打雷似的呸了一声：“喜事？刚才那串珠子砸下来，就变成丧事儿了！”

　　麻赫水直到现在才缓过神来，深深的吸了口气，又恢复了修真高手的威仪，看了小易的大喇叭实实在在的说：“温不草两千年的家底，刚才麻赫水的确小瞧诸位了。也多谢小姑娘刚才手下留情。”说着，居然向着大伯和几位温家老爷子拱了拱手，以示谢意。刚才小易拿枪要是照着人打，现在他们几个人连尸体都剩不下。

　　“不过，这件法宝的威力虽然不凡，”麻赫水的语气陡然变换，变得威严起来：“莫说倾一字宫上下之力，仅仅我们两个，也未必就不能破掉！”他的话音刚落，身后那个一直没说过一句话的青衣汉子突然轻笑了一声，象阵风一样迅速在天空中掠过，快的根本捕捉不到他的身影，刚刚还在眼前，几乎同时又出现在几十米之外。小易的喇叭根本跟不上他的移动。

　　麻赫水也双手一撑，没看他扔什么法宝，半空里突然响起了一声又一声清冽的长鸣，一头青红相间的大雕从众人头顶一闪而过，又隐没在半空里。

　　麻赫水望着小易呵呵一笑：“你那一枪，能打下几个？等不到你再开第二枪。”

　　小易的大喇叭虽然犀利，但是敌人如果有了防备，从几个方向蜂拥而至，根本就容不到他开第二枪，麻赫水的目光毒辣，一眼就看出了这个弊端，小易不过是个普通丫头，不知道因为什么奇遇得了一件威力绝大的法宝，但是就凭着这件东西，根基浑厚的一字宫还真不放在眼里。

　　青衣汉子在半空中越蹿越急，快的让人眼花缭乱，好像卖足了力气在给麻赫水挣脸。

　　麻赫水淡淡的几句话，替自己找回了一些面子，继续说道：“一字宫和九顶山温氏联姻……”不料他的话还没说完，在半空里肆意穿梭的青衣大汉突然惨叫了一声，重重的摔在地上，痛苦的扭动着身体。一个个巨大的血泡好像沸腾的开水一样，不停的在他的皮肤下涌起、消失、再度涌起……

　　大伯温吞海的笑容很无聊：“温不草传承了两千年，靠得不是什么法宝。”


第二卷 初振眉 第三十七章 娇娘

　　温乐阳又惊又喜，没想到家里竟然也有对付修士的剧毒。

　　麻赫水这下脸色彻底变了，声音凌厉充满杀气：“姓温的，当真要跟我们一字宫翻脸吗！”一青一红两个人都是他的心腹好手，现在一个法宝被毁重伤伏地，另一个身染剧毒生死须臾，而温不草也绝不是自己原先想象那样不堪一击，至少他就想不明白，手下为什么会中毒。

　　温吞海呵呵笑着，充满江湖腔的回答：“翻脸两个字太重了，温不草可担不住这个名头，不过我家几位老爷子喜欢清静，九顶山上也不是谁能窜来跳去的。还是那句话，既然是贵掌门嫁千金，就请他老人家亲自上山谈谈吧！阁下带着贵属请回，别真把喜事谈成了丧事！”

　　大伯说着，溜溜达达走到青衣汉子跟前，出手如电把十几根灌满药粉的竹针钉入了他的要穴，五指如轮迅速沿着几条经脉敲击，不久之后，青衣汉子身体一震，身上的剧毒已经被解掉了，脸色苍白脚步虚浮的爬起来。

　　麻赫水目光炯炯的瞪着温家众人，现在人家摆明不跟他谈了，说到动手，小易那根大喇嘛牢牢的对准了自己，没有手下的帮助，自己一动就挫骨扬灰了，犹豫了片刻之后点点头：“告辞了，几天之后咱们再来……”

　　温吞海丝毫不留情面的挥手打断：“等贵掌门亲自登山的时候，再说吧。”

　　麻赫水也不再废话，对着苟长喜一挥手：“跟我下山……厨子留下！”十二月里的两个人毫无眼力价的把滑竿又抬了过来，麻赫水怒极一脚就把滑竿踢得粉碎，二话不说大步下山！

　　小易看着麻赫水等人全都下山了，这才扬起秀气的下颌，望向温吞海满脸纳闷的问：“大伯，到底是娶还是不娶啊？”她不明白，本来说好先虚与委蛇的应付着，看看一字宫到底有什么图谋。但是现在把人家都给轰走了。

　　温吞海的笑容又变回了亲切豪爽：“可不能那么痛快，一来咱们温不草不能就让人家那么小觑了，二来，咱们横了，一字宫如果还是要嫁，那他们的图谋就越大！不过丫头，刚才你那一枪，真格的了不起，给咱们温家长了脸，记你大功一件！说吧，想要点啥？”

　　小易喜上眉梢，歪着脑袋琢磨了半天，最后还是摇摇头：“也没什么可要的，要不……这个包您也给我买一个吧。”说着指了指苌狸拿在手里的爱马仕。

　　由此再次证明女人对名牌的喜爱源自本能，跟年龄、经历和认识全没有一点想干。小易压根就不知道爱马仕是个什么概念。

　　苌狸哎哟一声，清脆地笑了起来，直接把手里地包塞给了小丫头。

　　温乐阳则喜滋滋地跑到几位老太爷跟前，兴奋地问道：“刚才那个……是什么毒？”

　　温大老爷笑呵呵地看了他一眼：“你以为就你自己在红叶林炼方，我们这几把老骨头都闲着没事做？”

　　三老爷极为难得地开口，冷冰冰地说了句：“只要是人，就能毒得倒。不过是花些功夫和心思罢了！”

　　四老爷却还不太满意，皱着眉摇摇头：“发作是还是太慢，真要应敌会吃亏。”

　　温乐阳当初从峨眉山回来之后马不停蹄直接赶到苗疆去送信。他不知道，无论是以前鼎阳宫山上报仇，还是死字号在峨眉山被和尚抓走，对温家四位大家长地触动都是极大。温不草也是到了那时才知道，在这个世界里还隐藏着另一股强悍的力量：修真者。温家横行天下两千多年的犀利手段，对付修士几乎全然无效。

　　不光温乐阳有这个觉悟，要研究针对修真者的毒药，温家四位老爷子也一样，这一年半里几乎就没做其他的事情，天天就是凑在一起研究剧毒。

　　不过他们和温乐阳的理论基础不一样，在几位老爷子看来，修士就像厚土，而剧毒就像水流，土能掩水但是总有个限度，如果是洪水滔天，一般的土堆坟包就只有被淹没的份了。

　　温不草两千多年，对施毒用毒的心得一直是向着少而精的方向发展的，讲究的是如毒蛇的獠牙，只轻轻一口就足以毙命，但是对于修士来说，这小小的一口比挠痒痒还没劲。修士的真元力能够驱散剧毒，可在驱毒的过程里总会消耗掉极少的、几乎不引人注意的一丝元气。

　　四位老太爷和大伯想出来的是个笨办法，蚂蚁啃大象。只要毒足够多，早晚有把真元力耗尽的时候。但是在施展的时候，也是煞费苦心，修真的人也不是傻子，一旦周遭有毒，也会立刻抽身离开。四位老太爷几乎耗尽了心思，终于配制出一位方子，取名“娇娘”。

　　温乐阳噗嗤一声就乐了，大伯温吞海得意的笑道：“没错，这个名字就是我取的！对娇娘这位药来说，剧毒就是色狼。”

　　“娇娘”本身无色无味更没有一丝毒性，但是一旦和皮肤融合，就会立刻爆发自己唯一的属性：疯狂地吸敛剧毒。

　　温乐阳点点头，基本明白怎么回事了，大伯把重伤的红衣人抛给青衣随从的时候，就种下了“娇娘”。青衫随从为了立威在半空里穿梭，四位老太爷自然老实不客气的把手里的风毒全都释放出去。

　　青衣人修为彪悍，要是单纯的从风毒里穿身而过，也根本不当回事，可是从风毒里穿过，和把天空中所有的风毒都吸敛到身体里，从量上来说完全是俩概念。索普游泳好吧，轻轻松松从游泳池里传几个来回就当热身，你让他把游泳池里的水都喝光了试试……（这个比喻好像不太恰当，反正大概就是这个意思。）

　　最终所有的风毒都被他吸敛而空，身体里地真元力最终消耗殆尽。

　　“娇娘”最大的用处就是保证温家人施展的剧毒，能够点滴不剩地被吸到敌人的身体里。

　　“娇娘”和“川菜”原理不同，效果不同，但是都是温家人煞费苦心，想出来的对付修真者的手段。相比之下，“娇娘”更传统一些，但是蕴含的毒理和经验极为深厚，属于学院派；“川菜”则另辟蹊径，属于投机取巧的办法。

　　不管是哪种方法，温家现在再对上修真之人，至少有了一拼之力，无论是四位老太爷还是大伯或者温乐阳，都是一脸的喜色，大伯温吞海笑着咋舌说：“不过别说，那个青衣小子也真够抗毒，给他一个人的分量，都够毁掉个村子的了！”

　　大爷爷也呵呵笑着：“毒，咱们温家有的是，不怕他不过瘾！一字宫过几天还会来，多做些准备吧。”说完领着另外三个老头准备毒药去了。

　　骆家和二娘也都不走了，憋足了劲儿等着看过两天的好戏，同时脸上也都有些跃跃欲试的神色。不仅是温家，青苗和骆家在吃过修真者的亏之后，也都根据自家传承两千年的秘术，针对修真之人的本领，炼制了些厉害的手段，只不过没有实践的机会，稽非和水镜倒是现成的小白鼠，不过毕竟是自己人，谁也不好意思照着他们俩下手。

　　可是几天之后，让温家上下意外的是，他们没等来一字宫，却等来了大慈悲寺。

　　小结巴神僧希声来了。

　　温乐阳、小易和慕慕正在村口的树荫下，陪着苌狸和两外两家的家长闲聊，突然看到希声小和尚来了，既意外又惊喜，跟在苌狸身后就迎了上来。

　　苌狸笑嘻嘻的对着希声问了声：“小和尚，你怎么来了？”

　　小结巴神僧的脸上愁容密布，看到苌狸愣了一下，双手合十鞠躬低头，说了句：“女……女菩、菩萨好。”随后抬起头居然不再理会这位师祖奶奶，而是径直向着温乐阳走去，苌狸那双明媚的眸子里充满了惊讶，又好气又好笑的随着那颗小小的光头飘移。

　　希声走到温乐阳跟前，又向合十施礼，温乐阳一把拉住他，憨厚的笑着：“上次我被困在巨蛙肚子里，多亏大慈悲寺的神僧们帮忙。都是一家人就不用客气了……”

　　慕慕从旁边笑着插口：“小和尚，你来干什么？怎么又苦着个脸，想吃肉了？”

　　突然一声奶声奶气的欢呼响起，阿蛋骑着玲珑马呱嗒呱嗒的冲了过来，一把拉住了小和尚，依依呀呀呀先说了半天，从自己怀里小心翼翼的取出一定崭新的毡帽，刚要伸手递给小和尚，却又缩了回来。

　　大伙正纳闷的时候，阿蛋把自己头上的毡帽摘下来，犹豫着把两顶帽子比较了一下，然后把新的戴在自己头上，把旧的塞进了小和尚的手里，笑嘻嘻的比划着，示意希声戴上帽子。

　　慕慕笑着啐骂：“小财迷！”说着抱起阿蛋，对着和尚说：“别理他，你接着说！”

　　希声小和尚拿着毡帽连连合十，结结巴巴的说：“一……一字宫不知道搞、搞什么名堂，师父怕、怕你们……吃亏……让我来……帮、帮忙。”

　　温乐阳呵呵笑着赶紧道谢：“让两位大慈悲寺两位神僧费心力，大慈悲寺也知道一字宫和温家的事儿了？”

　　希声点点头：“就是不、不知道一……一字宫为个啥。”

　　苌狸从旁边抱着胳膊，轻轻地笑了一声：“不乐和善断两个小子不亲自来，装模作样的派个小家伙来，嘿。”轻轻眯起的眼睛里充满了不屑。

　　希声小和尚有些奇怪的看了她一眼，不过只是摇摇头没说什么，而是再度望向温乐阳，忧心忡忡的问：“温……温……温……”

　　慕慕从旁边急得一跺脚，替他说出来：“温乐阳！”

　　小结巴如释重负，赶忙接着向下说：“问……问……问……”这时候身旁突然传来了嘻嘻一笑，小易不知道什么时候已经取来了纸笔，塞给了小和尚。

　　小和尚大喜，赶忙接过来，在纸上写了一句话：问你一件事。写完以后抬头望着温乐阳。

　　温乐阳点头：“什么事？”

　　小和尚继续写下了一行字，一下子所有人都目瞪口呆，像看怪物一样瞪着小和尚，半晌之后，惊诧的目光渐渐变成了哭笑不得，小易和慕慕两个丫头干脆捂住了肚子开始哈哈大笑。

　　小和尚写的是：请问，有没有苌狸祖师的消息？

　　温乐阳也忍不住，拿着纸条哈哈大笑，指着在一旁不知是该气还是该笑的苌狸：“她……她……”

　　“她知道？”小和尚这仨字没磕巴，满眼纳闷地看着笑成一团的其他人。

　　“她就是！”温乐阳费了好大劲才止住笑意：“她就是苌狸师祖！”这下算是明白了，小和尚为啥这么酷，遇到自己的师祖都爱答不理地，敢情这小子没认出来。

　　小结巴哎哟着怪叫了一声，赶紧扑到苌狸跟前一个头就磕下去了：“没、没认出……出来，就……就……就觉得眼熟来着。”

　　苌狸也不客气，伸手照着眼前的小光头就给了一下子，在清脆的响声里笑骂：“不认得祖先的东西，该不该打！”

　　不料这一巴掌下去，小神僧哇的一声就哭出来了。把在场所有的人都吓了一跳，阿蛋立刻从慕慕的怀里挣扎而出，像只老母鸡似的张开双臂挡在小和尚跟前。怯生生地望着苌狸，强撑着不退。

　　苌狸没搭理阿蛋，满脸纳闷的说：“不许哭！有什么事，说！”

　　“师父，师兄都快死了，求师祖救救师父，救救师兄！”小结巴嚎啕大哭，奇怪的是在哭声里说话却无比流利。

　　就连天塌下来都不当回事的苌狸脸上也是明显的一惊，身子一晃拎起了伏地大哭的小和尚，叱喝道：“别哭了，到底怎么回事……你还是哭着说吧。”

　　上次在苗疆，大小兔妖都重伤而归，他们到底为何受伤不仅没对温家说，甚至连心腹小和尚希声都没告诉。

　　小和尚一边抽搭着，一边连比划带说，所有人都知道事关重大，闭上嘴巴并不发问，只等着他说完。

　　两个妖僧受的伤不算轻，回山后立刻闭关修养，他们是妖身，疗伤的时候要显出真身，不能让其他僧侣知道，身边只留下了小结巴来侍候，修养的地方也不是寺中，而是峨眉山深处一个偏僻的所在。

　　可谁也没想到就在不久前，他们疗伤功成的关键时刻突然被人袭击，惊天动地的打了一场。最终也仅仅是击退了敌人，而两个兔妖的伤已经到了不治的地步。无奈之下师徒三人只能先回到寺里，借着大慈悲寺的力量防止敌人再次偷袭。也是因为回到了寺里，不乐跟善断才得知现在修真道上传的沸沸扬扬的大新闻，一字宫要和温不草联姻，立刻派小和尚赶来温不草，同时另外派人去了一字宫打听消息。

　　小和尚出发的时候，两个妖僧的伤不仅没有好转反而日渐恶化，现在的伤凭着他们两个人自己的修为已经无法痊愈了，除非有大妖出手相助，才能渡过难关保住性命和修为。

　　苌狸美丽的眸子里，氤氲着冰冷的杀意，脸上清丽的笑容却有丝毫的变化，两种截然不同的神色纠结成让人不寒而栗的森然：“偷袭的是什么人？”

　　小和尚满脸惭愧，抽搭着回答：“师父打昏了我……没、没让我御敌。”

　　苌狸皱眉沉思了一会，好像在想着什么，过了一会才对着身边的人说：“我先去大慈悲寺……”

　　温乐阳立刻接口：“我也去。”同时大爷爷的声音也响了起来：“温乐阳也去！”

　　温家的几位家长不知道什么时候已经来了，赞许的看了温乐阳一眼。苌狸手里还拎着小和尚，饶有兴趣的看了温家四老：“一字宫说不定什么时候可就来了，温乐阳不在山上行吗？”

　　大爷爷脸上全没有往日的慈祥笑容，正色的回答：“两位神僧的伤，归根结底是为了助我们温不草，为了帮温乐阳，现在神僧有事温乐阳无论如何也得去。这小子要是留在山上，就算帮着家里把一字宫打得人仰马翻，也是狗屁不如。”

　　大伯温吞海则呵呵笑着：“一字宫不是为了温乐阳才要嫁闺女，他留不留在山上也没什么要紧。”说着，他又望向温乐阳：“既然一字宫想跟咱做亲家，这一架也打不到哪去。”

　　温乐阳跟几位家长的心思一样，两位兔妖的伤都是因自己而起，温不草恩怨分明，就算什么都帮不上忙也无论如何要走上这一趟，更何况不乐和善断在重伤将死的时候也不忘了自己，派小和尚上山来帮着打架。

　　而且现在温家和一字宫之间，斗力只是细枝末节，真正较量的是心思，暂时总不会有太大的冲突。

　　苌狸一笑，目光里少有的带出了一丝赞许，对着温家四位老头子点点头：“他的后人本事虽然太烂，但是为人还算不错。”毕竟温乐阳现在是九顶山上第一人，在这个时候离开多少都有些不妥。

　　四个老头子连着大伯，都是一脸哭笑不得，心里一起琢磨着，这位师祖奶奶是夸我们呢？

　　二娘也踏上了一步，对这苌狸说：“我也去，两位神僧当初在苗疆里要是遇到什么怪事，或许我能说出个缘由。”人家是在自己地头出的事，而且虽然他们是冲着温乐阳去的，但是也算对苗不交有些帮助，二娘此刻也不会袖手旁观。

　　苌狸却摇摇头，淡淡的笑着说：“不用，我大概想得出是怎么回事。”说完以后不再废话，即刻就启程下山奔赴峨眉山，稽非和水镜两个出家人却死皮赖脸的非要跟着去，苌狸和温乐阳离开，他们俩可不敢再赖在山上，一字宫如果再来，要扬刀立威的话一准得找上他们两个。

　　苌狸无所谓，温乐阳也就由着这两个老不修。

　　小易则被温家送回了红叶林，苌狸在的时候自然无妨，现在她不在，一字宫上山之后，肯定会针对着大喇叭有什么手段，甭管换成谁，上山之后第一件事就得先拆了小易这个火力点。

　　温乐阳还以为这次跟着苌狸能飞到峨眉山，没想到还是坐汽车，苌狸笑着啐骂：“除非是那些修成神通的扁毛畜生，其他人都难长飞，打斗的时候施法疾飞虽然不难，但是谁也架不住一飞上千里或者一飞大半天，等飞到了也累死了！就算是只鸟，飞上一会还得落在树上歇歇。”她倒是不怎么担心两个兔妖，凭着她的修为，只要两只老兔子没死得彻彻底底，她都能救回来。

　　水镜和尚跟着瓮声瓮气的补充：“咱们修真之士，虽然神通广大，但是也不是上天入地无所不能，不是说挥挥手就削平泰山顶，跺跺脚就掀翻太平洋，要真是那样的话，早就天崩地裂了！”

　　温乐阳笑着看了他一眼：“和尚还知道太平洋？”

　　大和尚面有得色：“我还知道3G呢！”说着从兜里掏出手机，开始玩贪吃蛇。

　　一到峨眉山，小和尚希声就在前面引路，一群人的脚程都是极快，没用多少时间就进了大慈悲寺，满寺僧侣压根就不知道方丈即将重伤不治，看着小和尚领着一个小伙子、一个明媚女子还有两个邋里邋遢的出家人，全都奇怪的要命，不过小和尚在寺里地位尊崇，也没人敢阻拦。

　　苌狸走进大慈悲寺方丈禅房的时候，两个和尚眼泪汪汪的对坐着，在他们之间摆了盘胡萝卜，老兔妖正劝小兔妖：“孩子，想吃就吃点吧……”


第二卷 初振眉 第三十八章 妖僧

　　两个兔妖突然看见苌狸出现，一瞬间都忘了说话，使劲揉了揉眼睛，才确定自己不是做梦，又惊又喜的跳起来，不过刚刚跳起又立刻摔倒在地，小结巴惊呼了一声，赶快跑过去搀扶。

　　苌狸没等两人说话，先伸出一根手指点在了不乐老和尚的眉心，不乐立刻放松身体收敛真元，任凭师祖的神识在自己体内游走探查。半晌之后，苌狸才缓缓的收回手指，又依样在善断身上度入神识查看伤势。

　　过了一会功夫，苌狸才长出了一口气，目光又复清亮而明媚，笑着说：“不妨事，死不了！今晚我就给你们治伤！”

　　不乐老和尚的神态也轻松了下来，师祖既然来了，他们这两条命就算捡回来了，摇着头说：“不着急，不着急，两三天还能撑得住，倒是敌人来得古怪的很。”

　　这时候老道找来了几个最大号的蒲团，恭恭敬敬的垫在地上，苌狸笑嘻嘻的盘腿一坐：“从头说吧！”

　　老和尚应了一声：“那次温家兄弟被困在巨蛙肚子里，我们赶去苗疆，不过，在七娘山下有个古怪的地方。”

　　“你说的是煞地吧。”苌狸笑着挑起一根眉毛，几分俏皮从俏脸上跃然而出，即便在座的所有人都是她的晚辈，也全都不由自主的会心一笑。

　　老和尚点点头：“我修行了千五百年的佛性，心里总会守着一份空明。在进入苗疆之后居然也振起了丝丝涟漪，当时我怕还有敌人潜伏，又不敢耽误了温兄弟的事情。就让善断带着人先去苗寨，自己去查探一下，没想到原来是那么一大片煞地。”说着一伸手收了胡萝卜，对着刚伸出手的小兔妖正色说：“吃不得，吃不得。既然死不了，就要时时刻刻记得修心啊！”然后对这温乐阳友善的笑笑，把一盘胡萝卜都给他了。

　　温乐阳眉花眼笑地接过胡萝卜，随口问：“您进那片煞地了？”

　　老和尚叹了口气：“是啊！”

　　“咳……”水镜和尚从旁边叹了口气，苦笑着说：“干嘛要进去那个地方！您这不是，这不是没事找事嘛！”

　　老和尚不乐却皱起了眉头：“本来我没想着要进去，不过……坐在煞地生穴的那座古庙……我是认识的！”

　　温乐阳啊了一声，急忙追问了一句：“怎么说？”煞地里的古庙他还记忆犹新，整座大庙气势雄伟，但是偏偏是扭曲的，好像被天地的力量狠狠扭了一把，庙里供着的佛祖也不是微笑慈悲，而是呲牙咧嘴，一副凶神恶煞般的模样。

　　老和尚缓缓的摇着头，说起了一桩千年前的往事：“差不多千年前，我的修为已经大成，大慈悲寺在修真道上如日中天，领袖天下修佛门宗，我平日里都牢牢记得那个野和尚的话。深居简出不敢有丝毫的大意，一心一意用佛性来铸我这颗妖心。”

　　苌狸不屑的哼了一声，从随身带着的包里摸出一棵橄榄塞进嘴里，白玉般的面颊上立刻拱起了个俏皮的鼓包。

　　老和尚不乐有些尴尬的向着师祖一笑，继续说到：“那时候我成天都闲着没什么事情，听说凡间新建了一座叫做阎摩罗王寺的大禅院，禅院的主持法号三断，通彻佛理常常坐堂讲经（开始写的是坐台讲经，后被某心地不纯洁的婆姨指出……），嘿，你们不是佛门中人，所以不太了解，阎摩罗王是我佛二十诸天，二十护法天王之一，执掌地狱。”

　　水镜和尚从旁边也跟着冷笑了一声：“凡间的禅院，尽搞些乱七八糟的名堂！”

　　老和尚不乐不置可否地一笑：“当时我也是这么觉得，凡间的寺院居然敢用护法天王的名讳来命名……不过现在想来，还是着相了，莫说二十诸天，就是我佛如来又如何，名字不过是个空空儿，又何必执着，阎摩罗王寺、大慈悲寺和阿猫寺、牛羊寺又有什么区别……”

　　老和尚说着，小和尚希声，大和尚水镜外加一个善断，一起合十施礼，满脸虔诚……

　　啪！一声脆响，温乐阳撅折了一根胡萝卜，一脸着急的看着老和尚。

　　几个和尚都讪讪的笑着，不乐趁着苌狸还没发怒，赶紧扯回了话题：“我本来是找事去的，没想到刚好赶上三断和尚讲经，一听之下让我又惊又喜，这位高僧字字珠玑，其中一些见解，比着我这个学佛千年的老妖怪都要精深！那几天里我听得如醉如痴，直到人家散了功课，我才恋恋不舍的回山，根本就忘了此行的目的。”

　　不乐老和尚现在已经完全陷入了回忆中，脸上的神色时而因顿悟欢喜、时而因不解疑惑，仿佛还沉浸在三断方丈的佛理中。那次听禅让他茅塞顿开，对佛法的理解帮助极大，所以当时对那座阎摩罗王寺印象无比深刻。

　　等过了不久，不乐算计着三断方丈再次讲经的时间，再次出山赶去阎摩罗王寺，让他没有想到的是，这座刚刚建成不久的宏伟寺院，竟然凭空消失了！满寺僧侣一觉醒来之后，赫然发现自己都睡野地里，偌大的禅院就像棵被连根拔起的大树，只在山坡上剩下一个极深的大坑，就此无影无踪，方丈三断高僧也不知所踪。

　　大寺凭空不见，在当时曾经引起了轩然大波，朝廷、地方、民间和佛教僧侣，无数人都参与追踪，但是最后因为实在找不到线索而不了了之，人人都说是闹了妖怪，也有人说阎摩罗王寺表面礼佛实际上做着见不得人的勾当，最终惹恼了佛祖，把他连根拔去。

　　阎摩罗王寺不是修真的门宗，所以修者道上根本不闻不问。不乐妖僧也没惊动其他人，就自己追查了一阵，但始终也查不到蛛丝马迹，过了一段时间之后也就淡忘了。

　　说到这里，不乐突然冲着温乐阳诡异的一笑：“你猜煞地的那座庙是哪座？”

　　温乐阳实在不好意思骂他，努力低下头吃胡萝卜。

　　虽然现在讲起来，事情好像一目了然。但是苗疆的时候，妖僧不乐无论如何也没想到，一座一千年前神秘消失的宏大寺院，竟然出现在阴森可怖的煞地里，其中的诡异和匪夷所思足以让任何当事人都起一身鸡皮疙瘩。

　　不乐妖僧按捺不住心里的好奇，凭着一身精湛的佛门神通，有惊无险的穿过煞地进入了古寺。阎摩罗王寺的金光牌匾早已不知去向，只剩下比歪脖树还歪的寺庙。

　　当时寺庙之下的鬼肉蘑菇林已经被毁掉，老和尚查探一圈之后一无所获，可是当他从大寺下的地穴回到寺里的时候，眼前地景象让他整个头皮都炸了起来！

　　早已失踪了的三断和尚，正跪在佛祖跟前，嚎啕大哭，和尚的面貌一如往昔，须发皆白满脸麻皮皱纹，干枯的嘴唇、稀疏焦黄的牙齿。三断和尚干瘦的拳头发疯似的捶打着自己的胸口和光头，每一拳都蕴足了全力，可是无论他的痛哭还是殴打，都没发出一丁点的声音，老兔妖感觉自己就好像在看一场无声电影。

　　而真正让他毛骨悚然的是，那座端坐于神龛的狰狞巨佛，竟然也在对着三断和尚无声地痛哭流涕！

　　不乐在一千九百年前铸下妖基，随后用了四百年修成人形，又在大慈悲寺精研千五百年的佛法，身后不知多少代的徒子徒孙都练就了佛宗的神通，成了一代高僧，他自己的本领自然更不用说。

　　在瞬间的惊悚中，快两千年的修为立刻显出了厉害，心中那一点清明猛地绽放，双手连翻本能的捏出佛家九字真言第一印：不动根本印！结合天地灵气降三世三昧耶会，保持不动不惑的意志，随即高声喝断金刚萨心咒，一字一断，字字如雷！

　　片刻之后整个煞地的上空风起云涌，一片片绽放着金色佛光的祥云像惊涛怒浪翻腾而至，多闻、提头赖吒、毗琉璃、毗留博叉四位天王真身隐现，每一现身必有惊雷从天而至，轰然砸向鬼寺。

　　神僧不乐以不动根本印坚定身心，旋即以一颗大慈悲心焚起全身的修为，化诸般业力，催请四位天王法身，要拼着自己的老命来除掉面前的三断和尚和狰狞巨佛！

　　佛祖八相成道，悲天悯人，但哭佛却是集天地戾气而化的妖身，一旦成型之后必然掀起滔天海浪。

　　温乐阳从没听说过这些东西，惊讶的连攥在手里的胡萝卜都忘了向嘴巴里送，苌狸却在旁边咯咯咯的笑了起来，一边揉着肚子一边问不乐：“人家没招你没惹你，自己正哭得高兴，你上来就打，纯属自讨苦吃，受伤了也是活该！”

　　不乐妖僧满脸苦笑，当时他突然见到这么诡异的情形，根本就什么都没想，直接接引神通就轰了过去。

　　也就是这个时候，小兔妖在苗疆感受到师父在施展佛家的大神通，老兔妖已经不知道一千几百年都没动过手了，一定遭遇到了极大的凶险，立刻带着随行的高僧赶去接应，小结巴神僧则留在了原地，惹得阿蛋大乐。

　　三断和尚看到不乐出现，也吓了一跳，突然发出一声好像婴儿啼哭似的尖锐吼叫，居然也跟不乐和尚做了个一模一样的手印！

　　只不过不乐和尚是用无上佛法来接引天地间的业力，化作佛门降魔的神通。

　　而三断和尚比他直接的多，他竟然直接从身边的狰狞巨佛中接引法力，同时整个煞地也沸腾起来，层层戾气蒸腾氤氲，千万道粗大的黑色龙卷风像一头头怒龙，直直卷向空中的无边祥云。

　　煞地中天上地下斗成一团，除了小兔妖善断之外，其他的和尚根本没能进入古庙，就被凛凛天威挫骨扬灰。不过慷慨赴死的高僧也以自身积攒下的业力消磨了大批的煞力。

　　等善断冲进破庙的时候，不乐和三断正斗到了关键的时刻。

　　最终大小兔妖联手重创了三断和尚。三断不敌之下，竟然把一座巨大的狰狞佛像扛在了肩头冲破古寺逃遁而去。

　　不乐和善断也都受了重伤，最终没能追上敌人。

　　这种佛家神通的比拼，外人根本就无从感知，如果不是修佛之人，即便走到煞地边缘看进去，也是一片祥和啥事没有。所以这边都已经打得天崩地裂，不远处的苗疆和七娘山却没有一点察觉。

　　这时候稽非老道突然哈哈一笑，伸手照着水镜的光头来了一下子：“秃驴，你天天跟我吹自己佛法精湛，原来狗屁不如，压根就没感觉到！”

　　水镜和尚窘了个大红脸，无力地辩解：“天天跟你做贼，佛心早就被蒙住了……”

　　苌狸等和尚说完了，望着温乐阳露出了一个俏皮的笑容，毫无来由的问道：“傻小子，我问你，你到底喜不喜欢慕慕丫头？”

　　温乐阳吓了一跳，憨厚的笑着：“这都哪跟哪啊！”

　　苌狸突然收敛了笑容：“你要是喜欢慕慕那个丫头，现在就去给不乐和善断磕头去！”

　　包括两个兔妖在内的所有人都目瞪口呆，不明白苌狸的意思，稽非老道眼里的惊讶渐渐变成了八卦的颜色，心里偷偷的琢磨：“难道……骆旺夫那个小丫头是乌鸦岭从峨眉山抱走的？”

　　苌狸哪想得到老道的二百五心思，正色对着温乐阳说：“凡是都有因果……”话还没说完，不乐和尚就从旁边赞道：“师祖您也有慧根啊！”

　　苌狸瞪了老和尚一眼，继续对着温乐阳说：“阿蛋得了蘑菇里的魂力，三断和尚对着佛像痛哭流涕……”

　　温乐阳恍然大悟，说了句：“那个三断妖僧就算不是种元魂的人，也和蘑菇的事情有着千丝万缕的关系！”说完以后也不等苌狸再解释，直接跪到不乐和善断跟前，恭恭敬敬的磕了三个头，认认真真的说：“小子温乐阳，替骆旺夫谢谢两位神僧，等我回去肯定让她亲自来拜谢二位！”

　　磕过头之后温乐阳并没有直起腰了，而是又磕了三个头：“这是谢谢两位神僧为了小子仗义赴苗疆驰援，这才惹得两位受伤，无论大慈悲寺还是两位神僧，以后只要有所差遣，温乐阳和九顶山莫不遵从！”

　　善断赶紧手忙脚乱地把他扶起来，不乐老和尚则呵呵笑着：“说的什么话，都是一家人，用不着，用不着！”

　　三断和尚，挪移古寺和鬼肉蘑菇里种下的残破元魂之间，有着莫大的关联，最后蘑菇里逐渐成形的魂力却便宜了阿蛋，换成谁都不会善罢甘休，一定会向慕慕疯狂的报复。

　　结果不乐妖僧遭遇三断妖僧，一翻大战之后两败俱伤，三断的根基、也就是那片煞地都被不乐接引的神通毁了个七七八八，元气大伤之下自然一时顾不得复仇。

　　苌狸又跟不乐和尚说了一会，最后得出了一个大概的结论，有人用一座大寺镇住了煞地中的生穴，让生气凝聚不致外溢，为的就是培育鬼肉蘑菇，复活被种在蘑菇里的元魂。

　　而三断妖僧究竟是什么人，他要复活的元魂又是谁就不得而知了。

　　截止到此，慈悲寺两大妖僧在苗疆受伤的经过大致说完了，当初三断妖僧把阎摩罗王寺移到煞地，几年前苗不交二娘带着蚩毛纠避难其中，后来温乐阳带着慕慕无意闯入，到了最后老兔妖不乐也进了古庙，连番的机缘巧合，温乐阳助二娘重掌苗寨，阿蛋占了大便宜得到复生的机会，三断和尚功亏一篑还被大小兔妖打成了重伤逃遁而去，同时大小兔妖也受了不轻的伤。

　　这门子用生穴、鬼肉复活元魂的法术虽然神奇，但是也谈不上太难理解，别的不说，要是温乐阳有这个能力，自己的至亲好友里有人只剩下残魂一缕，他肯定会想方设法来摆出这个法阵，复活亲人。

　　温乐阳想通了事情的经过，长长的吐出了一口浊气，心里甚至还有些隐隐的同情三断和尚。

　　不乐老妖僧知道他在想什么，嘿嘿冷笑了一声：“温兄弟心地淳厚，你不知道，这座古庙镇住生穴阻隔生气，外面的煞地就会越发的阴戾，不断增长，迟早有一天会漫过七娘山，届时无数生灵惨遭涂炭，枉死之人连超生的机会都没有，这个三断和尚做得，是逆天害命之事！”

　　温乐阳不置可否的叹了口气，老和尚的话虽然没错，可是真要是自己的至亲有复活的希望，又有几个人能管得了那么多！

　　举起根胡萝卜刚要往嘴里送，他突然又想到了一件事，蹭的一下跳起来，对着苌狸说：“那慕慕和阿蛋现在会不会有危险？三断妖僧……”

　　老和尚不乐有些奇怪的看了他一眼：“不是说过了，三断伤的比我们重得多，没个三年五载修养绝无可能再动手，等我们伤愈之后找他出来也不是什么难事！”

　　温乐阳愣住了，过了片刻之后才喃喃的问道：“那……几天之前伤你们的人，不是三断？”

　　小兔妖善断笑呵呵的插话：“当然不是，我和师父两次受伤，分别是两伙敌人！”

　　温乐阳这才算是明白了，他先入为主，一直以为第二次伤人的还是三断妖僧，压根就没想过还会有其他人。

　　而此时苌狸脸上的笑容已经完全敛去了，精致的容貌间仿佛笼罩上一层冰霜，郑重的对着不乐和尚：“后来你们受伤又是怎么回事？这事儿关系重大，给我仔细的想仔细的说，不许遗漏了半个字！”




第二卷 初振眉 第三十九章 造访

　　不乐面色一整，认真的点点头：“在苗疆一场苦战之后，我和善断都伤的不轻，疗伤要显出真身，所以就在回到我炼成人形前的洞府里修养，一年多里都平安无事，直到几天前，正是我们功成的关键时刻，善断这孩子修行稍浅，一不小心泻出了一丝妖气。”

　　小兔妖善断动了动自己的小嘴，满脸羞愧的念了句佛偈。

　　当时老兔妖不乐也没当回事，在他们疗伤前，就已经叮嘱座下僧众封住了大山，有什么异常也不许查探，即便外面有什么人发现了妖气，也会被五大禅院挡在山外，而且善断泄露的妖气极弱，一般来说根本不会被察觉。

　　可是就在不久之后，敌人不知用了什么办法，毫无声息的穿越了大慈悲寺的封山大阵，突然杀上门来！

　　不乐毕竟快两千年的修行，在敌人出现前的瞬间提前警觉，先出手打昏了小结巴希声，以免伤及无辜，随后顾不上疗伤，和善断联手迎敌！

　　一共七个敌人，个个修为精湛法力惊人，尤其是他们祭出的法宝，都淬透着煌煌浩气！另外还有一点就是七个人的体质极为特殊，即便不借助浩气法宝，自身对普通的妖法也有极大的抗力。

　　“浩气？”温乐阳有点迷糊。

　　苌狸喜欢这个傻小子，耐着性子给他解释：“这个浩气不是浩然正气，也不是只有正派中人才能修行的。浩气是一种力量的称呼，世间万物相生相克，浩气是专门克制咱们妖门的元力，对其他的正邪修士都没太大作用，唯独对妖门伤害不小。”

　　不乐也从旁边苦笑：“天道不公，咱们也是修天，但是生来是兽，修到极致也是妖不是仙，而且要是和同等修为的修士比拼的话，总会落个下风。他们可以炼成专门克制妖力的浩气，但是咱们可寻不到能克制修士的力量。”

　　苌狸傲然一笑：“只要把自己修强了，什么浩气元力，都是狗屁！”

　　温乐阳心里更关心敌人：“七个什么样的人？”

　　不乐老和尚的脸色却变得古怪起来，想了一会居然总结了四个字：“乱七八糟。”说完以后自己也苦笑着摇头：“这七个人各有神通，本事都不小，不过脑子好像都……”

　　这时候咕咚咕咚两声，稽非老道和水镜和尚本来坐得好好的，却突然摔倒在地上，老道颤抖着扬起自己那张煞白的老脸，指着不乐和善断说：“原来……原来你们是妖啊？！”

　　就算老道毕生以打探小道消息为己任，出于职业敏感他也能了解，这个八卦实在太大了，大到自己死十八次都不够人家杀人灭口的。

　　大慈悲寺的方丈是个小妖，幕后还有个一手把大慈悲寺托上正道五福的老妖，幕后的幕后还有个把修真道搞得天翻地覆的极品妖怪。

　　不乐老和尚在讲苗疆经历的时候，始终没说过自己是妖。偶尔有一两句模棱两可，知道的人能明白，不知道的人也不会觉得奇怪，到现在说起了疗伤，老兔妖终于把自己的身份说了出来。

　　苌狸的俏目一瞪老道：“我也是妖！”

　　老道立刻惨叫一声：“我啥也不知道！”说完又觉得不保险，赶紧继续说：“我和水镜，那都是温乐阳的那个……学生……”

　　水镜和尚也爬起来了，急赤白脸的对老道吼道：“别拽词了！”说着望向苌狸：“我俩是温乐阳的弟子，您老是咱们的师祖奶奶，我们俩也是咱们妖门里的……那个……人？”

　　苌狸周游世界一年半，什么都学会了，笑着问：“那你们是妖人，还是人妖？”

　　温乐阳刚才一直关心着大小妖僧的遭遇，把这对活宝都忘了，现在也怕自己这位喜怒无常的师祖奶奶真的杀人灭口，赶紧插口对着稽非和水镜正色说：“不乐和善断两位神僧身为大慈悲寺掌门，一生礼佛专心虔诚，身在妖门心在那个……”他也说不下去了，他就是个山里青年，说不出来啥道理，琢磨了一会才最后嘱咐：“反正事关重大，你们一定不能泄露出去！”

　　苌狸却一脸的不在乎，笑吟吟的看着两个出家人：“说了也没事。”

　　稽非和水镜的脑袋一起摇成了拨浪鼓，大声诅咒发誓今天的事儿绝不会向外泄露半个字，否则元神尽丧肉身成灰等等，修真之人的毒誓几乎都让他们俩说了一遍。

　　稽非发完誓之后，生怕苌狸再追究，赶忙望向不乐老和尚，一本正经的分析：“来的人都是修炼的浩气法宝，他们就是冲着妖来的？”

　　水镜也跟着点头：“这件事蹊跷的很，现在世道太平，几百年里都没听说过妖门掀起过什么风浪……”浩气法宝在炼制起来也麻烦的很，但是只针对妖有克制作用，现在修真道上很久都没有利害的妖怪现身，修炼这种法宝纯属吃力不讨好。

　　温乐阳问明白了前因后果，皱起眉头跟着瞎猜：“难道敌人是知道了两位神僧的身份，所以专门准备了浩气法宝？”

　　不乐老兔妖坚决的摇摇头：“不可能的！”

　　善断小妖僧也从旁边笑了：“他们煞费苦心，准备了浩气法宝想要收了我和师傅，不过还是算错了一筹，他们也没想到，我们师徒修的根本就不是妖力，而是佛法！浩气法宝虽然对我们也有些克制，但是威力比着普通的法宝还远远不如！”

　　两个兔妖以妖身修佛，一身本事都是佛宗的大神通，根本就不是妖力，敌人苦心预备的浩气法宝几乎没有一点用处，这说明对方并不知道两个兔妖的身份，只是专程来收妖的。

　　对方七个人的修为也极为强悍，一身本事杂七杂八，虽然事先预备的法宝没有用，还是凭着真本事和两个兔妖硬撼了一场，在激斗了一天一夜之后，七个敌人看出来两个兔妖重伤在身，害怕再打下去的话会同归于尽，按照老和尚的话说他们居然嘻嘻哈哈的撤走了。

　　不乐和善断在事发疗伤的关键时刻被打断，伤势加重已经无法自愈了，只好躲回寺里等死，两个妖僧在打斗的时候，用得都是佛门的神通，事后又逃得无影无踪，虽然当时没有暴露身份，但是有点脑子的人都能想的到，他们很可能就是逃回了大慈悲寺。就在昨天还有人试图夜探大慈悲寺，被护山神兽发觉后逃走。

　　苌狸脸上的寒霜，逐渐被兴奋的神色融化，畅快的笑着一拍手：“好的很，没走就好！害我找了一年啊！”

　　所有人都大吃了一惊，听苌狸的意思好像和这些人早就有过接触，温乐阳也惊讶的问道：“这帮疯子也和您动过手？”这七个人好像是专门收妖的。苌狸两千年前就是不世大妖，真要谁能把她收了，绝对能评上个单位杰出贡献奖。

　　苌狸还没说话，稽非老道就抢着一瞪眼，不屑的说：“吓死他们！”

　　苌狸没搭理老道的马屁，明亮的目光望着温乐阳：“如果我没想错，世上有一伙不知死的混账，一直在四处捉妖。这次也一样，他们是被小兔儿泄露出去的那一缕妖气引来的，事先倒并不知道不乐和善断的身份。”

　　八卦当前，稽非老道暂时忘记了心里对苌狸的恐惧，两眼放光的问道：“怎么说？”

　　苌狸微微一笑：“我在进斩雁峰古洞之前，正邪天天打得热闹，但是我们妖门平时根本不参与这些事情，我们修成人形不知道受了多少磨难，比着他们更明白天道是什么，平时谁都懒得去争那个虚名，虽然我们妖门不比正邪那么实力雄厚，但是也有几个大妖各自盘踞一方，也不是谁都能惹的。”

　　温乐阳吐了吐舌头，对着自己的祖师奶奶直乐：“不争？您当初可惹得天下修真道大乱……”

　　苌狸听他旧事重提，目光里显出一丝可爱的俏皮，一点也不在意身前都是自己的晚辈，理直气壮的说：“谁让他不理我来着！别说修真道上乱了些，就是真的翻江倒海，天塌地陷我敢做！”

　　温乐阳哈哈大笑：“幸亏我们师祖爷心软，要不还麻烦了。”

　　苌狸露出贝齿，轻盈的一笑，一下子禅房里的光线全部给她的笑容吸引而至。

　　不乐老兔妖可没温乐阳那么没心没肺，敢和祖师奶奶瞎开玩笑，咳嗽了两声小心翼翼的说：“修真道上的正邪之争自古就有，后来愈演愈烈，妖门始终袖手旁观，最后终于邪不胜正，那些邪魔外道大都被我们毁掉了根基，遁入世间夹着尾巴做人，也成就了我们正道五福的威名啊，哈哈！”

　　老兔妖妖身修佛，干脆也以正道自居，提起来当初大胜的往事神采飞扬，一张老脸都在放光。

　　苌狸没好气的说了句：“他们做人的自己打自己，你没事找事非要插上一脚，你以正道自居，要是那些正道的混账要是知道了你是妖身，嘿嘿！”

　　稽非老道一拽水镜和尚，哥俩同时大声表白：“那不可能，没人会知道！”

　　苌狸没搭理他们，继续骂老和尚：“邪道的混账现在藏在世间夹着尾巴做人，你还不是一样，藏在这座寺庙里夹着尾巴做妖！受伤了还要找个偏僻山洞疗伤，被人家打了，千万个徒子徒孙又谁都不敢告诉。”

　　温乐阳笑了，他抓住重点了，敢情在祖师奶奶心里，正道邪道都是混账。

　　不乐老和尚被苌狸数落了一顿，依旧笑嘻嘻的丝毫不以为意，一双大眼睛里闪烁着和他身份年龄毫不相符的狡狯，对着苌狸说：“您想想，我是妖身，却当了正道五福之一的首领，千多年前就指挥着正道打邪道。这份乐子比着那些占山为王的妖王不知好玩多少，等我死后显出真身，天下正道皆惊，这一记耳光老和尚……不，老妖怪我轮圆了抽他们，哈哈哈！”

　　善断小兔妖赶紧插嘴：“师父，你死了，我还想接着玩！”

　　不乐很好说话，大大方方地说：“那成，等你死了以后再现出真身，这记耳光你来抽！不过你可得争气啊，别还没死就让人揪出来，那时候我做了鬼也得让你气活了！”

　　苌狸的眼睛彻底明亮起来，哈哈大笑的把双手都挑起大拇指：“兔子，当初没白帮你种下妖基！”

　　不乐眉飞色舞的撺掇苌狸：“那您老不抢个掌门来做做？”

　　温乐阳算是明白什么叫兴妖作怪了。

　　三个妖怪怪声笑了一会，不乐老和尚才恢复了正色，把话题又拉回到刚才：“邪道几乎让我们灭掉了，可是不知道为什么，妖门居然也渐渐的销声匿迹，东土之中四座妖山都变成了五A级风景旅游区，那些成气候的妖怪全都不见了，也没听说过哪个门派大张旗鼓的去灭妖，否则咱们绝不会坐视不理。到了最近这几百年里，干脆连一只小妖都见不到！”

　　苌狸点点头，脸上也带出了几分迷惑，再次望向了温乐阳：“你是知道的，他这样的人，就算真的死掉也总会留下事迹或者线索，他……也许算不上天下无敌，但是当得天下无双。”

　　温乐阳认真的在心里重复了几遍这句“算不上天下无敌，但是当得天下无双！”，用力的点点头，一股温不草天生的豪情，在骨血里流淌而过。

　　苌狸再次入世之后，一边浏览着这个花花世界，一边寻找拓斜师祖的下落，她先后走访了许多以前熟识的大妖，可是愕然发现，这些妖怪早就不知去向了。

　　那些大妖或者妖王，即便实力不如苌狸，也仅仅是稍逊而已，都是两千年前就已经得道的极品怪物，寿数漫长的很。也许是天道平衡，妖的修炼要比人的修炼艰难的多，尤其最后一层几乎根本无法完成，所以自古以来只有修士化羽，从没听说过哪个妖物登仙，但是修妖在初成之后会有一样大好处：长命。

　　既然苌狸没死，甚至两千年都没能在她精致的面容上留下一丝痕迹，那些和她同期的大妖，大都应该还活着。

　　妖性顽劣散漫，也许会受不住寂寞进入这个花花世界，但是洞府始终是它们的根基所在，在没有和尚之前，那句口头语本来是跑得了妖怪跑不了洞……

　　可是苌狸这一趟，先绕着神州华夏转了一圈，又绕着地球转了一圈，连斐济都去过了，竟然以前一个认识的妖也没找到，不仅大妖们不知去向，就连洞府也荒败了，其中大部分连禁制都被人破掉了。苌狸这一年半里走遍天下却一无所获。

　　不乐和善断身居佛门，怕泄露了身份平时根本不和妖门走动联系，对于以前就很少露面的妖门渐渐消失也没太在意，直到这时才渐渐明白了苌狸的意思，老兔妖那张小嘴张得极大，满脸惊诧的说：“您是说……有人偷偷摸摸，把妖门都给灭掉了？！”

　　苌狸原本明媚的目光倏地变成了淬厉的冰针，缓缓的点头：“你们刚露妖气就有人带着浩气法宝赶来，嘿，真有人专门跟我们妖门作对！”

　　老和尚不乐突然诡异的一乐，颤颤巍巍地站起来：“今天晚上我和您出寺，我把他们引出来，那些混账多半会以为我们重伤难愈，不得已再次显出妖身强行疗伤。”

　　苌狸微微一笑：“剩下的事情就交给我，那我明天再给你们疗伤。”

　　善断小兔妖突然伸手抓住了老和尚的胳膊，异常坚定地说：“我和师傅同去！”

　　温乐阳也连忙跟着说：“我也去！”他就是来帮忙的，哪能让两个和尚出去诱敌、祖师奶奶去抓敌人，自己在寺里睡觉。苌狸胸根本不当回事的挥挥手：“都去都去，不是什么了不起的事情……”说着，又想起了一件事：“峨眉山里还藏着不少隐修。”

　　温乐阳咦了一声，隐修这个词儿他第一次听到。

　　稽非一挺胸膛，给他解释：“隐修，就是一心修行，只想着成仙得道的老怪物，正打邪、邪杀妖、妖吃人反正什么都好，只要不打扰他们修行他们就全不理会！”

　　温乐阳点点头，心说修真的应该都这样才对啊，结果到了五福就把修真道变成黑道了，跟着问：“那隐修的实力……”

　　稽非摇摇头：“有强有弱，他们虽然是修士，但是游离世外，不拜神佛只信天，一般情况下根本不为外物所动，就算一个光着屁股的人参娃娃跑到跟前，他们都看也不看，只是低头修行着自己的功法。平时也没人去惊动他们，但是如果打斗的太激烈，或者动用神识不小心惹到了他们，嘿嘿，有时候他们也会跳出来。”

　　老兔妖笑呵呵地打包票：“这次还去我俩上次出事的那个山洞，那里偏荒的很，附近没有隐修。”

　　几个人说完正事，正在闲聊的时候，禅房外响起了敲门声，希声小和尚出去问了下，回来后恭恭敬敬的告诉众人：“一……一字宫……三……三……三……”

　　不乐和善断笑眯眯的听着，一点也不着急，倒把苌狸温乐阳一群人都急坏了。

　　小结巴说了半晌，总算把事情说明白了，不乐和善断重伤回到慈悲寺之后，听说了一字宫和温不草的婚事，一方面派小结巴去增援温不草，另一方面派人去一字宫，隐晦的点明温不草和大慈悲寺颇有渊源，实际上就是告诉一字宫别胡来，另外顺便想打探一下口风，看看一字宫到底图谋什么。

　　大慈悲寺和一字宫同列天下五福，以前是并肩作战的战友，千百年下来关系也很深厚，大慈悲寺的话很有分量，但是人家是要嫁闺女，这种事情就算天王老子也管不了，大慈悲寺也只能点到为止，只要一字宫不逾矩，和尚们就不能翻脸。

　　不过一字宫这次很给大慈悲寺面子，在送信的和尚去了之后，夏麻魏三位掌门中的老三，亲自登门来拜访善断方丈，似乎想要解释一下。

　　唯恐天下不乱的苌狸瞬间大喜，一把就抓起小兔妖善断，连声的催促着：“快去快去，你们见客的禅房里应该有暗室吧，凭着那些小混账的修为，发现不了我！”

　　老兔妖却嘿嘿一笑：“去年刚装的摄像头。”

　　说着他从怀里左摸摸，右摸摸，摸出了一个遥控器，冲着禅房的墙壁一按，墙壁缓缓移开，夹墙后面赫然是一片显示器，小和尚希声上前熟络的鼓捣了两下，显示器从各个角度都照出了一件宽敞的大屋，一个枯干瘦弱的老头，正坐在椅子上玩手机。

　　贪吃蛇的嘟嘟声，从扬声器里传了出来。




第二卷 初振眉 第四十章 妖焰

　　大慈悲寺方丈善断在小结巴的搀扶下，颤颤巍巍的去见客了，老兔妖不乐组织大伙看电视，一边给温乐阳解释：“一字宫和道门、佛宗的功法都不相同，他们是以武入道。三个掌门的功夫路子也大相径庭，夏老大练得是枪魂，刁钻古怪，叫做一破；麻老二修的是刀魄，阴狠凌厉，叫做一断；魏老三修炼的是棍影，声势凛然，叫做一顿，这一破一断一顿，挑起了一字宫千年的威风。”

　　温乐阳先看了看屏幕里那个满脸紧张咬牙切齿玩贪吃蛇的瘦老头，又回头狐疑的看了老妖僧不乐一眼。

　　老兔妖不乐呵呵一笑：“人不可貌相啊！”

　　水镜和尚从旁边重重的一点头，由衷的赞叹：“他贪吃蛇玩的真不错！”

　　监视器里那座宽大的禅房门一开，善断微笑着走了进去，魏老三赶忙收起手机迎上几步，笑着刚要寒暄突然皱起了眉头：“神僧受伤了？敌人是什么人？大慈悲寺和一字宫千年同泽，只要神僧吩咐一句……”他的表情真诚，语气里充满了切切的关心。

　　善断根本没提自己的伤：“都是些小事，不碍事，不碍事，实在是没想到三掌门亲自登门，礼数上真是简慢了。”

　　魏老三犹豫了一下，皱起的眉头稍微舒展，认真的看着善断的眼睛：“反正只要神僧一句吩咐，姓魏的必倾全力！”

　　善断也收敛笑容点点头：“五福同气连枝，如有劳善断绝不客气！”

　　魏老三这才哈哈大笑，洪钟般的笑声豪爽之极，和他瘦小的身材丝毫也不相衬：“这就是了！至于礼数不礼数魏老三就从来没当回事，前不久我们接到神僧的传讯，魏老三这才巴巴的跑来，赶紧和您解释解释。”

　　魏老三看上去为人豪爽痛快，根本就不当自己是客人，跟着小结巴一起把善断扶到了座位上，又从知客僧手里接过茶水放到善断旁边，忙活了半天之后才重新落座：“魏老三是个直性子，平时不懂得什么客套更拿礼数当作狗屁，要是我佩服的和尚，怎么都好，要是我看不上的老道，我连个屁都懒得冲他放！”

　　温乐阳坐在显示器前面噗嗤一声就乐出来了，不乐老兔妖也呵呵笑着解释：“一字宫和大慈悲寺，比着和五福里其他三座道门，都要亲近些。那些老道太装！”

　　魏老三继续对善断说：“大师给我句实话，川西九顶山温家，到底和大慈悲寺是什么关系？”

　　善断说话的声音明显有些中气不足，但是语气却不容置疑的坚定：“几百年前师长间的渊源，不过和尚着相，温家的事就是大慈悲的事，温家的朋友就是大慈悲寺的贵宾，温家的敌人就是大慈悲寺的死仇。温不草和大慈悲寺的关系，十六个字：同气连枝，并生齐长，不离不弃，荣辱与共。和一字宫与大慈悲寺是一样的。”

　　温乐阳在显示器前满脸敬佩，对着老兔妖不乐说：“大师可真有学问。”

　　魏老三在显示器里满脸敬佩，对着小兔妖善断说：“大师可真有学问。”

　　善断这番话说的其实毫不客气，只是在最后捎上了一字宫，算是给对方留了一点面子，任谁都能明白大慈悲寺立场坚定，只要温家有事他们就一定会管。

　　魏老三却丝毫不以为意，不仅没有动容或者愤怒，反而大喜过望，目光里绽放着由衷的喜悦，哈哈大笑着一拍大腿：“果然如此，那就太好了！现在夏老大要把我那个宝贝侄女嫁给温家的小子，这下咱们算是亲上加亲！一字宫和大慈悲寺联手。嘿嘿，看那三门老道还能猖狂的了几天！”

　　善断吓了一跳，听魏老三的意思，就跟他们俩家要联手对付五福里的三个道门似的，赶紧摇手笑道：“昆仑、鸡笼、鹅羊三家道门虽然不如你我般亲密，但也都是好朋友。”

　　魏老三不屑的哼了一声，善断赶忙把话题扯回来，直接问他：“三掌门，温乐阳那个孩子我是见过的，和尚不明白，他资质虽然不错但是说到底也只是个凡间少年，天下俊才无数，夏老神仙为什么偏偏看上了他。”

　　魏老三的眼神一下子变了，好像看怪物似的瞪着善断，善断纳闷的摸了摸自己的脸蛋子，确定自己没有不知不觉的现出真身，这才长出了一口气，笑呵呵地问：“你瞪着我做什么？”

　　魏老三一副不瞪你瞪谁的神情：“我们一字宫和温不草联姻，就是为了和大慈悲寺多亲近啊！本来我们也不知道温不草和大慈悲寺的关系，不过先是峨眉山斩雁峰古洞引来妖魔鬼怪，其中的温家和大慈悲寺闹了些什么误会我们不知道，但是最后寺里着实看重温家，为了那些凡人差点把散修再打一顿；随后神僧又亲赴苗疆，我们一打听才知道也是为了温家。”

　　善断和尚的口气有些发冷：“原来大慈悲寺有什么动静，都逃不过一字宫的眼耳，好手段啊！”

　　魏老三赶忙摆手苦笑：“冤枉，冤枉啊！散修闹事天下皆知，苗疆的事情是因为我们无意中发现了镜泊余孽，赶去的时候发现诸位神僧进了苗疆，既然大慈悲寺亲理，我们自然不好再插手不是。”

　　善断和尚不置可否的笑了一下，没说话。正道五福哪个都是耳目众多，彼此之间有什么动向大都了解。

　　魏老三继续说：“我们这才知道，原来川西九顶山的凡人俗家居然和大慈悲寺渊源深厚，我们老哥仨一商量，这门亲事做得！”

　　善断的表情啼笑皆非，指着自己的鼻子：“这么说，一字宫要把闺女嫁给温不草，是因为大慈悲寺？”

　　魏老三理所当然的点点头：“可不咋地，还不是为了和你们做亲家！凭着一个凡间家族，我们能图他们个啥？要不是和尚不能娶亲，哪用得着费这周折！”说着好像颇为恼怒，望向善断的目光里大有你现在还俗，我们马上嫁闺女之意。

　　善断生怕魏老三继续胡说八道，赶紧打断了他的话想说点什么，可是想了想又的确不知道该说些什么，先不说这个借口怎么样，以一字宫三当家的身份亲自来大慈悲寺解释，就已经给足了面子，话也只能点到为止，毕竟现在一字宫没动温家，怎么看都是温不草占便宜，过了半晌之后才淡淡的说：“一字宫对大慈悲寺的看重，和尚记在心里了。婚姻大事，总要两厢情愿才好……”

　　魏老三大大咧咧的挥挥手：“神僧放心，总归是门子喜事，肯定皆大欢喜，就算咱们不是一字宫，以十九的人才，天下哪个小子都配不来她！这次可让温乐阳那小子占了大便宜了，哈哈哈！”

　　魏老三笑了几声之后突然脸色一整，郑重的对着善断和尚说：“这几年里，世宗的邪魔外道蠢蠢欲动，发疯似的寻找什么破锣大饼狗，嘿，他们不动我们还真不知道，这群妖孽休养几百年的休养生息实力大进，现在越发的猖獗了！那三个道门还成天的自以为是，真等有一天让邪魔外道打上了山就傻眼了！”

　　善断方丈也深有同感：“上次在斩雁峰上，就有邪道的高手现身，希觉师侄快两百五十年的修为都几乎不敌，如果不是五大禅院首座驰援，嘿……实在是想不出，邪道上几时又出了这样的人物！”说着，双手合十念了声佛偈，满目怜悯：“我佛慈悲，慈航普渡。”

　　魏老三站了起来，对着善断抱拳鞠躬：“大师菩萨心肠，心系苍生，一字宫自始至终都是敬仰到心中的！此刻风云际会，这番风雨要来，总也挡不住的，但一字宫上下数千武者，以大慈悲寺马首是瞻！”

　　说完以后也不等善断再说什么，更不用人送，哈哈一笑说了声：“告辞！”转身就走了。

　　不久之后，善断又在小结巴的搀扶下，回到了不乐等人所在的禅房里。

　　善断一进禅房，突然发出了一声悲凉的长叹。

　　温乐阳吓了一跳，刚忙问道：“神僧怎么了？”

　　善断脸色苍白地摇摇头：“整整一盘胡萝卜啊，都让你给吃了！”

　　按照魏老三的说法，一字宫和温不草联姻，实际上是为了把大慈悲寺和自己绑牢，现在已经消失了千百年的邪魔外道又蠢蠢欲动，虽然天下依旧平静，但是风云卷动渐成摧城之势，一直以来一字宫都和五福里的三个道门少有来往，在这个时候加强和慈悲寺的关系，也是在情理之中的。

　　水镜和尚的心眼比较实在，按照稽非老道的话来说就是头发都长在脑子里了，小心翼翼的问众人：“一字宫就是为了这个，要跟咱们温不草联姻？”

　　现在水镜和稽非都已经习惯了，一提起来温不草，都会在前面充满家族荣誉的加上一个定语：咱们。

　　稽非对着水镜说：“你就当他是放屁好了！”

　　不乐老和尚呵呵笑着：“刚才魏老三的话听着合情合理，但是可有个大的破绽，一字宫应该提前上峨眉来和我们通通口风，问一问这么做到底行得还不行，至少也应该打个招呼才对！他们名列五福，可不是办事顾前不顾后的毛头小子！”

　　其他人包括温乐阳，都笑嘻嘻的，只有水镜和尚恍然大悟。

　　稽非一脸讨好的对苌狸媚笑：“仙子，依着我干脆咱也甭猜了，你老一出手还不就把魏老三捏住了，咱直接去问问那个老小子，他们一字宫到底对温家打着什么主意。”

　　苌狸一瞪眼，满脸不依不饶：“那怎么行！现在才哪到啊！”猫性顽皮，苌狸就压根没想过揭开谜底，夏麻魏刚开锣准备唱戏，她无论如何也舍不得现在就跳到台上去打演员。

　　转眼天就黑了下来，善断交代了下去，无论峨眉山今晚有什么动静，举寺上下都不得去查探。

　　这次有苌狸这个旷世大妖撑腰，所有人都信心十足，除了温乐阳、小结巴、大小兔妖之外，稽非和水镜也一定要同行。老道的眼里现在充满了光芒，为了即将到来的大事件浑身热血沸腾。

　　一群人脚步轻快，天黑时分离开大慈悲寺，到月上中天的时候，就已经到了两个兔妖遇袭的荒山。

　　苌狸施法封住其他人的气息之后，自己也隐身在洞穴深处，笑嘻嘻的对着两个妖僧说：“显出真身吧！”

　　水镜跟稽非两个人拼命向后挤，嘴里念叨着：“让让，让让。两个兔妖的真身肯定小不了……”

　　话音未落，遽然一层层邪异的气势像惊涛骇浪般排挤过来，蓬勃的妖气冲天而起，两个兔妖身体蜷缩成一团，周围的空气迅速地颤抖着，最后狠狠一震，两只又肥又大的白兔，有气无力的趴在地上，红宝石似的眼睛对着温乐阳等人滴溜乱转。

　　温乐阳乐了，敢情兔妖的真身跟一般的兔子也没点区别，让人看着挺有食欲的。

　　苌狸的声音凝聚成一条水银线，清晰的流进了所有人的耳朵里：“敌人来的时候，你们先出手。”

　　温乐阳点点头，周身上下的毛孔都换换放松，有条不紊的收缩开阖着，灵识如水蔓延向四周，清晰的感受着周围的一切。自从两个和尚释放妖焰现出真身，周围的鸟兽虫豸都像受了什么刺激，惊慌失措的逃离自己的巢穴，向着外面跑去，不久之后就逃出了温乐阳的灵识覆盖范围，一片死一般的宁静。

　　虽然是初夏，但深山中的月色依旧清冷。两只大白兔百无聊赖的趴在地上，偶尔笨拙地挪挪屁股，换个姿势继续趴……

　　大伙正等得无聊，苌狸突然充满诧异的“咦”了一声，好像有什么事情重重撩动了她的心神，声音中甚至带着几分颤抖。

　　温乐阳自从认识了这位拿地当床拿天作被的师祖奶奶之后，就从没见她有过这么吃惊的时候，正纳闷的时候猛地觉得自己远远铺开的灵识剧烈的震动起来。

　　温乐阳的灵觉能够把他从周围的景象中抽离，很有看环形电影的感觉，而此刻就好像屏幕上的怪物高速急掠，好像挣扎着要从屏幕中冲出来一样。

　　周围的地面随之都轰轰巨震来，不远处的巨树一棵棵都被连根翻起，一个足足有几层楼高的巨大土丘正用着几乎连目光都无法企及的速度，闪电般的游弋而至！

　　两个老贼和小结巴全都傻眼了，谁也没见过这么爆裂的声势，温乐阳也不顾上多想，全身的皮肤霍然绷紧，沉重的身体荡起猛烈的势子一扑而至，心肝发颤的挡在两只胖兔子跟前，心说苌狸怎么也不拦着点我呢？

　　眼看小丘就要撞上他的时候，倏然消失于无形，温乐阳连串的错拳击空，水镜稽非从后面看着他跟跳大神似的。

　　在温乐阳的灵识里，庞然大物已经变成了一条游鱼般的影子，从他脚下一晃而过。

　　一条大汉从他身后悄无声息的钻了出来，温乐阳闷吼了一声，双脚用力把身体团成个肉球，倒翻猛砸！

　　大汉也没想到温乐阳的攻击竟然如此迅捷，嘴里咦了一声，不过身子却没动，正和他撞了个正着。

　　温乐阳全身上下每一块肌肉每一个关节都在迅速的抖动着，错拳包蕴的生死毒力潮水般倾泻而出，不料身体刚刚和敌人接触，就觉得一阵根本无法着力的湿滑，一下子把就自己所有的攻击卸掉，身体也不自由自的向着旁边滑去！

　　大汉的脸色更加惊讶了，虽然卸掉温乐阳的攻势，但是自己也不好受，踉跄的退后了两步，大脚丫子差点踩到兔子。两只趴在地上的大兔子目光惊骇欲绝，都快吓死了。稽非水镜和小结巴都被刚才轰轰烈烈开过来的小山丘吓呆了，直到温乐阳和敌人已经换了一招还没反应过来。

　　温乐阳闷吼了一声，正要反身再做扑击，大汉却蹦着退开几步，对着温乐阳双手乱摇：“别打了！别打了，老子不是来打架的！”

　　温乐阳快步把两只兔子掩在身后，这才开始眯着眼睛打量对方，心里却咯噔一下子。

　　大汉体格魁梧，方头大脸，但是身后拖着一条粗大的尾巴，身上布满了青绿色的鳞片，在月光的映衬下鳞片还挂着湿滑的粘液，乍一看上去很像一头站起来的大蜥蜴。

　　大汉也不理会温乐阳的诧异表情，目光绕过了他，对着地面上两头兔子大吼：“嘬死是吧，现在露出真身，还不快跑！”说完以后神色焦急的回头向着来路上眺望，好像在逃避着什么人。

　　温乐阳这才知道，这个大汉不是敌人。

　　大汉最后对着俩兔子说了句：“你们俩好自为之吧，老子要走了！”随即倏地高高跃起，身体在半空中轰然变大，霍然变成一头几十米长的巨大穿山甲，一头钻进泥土里，再次拱起小山丘般的土包，换了个方向继续急行。

　　土丘还没跑出去两步，一阵清脆的笑声银铃般的在所有人的耳中响起，苌狸象阵风一样，围绕着土丘大大的跑了个圈子，随即停下脚步，好像自言自语的笑着说：“小王八蛋，修成人形了！”

　　温乐阳知道自己这位师祖奶奶画圈一绝，除了手机讯号之外，还没什么东西能逃出她画的圈子。果然土丘左突右冲，却始终冲不破苌狸布下的禁制，就像一头发怒的公牛，在圈子里四处乱闯，四处都是山崩地裂般的巨响。

　　温乐阳就站在苌狸身旁，小声的问：“你认得这个妖怪？”


第二卷 初振眉 第四十一章 彩虹

　　苌狸嘻嘻一笑，脸上的表情既顽皮又兴奋，心情似乎变得极好，对温乐阳耐心的解释：“以前给你们说过的，我为了引起他的注意，做过不少好玩的事情，后来引来了不少仇家追我。”

　　温乐阳点点头，顺便抹了一把额头的冷汗。

　　苌狸指了指左突右冲的土丘接着说：“这个东西叫破土，以前是祁连仙宗的护山兽，我毁了他们的玲珑冰，引他们来抓我，哈哈，祁连仙宗都是群草包，谁也奈何不了我，不过后来他还是不肯理我，我就惹下了个更大的祸事！这下那些厉害的混账都出手了，祁连仙宗又狐假虎威的跟着后面，那天他和我联手御敌的时候，这个破土一直躲在后面没敢上！想不到啊，两千年没见，这个小混账也修成人形了。”

　　温乐阳突然哎哟一声，又惊又喜的看着苌狸：“那他……他是不是会知道拓斜师祖的下落？！”

　　苌狸点点头：“至少能找到些线索吧！”，那张魔术般精致的容貌都在散发着兴奋的光芒，在月夜中更加的美丽了。

　　大妖苌狸自从离开峨眉山之后，一直在寻访故人想来查找当年拓斜的踪迹，但是一年半里走遍天下，不管是熟人仇人还是没一点干系的同族，却一个都没找到，现在居然无意中遇到了一个以前参与过那场大战的家伙，虽然只是小喽，现在也让她高兴不已。

　　巨大的土丘轰然炸碎，破土又变成人形高高的纵跃而起，即便隔着厚厚的鳞片也能看出他满脸忿怒，闷雷般的大吼：“老子一番好心肠，看到有妖气迸现，不顾的自己的性命巴巴的跑来警告，全是看在大家都是妖门一脉，能保住一个是一个。没想到你们这群混蛋……”

　　苌狸咯咯一笑：“小子，你还认得我不？”

　　大汉破土已经落在了地上，根本就不看苌狸，只顾着回头张望，脸色焦急无比，狠狠的跺脚：“还费什么话，快放了我大伙各自逃命吧！一会就来不及了！”

　　温乐阳低声对着问苌狸：“追捕破土的，和咱们要找的敌人，是不是一伙人？”

　　苌狸根本就不关心这个，她才不管什么人要来，笑嘻嘻的望着破土：“没壳的小王八，两千年不见怎么胆子还这么小？”

　　破土本来急得要命，突然听见没壳的小王八这个称呼，表情明显的一窒，似乎想起了什么异常可怕的往事，转头望向苌狸，看了半晌猛地一拍大腿，连幽绿色的鳞甲都跟着脸色一起变得苍白了：“你……你是……妖女苌狸！”最后四个字几乎是惨叫，听得温乐阳头皮都发麻。

　　苌狸笑得就像一朵尽情绽放的郁金香：“两千年没见，这么快鳞又长出来了？啧啧……还是当初那副光秃秃的样子顺眼些。”

　　破土脸色连连转变，又害怕又惊讶，还有浓浓的仇恨，咬着牙猛地怪叫了一声，又化成巨大的穿山甲向着苌狸布下的圈子猛撞了过去！

　　一刹那里整个山坡上的土石都疯狂咆哮着冲天而起，黑压压的彻底挡住了月色！一层层厚土就像波浪般从四面八方咆哮奔涌着，拼劲全力的撞击着苌狸的禁制，终于在轰然巨响和闷声的惨号里，苌狸的禁制裂开了一个缺口，大土丘荡着疾风冲了出去，在身后留下一蓬黑色的血雾，一只巨大的前臂被禁制硬生生撕裂，掉在地上还劈里啪啦的翻腾着。

　　破土对苌狸的恐惧深入骨髓，宁愿丢了一条胳膊也要拼命逃走，压根就不敢问一问苌狸抓他干啥。

　　苌狸猛地脸色一变，斥骂了一声：“两千年没见，长本事了！”说着刮起一道疾风，闪电般掠出，和土丘一前一后，转眼奔出了众人的视线。

　　温乐阳和其他几个人面面相觑，有点不知所措地捡起地上两只大兔子，突然眼前人影一晃，苌狸又回来了。

　　苌狸的俏脸紧绷，快速的说道：“没壳的王八胆小无能，逃跑倒是一绝，我追他也得花些时间，怕两只兔子撑不住！”说着两根大拇指如光如电般伸出，印在了两只兔子的额头。

　　温乐阳双手托着兔子还没反应过来，猛地两声惨呼，手里的兔子毫无征兆的变成俩和尚，面如金纸浑身筛糠般的颤抖着。

　　一抹苍白从苌狸的脸上一闪而过，深深呼吸几下之后才恢复了正常，有些歉然的对着两个又变回和尚的兔妖说：“时间紧急，你俩多受些苦了，性命已经无碍了，回去好好修养一阵就好！”说完又对着温乐阳扔下一句：“马上送他们回庙里！我去抓王八。”随即又象阵风似的消失了。

　　破土是头大穿山甲妖怪，逃跑的本事天下一绝，苌狸一疏忽让逃出了禁制，几步没追上之后，心里又惦记着两个兔妖，匆匆地赶回来用自己的霸道妖圆给不乐和善断治伤。

　　如果按部就班的施法疗伤，不乐和善断当时就可以恢复，苌狸也不会太疲劳，但是现在时间紧迫，苌狸直接下了猛药，几乎是自损修为，这下不仅自己的身体大为虚弱，两个兔妖也受尽了腐魂蚀骨的痛苦，而且还需要一段调养休息才能恢复，短时间里就是废人一个。不过只要不再出什么意外的话，他俩的性命和修为就算是保住了，只是多受些罪罢了。

　　两个妖僧疼得脸都抽筋了，额头上的血脉像蚯蚓一样扭曲翻滚，连牙都咬不住，不停的发出卡卡卡的响声。温乐阳对着水镜和稽非吆喝了一声，温乐阳在前引路，两个老贼分别背着大小妖僧，小结巴从后面护着，向着大慈悲寺发力狂奔。

　　他们本来是诱敌的，结果现在敌快诱来了，大靠山却跑了，只能一路念着阿弥陀佛向寺里跑，盼着敌人别那么快追过来。

　　刚刚跑了一会，眼看就要翻过一座小山脊的时候，温乐阳突然像根钉子一样把自己牢牢钉在了地面上，伸手一指一块凸起的小山石，带着几个人潜伏了过去。

　　水镜和尚愣愣的问：“咋了？”

　　老道不等温乐阳说话，就低声骂和尚：“当然是发现敌人了！我怎么认识你这么个笨蛋师弟！”

　　“师兄！”水镜不甘心的纠正。

　　小结巴紧闭着嘴巴，小脸上布满坚毅，迅速的扯断颈下的佛珠，看似无意的泼洒出去，佛珠打着转在地面上欢快的翻跟头，随着主人的一句佛偈，立刻隐而不见。

　　在佛珠消失的同时，也把众人的气息尽数隐藏。

　　片刻后，一个瘦小枯干的老头子悄无声息的翻上山梁，眼中神光炯炯，向着刚才温乐阳他们诱敌的山洞方向眺望着，眉宇间都是疑惑。

　　温乐阳和身边的小结巴对望了一眼，来的老头子就是白天造访大慈悲寺的一字宫魏老三。没想到他居然还没离开峨眉山。更让温乐阳惊讶的是，这个一等一的修真高手的一袭白衣，居然被撕成了一条一条，脸上也留下了几道血痕，好像刚刚和人狼狈不堪的动过手。

　　魏老三似乎在犹豫，站在原地低头沉思了一会，猛地发出了一声雷霆般的暴喝，手中不知什么时候已经擎起了一条黑红相间的长棍，回头狠狠的砸在了地面上！

　　坚硬的山石瞬间长满龟裂，肉眼可见的想着四周迅速蔓延而去，先是大地裂璺、随后是小的裂隙，最后足足几十米方圆之内的石头，都化成了齑粉，看上去这一棍的声势比着小易的大喇叭也不遑多让！

　　魏老三斜搭长棍，他本来是个长相普通的干瘦老头，只要不扔在幼儿园里，无论放在哪都不会惹人注意，可是手执长棍之后立刻就变了一个人。仿佛一座厚重骄傲的高山，稳稳挡在了所有人的眼前，压力在空气中有如实质，渐渐凝聚，缓缓氤氲。

　　温乐阳提心吊胆的看着龟裂好像涨潮的海水，向着自己藏身的地方层层逼近，终于在距离他们不过一米远的地方停了下来。

　　魏老三豪迈的大笑了一声：“什么东西，偷偷摸摸跟着你们家三爷，滚出来！”

　　小结巴一撇嘴刚要站起来，山间的月色好像突然爆开了几个气泡，七个足斤足两的大胖子，毫无征兆地出现在空气里。

　　胖子们每一个都得有三百斤以上，身上的肥肉一颤一颤的，站成一排看上去说不出的古怪。脸色古板不苟言笑，眼睛里却闪烁着亮晶晶的光芒，一闪一闪的望着老头。

　　借着月光，温乐阳惊讶的瞪大了眼睛，这七个人干脆长的就一模一样。他们和十二月不同，十二月是年龄身材相仿，又多有一股坚韧果敢的气质，所以乍一看根一个模子里扣出来似的，但是七个胖子无论神态还是样貌再到身材，根本就没有一点差别。

　　魏老三山峙渊渟，摆足了架势之后，才用手里的长棍逐一指点过七个人：“你们是谁？知道峨眉山是什么地方吗？”

　　七个人里有好几个的嘴巴都动了一下想说话又好像要笑，不过拼命的绷住，脸上的肥肉带着眉毛都一跳一跳的，冲着魏老三挤眉弄眼，一下子把肃杀的气氛冲得无影无踪。

　　魏老三轻轻挥动手里的长棍，天地间转眼被嗡嗡的空气震颤声充斥，氤氲在他身前的压力立刻高涨：“报名！”

　　对面的七个人却突然颤抖了起来，双肩和肚子抖得尤其厉害，片刻之后不知道是谁先忍不住了，噗嗤一声笑出了声，其他六个人也都各自哈哈大笑，笑声越来越响亮，到后来几个怪人一只手指着魏老三，另一只手捂着肚子开始原地打滚。

　　魏老三脸上又愤怒又纳闷，张嘴怒喝道：“住口，笑个屁！”山风阵阵凛冽，身上挂着的布条随风而动。

　　终于对面的一个人开口了，手指牢牢指着魏老三的衣服：“老头……哈哈哈……大号孝子幡……”

　　温乐阳差点没忍住也笑出了声，老头今天穿了身白衣服，不知为什么被撕成了一条一条的，被风一吹白布条飘摇，再加上老头瘦小枯干，越看越像丧事用的白幡。

　　魏老三气的脸色铁青，手里的长棍轻轻一顿，人明明还站在地上，却猛地从身体中掠出一道氤氲的影子，也舞动着一根长棍追袭敌人！

　　温乐阳心里一惊，眼里的笑意荡然无存，魏老三的棍影发动得毫无征兆，要是换自己到对面恐怕这一下子就得吃亏。一字宫不明不白的逼婚，现在温不草都已经把一字宫的人划到对立面上去了。

　　对面还在哈哈狂笑的七个人尖叫连连，纷纷从地上跃起，脚步飞快的移动着。七个人身法各不相同，有的优雅得好像穿花蝴蝶、有的迅疾如猎豹纵跃、有的却姿势难看好像蜈蚣一样摇头摆尾的乱爬，不过每个人都迅速无比，魏老三的棍影如雷而至，在地面上炸起一条又一条泥土滚成的黑龙，七个人都躲闪得狼狈不堪，却谁也没受伤。

　　魏老三的表情这才郑重了起来，手里的长棍一横，棍影倏地消失无踪：“你们到底是谁！”

　　七个人又站成了一排，都是一副毫无心机的笑容，为首的一个看着魏老三：“你真想知道？”

　　魏老三刚一点头，立刻七个人乱七八糟的纷纷开口：

　　“那你可别后悔！”

　　“我们的名字好记的很！”

　　“可是偏偏没有一个人能记得住！”

　　“记不住也就罢了，他们还骂人！”

　　“这下他可就惹下了滔天的大祸！”

　　“天下间说到骂人，我们兄弟认并列第二，就没有人能当第一。”

　　温乐阳苦笑着看了一眼身边已经陷入昏迷的两个妖僧，想起来老和尚不乐曾经说过，七个敌人的脑子好像有问题。

　　魏老三呸了一声冷笑：“快报上名字！三爷倒想看看记得住记不住七个名字！”说着一顿棍子，七个人立刻条件反射，就像炸了窝的青蛙似地各自跳向一旁，过了一会发现魏老三这次没施展棍影，才纷纷长出一口气，又嘻嘻哈哈的排好队伍。

　　其间又三个人纠缠着换了个位置。

　　总算站好了以后，队首的胖子咳嗽了一声：“老头。这可是你要听我们的名字，一会要是着脑可不许骂街！”

　　说完踏出一步，一拍自己的胸口：“七兄弟里，我排行老大，叫做老四！”

　　第二个人也跟着踏上一步：“我排老二，叫做老七！”

　　“我排老三，叫做老五！”

　　“我排老四，叫做老二！”

　　“我排老五，叫做老六！”

　　“我排老六，叫做老大！”

　　“我排老七，叫做老三！”

　　等七个人都介绍过自己，为首的那个胖子最后总结：“我们七兄弟，还有个合称，叫做彩虹！取得是彩虹的七道亮彩，刚好配得上我们的身份。”一边说着，七个胖子一起洋洋得意。

　　随后队伍里的一个胖子指了指自己的鼻子，对着已经快气炸了肺的魏老三问：“老头，我排老几，我叫老几？”

　　魏老三发出一声分不清是惨叫还是怒啸的断喝，手里长棍一挥破口大骂：“哪来的混人消遣你家三爷！”随即大棍舞动，空气里立刻爆发出一阵劈里啪啦的闷钝破鸣。

　　彩虹组七个怪人好像早知道魏老三会有这样的反应，一点也不意外，七嘴八舌的抢着说话：

　　“我说我不说，你偏要我说。”

　　“现在又生气，还怪我们。”

　　“我说，你到底记不记得我叫啥，等你半天了……”

　　胖子们的话还没说完，遽然惊声尖叫，七个人各自奋起身形，向着四面八方迅疾无比的纵跃开去，天空中猛地出现了数不清的棍影，各自荡起猎猎风雷，狠狠地砸向了他们。

　　魏老三脸色比铁还硬，手里的长棍呼呼生风，带动着空气中的棍影，就像刁钻的毒蛇，从无数个方向向着敌人蜂拥而噬！

　　棍影的威力极大，每一击都宛若雷霆，把坚硬的山石狠狠轰出一个大坑。

　　七个人在漫天棍影中穿梭躲避，好像越来越吃力，一个不知排行老几叫老几的胖子怪叫着招呼兄弟：“撑不住了，是亮家伙打还是跑？”

　　三个胖子齐声断喝：“打！”

　　另三个胖子同时高呼：“跑！”

　　被佛珠隐起身形的温乐阳打心眼里同情魏老三。

　　三爷要吐血了，手里的长棍越舞越急，轰轰的棍声渐渐汇聚成九天雷鸣，万道棍影比着雷霆毫不逊色，本来就不平静的月夜在长棍的无尽威势下瑟瑟颤抖，好像随时都会崩裂开来！

　　七个彩虹胖子还在各自乱跑，嘴里不停的大声争辩着，面红耳赤的吵着要打还是要跑的问题，几个人先后被棍影击中，怪叫声中被凌空打了个跟头，落地后嘴里还在不停的说着话。

　　温乐阳总算明白了，这七个人是真格的混人，两个兔妖居然差点死在他们手里。就算伤好以后，估计不乐和善断也得大哭三声。

　　魏老三的目光已经从愤怒渐渐变成了阴冷，七个人不逃不打，只是不停地躲闪争论，就在他的棍影绝技之下坚持了这么长时间。真要放手一搏的话，鹿死谁手尚未可知。手里的长棍急舞，全副心神都融入了无尽的棍意中去，务求在对方缓过劲之前重创几个敌人。

　　就在山上乱成一团的时候，突然一声清晰的冷哼，像根针一样扎进了所有人的耳朵：“还手！”

　　七个胖子立刻辛苦的绷住脸，收敛了嬉笑，各自凌空一抓翻起了自己的武器，温乐阳差点把眼珠瞪爆了。

　　七个人的武器各不相同，但是都有一点：大！大斧、大锤、大刀、大戟、大槊、大镗、大叉。

　　每一件兵刃都比最大号的磨盘还要大上许多。各色撰文密密麻麻地烫在兵刃上，甫一现身立刻炸起七道迥异的亮彩，温乐阳生平第一次知道，法宝也有这么大个的。

　　胖子们手执巨刃抱成一团，同时暴喝中把手里的巨刃疯狂挥舞，在月下划起七道炫灿而诡异的亮彩，一条彩虹像天降的长娟煌煌掠过，漫天的棍影与七色长虹交击，在发出了一声让天地变色的剧烈轰鸣之后，同时破灭消失无踪。

　　魏老三迅速的退开几步，长棍横执护在身前。

　　一个披着绿色袍子的老头子缓缓走了出来，光秃秃的头顶上，长着几块难看的瘌痢，脸色比鸡冠子还要红，对着魏老三嘿嘿直笑：“一字宫是一代不如一代了，到了你们手里，就算是完了。”

　　魏老三深深的吸了一口气，突然收起了棍子，双手懒洋洋地插在兜里，斜忒着瘌痢头老头，没理会他的嘲笑而是反问：“你到底是什么人物？”

　　七个胖子笑嘻嘻的站在瘌痢头老头身后，其中一个人眼尖，看见老头身上的绿袍子也有点破损，纳闷的问：“老爹，你衣服咋了？”

　　瘌痢头老头本来满脸阴毒狠邪，但是对着七个胖子的时候立刻就换上了满脸的慈祥，笑呵呵的回答：“刚才跟这条老狗打了一架，这地方不好，不敢放开手脚，结果不小心被他蹭到几下，妈的，最可恨的是破土借机给跑了！”

　　七个憨态可掬的胖子立刻变得横眉立目，吵吵嚷嚷的就要上去打魏老三。

　　就在这个时候，突然一阵手机铃声从不远处悠悠扬扬的飘了起来，把所有人都吓了一跳。

　　被佛珠隐在山石后的小结巴惊叫了一声，手忙脚乱的从兜里翻出一只正在欢快响铃的手机。手机屏幕上有来电显示：一字宫魏三爷。

　　温乐阳气的直抖落手，他自己的手机早就关机了，没想到小和尚连这点觉悟都没有，一咬牙，站起来和小和尚一起从山石后走了出去，稽非和水镜分别背着两个妖僧，愁眉苦脸的跟在了温乐阳身后。

　　魏老三满脸古怪的看了一眼正举着手机望着他的小结巴希声，把手从裤兜里拿出来，手里也攥着个手机，苦笑着摇头：“我本来想找你师父求援的。”一边说着，一边按下了挂机键。

　　小结巴了解的点点头：“师……师父的手、手机，平时都是我……我……我拿着……”

　　瘌痢头老者仔细的打量着小结巴几个人，目光从温乐阳的脸上一略而过，最后停在了昏迷不醒的两个妖僧的光头上，嘿嘿一笑：“有点意思！”


第二卷 初振眉 第四十二章 山崩

　　魏老三这时候也认出了兔妖善断，惊讶的瞪着小和尚希声：“怎么回事？”他不认识不乐，还以为只是个普通的大慈悲寺高僧。

　　大慈悲寺领袖天下佛宗，主持善断在外人眼中不仅佛法精湛，更是个不出世的高手，现在在自己家的地头重伤昏迷，而且随行的人里几乎没有大慈悲寺里的高手，魏老三的神色惊疑不定，实在想不明白其中的道理。

　　小结巴吭哧半天不知道怎么回答，稽非老道抢着回答：“刚才那边两拨妖物兴风作浪，大慈悲寺的方丈去除妖，结果差点被妖给除了……”一边说着一边指向荒山的方向。

　　稽非老道指的方向上刚才的确先后爆发出冲天的妖焰，魏老三也不怀疑，只是皱着眉点点头：“那两位神僧没事吧？”

　　小结巴摇摇头，吭吭哧哧的费劲：“不……不……不妨……妨、妨、妨……”眼看着最后一个字就卡在他门牙后面说什么也吐不出来，所有人都不由自主的替他着急着急的时候，希声小和尚突然凛然暴喝出了最后一个字：“事！”同时双手盘结，柔和而浑厚的金色佛光刹那中笼罩了他的全身，旋即一冲而起！

　　与此同时温乐阳也动了。

　　小和尚裹在佛光中，稚气的脸上无端升腾起无限庄严，金色的流星般直冲瘌痢头老者！

　　温乐阳荡起沉重的身体，巨大的惯性挤爆了身边的空气。暴戾风雷炸起的瞬间，他把自己砸向了七个笑嘻嘻的胖子。

　　稽非和水镜则背着两个妖僧撒腿就跑！稽非老道嘴里念念有词，把两张符同时打在自己的腿上，嗖地一声远远甩开了水镜和尚，一溜烟的跑到了前面去。水镜在后面破口大骂，脚步却一点也没放松。

　　希声平时糊里糊涂，不过现在心里比谁都明白，不管说什么谎话也别想骗过眼前的敌人。七个怪人以前是见过善断和不乐的，甚至当着魏老三的面，连说话的机会都不能给对方。温乐阳的心思也和他差不多。

　　谁也没想到一个可怜巴巴的小和尚、一个憨头憨脑的乡下小子竟然说打就打。而且一动起来各自声势凛然，比着修真道上成名的高手也毫不逊色。

　　瘌痢头老者虽然意外但是应变奇快，嘿嘿冷笑着手掌暴起鲜血般的光芒，两只手掌一上一下，好像熊瞎子拍人一样，看似笨拙但却迅疾如电，重重抡在希声光秃秃的头顶上。

　　两声好像破锣般的响声，小结巴希声像只苍蝇似地就被人家拍了下来，站在地上晕头转向的开始转圈。

　　疤瘌头的身体也是一震，双臂酸麻不已，嘴里大笑着：“小和尚原来也不简单！”说着正欲再度抡掌，猛地怒喝了一声，身体一飞冲天！轰然巨响里，一根火纹长棍毫无征兆的落在片刻前他站立的地方。

　　魏老三呵呵笑道：“老东西，欺负孩子算什么本事！”说着狠狠一顿长棍，千万道棍影重重涌向身在半空的敌人。

　　疤瘌头也不甘示弱，氤氲着血气的手掌不停舞动，几十把锋锐的小小血红色月牙刃倏地出现在他周围，嘶嘶的裂空声里，所有攻向他的棍影都被绞碎。

　　希声转了几圈之后才恢复清醒，对着魏老三说了个：“谢！”随即小手一翻，取出了一个紫色的木鱼。笃笃笃的木鱼声里，小和尚像上了发条一样，围着敌人乱跑乱转。每一步都踩在木鱼的点子上，木鱼越敲越急，天空里风云涌动，一个怒目金刚的法身渐渐在被重重黑云凝聚而成，正缓缓低头望向地面。

　　终于啪的一声，木鱼发出了一声嘶哑的叫声，片片粉碎，小和尚脸色苍白，再也站不住了一屁股坐在了地上大口地喘气。

　　天空中被唤来的怒目金刚却彻底活了过来，双目暴起火烫的神芒，猛地挺起胸膛长长吸了一口气，空气肉眼可见的遽然紧缩。

　　疤瘌头的表情明显一怔，血色月刃阻住外面的层层棍影，肥厚的手掌掌心相对，飞快的搓了起来。

　　足足几分钟之后，怒目金刚终于吸饱了气，猛然暴喝了一声：“佛！”翻腾的气浪从他嘴里奔涌而出，旋即佛光大作，宏大的气浪镀上了璀璨的佛光，恍惚中变成了一头张牙舞爪的怒龙，昂昂咆哮里向着疤瘌头轰然扑至。

　　疤瘌头的双眼都变成了浓浓的血色，双手高举成天，嘴里好像喃喃自语似的，阴声说了四个字：“血莲并蒂！”

　　三朵仿佛足以包容天地的血色红莲倏然绽放，在漫天咆哮与爆裂的巨响中疯狂的旋转着，牢牢阻住了护法金龙的愤怒，把瘌痢头紧紧护在中央。

　　天上的金龙和血莲轰轰烈烈的斗在一起，空气和地面都在突突突突的颤抖着，谁都无暇注意，就在他们脚下的无名山峰，似乎也不甘的挣动了一下。

　　魏老三打的看似勇猛，其实根本没用全力，可在看到血莲迸现之后突然惊叫了一声，对着委顿在地的小结巴大喊：“血宗余孽，快请寺里的高手！”说着单手擎棍斜指天空，目眦尽裂的抬头顺着火纹棍的方向望向夜空，一阵阵凌厉的气势从身体中涌上长棍，棍身的火纹渐渐的开始躁动起来。

　　小和尚有气无力的摇摇头，结结巴巴的解释：“师……师父下、下令……”他们出发前善断方丈颁布严旨，山里有什么异动都不许去查探，这边就算打翻了天，大慈悲寺里该睡觉睡觉，该念经念经，除非方丈解除法旨，否则就算小和尚求援寺里也不会搭理。

　　终于魏老三从紧咬的牙齿间挤出了一声嘶吼：“棍！”

　　长棍上的火纹遽然炸碎，漫天血莲与金龙的搏击巨响也没能掩住那一声从棍子里迸发的狞笑，一条银色的光华从碎裂的棍子里冲天而起，伴随着护法金龙的声势，挥动起煌煌杀意，对着血莲围成的圈子恶狠狠的轰砸！

　　绿袍瘌痢头老者施展神通对付金龙的时候，脸色虽然郑重但是还算笃定，一俟魏老三全力出手，神态立刻变成了惊怒，天空里的银链也是大棍形状，每一次轰击红莲，瘌痢头的嘴角都会涌出一痕鲜血。

　　魏老三也差不多，棍子和红莲每次交击之后，脸色都变得更加苍白。

　　小和尚干脆软绵绵地躺在了地上，目光惊恐的看着半空中的激斗，结结巴巴的感慨着：“你……从棍影修……修成了棍、棍意！”

　　一字宫名列五福，魏老三是修真道上顶尖的人物，天下修士都以为他修的棍影已经大成，谁也没想到他在五年前就更上层楼，从棍影修到了棍意，如果不是眼前这个绿袍疤瘌头老者的身份太可怕，魏老三绝不会主动暴露自己的实力、拼着真元受损也要全力出手。

　　这边天上地下打得跟外星人入侵地球似的，不远处的温乐阳吃力无比，彩虹组合的七个胖子个个皮糙肉厚，身体结实的超乎想象，虽然臃肿不堪，但是动作却灵活的可怕。

　　温乐阳像头怒豹来回穿梭，胖子们也各自都有自己的独特身法，或狸猫敏捷或苍鹰威猛或毒蛇阴狠，但是都一样的灵活迅捷，特别是七个人长得一模一样，在地上乱蹦乱跳，看得温乐阳眼花缭乱。

　　彩虹七胖儿开始的时候还是和温乐阳嘻嘻哈哈的打斗，到了后来见到瘌痢头老者正在和敌人拼命，全都露出了狠像。各自抄起大得让人眼晕的巨刃，像拍苍蝇一样一股脑的朝着温乐阳狠砸，把他打的苦不堪言。

　　温乐阳现在拼出小命拖住敌人，说什么也不能让他们过去增援。两个战场各自打成一团，突然一个不知道排老几叫老几的胖子皱起了眉头，问身边的兄弟：“辣不？”

　　一个人出声，立刻挑开了其他六个胖子的话匣子。

　　“有点，今晚上吃的啥？”

　　“忘了，反正自从来这四川天天都是辣的。”

　　“以往每顿辣过嘴以后，就转天再辣屁股一次。”

　　“从没像今天似的，全身都辣。”

　　“越来越辣了，想喝水……”

　　“哎哟……”

　　最后一个胖子干脆接不住话茬了，浑身都变得通红无比，嘴巴里呼哧呼哧的喘着粗气，一屁股坐到在地上。

　　另外六个古怪的胖子兄弟情深，全都不再跟温乐阳打了，声势惊人的跳到兄弟身旁，正手忙脚乱的想要救护，猛地惊呼不绝，一个一个都摔倒在地。

　　“是不是中毒了？”

　　“一定是！”

　　“什么毒？”

　　“这叫辣毒！”

　　只有四个人勉强的分析了一下，看样子其他人还是很想接口继续说下去，可川菜正发挥到最厉害的阶段，身体里每一根血管里流淌的都好像是红澄澄的辣椒油，七个胖子手拉着手，嘴里的话说出来，都变成哎哟哎哟的惨叫。

　　身穿绿袍的瘌痢头老者无论长相、打扮还是神色，都透出阴戾的邪气，跟生吃过小朋友似的，但是惟独对着合称彩虹的七个胖子时慈祥仁爱，即便在剧战中里一丝心神也都牵挂在他们身上。

　　此刻发现他们中毒倒地浑身通红，还以为中了敌人的厉害法术，表情刹那变得暴躁狂怒，几次想要指挥血莲击溃小和尚和魏老三的攻击，但是天空里的护法金龙和棍意始终牢牢困住了他。

　　七个胖子的声音越来越小，温乐阳全身都裹在风雷中，犹豫着要不要扑上去，用错拳轰一轰血莲试试。错拳能够破法，但是这三只连护法金龙和必杀棍意都无可奈何的巨大血莲……让温乐阳心里没根，感觉如果真扑上去的话，破法未遂的可能性极大。

　　瘌痢头老者几次冲不出金龙与棍意的围攻，相反自己的血莲却渐渐的黯淡，好像因为主人心神大乱，威力渐渐地被敌人压制，眼看着老怪物就要抵挡不住的时候，温乐阳突然发现，敌人血红色的双眼中，愤怒和狂躁渐渐变成了哀伤与化不开的恨意，嘴里吃力地狂吼了一句：“陪葬！黄泉路上再给我那七个娃娃报仇！”旋即发疯的猛举起双手，狠狠砸在了自己的心口上，一口血箭激射而出。嗖的一声尖啸，没入了围绕他急速旋转的血莲之中！

　　魏老三的脸色狂变，完全是下意识的大吼了一句：“妖人同归于尽！”再也顾不得指挥半空里的棍影，也不顾地面上的小和尚，一溜烟地向着远方纵跃而去！

　　温乐阳再实在，这阵也不敢往上冲了，百忙之中俯身抱起小和尚扭头向着大慈悲寺的方向狂奔。在路过七个胖子身边的时候，心里突然有些不忍，胖子们乱七八糟和他对敌，但是心智上天真灿烂，和他家里的两个傻叔叔像了个十足十，都透着几分傻乎乎的让人无可奈何。

　　温乐阳也来不及细想，在路过胖子们的时候伸脚连踢，想把七个人都尽力挑得尽量远一点。

　　结果全没想到胖子们虽然辣的不行，但是手脚上还有力量，就像溺水之人突然抓住了一根稻草，本能反应似的立刻用一种古怪到极点的方法，把每个人的身体都盘绕到了温乐阳身上。温乐阳心里焦急万分，正要撕扯开他们的时候遽然一道炽烈的血光，轰然炸碎了月夜，猩红的颜色，充斥了每一个人的双眼！

　　三朵硕大的红莲猛地收缩，一下子全部挤进了绿袍老者的身体中，老头子的身体就像充气一样变得硕大无比，膨胀到让人无法相信的地步，转眼整个人都轰然炸碎，千万道血光夹着撕裂天地的长啸，击碎了金色的护法金龙，击碎了银链激越的煌煌棍意，更击碎了天空中重重乌云凝聚而成的怒目金刚。

　　万道血光击散了两大高手的神通，旋即凝聚成两条粗豪暴戾的血梭，一左一右乍然分裂开，分别向着逃逸下山的魏老三、和胖子们滚成了一团的温乐阳跟小和尚怒啸而去！

　　温乐阳的灵识在一颤之下尽数破碎，眼前都是猩红的血色，身上八爪鱼一样不知道缠住了几个胖子，身后劲风扑至，想躲都没办法，只能把小和尚紧紧抱在怀里，奋力蹲下身体，全身错拳的力量都调到了背后，肌肉和关节急速的震颤的，想要拼命来挡住血梭。

　　全没想到气势恢宏的血梭在冲到他背后的时候，突然停住了，似乎有神智似的犹豫了一下，像一头粗大的森蚺，围着他和一堆胖子们盘绕了起来，这下温乐阳可麻烦了，身体荡起的错拳，也追着血梭的方向随时调整，血梭围着他转了一圈之后，温乐阳已经把自己调成震动模式了。

　　金龙、棍影、血莲，三股威力巨大的神通同时爆裂，无论是天空还是大地，都剧烈的震颤着，附近郁郁葱葱的森林被修士们巨大的力量撕扯成一望无际的碎木残枝。

　　远处传来了一声凄厉的惨叫，另一道血梭已经追杀了魏老三。

　　七个胖子哼哼叽叽，被辣的苦不堪言，连眼睛都睁不开，根本不知道发生了什么事情。

　　瘌痢头老者眼看着七个胖子中毒倒地，他当然不知道温乐阳的川菜辣不死人，还以为他们已经无治，心神大乱之下，法术已经难以持续，血莲一破他就剩下身形俱灭，干脆在临死之前发动了血宗的邪法，自毁性命来报复敌人。

　　两道血梭中都蕴含着老头子的一段元神，其中一条血梭毫不留情的诛杀了魏老三，另一条血梭中残存的半缕本性竟然舍不得伤害七个胖子，在盘绕了一周之后终于放弃了温乐阳，抬头猛冲天空。温乐阳自己也没想到，对着七个胖子的一丝怜惜最后竟救了他跟小结巴的性命，刚才自己要是直接逃跑，无论如何也跑不过魏老三。现在估计也早变成了一摊碎肉。

　　片刻之后在尖锐的啸叫里，血梭在空中调转势子，泄愤般狠狠地扎向了不远处的山石！

　　与此同时他们的另一个方向上，传来一个尖细愤怒的声音：“魏老三你……”话音未落猛的惊叫了一声，一个猴子似的小老头被血梭轰碎地面的巨震掀翻在地。

　　小结巴希声从人肉缝里望出去，苦笑着对温乐阳说：“隐……隐修！”

　　温乐阳苦笑着摇摇头，他在大慈悲寺里听说了，峨眉山上有不少隐修，只要不打扰修行他们就什么事情都不理。正要奋力的扒开绕在自己身上的几只胖手，突然脚下狠狠地一荡，紧紧纠缠着的一群人被巨大的力量摔了出去，嘎啦啦的闷钝巨响从他们的脚下不停的升腾着，让人心惊胆战，那座小小的无名山脊终于再也承受不住这群顶尖修士用性命唤来的惊天神通，在不甘的呻吟与哀号里，猛地崩裂、散碎！

　　那个猴子似的隐修也脸色惊慌，向着自己钻出来的地方猛扑。

　　脚下的山石碎裂，修者的本领再大，在山崩地裂的天威面前也和狗屁没半点区别，温乐阳拼了小命站起来，拖着加在一起差不多有一吨重的胖子，咬牙瞪眼的追着隐修跑去。跑了几步之后身体猛地一轻，胖子们的重量都减轻了许多。

　　小结巴嘴里念念有词，手里捏碎了平时挂在手腕上的一串佛珠，金色的佛光隐隐托起了七个胖子。

　　温乐阳大喜，心里琢磨着结巴也能念咒的问题，放开脚步紧紧跟在了隐修身后。

　　一大团人跟着一个猴子似的老头，三绕两跳，眨眼间消失在山脊上。

　　巨大的山石从中断裂，挺拔的秀木连根拔起，剧烈的震动一直持续了几分钟。一座山脊彻底的消失了，大大小小的山岩从四面八方滚落下来，牢牢掩住了大山的裂隙。

　　终于尘埃落定，山间又恢复了宁静，仿佛什么都没有发生过一样。又过了一阵，天空遽然被一道道佛光点亮，老僧希觉甩着眼袋，带领着一群大慈悲院的僧众匆匆赶制，皱着眉头在附近开始搜索起来。

　　稽非和水镜一前一后跑回大慈悲寺，小兔妖善断勉强苏醒了一下，立刻命令阖寺僧众驰援温乐阳，不过最终还是晚来了好几十步……

　　在山脊垮塌前，温乐阳跟着那个隐修没跑几步，突然觉得眼前一黑，已经置身在一个宽大的隧洞中。

　　不过周遭的巨震依旧，温乐阳一点也不敢停留，跟着隐修一路撒腿狂奔，隐修也顾不得管他，隧洞就在山脊下面，随时可能塌方。

　　山脊上的塌方只持续了几分钟，但隧洞里的震荡却远远没有停止，到处都是隆隆剧震和让人心血凝滞的巨响，七个胖子手挽着手脚绕着脚，密密扎扎的围在温乐阳身上。

　　温乐阳跑的踉踉跄跄，晕头转向里早就分不清方向了，皮肤上的毛孔剧烈开阖，灵识始终牢牢盯住跑在前面的隐修。

　　也不知道跑了多久温乐阳眼前才豁然开朗，在他身前一排宽阔到望不到边际的巨大石阶，纵深向下蜿蜒而去。

　　每一阶都有七八米的高矮，前面的隐修身体灵活，沿着石阶纵跃而下，快的不可思议，温乐阳认了死理今天就要跟住他了，也扛着一群胖子轰轰然的在石阶上纵跃着，向着下面跑去。

　　石阶上都密密麻麻的刻满了蝇头小篆，当隧洞里的巨震传到石阶边缘的时候，所有的撰文都猛地爆发出凛冽的七彩光芒，把空洞洞的山腹都照的光怪陆离。

　　巨震就像侵袭而至的潮水，而石阶就是洪荒圣人筑起的长堤，山体塌方的震荡每跨过一层石阶就减弱了几分，等到温乐阳连连跃下十几层台阶之后，身后的震动终于消失于无形。

　　温乐阳跟着隐修，一直跳到了石阶的最低端，一座隐藏在山腹中的巨大空旷霍然出现在他眼前。前面的隐修也停下了脚步，绿豆小眼里正闪烁着惊疑的目光，上下打量着他。


第二卷 初振眉 第四十三章 隐修

　　山腹宽阔而宏大，根本就望不到边际。一堆堆比小山也毫不逊色的巨石嶙峋耸立，好像亘古巨兽的獠牙，在黑暗中氤氲着淬厉的气势。

　　温乐阳试着想把身上挂着的胖子们摘下来。费了半天劲也没一点效果，干脆不再管他们了。深吸一口气对着眼前对他充满敌意的瘦小隐修点点头，诚恳的说：“九顶山温乐阳多谢前辈救命之恩，要不是前辈引路……”

　　瘦小的隐修眯缝着眼睛打断了他的话，充满敌意的反问：“你究竟是什么妖怪？”

　　温乐阳一愣：“晚辈不是妖怪……这是七个胖子和一个小和尚，都盘在我身上了，一时半时解不下来。”温乐阳突然明白了，为啥自己被人家认成了妖怪。

　　隐修刚跳出的时候就发现山崩地裂，撒腿就往回跑。从那时候开始一个长腿的大个四喜丸子就追在自己身后，根本没来的及细看。现在才认出来，竟然是一群人乱七八糟的缠成了一团。老脸一红岔开了话题：“你们都是什么人，在天算洞府前打斗。要是坏了我的修行，我……我……我……跟你们拼命。”

　　温乐阳厚道的乐了：“天算？”

　　隐修认真的点点头：“算天、算地、算水算火算草算木算石头，算阴阳算五行算乾坤算气运。反正有什么算什么，什么都算的出，什么都算不错！”
    温乐阳笑的更厚道了：“算……算命的？前辈怎么称呼？”

　　隐修皱着眉毛：“怎么称呼……哦！师父以前给我起过个名字，叫尾末。你说的那个算命是什么？”

　　这个叫尾末的隐修，出生没多久就被他师父从村儿里偷走了，带到这座山腹里修行，几十年里只对着一个师父。到后来师父死了，干脆就在没和外人打过交道，天天研究天算的秘术。年龄虽然一大把，但是一点心机都没有。

　　温乐阳琢磨了一下，才对尾末说：“算命就是推衍八字、五行。或者看掌纹脸面，算出以后发生的事。”

　　尾末不屑的撇嘴：“那算什么？天算传人，以术数推衍天地乾坤。大到日月星辰山脉湖海，小到草木虫豸花鸟鱼虫，只要入我法眼皆算的。气运阴阳，都逃不出我这一算！连天地我都能算，更别说算个命了。”

　　苌狸、不乐说过，隐修只看自己的修行，对世事根本就不闻不问。实力高有低相差悬殊，他们修行的法门也是稀奇古怪包罗万象。眼前这个尾末修的就是一个字：算。

　　温乐阳有点奇怪，不明白这门子修行怎么的道：“那算到什么时候，才能成仙得道？”

　　尾末轻轻一笑：“天算门人以术数推衍天道，阴阳五行尽在其中，天下大势不离左右。等算到了极致，算尽了天机，自然成仙得道。”

　　温乐阳翻起了眼睛，再次表演了一下傻气冲天。

　　尾末笑着摇头：“说了你也不懂。天道也总有个尽头。天算门人代代接力，只求有一天能算出到天穷地尽的时候。一旦算到了这个尽头，天机中蕴藏的无尽奥秘便尽可破解，成仙得道易如反掌啊！”

　　温乐阳这次大概明白了些，试探着问：“你们就是把未来不停的算出来，一直算到……算到未来的尽头？”

　　尾末总算长出了一口气：“还不算傻到家。一直算到未来的尽头，所有的天机也就都在掌握了！我们师祖在汉末悟出了这个通天的道理，开始隐居在此修行。世代接力一直到现在，一路算出了……”说道这里尾末突然闭上了嘴巴，不肯再说下去。

　　天算传人的修行理论，温乐阳以前听都没听说过。苦笑着想摇头才发现不知道几条胳膊都绕在自己的脖子上：“那您就没算出来，今天外面要塌，还跑出去差点被砸着？”

　　尾末一点也不生气，怡然自得的笑道：“人力有穷竭，天地间大大小小多少事，哪能一件一件都算过来。这么多大事我还算不过来呢！我推衍的是天下大势，因大势而发的大事！这才是算是天机。至于马生骡子鸡下蛋，只能算小数，推衍起来也没什么意义！”

　　温乐阳笑着问：“那您都算出什么大事儿了？”

　　尾末突然变了脸色，厉声叱喝：“凡人窥探天机本来就是逆天而行，泄露天机更是不得了的大事。我算的出，但万万不能说出口！”

　　这时候小结巴说话了：“骗……骗子吧？”

　　尾末额角的青筋一下子蹦起来老高。

　　算天算地这事听着太玄，不过尾末的隐修身份倒是货真价实。温乐阳心眼厚道想打圆场，赶忙笑呵呵说：“天机不可泄露，这是亘古不变的道理。大到天算门的神仙，小到江湖上算命的先生……”

　　刚知道算命是怎么回事的尾末，脑门子上的青筋恨不的跳出来抽他。咬着牙怒吼了声：“放屁！小子，你给我认真听好！”说着仿佛下了极大的决心，脸上的神色都变的狰狞起来。一字一顿，用低沉嘶哑的声音重重的说道：“十四年祸起范阳，蛮夷狼子包藏祸心不臣乱纲，三镇贼兵为祸天下，帝国盛世如山而崩……”

　　温乐阳愕然，心里惊疑不定：“第三次世界大战？”

　　小神僧希声在温乐阳怀里皱着眉头，过了半晌之后，才用慎而重之的语气，结结巴巴的说：“听……听着像……安……安史之乱！”

　　尾末遽然大惊失色，瞪着小和尚：“你……你也会算？”温乐阳嘿了一声：“真的是安史之乱？”

　　尾末认真的点了点头还没说话，温乐阳哈哈大笑，打心眼里可惜最喜欢热闹的小易和慕慕不在身边。

　　尾末满脸忿怒，指着温乐阳大骂：“无知的小子，你要是不信咱们就走着瞧。我拼着遭天谴泄露天机，你还当我胡说八道。若你能活到大唐盛世，玄宗天宝十四年贼枭安禄山……”

　　小结巴难得之极的也哈哈大笑，吭吭哧哧的大叫：“放……放心……没天谴！”

　　温乐阳扛着一座肉山推金石倒玉柱般摔坐在的上，一边笑着喘气一边吃力的说：“算的没错，真有那么回事！”说着三言两语把安史之乱说了一下。他学习一般，不过听过评书，反正用几十个字总结出来也大差不差。说完以后不等满脸惊讶的尾末发问，就直接告诉他：“唐朝早就过去一千年了！”

　　尾末哎哟惊呼了一声，脸上充满了诧异，愣愣的瞪着温乐阳，嘴唇颤抖着说不出话来。他们天算传人的修天理论就是算未来，什么时候把所有的未来都算完了，自然可以悟出天机。

　　结果全没想到，他们洞中无日月的苦算，算术推衍的速度，比着老百姓过日子还慢。外面都和谐社会了，他们才刚算到安史之乱。

　　温乐阳勉强收起笑声，试探着问：“您不知道外面？”

　　尾末的脸色很苍白，犹豫了一会才摇摇头：“我一出生就被师父抱来了。师父也是一样，还不懂事的时候就被师祖抱来……口口相传祖师爷悟道时汉室将倾，贼相挟天子以令诸侯……想不到啊，想不到啊。洞中无日月，人间早千年！”

　　温乐阳在肉团里笑的没心没肺，尾末却如遭雷击，痴痴呆呆的坐在地上，瘦脸上只有苍白和失魂落魄。他们几乎不和外人接触，以算入道，用术数推衍，把天下大势一件一件的算下去，一旦推算起来就废寝忘食，浑然融进了无尽的数理之中。不知多少代传人都穷尽心力不停的推算，最大的希望就是盼着算完眼前这一件事之后，天道终于穷竭。

　　结果到了现在才知道，自己算的倒是没错。问题是天道早就跑到他们前面去了，他们还在痴心妄想算尽天数。

　　对于尾末来说，这个玩笑有点忒大了。

　　温乐阳于心不忍，想劝几句又不知道该怎么说。总不能说您这特异功能对完善历史课本编纂还是很有帮助的吧。

　　过了一会，等尾末恢复了一些，温乐阳才小心翼翼的岔开话题：“您认识一字宫魏老三？”尾末刚刚跳上山岗的时候，嘴里曾经大吼魏老三。随即发现山崩地裂，这才仓皇的逃走。

　　尾末魂不守舍的点点头：“是啊，我和他约好在山岗上见面的。”

　　小结巴希声轻轻念了句佛偈，若有所思的点点头。总算明白了一字宫为什么这么给大慈悲寺面子，亲自派三掌门上峨眉山解释联姻的事情。原来人家除此之外还另有目的。

　　温乐阳现在对一字宫充满戒备，再加上魏老三关键时刻没点义气，不管小和尚独自逃命。对他们一点好印象没有，皱着眉头对尾末说：“一字宫虽然是正道五福，不过行事也不怎么样。您和他们打交道最好加着些小心。”天算的传人，世世代代都以算作为修行，自身只是修炼些养气的功夫，腿脚轻便身形灵活，但是根本就没有什么神通可言。

　　尾末万念俱灰的叹了口气，心神巨震之下，说话也不再像开始时那么饱含敌意，一脸漠然的摇摇头：“一字宫给我送了不少重礼，本来其他的东西我也不放在心上，不过几只万年龟甲对术数推算大有好处……”说着半截又摇了摇头，好像在嘲笑自己居然还在做以算的道的美梦，岔开了话题：“他们想打听我师叔，又不是什么见不得人的秘密，我也就如实相告了。”

　　温乐阳正想接着往下问，突然一个极低的声音从他身后传来：“他咋不跑了？”

　　立刻一阵鬼鬼祟祟的议论声附和着响起：

　　“都停下半天了！”

　　“再等会。”

　　“这小子偷懒。”

　　“别说话。”

　　彩虹胖子兄弟不知什么时候醒了，不过谁也没说话，都一脸享受的抱在一起，任由温乐阳背着他们乱跑。现在温乐阳停住了和尾末说话，彩虹之一终于等的不耐烦了，小声问了同伴一句。

　　温乐阳吓了一跳，生怕胖子们趁机偷袭，立刻沉声叱喝：“下来！”同时心神凝聚，随时准备发动反击。

　　胖子们装晕被发现，嘻嘻哈哈的解开彼此紧锁的手臂双腿，纷纷从温乐阳身上跳下来，围拢在他身边。上上下下仔细的打量着他，看的温乐阳心里有点发毛。

　　一个不知道是老几的胖子满脸得意，活动着胳膊对温乐阳眉飞色舞的笑道：“彩虹兄弟的七子同心锁法除了我们自己之外，谁也解不开！”

　　刚才七个胖子各自把自己盘在了温乐阳身上，温乐阳试了几次都没能挣扎出来。现在这些胖子自己下来，看着根本没办法解开的瞎疙瘩一下子就松散了。

　　温乐阳满心警戒，有点紧张的点点头，这个七子同心锁法的确挺神奇。

　　一看他点头，胖子们都乐了，七嘴八舌的接口：“七子同心锁说起来可是大大的有名。”

　　“我们兄弟七人无一不知无一不晓啊！”

　　“平时我们跟干爹轻易见不到面，一见到就抱上去舍不的松开。”

　　“干爹总是不肯老老实实被我们抱着。”

　　“我们就创出了这个锁法。哈哈，想抱多久就抱多久……”

　　七个胖子一提到干爹，立刻神采飞扬得意洋洋。他们的品性的确像极了温九和温十三，为人半傻天真灿烂，嘴里说的干爹应该就是山岗上引法自毁的瘌痢头老者。

　　小结巴神僧轻轻念了句佛偈。

　　温乐阳心里也多了几分难过。

　　谁都能看出来七个胖子和绿袍瘌痢头老者之间的感情无比深厚。瘌痢头自己对付魏老三和小结巴神僧，本来打了个旗鼓相当。但是一看胖子们中招立刻心神大乱，最后竟然发动至戾的霸道邪法引功自毁，要和他们同归于尽。

　　狰狞的血梭最终却因为不舍得伤了胖子们的身体，而放过了温乐阳与小和尚。

　　温乐阳当时不知道血梭只追袭敌人，还以为在天崩地裂的神通之下谁也活不了。不忍心让几个天真烂漫的胖子就这么死于非命，想把他们从神通爆发的中心踢开，结果被昏迷中的胖子本能上了七子连心锁法。好人有好报，温乐阳也躲过了血梭的追袭。

　　胖子们本来嘻嘻哈哈，其中一个人开口提醒大伙：“小心这小子，辣毒！”

　　其他人的表情同时大惊，像触了电一样向后跳开。过了一会看温乐阳没有再动手的意思，有一个胖子眉头深锁：“这小子到底是好人坏人？”

　　“他辣咱们，按理说是坏人。”

　　“天摇地动的，他背着咱们玩命跑，又像好人。”

　　七个胖子旁若无人的商量了半晌，最后一个胖子斩钉截铁的发言：“水煮鱼也辣过咱们！”

　　其他几个胖子各自一呆，过了一会之后纷纷点头：“他是好人，他是好人……”说着又纷纷走上来，肥胖的手掌劈里啪啦的拍着温乐阳的肩膀后背，眉宇间的笑意敦厚淳朴。随后七个人又开始研究温乐阳怀里的小和尚。

　　温乐阳赶紧退开了几步还没说话。一个胖子就笑嘻嘻的开口了：“小和尚自讨苦吃吧，跟干爹打仗，不死就算走运了。”

　　其他人也都跟着附和，言语里一点也不替瘌痢头老者担心，好像天下间根本就没什么力量能伤到他们干爹一样。老者自毁的时候，七个胖子正好被辣的几乎失去意识，根本就不知道发生了什么，再醒过来的时候温乐阳正扛着他们在隧道里狂奔。小和尚从温乐阳怀里跳了下来，赶忙从怀里掏出手机，随后对着温乐阳摇摇头：“没……信号！”

　　随即他才踉跄着勉强坐在地上，缓缓的运功疗伤。小和尚的天资极好所以才被老兔妖看上收为亲传弟子，但是毕竟年幼，修为上比着魏老三、五大禅院的其他几位首座还差的远。在山岗上迎敌时用的紫木鱼是老兔妖不乐留给他防身的宝贝。小结巴拼了全身的修为才勉强唤来怒目金刚，同时也毁了宝贝让自己身受重伤。如果这只紫木鱼握在不乐妖僧的手里，唤出的神通威力又不知会大上多少。

　　温乐阳手脚终于松快了，从兜里摸出根胡萝卜送进嘴里，随后才问胖子们：“你们都是什么人？”

　　这句话算是捅了马蜂窝，七个人立刻开始吵吵嚷嚷，自报姓名的有之、诉说身世的有之、问温乐阳胡萝卜好吃不的人也有之。说了半天温乐阳才勉强弄明白，他们七个兄弟自幼无依无靠，生活在一座不知名的山谷里，成天与野兽为伍，所以每个人都学会了一种动物的身法。后来瘌痢头不知是有意还是无意，进入山谷收服了他们，给他们洗髓筑基教他们法术神通。

　　至于绿袍瘌痢头老者到底是什么人他们兄弟也不知道。老头平时不在山谷里，但一年里总会回山谷几次，带着他们出谷去捉妖。七兄弟本领不错又有老头给他们的浩气法宝，这些年抓了不少小妖。这次他们在峨眉山也是为了捉妖，才引出了后面的事情。

　　胖子们捉到的妖怪都是些没什么修行的小东西，老头子一概收走。至于捉了这些妖怪以后干什么，瘌痢头老者又是什么人，他们也不知道。在他们看来捉妖只不过是个好玩的游戏，其他的一概不管。

　　胖子们七嘴八舌的把事情说完，再也不肯老老实实呆在原地，撒开了大脚丫子在山腹里四处乱跑。嘴里啧啧称奇，满脸好奇的看着周围的景象。

　　希声小和尚也对着温乐阳摇摇头。他修行的时间还短，也不认的瘌痢头老者的神通。不过魏老三一看到血莲当时惊呼了一声血宗，随即拼全力助小和尚御敌。这个血宗，估计是一字宫或者五福正道的大敌。

　　温乐阳也摇晃几下脑袋，现在就算想破了头，还不如出去以后问问老兔妖不乐或者自己的祖师奶奶苌狸。

　　尾末现在还没回过神来，四肢瘫软的坐在地上，嘴里反反复复的念叨：“师叔是对的？师父师祖都是错的……”温乐阳知道刚才对他的打击实在太大，生怕他把自己给逼疯了，叹了口气接过话题：“师叔怎么就对了？”尾末根本就没看他一眼，就失魂落魄的坐在那里，像个祥林嫂似的不停反复的念叨着师叔对，师祖错。

　　温乐阳走过去，轻轻把一抹清心稳神的药物弹进了他的鼻端。尾末这才身体一震，眼睛里略微恢复了一点神采，望向温乐阳：“难道师叔说的真是对的？”

　　温乐阳接口笑着问：“师叔他老人家说什么了？”

　　“师叔说不仅天是数地是数，人情世故、悲欢离合也是数。不入世则不知数，不知数而算纯属胡闹。”尾末不说则已，一说就是绕口令：“师祖说天道大数，世情小数。以小数推大数无异蚍蜉撼树白费力气。身在世外，数在眼前，才能不乱人乱己。”

　　“哦！”温乐阳吞了口唾沫，点点头，过了片刻又不甘心的问：“啥意思啊？”

　　尾末狠狠的长叹了一口气：“师叔想要入世，师祖和师父执意隐修。最后大吵了一架之后，师叔叛出天算门宗，入世去了。”

　　说着，停顿了片刻之后又叹了口气：“师父说过，师叔天资纵横，对世情小事的术数推衍自有一套办法。他们师兄弟小时候也常常以推衍命理为乐。师父很少算对，师叔则一次都没错过。”

　　温乐阳试探的问了声：“两位老人家互相算命？”

　　尾末点点头：“算……算是吧！”温乐阳嘿嘿嘿的笑了，凑到尾末跟前问：“老神仙，你会算命不？”

　　尾末先点点头，又摇摇头：“师叔说的天是数，地是数，我是明白的，也会算的。不久前穷尽心力终于推衍出安史之乱……。”

　　温乐阳赶紧打断了他：“您就别总想着安史之乱了。”

　　尾末嘿了一声，继续说：“可是人情世故是数，悲欢离合也是数。我从未入世，不懂这些的。我一直都是以大数推大数，小数怎么算从没试过。算命……能算倒是能算，但是未必算的准！”

　　温乐阳马上报上了自己的生辰八字：“您连安史之乱都算出来了，更甭说这点小事了，您给我算算……”

　　尾末似乎打起了一点精神，按着温乐阳的生辰八字在地上划拉了几下。突然狠狠的苦笑了一声，伸脚把刚才划的痕迹全都给趟了。脸上的表情痛苦到了极点，双手在头上乱抓乱挠。

　　温乐阳看他突然发疯了，一时间手足无措，赶紧按住了尾末。

　　尾末挣扎了几下，又好像突然想起了什么，开口问温乐阳：“你家房子朝向如何？你父母的生辰八字你可知道？”

　　温乐阳一愣：“算命的不用问这些吧？”

　　尾末怒骂了一声：“老子不是算命。术数推衍，要的关键极多，才能推出结果。我从没算过命理阴阳的小数，一时间还摸不清路数，我问你什么你就说什么！”

　　在天算传人看来，世上所有的一切都能成数，但是推衍的过程各不相同。刚开始的时候尾末虽然牛皮吹的山响，但是他只擅长在天算门人看来最重要的天道大数。对于命理世情这些小数的推衍，一时间还摸不到头脑。

　　温乐阳放开了他，老实巴交把房子的朝向、父母的八字也告诉尾末。

　　尾末这次算一会，就会皱眉想上一会。时会问温乐阳各种各样的问题。开始的时候还比较靠谱，比如叔伯姨妈几人、出生当日天气如何、九顶山山脉气势等等。可是越到后来问的问题越让温乐阳目瞪口呆，家里有没有养狗，邻居家几口人，生他之前爹娘吃的什么，各种各样的问题乱七八糟。尾末在地面上划的摊子也越来越大，各种古术数的式子和列图足足划出了十几米的方圆。

　　在推衍的时候，尾末几次暴跳如雷，瞪着温乐阳的目光苦大仇深。终于在过了不知多少时候之后，尾末突然哈哈大笑，心满意足的把手里的石条狠狠掷在了地上，恣意狂笑道：“小数，不过如此！”

　　温乐阳突然紧张，忐忑的问：“您算出来了？”

　　尾末笑的心满意足：“不是算出来了，而是终于算对了。”
    温乐阳有点纳闷的追问：“算对了？算对了什么？”

　　尾末刚才推衍术数的时候，整个人的情绪完全沉浸了进去，暂时忘了仙梦落空的痛苦。就像成功通过大考的学生一样，整个人都神采飞扬起来：“当然算对了，你是个男的！”

　　委顿在一旁的小和尚希声再次放声大笑，尾末狠狠的唾骂：“你们懂个屁！术数推衍的规则各不相同。我算惯了天下大势……第一次来算这些小事，当然要先试试。上来就算些还不知道答案的事情，谁能知道算的对不对！”说着又向温乐阳招招手：“来来来，我们再算算你的年龄。”

　　温乐阳哭丧着脸：“生辰八字你都知道了，还用算？”

　　尾末一愣，点了点头：“这个是不妥，那我来帮你算算……”

　　温乐阳赶紧摇头：“老神仙，你先摸熟了算命理小数的法门再……”说着，温乐阳突然想起一件事：“照着您的说法，师叔他老人家擅长推衍小数？那世事人情这些事情他都能算？那他岂不是……活神仙？！”




第二卷 初振眉 第四十四章 宝贝

　　尾末似乎刚发现算世情小数，比着推衍天道大数要有趣的多，心不在焉的说：“是啊，师叔最擅长推衍小数，世上的普通事，根本逃不出他的算计。”

　　温乐阳长吸了口气，和一旁的小和尚希声对望了一眼。这下明白了一字宫为什么要打听这个天算门师叔的下落。这个人如果真的像尾末说的那样，什么都能算出来，那实在太可怕了。别说一字宫，估计中南海都得到处找他。

　　温乐阳仔细的打量着跟前的长尾，看上去已经有了六七十岁的样子，试探着问：“您今年高寿了？”

　　“呃……这个我得算一算。”

　　小结巴希声知道温乐阳想什么，从旁边说：“师……师叔应该还、还、还活着，练气长、长寿！”

　　这时候七个胖子都回来了，山腹里到处是石头，偶尔有几汪泉眼，潮湿的地方长着些菌菇，除此之外一无所有。胖子们玩了一会就觉的没劲了，吵着闹着要出去。

　　尾末像看着怪物似的看他们：“大山塌了，出路当然封死了！”

　　温乐阳和七个胖子都笑了。一个胖子突然伸手一抓，凌空举起宣花巨斧，暴喝一声砸在了地面上。岩石迸溅中一个两三米的深坑赫然出现在眼前。

　　尾末不屑的瞪了胖子一眼：“这里是峨眉山腹，外面的大山千里万里，你砸上多少年也未必出的去！”

　　温乐阳呵呵笑着摇头：“这倒无妨。隧道虽然被掩住了，但是总不会太深太远，我们还从来路里打出去。”这条甬道本来是前人打通的，应该就是距离外面最近的道路。

　　小结巴却摇了摇头：“刚……刚塌，要砸……会再塌。”

　　温乐阳也不废话，从跟前选了一块头重脚轻的巨石。长吸了一口气，把整个身体都贴了上去。

　　片刻后，包括七个胖子在内的所有人，都惊讶的瞪大了眼睛。温乐阳全身荡起错拳，生死之毒肆意蔓延，一层层巨石被错拳化成齑粉。没过多少工夫温乐阳整个人都没入了石头里。

　　温乐阳全身上下无数关节同时发力，用的是阴力，几乎没产生多少震动。巨石安稳的坐落在地面上，丝毫没被震动。

　　小和尚这下大喜，拍着手开心无比：“出去了，出去了！”

　　温乐阳雄赳赳气昂昂的跳上台阶走进一路通往山腹的隧道，刚转了一个弯就傻眼了。前面已经被巨石牢牢堵死，长长的隧道除了靠近石阶的那一小截之外，全部塌方了。

　　温乐阳苦笑地身手摸了摸身前冰冷的巨石，回头问尾末：“山腹里有吃的喝的没有？”温乐阳不吸敛剧毒的时候，还是要吃饭的。不过比着一般人扛饿，两三天不吃东西也不会觉的没力气。但是要真有半个月二十天水米不打牙，也是很有可能饿死的。

　　他现在要干的事情，就是用错拳重新打一条甬道出去。

　　虽然不知道这条隧道到底有多长，但是温乐阳扛着胖子们进来的时候，可闷头跑了不短的时间。现在要想打洞出去不是一朝一夕能完成的事情。

　　尾末点点头回答：“有吃的，蘑菇！”

　　温乐阳一听尾末的回答，全身都起了一声鸡皮疙瘩。嘿了一声二话不说，深吸一口气就要往跟前的巨石上趴，尾末一把拉住了他：“隧洞是出去最近的道路没错，但是隧洞曲还转折，你小心后面打错了方向！”

　　“那怎么办？”温乐阳愕然。这个事他还真没想过，要是打错了方向，估计一辈子也甭想出去了，就在峨眉山地下挖矿吧。

　　尾末露出一嘴焦黄的牙齿，充满专业精神的笑了：“我会算啊。”

　　随后就没有温乐阳他们什么事情了。尾末忙的不亦乐呼，每天都皱着眉头。有时用步子量测距离，有时在巨石上数檩子，采集了数据之后就列图推算，忙的不亦乐呼。到了第五天的时候，温乐阳和小结巴的电话全都没电了。

　　从那以后温乐阳就彻底失去时间概念了。在山腹里吃蘑菇喝泉水，养精蓄锐等待开工。直到突然有一天，尾末兴高采烈的拿着一大块布来找温乐阳。

　　打洞的线路图全画在了布上。一条粗大的黑线弯弯曲曲，每个转折处都标上了以步丈量的距离。温乐阳数了数立刻两眼冒金星，即便图纸一步不错，他一共要打通整整两万步的距离！

　　另外还有一条细些的红线，在和黑线重叠了一部分之后，拐到了另一个方向，长度总共不到五千步。

　　尾末从旁边解释：“黑线一共两万步，是打通到外面的路线。红线嘛……”说着，尾末的表情也变的纳闷起来：“距离咱们这里五千步的地方，有一座石室。”

　　温乐阳一皱眉毛：“隐修？”

　　尾末摇摇头，笃定的回答：“不会。这附近只有我们天算门人，而且石室不大，不像洞府。”

　　温乐阳仔细看了看图纸，又瞅了瞅尾末，眼里都是怀疑：“靠谱吗？”

　　尾末勃然大怒：“天算传人以术数推衍天地乾坤，大到日月星辰山脉湖海，小到……”

　　温乐阳赶紧打断了他，笑呵呵的喃喃自语：“可惜稽非不在，要不你俩准能说一块去。”

　　尾末愣了一下：“稽非是谁？他也会算？”

　　“不会算，会说。”

　　小和尚希声就在旁边，指着那根粗大的黑线，对着温乐阳摇摇头：“不是两万……步。胖、胖子！”说着指了指正嘻嘻哈哈朝着他们跑来的彩虹七胖子。

　　温乐阳一拍自己的脑门，明白了小和尚的意思。用错拳挖通山壁，要是只自己通过，按照图纸两万步就够。但是要想让胖子们也出去，就得把洞子掏大。看着彩虹兄弟们的身板，最少需要并列打两趟才有希望通过。二万步乘二，那就是四万步！

　　七个胖子跑过来，看到温乐阳不约而同的愣住：“温乐阳，你怎么愁眉苦脸的？”

　　小和尚拉了拉温乐阳的衣角，指着那条通往石室的红线：“先……打这个，看看他算的准……准……准不准！”

　　红线与黑线大部分都是重叠的，只有在最后三分之一处才分开。要是打过去之后真有个石室，那尾末算的出路就靠谱。

　　温乐阳点点头。除此之外他还有个想法，石室不会凭空出现在山腹里，要真是有这座石室，肯定会连通着其他的出路，说不定没被大山的巨震掩埋。

　　温乐阳开始挖洞了。

　　很快他就傻眼了。

　　峨眉山耸立世间千万年，山腹内的石质坚硬到了极处。用错拳打通几步不难，但是真要一步一步着深处打进去。就算开矿用的钻头都会被打废了不知多少！温乐阳通过十年大考之后，除了身不由己的几次机遇，每天都不辍的苦练错拳。可是和这次比起来，以前的苦练简直就成了小孩子的把式。

　　在苗疆吸敛了裂地蛤身体里至性生金的土毒，温乐阳毒功大进。生死剧毒纠缠在一起融进了筋肉骨骼，就算一块铁疙瘩也能把它抱成橡皮泥。可即便如此面对着坚厚的巨川，温乐阳只能算是一只身体比着同类强壮一点的蚂蚁。

　　在刚开始挖洞的时候最多走上二三十步，温乐阳就坚持不住了，全身筋骨都要散裂。他甚至都能感觉到，自己每一根骨头上都细密的爬满裂纹，稍稍一动就锥心刻骨的疼痛，下来之后休息的时间要远远长于挖洞的时间。

　　温乐阳这次总算明白了，什么叫死不了活受罪。他天生有股狠劲没错，但是一面是两万步，把洞身打宽就要再乘个二，变成四万步；另外一面是每次以错拳走上几十步之后，就浑身筋骨欲碎，疼的死去活来。在山腹里吃蘑菇，喝泉水也能活上一生一世，这种看上去枯燥到极点的活死人才能忍受的日子，在以错拳挖洞的时候，竟然变成了天堂般的诱惑！

　　不过温乐阳自己都不知道，这次用错拳开凿山石，对他来说是多大的机遇。短短的几十步的来的收获，比着他在红叶林里练上半天要强的多出不知多少倍。
    僧道修炼都是练气，要克服心魔，把自己溶于天地，成为自然的一部分。这样才能吸收散落在天地间的能量化为己用。

　　心魔是什么？按照佛道的说法，心魔是与天地不合的魔障。但是对于普通人来说，心魔就是自我、就是心性、就是随心所欲的逍遥和自由。僧道飞仙要抹杀这些人之大欲。

　　温辣子留下的肉身成圣功法根本就不管这些。天是天地是地，我就是我。天道永恒跟我没关系，我成仙成魔做牛做马又和天地有什么相干！

　　肉身成圣根本没有心法，更没有心魔那么一说。但是想要让身体更进一步，就只有锤炼。

　　人的身体本来就像一块土疙瘩，松软不堪。当生死毒重塑身体之后，温乐阳变成了一块顽铁，比着土疙瘩要坚硬上不知道多少倍。但是距离铜精铁髓还差着十万八千里。顽铁只有百炼才能成钢，不停的锤炼，不停的脱胎换骨。每次到达极限即将散碎，都是一次焕然重生的机会。

　　山腹里暗无天日，根本就不知道过了多少时间。每一次温乐阳都是突然就软倒在地，脱力之后就觉的自己好像变成了一个长满了裂璺的陶俑，哪怕轻轻一碰就会粉身碎骨。而这时候，身体里盘踞的生死毒就会悄悄的流淌出来，从四面八方汇聚成涓涓清流，带着透入骨髓的清凉，从他每一寸皮肤骨骼中欢快的流过，悄无声息的抚平裂璺。

　　开始时温乐阳脱力，都要休息很久才能勉强爬起来。可是在不知多久、大约打通了一千多步的深度之后，休息的时间越来越短。休息之后的神采也越来越健旺，无论是彩虹胖子兄弟还是小和尚都暗暗咋舌。

　　尾末倒无所谓，他还是成天的算个不停，偶尔会纠正一下原来的图纸，帮着温乐阳找到正确的方向。

　　又是不知道多少时间之后，温乐阳已经偏离了黑线，开始向着红线指引的方向挖掘下去。身体里生死毒汇聚成的清流，涌出的越来越频繁，最初只是在他浑身脱力无法动弹的时候，才会悄无声息的流淌出来击散剧痛恢复力气。到了后来只要稍感乏力，生死毒便在皮肤骨骼之间欢快流淌。这下子温乐阳每次挖洞坚持的时间比着原来长了几倍，挖掘的速度大幅提高。

　　温乐阳到现在已经体会到以血肉之躯对抗大山，这种只能用天人对抗来形容事情，对自己错拳锤炼身体的无穷好处。本来在原定计划里，挖掘红线部分只要一趟，先不加宽山洞容胖子们通过。不过现在温乐阳也都是走进几步之后就退回来，压住先前挖掘的边缘再打进去。

　　尾末跟着温乐阳每前进一段距离，都会把已经打通的红线抹去。到了这天，红线只剩下一个小小的红点，距离石室只差十几步了。所有人的眼睛里都泛起了兴奋，温乐阳却突然惊呼了一声，从身前的石壁上一跃而下，拉着尾末和小和尚快步的后退。

　　尾末很像黑心包工头，一边踉踉跄跄的向后退，一瞪眼喝道：“接着挖啊！”

　　彩虹组合平时都傻乎乎的，这时候反应却极快，同时大喝着问了一声：“有敌人？”说着各自伸手一抓，从空气里直接把自己的巨刃拎了出来。

　　巨大的兵器立刻梗在了狭小的隧道里。七个胖子又挤成了一团，纷纷破口大骂，也不知道在骂谁。

　　温乐阳哭笑不的叱喝：“把武器收了！不是敌人。”他身前的石壁上，齑粉簌簌掉落。先是几丝冷银色的光芒透出，片刻后光芒越来越盛，石粉落尽的瞬间，一道弧形的银色光障牢牢挡住了所有人的视线和步伐。

　　古拙质朴的巨大符文，不停的从光障上闪耀而过。

　　过了一会，温乐阳才小心翼翼的走上前，用手按了按有如实质的光芒。摸上去光障好像稀薄脆弱，但是随着他手上加力，一股阴柔的抗力也随之而生，稳稳的托住了温乐阳的手。

　　温乐阳回头问身后的人：“什么东西？”九个人频率一致，好像超市展台上的电风扇，一起摇头。

　　光障看似稀薄却不透明，里面究竟掩着什么东西根本看不清楚，温乐阳的灵识也无法穿透。

　　尾末琢磨了一会，犹豫着说：“要不……我算算？”

　　温乐阳失笑，问他：“好算不？”

　　尾末的脸都被光障映成了惨白色，点点头又摇摇头：“好算倒是好算，就是不知道算出来对不对，以前没试过……”

　　小结巴和尚却用力摇头：“好……好奇心害、害死猫……猫！”

　　温乐阳哈哈一笑：“咳，你最后一个字就别结巴两遍了。”说着深深吸气，把整个身体都趴在了弧形光障上。猛的低吼一声，全身错拳发挥到淋漓尽致。

　　温乐阳可不是不为外物所动的圣人，眼看着眼前的奇景，要是不进去看看估计以后半年都睡不着觉。

　　光障和山岩不一样，它的抗力阴冷而柔和。随着错拳力量的加大，抗力也越发的强大。温乐阳的力量就像砸进了被强力胶牢牢糊住的棉花堆，好像根本不起什么作用。不过错拳里的古怪节奏可以破法，刚开始的时候看不出什么异常，时间一长，银色的光芒总算显出了少许的黯淡。

　　温乐阳此时一口气能打通山岩百步左右。但是对着光障，已经足足休息了八次，光障才变的黯淡不堪，看上去只剩下了薄薄的一层。

　　所有人都不禁咋舌，抛开错拳破法这一层不说。休息八次，就意味着积攒下的力量可以击穿近千米的山岩。别说老兔妖，就算苌狸全力施为，一个大神通轰下来，也不可能打穿千米的山岩。

　　如果不是温乐阳的错拳能够破法，一点一点蚂蚁啃大象，把光障中的法术缓缓蚀掉，他们实在想不出，能有什么力量可以击破这道障碍。

　　终于，第九次温乐阳冲击光障的时候，啵的一声轻响，牢不可破的光障像一个脆弱的肥皂泡一样碎成了无形。银色光芒就像骤然熄灭的烛火，在爆强一现之后，彻底消失。

　　一座茅屋大小的圆形石洞暴露在众人眼前。温乐阳则哎哟一声，直接摔进了洞里。

　　小和尚立刻向着里面洒出一把佛珠，刚要念咒突然惊呼了一声，佛珠一进圆形石洞立刻震动着唏哩哗啦的滚了出来。

　　小和尚的伤本来就没痊愈，现在脸色更苍白了：“……这里……禁、禁法！”

　　温乐阳身体刚一沾地就弹了起来，浑身上下皮肤倏的紧绷。石洞里空旷安静，只有一只手指长短的玉刀，静静的躺在地面上。

　　尾末也跨步进了洞子，仔细的打量着周围。四周都是厚重斑驳的石壁，根本没有出路，尾末这才恍然大悟：“这不是人工开凿出来的石室，而是……而是山里有什么东西在淬透神力，日积月累撑开了山壁。”

　　温乐阳已经低头捏起了玉刀，问尾末：“你说这个？”玉刀全身殷红如血触手温润，看上去不是凡品，很像当初稽非在峨眉山送给温乐阳的见面礼。

　　温乐阳下意识的搓了几下，这个不掉色。

　　尾末把手缩在袖子里，隔着衣服小心翼翼的接过赤玉刀。反反复复的端详了半天，最后摇摇头：“没见过。”

　　小和尚和后面嘻嘻哈哈往石洞里挤的胖子们也一起摇头。一般来说修士所用的法器法宝，都会有符篆纹路，一来可以和主人的神识相通，二来也能增加法宝的威力。

　　可是这支赤玉刀光润细滑，刀身上只有一片宛若随时会滴出血来的殷红。小和尚咬着牙把一丝神识度进去，依旧没有一点反应。

　　小和尚又试着把玉刀轻敲石壁，石壁安然无恙。玉刀既不锋利，更不像什么法宝。

　　一个胖子把赤玉刀抢过来，端详了一会之后放进嘴里就要咬，吓的温乐阳一把抢了回来：“小心辣着你！”

　　胖子果然如临大敌，慌慌张张的向后跳了一步，和自己兄弟挤成了一团。

　　尾末还是那副想不通的神气：“应该就是这个东西淬透神力，从大山里硬生生挤出了个洞子出来。可是不应该这么死气沉沉啊！”石壁上到处都是被压力挤出的裂纹，也看不出玉刀究竟是不是从外面射入山腹中的。

　　到了最后尾末长长叹了口气，把事情揽上了身：“我帮你算算吧。不过时间可能会长，不是一朝一夕的功夫。”

　　温乐阳突然想，要是让尾末跟自己回家，去教两个傻叔叔算算术，不知道会怎么样。

　　从岔路上捡了个只知道是好，但是不知道好在哪里的赤玉刀。另一个好消息就是尾末没算错道路，至少红线没错。所有人都信心大增，温乐阳再次把自己当成了穿山甲，估计要是破土看到他，立刻就会和他磕头拜把子。

　　隧洞越打越深，温乐阳的错拳与身体中的生死毒配合的也越来越熟练。他体内纠缠的生死毒从开始只有脱力时汇聚成清流缓缓流淌，渐渐到了一感到乏力就会涌出。在打进万多步的时候，最终变成了只要错拳一发力，生死毒便从全身四面八方奔涌而起，刹那中汇聚到错拳击出的那一点，旋即又闪电般的转移到下一个拳眼。

　　生死毒的清流随心意流转，温乐阳也真真切切的感受到，这股澎湃的毒力好像活了一样。只要自己想，它们就会从各个关节中流淌而出，从细流汇聚成洪水，在身体中奔腾咆哮，随着自己的拳力迸发而出。错拳也从原来的只调用关节上的力量，变成全身劲力汇集成一点。

　　生死毒力就像水，自己的身体就像个塑料兜。错拳击出的那一点就像塑料兜突然倾泻、水的压力最大的那个边角。

　　当他做到这一点之后，错拳的威力比着原先已经宏大了不知多少倍。而每当毒流肆意奔涌的时候，身体里原先沉重的感觉也渐渐消散于无形。温乐阳再纵跃移动的时候，没了当初那个爆裂威猛的气势，但是速度和灵活几乎连他自己都不敢相信。七个胖子陪着他乐的不行，同时七嘴八舌的指摘温乐阳的错拳这不行，那不好，非要把他们跟大蛇、野马、蜈蚣学来的身法交给温乐阳。

　　值的一提的是尾末中途又连续修改了几次图纸，好在他还能及时发现自己算错了。要不温乐阳估计不用打出峨眉山就直接肉身成圣化羽飞升了……

　　赤玉刀老实巴交的趴在温乐阳兜里，没有丝毫的动静。而挖洞的速度越来越快，所有人的情绪都饱满高涨，直到最后一天……

　　温乐阳的表情有点紧张，拿着图纸问尾末：“五步？”

　　尾末笃定无比的点点头：“五步！”

　　按照图纸，距离外面只剩下五步了。温乐阳突然有点忐忑，犹豫了一下，对着胖子们喊道：“老大。”

　　两个胖子同时应声挤了过来。

　　温乐阳又补充了句：“用方天画戟的老大。”

　　一个胖子留下，另一个胖子悻悻的退回去。

　　温乐阳对着老大指了指跟前的山壁：“最后一下，你来吧！”

　　老大瓮声瓮气的答应一声，朝着手心啐了两口唾沫，猛的凌空抓出巨大的方天画戟，朝着面前的石壁闪电般连戳了不知多少下。猛的一声崩裂的巨响，浓稠的阳光迸射进来，亲昵的裹住了每一个人！


第二卷 初振眉 第四十五章 管饭

　　狭小的隧道中立刻欢声雷动，彩虹胖兄弟们就像一群发现蜂蜜罐子的熊瞎子，脚步隆隆几乎是踩着温乐阳的身子就冲出去了。

　　猛地一个熟悉的声音铿锵有力的从天空中传来：“哪里来的妖人！”旋即金色佛光大作。

　　七个胖子可没想到一冲出去就遇到了敌人，各自怪叫着抓起了巨刃，小结巴却欢呼了一声，拉着温乐阳跑了出去，挡在七个胖子跟前，对着不远处巨石上的五大三粗的壮和尚直摇手：“师……师兄，别打……是、是我！”

　　巨石上和胖子们正要放对的，是大慈悲寺的王牌打手十力禅院首座希知，突然看见小结巴希声跑出来，狰狞的神色立刻变成了让人毛骨悚然的惊喜，不再理会七个胖子，哈哈大笑的从巨石上扑下来，一把把小结巴搂在了怀里，底气十足的大吼：“可算回来啦，哈哈，好极！好极！快跟我去见方丈！”说着又向温乐阳也点点头，拉起他们就要走。

　　大慈悲寺是修佛正宗，每一个入室弟子都会有一枚本命珠供在佛堂，一旦弟子丧命，本命珠也会碎裂，小结巴的本命珠完好无损，虽然山体塌方后就不知所踪，但是大慈悲寺也知道他小命犹在，从没停止过寻找。

　　温乐阳缓了一步，回头望着还站在洞口的尾末。

　　尾末本来就枯瘦，站在阳光下更显得单薄和苍凉，脸上都是迷茫，正眯着眼睛眺望着当空红日。他们的修天法门，几乎已经被宣判死刑了，随后他全副心思都放在帮着温乐阳计算隧道，打洞出来的事情上，现在大事一了，心里变得空落落的不知所措。

　　温乐阳心地厚道，看着尾末从心里不忍，笑呵呵安慰：“天算诸位师祖的盘算或许稍有差错，但是您可以试试师叔的法子吧？”

　　尾末有些不知所措的看了温乐阳一眼，犹豫着问：“你是说入世？世……怎么入？”何去何从他满心的迷惘，从小就生活在深暗的山腹里隐修，除了师父之外他几乎没有和别人接触过，外面的世界在他看来无比的陌生，更无比的可怕。

　　温乐阳哈哈一笑，斩钉截铁的说：“跟我回家！”

　　尾末突然咧开嘴巴冲他一笑：“就等你这句话了！”说完转身钻回洞里，隐隐约约的留下一句：“我去收拾东西，你忙完了回来找我。”

　　温乐阳左看右看，原来每个修真的都不简单。

　　天上阳光和煦，山间草长莺飞，正是阳春三月的好天气。温乐阳深深地吸了一口新鲜空气，对着希知大和尚躬身施礼，有些紧张地问：“大师，多长时间了？”

　　希知嘿了一声：“去年夏天你们失落山腹间，现在是春天。”

　　温乐阳、希声跟着十力禅院首座兴冲冲地赶回大慈悲寺，彩虹七胖子也嘻嘻哈哈地跟在温乐阳身后。他们这伙人在暗无天日的山腹里待了不知道多少天，温乐阳靠错拳挖通山腹，胖子们就跟着从后面清运石粉。这个过程说起来虽然简单，但是其中的辛苦和极苦之下看似无聊的自得其乐，滋味只有当事人才能理解。在这七个彩虹兄弟眼里，温乐阳已经成了这世上除老爹之外最亲近的人。

　　温乐阳也从心里喜欢这七个胖子。不过闲暇休息的时候，他偷偷从心里数了一下。温九温十三、不说不做、水镜稽非，现在再加上这哥七个，自从自己被选为内室弟子之后，结下深厚情谊的人物已经够开一座不正常人类研究中心的了。

　　人还没到大慈悲寺，善断就急匆匆地迎了出来。见到温乐阳和小和尚，二话不说直接抱住，一点没有佛门高僧的矜持，倒是充满了妖族那种丝毫不掩饰天性和情绪的豪爽痛快。

　　七个胖子一看见善断，立刻围了上来，脸上都是稀奇古怪的神色，一起问：“你是妖怪吧……兔子的。”

　　温乐阳赶紧挡在两拨人之间，对着胖子们解释：“以前有俩妖怪冒充和尚，后来死了。”

　　七个胖子一起斜忒着温乐阳，满脸的怀疑，过了一会一个胖子过来拍了拍温乐阳的肩膀，无比惋惜的说：“妖怪要是你朋友，我们就不打了。”

　　其他的六个胖子也都凑过来无限惋惜地拍着温乐阳的肩膀，替他说瞎话感到丢人。

　　温乐阳的谎话，被七个半傻的胖子揭穿。

　　胖子们似乎也不打算回自己的山谷，跟着和尚进了大慈悲寺，嘻嘻哈哈的四处乱转，指着佛祖、菩萨、金刚罗汉们的金身啧啧称奇，温乐阳生怕他们对佛祖不敬，赶紧凑过去小声说：“被用手指佛祖，佛祖要怪罪的，手指头就不能打弯了。”

　　彩虹兄弟们再次摇头，满脸惋惜的叹气，又纷纷围上来拍温乐阳的肩膀。

　　温乐阳哭笑不得，赶紧跟着善断钻进了方丈的禅房。

　　不乐老和尚的光头都在放着光，满脸兴奋的哈哈大笑，围着温乐阳不停的问这问那。温乐阳先顾不得理他，心急火燎的给家里打了个电话。

　　电话那边的大伯一听到温乐阳的声音，由衷的喜悦裹在豪爽的大笑中，震得温乐阳耳膜发颤，马上就要来峨眉山接他，温乐阳赶忙阻止，他可等不及家里来接，和不乐、善断说完事情之后马上启程回九顶山。

　　打完了电话，温乐阳才把自己在山腹里的经过原原本本的告诉了两个妖僧，善断听说还有个号称能算尽世情的天算师叔在人间游荡，狠狠的吓了一跳，这样的人物对于天下来说，就算不是祸害，也算得上妖孽。

　　不乐却轻松的很，笑呵呵的说：“无妨，听你说的那个尾末，他师叔也未必能会算到哪去，这天底下没有活神仙，他最多只能算个泥菩萨！无论天道还是世情，只要是未来之事就算是天机，这个天算门的师叔就算真的那么神通广大，能算出未来，也不会信口说出去，否则天谴无情。”话虽这么说，但是还是吩咐善断：“多留意一字宫吧。他们肯定是想找这个天算奇人来算什么事情，嘿，要是让他们找着了，肯定没好事。”

　　温乐阳继续向下说，说到自己用错拳凿空山腹，用了快十个月的时间，硬生生打穿大山的时候，两个兔妖小嘴都张得老大，看温乐阳的目光也从长者的慈祥变成了发现怪物的惊愕。

　　温乐阳把事情前后说了个大概，最后把兜里的小刀递给了老和尚，不乐这次的神色慎重了许多，接过玉刀端详了半晌之后，才沉吟着开口：“这种赤玉，是道门前辈高人用来养神的东西，通灵的好玉吞吐日月，淬炼天地精华，道门高手带在身上的话，可助自己筑炼元神。”

　　温乐阳把尾末的说法也重复了一遍，最后问不乐：“这把赤玉刀里蕴含的力量，真能撑开山腹？”

　　老和尚不乐点点头：“应该差不多，当初佩戴这把玉刀的，肯定是神仙样的人物，玉刀积年累月的跟着他，也汲取了不少力量，不知为何被射入山腹里，天长日久，玉刀里的真元氤氲出来，给自己撑开了一方小天地，也算不得稀奇，不过……”说着，他掂量了掂量玉刀：“你用错拳破去了光障，这个宝贝里蕴含的真元也被你消耗殆尽，现在只不过是一块未经开掘的灵玉罢了。”

　　老和尚说完，扯断了一串佛珠，用系佛珠的丝绳穿过赤玉刀尾端的细孔，亲手给温乐阳挂在了脖子上：“带在身上，总会有些好处的，至少能促进血液循环。”

　　善断在旁边一直等温乐阳说完，才笑着把自己这边的情况讲给他。当天晚上他们回到寺里之后，大慈悲寺上下发动去增援温乐阳，但是终归晚到了一步。山梁垮塌，温乐阳和希声等人已经消失了。

　　有和尚找到了魏老三的尸体，整个人死的难看无比，身体完全被巨力摧毁，根本就没法收拾，只变成了一块印在山石间的红色印记。

　　绿袍瘌痢头老者施展的手段，是一千多年前邪道上实力最强的血宗神通，不知道正道上多少修士都死在了他们手里，最后当时正道里的龙头老大正天道倾尽全力，和血宗拼了个玉石俱焚，五福也是那之后才得以崛起的。虽然事情已经过了千多年，但是血宗遗留的凶名依旧让正道修士心惊胆战。

　　所以魏老三一看到血莲，立刻拼出一生的修为，结果还是把自己给搭进去了。

　　善断一边说着，一边心有余悸的摇头：“要是我们师徒落在了他们手里，想不到血宗居然还有余孽……”

　　温乐阳跟他们已经无比熟络，说话的时候也不用太多顾忌，笑着插话：“哪有那么多想不到，出来一个邪道的人物，你们正道就想不到一次，人家入世潜踪了千百年，真要是发动起来，嘿嘿……”

　　不乐老妖僧还是满脸无所谓，神色间倒有些隐隐的兴奋，跟着温乐阳一起笑了：“发动吧，发动吧，哈哈，又是一场大热闹！”

　　苌狸自从上次离开之后，就在没有回来过，不过她是旷世大妖，只有她欺负别人的份，和尚们根本不担心，在回到寺里几个月之后，两个兔妖的伤势就完全痊愈了。但是一字宫死了三掌门，算是乱了套，剩下的两个掌门亲自领着大批弟子入世，去追杀世宗的余孽，掀起了不少腥风血雨，可世宗里始终也没有太出色的高手露面，死的都是些和镜泊妖女差不多的小角色。

　　一来温乐阳下落不明，二来一字宫忙活着报仇，联姻的事情现在也没人提了。

　　五福总归是同气连枝，另外三座道门和大慈悲寺也派遣弟子下山表明立场，支援一字宫，现在的修真道上稍稍有些混乱，不过世宗的反抗力量似乎薄弱的很，倒没掀起太大的风浪。

　　稽非和水镜早就离开峨眉山了，不知道有没有回温家村。

　　双方都把事情说完，温乐阳突然想起了一件事，有些犹豫地对着两个兔妖说：“那七个胖子，都是些心地纯洁……”

　　他还没说完，善断就呵呵笑着打断：“哈哈，人家都看在你面子上不捉妖了，我们当然也得看你面子上不打胖子了。”

　　终于把事情说了个大概，到底是谁在暗中对付妖门的线索全断，只有先找到血宗的后人，或者等苌狸抓回大穿山甲之后再说。温乐阳辞别了两个妖僧，又狠狠抱了抱小结巴希声，这种同生共死共患难的情谊，总要来的比其他感情更深厚一些！

　　彩虹七兄弟一看温乐阳出来，全都是一副久别重逢的欣喜表情，呼啦就围拢上来：

　　“你去哪了？”

　　“让我们兄弟好等！”

　　“说谎以后没脸见我们了？”

　　“不用，要都像你脸皮这么薄，我们兄弟早就散伙了！”

　　“说到说谎骗人，和骂街是一样的人，天下我们兄弟并列第一。”

　　“你只能排到第二。”

　　“糊涂，不是第二，是第八。”

　　温乐阳一边苦笑着向山里走，直接去尾末。一边问哥儿七个：“你们不回去？”

　　七个胖子一起满脸稀奇古怪的问他：“回哪去？”

　　说完不等他回答，一个胖子跃众而出，把大脸凑到温乐阳跟前：“你们家，管饭不？”

　　自从温乐阳跟尾末说要带他回家之后，这七个兄弟就打定了算盘，温乐阳也无所谓，九顶山上有的是鸡蛋羊肉，全四川的胖子去了都不怕。

　　尾末背着个小包袱，早就在洞口等他们了。温乐阳想家心切，没有一点停留就直接下山，大慈悲寺早就预备好车等在山脚下，司机师傅挺爱说话，一路上都在感慨现在出家人待遇好啊！

　　一天半以后，温乐阳站在九顶山下，深深吸了一口气，随即皱起了眉头。

　　尾末在他身边小声的问：“没人接你吗？是不是不欢迎我啊？”他心思还挺重的。

　　温乐阳摇摇头，示意众人留在原地。自己快步窜上了几步，一会虎着脸跳了回来，对着随行的众人一挥手：“上面出事了！”一把拉起尾末，身形如电向着山腰里的温家村急速掠去。

　　七个胖子一听见出事两字，立刻神情兴奋，迈开大步紧紧跟在温乐阳身后。

　　温乐阳一边急速奔跑，一边给其他人解释：“家里动了封山的禁制！但是现在已经被人破了！”说着指了指山边的土石，原本青凛的山石，在阳光的照耀下缓缓透着一股淡淡的红晕。外人不懂怎么回事，温乐阳是内室弟子当然能认出，这是土毒映山红被破掉之后的景象。

　　温不草虽然不是修天的家族，但是山间的禁制也毒力惊人，一般的修真小门宗，比如曾经来报仇的鼎阳宫，根本就没有能力攻上去。

　　一路上到处都有剧毒发动过的痕迹，温乐阳的脸色也越来越难看，到后来干脆撂下尾末甩开胖子，自己一溜烟的冲上山腰，全身的毛孔都迅速的开阖、收缩，灵识迅速的想着四周蔓延，倏地两个正隐藏在村口巨石后身着红色道袍的人影，清晰的出现在他的灵识中。

　　温乐阳的灵识范围不大，比着目力要远远不如，但是是全方位无死角扫描，就在他发现敌人的同时，对方发现了他，两个人同声叱喝：“什么人，滚回去！”旋即七八道淬厉的剑光冲天而起，带着清越的翁鸣闪电般射向温乐阳。

　　两个年轻的道士奉命守在村口，师长交代下来的命令是：“有人攻上就格杀勿论！”温乐阳甫一显出身形，两个小老道立刻捏起剑诀，每人指挥着三四柄飞剑急震而起，眼看着飞剑就要击穿敌人的时候，那个在半空中似乎无法借力更无法躲闪的乡下小子突然失去了踪影！

　　两个道士眼前同时一黑，温乐阳已经出现在他们眼前，随即双手的手指传来了钻心的剧痛！

　　生死毒力在身体里如激流般奔涌，温乐阳现在的身法没有了当初的刚烈威猛的气势，但是速度和灵活能把燕子气哭了，他根本就没去击落飞剑，而是腰腹用力，用错拳在半空里陡然转换方向，闪到两个道士跟前，伸手如电，抓住两个道士的手轻轻一握，甩下了一句：“差远了！”人已经冲进了村子。

　　两个年轻道士的手指都向鸡爪子一样，诡异地蜷缩成一团，正痛苦的把双手裹在怀里。半空里的飞剑失去了主人的指引，劈里啪啦的掉在了地上。

　　温乐阳的灵识有感而发，进村的刹那就看清楚了所有的情势，居然和他刚练成温辣子留下的功法回到九顶那次一样，在村前的空地上，一边是温家老少，另一边则是一群道士。

　　三爷爷正在空的中央和一个身穿大红袍的老道滚滚相斗。

　　大伯温吞海肩膀上血肉模糊，几个温家弟子正手忙脚乱的帮着他包扎伤口，死字号的人都不见踪影。只有温不做跟在四老爷身边，正低声说着什么。

　　不过让温乐阳安心的是温家这边只有大伯受伤，倒是道士那边，横七竖八的躺下了不少人，各个脸色灰白，一看就是中了剧毒已经无救。

　　道士们的道袍也不尽相同，其中一伙是一色的藏青长衫，领头的是一个身材魁梧面相刚正的中年道士，怀里抱着一柄比大提琴还大的巨剑，正半眯着眼睛，向温乐阳望来。另一伙道士比起青袍子显得散乱和俗气许多，都穿着滚着金丝的大红袍，地上已经死透了的几个老道也都是红袍。

　　场中正在打斗的红袍道士年龄苍老，手捏剑诀娴熟无比的指挥着半空里的红色长剑，长剑在错动之间，隐隐会炸起一蓬火焰，显得气势非凡。

　　三爷爷展开身形，鬼魅般倏然进退，每当半空里的飞剑如电射来，总会在堪堪中招的刹那错开身形，但是几次想要逼近老道，都被飞剑挡了回来。

　　温乐阳是第一次真正见到僵尸般的三爷爷动手，心里由衷的赞叹了一声，在大伯、大爷爷使来威风凛凛劲道犀利的错拳，在三爷爷使来，变得阴狠刁钻，飘忽不定，老头子就像一片枯叶似的，总会随着飞剑凛冽的气势飘然闪开，任凭飞剑如电如雷，总也伤不到他。

　　红袍老道已经和温三老爷斗上一段时间了，越打心里越着急，他在修真道上多少也是个有头有脸的人物。想不到亮出法宝之后，竟然还奈何不了眼前一个凡家的老头子，正要加紧催动飞剑的时候，突然周身灵识一震，一条人影从村口直接向着自己扑了过来。

　　红袍吓了一跳，顾不得喊犯规，手里的剑诀一转，火色长剑立刻荡起连串的烈焰回护身前！

　　温乐阳的灵觉瞬间将周围的情形传回了脑海，身体丝毫没停顿，直接扑进了空地里的战团，张牙舞爪的向着红袍砸去，倏地身前一热，一把裹着滚滚热浪的长剑出现在对方身前，温乐阳五指入轮，诡异的颤抖着在剑身上很敲！

　　长剑本来如电急掠，被温乐阳的错拳一敲，猛地震了一下，红袍老道这下才大惊失色，自己附在飞剑里的一缕圆神都跟随着对方的节奏，痛苦地震颤起来，赶忙大喝了一声收敛心神，手中的剑诀再转正要撤回飞剑。

　　而温乐阳已经趁着飞剑微微停顿的刹那绕了进来，一脚踹向了老道的肚子。

　　温乐阳屡次和修士对敌，早就明白了一个道理，他要打的是人，不是法宝。

　　红袍老道冷哼了一声，双手聚力握拳，向着温乐阳的脚狠狠轰击而出，对方的古怪指力能够破法，身形灵活惊人，但是老道依旧胸有成竹，扑上来的小子到底是个凡人，自己萃聚了近百年的真元力就算是坨钢筋水泥也能被打成沙子，他仿佛都已经看到，对方的一条腿从脚腕、膝盖、胯骨碎成三截的惨象。

　　老道挂在嘴角的冷笑没能绽开，他的瞳孔倒是绽开了。

　　一股剧烈到他根本无法想象的力量，就像轰然决堤的滔天浊浪，霸道无匹的从对方的脚上传来，一路咆哮奔腾着从自己的拳头直直冲进了自己的身体！

　　他甚至都能听见自己的身体里，迅速而激烈的响起了爆豆般的脆声，从拳头开始，指骨撞碎了掌骨，掌骨撞碎了腕骨，腕骨撞碎了臂骨、肘骨、大臂一直到肩胛甚至锁骨，那股暴戾的力量才倏地被对方收敛回去。老道长声惨叫着向后重重摔去！

　　温乐阳也把自己吓了一跳，全身生死毒力凝聚一点的威力竟然霸道如斯！

　　身后的温家老少只觉得眼前一花，温乐阳就从天而降一脚丫子把刚才狂妄无比的红袍老道踹飞，在宁静了片刻之后猛地爆发出一声炽烈的欢呼，其中温不做吼的最大声。

　　温乐阳赶紧回身，对着亲人们满脸堆笑的作揖鞠躬。

　　另外一个身穿红袍的道士气的破口大骂：“温不草畜生不如，讲好的规矩单打独斗……”

　　温乐阳愕然望向自己距离自己最近的三爷爷。

　　三爷爷没理他，迈着小碎步颠颠的走回到老哥们身旁。

　　温乐阳嘿嘿一笑，转头望向了喝骂他的红袍道士：“你打我爷爷，我还跟你讲规矩？”

　　话音未落，突然地面猛地震颤了一下，七个手执明晃晃古典巨刃的大胖子从天而降，其中一个人还扛着个瘦子。

　　为首的胖子把大脑袋一晃，气势非凡的问温乐阳：“谁打你爷爷了？”


第二卷 初振眉 第四十六章 高人

　　七个胖子一字排开，横眉立目的瞪着对面的道士。

　　老道们似乎都被刚刚发生的情形吓呆了，脸色古怪紧闭着嘴巴，都把目光投向了怀抱巨剑的青袍道长，后者的脸上挂着笃定的微笑，眯着眼睛，好像睡着了，对面前的情形无动于衷。

　　胖子们手里挥舞着骇人的巨刃，目光不停的在跟前一群老道的脸上扫来扫去，一时有点拿不定主意该打谁，其中一个胖子轻轻问温乐阳：“打哪个？”

　　温乐阳交代了一句：“哪个出声打哪个！”转身跑到四位爷爷跟前。尾末也从一个胖子的肩膀上跳下来，左右看看，躲到了温家的队伍里。

　　温乐阳还没说话，大爷爷一张老脸上布满了安慰，先开口笑了：“回来就好，无恙就好。”说着老头儿犹豫了一下，伸出手重重的拍了拍他的肩膀，突然放开了声音，畅慰无比的哈哈大笑，又用力说了一遍：“回来就好，无恙就好！”

　　二爷爷和三爷爷也难得之极的在目光中融进了一丝暖意，对着自己最得意的孙子点了点头。

　　四爷爷依旧面无表情，淡淡的对温乐阳说：“小易在坊子里，好的很。”说完顿了一下，回头吩咐温不做：“今天晚上让家里做点好吃的。”说话的时候，脸上的皱纹似乎松了一下。

　　温乐阳觉得自己骨头都酥了，站在原地一下子不知道该说点什么，过了片刻才反应过来，又跑到大伯跟前。

　　温吞海嘶嘶吸着凉气忍着伤口的疼痛，一边咧着嘴又痛苦又痛快的对着温乐阳大笑：“没事，小伤。咱温家这次没吃亏，我撂倒了六个老道，才受了点小伤……你奶奶的轻点！”

　　正在给他包扎伤口的温大娘一瞪眼，毫不逊色的骂回去：“大老爷们忍着点！你受伤了还不是老娘伺候你，那些小狐狸精一个没见……”大娘骂的虽然用力，手上的动作却放轻了不少。

　　温不做则挂着一脸小人笑，用踩着屁前进的欢快步伐凑到温乐阳跟前，先拍了拍他肩膀，老气横秋的说了句：“回来就好，无恙就好啊！”。然后不等几位爷爷对他喝骂，立刻低声解释：“红袍子是鼎阳宫的人，青袍子是他们地帮手！”

　　没想到时隔两年多，鼎阳宫竟然连大慈悲寺都不放在眼里了，又上山来捣乱。温乐阳的牙齿立刻磨棱了一下：“帮手是什么人？”说着，目光炯炯的望向怀抱巨剑仿佛一直在置身事外的青袍子老道。

　　温不做摇摇头：“不知道，他们也没说，青袍子上山以后一句话都没说过，就站在一旁看着。不过山下的禁制应该是他们破掉的，鼎阳宫的牛鼻子没那么大本事。”

　　怀抱巨剑一直眯着眼睛微笑的青袍老道，在温乐阳望向他的同时，倏地睁开了眼睛，目光明亮而淬厉，像一双冰冷水刃，闪电般迎向温乐阳的目光……他睁开眼的时候，温乐阳已经不瞅他了。

　　巨剑老道一时间有点失落，朗朗的笑了一声。突然跟前响起了一片震天价般的欢呼，七把大家伙从四面八方轰轰烈烈的砸向了他！

　　七个胖子瞪着眼等半天了，老道里终于有人出声了。

　　胖子们一动，跟着抱剑老道身后的青衣道士们立刻出声怒叱，苍苍龙吟不绝，几十把飞剑在串成一条长练，荡着让人根本无法直视的淬厉光芒狠狠划向彩虹七兄弟。

　　砰然剧震！七柄巨刃撩荡着彩虹的瑰丽，轰轰迎上了半空里的剑虹，天空里的浮云都被巨大的力量炸得四散纷飞，刹那里碧空如洗！

　　十几个青衣道士同时闷哼，踉踉跄跄的向后退去。

　　七个胖子依旧嘻嘻哈哈，把手里的巨刃挥舞的呼呼风响，意犹未尽地对着老道们大吼：“再来。再来！”当初他们兄弟联手，和一字宫魏老三的成名绝技棍影硬拼了一招都没吃亏。现在对付十几个修为尚浅的道士，自然绰绰有余。

　　刚才想要说话的巨剑老道这时脸色才猛地一震，踏上了几步挡在弟子们面前，声音洪亮的叱喝：“我来！”刚才那一击是货真价实的修士神通，当然逃不过他的法眼。

　　与此同时温乐阳也喊了一声：“先别打，回来吧。”

　　七个胖子大声答应着，把巨刃往身后一背，撒腿跑回到温乐阳身后。

　　手里的巨剑刚刚要一震，胖子们突然跑干净了。老道咳嗽了一声，再次感觉有点失落，又老实巴交的把剑抱回到怀里。

　　温乐阳走上了几步，看着有劲没处使的老道：“你是哪位？”

　　老道微微一笑，没说话，继续摆架子，在他身后的一个小道士接口回答：“我师父是鸡笼道掌剑真人，道号青鸟！”

　　温乐阳点点头，明白鼎阳宫找上了同为五福之一的鸡笼山，瞪向了旁边那群红袍子老道，直接把不屑挂在了脸上：“鼎阳宫现在有了五福鸡笼道撑腰，总算是敢找温不草来报仇了，掌门火阳子是哪位？”

　　温大老爷从后面突然嘿嘿一笑：“大慈悲寺的面子，本来是一定要给的，不过既然你们找上门来了……”他还没说完，三老爷阴测测的接过口：“鼎阳宫满门，也换不了温家一条人命！”

　　当初鼎阳宫上山报仇，温不草第一次面对修真门宗，吃了不小的亏，前前后后被道士们杀了七八个年轻弟子，依着温不草两千年来积累的戾气，就算死一个弟子也会灭门报仇，但是后来大慈悲寺出面，这件事就不了了之，现在鼎阳宫主动上门报仇，可打骨子里合了温家四位老太爷的心意。

　　一个年纪不轻的红袍子老道愤然站出来：“小妖，你伤了掌门还在得便宜卖乖。这笔账今天一定要跟你们温不草算一算！”

　　温乐阳吓了一跳，让自己一脚踹翻的竟然是鼎阳宫掌门，成就感油然而生。

　　鸡笼道掌剑真人身后的那个小道士再次开口：“鼎阳宫的道友上山报仇，和我们鸡笼道没有什么相干，掌剑真人驾临九顶山，为的是查一桩邪门妖魔犯下的血案！”

　　说着，小道士顿了一下，才继续朗声开口：“两年多之前，几位正道道友误中山棺邪术，被坑杀在九顶山脚下。如今世宗邪魔蠢蠢欲动，天下妖孽为祸四方，鸡笼山身为正道五福，诛妖除孽义不容辞，九顶山既然现了魔踪，我们自然要上山查探。”

　　温乐阳又磨棱着牙齿，瞪向掌剑真人青鸟：“你们想怎么查？”，当初鼎阳宫几个老道被山棺邪术在九顶山下被活埋，后来温乐阳在苗疆的时候已经查出真凶是镜泊余孽。大慈悲寺也代为传话，说啥没想到鸡笼道找了这么个拙劣的借口。

　　小道士接着替师父回答：“师父早开天目，邪道妖人都逃不过他老人家法眼煌煌，只要温不草所有人都出来，让我师父看上一看，自然明辨是非。鸡笼道是天下正道，绝不会冤枉好人。”

　　温家的四位老爷子彼此对望了一眼，大家都是老江湖，借口就是个幌子。小道士的话一说完大伙就明白了，这群人上山，是来找人的，可是温家究竟有什么人会引来天下五福之一鸡笼道的窥探，几位爷爷谁也想不通。

　　温乐阳还没说话，掌剑真人突然亲自开口了，目光绕过他，一直在他身后的彩虹七个胖子的身上巡梭：“你们是什么人？”

　　在掌剑真人看来，温乐阳刚才拿一拳虽然威力惊人，但是说到底还是因为火阳子学艺不精，法宝没能及时回护住自己，真正让他感觉危险的，是七个以前根本就没听说过的胖子。刚才他们撩起的彩虹杀势，威力着实惊人。

　　七个胖子看有人跟自己说话，全部面现喜色，嘻嘻哈哈的颤抖着身上的肥肉走上来：

　　“原来你不是哑巴。”

　　“你真要知道我们兄弟的姓名？”

　　“我们的姓名好记的很，可偏偏就没人记得住。”

　　“我看你也够呛能记得住啊！”

　　“你要是能记住，我们跪下给你磕头！”

　　“要是记不住，你跪下给我们磕头。”

　　“磕头归磕头，可不许骂街。”

　　温乐阳赶紧贼眼忒忒忍着笑退开了，这七位活宝的名字他早就领教过，他们一起在山腹里呆了半年多，要是他们不抄家伙，温乐阳也分不清他们到底谁跟谁。

　　掌剑真人青鸟也不生气，仙风道骨地一笑：“不妨说来听听，本座的记性还不算太坏，七个名字总归是记得住的。”

　　彩虹兄弟顿时大喜，排成一排站在青鸟道人跟前像报数一样：我排行老大，叫做老四！我排老二，叫做老七！我排老三，叫做老五……我们还有个合称叫做彩虹……

　　哄，所有的温不草都哈哈大笑，大伯温吞海笑了几声之后，牵动了伤口又疼得呲牙咧嘴。

　　七兄弟报过名字之后立刻散乱的跳开，互相转了几个圈子乱七八糟的开始换位置，重新排列之后，一个胖子洋洋得意的问：“我排老几，我叫老几？”

　　其他的六个胖子立刻脸色紧张的瞪着掌剑真人，生怕他说对了，自己兄弟就要跪下磕头。

　　掌剑真人的脸色，比着当初魏老三是一样一样的铁青，咬着牙怒形于色，刚要开口说话，突然从对面的温不草中传来了两声冷笑。

　　温九和温十三手拉着手，溜溜达达的走到彩虹兄弟跟前，把七个胖子都仔细的打量了一番，温九突然一伸手，指着中间的胖子笃定的说：“你排老大，叫老四！”

　　温十三则指着队尾的胖子：“你排老二，叫老七！”

　　随即两个傻叔叔一口气把七个胖子都摘了出来，挨着个的喊出了排行和名字。

　　七个胖子大惊失色，目瞪口呆的瞪着温九和温十三。过了半晌，排老大叫老四的胖子冲着他们狠狠一抱拳：“不服高人，有罪！”

　　温乐阳本来怕敌人偷袭自己两位傻叔叔，一直跟在他们旁边，现在眼睛瞪得比牛眼还大，拉了拉温九的袖子：“九叔啊，您怎么认出来的？”

　　温九高傲像突然崩溃，又换回了原先的傻笑，侧头问温十三：“小太阳喊九叔，喊你还是喊我呢？”

　　温十三面露痛苦，满眼迷茫。

　　事后温乐阳对这件事的解释是：超自然现象。

　　七个胖子这次终于遇到了高人，把两个傻叔叔围到中间嘻嘻哈哈地又是佩服又是亲热，死活要拉他们两个入伙拜把子，温乐阳从旁边没话找话哄他们开心：“你们七个叫彩虹，现在九个人，哪有九色彩虹？”

　　一个胖子想了一下，突然恍然大悟：“那就再加两个字，以后咱们九兄弟就叫……风……风雨彩虹？”

　　温乐阳哈哈大笑：“还铿锵玫瑰呢！”

　　鸡笼道掌剑真人本来怒气蓬勃，但是在听了七个胖子和傻叔叔、温乐阳的对话之后，突然舒展双眉笑了。刚才他以为七个胖子故意作弄，现在知道了，无论是彩虹还是风雨彩虹都是混人，以他的身份当然不会跟傻子一般见识。

　　在他身后的小道士也附和着自己师父笑了几声，再度开口：“温不草，把你们的人都……”话还没说完，倏地眼前一花，温家四位老太爷同时动了起来，荡起动作完全相同但是风格截然迥异的身法。四个方向或迅猛如龙、或阴忍如蛇向他扑去！

　　四位老爷子一动手，无论青袍、红袍、掌剑还是温乐阳、彩虹兄弟都同时叱喝了一声。瞬间村前的空地上大乱！

　　掌剑真人青鸟心念一动，怀里的长剑翁鸣就要从天而起拦击温家四老，猛地周身上下都是一紧，温乐阳就像条在空气里游动的电鳗，悄无声息的逼近了自己，青鸟吐气扬声，顾不上追袭四老，巨剑微微一横，已经尽数挡住了温乐阳的攻势，而巨剑之后的青鸟老道身子一晃，鬼魅般出现在温乐阳的背后。轻飘飘的一掌向着温乐阳的后脑印了下去。

　　眼看着那只白玉般的手掌就要按住温乐阳的后脑，和煦的春风里突然掀起了一阵涟漪。温乐阳已绕过了面前的巨剑，出现在刚才青鸟老道的位置。

　　两个人心里此刻都充满了惊讶，刚刚电光火石般之间，温乐阳扑击、老道横剑、老道绕过长剑出现在温乐阳身后、温乐阳躲避老道的手掌也绕过了长剑，不过一眨眼的功夫，两人就换了个位置，谁也没占到便宜，甚至巨剑还没来得及掉落在地上！

　　掌剑真人青鸟伸出的手掌不停，轻轻拿住了自己的巨剑，目光里已经没有了当初凛冽而高傲的气势，换而慎重和惊讶。

　　他们身后的青衣群道反应比着掌剑只慢了半拍，几十柄长剑再度凌空而起，密密麻麻的扎向温家四老！同时彩虹迎风而起，风雨还有点没反应过来。

　　七个胖子手里的巨刃再度冲起瑰丽的长虹，七色合一向着剑阵席卷而去，又一次炸碎了和暖春光！不过这次是几乎所有青袍道士同时发动，威力比着刚才的飞剑长练要大上许多，七个胖子都被震得脸色苍白，踉踉跄跄的后退着。

　　鸡笼道的人也在巨震之下纷纷退散！

　　最后反应过来的才是鼎阳宫的道士，乱七八糟的叱喝着正要出手，猛地脚下一软，毒蛇般的刀光翻卷奔腾，隐在泥土中的刀子一下子不知道斩下了多少只脚！一直没出现的三寸丁温不说第一个跳了出来，随即死字号的好手也破土而出，猛地把鼎阳宫群道的阵势冲得大乱。

　　鼎阳宫的人叫苦不迭，说什么也不明白敌人怎么会毫无征兆的从土里跳出来，他们的神识早就锁定了四周，如果有人从脚下潜过来一定会被发现。

　　话唠温不做站在原地哈哈大笑，对着自己兄弟大声喝彩：“好个土掩！”

　　土掩是死字号的杀技之一，在潜入地下之前都身上都涂满了特殊的药粉。一旦入土就算是田鼠地蚕遇到他们，也会把他们当成同类或者石块，修士们的灵识虽然犀利，但是在他们看来，土中偶尔挣动一下的不过是些小畜生，根本没能察觉潜过来的都是要命的阎王。

　　温不草，苗不交，乌鸦岭上死不了两千年的恶名岂是幸至！修士也是人，不过练气修习了些神通，有机会登天望道。但是面对三家精研了两千年的、种种匪夷所思的杀技，猝不及防之下也只有手忙脚乱的分。

　　直到这时，才终于传来了连成一声的清脆耳光，四位老太爷几乎不分先后，四只巴掌都扇在了一直负责喊话的小道士的面颊上！

　　四位老太爷一击得手，飘身而退，大老爷嘿嘿笑了笑：“九顶山上岂容一个没长毛的小道士大呼小叫！”

　　死字号见主人得手，也收敛了刀光鬼魅般的退回到温不草的队伍里，挤了几下之后，又告消失。鼎阳宫众人顾不上追袭敌人，乱哄哄的开始救治同伴，同时取出净身符不停的打在彼此身上来驱除剧毒。

　　挨打的小道士愣了半晌，仿佛还不明白怎么回事，一面脸颊上乱七八糟的印着手印子，另一面却干干净净的啥事没有。

　　温家四位家长对望了一眼，都有点纳闷地彼此问道：“都扇一边了？”

　　他们的话音刚落，和掌剑真人对峙的温乐阳猛地又动了起来，身子一荡而起，一次次迅捷的扑向对方，速度快的几乎让人看不清。前一个影子刚刚消失的同时，第二次、第三次扑击几乎就同时发动了，在场的所有人都觉得眼花缭乱，渐渐分不清了究竟哪个是影子才是真正的温乐阳。

　　温乐阳厚道，但是一点不傻，四位爷爷抡圆了抽的不是小道士，而是天下五福之一的鸡笼道，自己干脆也不废话了，直接扑起来就打。自从红叶林的暴雨之夜开始，平静了两千年的温不草，就突然卷入了修者之间的争斗，上到大家长，下到温乐阳都是一个心思，既然躲不开，该抽就抽吧。

　　就冲着拓斜祖师爷的名字，温不草也不可能真把所有人都拉出来让青鸟老道瞅一遍。至于他们到底要从九顶山找什么人，温乐阳现在才不管，这是温一半的专业领域，他只负责抓人就好了。

　　掌剑真人青鸟怀里的巨剑极大，稍稍一横就彻底封住了温乐阳的攻势。温乐阳扑了几次不成，猛地怪叫了一声，重新荡起以前让人熟悉的爆裂势子，就像一根离弦怒射的长箭，向着巨剑一击而至！

　　掌剑真人脸上还是那副笑容，握剑的双手一振，长剑上隐然流转过一层青黑色的寒芒，毫不停留地迎向温乐阳！

　　就在温乐阳浑身荡起错拳，堪堪就要接触长剑的瞬间，突然身子一转，毫无征兆的扑进了正聚精会神观战的道士们当中，立刻惨叫声不停响起，谁也没想到这个看上去老实巴交的小子竟然舍了大敌，掉头去对付小鬼。

　　刚刚温乐阳冲起的势子决绝而暴戾，却说转向就转向，根本就没有半分停顿，在外人眼里看来，就好像空间突然打了个斜折，本来应该出现在掌剑真人面前的温乐阳一下子蹦进了道士群。

　　温乐阳现在身体里的毒力如潮奔涌，只要错拳稍微指引一个方向，就立刻会激荡而至，他只要随波逐流因势利导就可以。现在他的速度没有飞剑迅捷，但是诡异转折，却远远超过了小道士们手里的法宝，一头扎进敌人堆里之后错拳连动，像一头灵活的怪蛇倏然穿插，眨眼的功夫就放到了好几个人。

　　砸了十个月大山的温乐阳，现在砸起人来得心应手，每一个和他交手的道士无一例外，只觉得一股自己根本无法抵御的巨力轰然传来，在身体还没来得及被击飞的刹那，已经砸断了自己的骨头。

　　掌剑真人发出了一声跟自己身份绝不相配的怪叫，听上去很像大卡车碾了狼尾巴的声音，手里的巨剑冲天而起，重重的乌云随着巨剑飞起，不知道从哪里一下子钻了出来，一层层电蛇妖娆蔓在乌云的缝隙之中，随剑而舞！

　　温乐阳见过不少大场面，但是头次遇到这么人工降雨的神通，心里没根，脚底下加力，在道士里窜来窜去更不肯跳出去了。

　　掌剑真人咬牙切齿的指挥巨剑，几次要砸下来的时候，温乐阳都及时躲到小老道身后，小老道也不是傻子，一哄而散四处乱跑，想要给师父腾空，不过谁也没温乐阳跑得快。

　　天上乌云滚滚，地上老道乱跑。

　　掌剑真人一直没办法对着温乐阳下手，突然神色间变得一点也不着急了，甚至还笑了一笑，对着温乐摇摇头：“小妖，还差得远呢。”说着手里剑诀一引，半空里一直在追逐着温乐阳的巨剑猛一翻身，剑锋直指另一个方向上的大群温氏族人，同时掌剑真人再次暴喝：“雷！”

　　温乐阳脑子里哄的一下子，他犯了个大错误，自己能打人家的弟子，人家就能杀自己的亲人。

　　原本灵蛇般在乌云间穿梭的电弧，随着掌剑真人的长剑指引，倏地汇集到一起，一条瀑布般的闪电长链转眼凝结，即将向着温家众人泼洒而去！

　　温乐阳再也顾不上和小道士们纠缠，更不去理会正冲着他冷笑的掌剑真人，身体里的生死之毒激流奔涌，调动起最大的力量狠狠向着家人们扑去，只求能在闪电之前挡在家人的头顶。

　　燕子飞的再快，也无法超过看似徐徐的轻风。温乐阳鬼魅般的身形，在天威面前不过是个笑话罢了，他的势子刚刚扑起，天空千万盏紫弧已经汇聚到一起，拧成辉煌而恐怖的灭世神芒，在一声破天雷霆之中，犹如煌煌金龙扭动翻转着暴戾的身躯，向着温家的男女老少咆哮扑至！

　　温乐阳目眦尽裂，他根本就赶不及，那一刹那绽放的、只属于死亡的炫灿里，每一个亲人的惊慌表情都深深刻进了他的心里，巨大的愤怒和悲怆一下子爆发开来，炸碎了他所有的血脉与思想，脑海中只有空空荡荡的一片，双眼里只有一条粗逾山峦的电龙！

　　万道雷霆汇聚成的电龙嘶吼奔腾，张牙舞爪，从乌云里轰然挣出，就在它堪堪击碎所有生命梦想的刹那，突然猛地一震，在半空里调转方形，旋即悄无声息的消失无形。

　　前一瞬，天崩地裂神光披风泼溅；后一瞬，巨响与豪光倏然消失变成了徐徐清风……

　　在极短的时间里前后巨大的差异一下子让人根本无法适应，就好像轰然冲向双眼和脑海的血液猛地失去了动力，让人心里空落落的难受。

　　所有人都心神巨震，双目无神的仰望半空，谁也不知道发生了什么事情，死一般的寂静把刚才还喧哗热闹的九顶山彻底湮灭。

　　直到半晌之后，温大老爷才勉强回复过来，有些无力的咳嗽了一声，伸出一根手指颤巍巍的指向村后：“前几年装的避、避雷针，还……还真管用！”

　　大爷爷手指的方向，一根几十米长的粗大铁针傲然直立，很有一剑冲天的气势。




第二卷 初振眉 第四十七章 雷纹

　　科技时代，看上去修真道上的各个门宗都要在传授弟子功法秘技的时候，再配一本说明书来单独阐述一下，道法神通使用的注意事项。比如阵法禁制困不住手机信号、比如雷法道术要尽量避免在避雷针附近施展。经验嘛，都是总结出来的。

　　温乐阳站在原地，又惊又喜的看着安然无恙的亲人们，还没来得及说话，眼前猛地一花，他本来能躲开，但是站着没敢动。

　　啪，啪，啪，啪！

　　四老爷面若寒霜的站在温乐阳跟前，抬手给了他四记耳光：“全族大祸临头无可挽回之际，你不思杀敌报仇，却像个傻子似的跳回来，这四个耳光，我代四个温家老不死一起打你！要是再有下次，你这辈子都不用再姓温了。”说着，四老爷用一种复杂到极点的目光，很仔细很仔细的看着他，停顿了片刻之后才继续说：“刚才要是你也死了，这天底下就在没有温不草三个字了……”话还没说完，老头子突然转头过走了。

　　在四老爷扭头的瞬间，眼圈不易察觉的微微泛红。

　　温乐阳脸上火辣辣的疼，心里却又软又痒，好像快要融化了似的，对着四老爷的背影狠狠点头，霍然回首指向正在重新施法的掌剑真人，狰狞的笑了一下！颧骨上的伤疤在老道的眼里，猛地跳了一跳。掌剑真人现在也是一肚子邪火，好好一个大雷全让避雷针给引走了，这事要是传出去，足够修真道乐半年的，前阵子有传言说一字宫的麻赫水在九顶山碰了一鼻子灰，他还不太相信，没想到自己上山以后，跟傻子纠缠不清、心爱弟子被扇耳光、座下群道四处乱跑，一直束手束脚明明一身神通，偏偏处处受气。

　　掌剑的眼睛也瞪起来了，根本不想再废话，正要指挥飞剑再度施展鸡笼道仙法，不料身后又传来了一阵惊呼。

　　小老道们刚刚聚拢回掌剑的身后，刚才已经被死字号翻过一遍的地面，毫无征兆的再度震荡起来，一个一个小土包迅速从他们脚下拱起，片刻功夫就已经变成了坟包大小。道士们不知道怎么回事，纷纷错开脚步躲避着越来越大的土疙瘩。一个鸡笼道弟子叱喝着指挥飞剑，嗖的一声插下距离自己最远的坟包。

　　谁说遁世之人心地单纯，这个小道士就有心眼的，他飞剑插的坟包在一群红袍子鼎阳宫道士中间。

　　剑光如电，一声啵的轻响，坟包就像一个肥皂泡似的突然炸碎，旋即恐惧的惨叫在红袍道士中响成了一片！

　　薄薄的土壁之下隐藏着数以万计、密密麻麻根本分不清多少品种的各色毒虫！

　　不是爬出、冲出、涌出，是喷出！就像火山中的岩浆，无数毒虫轰然喷到了半空里。几乎同时，其他几十个土包也纷纷炸裂，铺天盖地的毒虫或者一跃而起，或者振翅高飞，就像一层浓稠到极点的大雾，瞬间笼罩了掌剑真人身后所有的道士！

　　死字号的高手全都盘膝坐在温不草的人群中，嘴里含着一个无声的哨子，正按照诡异的拍子不停地吹动着。

　　温乐阳也不废话，一顿脚跟，整个人就像阵风一样卷向掌剑真人，老道的巨剑此刻在半空里聚敛天雷正到了关键时刻，无法抽身救主。

　　掌剑真人青鸟老道一点也不惶急，身体一缩，人已经从道袍中撤了出来。跟着双手一抖，青色的道袍咧咧迎风冲天而起，一行行古朴的符篆霍然现身，闪烁着冷冷的光芒，整个道袍竟然就是一张巨大的符，啪的一声把温乐阳包裹了起来。

　　每一个鸡笼道弟子身着的青袍，都是百炼的符咒，辟邪、驱毒、降妖、缚魔。

　　本来奋勇急冲、像头怒豹的温乐阳一下子被符咒道袍裹住，在半空中变成了个麻袋。

　　青鸟老道微微一笑，正要回身去救护弟子，不远处正在重力加速度的麻袋突然诡异的颤抖了起来，一排排符文越来越亮，终于噗嗤冒起了一蓬青烟，本来水火不侵道法难毁的法袍，一下子变成了片片布蝶。

　　温乐阳猛地被袍子兜头盖脸地罩住，根本就来不及细想，全身上下本能地施展错拳破法，在没落地之前就已经毁了法袍破茧而出，四肢大张，呲牙咧嘴的抱住了青鸟老道。

　　老道的皮肤和双目陡然变成了银白色，无数条细细雷纹就像活了一样，在他的皮肤下、双目中激烈的游走着！

　　鸡笼道能成为五福之一，身为统领修真正道的一方首领，靠的是两件东西：弟子们世代修炼的《九上天采雷诀》和掌门人手里的一件叫做日月不动劫的犀利法宝。

　　掌剑真人自幼修习雷诀，引雷入体，每一步都走的凶险异常，终于在三十年前大功告成。他的真元力全是天雷之威，在温乐阳扑进的刹那尽数爆发！

　　一抱之下，温乐阳只觉得全身发麻头发根倒竖，好像抱在了电线杆顶的变压器上，雷霆之力狠辣的传来，在自己的身体里尽数爆炸；青鸟老道也不好过，对方全身上下无一处不荡漾着难以想象的裹晕着可怕毒素的巨力，好像一万根檑木从四面八方狠砸过来！

　　旋即两个人同时大吼了一声，谁也不肯吃亏的把一口鲜血喷在对方脸上。温乐阳从哪来的回哪去，哇哇怪叫着被巨力荡回了半空；青鸟老道则歪歪斜斜的向着身后摔去，半空里的巨剑与主人心意相通，苍然长吟终于引起数百道雷光，从已经沸腾的乌云中凄厉的炸起，划向温乐阳！

　　这次引来的闪电不再汇聚一团，而是像泱泱暴雨，从东南西北各个方向上击了过来，除了个别几条不争气的被避雷针引走之外，剩下的闪电全都轰向温乐阳！

　　一朵由百条银弧拼成的闪电之花，在温乐阳的身上炫灿盛开。

　　几乎就在所有的闪电都交汇到温乐阳胸口的时候，一条红色的影子也炸起了一条诡异的弧。我服了愤怒地忽忽吼叫，全身的钢刺乍起从温乐阳身上直追青鸟老道！

　　温乐阳已经闭目等死了，不料自己的胸口猛地一烫，被不乐和尚挂在自己胸前的赤玉刀迅速的震颤着，就像一头饕餮之魂，贪婪地把所有的闪电都吸到了刀身之中！真正的闪电之威，却全被赤玉刀吸敛。但是即便如此，温乐阳也难以抵挡胸口间传来的巨震，嘴里鲜血连喷，重重的摔在了地上。

　　青鸟老道和温乐阳硬碰硬的换了一击，受得伤比着温乐阳也差不多，尤其可怕的是生死毒随着拳力透入自己的身体，老道来不及补气就立刻给自己驱毒，生怕时间稍慢让自己的修为受损。全没想到眼前猛地一红，一阵钻心的剧痛从右眼无比霸道的传来，惨叫了一声在后退的时候凌空翻了个跟头，重重的摔在地上。

　　我服了也受到真元反噬，被狠狠弹到地面上。

　　温乐阳、鸡笼道掌剑青鸟、巨剑、佛灯虫我服了，同时落地。

　　温乐阳快一年没来得及收拾的长发根根直立，两眼无神，浑身上下衣衫褴褛，皮肤黢黑偶尔飘出几缕青烟。

　　青鸟老道牙关打颤，奋力驱逐着身体里的剧毒，左眼还是银色雷纹，右眼完全变成了妖冶的红色，一滴滴浓稠的血浆。从上眼里不停的挤出。流淌。

　　巨剑黯淡无光，斜插在土中。

　　我服了在抽筋，以两秒为间隔的频率，从肚子中央向两头哆嗦。

　　在他们身后的道士们，现在也是一片狼藉，鼎阳宫弟子反应慢修为差，在刹那间就被无尽的毒虫包裹起来，身体里苦苦修炼的那一点真元力被无穷无尽的毒素迅速耗尽，脸色斑斓的摔倒在地一动不动。

　　鸡笼道弟子道士身上罩着符咒长袍，一行行符篆不停地在道袍上闪烁着光芒，张牙舞爪的毒虫一扑到他们身上，立刻身体一僵，像麸皮一样哗哗的掉落，一些高阶的弟子暂时摆脱了毒虫，但是不少修为差劲的弟子身上都冒起了青烟，法袍终于抵不住无尽的剧毒，在破法的瞬间变成了灰烬，随即真元耗尽变成了一具毒尸。

　　一切都发生在弹指之间，温家四位老太爷不过一眨眼，就发现温乐阳生死未卜的开始冒烟了，各自怒吼着指着对面的道士：“男人！”旋即怒扑向敌人！

　　所有温氏十二岁以上的男丁齐声喝应，跟在四位家长身后嗷嗷怪叫着冲了过去，高深如四老爷的风毒，浅薄如温小新的小白蛇，乱七八糟乌乌泱泱各种毒功百花齐放，荡漾着从骨子里崩裂的愤怒，攻向道士里的幸存者。

　　重伤的大伯温吞海也瞪着血红的双眼一跃而起，刚刚包扎好的伤口啪的一声尽数破裂，一蓬鲜血冲破纱布飙溅而出，温吞海看也不看伸手一抹，在半空中把自己的血全都攥进掌心，跟着双手一挥！鲜血居然化成一层游离的红雾，风一样卷向了敌人。

　　委顿在地的掌剑真人咬着牙，猛地伸手扣出了自己已经中毒无救的右眼，勉强抢起自己的巨剑向着山下跑去，眼看就到村口的时候，倏地天空里七道亮丽的长虹席卷而过，狠狠的砸在了他的背心。

　　掌剑青鸟哇的狠吐了一口血，整个后背都变得一片血肉模糊，魁伟的身体却借着彩虹的巨力，跌跌撞撞的逃下了山。

　　温乐阳这时候总算长出了一口气，再也坚持不住，两眼一黑晕了过去……

　　几天之后，修真道上流言四起，纷纷传说五福之一的鸡笼道掌剑真人青鸟，率领门下弟子帮鼎阳宫上九顶山报仇，结果掌剑青鸟重伤而遁，坐下弟子和鼎阳宫门人尽遭屠戮，无一幸免。

　　流言越传越邪，说的人言之凿凿，好像亲眼所见，听的人不信的有之、惊异的有之、幸灾乐祸的也大有人在，比如一字宫的两位掌门。他们刚刚从丧失魏老三的愤怒中平静下来，听到这个消息之后两个老头哈哈大笑，又是放炮又是吃面的庆祝了一番……

　　暖暖的，痒痒的，好像春风裹着蒲公英，轻轻拂过脸颊的感觉。

　　温乐阳醒了，脑子里还是乱哄哄的，身上的皮肤有条不紊的开阖收缩着，潮水般的灵觉，向着四周缓缓的蔓延而去，周围的一切正在发生的事情，都清晰的浮现在脑海中：

　　身下躺着的床极大……是大爷爷的藏宝床，一个灵秀的少女坐在床边，伏在自己的胸口上睡着了，眼角偶尔淌出一滴透明的眼泪，沿着自己的身体悄悄的蜿蜒流淌，几缕青丝正随着门外吹进来的风，俏皮地拂动着自己的脸颊，一根大喇叭斜斜的靠在不远处的桌腿旁。

　　“我服了”很勤奋的练功……正在自己心口上练习鲤鱼打挺。

　　温乐阳特地看了一下自己，这次穿着裤子，只是赤裸着上身，心里松了一口气。

　　屋子外四位老太爷正一边喝茶，一边低声商量着鸡笼道上山到底为了什么，为了找谁，在他们手里，各自捏着长长的一卷温氏花名册。

　　不远处的屋子里，大娘在给大伯温吞海换药，大伯正一脸郑重的说：“我早跟那些女子没联系了……再说那都是工作需要嘛……”

　　村子的空地上，彩虹七兄弟正围着温九温十三，商量磕头拜把子的细节。几个胖子说话的时候，总是不停地流着鼻血。

　　尾末正在村后的青石坪上算算术，偌大一座石坪都被他画满了。偶尔鼻子里也会弯弯曲曲地钻出一条血虫。

　　村子里很平静，大人们进进出出，孩子们捉蜈蚣弄蝎子……

　　温乐阳长长的吸了一口气，让自己的肚皮鼓起来，拱着小易的脑袋，很好玩。

　　小易迷迷糊糊的动了一下，随即“啊”的叫了一声，猛地跳起来，大眼睛又惊又喜的看着温乐阳：“你……醒了！”

　　和上次从“秀儿”嘴里蹦出来，看到小易的感觉几乎一样，被困在峨眉山十个月之后，这个小姑娘又长大了一些，清澈不曾稍减，但是无端的多了些韵道，看上去就让人快乐，让人珍惜。

　　温乐阳咧开嘴嘿嘿一笑还没说话，猛地剧烈咳嗽起来，小易眼疾手快一把抽起了他。

　　温乐阳坐起来以后继续低着头咳嗽，我服了这才一万个不情愿的从他嘴里跳出来，开始在手心上给他表演新学会的鲤鱼打挺。

　　院子里的四位爷爷听见动静，几乎同时跳进了屋子，进屋之后，大爷爷哈哈大笑：“小子，醒了？身子怎么样？”温乐阳赶紧从床上跳下来，小易还生怕他站不稳，从旁边用力的扶着。

　　温乐阳笑呵呵的拍了拍小易的额头，示意自己没事，随即深深的吸了一口气，生死毒依旧像欢快的泉水，在身体里不停的流淌着，胸口也没有了受伤时候那股憋闷难受，对着大爷爷摇头笑道：“托您老的福，没事了！我睡了几天？”

　　小易从旁边清脆的回答：“七天！”

　　温乐阳长出了一口气，就属这次时间短，无论是百日错拳、巨蛙肚子、峨眉山腹，每次都好几个月，要是再来这么几次，估计就耽误他结婚了。

　　大老爷的脸上现出了啼笑皆非的表情，接着温乐阳刚才的话往下说：“我可托不住你！那么多大雷大闪的你都没事，是不是在峨眉山又得了什么好处来着？”一边说着，老头的眼角一边朝着自己的床底下踅摸，好像在琢磨着自己的藏宝床是不是又该进新货了。

　　温乐阳哎哟一声，这才想起来当时青鸟老道唤来的几百条闪电，都被自己从峨眉山腹捡来的赤玉刀吸敛一光，一摸胸前，赤玉刀还在自己脖子上挂着，不过在血色的刀身上，出现了丝丝缕缕的银色雷纹。温乐阳心里认认真真的念叨了一句祖先保佑，这次真是福大命大造化大，意外捡来的宝贝，替他挡了一次夺命之灾。

　　温乐阳把自己在峨眉山的经过，原原本本的给四位老太爷讲了一遍，小易又旁边又端茶又倒水的伺候着，小脸上洋溢着单纯的快乐和幸福。

　　温乐阳自己心里也充满了侥幸。这个掌剑真人青鸟的本事，比着温乐阳以前打过的镜泊妖女、训蛙的瘦子，根本就不在一个档次上，如果不是温乐阳在峨眉山挖洞的时候把生死毒力全部调用起来，根本就轮不到赤玉刀吸敛雷暴，直接就得让青鸟抱成一团稀泥。

　　病字号里饲养的毒物，随便哪一只都是剧毒无比，扔进人间都能成祸害，阴褫更是天下邪物，裂地蛤比起阴褫也毫不逊色，源自洪荒的那股至性生金的土毒何其猛烈，这些毒素的力量可怕到根本就无法量化，连算都算不清，全部都融进了温乐阳的身体里。

　　随后峨眉山腹十个月天人相抗的苦练，生死之毒终于从硬邦邦的毒甲变成了随心意流转的力量。

　　温乐阳把峨眉山的事情说完，大爷爷听得一脸诧异，嘴里啧啧有声，摇着头笑道：“第一次听说错拳是这么练的！”笑了一会之后，老头儿突然岔开了话题，说的挺客气：“按族训来说，弟子怎么练功，我们这些老头子不该过问，但是小子，有件事一直我觉得挺奇怪，能问问你不？”

　　温不草世代如此，在把弟子领进门以后，弟子怎么修炼长辈不得过问，所以温家的毒才五花八门，各种各样。

　　老太爷客气，温乐阳可不敢客气，赶紧站好恭恭敬敬地说：“您问。”

　　不过这次大爷爷没说话，开口的是四爷爷：“你身体的生死毒，能够吸敛其他剧毒为己用，可你从苗疆回来之后就开始炼方，为什么不去吸敛毒素了？”

　　温乐阳咳了一声，苦笑着摇摇头：“不是孙子不想吸敛毒素，是我从巨蛙身体里跳出来之后，就……就吸敛不了毒素了！”

　　四个老头子对望了一眼，几乎是同时开口：“怎么说？”

　　温乐阳啊了一声，他也不知道怎么说，琢磨了以后才厚厚道道地笑道：“以前是一有剧毒沾身，立刻就被我吸敛个一干二净，在大慈悲寺里四爷爷的月障、大蛤蟆肚子里的土毒都是如此。”说着，他顿了片刻才继续说：“可是从苗疆回来以后……无论什么毒，也只是对我无害而已，再也不会被吸敛到身体里。”

　　温辣子的功法前无古人，没人知道这套功法练到了极致究竟会是个什么样子，不过说到对毒的领悟，在当今世上温家四位家长自认第二，还真没有人敢当第一。

　　四个老太爷对望了一眼，三老爷突然冷冷的说了一句：“这小子身体里的毒性，在吸收了巨蛙的至性土毒之后，又变化了？”

　　四老爷沉吟着接下话茬：“阴褫的尸毒和百虫生毒纠缠，变成可以吸敛毒素的怪毒，天下间独此一份。”

　　四位老太爷相处了一辈子，彼此几乎心意相通，四老爷刚说到一半，二老爷开口继续往下说：“那头巨蛙身体里的土毒源自洪荒，也是非同小可，虽然被生死毒吸进了身体，最后纠缠纠合之下，又变了毒性！”

　　大老爷点点头，哈哈笑着总结：“什么‘混沌就是任何东西到了里面，都变成混沌’纯属放屁！”在苗疆的时候，老和尚不乐曾经把温乐阳体内的生死毒定义成混沌之毒，可吸敛一切、同化一切剧毒，但是现在温乐阳身体里的生死毒已经被洪荒土毒稍稍改变，身体也不能再肆意吸敛毒素。

　　大老爷的话刚说完，门外突然传来了一阵尴尬无比的笑声：“真巧哈，正好赶上骂我。”

　　屋子里的几位温家核心先是吓了一跳，随即脸上都升腾起喜色，温乐阳第一个跑了出去，对着正站在门口搔着光头讪笑的老兔妖不乐又惊又喜的问道：“您老怎么来了？”

　　大老爷也领着三个老兄弟迎了出来：“欢迎欢迎，哈哈哈哈。”

　　一个老兔妖，四个老毒物，相对干笑，表情都是尴尬窘迫。

　　老兔妖终于首先结束了让人浑身发紧的干笑，满脸歉意的对着温乐阳说：“老和尚一时不察，没想到鼎阳宫还在和温家纠缠不清，还请了鸡笼道来撑腰……”

　　四老爷阴测测的一笑接口：“鼎阳宫没了。”

　　老兔妖点点头，神色里多了一份郑重：“不过这次鸡笼道吃了这么大的亏，掌剑真人都差点被你们打死，肯定还会再来，和尚得了消息之后就连夜赶来，我说……你们温家管饭吧！”

　　四位老太爷面色一整，对着老兔妖一起施了个礼，只说了两个字：“多谢。”

　　掌剑的本事有目共睹，这次鸡笼道死了不少弟子，接下来的报复一定惨烈异常，温家虽然横了两千年，但是真要对上屹立千年领袖修真正道的五福之一，说到底还是凶多吉少，老兔妖不乐的来意明显，就是来帮着温不草打架的。

　　温乐阳跟在四位家长身后一起施礼，站直以后才问老和尚：“那个掌剑真人，是什么样的人物？”

　　老兔妖不乐对着他嘿嘿一乐：“论身份，他是鸡笼道的二号人物，论实权，他是鸡笼道真正的首领，论声望，天下修士或许有人不知道鸡笼道掌门是谁，但是没有不知道掌剑真人的！”

　　温乐阳这才吓了一跳，他想到青鸟老道身份尊崇，但是无论如何没想到地位会这么高。

　　老兔妖不乐看他脸色有异，眯着眼睛望了他一会：“把青鸟牛鼻子打跑的，难道是你小子……不是小丫头的大喇叭？”

　　温乐阳很谦虚的笑了。

　　老兔妖愣了半晌之后，猛地一拍大腿哈哈大笑：“好小子，我这就让善断把消息传出去，你小子打跑了青鸟，明天包你名扬天下！”说着从怀里掏出只手机拨号，片刻之后又收起了手机：“欠费停机了……你电话给我用用。”


第二卷 初振眉 第四十八章 天劫

　　温乐阳有点傻眼了，反复的回想着和掌剑青鸟老道激情拥抱的瞬间。

　　原来和一个绝顶高手拥抱，没被人家抱死，还差点把对方抱残废的感觉如此美妙。

　　温乐阳美了一会之后，才问老兔妖不乐：“神僧，鸡笼道是什么来历，手段怎么样？”

　　老和尚不乐脸色少有的郑重起来：“五福门宗屹立千年，谁家都不是吃素的……呃，大慈悲寺是吃素的。一千多年前，正道魁首正天道和血宗几乎同归于尽，整个修真道上都乱成了一团正邪杀伐不断，不知道都少高人都含恨九泉。”

　　温乐阳以前听他说过这一段，笑呵呵的接口：“大慈悲寺、一字宫和其他三个道门趁势崛起，杀尽邪道妖人，成就了人间正道千年的繁荣稳定……”

　　老和尚不乐哈哈笑着骂了句：“贫嘴！不过当时崛起的，只有大慈悲寺、一字宫、昆仑道和鹅羊道。”

　　温乐阳一愣：“鸡笼道呢？”

　　“当时这天下根本就没有鸡笼道。”不乐老和尚出人意料的笑着回答：“正邪两大魁首玉石俱焚，天下修士打成一团，就在这时候，一个以前名不见经传的道士横空出世，凭着一件犀利到极处的法宝，只靠一人之力，一个月间连荡邪道九个门宗。这个道士自称天翼子，在随后的百十年里，对邪道中人出手狠辣，最终名扬天下收徒传道，把门宗建在了鹅羊山上。”

　　天翼道人一手创建鹅羊道，天翼的功法虽然不错，但是真正让他名震天下的还是那件厉害法宝：日月不动劫。日劫主生、防御；月劫主死，攻击。这件法宝也成了鸡笼道的镇派之宝，代代在掌门间传承。

　　温乐阳摸出了根胡萝卜，有点纳闷的搔搔脑袋，日劫月劫这种说法对他来说太抽象。

　　老和尚不乐呵呵笑道：“月劫是一支一人多高的青灰色的月牙刃，日劫是个拳头大小的金色圆球。一旦发动起来，就连我也要小心应付！”说着，不乐的语气又变得神秘起来：“但是照我看，这件法宝应该不是天翼自己炼制的！”修士一旦功成之后，都会四处去采集材料，用自己的真元力来炼制法宝，这样炼成的法宝才能与主人心意相通，御敌时才能发挥出最大的威力。

　　温乐阳愣了一下：“你怎么知道……法宝不是天翼道人自己炼制的？”

　　不乐老和尚傲然挺起胸膛：“那个天翼出世对着邪门歪道大开杀戒的时候，我已经七百多年的修行了，天翼瞒得过别人可瞒不过我，这件犀利法宝发动的时候，总要比他的心咒慢上片刻，至于威力，能发挥出来一半就不错了！”一半的威力，就成就了五福之一的鸡笼道。

　　鸡笼道每一代的掌门，都会闭关很长的时间，老和尚不乐虽然没有专程去窥探过，但是按照他的估计，掌门闭关，为的就是破解这一对日月不动劫的威力。

　　鸡笼道传到现在，门派之内的大事小事全都由掌剑真人青鸟做主，掌门人紫雀真人一直在抱着法宝闭关，除了这两号人物之外，鸡笼道还有五个成名人物，是紫雀和青鸟的师弟，都有一身响当当的修为。

　　老和尚最后哈哈笑着：“鸡笼道的牛鼻子，迟早会上山，反正他们一天不来，我就一天不走。”说着他又咳嗽了一声，脸色再次变得尴尬起来，对着四位老太爷讪讪笑着：“那个温乐阳身体毒成混沌的屁……话，话是我说的……”

　　几个老头一起哈哈大笑着，把老兔妖让到了院子的石桌上，把鸡笼道上山、温不草御敌和温乐阳现在不能吸敛毒素的事情前前后后说了一遍。

　　老兔妖的神色丝毫不出意料，一张小嘴从头到尾张了老大，琢磨了半晌之后，猛地一拍桌子开始哈哈大笑，伸出一根手指头指着温乐阳：“你小子，有造化！毒的事情我不懂，不过大概的过程，我倒是能猜一猜。”

　　温乐阳一跺脚：“那您倒是快猜啊。”

　　老兔妖开始猜：“洪荒的土毒至性生金，和生死毒融合之后，剧毒总会带了一份五行土行，峨眉山十个月的挖山，其实就是在土行最终的环境里苦练，在土中练土行毒力，最终全身毒力随心所欲，算你小子造化，要是你在木行环境里苦练，恐怕不光练不出个名堂，你小子的一身土行之力都会被消磨殆尽。”

　　生死毒对于温乐阳来说，只是一个基础、一个足以承载任何毒力的基础。巨蛙的洪荒土毒，让他身体里的毒性也偏向土行，跟着他当了十个月的愚公，每天以错拳调运身体在至厚的土行里不停练习，这才把他现在全身的力量，从死力练成了活力，随心意流转运用自如。

　　温乐阳琢磨了一会，试探着问：“猜完了？”

　　老兔妖点点头：“猜完了！”

　　温乐阳哦了一声，又拿起了胸口的赤玉刀：“那您再猜猜这个，它会吸雷。”这件宝贝在不久前老兔妖刚刚鉴定过，认作是前辈剑仙炼神养气用的宝贝。

　　老兔妖这次连看都没看，直接摇摇头：“这个猜不出！”过了片刻之后又补充了一句：“将来苌狸师祖回来，请她老人家猜一猜。”

　　苌狸十个月前去抓穿山甲，之后就再没有一点消息了，虽然大伙都不怎么担心，但是多少也有些奇怪，大慈悲寺已经传令天下修佛的门宗，去留意一头穿山甲大妖，一旦发现踪迹立刻回报寺里。

　　一群人正有一搭没一搭的闲聊，天算传人尾末深锁着眉头，满脸沮丧的来了，看见温乐阳恢复如初也不懂得问候，径自抱怨着：“你家怎么这么古怪？”

　　温乐阳知道他心眼也没长全，当然不会介意，笑呵呵的反问：“哪里有古怪？”

　　尾末气哼哼的回答：“你家的数，数来数去都数不对！”

　　温乐阳想都没想，失声笑道：“你少和我九叔、十三叔在一起，就什么都能数清楚了。”

　　尾末一愣：“什么九叔十三叔？”他自从来到温家以后，除了吃饭睡觉，每天就是不停的算，谁也不搭理，到现在还没领教温九和温十三的厉害：“我现在在研究师叔的路子，推算世情小数。这些小数的推演，过程一样纷繁复杂，我以前很少碰这些东西，得一点点的研究。”

　　尾末说完以后，顿了一下：“我这几天，一直想算算第二天家里吃啥。”

　　温乐阳突然哈哈大笑：“这还不好算，你上羊圈里数羊就成了！”

　　四老爷本来正在喝茶，突然哧地喷了出来，深深的皱纹里都是笑意。

　　尾末琢磨了一会才反应过来，随即勃然大怒：“少一只羊就吃羊肉？你们温家倒是天天吃羊肉，那么数还算个屁！我当然知道第二天吃羊肉，知道了答案才能知道推衍的过程对不对，但是你们家、你们家根本就没法算！”

　　尾末说了半天也没说到点子上，干脆一把拉住温乐阳跑出院子，出门的时候差点和正赶来看温乐阳的风雨彩虹撞上。

　　尾末先指着村子周围种的树木：“术数，术数，虽然术在先，但是也得有数才行。”

　　风雨彩虹们不知道怎么回事，一头雾水的问：“有树啊，都是树啊！”

　　尾末根本不理胖子，继续对温乐阳说：“天地间万事万物都有自己的位置。两极、四象、八卦、十六仪，裹含了天地间的一切方位。假如说，我要通过这些树来推衍世情玄机，就先要按照两极四象八卦这些算法划分出区域，然后确定每一个区域里有多少棵树，再代入数理推衍，才能准确无误。

　　尾末说完等了一会，直到温乐阳觉得再不点点头有些不合适了，才继续说：“可是你看看你家的树，无论按两极按四象按八卦还是按十六仪，不管怎么分开区域，肯定会有几棵树稳稳压住区域的相交的位置，你说到底把它们算到哪一头去？”

　　尾末越来越气急败坏，也不管等温乐阳说话，继续嚷嚷着：“不光是树，还有村里的房子，地面上大点的石块，房檐下的燕子窝，反正所有的东西，不管我按照什么办法划分区域，肯定有东西压在分割线上，无论如何也躲不开！”

　　说着，尾末捡起了块石头，在地上飞快地画了一个桌面大小的八卦图案，分别标注了乾一，兑二，离三，震四，巽五，坎六，艮七，坤八一共八个区域。跟着又去捡来大大小小一大堆石头，风雨彩虹也跟着嘻嘻哈哈的帮忙，最后尾末把小石子一颗一颗的摆进八卦图里：“这就是你们温家村，一共二百一十七座房子，不用比了，位置都错不了！”

　　最大的石头代表爷爷们的大屋，其他的石子摆放得都错落有致，目测一下几乎和村子里的布局丝毫不差，一群温不草的孩子也围过来，嘻嘻哈哈的从石子里指出自己的家。

　　温乐阳吓了一跳，没想到尾末还有地图测绘的天赋。

　　其中十几块石头，正压在八个分区的分割线上。

　　尾末继续忙活，小心翼翼地用脚把八卦图涂掉，没动石子，又画了个十六仪图，这次又有几十块石子压在了新图的分割线上，跟着尾末又按着四象和两极分区，依旧没能全部躲开石子。

　　到了最后，尾末才哭丧着脸问温乐阳：“你明白了？你们村子里的只要能数的东西，就没法分开区域，我就没法算。”

　　小易从旁边嘀咕了句：“就为了顿晚饭，犯得着吗？”

　　温乐阳想了一会，突然笑了，露出一排整齐的牙齿：“所以贵师叔才要入世啊，世情千变万化，这个小数也不是那么好算的，别的不说，就一个小小的温家村，你要是不入世都不知道照着原来的办法就算不通。”

　　尾末皱着眉头，还有点不甘心：“可是从两极到十六仪，天下方位尽在其中，没道理全都分不开……”

　　温乐阳呵呵笑着拍了拍他的肩膀：“一千多年前的框框，未必能扣得住现在的规矩。”

　　尾末犹豫着点点头，伸手用袖子抹了一下刚从鼻孔中试探着溜出来的血虫：“那个……今天晚上还吃炖羊肉不？”

　　温乐阳哈哈大笑：“没错，不乐神僧来了，咱怎么也得庆祝庆祝……那个我们庆祝，神僧吃素斋。”

　　温乐阳伤愈复出，老兔妖不乐、七个彩虹胖子、尾末都暂住温家村，五福之一的鸡笼道随时可能回来报复，而一字宫嫁姑娘的事情暂时也没有个着落，苌狸杳无音信，温乐阳的开门大弟子稽非和关门小徒弟水镜也不知去向。

　　温乐阳和四位大家长领着死字号忙忙碌碌，不停的在村子里布置剧毒禁止，而让他意外的是不久之后，已经能下地四处溜达的大伯温吞海，突然举着个电话朝他笑嘻嘻的走过来：“小子，电话！”

　　温乐阳愣愣地接过电话，刚说了声：“哪位？”电话那头突然传来了一声又惊又喜的叫声。

　　温乐阳再吓了一跳之后反应了过来，是乌鸦岭的骆旺夫小姐。温不草最近忙着御敌，为了不牵连其他两家，暂时没把温乐阳回山的消息传出去，否则无论是二娘还是骆家大爷二爷都会上山探望，万一赶上鸡笼道上山复仇，没准就得殃及池鱼。

　　慕慕在惊喜过后，声音却变得忧虑起来：“我本来是想问问苌狸师祖回来没有……”

　　温乐阳先是一皱眉，随即抬起手狠狠的敲了自己的脑壳一下，本来正在旁边嘻嘻哈哈聊天的风雨彩虹立刻围了过来，全都歪着脑袋看他，不明白他在干啥。

　　温乐阳从峨眉山回家之后，一副心思全都放在对付鸡笼道的事情上，无意中忽略了一件大事：阿蛋。

　　阿蛋由死转生，天谴将至。当时苌狸说的是一年半载之间，算一算日子，已经一下子过去十个月了。

　　慕慕在电话那头声音低沉，全没了往日的神采飞扬：“阿蛋的心口已经渐渐有体温了，恐怕过不了几天……”

　　温乐阳不等她说完，就跑出去找老妖僧不乐，把阿蛋的事情从头到尾给他讲了一遍，老和尚当场就急眼了，直接抢过了电话：“马上带着阿蛋来九顶山！我立刻布置法阵帮小兔崽子度劫！”

　　慕慕答应了一声挂了电话，一个多小时以后就上山了，吓了所有人一跳，这来的也太快了吧。

　　慕慕苦笑着解释：“我在家等不及，带着阿蛋出来，如果苌狸师祖不在九顶山，我就直接去峨眉山大慈悲寺找两位神僧，刚才我就在九顶山下。”

　　阿蛋依旧头戴毡帽带着墨镜，雄赳赳气昂昂的骑着上次温大老爷送他的玲珑马，见到温乐阳立刻翻身下马，蹲在地上拍了拍他的脚面。

　　老妖僧不乐也不废话，伸出拇指和食指，闪电般的在自己双目上一捏，再撩开眼皮的时候，眼睛已经成了两汪清水！清冽到让人不敢直视的目光牢牢盯住了阿蛋的眼睛，随即老脸上的神情明显一怔，略带沙哑地沉声说：“把他墨镜摘了！”

　　阿蛋的目光比起原来灵活了许多，生命的神采和顽童的狡狯纠结在一起，一看就是那种让人又爱又恨的捣蛋小子。

　　老兔妖不乐正在施展天眼明的佛家神通，查探阿蛋的身体，半晌之后才缓缓的说：“这孩子血脉和心脉已经接合，恐怕用不了多少时间，心就会跳起来。天劫将至！”

　　说完，不乐对着慕慕一挥手，向着村后的青石坪走去。

　　温乐阳也跟在他们身后：“神僧，天劫到底是什么东西？我是说……是打雷还是火烧石头砸？”

　　不乐一边走着一边回答：“肯定是天雷，就是不知道威力会有多大，苌狸师祖的说法应该不错，死人复活是阴阳颠倒，这份劫数不会轻。”

　　温乐阳却长出一口气，指着不远处的那根大号避雷针：“是雷就好办了……”

　　话还没说完就把不乐妖僧给气乐了：“天劫是神雷，这小子死人复生颠倒阴阳，对于爆发的雷劫来说就是最大号的避雷针。身边杵多少根铁杆子，神雷照样认准阿蛋！而且天劫必须本人渡劫，要是靠着什么东西把天雷引走或者挡住了，下次天劫会更犀利。”

　　温乐阳知道避雷针不好使，不过还是有点不甘心：“可是苌狸师祖说过，要帮阿蛋挡劫。”

　　不乐妖僧摇摇头：“师祖的意思和我现在要做的事情一样，争取帮着阿蛋挡住绝大部分的天劫，但是总有一些要他自己来挡。要是全部被别的东西引走，不仅还会有下次天劫，而且威力也会暴增。”说着，老和尚取出佛珠、木鱼、佛经、佛音和几颗舍利金盅，开始忙忙碌碌地布置法阵。

　　而此时，原本平静的山间，毫无征兆地刮起了大风，午后时分本来明媚的春光，在片刻后仿佛被烈风吹得一干二净，天地间都变得混沌昏沉，一蓬厚重的火烧云，一路不停变幻着各种狰狞的形状，从天边充满压抑的缓缓飘来。

　　不乐老和尚狠狠地一跺脚，吐气开声，苍老的声音厚重而严肃：“说来就来了，阿蛋留下，所有人退避！”

　　慕慕和温乐阳几乎同时回答：“我留下！”

　　小易也想留下，可是在重如山岳的狂风中根本就站不住脚，被彩虹兄弟架着跑回到屋子里去了。

　　不乐妖僧的身形像鬼魅一样在炽烈的风中迅速游弋，把布置法阵的东西一件一件深深甩进了石坪，就连一本看似破烂的佛经，被他随手一甩都嵌进了厚重的石板。

　　温乐阳则像一块倔强的礁石，稳稳挡在怀抱阿蛋的慕慕跟前，天边的火云越来越近！狂风猛烈到了极点，却没有一丝风声，天地间一片肃静的压抑，让人根本无法呼吸。

　　老和尚终于布置完法器，双手不停的盘结着复杂古拙的手印，用看上去甚至有些诡异的步伐在法阵里不停的纵跃着，每到一处法器之前，都会大喝一声只有他才能听懂的法咒，旋即手印破空，一道璀璨的字猛地砸进青石里的法器！

　　火云看似缓慢，却一会功夫就悄无声息的游弋到九顶山的头顶，像一个威严的天神，正在轻蔑地俯视着地面上的人们。

　　原本凝重而挤成一团的火云，在对准九顶山之后发出一声了尖锐得好像幼狼哭号的啸叫，猛地一跳豁然向着四周伸展而去，在刹那间就铺满了整个天空！温乐阳的眼中，映衬一片一直蔓延到天尽头的火红！

　　老和尚终于跳出到温乐阳身边，用左手小指上长长的指甲在自己的眉心狠狠一剜，硬生生的挖下了一块肉来，伤口里鲜血喷溅，旋即一抹金光从眉心乍现，直直射入了法阵，就像一抹火种，轰然点亮了整个青石坪！

　　昏天暗地里，青石坪就像暴风雨中的灯塔，勉强和骄傲的燃起一蓬光明。老和尚沉声喝令：“把阿蛋扔进法阵！”语气里全没了平时的和蔼与戏谑，充满着让人无法抗拒的威严。

　　慕慕在阿蛋的脸蛋上很不合时宜的嘬了一口，抬手把他扔进了青石坪上。

　　阿蛋翻着跟头一屁股坐在法阵中间，似乎也知道要发生什么，立刻手忙脚乱的把毡帽和墨镜都小心翼翼的收到怀里，随即抬起头，没心没肺的冲着天空中的异响咯咯傻笑。

　　老和尚不乐在法阵边缘盘膝而坐，低声嘱咐了一句：“站在我身后，无论阿蛋怎么样都不可妄动，否则就会害了村子里所有人！”

　　不乐是两千年的妖怪，生怕一会阿蛋渡劫的时候有意外，慕慕或者温乐阳会不顾一切的冲进去，帮不上忙只会妄送性命，所以危言耸听的扣了一个全村人的大帽子，果然温乐阳和慕慕脸色同时一凛，原本紧绷的身体放松了一些。

　　一条银色的弧光，像灵蛇似的从天空的正中探了一下头，似乎在窥视自己的猎物。

　　老和尚不乐大声提醒着：“小心，就要来了！”

　　直到这时候温乐阳才突然发现，老和尚的耳垂不知何时已经长长了，几乎垂到了他的肩膀。好像佛祖般的耳朵正在迅速的颤动着，一丝若有若无的唱咒声，从不乐的嘴里缓缓的想起，声音越来越大越来越威严，身前的法阵也一层一层不停的增加着佛光的亮度，越来越炽烈越来越浓厚，到了后来法咒声宛如天崩地裂，佛光已经从无形变成了有质，好像一层金色的罩子，稳稳的在飓风中，拢住了阿蛋。

　　火云中心那条银弧真的像蛇一样，缓缓的探出了身体，并没有直接砸向阿蛋，而是一圈一圈的游弋着，从火云的中心，不停向着四周盘旋直直天边，铺天盖地的火云在银弧的裹动下也开始激烈的旋转着，滚滚的闷雷倏然大作，漫天火云就变成了一个巨大的漩涡，吼吼怒号着，向着阿蛋的头顶缓缓压来。

　　刹那，足以崩裂天空的焦雷炸起，一条比房子还要粗大的银弧，从漩涡中昂首吐信、盘旋了半周，猛地炸向了九顶山！

　　不乐老和尚也同时发出了一声怪啸，盘坐的身体遽然撑开，法阵里眷护阿蛋的佛光猛地汇集成一条金色的长练，倒卷着迎向了泼洒而至的天雷！

　　温乐阳咬牙攥拳，眼睛一眨不眨的盯住两条即将交驳的神芒，突然觉得脚面微震，好像有人在拍他。温乐阳先是下意识的说了句：“别闹……”随即脑力里猛地闪过了一道苦瓜牌灵光，失声惨叫道：“祖宗，你怎么跑出来了！”

　　佛芒腾空迎向天雷，阿蛋却不知道什么时候从法阵里跑出来，正笑嘻嘻的蹲在地上拍温乐阳的脚面，熟络的和他打着招呼。


第二卷 初振眉 第四十九章 大旗

　　天劫神雷带着睥睨万物的威严从天而降，就要与冲天而起的佛光交击的刹那，突然横空一转，稍微换了一个方向，堪堪与佛光擦肩而过，继续向着地面击下。

　　一金一银两道神光并排交错，蔚为壮观。

　　不乐妖僧的老脸上充满了不可思议，想不明白天劫为啥拐弯了，嗷嗷怪叫着跳起来，一把拉起身边的温乐阳和慕慕，发疯似的向着旁边跑去。

　　神雷浩浩，如影随形。

　　老妖僧不乐明知道跑不掉，但是也不能不跑，好歹也不能仰头看着神雷往自己脸上砸不是。

　　不乐和尚纳闷，温乐阳可不纳闷，阿蛋现在就像个树袋熊似的抱在他小腿上，脸色焦急……他是替温乐阳着急。

　　强光，刹那吞没了天地间所有的一切！

　　老和尚不乐和慕慕只觉得一股巨力从身旁轰然炸起，整个人就像只被巨人一巴掌拍飞的小鸟，哇呀怪叫着打着旋子摔向了一旁。

　　将近两千年的修为在身，不乐还是被摔得晕头转向，他心里惦记着其他人，迅速的翻身跃起正要有所动作，倏然身体一僵，所有的动作都被冻结。

　　阿蛋正手舞足蹈的朝他飞来……

　　对于不乐妖僧来说，温家村渡劫事件实在太匪夷所思了，本来应该渡劫的人扑进了自己怀里，那现在正遭雷劈的是哪位高人？

　　阿蛋还是很有义气的，爬起来以后抡着小拳头就要向强光里冲。

　　那一团炽烈浓稠的雷光，正诡异地跳跃着、移动着。

　　老和尚不乐一把就按住了阿蛋，随即伸手一捏双目，再度施展天眼明神通。荡漾着水纹的目光如电，狠狠刺入了像闹鬼似的天劫雷光里。

　　天眼明神目似清泉般澈冽，但是依旧不妨碍老和尚不乐的瞳孔向着眼眶之外不停地扩散。

　　温乐阳正在雷光中央满脸惊慌，四处乱跑乱撞。反正他跑到哪，从天而降的浩浩神芒就照着他跟到哪，默契程度堪比黑暗舞台上的聚光灯和主角。而天劫神雷幻化的银蛟，正翻腾怒吼着，像一头巨大的水蛭拼命向着温乐阳的胸膛里，一寸一寸缓慢而费力地挤进去。

　　慕慕这时候也爬起来跑到老和尚身边，看到阿蛋之后吓了一跳。过了半天才反应过来，指着还在四处乱蹦乱跳的强光试探地问：“温……温乐阳？”

　　不乐和尚抬起头看看天空，天劫神雷贯彻天地，很长，叹了口气回答慕慕：“一时半时完不了事，等着吧。”
    强光之内，温乐阳从一只没头苍蝇乱跑乱闯，渐渐变成满脸纳闷的站在原地。又似乎站累了，最后干脆坐在地上，时不时抬头无奈的看看天空上神雷还有多长。

　　阿蛋倚在慕慕身边，小脸蛋上写满了担忧，咬牙切齿的瞪着强光。

　　刚才躲散的温不草们也纷纷出来了。

　　大爷爷问明白了温乐阳现在的状况，又是担忧又是无奈的问老和尚不乐：“神僧，能救下来不？”

　　不乐和尚长长的呼出一口浊气，摇摇头：“没办法，等着吧。”

　　小易攥着大喇叭，着急的直跺脚：“到底怎么回事，到底是谁在渡劫？”

　　不乐指了指阿蛋：“当然是这小子在渡劫，不过天雷都被温乐阳引走了。嘿……那把玉刀到底是什么玩艺。”

　　慕慕都快哭了，心里又愧疚又担忧：“他……会不会危险？”

　　不乐和尚苦笑了一声：“现在应该还没事，他在里面挺好，就差吃胡萝卜了。”他的话还没说完，慕慕和小易同时哇的一声哭了出来。

　　老和尚不乐吓了一跳，赶紧转开了话题：“这次天劫都砸在温乐阳身上，三年之内小僵尸随时会重新应劫，下次天劫的威力绝对要比这次大得多，恐怕就算师祖亲至，也未必能帮他挡。”

　　慕慕勉强止住了哭声，眼泪还是劈里啪啦地向下掉，伸手把阿蛋紧紧的抱在怀里，：“听天由命吧！还是阿蛋什么时候复活，什么时候应天劫？”

　　“他是死人转生，第一次天劫就应在他心脉畅通、变成活人的时候。”老和尚的神色有些疲惫，无论是催动法阵还是施展天眼明，都是极度消耗修为：“但是第一次天劫他没应，暂时会维持现状，等到撑过第二次天劫之后才会复活。不过……”

　　不乐老和尚没继续往下说，谁都明白第二次天劫，基本上没有渡过的可能，一时间温家村里，又陷入了沉静，只有尾末在忙忙碌碌的计算着，看来是想算算温乐阳什么时候能脱困……

　　终于，在嘭的一声闷响之后，铺满天空的火烧云倏然崩散，与天劫神雷同时毫无征兆的消失了，天空转眼清朗，遥远的天边刚刚翻起一层鱼肚白，不知不觉里一天一夜已经过去了。

　　所有人的神经全都紧紧的绷起，浓稠的强光渐渐消散，一个人影摇摇晃晃的走了出来。

　　小易和慕慕同时欢呼着冲向温乐阳，刚跑了两步身边突然荡起刚烈的劲风，一阵比犀牛还沉重的脚步轰轰然从她俩的身旁响起。

　　两个少女还没来得及迎上去，风雨彩虹组合就把温乐阳围住了，七嘴八舌的纷纷说话，一时间谁说的啥都听不清楚。

　　温乐阳顾不得搭理他们，一把从脖子上扯下赤玉刀，快步跳到不乐老和尚跟前：“神僧，这块玉会吸雷，有……有鬼吧！”说着好像玉刀烫手似的，赶紧扔在了地上。

　　赤玉刀此刻几乎变成了银色，上次在吸敛鸡笼道掌剑青鸟唤来的雷霆之后，是红色的刀身上闪出银色的雷纹，而这次在吞掉一个天劫神雷之后，是银色的刀身上偶尔透出血纹。

　　老和尚不乐先没管脚边的赤玉刀，正色对着温乐阳说：“收敛心神，屏气蕴力！”说着又荡起水纹色的天眼明神通，帮着他仔细的查探身体。

　　过了片刻之后老和尚才放心地大笑了一声：“小子没事！”

　　所有人都松了一口气，温乐阳自己倒没什么，身体里的生死毒依旧欢畅流动，和以前一模一样。

　　这次的天劫神雷无论规模还是威力，都比着鸡笼道的掌剑唤来的霹雳要厉害的太多，但是赤玉刀好像也强大了不少。在吸敛雷暴的时候，一丝震动也没有外泄，温乐阳压根就没感到什么力量侵袭，更没有像上次那样受伤。

　　老和尚又轻轻捻起玉刀，仔细地瞅了瞅，呵呵笑着又把它挂回到温乐阳的脖子上：“什么有鬼，胡说八道，这可是件好东西，连天劫的神雷都能被它挡掉，以后天下各个门宗的雷法哪个能奈何得了你！”

　　说完老和尚顿了一下，郑重的神态已经变成了妖孽的嬉笑：“修真道上最出名的雷法，就是鸡笼道的《九上天采雷诀》。”

　　阿蛋应劫动静闹得极大，最后他却毫发无伤，依旧坏笑兮忒，又找回玲珑马在温家村里四处乱跑。

　　慕慕和温乐阳久别重逢，本来心里无限的欢喜，但是因为担心阿蛋，脸上总是郁郁寡欢的，阿蛋现在根本就没有一点僵尸的性情，除了心脏不跳之外，活脱脱的就是个顽皮小子。平时在家里每天和慕慕寸步不离，感情无比深厚。

　　温乐阳知道阿蛋在三年内还要应一次大劫，皱着眉头问老和尚不乐：“第二次天劫如果顶不住的话，把玉刀给阿蛋，再把天雷吸走，也总比过不去强吧。”

　　不乐斜忒了他一眼：“糊涂吧！要是第二次天雷也没打到僵尸娃娃，你知道会怎样？”

　　也不等温乐阳接口，不乐就直接向下说：“两次天劫落空，说明天象已乱，就会引发道家所说的无量劫！无量劫一起，天地合一万物俱灭，世间重回混沌……不过我也是听说的，不知道真的假的……”

　　老和尚正说着，温乐阳的手机突然响了。

　　温乐阳接起电话说了两句，然后把手机递给了老和尚不乐：“大慈悲寺的，找您。”

　　不乐一愣，嘟囔了一句：“怎么不直接给我打电话……哦，停机了。”随后接过电话。在电话那边，小和尚希声结结巴巴的不知道说些什么，老和尚的神色却越来越古怪，到了最后干脆哈哈大笑。

　　讲完电话老和尚兴高采烈地搓着手心在村子里走来走去，过了一会才对温乐阳和四位温老太爷笑道：“鸡笼道这次果真急眼了，掌门紫雀老道亲自带队要上山报仇！”

　　温乐阳想不出这事有什么值得高兴的，没好气的看了和尚一眼：“把手机还我！”

　　“呃……习惯了。”老兔妖不乐脸红了一下，把温乐阳的手机从自己兜里掏出来还给他，继续笑嘻嘻的说：“除了鸡笼道的好手之外，昆仑道和鹅羊道也都跟着掺和进来了，这三个道门本来就是一个鼻孔出气。三道掌门一起去了大慈悲寺，一口咬定九顶山窝藏妖人，哈哈，哈哈哈哈。”

　　温乐阳一听就急眼了，一个鸡笼道应付着都没根，现在五福里的三个道门要一起找上山，这次麻烦大了。

　　不乐笑了一会，总算恢复了正常，但是眼神里掩饰不住的欣喜：“善断已经答应三家道门，和他们一起来九顶山分辨是非。嘿嘿，这次总算有点热闹瞧了。”

　　小易站在温乐阳身边，咬牙切齿的瞪着开怀大笑的老和尚不乐，恨不得抄起大喇叭给他一下子。

　　在五福里，鸡笼、鹅羊和昆仑道，向来同气连枝共进退，这次鸡笼道在九顶山几乎全军覆没，死了几十个弟子，这在邪门被赶进世间的千百年里是根本就没发生过的事情，出事后不久，鹅羊和昆仑就都站出来力挺鸡笼道，看架势是一定要报仇的。

　　温家四位老爷子对望了一样，大爷爷坦荡的一笑，大大方方的说了声：“只要杀出个威风，全族尽灭又何妨！”

　　老和尚不乐就是妖身，修了这么多年的佛祖依旧没能泯去顽劣的本性，一听到这次热闹大了立刻高兴的得意忘形，现在听大爷爷这么一说，才赶忙摇头：“三门老道以为仗着人多就能指手画脚，嘿嘿。我跟善断加起来三千年的修行，就凭他们几个，还真入不了和尚的法眼……”要真比起修行来，老兔妖的确不把五福的同泽们太当回事。

　　老和尚笑着笑着，突然想起了一件事，略微有些扭捏的问大伯温吞海：“村里……有假发没有？既然善断也来，我就扮个温家老头儿吧。”

　　大伯摇摇头：“神僧你不会变吗？”

　　不乐的表情明显一窒：“你西游记看多了吧……”话还没说完，突然瞪起眼睛，对着山下的方向大喝了一声：“止步！”

　　唏律律一声马嘶，阿蛋骑着玲珑马，第一个向着村口冲去，摩拳擦掌地去抓奸细。

　　一个温乐阳再熟悉不过的声音，吃力的从村外传来：“别打别打，是我们哥俩……”

　　小易哎哟叫了一声，对着温乐阳咯咯脆笑：“你徒弟回来了。”

　　不久之后脚步乱七八糟的响了起来，一大群奇形怪状的人物，足足上百人浩浩荡荡的进了村子，水镜和尚跟稽非老道正威风凛凛的走在队伍的最前列。

　　温乐阳吓了一跳，仔细一看跟在两个出家人身后的人，自己大半都认识，都是第一次去峨眉山的时候结实的散修。敞胸露怀护心毛粗黑的大胖子牛力士、擦脂抹粉头戴大红花地红姑婆、腰板挺直不苟言笑的公冶老爷子……

　　稽非和水镜快步跑了进来，先笑嘻嘻的对着老和尚不乐打了个招呼。

　　不乐马上客客气气的还礼，当初他和善断受伤，就是这两个老贼把他们扛回到大慈悲寺的，怎么也算是救命的恩人了。

　　稽非跑到温乐阳跟前，先摆出了一脸惊喜，从头到脚使劲打量了他一遍：“没事就好，无恙就好啊！”

　　小易从旁边笑道：“师父也不叫一声！”

　　稽非全当没听见，脸上的惊喜又变成愤愤不平：“我们哥俩本来正在天下游历，突然听说五福里的三个道门要对付咱们温不草，立刻日夜兼程、马不停蹄的赶了回来！”说着又指了指那一大票散修：“上次托苌狸仙子的福，我们哥俩结下了些人缘，这次九顶山有难，正好是用人的时候，咱也就不客气了，该喊的人全都喊来了！”

　　水镜和尚在旁边一个劲的点头：“这次五福动其四，是千年未有的大事儿，修真道上早就传的沸沸扬扬。”

　　慕慕从旁边歪着脑袋打量了两个出家人一会，直到水镜脸红了不敢再看她的时候，才笑着说：“不对劲啊，和尚，说实话吧！”要是算起时间来，慕慕和他们认识的最早，知道这哥俩遇到这样的事，跑都来不及，现在巴巴地赶回来可不合他们的性子。

　　老道急忙插话：“师……那个、那个门有难，我们哥俩……”

　　温乐阳也知道老道的话不能听，率领着小易、慕慕和阿蛋，四个人一起目光炯炯的瞪着水镜和尚……水镜和尚的头越埋越低，坚持了半天之后终于一咬牙：“这个……我们哥俩拜你为师，不知道怎么就给传出去了。”

　　温乐阳趁热打铁，呵呵笑着问：“那又怎样？”

　　水镜的小眼睛一瞪：“又怎样？祖宗，这次咱们温家一下子得罪了五福里的三个道门，老道要是找我们报仇，天下再大我们也没地儿跑啊！九顶山现在虽然在风口浪尖上，但是还有苌狸仙子坐镇，谅那些牛鼻子也嘬不出什么大妖来。”

　　温乐阳哈哈大笑，明白了：“其实还是九顶山最安全。”

　　水镜和尚点点头，突然跟发神经似的、豪气冲天的哈哈大笑起来，把所有人都吓了一跳：“和尚干脆回山，会一会天下五福的三个道门，倒也痛快的很啊……那个苌狸仙子呢？早就回山了吧？”

　　温乐阳摇摇头，摸出了一根胡萝卜：“一直没她老人家的消息。”

　　稽非跟水镜脸色同时发白，过了一会才勉强笑了笑：“没事，没事，仙子不在，神僧在也成……神僧不走吧？”

　　老和尚不乐大笑着摇头：“不走不走，这次我跟诸位一起，会会那群老道！”

　　两个出家人同时长出了一口气。

　　温乐阳有些犹豫地回头，望向四位爷爷，大老爷豁达一笑：“上山的就是好朋友！”

　　一群散修脸上都洋溢着跃跃欲试的兴奋，与其说是还稽非水镜两个人当初他们救出大慈悲寺的人情，倒不如说是来凑热闹起哄。打不过大慈悲寺，不代表打不过三个道门，反正敢上山的都是不怕事儿大的主。

　　温家村里一下子就热闹了起来，散修们天天摩拳擦掌，三五成群或者口水横飞讨论道法，或者干脆放出法宝炫耀一番，阿蛋如鱼得水，骑着玲珑马在大群的怪人里穿来穿去，后来不知道谁把阿蛋随时会遭天谴的事泄露了。阿蛋到哪，哪的散修立刻一窝蜂的散开……

　　七天之后，清晨时分，终于一声春雷般的断喝击碎了九顶山短暂的平静：“鸡笼道紫雀，率门下弟子请见温家的诸位高人！”

　　随即一个厚重的声音接踵响起：“鹅羊道三味，即刻上山。”

　　第三个声音年轻而爽朗，语气也要客气的多：“昆仑道留正，拜会九顶山温不草。”

　　第四个声音则从骨子里透出了一股亲切的味道：“大慈悲寺善断和尚，求见温家诸位家长，阿弥陀佛，和尚有礼了。”

　　苌狸不在，温家没有大嗓门。老兔妖不乐现在不舍的暴露实力，撇撇嘴没说话，一群散修面面相觑，谁也没那么大本事把声音送到山下去。突然一阵尖锐的啸叫响彻了山谷，过了一会，大爷爷的声音从四面八方笼罩住九顶山：“喂……喂……听见了吗？”

　　大伯温吞海大声答应：“听见了，没问题！”

　　温家不知道什么时候，在九顶山上上下下都装了广播用的大喇叭。

　　大爷爷坐在麦克风前，一如既往的一点不大方，根本不理三个道门，笑呵呵的广播着：“善断神僧，我就不下山了，失礼莫怪。快请上山。”善断的声音中正淳厚，充满了高僧气度：“老当家太客气了，事出惶急未能先行通报，贫僧来的冒昧，还请恕罪。”

　　大爷爷继续笑道：“九顶山和大慈悲寺亲如兄弟，神僧要是再客气，老头子的脸可就没地方摆了。”

　　善断也不着急，接着客气：“是小和尚的脸没地方摆才是啊，您要是再谦让，和尚只能掩着脸回峨眉山了，哈哈，哈哈。”

　　大爷爷：“哈哈，你要是回去我立刻带着温家老少去登门谢罪……”

　　俩人都客客气气，说着一点没营养的话，聊得挺开心，直接把三个道门晾在了一边。

　　牛力士急得直蹦，气哼哼的对着温乐阳大声说：“怎么那么多废话啊！”温乐阳哈哈大笑：“反正有人更着急！”

　　山脚下，大慈悲寺的小兔妖笑吟吟的：“最近天干物燥，实在盼一场雨水……阿弥陀佛，三位掌门请等和尚一步啊……老当家，我们上去了。”

　　温大老爷嘿嘿一笑，关了话筒，溜溜达达的走了出来……

　　温家村前的空地上，温不草弟子和散修混在一起，或者三五成群，或者七八人一伙，看似散漫杂乱的站着，四位老太爷身边分别是大伯温吞海、温乐阳、两个少女和阿蛋，老和尚不乐打扮成一个普通老汉，笑呵呵的站在温乐阳后面，正在吧嗒吧嗒的抽烟袋。

　　除了温不做之外，死字号的人都不知去向。

　　佛宗大慈悲寺、俗家一字宫、道门鸡笼、鹅羊、昆仑，并称天下五福，执掌修真正道，一千多年中占尽了天下的威风。五福的掌门平时都在大山里清修极少露面，偶尔有一位掌门下山就足以引起轩然大波，这次为了个名不见经传、甚至都算不上修真门宗的温不草，五福之四中所有顶尖的人物齐齐聚首。

　　没人知道这究竟算是修真道的盛事，还是温不草的大祸。

　　温吞海身体结实，肩膀上的伤已经回复了大半，此刻正站在四位大家长身后，突然一阵急促的手机铃声从他口袋里响起。大伯刚刚接起电话，立刻一阵怒骂声就从话筒了传了出来……

　　挂了电话之后，大伯苦笑着望向温大老爷：“苗不交和乌鸦岭的人正在上山，骆大爷说要救咱们温家于水火。”

　　慕慕在旁边噗嗤一声乐了。

　　温大老爷愣了片刻，倏地哈哈大笑：“也好，我们三家拓斜传人，试试五福里三个道门的成色，有意思！温不做，把祖师爷的旗号给我打出来！”

　　温不做答应了一声，对着身后一挥手，十几个温不草弟子一起竖起一座巨大的旗杆，一面威风凛凛的皂罗大旗迎风招展，上书两个方方正正地大字：拓斜！

　　温乐阳噗地一声，把嘴里的胡萝卜都喷了出去，大老爷得意洋洋地瞪着他：“小子，气派不？”

　　温乐阳哈哈大笑，用力点头：“气派！”

　　大老爷突然压低了声音：“这两天赶制的，关键时刻还能当避雷针用。”


第二卷 初振眉 第五十章 五福

　　佛宗大慈悲寺、俗家一字宫、道门鸡笼、鹅羊、昆仑，并称天下五福，执掌修真正道，一千多年中占尽了天下的威风。五福的掌门平时都在大山里清修极少露面，偶尔有一家掌门下山就足以引起轩然大波，这次为了一个名不见经传、甚至都算不上修真门宗的温不草，五福之四中所有顶尖的人物齐齐聚首。

　　只是没人知道，这究竟算是修真道的盛事，还是温不草的大祸。

　　不久之后，村口传来了纷乱的脚步声，善断面带熟络的微笑，率领着几十名僧侣最先上山。和尚们各个步履沉重，不仅没施展神通，甚至都没提气运起轻身的功夫，就凭着个人的体力徒步上山，给足了温不草的面子。

　　在和尚们之后，就是乌泱乌泱几百个老道，分成青袍、杏黄袍和白袍三种打扮。

　　四位老太爷连同大伯温吞海和温乐阳都快步迎了上去，大老爷拉着方丈善断的手呵呵笑道：“有劳神僧了。”

　　善断方丈微笑着躬身合十，说话间丝毫不避讳身后的老道们：“老爷子说的哪里话，温不草与大慈悲寺血脉共源，同气连枝。你我之间的渊源，不是谁都能懂的。”

　　善断说完以后，抬起头对着混在温不草中的老兔妖不乐微微使了个眼色。

　　随后五个和尚从队伍里踏步而出，一起对着温大老爷施礼：“大慈悲寺五禅院首座见过温老爷子。”

　　五位禅院首座里没有了小结巴希声。

　　温家的六个核心人物赶忙还礼，温乐阳站直以后对着还在和尚队伍里的小结巴笑道：“小神僧不做一大事禅院首座了？”

　　小结巴愁眉苦脸的摇摇头：“我……山腹十、十个月，耽误了功、功课，又请希觉师兄回、回来了。”

　　希觉和尚就是当初在斩雁峰洞口被苌狸抢走手机的老僧，现在又被善断方丈封回了一大事禅院首座。此刻也是一副愁眉苦脸，眼角一直扫着小易手里的大喇叭。

　　小易笑嘻嘻地对着希觉吐了吐舌头：“谁的多普达？”希觉老僧苦着脸摇摇头：“现在和尚换步步高了。”

　　温不草一贯的小气，几位老爷子只跟和尚们寒暄，直接把其他人晾在了一旁理也不理。道士们在进村之后就按照袍子的颜色分成三堆。青袍的鸡笼道弟子各个面色阴郁，目光里饱含敌意；杏黄袍道人神情微愠，倒是白色袍子的老道们倒都是好脾气，跟群众演员似的面带微笑，目光迎上温家弟子的时候，大都笑呵呵的点头示意。

　　一直过了半天，一个年轻的白袍道士终于笑着开口了：“善断神僧，老道们可站了半天了，都等着您老给我们引荐呢。”

　　善断和尚笑得一团和气：“和尚该打，和尚该打，见到故人欣喜忘形，一时忘了诸位。”说着拉住了温大老爷的手腕：“老爷子，我给您引荐几位高人。”

　　大老爷眼睛一眯，笑了笑没说话。

　　善断先带着温家众人快步走到青袍群道跟前，指着为首一个满脸苦相，弯腰驼背似乎喘气都吃力的老道：“这位是鸡笼道紫雀真人，一身雷法修为惊天动地，法宝日月不动劫更是上天下有数的犀利宝贝！”

　　紫雀老道哪像个得道高人，更像个老鳏夫，眼睛浑浊得都快分不清黑白了，颤颤巍巍的抬起头，对着温大老爷面无表情的点点头，不咸不淡地说了句：“温不草，好样的。”跟着又用浑浊的目光扫了温乐阳一眼。

　　善断的介绍还没完：“紫雀真人，可是咱们这一代里的老寿星，他老人家已经快三百岁了。”

　　紫雀叹了口气，摇摇头，语气里充满无奈但是没有一丝责怪：“三百零三啦！”

　　善断讪讪的笑了笑：“是和尚一脑袋糨糊……”他的话还没说完，温不做就从后面接口：“紫雀真人身后脸色不太好的那位仙长，看着面熟啊。”

　　话唠温不做平时都寸步不离四老爷身后，现在理所当然的跟着温家的核心人物走过来。

　　善断跟温家人说话的时候，根本不以和尚自居，而是一副江湖腔调：“这位大哥开玩笑了。这位是掌剑真人，青鸟道兄，前不久刚来过九顶山。”

　　温不做表情丰富地大吃一惊：“哎哟，真真认不出来了，青鸟仙长上次来的时候可精神的很，一副仙风道骨全不是现在的委顿像啊。”说完根本就不看鸡笼道弟子们的表情，拉起善断和尚又向着杏黄袍老道走去：“圣僧，快给我引荐引荐这边的仙长们。”

　　鸡笼道被温不做和善断和尚一唱一和调侃了半天，脸色变的比刀子还冷，不过谁都没说话，掌门人紫雀依旧佝偻着身体，吃力的喘着。

　　温不做刚走开几步，突然又站住了脚步，好像想起了什么似的，回头对着鸡笼道掌剑青鸟老道大喊：“道长，您老这次施展神通的时候慢着点，咱们温家村地的雷针年久失修，恐怕再扛不住几下子了。”

　　掌剑真人的眼眶都快瞪裂了，但是掌门还是那一副不死不活的模样，鸡笼道等级森严，紫雀不发话，其他弟子说也不敢开口。

　　善断笑着摇摇头，走到杏黄袍的道士们跟前还没说话，为首的道士倏地跨上了一步，一下子绕过了善断妖僧，几乎和温不做四目相对，声音浑厚威严：“口舌之利，小人得志，到头来自食苦果悔青肠子也是自找。”

　　一步跨出的黄袍道士看上去五十出头的样子，中等个子但是身体粗壮结实得吓人，胳膊比着一般人的还要粗。

　　温不做的脸色没有丝毫的变化，目光炯炯地回瞪着中年黄袍道士，一改刚才的疲赖调子，语气清淡的好像得道高人：“夜郎自大，坐井观天，殊不知贻笑大方丢人现世近在眼前。”

　　善断和尚依旧没心没肺的笑着，闪身隔开两人：“你们对对子呢，哈哈，个个都是满腹经纶，就显得和尚不学无术，这位是鹅羊道掌门三味真人。”

　　温大老爷点点头，对着三味真人留下了句：“待会多亲近吧。”跟着溜溜达达的走向了白袍子们。让温乐阳感到意外的是，白袍子的首领年龄轻轻，身材修长，长的仪表堂堂，看上去也就二十出头，和自己年龄相仿。

　　白袍子小道士这次不等温乐阳说话，对着温不做苦笑直作揖，没有一点掌门的风度：“我可没得罪你们，你别拿话编排我，我刚当了掌门不久威望本来就差劲，要是再被你笑话一通，回山以后诸位师兄弟就该造我的反了。”

　　温不做愕然，没想到遇上个一点不顾身份的主，生平第一次不知道该说点啥好。善断和尚哈哈大笑着打趣：“昆仑道留正道兄可是一代翘楚，年龄轻轻却道法大成，实在是正道千百年里第一号的天资卓绝！”

　　留正依旧苦笑着，换了个方向对着善断继续作揖：“圣僧您可别这么说。我那些师兄弟本来就不服我，你这一称赞，他们回去之后更要和我找事了。”

　　在他身后的白袍昆仑道们个个脸色无奈啼笑皆非。

　　善断似乎跟他关系还不错，摆着手笑道：“哈哈，最好能罢免了你这个成天胡言乱语的掌门人！”

　　留正嘿嘿笑着站直了身体，一双星目里闪烁着明亮的光彩，一点不失礼数，向着温家四位大家长依次施礼，语气中始终以晚辈自居。

　　温不做嘴巴动了动，最终还是没好意思再说啥，不料留正老道神色大喜，对着他一个劲地点头：“多谢多谢，多谢阁下高抬贵手……”

　　山上刚把三个道门引荐完毕。骆家两大魁首、苗不交的二娘带着小蚩毛纠就联袂而来，在他们身后跟着上百人。无论是牵引着尸煞的骆氏好手，还是青苗的巫者，全都脸色阴戾，目光冷的能冻死苍蝇。

　　骆老大一进村，就对着温大老爷吼道：“老温，你不义气！”

　　二娘也点点头：“咱们拓斜传人血脉同根……哎哟，你们这旗子可够威风的！等回去以后我们也得绣一面。”

　　温不草的十几个年轻弟子，稳稳扶着刚刚竖起的大旗，拓斜两个大字如刀如戟，霸道的戳进了所有人的视线。

　　苗、骆两家的魁首对着大慈悲寺的一众僧侣打过招呼，引着麾下的好手归入温不草的队伍，这时候骆老大才问：“温家的小子们，给咱说说谁是敌人？”

　　温不做满脸喜庆的走过来，指了指身穿青袍的鸡笼道弟子：“这些是正点子，半个月前上山捣乱，被打得落花流水，现在带人回来报仇。”说完又指着杏黄袍的鹅羊道：“他们是青袍子的帮手，估计一会也得挨打。”

　　骆老大威风凛凛的点点头，用下颌指着白袍子的昆仑道：“那他们呢？”

　　温不做语气有点犹豫：“他们不好说，上山以后挺客气，还没分出来到底是做贼的还是做客的，反正防着点没错。”

　　白袍小道士留正一个劲的对着温不做笑，露出一嘴整齐洁白的牙齿，一股年轻人的天真与阳光跃然脸上，所有看到他的笑容的人，嘴角都忍不住抿起一丝笑纹。

　　温乐阳也笑了，对留正的印象不错。

　　乱了一阵之后，彼此之间终于都介绍完了，善断和尚低声念了句：“阿弥陀佛。”回到了大慈悲寺的队伍里。这时候站在鸡笼道队首、一直像个破风箱似的喘个不停的紫雀老道终于踏上了两步，浑浊的目光里看不出一丝情绪，望着大慈悲寺的和尚们：“大慈悲寺的诸位神僧，真要保着这群邪魔外道？”他的声音沙哑，好像在嗓子眼上糊着一口浓痰，让人听着难受无比，恨不得替他咳嗽两声清清嗓子。

　　妖僧善断微微一笑，又恢复了天下第一佛宗主持的风范，声音里充满了公正与浩然：“紫雀仙长言重了，公道人心，和尚只求诸位道友能在九顶山上写出一个正字。”说完，又悲天悯人地一笑，不再说话了。

　　站在紫雀身后的鸡笼道掌剑青鸟老道也走出队伍，狠狠的笑了一声：“好一个正字！鸡笼道请动了诸位道友和大慈悲寺神僧的法身，上这座九顶山，就是为了把这个正字写的横平竖直！”

　　青鸟老道上次受伤颇重，不过大都是筋骨皮肉的外伤，半个月之后已经恢复了大半：“两年多前，九顶山下有妖人残害我修真正道弟子，本座带领弟子上山查探，”说着，目光如刀恨恨的瞪向温大爷：“温不草，你敢不敢告诉大慈悲寺，本座上山之后，对你们说了些什么？”

　　温不做从四老爷身后站出来，皱着眉头想了一会，咳嗽一声模仿者青鸟的语调：“本座记性不错七个名字还是能记得住的，小妖你还差得远，雷！”声音虽然不像，但是语气拿捏地却惟妙惟肖。

　　温乐阳呵呵笑了，有意无意的踏上一步，从侧面掩住了温不做，他以小人之心度君子之腹。这次当着其他几个大门宗，鸡笼道也都是有头有脸的人物，偷袭一个牙尖嘴利的小人这种事情还是做不出来的。

　　所有的道士们全部一头雾水，都听出来温不做在模仿鸡笼道的青鸟老道，可是却听不明白他说的是啥。

　　温不做得意了一会之后，才不慌不忙的解释：“这位抱着大宝剑的道爷，上山以后一共就说了这三句话，其他的话都是他身后的一个小道士说的。”

　　哄……所有当时在场的温不草弟子全都笑了。

　　抱着巨剑的青鸟老道胸口起伏，喘了两口粗气之后勉强恢复了平静：“青鸟是什么人，岂会和你一般见识。那次我上山之后，坐下弟子即刻表明了身份和来意……”

　　青鸟正要继续向下说，一向只恨说不够的温不做竟然很不耐烦的打断了他：“没人和你们打官司，温家更犯不着和你对峙。你那些废话趁早收起来。要打就打，不打光说的，趁早滚下山去别在这丢人现眼！”说完以后一回头，走了。

　　青鸟道人这口气被憋得自己胸口都快爆炸了，猛地暴喝了一声：“混账！不说了，哪个先来送死！”怀里的巨剑仿佛也感受到主人的愤怒，猛地暴起了一团刺眼的雷光。

　　老道的话音未落，天空里倏地被流光溢彩充斥，一百多个声音一起从温不草的阵营里大声喝应：“老子先来！”一刹那里，飞剑、神砂、鬼弩、震天印、罗刹烟林林总总不知道多少件法宝一起冲天而起，几乎所有的散修都放出了法宝，向着青鸟老道就打了过去。

　　这群散修本来就是打架来的，早就烦透了双方磨嘴皮子，好容易等到温不做在前几轮的辩论中全部完胜，青鸟老道气急败坏的喊打，全都想也不想，直接把自己的宝贝扔了出去，随后才发现动手的不光自己一个，又开始手忙脚乱的收回法宝，散修各个眼高于顶，对方就一个人的话，他们还不屑围攻。

　　青鸟老道哪想得到自己一嗓子吼完，跟着天上就下起了法宝雨，全身的鸡皮疙瘩都乍起来了，不是害怕，是气的，这些法宝在他眼中大都不入流，再度暴喝了一声，手里的巨剑凌空而起，震荡着一叠又一叠响彻云霄的长吟迎向散修们的法宝。

　　巨剑刚刚飞起来，刚才还铺天盖地的无数法宝一下子又都消失无踪，青鸟老道上山两次，这样的事情遇到过好几回了，每次都是自己一出手敌人就收手，气的目眦尽裂，双手一翻，巨剑呜呜风鸣，划破青天闪电般向着拓斜大旗斩去。

　　两个声音猛地从温家弟子中响了起来：“动手！”

　　随即七道瑰丽的色彩冲天而起，七个大胖子各自手舞巨刃，把七道异彩汇成一条长虹，从地面直卷而起迎上了巨剑！

　　轰然巨响，彩虹炸碎巨剑摇摆，七个胖子和掌剑真人各自向后踉踉跄跄的退了几步。

　　温九和温十三关切的看着彩虹兄弟们：“还好吧？”

　　“没事！”七个胖子异口同声。

　　两个傻叔叔一起放松了神色，抬手指着犹自飘扬的大旗吩咐：“保护好旗子啊！”刚才喊动手的就是他们俩。

　　七个胖子无比听话，手里高擎着巨刃，大模大样地走到大旗脚下，脸色肃然站好。

　　大老爷这下也翻脸了，伸出手指指了指青鸟老道，淡淡的说了三个字：“你得死。”说完之后，就好像他已经是个死人一样，连看都懒得看他一眼。

　　善断对着身后一挥手，五大禅院的首座立刻带着坐下的僧侣移动脚步，走到了温不草一侧，摆明了立场。

　　只有善断跟小结巴希声，还留在原地。

　　掌剑青鸟对着和尚们怒目而视，凌厉的语气中略带嘶哑：“大慈悲寺真要庇护妖人吗！”

　　善断依旧是那副悲天悯人的佛祖神情，只是淡淡的回答：“请青鸟道兄自重，和尚到现在为止，没见到妖人，只看到你出剑。”

　　一直没怎么说话，只顾着喘气的紫雀真人再次开口了，不是对着和尚，而是望向另外两个道家门宗：“三味道友，留正道友，你们怎么说？”

　　鹅羊道的掌门，粗壮结实的三味真人龙骧虎步，和紫雀老道并肩而立：“斩妖护道，鹅羊道门下弟子唯紫雀道兄马首是瞻。”

　　昆仑道的小伙子掌门留正却是一脸没主意的样子，愁眉苦脸的看了看两个道门，又看看一边的善断和尚，最后干脆回头望着跟在身后的昆仑弟子们：“怎么办？”昆仑弟子里有几个脾气大的冲他瞪眼，有几个脸皮薄的干脆低下了头，剩下的都是一脸无奈。

　　鹅羊道三味真人充满不悦的哼了一声：“留正真人，昆仑道千年威风，除魔无数……”

　　留正小道士尴尬的搓了搓手心，有些犹豫的打断了三味真人：“这个，斩妖除魔昆仑道自然是义不容辞，但是他们明明就是一群散修和普通人嘛，没有邪道妖魔。”

　　善断微笑着，对着留正小道士合十施礼：“真人慈悲之心，当受得大慈悲寺阖寺僧侣这一礼。”

　　站在温不草阵营里的一众大慈悲寺的高僧，也都随着掌门向留正真人合十躬身，口宣佛号。

　　留正小道士这下更尴尬了，紧张的手都没地方放了，忙不迭地还礼：“神僧言重了，言重了，还请神僧和温家几位老太爷好好说说，大家心平气和的分辨一下是非曲直，公道自知。”

　　鸡笼道掌门三味真人伸手一指温不草众人：“就凭着这些凡人和散修，岂能伤到青鸟道兄！妖邪既然不肯现身，我们就逼他出来，留正道友你年龄尚浅，不懂得邪道妖人的恶毒手段，千万不能一念之仁为日后留下无数祸端。”

　　留正表情尴尬，说话可不尴尬：“多谢三味真人，留正受教了，不过……留正年幼修为浅，分辨不出妖人，但是善断神僧法眼如炬，他老人家总不会看错的吧。”

　　小结巴希声抬头看了一眼善断方丈，磕磕巴巴的问：“他是夸……夸……夸您不？”

　　妖僧善断叹了口气，用极低的声音回答希声：“我也正琢磨呢……”

　　善断话音未落，突然一阵豪迈爽快的大笑声，从山脚下铿锵有力的传来：“留正真人说的好！善断神僧法眼如炬岂能正邪不分！鸡笼和鹅羊的道友实在是庸人自扰啊。”

　　善断微微一愣，随即微笑着摇头，运起佛门的神通，向着山下缓声笑道：“想不到，一字宫夏老仙人亲至九顶山，和尚合十顿首。”

　　温家六个核心人物互相对望了一眼，这番热闹，现在看是越来越大了。

　　小易和慕慕也对望了一眼，前者攥着大喇叭的手紧了一紧。

　　夏老大的声音再度滚滚传来：“神僧再这么客气，就是不拿老夏当兄弟了！五福到其四，哪能缺了一字宫，再说温家和我们一字宫本来就亲近，要是有人不问青红皂白欺负上门，一字宫可不能坐视不理！”

　　说着，夏老大的声音微微顿了一下，变得客气起来：“罗海湖一字宫，夏难休上山求见温家几位老当家，哈哈，咱这就上去了！温乐阳在不在，你可要打起精神来，哈哈！”夏老大的语气和以前铩羽而去的麻赫水迥然相异，不仅没有了麻赫水的狂妄傲然，相反充满亲切，对温乐阳说的话更像是一个慈祥的长辈在和晚辈开玩笑。

　　当然，这种语气，对矢志报仇的鸡笼道来说无比的刺耳。

　　昆仑道年轻掌门人的留正真人喜上眉梢，开心无比的大笑：“这下五福算是真正聚齐了，我下山接夏老神仙去！”一点也没拿自己当外人，说完转身就向着村口跑去，刚跑了两步，突然站住了脚步，目瞪口呆的望着村口：“你们怎么来了？”

　　五个人气喘吁吁的从村口走进来，为首的一个不悦的哼了一声，狠狠咧了留正真人一眼：“怎么，我们不能来。”

　　留正真人脸上又是无奈又是苦笑：“能来，能来。”

　　大伯温吞海这时候也哎哟一声，赶忙笑呵呵的迎了上去：“刘所，什么事还劳动你老大驾，打个电话不就得了。”

　　刚进村的五个人都是一身笔挺的灰色制服，头顶的大檐帽上，国徽正迎着阳光闪闪发亮，比着一群修真的和尚老道都威风多了。

　　刘所对前县长挺客气，先让了根烟，才苦笑着：“温哥，我们也不想来，你当这山是这么好爬的，这不接到报告，说是和尚老道一大群人进村子，我们怕出事赶紧过来看看。”

　　在他身后的一个小警察也笑得挺贫气：“喝！这面旗子还真威风，你们开化装舞会呢？”

　　温吞海哈哈大笑：“村里老人请了些出家人做法事，还了年轻时候的心愿。”

　　天下五福之四的出家修士都满脸无奈，心眼实在的还在琢磨着自己怎么就成了做法事的师傅了。

　　刘所点点头，峻厉的目光从一群和尚老道脸上扫过，基本上没人和他对瞪，犹豫了一下之后最后嘱咐了句：“祈福还愿是好事，但是封建迷信要不得啊，可不能搞！”说着偷偷的往温吞海手里塞了张名片，又冲他挤咕挤咕眼，带队下山走了。

　　刘所出村的时候，夏老大正昂首阔步的进村，在他身后只跟着五六个人，其中还有个窈窕的女孩子。

　　女孩子也就二十岁上下，说不上太好看，不过一旦看久了就让人舍不得挪开目光，眼睛不算大，鼻子不算翘，可就是有些平淡的五官组合在一起，却说不出的精巧合适，让人心情舒畅。


第二卷 初振眉 第五十一章 赌斗

　　一字宫是五福里唯一一家俗家修士，不拜天尊不信佛，门下子弟都是以武入道，夏、麻、魏三位掌门各怀绝技，但是魏老三在快一年之前死在了峨眉山。

　　这次只有夏老大上山，麻二掌门没有来。

　　夏老大声音洪亮，人却又高又瘦，快两米的个子，目测也就八十来斤，很像个大鸡架子，进村以后先和其他四位掌门略略点头招呼了一下，就快步走到温家几位大家长跟前，笑呵呵好一通寒暄，又告了个罪：“上次我们几个人都遇到了些紧急事情，所以让麻家老二上山，结果这个糊涂蛋把好事办成了坏事，几位老当家的可别见怪。”

　　说完，又走到温乐阳跟前，上上下下围着他好一通打量，最后哈哈大笑着伸手狠狠拍了拍他肩膀：“小子不错！果然不错！十九，过来见见温乐阳，都是年轻人以后要多亲近。”

　　在夏老大身后的女孩子走上来对着温乐阳大大方方的一点头，随后就走向了小易和慕慕，眼角眉梢都充满了让人心情舒畅的笑意：“麻叔叔可跟我说了这个。”说着指了指小易手里的大喇叭，跟着苦笑着摇头，把螓首凑到小易和慕慕的耳边，声音极低但是语气充满坚决：“要是真有那么一天，你再轰我也不晚！”

　　小易一愣，皱着眉头问她：“什么意思？”慕慕也皱着眉头，但是没说话。

　　十九的神态又恢复了刚才的样子，笑着摇摇头：“以后你们自然会知道，你叫什么？”

　　“温小易。”

　　十九的眼里居然闪过了一丝不易察觉的羡慕，点点头：“真好听的名字，你喊我十九就好了。”又望向了慕慕：“你呢？”

　　“……”慕慕俏气的嘴唇动了一下，没出声。

　　小易冰雕玉琢般清纯的小脸上布满了疑问：“你大名就叫十九？夏……夏十九？”

　　除了夏老大、温乐阳等有数的几个人之外，在场的所有人都满脸无奈。他们都是大有身份地位的人，谁也不好意思打断两个小丫头的倾谈。

　　十九是典型的第二眼美女，刚刚站到小易和慕慕身边的时候，立刻就被比了下去。但是时间稍长又夺回了不少人的目光：“不是名字。我们一字宫的女儿都没有名字，更没有姓。我排行十九，所以大家都叫我十九。这个……以后再给你们讲……呀，这是谁家的宝宝？”

　　说着十九一把抱起了骑在玲珑马背上的阿蛋。阿蛋咯咯欢笑，身子乱扭，随后向着十九白皙的手背一口咬下。

　　夏老大对着几个晚辈慈祥和蔼，又重复了一遍：“你们年轻人，以后多亲近！”

　　十九抖落着手赶紧把阿蛋放回到马背上，倏地尖叫了一声，两只手同时抓住了慕慕和小易的胳膊。眼睛瞪得溜圆，用几乎是梦呓的口气：“是……是……”

　　夏老大不再理会三个少女，对着温大老爷笑道：“温不草和我们一字宫的事情，现在先不急着说。老夏这次上山，是给大慈悲寺的诸位神僧站脚助威来了。”

　　温大爷点点头没再说什么，夏老头说的明白，不是来帮温不草，是来帮大慈悲寺，就算温家人再执拗孤僻，也说不出什么。

　　妖僧善断再度合十施礼，人家这么给面子他哪能不接着：“谢过夏老神仙了。”

　　夏老大脸上的笑意悄然收敛，换而满目正义，毫不避讳地瞪着鸡笼道和鹅羊道：“修为再高也高不过天，本事再大更大不过一个理字，老夏自认也有几分修为，上山以后邪门歪道没见着，没事找事的倒有不少！”

　　五福齐聚九顶山，鸡笼道是来报仇的，鹅羊道紧随其后，昆仑道的掌门有点乱七八糟摇摆不定。大慈悲寺帮定了温不草，一字宫却把要嫁的姑娘带上山了。

　　鸡笼道掌门紫雀真人，终于再度开口了：“邪魔外道要捉，鸡笼道四十二条性命的仇，也是要报的。”

　　他身后的掌剑真人青鸟不等其他人说话，立刻接着自己掌门的话说了下去：“鸡笼道和温不草的私事，还请诸位仙家道友做个公证！”

　　鸡笼道在联合了另外两家道门之后，又邀大慈悲寺上山，本来是想又给亮刀子，又给面子。好歹五福都是正道大派，现在撕破脸皮还早了点。没想到一来大慈悲寺态度强硬，二来本来答应得好好的昆仑道跑去骑墙了，更没想到一字宫也巴巴的跑来浑水。

　　追杀邪派妖人，是正道门宗就能说话，要在这里纠缠不清，赶到过年也说不出个所以然来，干脆先把这事抛到一旁，鸡笼道要报仇，谁要是再帮着温不草，那就真格翻脸了。

　　妖僧善断刚想说话，突然看见混在温家弟子里的老兔妖不乐冲他挤了挤眼睛，微微一笑退在一旁，没再说话。

　　夏老大充满意外，没想到一直力挺温不草的大慈悲寺突然打了退堂鼓，一时也不好说什么，自己刚才把大慈悲寺的旗号打的老高，只能苦笑着退开两步。

　　鹅羊道三味真人当然不会反对，面含冷笑的回到了自己的队伍：“九顶山不过一亩三分地，谅那些妖人也飞不上天去，待鸡笼道友先报仇也不迟。”

　　倒是昆仑道的小掌门留正，皱着眉头迟疑的说：“可……温家都是些凡人……”

　　他的话还没说完，就被鹅羊道三味掌门不悦地打断了：“凡人？他们要是凡人，岂能伤了鸡笼四十二位弟子的性命，还差点重伤了青鸟道友！”

　　小掌门留正表情有些惶恐，不过还是开口反驳：“真人明鉴，咱们的修天之术，也不过是让身体变得强了些，有机会得天望道，可不是就此天下无敌，更不是金刚不坏之身，虽说和凡人对敌不易受伤，但也不是……”

　　他的长篇大论第二次又被打断，这次是鸡笼道的掌门紫雀，一直淡淡的口气突然变得森然起来，对着留正厉声喝问：“留正真人年龄尚小，此时不说话也罢！”

　　留正苦笑，在他身后的昆仑弟子可不干了。站在昆仑道最前排的一个中年道人毫不客气的开口：“敢问紫雀道兄，我家掌门哪句话说的不对？敢问三味道兄，我昆仑道弟子何时打断过你们说话？今天二位掌门真人要是不能给我昆仑道一个答复，嘿……我家掌门的年龄虽然不能和你们相比，但是论到修为，恐怕就要翻转过来了！”

　　留正却哎哟一声，语气惶恐的很，但是话说的却很不着调，一点没有一派掌门的威风：“师兄，你要打架只管去打，反正我年龄小威望低你们也不用来问我，可你不能撺掇着人家来打我啊！”

　　说话的昆仑道弟子似乎早就知道自己的掌门是个二百五，并没有生气，只是满脸啼笑皆非，无奈的直跺脚。

　　温大老爷终于开口了，先对着昆仑道的年轻掌门点点头：“让道长操心了，既然是私事，诸位就请做个公证吧。”说完，又望向了紫雀老道：“不抓邪魔外道，先报仇？”

　　大老爷话音未落，猛地从他身后传来了一声大笑：“温不做不才，先领教鸡笼道诸位神仙的手段！”说着，温不做就脚步轻快的跳了出来。

　　温乐阳吓了一跳，惊讶程度不逊于虎牢关前张飞和吕布对骂了半晌该动手的时候，联军这边突然冲上去了个相声演员和吕布对打。

　　鸡笼道掌剑青鸟自从第二次上山之后就一直被温不做挤兑，几次都差点气吐了血，这次看他又上来耀武扬威，爆叫一声：“无量寿福！”迈步就迎上去，不料肩膀上猛地一沉，掌门人紫雀真人已经牢牢按住了他的肩膀。一边费力的喘息着，一边摇摇头：“收敛心神，不过是个跳梁小丑……”

　　他说话的时候，一个鸡笼道弟子突然发觉脚下的土地里有什么东西微微一动，掌剑上次在九顶山的经历他们都已经知晓了，生怕敌人再度从地下偷袭，鸡笼弟子手一抖几道银光没入地面，吱的一声惨叫出来，一只肥胖的地鼠已经被银梭斩首，鼠血流淌。

　　年轻的弟子长出了口气，自嘲的笑了笑，可是鸡笼道掌门紫雀却突然闷声怒啸：“贼子！”说着老迈的身体猛地拉着青鸟爆退，迅速的吩咐门下弟子：“退我身后！”

　　温不做站在原地笑嘻嘻的叹了口气：“这是鼠仙，伤不得啊！”

　　话音未落鸡笼道弟子所在的地方，空气剧烈的抽搐起来，一条条黑色的裂隙迅速地闪现、消失，空气肉眼可见的越来越稀薄，旋即，暴风骤起！

　　黑色的旋风在刹那间就把鸡笼弟子所站之处紧紧包围！

　　所有人都没想到，温家遽然毫无征兆的发动奇袭，更想不通这种类似风雷之术的神通到底是如何施展的。

　　周围的空气在阳光的照射下，透射出斑斓诡异的妖蓝色，死字号的好手幽灵般的现身，正肆意的播撒着风毒，风毒一俟融入空气，立刻被黑色的旋风卷入风眼，毫不留情的向着鸡笼弟子攻去！

　　温不做这时候高高兴兴的跳回到温乐阳跟前：“这是咱们死字号的龙旋！”

　　小易已经很久没有给温乐阳讲课了，顾不得再跟十九展示Prada，走到温乐阳身旁脆声解释：“咱们温家第二十三代先祖，在炼制火毒的时候，意外炼出了一味奇药，这位药遇光即化无毒无害，可一旦遇到血气，立刻就会把周围空气腐蚀掉大半。这位奇药后来被起了个名字，叫做风眼。”这边的空气倏然缺失，气压低了一大半，周围的空气就会立刻蜂拥而至，和龙卷风是一个道理。

　　风眼被研制出来之后，又经过温家好手几百年地改良，使用起来已经得心应手，最终被死字号制成了和土掩、虫涌一样的凌厉手段。风眼引发旋风，随即用毒高手肆意释放暴戾风毒。

　　鹅羊道和鸡笼道一向关系极好，掌门三味根本没料到不过一眨眼之间，盟友就已经中招了。大喝一声刚要出手，倏地眼前阳光一暗，瘦竹竿似的夏老大出现在他面前：“真人，报仇只是他们两家间的私事，你我严守公道就好！”

　　黑色的旋风已经被暴戾的风毒染成了湛蓝，在阳光下咆哮肆虐，却始终不能最终合拢，温家四位老太爷对望了一眼，都皱起了眉头。

　　一声道号伴随着浓重的喘息，从狂暴的旋风里缓缓响起：“无量寿福。”

　　旋即几十个声音如虎啸般齐声应和：“无量寿福！”

　　道号宣念如雷，从九顶山腰凌空炸开，愤怒的声音随着风远远飘散开去，片刻后在重叠的山峦间应出了回声。一声一声无量寿福，不仅没有消散，反而越来越响越来越重，好像海浪的侵袭，一波一波毫不停歇连成一片，渐渐从四面八方再次聚拢回来。道号回荡之后，已经包蕴着青山万物的凛然生机，赫然变成了天地间的怒吼！

　　无量寿福的回声渐渐变得沉闷，变得嘶哑，变得狂性十足，就在威严的道号回荡中，一抹清亮得让人骨血凝滞的光华冲天而起，像一把疯狂的镰刀，不停的穿梭在妖蓝的旋风之中！

　　老兔妖不乐嘿的笑了一声，站在温乐阳身后低声说：“这就是鸡笼道掌门的法宝，日月不动劫中的月劫。”

　　温乐阳凝神观看，果然是一把青色的巨大月刃，就像放大了的天边残月，如果拼成满园的话，直径大约在三米开外。

　　“不过……”老兔妖的语气里有些不惑：“好像紫雀那个小子有些降不住这个法宝，否则也会先犯不着布下道家的无量神咒，再施展法宝。日月不动劫我以前也见过几次，月劫应该是湛青颜色，这次却隐隐透着些银亮。嘿嘿，有意思。”

　　老和尚说话的空，月劫连连闪动，已经绞碎了死字号发动的龙旋毒杀，一只拳头大小的金色圆球正稳稳的浮在紫雀真人的面前，散发着柔和的光芒，把鸡笼道几十个弟子都稳稳的护住。

　　老兔妖不乐继续说：“没错，日刃现在也混着乌黑，斑驳的很。”

　　青色的月劫驱散了毒旋，发出一声闷钝的翁鸣，又缓缓围着紫雀真人身畔转了几圈，与日劫一起消失在空气里。

　　刚才现身的死字号高手也隐入了温家弟子中不见了踪迹。

　　刚才龙旋发动的时候，内外气压相差，就算是强如鸡笼道这样的修真大派的弟子，也难以冲出风眼，要不是掌门人用法宝护住大伙，除了掌剑等几个修为高深的前辈，这次上山的大部分弟子都得把小命交代了。掌剑真人青鸟脸色铁青，根本也不想再废话了，怀中的巨剑一挥，座下弟子纷纷取出了法宝，正要施展的时候，大慈悲寺主持妖僧善断微笑着站到了场中：“既然和尚做了公证，还请双方听我一句。”

　　青鸟老道现在恨不得连和尚一起打，瞪着眼刚要怒骂，掌门人紫雀已经挡在了他身前，面无表情的淡淡说了句：“神僧请讲吧。”

　　善断和尚笑着点点头：“依着和尚来看，这么一窝蜂似的乱打，总不像个样子，不如各遣高手，定下赌约一场决胜。”说着，目光有意无意的扫过了站在温乐阳身后的老兔妖不乐。

　　善断的话听上去对鸡笼道无比有利，毕竟温不草那边现在聚集了上千人，就算是报仇一个正道门宗也不能一下子杀一千多个普通人。而且说出大天来，温不草只是凡人强族，就算有些手段，真要一对一的较量，终归力有未逮。

　　在温不草的眼里，杀人就是杀人，报仇就是报仇，从来都没讲究过什么规矩方圆，但是大慈悲寺的面子总是要给的，更何况善断现在已经偏向的就差自己亲自上场了。

　　紫雀真人有些狐疑地看了善断一眼，犹豫了一会，直接撩起眼皮望向温大老爷，费力的伸出了三个手指：“三场，温家赢了鸡笼道拍屁股就走，永世不再踏上九顶山一步，温家输了，还我四十二条性命。”紫雀真人人老成精，生怕温家里还隐藏着什么高手或者犀利手段，把赌约变成三场，几乎胜券在握。

　　小妖僧善断一皱眉，刚要说话，温大老爷就笑着点了点头：“三场就三场。不过赌注还要加上一条。”说着一指掌剑真人青鸟：“我用自己的一双胳膊，赌上这双抱伤我孙子的胳膊！”紫雀看了青鸟一眼，后者混不当回事的点点头。

　　温大老爷和紫雀老道都向着对方笑了，不过俩老头在看着对方胸有成竹的笑意，心里都有点没根。

　　善断本来有些不明白温不草为什么会答应三场定胜负，开始还以为温乐阳要打一场，不过希觉老和尚凑到他跟前，轻轻指了指小易的大喇叭，善断恍然大悟。老兔妖一场，大喇叭一场，第三场根本就不用打了。

　　片刻之后，鸡笼道弟子中，紫雀、青鸟和另外五个中年道士，一起走到场边。

　　掌剑青鸟走上了几步：“第一场由黄鹤师弟出手，第二场本座来打。”

　　善断点点头：“第三场就是紫雀真人了？”

　　青鸟呵呵一笑，算是同意的点了点头：“没有第三场。”

　　温不草那边人就少得多了，就走上来三个人，老兔妖第一场，温不做第二场，他把小易的大喇叭借来了，温乐阳第三场。

　　温不做一脸小人笑，上下打量着一会自己的对手，回头对着温大老爷喊道：“胳臂没法给您剩下了。”

　　稽非跟水镜在下面捶胸顿足，他们刚才把小易的大喇叭这茬忘得一干二净，一个劲的往人后面躲，错过了一个名扬天下的大好机会。

　　鸡笼道里中，成名的高手一共七个人，除了掌门紫雀、掌剑青鸟之外，黄鹤真人的修为最高，也是修真道上顶尖的好手。

　　黄鹤的心里没有一丝的轻敌，和掌门人点头示意之后，身子微微一挫飘然出场，旋即一层若隐若现的雷光，从淡青色的道袍上急闪而过，指缝之间扣着四支青蓝色的小剑，对着一副山民打扮的老兔妖不乐微笑着点点头，宣了一声：“无量寿福！”

　　老兔妖差点就回了一句阿弥陀佛，话到嘴边总算忍住了，裂开嘴巴嘿嘿一笑，撒腿向着黄鹤真人冲去。

　　黄鹤微微躬身如临大敌。温不草先是在不久前狠挫了青鸟师兄的锐气，刚刚又差点用一阵古怪的旋风毁了他们。黄鹤心里早就不把对方当作普通人了，嘴里轻轻喝了一声：“疾！”手里的飞剑同时放了出去，空气里立刻雷纹迸现，四支飞剑之间串起了一条条紫弧，组成一张雷光闪耀的大网，风驰电掣的裹向老兔妖不乐。

　　雷电网堪堪就要伤敌的刹那，老兔妖不乐倏地加快了速度，比着刚刚要快出了千倍万倍！几乎是在消失的同时，就出现在黄鹤面前，本来一直在眯着眼睛观战的紫雀突然跳起来大吼了一声：“认输！”

　　老兔妖不乐比闪电还快的势子猛地停了下来，几乎是和黄鹤鼻子对着鼻子，又笑了笑，恢复了老头子的神态，颤颤巍巍的走下了台。

　　黄鹤满脸的不服气，就算敌人近身，他苦修的雷诀法力也有一拼之力，回头望向掌门，嘴巴动了动想要说什么。紫雀根本没看他，而是瞪着老兔妖不乐的背影，沉声问：“阁下到底是什么人？”

　　老兔妖不乐头也不回的答道：“温不乐！”

　　温不做哈哈大笑，手里的大喇叭一指青鸟：“该你了，咱俩怎么打？”

　　青鸟可算把他盼上场了，抱起巨剑缓步入场，刚要说话，突然一声暴戾的巨响狠狠的砸进了自己的耳鼓伸出，千万条紫弧妖娆闪烁，炽烈的强光让他彻底失去目力。

　　温不做哪敢等青鸟释放法宝，说了一句话之后直接开火，雷心痧喷洒而出，在半空里化成煌煌天雷，狠狠砸向了好像泥胎一般，根本不知道发生了什么事情的青鸟老道！

　　这次紫雀连认输都来不及喊，眼前惊雷四射，心口气血翻涌，一股血腥味从胸膛里翻涌着直冲自己的咽喉，眼看着已经内定为下一任掌门、自己最赏识、最喜爱的师弟就要被雷光吞噬，紫雀真人用了三百年修行的坚如磐石的心神在瞬间崩溃，昂首哀吼了一声，喷出一抹浓稠的鲜血。


第二卷 初振眉 第五十二章 拳术

　　鸡笼道传人一辈子都在修行雷诀，紫雀自然是识货之人，眼前炸起的雷光绝不是法术，而是天才地宝经过千万年的锤炼之后绽放出的灵元，师弟青鸟虽然修为不错，但是绝挡不住这绝伦的威力。

　　雷心痧划起的夺命雷线喷涌而出之后，眼看就要击中鸡笼道青鸟真人！

　　温乐阳站在场边，脸色略有不忍的看着青鸟老道，不料万道雷光诡异的一震，突然兜转了个圈子齐刷刷的冲着自己来了，吓得全身汗毛倒竖，连转身逃命的机会都没有，眼前就银光大作，只来得及怪叫一声，一蓬雷心痧幻化的天雷，全部没入了自己胸前的赤玉刀。

　　万道雷光一闪即灭，倏然消散。

　　温乐阳没受伤，但是差点把自己吓死，愣了一会才望向温不做，嘴唇颤抖着说了句：“好……好枪法。”不过他现在总算明白了，自己脖子底下这把赤玉刀不是什么抵挡雷诀的法宝，而是吸敛雷电的怪物。

　　被雷心痧吓傻了的，不止温乐阳一个人。

　　掌剑真人青鸟脸色乌青嘴唇煞白，明明已经恢复了视力，但是眼神散乱根本就什么都没注意，只是在心里一个劲的问自己：我死了吗，我死了吗？刚才是天劫吗？我修为到了？

　　紫雀在场下都顾不得抹掉嘴角的血迹，惊骇无比的瞪着温乐阳。要不是温乐阳现在也是一副失魂落魄的样子，紫雀一定以为是他在关键时刻成心引开雷心痧，救了青鸟一命。

　　温不做也不明白到底怎么回事，不过他反应极快，把大喇叭扛在肩膀上，伸手一指还在发呆的青鸟老道：“牛鼻子，刚才爷爷饶了你一命，你还不赶快认输！”

　　青鸟老道这才一惊而醒，嗷的发出了一声分不清是怒吼还是哀号的怪叫，把怀里的巨剑凌空一抛，满脸狰狞地叫道：“我跟你拼了！”

　　“那我认输！”温不做扭头跑了，雷心痧跟火药全在小易手里，要凭真本事温不做在青鸟手下连根黄瓜都不如。

　　温不草阵营里所有人的脸色都掩上了一层寒霜，谁也没想到万无一失的雷心痧竟然打空了，本来应该轻松完胜的两场，变成了一胜一负，剩下一场温乐阳对上天下正道五福中，公认年龄最大的、法宝最犀利的紫雀真人。

　　老妖僧不乐已经回到了温不草的队伍里，对温大老爷低声说了句：“温乐阳不会有事。”

　　大老爷也不客气，对着他点点头：“有劳了。”说完以后，回头对着大伯温吞海吩咐道：“待会温乐阳要是输了，就给他们四十二条性命，不过这群道士一个也不能离开九顶山！他们报过了仇，就该咱们报仇了。”鸡笼道掌剑真人上场以后先在鬼门关门口转了一圈，跟着敌人认输逃跑，这一仗胜得自己肝胆俱裂外加莫名其妙。下来以后过了一会才稳住了心神，对着自家掌门人说：“师兄，那个小子有古怪，上次我唤的九上天雷诀就被他吸敛一空，这次又……您多加小心。”

　　鸡笼道紫雀点点头，佝偻着身体缓缓走进了空地，一言不发的看着温乐阳。

　　小兔妖善断和一字宫夏老大，都看似不经意的向前移动了几步，他们和老兔妖不乐的心思一样，温乐阳输可以，但是绝不能死，全身的真圆元都流转起来，准备着一会比斗中，一俟温乐阳遇险就出手相救。

　　和鸡笼道紫雀相交莫逆的鹅羊三味真人也从鼻子里发出重重的冷哼，笼着双手走到场边，目光炯炯的盯着善断和夏老大。

　　昆仑道的小掌门留正愁眉苦脸，左看看右看看，似乎不知道该怎么办，过了片刻之后突然恍然大悟，又换成了一脸轻松，回头对着自己的门人笑道：“没我什么事，不用跟着着急。”

　　村子里的气氛骤然紧张了起来。

　　温乐阳却没急着上场，先对着紫雀真人作揖苦笑：“真人，您等我片刻，一两分钟我去去就回！”

　　一下子所有的鸡笼道人都鼓噪起来，紫雀却点点头微微一笑：“快去快回。”

　　温乐阳答应了一声，转身拉上老兔妖不乐钻进了距离最近的一件屋子，跟着把玉刀摘下来，脸色古怪无比，好像还有点害怕：“神僧，您帮我看看吧，这个东西闹鬼！”

　　最初温乐阳捡到玉刀的时候是赤血红，第一次吸敛青鸟唤来的雷诀之后，爬上一层浅浅的雷纹，第二次吸敛了砸阿蛋的天劫神雷之后，就变成了大体银白但是还斑驳着丝丝血纹的模样，这次有吞掉了雷心痧打出的雷火，彻底变成了银白色。

　　温乐阳吞了口口水，继续说：“我好像……听、听、听见……”

　　不乐老兔妖不耐烦的皱起眉头：“要不让希觉小结巴和你说？你们俩现在挺合适。”

　　温乐阳苦笑着摆手，深吸了口气把舌头捋顺了：“它吞掉雷心痧之后，我听见玉刀里有动静！”

　　老兔妖不乐吓了一跳，不敢怠慢，再度施展天眼明，把玉刀仔细看了一边，过了片刻才笑道：“别疑神疑鬼，玉里什么都没有，你好生带着，至少能防住紫雀的雷法，小心他的日月不动劫，不用太担心，万事有我！”说着又把玉刀挂回到他的脖子上。

　　温乐阳有点怀疑地看了看老兔妖：“真没事？以前一大事禅院的希觉老和尚还自称会天眼通，也没看出来苌狸师祖的妖身。”

　　老兔妖不乐一瞪眼：“那小子是天眼通，我是天眼明！一字之差，天上地下，快去吧！”温乐阳这才长出了一口气，毕竟捉鬼和老兔妖不乐算是严格的专业对口，他说没事应该就不会有事。把玉刀小心的守在衣服里，全身上下皮肤开阖收缩，生死毒力在体内欢畅奔流，又检查了一下自己身上的宝贝毒药，这才大步走回到空地上。

　　温乐阳对着老得连气都快喘不上来的紫雀施了一个晚辈礼，没提什么客气的废话，只说了一句：“事关温家四十二条人命，晚辈拼了小命也得赢下这一场。”

　　紫雀抬起头，眯起的眼睛里依旧是一片浑浊的目光：“拼不拼命和输赢，也没什么关系。”说完停顿了片刻，仿佛又想起了什么：“你那只虫子，就别放出来了，这些异种饲养不易，伤不到我还会妄送性命。”说完之后，突然向着温乐阳笑了一下，随即身体一动，倏然消失在空气中！

　　温乐阳怪叫了一声，扎手扎脚地横着跳出去几米，双脚刚刚离地，地面上就发出嘭的一声爆鸣，紫雀一拳击空。紫雀又回到了原地，好像从未动过一样，表情似笑非笑：“反应挺快。”温家村前的空地是由黄土厚厚铺垫而成的，松软异常，就是个孩子的小拳头也能砸出个坑，可是紫雀一拳之后，黄土地上平平整整，就连温乐阳刚才留下的脚印都一点没乱。

　　紫雀说完，佝偻苍老的身体再次动了起来。一连串的爆鸣声，从黄土间接踵响起，温乐阳像抽风的蛤蟆怪叫不停，迅速无比的蹦来蹦去，两个人都快的根本就无法用目光捕捉！

　　因为温乐阳古里古怪的能吸敛雷光，紫雀没有引动雷诀，而是靠着三百年里积攒的真元神力，闪电般穿梭，一拳一拳连成了惊涛骇浪向着温乐阳打了过去！像紫雀这个级别的高手，在御敌的时候一不靠功法二不放法宝，而是近身技击。这样的场面几乎让所有人都满脸纳闷，只有老妖僧不乐微微一笑，用只有自己才能听到的声音嘀咕了句：“日月不动劫真不好使了？”

　　温家弟子从会走路开始就学习武技，特别是四位老太爷、温吞海几个人，无一不是凡世中的绝顶好手，但是在他们望向紫雀的眼神里，都充满了由衷的佩服。

　　无坚不摧，唯快不破。紫雀的速度远远超越了想象，时间稍长之后，几乎是几十个紫雀同时在场中纵跃挥拳，快到了这个份上什么心静身正以柔克刚，什么重剑无锋大巧不工全都成了废话。

　　紫雀的拳法也古怪诡异，无论他从什么地方攻击，到了最后拳头一定是自上而下的轰击，一俟击空拳头肯定是砸在黄土地上。

　　从一千多年前天翼真人创建鸡笼道之后，历代掌门都以雷诀和日月劫御敌，法宝一出无往不利，谁也没想到，连喘气都费劲的紫雀在武技上竟然有这么高的造诣。以武入道的夏老大也不自觉的握紧了双拳，如果是他面对这样疾如电猛如雷的敌人，也只能硬碰硬，以快搏快争取抢攻。

　　而更让所有观战之人瞪大眼眶的是，不停跑来跳去的温乐阳坚持了良久，居然一拳都没挨上。

　　站在圈外的鹅羊道掌门，身材结实无比的三味真人嘿嘿笑了两声，对着紧跟在他身后的弟子说：“这小子心神已乱，再撑不了一时三刻了！”

　　无论是修士还是普通的习武之人，御敌越强心神就要守得越稳，否则心神一乱只有落败的更快。温乐阳跑的的确不慢，但是脸上一会惊慌失措一会咬牙切齿，看样子用不了多久就该哭出来了。

　　三味真人刚说完，全没想到温乐阳百忙之中还转头望向他，哭丧着脸回了句：“你别瞎说……”

　　温乐阳的功法走的是典型的外家路子，几乎就没有心神那么一说，在比暴风骤雨还要更加猛烈上千万倍的拳力中，温乐阳他的皮肤开阖，生死毒急速流转，完全是本能在指挥他躲避，脑子只能干着急，根本就帮不上忙。

　　十几分钟转眼而逝，两个人依旧在黄土地上纵跃奔驰。紫雀的拳没有丝毫的停顿，反而渐渐与周围的天地融为一体，速度更加迅捷了，拳力的破空声渐渐练成了一片，变成轰轰浩浩的风雷滚动。

　　温乐阳却越跑越笨拙，有几次都被鼓荡的拳风带中身体，痛呼着摔向一旁，随后狼狈无比的再跳起来。

　　这时一字宫夏老大突然说了句：“紫雀老兄的拳力，不得了啊！”语气里充满了赞叹与佩服。

　　温家村前的空地比着半个足球场还要大，铺就着厚厚的黄土，比周围的地面稍稍高出几寸，可是现在，紫雀的快拳之下，竟然愈沉愈低，比着周围黑褐色的土地，还要低下半尺的样子！

　　修真之人用法宝在地面上轰出一个大坑不算难事，但是像紫雀这样单纯凭着拳力，硬生生把偌大的一片黄土地砸得低陷，黄土与黑土接驳之处泾渭分明丝毫不差，甚至连黄土地上密密麻麻的脚印都没有被震动模糊。足以技惊全场！

　　温家的几位老太爷对望了一眼，脸上都布满了阴霾，打到现在，温乐阳根本就连还手的机会都没有，任谁都明白被紫雀这样惊天动地的拳力击中，会是个什么后果。片刻后，几个老头子一起点了点头，大爷爷咳嗽一声，正要说话，温乐阳突然大叫了一声：“不认输！”说着身体在半空里猛地一兜，在看上去绝不可能的角度里，豁然转身，全身都急促的颤抖着扑向了紫雀！

　　紫雀发出了一声好像是笑，却更像叹气般的喘息，旋即两条人影重叠在一起。闷钝的空气爆鸣声转瞬大作，轰轰钝响一下子覆盖了大爷爷的声音！

　　两个人交击的刹那里，温乐阳一连荡起地上百记错拳，从上而下，如雨帘般对着敌人席卷而去，无论是拳都还是肩胛手肘膝盖，每一击都荡起全身的生死剧毒。

　　而紫雀只是伸出了一只手，在自己身前一抹！只一抹，就抹平了像惊涛拍岸般的攻击；只一抹，就抹平了温乐阳上百记足以分金裂石连击！

　　同时，紫雀的闪电般两拳，几乎同时击中了温乐阳的胸口与后背！

　　温乐阳的身体刚刚被第一拳的巨力掀起，就被第二拳击中后心。整个人都狠狠夯进了松软的黄土地。

　　温乐阳自从成为入室弟子之后，被蛇咬过被虫子蛰过，被蛤蟆吞过也被老道抱过，可是从没有像现在这么痛苦，紫雀霸道的拳力就像两根被削尖的十抱巨木，从自己的前后心毫不留情的扎进了身体，沿着血流的方向向着四面八方一路翻腾咆哮，撑裂、撕碎、捣毁！他现在才明白，眼前老的仿佛随时会断气的紫雀，比着他师弟掌剑真人青鸟，强悍了不知多少倍！

　　都是修真道上顶尖的好手，修为的差距咋就这么大捏？

　　紫雀终于停住了身体，架势上却丝毫不放松，双腿一前一后膝盖微曲，左拳护心右拳正对温乐阳的头顶，淡淡的说：“认输不死！”

　　温乐阳勉强翻了个身，张嘴想说话却先喷出了一口凝结成无数碎块的鲜血，过了半晌才摇摇头：“四十二条人命……”说着，手双脚软地爬了几次，终于晃晃悠悠的站了起来。

　　身体里巨木之力肆意破坏，在最初的霸道威猛之后，刚刚被四散击碎的生死毒又汇聚成清流，开始流动缓缓的流动起来，正在吃力的化解所中的拳力。

　　看温乐阳又站起来，紫雀浑浊的眼神里流过了一丝惊讶：“还能打？”

　　温乐阳却摇摇头，喘了几口气之后，精神仿佛比着刚才就恢复了一点。

　　紫雀仿佛根本就懒得废话，一挥拳就要再上，温乐阳怪叫了一声转身跌跌撞撞的就跑，不过他现在的速度，别说紫雀，就是火鸡都能追的上他。

　　紫雀刚刚跃起，突然身体在半空里不自然的一僵，踉跄着跳回地面，一张老脸都抽搐着挤成了一团，从紧咬的牙齿中挤出了几个字：“毒？什么毒？”

　　这次不仅是两个道门的弟子，而是在场所有的修士几乎都不敢相信自己的耳朵，像紫雀这种修为中毒的几率比鱼被水淹死了还小。只有七个彩虹胖子，从拓斜大旗下嘻嘻哈哈的回答：“辣毒！”

　　从骨髓里辣出来的滋味，让紫雀提不起一丝的力气，心里又惊又怒，身体里的元力沸腾乱成一片，却根本找不出毒素究竟在哪里。

　　温乐阳知道自己的花招坚持不了多长时间，一会人家就该进补完毕，想跳上去现在却力有未逮，心惊胆战的开始骗人：“剧毒无情，你认输我解毒，那两条胳膊我看就算了……”

　　他的话还没说完，紫雀老道倏地怒喝了一声：“做梦！”说话的时候，痛苦的表情里纠结着犹豫的神色，片刻之后好像终于下定了决心，犹豫变成了决绝，伴随着浓重的喘息，从心肺深处迸发出一声雄浑的吼声：“斩！”

　　老妖僧不乐遽然脸色骤变，暴喝声：“孽障！”身子一闪就出现在紫雀身前，抬手一掌向着他的头顶毫不留情的按下！

　　谁也没想到老兔妖突施辣手，更没有谁能反应过来发生了什么事情，甚至连惊呼都来不及发出！

　　轰然巨响，金光爆现！

　　一只拳头大小的金球毫无征兆的从紫雀身前跳了出来，在刻不容缓之极稳稳挡住不乐如金如铁的手掌。

　　日劫现身的同时，温乐阳只觉得一股寒意直催天灵，月劫也从天而降，带着呜呜轻鸣自上而下，如闪电般向自己劈来！月劫未至，所唤出的奇寒之气已然犹如一柄尖刀狠狠刺入了他的头顶！无论是血液还渐渐流转的生死毒，都被剧烈的寒冷冻结！

　　紫雀中了“川菜”之后，根本找不到毒素究竟藏身何处，身体里的毒力发作的霸道犀利，以紫雀的身份，无论是认输还是落败，都是根本无法接受的事情，只有同归于尽还能拼个平局，一时间来不及细想，就发动了一直不肯动用的“天心日月劫”。

　　老兔妖不乐反应最快，一看紫雀发动法宝立刻栖身而上，什么规矩规则都顾不上了，心思里只惦记着温乐阳的小命。但是最终还是晚了半分，眼看就要击杀紫雀，最终被日劫阻住。

　　一声金玉相击的脆响，“日月不动劫”是修真界公认的犀利法宝，即便他两千年的修为也难以迅速攻破，紫雀未死，温乐阳那边却再也赶不及施救！

　　老兔妖不乐一击无功，在他心里温乐阳已经变成了个死人，狂怒的脸上升腾细密的煞纹，不再理会犹自嗡嗡震颤的日劫，双手一翻作势成天，佛门的大慈悲之力与旷世的妖焰纠缠着冲天而起，每个字都出自他的口中，但是金石摩擦的声音滚滚如雷从四面八方一起挤压到这座小小的山村中：“都得给我死……咦？”

　　老兔妖不乐爆发出的气焰足以让任何修者大吃一惊，不过眼下根本就没人那正眼看他，所有人的眼睛都直勾勾的盯住温乐阳，一眨不眨。

　　月劫凌厉阴狠，眼看就要把温乐阳一劈两半的时候，却倏然凝滞，随即缓缓的横转，开始围着温乐阳打圈子，偶尔探进一点，旋即又警惕地退开，就像一条遇到刺猬的巨蟒一样，正在琢磨着刺猬能不能吃，又或者该怎么吃。

　　刺猬温乐阳心惊胆战的看着月劫，站在原地一动也不敢动，月劫的内刃和外刃都闪烁着锋锐的光芒，傻子都不会怀疑它钢口极好。

　　日劫在挡住了不乐一掌之后就不再管主人的安危，像只大甲壳虫似的笨拙飞到月劫旁边，和它一起窥探温乐阳。

　　老兔妖不乐试着想要迈上一步，不料日劫猛地跳起来，发出了嗡嗡的震鸣，月劫也围着温乐阳闪电般的打了个旋子，吓得不乐立刻站住了脚步。

　　紫雀老道的修为精湛，身体对于滋补药物吸收极快，所以“川菜”爆发的尤为猛烈，让他还以为自己中毒无救，但是同样，川菜的药性散发的也要比着平时快的多，此刻他已经坐直了身体，根本不理会随时可以置他于死地的老兔妖不乐，浑浊的目光全神贯注的盯住日月双劫，老脸上密密麻麻的皱纹全是如临大敌的凝重，在深深的吸了一口气之后，用清冽到让人无法相信的嗓音，清晰无比的吐出了四个字：“无量寿福！”

　　在外面的鸡笼道弟子身体一震，被掌门人的道家无量咒惊回了神，立刻盘膝坐到五心向天，屏气凝神的随着紫雀真人一起，一遍又一遍的开始大声唱咒，和不久前一样，无量寿福的咒音再次经过山峦回荡，变成了天地间的巨响。

　　小兔妖善断皱起了眉毛，刚要说话就被他师傅不乐的眼神制止了，不乐站在原地不敢稍动，生怕惊动了日月劫，而鸡笼道的此刻正大声咏念的无量咒，也不是在催发双劫动手杀人，而是在奋力的想把这一对法宝唤回来。

　　不乐已经明白了，事情真和自己刚才说过的一样，这对正道五福中最犀利的法宝，正渐渐的失去控制。

　　现在，日月不动劫似乎看上温乐阳了。


第二卷 初振眉 第五十三章 夺宝

　　日月双劫在鸡笼道弟子唱响天际的无量大咒中毫无反应，只是围绕着温乐阳上下旋转着，偶尔靠近一点随即又迅速的向后跳开，月劫发出清凉悦耳的低吟，日劫则不停的嗡嗡震鸣，仿佛在交谈着。

　　温乐阳试着先后挪动了一下脚步，日月双劫同时鸣声大作，吓得赶紧又站住了脚步。

　　老兔妖不乐投鼠忌器，不到万不得已也不敢扑上去救人，在外面大声的提醒：“小子，千万别乱动……”话音未落，突然从外面传来一声充满怒意的冷哼：“老妖出手伤我道友，还不赶快滚出来！”

　　鹅羊道三味真人也看出紫雀似乎是法宝出了什么问题，现在整个鸡笼道的情势紧急，生怕老兔妖再度突施辣手伤人。

　　老兔妖不乐很不耐烦的冲着他摆摆手，跟轰苍蝇似的。

　　粗壮结实的三味真人脸上的怒色一闪而逝，突然抬头望天哈哈大笑起来，在狂放的笑声里长声朗诵：“人间三味，喜，喜上眉梢！”话音落处，突然对着老兔妖不乐展颜一笑！一个从心深处涌出的喜悦笑容，瞬间在三味真人那张威严脸诡异的绽放。

　　像刚出生的婴儿吮到了甘甜的奶汁，像沙漠上的旅人遇到了一场豪雨，像美丽的少女盼到了情郎的长信，那种只有快乐到极处，欣喜到极处才会会心而发的笑容，像一朵梦中花悄然芬芳吐蕊，所有看到这个笑容的人，都忍不住翘起嘴角，随他一起，喜上眉梢！

　　旋即空气轰然爆鸣，肉眼可见的气浪如龙奔腾，向着老兔妖不乐席卷而起！隐隐的爆鸣声像极了远处的天崩地裂，虽然朦胧但是让人心胆欲丧！

　　鹅羊道不修天，不修地，修的是人间之道，讲究的是尝尽人间滋味，再看神仙逍遥。据说修炼到巅峰，喜怒哀乐悲恐惑七感皆成神通，便可人间无敌，鹅羊道的始祖曾经练成六感，却始终悟不透最后一个惑字，至于三味真人，虽然只练成了三感，喜神通、怒神通、哀神通，也足以睥睨修真道，难逢敌手了。

　　气浪奔涌杀势已成，老兔妖的眼睛还在紧紧盯着温乐阳和日月双劫，只是伸出了右手，看似缓慢却如闪电般的在自己面前一捏。如拈花般轻柔，如擒龙般迅猛，两个截然相反的气势与力量赫然混合在他这一个手势之中！惊天动地的气浪立刻悄无声息的粉碎在他的手掌中，而轰轰浩浩的巨响，却足足过了几分钟才缓缓停歇。

　　刚才老兔妖就已经显过了伸手，只要稍有修为的人都能看出来，这个老头子厉害的很，但是谁也没想到竟然这么深不可测，轻描淡写的一挥手就破了三味真人的第一重喜神通。三味真人勃然大怒，一张老脸顷刻变得铁青，须发怒张气势骇人的再度暴喝：“人间三味，怒，怒发冲……”这次他的话还没说完，眼前猛地光明大作，天上乱起八糟的几百件法宝，毫无章法的向着自己就砸了过来，所有的散修全都向着他怒发冲冠，牛力士的大狼牙棒早就砸出去了，对着他破口大骂：“老牛鼻子，要打也不懂看个时候！”

　　现在正在和温乐阳纠缠的鸡笼道，情形实在太诡异了。日月双劫既不攻也不守，就小心翼翼地围着温乐阳打转。紫雀、掌剑、黄鹤等一群鸡笼道高手或脸色仓皇或如临大敌。不仅无量大咒丝毫不停，而且已经开始纷纷取出法器和符篆，游走身形在黄土地上迅速地布置起古拗的阵法。

　　这是什么？

　　这是大八卦！

　　每一个亲临现场的散修都为自己能够赶上这样千古难遇的大事件感到由衷的兴奋和自豪。结果鹅羊道的三味真人跟老和尚纠缠不休，虽然他的神通也很有看头，但是就好像大伙正聚精会神地看世界杯决赛，但是场边上来了两支中超开始比赛……

　　几百件法宝凌空而至！

　　鸡笼道自己忙得四脚朝天。大慈悲寺和一字宫没帮着散修一起出手就不错了，还是昆仑道的小掌门留正反应最快，一闪身跳到三味真人跟前，从怀里抓出一大把符篆，好像撒纸钱似地扔到了天上。符篆迎风立刻疯长成万道黄绫，柔软而坚韧地挡住了铺天盖地的法宝，甚至都没发出法宝对撞的巨响。

　　这下散修们无不大吃一惊，谁也没想到这个小掌门的修为居然也如此深厚，一个人就挡住了上百散修的乱打！好在天空中的黄绫只是阻敌，并没有纠缠，散修们收回法宝，继续聚精会神的看世界杯。

　　正在怒发冲冠的三味真人怒发冲冠，狠狠的瞪了昆仑道小掌门留正一眼：“何必救这些不知死活的东西！”刚才如果是三味真人直接以怒神通应敌，那些散修就有苦头了。

　　小掌门留正赶忙陪笑着劝解三味老道。

　　温家四位老太爷的身体紧绷，眼睛里都闪烁着毒蛇般淬厉的光芒，紧张的盯着被日月双劫困住的温乐阳，根本没注意三味老道。

　　温乐阳周身上下生死毒流转的越来越快，渐渐消弭了刚才两击重拳的剧痛，身体恢复了不少。日月双劫依旧小心的从他身旁试探着。

　　小兔妖善断沉声对着身后的一众僧侣低喝：“小开天青青眼像，佛光普照诸般业力！”

　　除了小结巴希声之外，群僧一起长宣佛偈，双手慢慢地盘结出一个好像花朵盛开的法印，众人只觉得眼前突兀的一亮！天上的浮云不知何时幻成了一只湛清的莲花，正当黄土地之上，淡金色的光芒氤氲投射，稳稳笼罩住了温乐阳和日月双劫，在淡淡金光之中，所有人都惊奇的发现，一道道古拙中透出凛然正气的符篆，正在剧颤的日月双劫中不停的被逼出、被震碎！

　　小开天眼像，唤佛光普照，世间一切力量都无所遁形！

　　三味真人也顾不得再怒发冲冠了，一只手搭载昆仑道留正的肩膀上：“这是……这是日月劫在逼出鸡笼道设下的禁制？这对宝贝不是鸡笼道自己炼制的？”

　　留正神色古怪地一笑，没说话。老和尚不乐突然冲着他展颜一笑：“小道士，真天眼已开？”

　　三味真人像被踩到尾巴一样惊叫了一声，像看大猩猩似的瞪着留正：“你……你竟然修炼出了真天眼？你早就看得到这情形？”

　　留正苦着脸不知道是在点头还是摇头：“我命好，我命好。”

　　如果不是大慈悲寺的僧侣施展小开天眼像，除了个别几个修为深厚的老怪物之外，其他人都看不到符篆和月轮的诡异，三味真人也看不透。

　　这时候一直在场中的紫雀突然说了句：“日月分明！”

　　所有鸡笼道弟子倏地停止了无量大咒，而是都随着掌门声嘶力竭地嘶吼：“日月分明！”青鸟老道在声音落处将怀抱的巨剑狠狠插入泥土！刹那间刚刚被鸡笼弟子摆放在地面上的法器都轰然炸碎，一个个赤红如血的符篆随着法器粉碎冲天而起，层层叠叠看似杂乱的围住紫雀真人，急速的旋转起来！

　　紫雀老道缓缓的站起来向着日月劫走去，数百只大小不一的符篆仿佛都带着沉重的压力，向泰山一样压在了他的身上，原本就佝偻的身体此刻刚弯曲的让人惊骇，仿佛随时可能会不堪重负一折两段！每一步踏出，都是惊天动地的一声闷响，而整个黄土平台，都会狠狠的沉一沉！

　　不过十几步路，黄土平台又沉下去了二尺有余！

　　紫雀终于走到了日月双轮之前，极慢极慢的伸出了双手拇指，向着日月双劫按去。围绕在他身前不停旋转的符篆都轻盈的飘开，让出了一条道路，所有人都不由自主的屏住呼吸，鸡笼道能否收回镇派之宝，在此一举。谁也不知道紫雀真人一指按下，日月双劫究竟是爆发而起还是乖乖回到他的手中！

　　温乐阳到现在为止，根本就不明白发生了什么，月劫本来大张旗鼓的来砍自己，结果到了跟前却猛地收手，还把日劫也喊来，哥俩一块商量着围着他转圈。

　　终于那双重愈万钧拇指，轻轻按在了月刃之上，日月双劫猛地发出了一声凄厉的哀号，就像一条被突然定住了尾巴的毒蛇，在半空里奋力的跳跃着，却无论如何也无法挣脱紫雀的桎梏！

　　数百轮只有形而无质的符篆遽然发出了嗖嗖的破空声，向着紫雀的身体蜂拥涌入，随即又从他的拇指透出，赤血般的符篆再涌出之后，已经变成了一青一金两种颜色，分别镀在了双劫的表面上，一层层符篆在暴起一阵神光之后就此消失不见。

　　温乐阳身体一晃，趁着双劫被紫雀制住的刹那，像灵活的鱼悄无声息随着空气的流动游弋而出。不料就在他经过双劫，就要一闪而出的刹那，日月不动劫同时又发出了一声金属的怒号，一道纯白色的印记猛地从温乐阳胸口透出，一头扎进了月劫之内！

　　刚刚被紫雀度入月劫的青色符文轰然炸碎，月劫就像突然苏醒的怒蛟，在暴戾的翁鸣中拼命地挣扎，紫雀哇地一口血就喷了出来，双手犹自吃力的按住双劫，吃力地对着正在空地边缘目瞪口呆的鸡笼道弟子嘶声怒喝：“杀了他！”

　　一句话之下，场中倏然大乱，各色光华像烟花般猛烈绽放！

　　两条青练冲天而起直卷苍穹，各自盘旋半周向着温乐阳毫不留情的斩杀而去！鸡笼弟子与鹅羊弟子同时引出飞剑，虽然各自阵法不同，但是御剑成龙如梭织天的威力与气势却一般无二！

　　小兔妖善断依旧是一副悲天悯人的目光，轻轻踏出了一步。

　　轻轻一步，却一步登天！善断的身影突然出现在半空中，稳稳的挡在两条咆哮而至的飞剑游龙之前，双手合十，低声念佛，僧袍迎风鼓捣刹那被凌厉的剑气搅得粉碎，而天地之间，却响起了一声比鬼哭狼嚎海妖难听的笑声。

　　在善断精赤的上半身，赫然印着一个红发蓝脸、獠牙鬼爪的罗刹！天空剑光闪动，罗刹痛苦的从妖僧善断的后背摇头摆尾转眼脱身而出，在桀桀的笑声里鬼爪挥舞，毫不留情的把两条剑虹撕扯的纷纷碎碎！鸡笼鹅羊两道上百名弟子几乎是同时发出了一声哀号，口喷鲜血神情萎顿的摔倒，飞剑被毁元神重伤，这些大小道士唤起的看似惊天而舞剑龙，在妖僧善断大慈大悲的笑容面前，还不如两条泥鳅。

　　开山大弟子稽非老道吓了一跳，回头问早就目瞪口呆的关门小徒弟水镜和尚：“善断妖僧在身上养鬼？”

　　水镜和尚的脸上充满了震惊与佩服，好不容易才回过神来：“放屁，那不是鬼，是罗乞察娑法相！佛法参到精深极处，会引动二十八部天法相附身护体……”

　　两道弟子联手挥斥剑龙被阻的同时，鸡笼道掌剑真人青鸟一言不发猛地拔出刚刚引动法阵的巨剑，巨剑离地的瞬间就已经发动神通。偌大的黄土地夯然狂震，璀璨的剑华把地面撕裂开一条足以吞没巨象的裂缝，向着温乐阳自下而上轰轰烈烈地划去。

　　裂隙张牙舞爪。剑华裹在地面之下，就像极地炫彩的天光，不过看上去天地颠倒！就站在黄土地边缘的一字宫夏老大双手一翻不知从哪里擎起了一根长短不过二尺，粗细仅仅一指的碧绿小枪。

　　与其说是枪，倒不如说是根火筷子来的贴切，偏偏夏老大握枪的姿势既威猛又霸道，好像手里的是一根威风凛凛的丈八蛇矛一样，就站在原地呼呼舞动不停，嘴里也喝喝有声。刚刚见过罗刹撕剑龙的散修们惊呼还没落尽，现在再次大哗。

　　夏老大在黄土地之外耍枪，在黄土地之内同时出现了一条几乎和他手中枪一模一样的影子，正在裂隙两边飞速穿梭，就像一根长针，肉眼可见的把那道夹着剑华翻腾的裂隙迅速缝合，一眨眼的时间之后，黄土地完好如初，竟然连一丝痕迹都没留下！

　　夏老大缝完了口子，双手一拍小枪又复消失，对着踉踉跄跄不停后退的掌剑真人青鸟笑道：“温乐阳可不能让你杀了。”笑容随和，目光却锐利如狼牙！

　　掌剑真人青鸟的修为本来就比不了夏老大，再加上他上次在九顶山的伤还没好，硬拼一下之后全身气血翻腾，护身的真元力一时散乱异常，咬着牙正要奋力再拼，突然耳边响起了一声号哭。

　　鹅羊道掌门人再次仰头朝天，大哭了一声：“哀莫大于心死！”随即双手捧心扭捏着作出了一个心痛欲死的姿势，痛苦的全身都像虾米一样蜷缩起来！

　　所有站在他对面的散修和温苗骆三家弟子同时觉得自己的心脏好像突然被一只带着铁手套的大手狠狠揉捏，剧烈的疼痛从心脏向着脑海四肢八方蔓延而去！

　　三味见自己人连续两击落空，站在场中的那个老汉深不可测。干脆直接发动了自己最得意的第三重功法，哀神通，哀莫大于心死！

　　鹅羊道的功法讲究的就是要尝尽人间滋味，无论喜、怒、哀哪一重神通，在施展的时候三味真人都全神投入，原本还算光华的脸上痛苦的挤出了深深的皱纹，不知道他现在是把自己代入了窦娥还是孟姜女，正心碎的一塌糊涂的时候，眼前忽然一花，老兔妖不乐已经欺进他的身旁，满脸的恨铁不成钢，抬手给了他一记响亮的耳光。

　　啪！

　　脆响震撼全场。

　　黄土地上兔起鹘落，连番的争斗发生的极快，在紫雀老道指着温乐阳一声杀字之后，先是两道弟子拼剑而成的剑龙被小兔妖善断的罗刹撕碎；几乎同时掌剑真人青鸟巨剑绽放破土之力，被夏老大的诡异枪魂击退；最后鸡笼掌门三味发动哀神通，正心碎了无痕的时候挨了一个大嘴巴子。接连三次威势猛烈的攻杀，都被大慈悲寺和一字宫消弭与无形。

　　观战的散修先是惊呼、随后大哗，这次干脆喊不出声了，个个瞪大了眼睛，稽非和水镜两个人纷纷挺起胸膛，满脸骄傲的对着其他人笑道：“我们和这个老头熟络的很……”

　　温乐阳此刻依旧仍僵在原地，在日月双劫上和紫雀僵持着，在银白色的光芒从温乐阳的胸口如练般注入月劫之后，一道飘渺的黑色气息，也轻轻缭绕着钻进了拳头大的日劫，两件法宝发出了好像野兽般昂昂的嘶吼，鸡笼道用来封印它们的符篆正被一层层的击碎，一层层的消散！

　　紫雀老道这次拼出了一条老命，死活不肯撤手，正在耗尽一辈子的修为想要夺回宝贝；温乐阳是不知道怎么收手，他根本就什么都没干，这件事对于他来说，太疯狂了，自己就是一路过的，与其说他和紫雀老道抢法宝，倒不如说紫雀老道抢法宝、法宝抢他，他该抢谁呢？

　　黄土地的边缘，现在的热闹也不小。一个名不见经传的山村老汉，正在抡圆了巴掌抽五福掌门之一。

　　啪！老兔妖又是一记耳光：“没用的小子，一套大好功法被你练成了东施效颦！”啪！第三记耳光：“谁告诉你喜就要笑，怒就瞪眼，哀就捧着心口装娘儿们？矫揉造作，还不如个娃娃！”

　　啪！“你喜的时候笑了，那你第四重乐的时候怎么办？”

　　啪！“喜怒哀乐悲恐都是人间至性，到了极处，没有天没有地没有旁人也没有了自己！只有从骨子里、从肺腑里、从血脉里、从屁股脑袋头发稍指甲缝跳跃出来的浑然忘我！有人状若疯狂，有人手舞足蹈，更有人逆血攻心！”

　　啪！“你还有什么话说！”

　　“别总打一面……”

　　啪！不乐换了另外半张脸：“尝尽人间滋味，我告诉你，无论喜怒哀乐悲恐，到头来就是一个忘字！至性中忘天忘地最后把自己都忘了！什么七重神通。除了惑之外，前六个字根本就是一回事！鸡笼道功法只有两重，第一重是忘，第二重是惑！”

　　老兔妖不乐这番话在别人听来都是一头雾水莫名其妙，但是对三味真人来说却是醍醐灌顶，老兔妖的每一个字都像一盏天雷狠狠的从耳鼓一直劈到心底。他一路修行了一百多年，才勉强修到了第三重哀神通，始终无法突破第四层，就是因为分不清喜与乐究竟有什么区别。一直三味都以为自己还没能尝出这一道人间滋味，所以经常下山去找乐子……

　　老兔妖不乐终于停手了，看着昆仑道的小掌门留正饶有兴趣的问：“你怎么没动手？”

　　留正笑了，有点无奈又有些真诚：“本来想压个大轴最后出手露把脸的，不过一看您出手，我还是别丢人了。”没人知道他说的是真是假，昆仑道自从上山之后态度就一直暧昧摇摆，看上去两头谁也不得罪，实际上没一个人拿他们当好人，看上去一直在做蠢事。

　　就在这时候，温乐阳和紫雀老道的僵持，终于结束了。

　　比着刚才场中轰轰烈烈的对战，老兔妖痛扇鹅羊道掌门的如雷断喝，温乐阳和紫雀老道的收场显得诡异而突兀！在半空里昂昂吼叫巨震的日月双劫倏地安静了下来，就好像千年玄武的吐息一样，在一声欢愉的呻吟中，同时从身体上吐出了最后一只封印符篆！

　　光华悄悄流转，原本青亮透彻的月劫越来越亮，无声地燃烧起一层荒凉的白色火焰，片刻之后流于月劫表面的白焰就像突然失去了生命的死蛇，劈里啪啦的掉在了地面上，摔得寸寸粉碎，月劫却变成了像死人面孔一样的惨白，即便在阳光之下，也不会折射出一丝光彩。

　　而拳头大小的日劫从璀璨的金黄色变成了通体纯黑，毫无光泽的黑！

　　形状大小都不曾稍变，但是颜色却变成了一黑一白，没有丝毫的神采，只让人看一眼都会觉得目光倏地沉重了许多。

　　没了原先煌煌恢宏的仙家气势，却多了一份阴冷冰森的妖邪杀意！

　　日月双劫微微一动，毫不费力的摆脱了紫雀的一双拇指，围着紫雀和温乐阳两个人无声的盘旋一周，倏地消失在空气里！

　　紫雀眼看着日月双劫消失，表情立刻变得惊慌失措，再没有一丝得道高人的那种淡然和骄傲，老脸上密密麻麻布满了冰冷的汗水，双手连连催动法诀，徒劳的想要唤回法宝，忙了良久之后，终于闷哼了半声一头栽倒。包括青鸟、黄鹤等高手在内，鸡笼道的全部弟子都身受重伤，此刻乍见掌门栽倒，全部惊呼着挣扎着围到了紫雀身边。

　　和紫雀一向交好的三味老道，正皱着眉头苦苦思索着老兔妖不乐的话，浑然忘了现在场中还在发生的事情。

　　一双曾经威震天下的道门法宝，就这么不带一丝声息的消失了。

　　温乐阳已经飘身退到四位家长身旁，伸手把颈下的玉刀摘下来递给老兔妖不乐，低声说：“是这个东西夺了日月不动劫……”

　　温乐阳的话还没说完，突然一个硬邦邦的声音，像两根木橛子一样，生硬的夯进了他的耳鼓：“什么日月不动劫，这对宝贝的名字叫阴错，阳差！”

　　月刃惨白，是为阴错；日刃漆黑，是为阳差！

　　温乐阳悚然大惊，目光直勾勾的盯着老兔妖手里的玉刀，声音，就是从玉刀里传出的。


第二卷 初振眉 第五十四章 山魈

　　老兔妖不乐的脸色凝重异常，也不管空地上乱成一团的鸡笼道弟子，拉着温乐阳随便找了间屋子，再度施展天眼明仔仔细细的查看玉刀，一边还不停的用佛家手印在玉刀上试探着，鼓捣了半天才又皱眉看着温乐阳：“没事啊，玉刀里什么都没有。”

　　温乐阳气的都快蹦起来了：“玉刀都说话了，还没事？”

　　老兔妖却脸色茫然：“玉刀说什么了？”温乐阳这才明白玉刀的话，和苌狸师祖施展过的传音一样，只有自己才能听到，不过苌狸师祖的声音像一条冰线，玉刀的声音却像两根木橛子。

　　玉刀突然再度开口，生硬的笑声在屋子里铿锵回荡：“兔子不灵！”

　　这次玉刀放开了声音，老兔妖不乐也听得一清二楚，猝不及防中吓得手一抖，直接把玉刀扔还给温乐阳：“何方妖孽？”

　　温乐阳哪敢再伸手接回来，跳着就向后躲开，玉刀掉到地上发出了一阵叮叮当当的响声。连天劫神雷都不能伤它分毫，自然不会被摔碎。

　　玉刀继续笑骂着：“没点胆量，更没点见识的兔子！”

　　温乐阳从后面追问了一句：“兔子还是秃子？”

　　“兔子！大耳朵兔子！”玉刀的语气笃定，躺在地上却纹丝不动，看来好像自己不能动弹。

　　老兔妖不乐心神剧震，刚才他和温乐阳一样以为玉刀喊得是秃子，没想到对方竟然识破了自己的妖身。

　　不乐自从修炼成人之后，妖身只被识破过三次，一次是他刚入住大慈悲寺时候遇到的野和尚，第二次是苌狸师祖，第三次则是自己疗伤的时候，来捉妖的彩虹七兄弟。

　　这时候屋门吱呀响了一声，一张清秀美丽的小脸探了进来，小易来了。

　　温乐阳身子一晃，赶紧把小易挡在自己身后，苦笑着问：“你怎么来了？”

　　小易根本不知道发生了什么事情，笑嘻嘻地回答：“温乐阳，那对法宝不叫日月不动劫，叫阴错阳差！”清澈的眼睛里，满满都是小女孩的得意。

　　“哈哈，小丫头有见识！说来听听，你怎么认得阴错阳差？”玉刀直挺挺地躺在地上不能稍动，不过还是有很强的参与感。

　　小易吓得一激灵，抬手就抄起来温不做刚刚还回来的大喇叭，一双大眸子转来转去：“谁……夸我呢？”

　　温乐阳指了指地上地玉刀还没说话，老兔妖突然摘下一串手珠一抛，准确无比地圈住了玉刀。随即有从怀里取出平时佩戴的大串佛珠，叠了三叠又一抛，稳稳套在了手珠之外。他要是去广场玩套圈，非把小贩气哭了。

　　老兔妖不乐忙活完之后长出了一口气，笑呵呵的说道：“放心吧，玉刀出不了和尚的佛珠！”

　　玉刀的语气却充满了不耐烦：“我本来就不能稍动！兔子也不嫌烦，丫头，快说说什么是阴错阳差，哈哈！”

　　小易没好意思去看老兔妖那张大红脸，径自望向了温乐阳，在他点头之后才又回复了清泉般透亮的笑容：“以前从生字号里看过猎志，大山吞吐日月精华生出山魈，其中最厉害的一种名曰裹环。背有弯刺如月颜色惨白，是称阴错；胸有拳甲似日，颜色漆黑，叫做阳差，一旦裹环修成了人形，阴错阳差就会成为他的法宝。”

　　小易刚大概说完，玉刀就哈哈大笑，虽然声音依旧硬邦邦的让人难受，但是掩饰不住的有几分开心：“想不到，居然还有人知道咱们山魈裹环！”

　　老兔妖不乐的表情明显变了一下，他没听说过裹环这种东西，不过他可知道山魈，山魈都是妖石得道成精，是大山孕育出的妖物，也叫做石鬼或者山神，听小易的意思，这次他们遇到的还是一只山魈里的极品。

　　看着玉刀一直一动不动地躺在地上，小易的胆子稍微大了一点，从温乐阳的身后把小脸探出来，对着玉刀说：“你真的是裹环？”

　　温乐阳几乎同时开口：“日月不动……那对阴错阳差，是你从紫雀手里抢走的？”

　　老兔妖不乐则问道：“你在玉刀里……还是你本来就是玉刀？”

　　门又一响慕慕和温不做也一起走进来，慕慕笑着说：“紫雀老道醒不过来，鸡笼道现在乱成一片，我看的心烦，你们说什么呢？”

　　小易立刻嘱咐她：“别害怕啊！”话音未落，玉刀就哼了一声，同时发出了三个一模一样的声音，分别对着小易、温乐阳和老兔妖各自回答：

　　“西南飘摇山，浮于海天间！我是生在飘摇山的裹环！”

　　“那对阴错阳差，本来就是我身上掉下来的宝贝，丢了这么久也该找回来了！”

　　“我的元神早就和玉刀合而为一，我就是玉玉就是我，兔子只知道查玉里有没有附魂，却不知道我跟刀子本来就是一体，能查出个屁来！”

　　玉刀裹环居然能同时发出三个声音，分别和三个人说话，屋子里一下子变得乱哄哄的，慕慕毫无意外的惊叫了一声，阿蛋立刻撞门冲进来，双拳紧握挡在她身前，找了半天之后纳闷的搔搔脑袋，没发现敌人。

　　玉刀说完以后，意犹未尽的哈哈一笑：“我以灵元传音，别说三个人，就是十个百个一起说也不当回事！”

　　这次玉刀裹环刚说完，阿蛋突然欢呼了一声，好像一下子发现了好玩具，跳过去把玉刀从密密麻麻的佛珠中间捡了起来，东敲敲，西敲敲。

　　裹环气的在玉刀里破口大骂，他越骂阿蛋越是眉花眼笑，温乐阳和老和尚几次想抢，阿蛋撒腿如飞四处乱跑，两个人谁也不能下狠手，都是一脸的哭笑不得。慕慕叹了口气，从兜里掏出自己的手机，出一段无比吵闹的铃声，阿蛋立刻扔下玉刀，跑到慕慕跟前伸手要手机……

　　阿蛋拿着手机跑了，屋子里倏地安静了许多，温乐阳把玉刀放在手心里笑道：“你真不能动？”心里踏实了一大半，刚才阿蛋拿着玉刀耍了半天，都没见它有丝毫的挣动。老兔妖不乐伸手一引，一大一小两串佛珠就飞回到他手里，神色间却没有一丝放松：“小心他的阴错阳差！”

　　玉刀裹环却嘿嘿笑了两声：“知道就好，阴错阳差在我手里的威力，比着那群不入流的牛鼻子……”他的话还没说完，温不做突然打断了他，用和他一样的声音嘿嘿笑着：“你现在让阴错阳差出来转一圈，让咱们也见识见识这对宝贝真正的威力，然后咱们再谈！”

　　屋子里老老少少不少人，但是要论到江湖经验，谁也比不上温不做，老兔妖一直不曾入世，温乐阳、慕慕小易就更甭提了。刚才阿蛋拿着玉刀敲来敲去，裹环气的破口大骂，但是始终也没唤出过法宝。玉刀裹环一下子沉默了，温乐阳的目光满是疑问，看了一眼老兔妖不乐。

　　不乐琢磨了一下之后恍然大悟，拍着脑门笑道：“明白了！这把玉刀不是凡品，可以养魂，他就是个附在玉刀里是残魂，日子长了和玉刀合而为一。说白了玉刀就是个魂器，裹环现在就是个器魂，能有多少真元！面前夺了那对法宝也油干灯草尽，哪还能再引动法宝，是和尚糊涂了，差点被他吓住！”

　　温不做笑得让人看着就恨：“你动也不能动，法宝又用不了，还装什么大个的……”

　　温乐阳也放心了，笑着摇头打断了温不做：“不管怎么说，这位……裹环也算是救了我的命。”

　　温不做满脸不服气：“要不是他捣乱，把一蓬天雷都引走，根本用不到第三场，我直接轰了青鸟老道，扬名天下啊！”温不做最耿耿于怀的就是这件事，本来一场大胜仗，莫名其妙的大喇叭失效，自己要打下去肯定不是青鸟的对手只好认输，他进来就是找别扭来的。

　　温乐阳哈哈大笑，伸手拍了拍温不做的肩膀：“也不能这么算，要不是这把玉刀，上次青鸟上山发动雷诀，我就未必扛的过……”

　　玉刀裹环突然又开口了，这次的语气比着刚才却都要轻松：“阴错阳差我发动不了，不过你们明知道这玉刀是什么东西，还不把我放在眼里？”

　　屋子里的几个人面面相觑，谁也不明白这话是什么意思，温不做大包大揽的继续笑道：“又想讹我们……”

　　玉刀裹环根本就不理他：“你们不是有雷心痧吗？还装什么糊涂！”

　　小易皱着眉头仔细看了看玉刀，小脸悚然而惊，立刻取出来苌狸送给她的绣囊，小心翼翼地打开，蓝色的弧光瞬间氤氲而起，绣囊里都是银色的粉末。和玉刀一样，亮晶晶的银色。

　　温乐阳瞪大了眼睛，掂量着手里的玉刀：“你……这把玉刀是雷心痧做的？”

　　裹环这才知道他们真不懂，耐着性子给他们讲：“传说南方大山中藏着一座雷心沼，霹雳闪电日日夜夜劈个不停，千万年后沼泽干涸，却炼出了饱蕴天雷之力的雷心灵玉，这玉是天然刀形的雷心玉，既能吞雷，更能吐电！只要我一个心思，玉里的雷力即刻释放！小丫头的雷心痧就是雷心玉制成的，不过经过法力炼制，只能释放雷法，用过一次也就没用了。”

　　温不做这次也有点没把握，脸上仍然是满不在乎：“真的假的？”

　　裹环冷笑了一声：“雷心沼是真是假不知道，雷心玉是真是假，试试就知道！”说完顿了片刻，又补充了一句：“天雷之力只要一放，我也收不住，真要想玉石俱焚，嘿嘿……”

　　温不做立刻就笑了，脸上装模作样的都是纳闷：“怎么说着说着，就说到玉石俱焚了？”

　　温乐阳也赶紧岔开了话题，玉刀裹环到现在为止，不管是有意无意都是帮了自己，这个玉石俱焚，纯属温不做抬杠抬出来的：“我在峨眉山挖到玉刀的时候，是血红色，先吸了青鸟的雷法蔓出雷纹，又吸了阿蛋的天劫变成大半银色，最后吸了一喇叭雷心痧，彻底变成银色。”

　　裹环靠着耍青皮赢了抬杠，心情变得挺好：“不错，雷心玉刀吸饱了天雷，尤其最后的雷心痧一击，同源同力一下子注满了宝玉，我才醒过来，也抢回了我的宝贝！”

　　温乐阳算是彻底明白了，自己一直挂着个雷心玉刀，怪不得只要有雷，一准往自己脖子底下钻，赶紧追问：“那以后……”

　　玉刀裹环知道他要问什么，笑着回答：“现在玉里注满了雷力，自然不会再吸，除非我引动雷诀，尽数释放出去，嘿，那样的话我就接着睡觉，等下次雷力注满再醒来，不过身边的人可就没得睡了！”

　　温不做被玉刀奚落，转头拿老兔妖不乐撒气：“赤玉刀、养神玉、混沌毒，神僧，咱这天眼明可有点散光，您就一次都没看准过！”

　　神僧沉吟了一下，宝相庄严地感慨了一句：“世事难料！”

　　村外的空地上，依旧乱成一片，鸡笼道掌门人紫雀昏迷不醒，一字宫笑呵呵的看热闹，小兔妖善断率领着大慈悲寺弟子严阵以待以防偷袭，昆仑道小掌门忙着救护鸡笼道的伤者，鹅羊道三味真人现在入了魔障，一副心思都在自家的功法上，其他的事情根本就不往心里去。

　　温、苗、骆三家的首领都冷眼看着敌人，一言不发。

　　温乐阳等人现在和玉刀裹环之间基本消弭了敌意，大伙虽然都是误打误撞，但是彼此的的确确都帮了对方的忙，温乐阳把他从山底下挖出来重见天日，又帮着他注满雷力，抢回自己的法宝；裹环则两次救了温乐阳的小命。

　　老兔妖弄明白了至少暂时双方是友非敌之后，才试探着问：“阁下刚才说自己是飘……飘摇山？山魈裹环，现在怎么……”

　　裹环不等他说完，嘿了一声：“西南飘摇山，东北吃月谷，还有海外不流岛，天下三大妖地。我就是那飘摇山的山魈！”

　　老兔妖皱着眉毛，他是妖身，但是从修炼成型就无间道去了，对妖门了解的本来就少，只知道东土有四座妖山，现在都已经荒败了，从没听说过天下间还曾经有过三大妖地。

　　玉刀裹环似乎知道他在想什么，生硬的笑着说：“你才修行了多少年，这三大妖山在你出世前不知道多少年就坍塌下落，要么夷为平地，要么沉于大海。我侥幸没死，不过也明白了，什么神通妖法，和着天威一比连个狗屁都不如，心灰意冷之下也没了什么雄心壮志，随便找了处灵慧的山峦，想修炼的时候就修炼，想出去玩就出去玩，日子过得逍遥清净，反正这天底下也没人敢惹我。”

　　说着，玉刀裹环的声音渐渐变得豪迈起来：“我出事以前，都记不清自己多少年龄了，到了后来，终于就要修炼出一种变化！”

　　老兔妖不乐吓了一跳，哎呦惊叫：“你……你快要修出了一种变化？！”

　　修炼出一个变化，说白了就是给自己炼出一个分身，虽然道行还不到本尊的三分之一，但是心意与本尊相通，无论是斗法、涉险或者修炼都事半功倍，是妖门修行至高的成就。当然，这份修行越到成功之际也就越发的危险，玉刀裹环把自己封在洞府里潜心修炼，用阴错阳差布下了封山法阵护住外面。

　　温不做挤出一脸坏笑，小声对着温乐阳说：“看来快倒霉了。”

　　果然，玉刀裹环的声音突然变得愤恨不已：“我千防万防，没想到不知从哪突然跑出来个厉害的妖物，趁着我不能分心，一路破掉了我的法阵，直闯到洞府门口，最终却没杀进来，只留下了句山鬼，看你修行不易就留你条小命，这对阴错阳差我借去玩玩，过个百八十年的想起来就还你！说着伸手抹去我留在法宝上的神识扬长而去。”

　　法宝上的神识一被抹掉，在洞府里修炼分身的裹环立刻心神大乱，最终几天之后分身虽然炼了出来，却没有元神照应，变成了一具什么也不会的行尸走肉。裹环气炸了胸肺，一俟运功完毕，也不顾自己身上还有伤立刻就冲出洞府和敌人拼命。

　　温不做幸灾乐祸哈哈大笑：“等你出来人家早跑了。”

　　裹环呸了一声：“我是山魈，天下只要有土石的地方谁能逃得出我的掌心！不过敌人的手脚也算麻利，我一时也追赶不上……”

　　嘿，大伙都泄气的叹了一声。

　　裹环怒道：“能破了我法阵，夺了我法宝的敌人，当然不是等闲之辈，我和那个妖物一路追逐，一直跑到了极北的黑白岛！”说道这里，裹环突然顿了一下，毫无来由的岔开了话题：“兔子，你知道黑白岛吗？”

　　兔子摇摇头，小易却笑着回答：“极北无日夜，小岛分黑白，那可是个极凶之地。传说九头蛇柳相就被九根天锥钉在了那座岛上，这才不能再兴风作浪。”

　　温乐阳笑呵呵地拍了拍小易饱满挺秀的额头：“了不起！”
    小易嘻嘻一笑，笑容清澈而满足，好像自己记下的这些神话猎奇，毒方药理本来就是为了温乐阳才花费的心思。

　　裹环也夸了一句：“小丫头不错。我当时也没想到，这个妖怪居然是冲着柳相去的！我们在黑白岛上大战了一场，打断了一根钉妖天锥，结果这下可惊动了隐世护天的剑仙！”

　　老兔妖不乐纳闷的重复着：“隐世护天的剑仙？”他活了快两千年，就从未听过这七个字。

　　裹环骂了句：“没点见识的小妖怪！这天底下的高人你才听说过几个，刚才在黄土地上看你耀武扬威，在我辈眼中不过就是个跳梁小丑……”

　　这下其他几个人都不干了，或者笑话讽刺，或者阻拦呵斥，没想到裹环立刻又分出了几个声音，和他们争辩起来，一下子屋子里吵成一团，温不做气地嗷嗷怪叫，对着温乐阳说：“我去把七个胖子叫来！”这些天他和七个胖子朝夕相处，可算是领教了他们的厉害，彩虹兄弟心意相通骂起架来像行云流水一般连个喘气的空都不给留，一般人根本轮不到开口就憋死了。

　　温乐阳拉住了温不做，对着玉刀低喝：“再对神僧不敬，我们……你有天雷不假，我们要把你偷着扔进山沟里也不是什么难事！”

　　温不做一拍大腿：“给它扔河里，就算它放雷也窜不出水面，全当电鱼了。”

　　小易发狠的说：“等他放完雷法之后，把玉刀磨成雷心痧，看他以后睡哪里，让他凶让他狂！”

　　慕慕不屑的一笑：“给他接根地线……”

　　玉刀裹环不服，开始穷横，大吼着谁敢碰他一下他就拉弦。

　　到了最后还是老兔妖不乐劝开了众人。玉刀裹环虽然嘴上不服气，但是再和不乐说话的时候，也没那么生硬了。

　　九头蛇柳相，传说是洪荒中的巨怪，危害四方。所到之处生灵涂炭，最终遭到天谴，不过即便是九根天锥也不能杀掉它，只是把它钉在了黑白岛上。

　　九根天锥断了一根，自然惊动了真正的绝顶修士，在裹环口中这些剑仙，和村口闹事的五福根本就不在一个档次上，修为比着全盛时期的裹环也毫不逊色，这下一群人同心戮力，要诛杀抢走阴错阳差的妖怪，但是最后还是被它给逃掉了，接下来又是一场追逐。

　　裹环说了半天，似乎有些疲倦了，休息了片刻才继续开口：“这个妖物在兜了一个大圈子之后又逃回东土，我追到东土才知道，它早就闹得天怒人怨，要杀它又何止我与隐世的剑仙，东土几大门宗都恨不得啖其肉寝其皮……”

　　温乐阳咕噜吞了一口口水，和小易、慕慕对望了一眼，三个人的眼中都充满了惊骇，他们几乎都想到了一个人。

　　温乐阳吸了口气：“大概是什么时候的事？”

　　裹环的笑声稍稍有些苦涩：“我都不知道我被困了多久，只记得那时候天下姓刘！”

　　温乐阳心里说了句：完了！错不了了！

　　两千年前，把修真道搞得人仰马翻，惹怒了无数高手，最后又拉来了一个倒霉蛋帮着她一起打架的妖怪，实在不难猜。


第二卷 初振眉 第五十五章 妖元

　　裹环似乎没在意他们的表情，自顾自的向下说：“追捕它的队伍越汇集越多，开始只是我自己，从黑白岛归来之后多了三个剑仙，到了中土又有七八个门宗加了进来，最后一群人浩浩荡荡一直追到了西蜀之地，但是谁也没想到，眼看着这个妖物无路可逃的时候，突然来了一个厉害帮手！”

　　老兔妖不乐眯着眼睛，双手好似无意的捻动着佛珠，屋子里的人谁都没说话，再望向玉刀的眼神里，都充满了敌意。

　　玉刀裹环说了半天，好容易捡了一个关键的地方突然停顿下来，结果等了半天根本就没人搭腔，搞得自己挺郁闷。

　　现在这一屋子人基本上都知道他妖物长妖物短了半天，骂的到底是谁了，个个都在动脑子琢磨着怎么对付他。

　　温不做最快回复了正常，一如既往的满脸小人笑：“后来呢？”

　　玉刀裹环突然爆发出一阵铿锵有力的笑声，把所有人都吓了一跳：“后来？后来就打呗！我都不记得自己活了多少年，不过这一架打得最过瘾！”

　　温乐阳轻轻哼了一声：“对方就两个人，你们多少人？”

　　玉刀裹环嘿嘿笑着回答：“我们一共上了七八个，其他的都吓傻了。想不到啊，想不到小子，你那个师祖看上去和你一样傻乎乎的，手底下可真不差劲！”
    听到师祖两个字，所有人足足的吃了一惊，裹环毫不在意的笑道：“力道虽然差的远，但是路数错不了，哈哈，你在黄土地上和牛鼻子一出手，我就哭笑不得，想不到我又被他的徒子徒孙给救了！”

　　温不做小心翼翼的问了句：“你为什么要说又呢？”

　　裹环对温不做印象最差，根本就没搭理他：“小子叫温乐阳？”

　　温乐阳点点头干脆和老兔妖不乐并肩而立，把其他人都挡在了身后，亮出了架势。

　　裹环却哈哈大笑：“我要想报仇直接让阴错劈了你岂不爽快！猫妖苌狸虽然可恨，那个菜坛子为人倒是不错！”

　　温乐阳、小易和慕慕都哭笑不得地对望了一眼。在斩雁峰古洞苌狸曾经给他们画过拓斜像，温乐阳一直还以为是苌狸画得差，原来自己的师祖长得的确像菜坛子成精。

　　裹环也不管几个人仍然对他抱有敌意，继续向下说：“菜坛子……”

　　温乐阳纠正道：“拓斜师祖！”别说只是长得像，就算师祖真是个菜坛子也不能这么喊。

　　裹环一愣：“菜坛子叫拓斜吗？咳，拓斜就拓斜吧。这小子加上猫妖，跟咱们打了个天翻地覆。不过后来……苌狸把阴错阳差给扔了。我哪还顾得上和他们拼命，赶紧追了过去……”

　　温不做点头坏笑：“恩，那个大月牙转起来，看着跟飞碟差不多。”

　　这一战苌狸说的含糊其辞，到了最后两位师祖撤走，逃进了峨眉山斩雁峰。再后来发生了什么事情，苌狸也不知道了。

　　温乐阳顾不上温不做的冷笑话，马上追问：“那后来呢？拓斜师祖有没有再回来？”

　　裹环笑道：“当然回来了！要不我怎能欠他一条性命！”

　　一下子，屋子里所有的人神色都凝重了起来。

　　那一战到底恢宏灿烂到什么程度，凭着裹环和苌狸的话根本无从猜测，但是两个人一个是吞吐日月精华的山魈裹环，一个是修炼了千万年的灵猫大妖，回忆起来当时的情形，要么心情激动要么面含恐惧，足以说明情况了。

　　苌狸发坏，把阴错阳差丢进了茫茫大山。法宝里的元神早就被她抹去，现在就是凡铁一块，可不是这么好找。裹环在山里足足找了几个月，没能找到宝贝，却再度遇到了厉害敌人。

　　对方明显是有备而来，先布下了阵法伏击，又抛出了专门克制山魈石鬼的法宝，裹环一上来就吃了大亏，只能边打边逃。到了最后肉身被击碎，就连妖元就要被敌人夺去了。

　　温乐阳一愣：“妖元？”

　　裹环现在声音的恨意，比着骂苌狸的时候要浓上千倍万倍：“剑仙能够炼出紫府元婴，我们妖仙也能炼出真元妖魂，这群杂碎有一种古怪的法术，能在毁了我肉身之后，困住老子的妖元！到现在我也想不明白，他们撷取妖元有什么用！”

　　老兔妖不乐低声给温乐阳等人解释：“妖元不是内丹，既没有什么威力，更不能被法术炼化。对于旁人来说，根本就没什么用！”

　　就在这群人得手之后，准备撤走的时候，拓斜师祖突然出现，先破了对方的法术，把裹环的妖魂放了出来，但是裹环肉身已碎，妖魂脆弱无比无处容身，拓斜又取出了雷心玉刀，暂时收容了他。

　　雷心玉是天雷铸就的灵玉，裹环是吞吐日月成精的石鬼，两下里都属五行中的土行，所以才能留下一缕残魂不死，否则就算拓斜拿出来个电冰箱，裹环也活不到现在。

　　拓斜的本领惊人，但是能干掉裹环的敌人自然也是手眼通天之辈，双方在恶战中，拓斜把玉刀远远的射入了大山，后面的事情裹环也不知道了，在山腹中裹环渐渐与玉刀融为一体陷入昏沉，如果不是温乐阳把他挖出来，再过个千百万年，没准还能修炼成爆炸头山魈。

　　裹环在说话的时候，语气基本没有太多的变化，一直都是硬邦邦的，也没太多描述敌人和神通斗法，但是其中的层层波折却匪夷所思。

　　拓斜师祖离开斩雁峰之后，曾经与一群神秘人物大战了一场。只是不知道他是无意中碰到对方，还是特意赶去救裹环。而随后拓斜师祖究竟是胜是败，是又去了什么地方还是干脆直接被人给打死了，还是未解之谜。唯一能确定的也就是阴错阳差被天翼子或者天翼子的师长喜滋滋的捡走了。

　　温乐阳长长出了一口气，望着老兔妖皱眉问：“您看两千年前杀妖撷元的人，和峨眉山上杀了魏老三的瘌痢头是不是一拨人？”

　　老兔妖不乐愣了片刻，表情悚然而惊：“九顶山上的事情一完结，我和善断立刻去找苌狸师祖！”

　　温乐阳也点点头：“我也去找！”

　　如果真是一伙人干的，对方两千年前就有实力坑掉山魈裹环、和拓斜师祖放手大打，苌狸要是抓住大穿山甲破土之后，寻找到对方的下落，一旦和敌人对上的话后果堪虞。

　　裹环停顿了片刻，又对温乐阳说：“苌狸坑我，拓斜救我。现在你又把我挖出来，我在阴错之下救了你的命……咱们这番恩怨也算是离奇了！不过现在回过头想想，苌狸那个小丫头精灵古怪……”

　　温乐阳心里惦记着苌狸师祖，打断了裹环的废话：“有什么事情就请直说吧！”裹环有点尴尬的笑了：“这个……”他的话还没说完，外面突然乱了起来，稽非老道跑到门口，探进个脑袋：“紫雀醒了！”

　　裹环哈哈一笑，对着温乐阳说了句：“回头再说！”随即不再出声。

　　温乐阳眉毛一耸，大步向外走去。老兔妖不乐跟在他身旁，伸手把玉刀接了过来，小心的用佛珠裹住以后才还给他。低声嘱咐：“小心点！”

　　村前是空地上，紫雀真人已经苏醒了，但是并没有站起来，而是瘫软在青鸟的怀里，黄鹤等几个师弟围跪在他身边。

　　小兔妖善断看到他们出来，轻轻对着温乐阳摇摇头：“紫雀耗尽真元，性命保不住了。”

　　日月不动劫本来是鸡笼道的开山始祖天翼真人留下的犀利法宝，千多年里斩杀邪门歪道不计其数，是天下公认的五福中最凌厉、杀戮最重的宝贝。

　　这件宝贝是天翼遛早的时候捡来的，用道家法力将其勉强，勉强收为己用，虽然威力大打折扣，但是依然成就了这对凶器的不世恶名。

　　每个鸡笼道掌门闭关，不是为了参悟日月双劫的威力，而是施法加强封印，一晃一千多年，这对宝贝都没什么异常，对主人俯首帖耳惟命是从。可在不久前，随着玉刀裹环重见天日，日月不动劫开始躁动，随后发生了九顶山村民杀人事件，事关鸡笼道千年威名，紫雀顾不得太多，立刻邀人上山来报仇，结果谁也没想到报仇变成了失物招领。

　　在与温乐阳赌斗的时候，紫雀以为自己中毒无救，狂怒之下心神失守，唤出了日月双劫以求伤敌。随后又拼尽了全身的修为与真元，想要抢回师门的宝贝。最终日月不动劫还是变回了阴错阳差，紫雀的年龄本来已经到了他这个层次修士的极限，现在耗尽了全身的真元油尽灯枯，而且遗失了门派至宝之后心丧若死，最后一抿生机也断绝了。

　　空气仿佛凝滞了，偶尔一两声鸡笼道弟子的低声饮泣。

　　十几分钟之后，掌剑真人青鸟把紫雀恭恭敬敬的放平在地，紫雀的脸色青灰，眼睛半睁半闭。

　　青鸟缓缓站直了身体，对着身前的鸡笼弟子猛地大哭了一声：“掌门人羽化而去！”所有鸡笼道全部放声大哭，跪拜磕头后，在大哭声里鸡笼道弟子纷纷转身，眼窝里激荡着泪水，双目如喷火般簸张双手就要像着温家人冲过来。

　　青鸟陡然严厉了的吼了一声：“紫雀掌门遗命，传！”

　　一声“传”字，像焦雷般轰然炸碎天空，鸡笼道弟子一愣之下，都停止了身形，嘴角泣血重新跪在地上齐声回应：“接掌门令！”“一传，掌门遗命，鸡笼道败于温家，今日后所有弟子不得再踏上九顶山一步。愿！赌！服！输！”最后四个字一字一顿，几乎是从青鸟牙缝里挤出来地！

　　“二传，掌门遗命，鸡笼道召回天下弟子，开启封山大阵，潜心修炼，练成九上天雷动大阵前，任何人不得下山入世！”

　　青鸟道人声音不停，仿佛想一口气继续把所有的话说完：“三传，掌门遗命，青鸟为第十七代掌门，黄鹤师弟接任掌剑真人，执掌鸡笼道刑罚诸事！”

　　“四传，掌门遗命。紫雀死后，不许一人流泪……”说到这里，青鸟突然怪叫了一声，再也说不下去，伏倒在紫雀的身体前放声嚎啕！

　　他身后的黄鹤真人深深的吸了一口气，咬着牙站起来继续说：“四传，掌门遗命，紫雀死后，不许一人流泪！紫雀死后，暴尸鸡笼磨狼峰绝顶！紫雀死后，灵牌上不得写字，埋于列祖祠堂门槛之下。凡鸡笼道弟子拜祭先祖，必与双足踏之，永世不得启出！紫雀遗失师门重宝愧对先祖，死后唯盼罪魂不散，看我弟子风云再起！”

　　所有鸡笼道弟子此刻都已经哭成了一片，身体瘫软在地，全部力量都扣在手指上死死抓住身下的泥土，却失去了呼吸的力量。

　　任谁也没想到，看着阴狠小气的紫雀真人，在死前给洒脱认输，在死后给自己定下了如此严厉的惩罚，温大老爷似乎叹了一口气，低声对着温吞海吩咐了四个字：“一笔勾销！在外行走的温氏弟子遇到鸡笼道人，让路！”说完以后转身走了。

　　黄鹤真人颤抖着再度深深吸气：“掌门遗言，鸡笼道弟子牢记此时，可不颓丧！他日以我鸡笼雷诀再开天辟地，天下绝顶看我鸡笼山！”话音刚落，在他身前倏然血光爆现。青鸟老道摇摇晃晃的再度站起来，如魔如狂般嘶声大笑：“姓温的，赌注还没收怎么就走了！”双肩上鲜血如泉喷涌，他的一双胳膊已经被自己的巨剑斩断，毫无生气的掉落在地。

　　立刻有鸡笼道弟子上来给他止血包扎伤口，青鸟真人恍如不觉，只是一个劲向着温家众人狂笑。

　　黄鹤勉强抑制悲恸，身形一飘闪到温乐阳跟前：“你们的赌注，收好了吧！”说着把那对胳膊抛在了地上。

　　温乐阳摇头刚要说话，黄鹤突然放低了声音，用极快的语速对他说：“掌门临终前，有几句话要传给你们。温不草中隐藏着一个重要人物，关系天下正邪气运！是谁我们也不知道，几次上山本无恶念，只是想找出这个人，此事无误而秘辛！”

　　黄鹤说完，目光炯炯的瞪着温乐阳。

　　温乐阳先是一愣，随即明白了黄鹤突然示弱的用意，当着所有人的面朗声说道：“以往恩怨一笔勾销！”

　　黄鹤点点头转身就走。

　　无论是鼎阳宫还是鸡笼道，一次又一次上山纠缠，但是最终吃亏的还是他们；日月双劫的法宝之争，也没有谁对谁错，只是紫雀临死前的决绝足以让所有人动容！

　　两个兔妖对望了一眼，小兔妖善断踏上了一步：“今日起登鸡笼山寻衅者，是为大慈悲寺之敌！”说完摇摇头，叹了口气。

　　昆仑派小掌门留正也朗声对着门下弟子喝道：“昆仑令，犯鸡笼者如玉虚撒野，必诛不赦！”

　　一字宫夏老大也重重叹了口气，他们和三个道门素来不睦，但是毕竟是五福连枝，小小的争斗无妨，这番惨事可也是他没想到的：“一字宫也是如此，与鸡笼为敌，就是一字宫的仇人。”

　　鹅羊道的三味老道还是两眼无神，呆呆望着面前的惨事，嘴里喃喃的叨咕着：“这才是哀，这也是怒……”他还在琢磨着自己的人间滋味。昆仑掌门留正皱了下眉，身子一晃突然欺进三味老道，伸手抓住他的弯子用力一握：“道长，醒来……”

　　三味老道这才一惊而醒，想起了眼前鸡笼道的惨事，急忙传令坐下弟子传下法令，也和另外三家差不多，从此把鸡笼道的仇怨揽到了自己身上。

　　不知什么时候，紫雀真人半睁的双眼，悄无声息的闭合了。

　　日月不动劫消失，紫雀丢掉的不仅是师门传承的信物、数千弟子的脸面，更丢了鸡笼山立派千年以来最大的仰仗，这对法宝杀人无数，鸡笼道与邪门结下的血海深仇倾尽三江五湖也涤洗不尽，眼看着邪门歪道现在蠢蠢欲动，鸡笼却丢了镇派至宝，此消彼长，鸡笼山上恐怕即将被腥风血雨吞没。

　　因为老兔妖强悍的身手、温乐阳的川菜和古怪拳法，日月双劫的莫名消失，甚至温不做那一喇叭的威力，更让紫雀死前惶惶不安，明白鸡笼山又树立了一个大敌。

　　紫雀临死前一番用心，让师弟当众宣布遗命，又告之温家真相，这一连串的安排，其中既有遗失重宝的愧疚，也有回护门宗的苦心，更要为鸡笼山消弭温不草这个大敌。

　　其他四门都已传令天下从此庇护鸡笼道，温不草也当众宣布从此仇怨两清，紫雀真人这才瞑目。

　　不久之后，鸡笼道弟子收了哭声，小心翼翼的收敛起紫雀的遗体。正要下山的时候，一阵只能用惊天动地的来形容的哭声，倏地响彻了九顶山！

　　哭声虽然响亮，却毫无悲戚之意，听得时间稍长，反而更像妖魔的狞笑！哭声乍起的时候，温乐阳还以为鸡笼道弟子再出悲声，摇摇头没说话，不过旋即就发现根本不是那么回事，鸡笼道的上百弟子也个个面色愕然。

　　随着哭声，一阵沉重到足以让大海翻腾的脚步声，咚咚咚咚从山下传来！每一响脚步声里，巍峨雄伟的大山都会狠狠一颤，有些温家不谙武技毒功的女人甚至都站不住脚。

　　一个阴狠的嚎叫合在脚步与哭声中：“还我命，还我命，还我命！”

　　昆仑道小掌门留正的脸色一变，充满惊讶地对身后弟子说：“哭喊声不是神通，是……是喊上来的！”正在上山的人根本就没用传音的神通，而是凭着一副嗓子在嗷嗷嘶吼，声音一直从山脚直冲天际！

　　两个兔妖却对望一样，眼神中都透出了极度的惊骇。不乐对着温乐阳喝道：“小心，是煞地的妖僧三断，哭佛就是这般的声音！”

　　而小兔妖不乐朗声通知同道：“诸位仙长小心，是厉害的妖物！”随即双手合十，大喝了一声：“我佛，慈！悲！”，他的声音倏地变成了滚滚回荡的天雷，像万把尖刀把哭声瞬间扯碎！他身后的大慈悲寺群僧也跟着喝念：“慈航，普！渡！”

　　一蓬金黄色的佛光猛然在天空中暴起，稳稳把温家村笼罩起来。无数金色的蝴蝶翩翩飞舞，翅膀扇动之间荡起一层层炫目的光华。

　　阿蛋立刻欢呼一声，骑在玲珑马上，一手拿着手机一手去薅蝴蝶。金蝶和他的小胖手一碰，立刻像肥皂泡一样粉碎消失……阿蛋这边都玩半天了，小结巴神僧还在和普费劲，估计一时半会渡还出不来。

　　阿蛋也不再抓蝴蝶了，催马赶到发小希声小结巴跟前，攥着拳头咬牙切齿的和他一起使劲。

　　大慈悲寺如临大敌，其他人虽然不明白怎么回事，不过谁也不敢怠慢纷纷退后结住阵法准备御敌。

　　只有鹅羊掌门三味老道冷笑了一声：“修道之人，怕什么妖物！鹅羊弟子随我下山除妖！”

　　三味刚才一直陷在功法里，后来才回过味来，鸡笼道虽然惨败，但是最后紫雀一番遗命传的风雨皆惊，以一己之力给鸡笼道挽回了面子，日后修真道上再提起这件事，不仅不会笑话鸡笼道，反而大都会赞上一声：紫雀真人好血骨！

　　鹅羊道可就不是了，自己货真价实的挨上了十几个大耳帖子，这脸算是丢到大粪坑里去了，他在山上是一刻也不想多呆，吆喝了一声之后，身后还未受伤的弟子立刻荡起了飞剑，随着掌门向山下冲去。

　　鸡笼道的青鸟失去双臂现在已经昏厥，诸事都由黄鹤掌管，坐下的弟子也想跟着三味一起冲，都被黄鹤喝止。

　　昆仑道留正看到善断的脸色无比凝重，犹豫了一下对着门下弟子长声号令：“不得妄动，与大慈悲寺神僧犄角御敌！”

　　善断向着小掌门留正微微一点头，根本就不管大呼小叫冲下山去的三味真人。

　　片刻后，不远处叮叮当当的金铁交击声大作，三味真人如雷吼喝：“哀莫大于心……”随即跟上了一声惨叫，又过了一会，鸡笼道弟子就像一群被熊瞎子追的鸭子，狼狈不堪的跑进村子，三味真人脸色苍白，嘴角沁血走在最后，给自家弟子断后。

　　包括大小兔妖在内，所有人都吓了一跳，就算鹅羊弟子大都受伤，这么快就溃败是实在太过骇人听闻。

　　如雷崩山的脚步越来越近，哭声也越来越响亮，距离村口最近的昆仑道小掌门突然哎哟惊叫了一声，目光骇然地回头望向小兔妖善断：“这……这是个什么东西！”

　　正捶胸顿足哭喊着还我命，甩开大步上山的，赫然是一座七八层楼高、青黄斑驳的巨大铜佛！

　　稽非老道伸长了脖子，匆匆扫了一眼就对着温乐阳猛地惨叫了一声：“你们家怎么还惹上变形金刚了！”

　　距离他不远的慕慕没忍住，噗嗤一声就笑了：“你还知道变形金刚？”


第二卷 初振眉 第五十六章 哭佛

　　就连大小兔妖也没想到，上山的不是煞地里阎摩罗王寺妖僧主持三断，而是那座巨大的哭佛。

　　本应满脸慈悲、悲天悯人的巨佛，却在狰狞的大声号哭！

　　哭佛一上山，村子里的人立刻就乱套了，老兔妖沉声对着温乐阳说：“让无关的人退散！妖僧三断舍了自己的肉身，潜神进入了这个邪物！”

　　说完，老兔妖也不在其他四大门宗面前掩藏自己的佛家神通，猛地发出一声尖细得好像婴儿咿呀的长鸣：“佛陀！大开天丝丝长指像，诸般业力缠身！妖！魔！止！步！”巨佛成妖？这样的邪物还能得了，老兔妖知道自己是村子里实力最强的人，立刻强攻，至少也要试出敌人的斤两。

　　老兔妖的十根手指倏然变得又软又扁，像章鱼的触手一样，在他身前柔软而灵活开阖着，无数根长丝像蚯蚓一样从金光中蜿蜒着抽离了出来，把刚刚进入佛光笼罩的巨大哭佛瞬间缠缚起来，哭佛无法迈步，开始拼命的挣动！

　　老兔妖闪电般冲越而起，再度开声用稚嫩得让人毛骨悚然的嗓音长鸣：“佛陀！化乐天，降魔相！”

　　降魔相，天魔降妖时的愤怒之相，相传是佛祖八相成道之一，为自己的身体接引西天秘法之力。老兔妖化作降魔相之后，脸上的表情倏然变得凛然而威严，在身体与哭佛胸膛平齐的时候，双手猛拍合十，一道璀璨浓烈到足以融化金精的豪光如电而射，狠狠砸在了哭佛的心上！

　　哭佛哀号一声，轰然坐到在地，同时身体却奋力一张。啪的一声闷响，缠身的金色佛丝尽数崩断！

　　突然一阵嘻嘻哈哈的笑声，在哭佛跌倒的剧震中突兀的响起来，七个彩虹兄弟同时喊了一声：“打它！”旋即七道瑰丽色彩从拓斜大旗下冲天而起，向着哭佛席卷而去！

　　散修们这才如梦初醒，牛力士敞开的胸口上，大撮的护心毛都兴奋的直颤，在哈哈大笑中一把抓起自己的狼牙棒，挥舞片刻，巨大的白狼在空中探出头，长嗥着扑向哭佛；红姑婆也笑着双手连搓，一朵又一朵碗口大的红花呼啸盘旋冲天而起；盘山公冶老爷子依旧背着双手，冷哼了一声之后，一抹淬厉的剑光从哭佛脚下自下而上阴狠地撩起……

　　巨佛上山，本来就喜欢打架惹事的散修先惊后喜，现在有人一招呼，立刻咬牙瞪眼纷纷施展神通，几百件法宝或刁钻阴狠或气势恢宏，荡着无数流光溢彩遮天蔽日的向着哭佛砸去。

　　老兔妖冲在最前，脸上怒气蓬勃降魔佛相。双手翻转不停，一个又一个佛家降魔手印，如莲花般不停地在他手上绽放。佛光中不停地凝结出巨大的佛家符篆业字，随即一闪而逝轻飘飘地飞向哭佛。

　　哭佛坐在地上大声地号哭不已，任由各种各样的法宝叮叮当当砸在身上，根本就不管不顾。只是偶尔伸出一只手，看似笨拙地把老兔妖不乐幻出的佛撰拍碎。另一只手则不停地探出，在身边的佛光中不停地撕扯。

　　原本无形无质的金光，被哭佛一抓竟然扯下了一大片。随后被哭佛张开嘴咀嚼几下，大口吞掉！

　　妖僧三断上次在煞地就和大小兔妖拼了个两败俱伤，现在又把自己的元神炼入了哭佛中，实力比着原来大增。散修的法宝扔了漫天，虽然声势惊人但是根本伤不到哭佛，只有老兔妖的降魔手印才能让这个妖物忌惮几分。

　　小兔妖善断诵了声佛偈，再次一步登天。印在背后的罗刹鬼桀桀怪笑，在空中划着诡异的弧线扑向哭佛！小鬼的身体灵活之极，扑到哭佛身上闪电般地攀爬游走。四足如钩狠狠一抓，哭佛必然惊天动地地惨叫一声，铜铸的佛身上就被硬生生扯下一块恶臭冲天的皮肉！

　　一字宫夏老大和昆仑道小掌门留正也对望了一眼，同时一震消失了身影。这个时候哭佛似乎也被打疼了，呲牙咧嘴地跳起来。右手依旧不停抵挡着老兔妖不乐的佛撰，左手闪电般地一抓，如电游走的罗刹小鬼吱吱怪叫着被它抓在手里，哭佛一把把小鬼送进了自己的嘴里，小鬼发出了一声骨头与血肉厮磨的惨叫，哭佛的嘴角淌出几缕淡金色的血液。

　　小兔妖佛法被破，闷哼了一声跃回地面，踉跄着不停后退，老兔妖眼看着自己的降魔相根本就无法伤敌，心里又爱护弟子，身子一晃也回到地面上扶住了善断。

　　昆仑道掌门留正当先出现在哭佛身后，双手绷直，指缝里夹着八张灵符，清朗的声音远远贯出天际：“无量，织云，缚身！”随即八张灵符迎风飞扬，天空上本来悠闲游荡的浮云仿佛听到了召唤，猛地从四面八方聚敛而至，八道粗豪的长练从云层中直卷而出，灵蛇般缠绕在哭佛的身体上，刚刚跳起来的哭佛再度坐倒！

　　哭佛跌倒的瞬间，夏老大在它头顶现身，全身都绽放着湛清碧绿的妖娆怒焰，双目圆睁怒啸：“天不容你！”手里长针般的小枪发出了一声振裂天地的咆哮，从夏老大的手中奋力挣脱而出，裹起了一条瀑布般的绿色枪华，毫不留情的扎向哭佛的天灵。

　　哭佛跌坐在地霍然抬头，脸上万分狰狞暴戾，眼神却饱蕴哀伤痛苦，倏地一瞪正在施法催动长枪的夏老大。

　　夏老大只觉得一股如刀的悲冷，从哭佛的双眼狠狠插进了自己的身体，猝不及防中怪叫了一声，杀势凛然的长枪也倏地被打回原形，随同主人一起从半空重重的跌落在地！

　　夏老大受伤虽然不重，但是心里却惊骇到了极点，哭佛的苦眼，如刀！

　　昆仑道留正的织云成索也瞬间崩裂，八张灵符就像受伤的蚯蚓，猛地跳了一下之后化作青烟。哭佛依旧哭声震天，在半天法宝的轰击下，笨拙的再度爬起，一张痛苦扭曲的佛面左右摇摆，仿佛在寻找着什么。

　　遽然一声焦雷破空，万道雷霆如灵蛇闪动，温乐阳拿着小易的大喇叭，高高地跃起之后照着哭佛的大脸就是一枪！哭佛的哭声刹那变成凄厉的嘶吼，向后踉踉跄跄的退后几步才站稳，五官都被雷心痧打成了一片模糊。但是片刻后，就像被一只无形巧手捏的橡皮泥，那张被雷心痧打成了一团稀烂的脸，再度清晰起来，依旧是满脸哭像！

　　五福里，鸡笼道掌门已死，新掌门青鸟重伤昏迷，鹅羊道三味真人下山的时候已遭重创，妖僧善断、一字宫夏老大、昆仑道留，三个正道修士中顶尖的人物外加老兔妖不乐连番出手，在其他人眼中看来惊天动地的神通根本没法伤到哭佛，纷纷叱喝着退了下来。

　　哭佛却似乎被激怒了，站稳后开始四处乱闯，两只大手一挥，不知多少件法宝被它一巴掌拍得粉碎，人群里立刻爆发出一阵惨呼，被毁掉法宝的修士重伤摔倒。

　　巨佛嘴里哭号不停，所到之处人仰马翻，巨大的足印之下泥泞着残尸与碎肉！九顶山温家村乱成了一片！

　　除了接连响起的雷心痧的巨大轰鸣，根本没什么人能止住他一步。温乐阳每打一枪就得让小易帮他装火药雷心痧，急得嗷嗷直叫：“什么东西，这么结实！”这座哭佛似乎没什么神通，但是力量恐怖身体庞大，能够分金裂石的法术根本就奈何不了他。

　　老兔妖苦笑了一声：“三断逆天而行，以神炼佛，现在是金刚不坏法相！”

　　佛像本来是庄严慈悲的祥瑞灵物，但是这座铜佛在煞地端放了一千多年，日日夜夜无时无刻不在被阴戾煞气侵袭，早就变成了邪物，不知道又被妖僧三断用什么邪术炼制，最后炼成了现在的哭像不坏不毁的怪物。

　　小兔妖善断回头对着身后地僧侣吩咐了一声：“大慈悲法阵，挡他片刻！”说完和老兔妖一起，找了个地方盘膝而坐，两个人手上盘结着一模一样的手印，脸上也是一般的宝相庄严，开始作法唤起新的神通。

　　昆仑小掌门留正也深吸了一口气，五心向天稳稳坐到闭上了眼睛，根本就不再看四处为虐的哭佛，昆仑道弟子纷纷跃到掌门身边，一起端坐着和留正一起施法。

　　一字宫夏老大来的时候怕让温家误会，身边只带了几个人，根本没想到会有这么大的阵势。现在摆不出一字宫的一字大阵，犹豫了一下之后一咬牙，擎起自己的小枪唤起万丈神芒，再度扑向了哭佛！一时间淬厉的绿色神芒暴涨，震耳欲聋的巨响交叠，夏老大总算缠住了哭佛片刻。

　　大慈悲寺五大禅院的首座把满脸仓皇的小结巴神僧围在了中间。

　　阿蛋几次想冲进去“救”小结巴，都被其他的僧侣拦住。阿蛋不知道一群大和尚围着小和尚在干啥，咬牙切齿的退开几步，挥舞着小拳头正要向上冲，突然连串的惊呼声从他的身边响起！

　　哭佛终于摆脱了夏老大的枪魂，正大步向着阿蛋冲来，弯腰伸手，像一张大网一样抓像了他，依旧满脸悲苦的痛哭像，但是眼神却饱含笑意，两种截然相反的神色交织哭佛的脸上，让人不寒而栗！

　　夏老大脸色苍白，正站在一棵大树上狼狈的喘息着……

　　先是一声脆喝，慕慕像投林的燕子一把抱起阿蛋，几乎贴着地皮向着旁边滑去。

　　温乐阳紧随其后，手里握着小易刚刚装好的大喇叭，抬手照着哭佛的巨手就是一击轰鸣，万道雷光煌煌扎在哭佛的手上！

　　哭佛好像一把抓在仙人球上，惨叫了一声颤抖着收了回去，但另一只手没受伤的手却毫不停顿，闪电般地伸出，不带一丝风声地向着慕慕与阿蛋抓去！

　　就在大手堪堪抓住慕慕的瞬间，又是一声脆喝响起，一支银色的长枪带着尖锐的破空之声，毫无征兆的出现在慕慕和佛手之间，一字宫夏老大的女儿十九威风凛凛的擎起银枪，一跃而至！

　　银色的长枪只支撑了片刻不到，就啪的一声折断了，十九闷哼了半声，窈窕的身子向着旁边摔去。哭佛巨手不停，诡异的抖动了一下之后，再度向着慕慕抓去，对阿蛋它势在必得。

　　温乐阳就紧紧跟在慕慕身后，趁着十九挥枪阻敌的片刻，他就已经扑了上来。四肢猛地合抱住佛手的拇指，全身错拳一震而发！

　　大慈悲寺的和尚既不理会自家掌门，也不管眼前的生死搏杀，只是紧紧围住五位首座和小结巴希声，低头不停的颂唱经文。

　　老和尚希觉满目慈悲，望着小结巴：“小师弟，辛苦你了。”小结巴摇摇头，没说话，他说话太耽误时间。

　　希觉老和尚似乎笑了笑，倏地开口，一字一字的拉长了声音，嗓音嘶哑难听：“大慈悲无相，无法，无天！”

　　十力禅院首座踏上一步，簸箕大的手掌向着小结巴希声的小腹上一按，用极低的声音说出了两个字：“十力！”

　　其他几个禅院的首座也纷纷踏步上前，依次按住小结巴的上腹、胸口和脸，各自有气无力地念道：

　　“八相！”

　　“六通！”

　　“三明！”

　　希觉最后一个，把手稳稳按住希声的天灵：“诸佛释尊唯以一大事之因缘故出现于世！”

　　老和尚希觉的话音刚落，村子里原本氤氲飘荡的金光倏然流转了起来，像欢快的清流迅速汇集到小结巴希声的身后……

　　哭佛的拇指被温乐阳抱住，巨大的手相一变，尾指如钩弯起，看似轻缓的向着温乐阳一弹！

　　这是怎样的力量啊，温乐阳只觉得整整一座泰山突兀的飞来，狠狠砸在了自己的身体上，全身上下三万六千个毛孔同时猛烈暴张，可怕的力量一下子就撑破了他的皮肤，温乐阳惨叫一声，摔到了慕慕身旁。

　　慕慕腾出一只手想扶住他，全没想到从他身上巨力排山倒海般冲来，慕慕也噗的一口鲜血仰天喷起。

　　佛手不停，从天而降，笨拙的把纠缠成一团的温乐阳、慕慕和阿蛋尽数抓起，小易哇的一声就哭了出来，她距离温乐阳太远，没办法和他死在一起！

　　温乐阳全身的鲜血都像开水一样沸腾着，呀呀怪叫着拼命撑起四肢，想要撑开这只铁钳般的大手。身体里的生死毒和侵入的巨力轰轰对撞四处散开。五脏六腑都好像错了位置，被各种力量包裹、揉搓着。每个毛孔迅速凝结出豆大的血滴，随着皮肤的纹路流淌！

　　“妈的！”

　　一个硬邦邦的声音从温乐阳的胸口有些无奈的响起，随即所有人的眼前都是一黑。

　　一股浓稠得即便倾尽浩海也无法涤荡干净的黑暗！

　　黑色的“阳差”悄无声息地挡在了温乐阳身前，骤然绽放的黑色光华，正在缓缓合拢地佛手一下子被阳差暴起的妖力狠狠撑开，温乐阳只觉得身体一轻，和慕慕、阿蛋一起从佛手中摔落地面。同时惨白的月刃“阴错”流转，没发出一点声音划过了哭佛的五指！

　　哭佛爆然发出一声歇斯底里的哭嗥，五根手指随着月刃“阴错”划过，翻着痛苦的跟头，和它巨大的手掌分离！

　　“阴错阳差”倏然现身重创了哭佛，自己却也好像脱力般疲惫的颤抖了几下，勉强消失在空气里。

　　温乐阳重重的摔在地上，只觉得一股股鲜血不停的从胸口涌上咽喉，浑身颤抖着嘶声低吼：“裹环，再来……”

　　“再来个屁！再也来不了了！”裹环的声音比他也强不了多少，声音极低却好像是拼劲全身的力量才勉强喊出来的。

　　哭佛疼得在地面上狠狠跳起来，顾不得刚刚被雷心痧轰过的手还没长好，高高挥起正要向着温乐阳拍下，突然哭佛的表情一怔，停住了动作。

　　大慈悲寺的法阵终于布置完了。

　　五位禅院主持全都神情委顿的摔倒，被身后的弟子扶了下去。

　　层层金光转动汇聚，豁然在小神僧希声身后，叠起了一座与哭佛大小差不多、有形有质的佛陀金身！

　　小神僧希声突然微微一笑，伸出手在空气中捏住了一丝正在流动的金光，他身后的金光佛陀也微微一笑，作出拈花手相，和希声的动作一模一样！

　　三明六通、八相十力，皆因一大事而起，佛为救济众生现身于世，大慈悲寺五大禅院联手化诸般业力铸就佛陀金身法相以降妖除魔。

　　小结巴心思单纯，天生佛像。大慈悲寺里几千僧侣，也只有他才能担得起这个神通之力。

　　一座是青黄斑驳的哭脸佛陀，一座是金光灿然的微笑佛陀，两只巨佛四目相对，在空气中发出了嘶嘶的摩擦声。

　　小神僧希声依旧微笑着，放飞了指尖的一抹金光，向着面前的哭佛缓缓抬手。

　　哭佛似乎完全忘记了脚下的阿蛋，也伸出了被雷心痧轰过的手掌，和小希声身后的金佛盈盈一握。两只巨佛的身体，同时一震，随即僵立不动！身体不动，而表情却在迅速的转换。哭佛依旧痛哭流涕，而金佛的微笑，几乎在一瞬间就被击碎，小希声的身体开始突突突的颤抖了起来。

　　在一旁打坐默默施法的两个兔妖，虽然都是一副庄严宝相，但是眼角眉梢之间掩饰不住的焦虑，这座哭佛被无尽地阴煞炼了千年，最后融了妖僧三断的元神，几乎妖力大成，已经算是夺天地戾气而生的怪物，大慈悲法阵幻化的佛祖法相终归威力有限，更难以持久，现在两个兔妖正在幻化威力巨大的神通，一时之间难以完成……

　　昆仑山深处，隐藏着一座红色的岩岭。岩岭虽然算不上巍峨高耸，但是从上而下寸草不生，光秃秃的红色岩石裸露而斑驳，与周围的翠色山峦显得格格不入。

　　一只迷路的野獾正从岩岭脚下经过，突然停住了脚步，昂起头警惕的看着四周，尖尖的鼻子不停的抽搐着，仿佛嗅出了危险的味道，片刻之后，獾子猛地转身，拼命的向着岩岭相反的方向奔逃而去。

　　在红色的岩岭上，悄无声息的出现了一层层巨大的道门符篆，整座山岩先是微微呻吟了一声，随即开始不停的颤抖着。越来越快，越来越激烈。猛地一声苍然翁鸣，一柄寒芒迸射的长剑从山岩中冲天而起，一荡而割裂了阳光！

　　一柄、两柄、三柄……越来越多的长剑从岩岭中破土而出，悬浮在半空，不过片刻的功夫，空中已经聚拢了成千上万把长剑，淬厉的气势肆意氤氲，和煦的阳光被远远的赶出了山峦。

　　终于岩岭发出了一声呻吟，浮于表面的符篆轰然炸碎，漫天长剑急震清鸣，向着蜀地闪电般冲去！

　　昆仑道小掌门留正五心向天端坐在地上，脸上没有了一丝戏谑，眉头紧紧的皱起，三条煞纹赫然印在了额头上，就在金佛的光芒愈发黯淡、渐渐要消散的时候，留正猛地一跃而起，暴睁的双眼赫然闪烁着淬厉的寒光，双指如戟遥指哭佛，长声大喝：“律令，弹剑，诛妖！”

　　远天中猛地炸起了一阵清亮、悦耳但却杀气冲天的震鸣声，一片乌云奔涌而至！过了片刻之后，村里的修士们才目瞪口呆地发现，天空中漆黑如墨的根本不是云，而是千万柄寒意淬厉的长剑！

　　留正唤出的弹剑神通，是昆仑道的诛妖大阵，岩岭的所在正在昆仑龙脉的右爪趾尖，集结天地与大山的淬厉，万把百炼神剑平时深埋在岩岭中吸敛杀意，随时可应法咒千里驰援到掌门身边。

　　刹那间，温家村变成了打铁铺了……

　　叮叮当当的声音响成一片，铺天盖地的剑雨向着哭佛疯狂的倾泻而去！温家村里的其他人这下谁也顾不上拼命杀敌，各自抱着脑袋四处乱跑，阿蛋一手扶着慕慕，一手扶着温乐阳，只恨自己当初用毡帽换掉了铜锅。

　　好在长剑有灵，四处穿梭飞舞，但是只向着哭佛一个人招呼，其他置身剑雨的人处境看上去虽然吓人，但是没什么危险。

　　巨大的哭佛昂昂的嘶吼痛哭着，在漫天飞剑中摇摇晃晃，却始终屹立不倒，锋锐的飞剑不停的割翻它身上似金似玉的皮肤，而腥臭的汁液也从它身上四散飞溅，只要长剑一被汁液沾染，立刻哀鸣一声坠落在地，迅速的失去了光泽。

　　小结巴神僧得了昆仑道诛妖大阵的支援，慢慢的停止了颤抖，咬着牙再度开始和哭佛较力。

　　千万把剑嗡嗡震鸣飞舞，同时不知道又有多少长剑劈里啪啦的掉到地上，小掌门留正开始还是满脸庄严怒目圆睁，眼看着自家的宝贝飞剑损毁的越来越多，脸色也从正义凛然变成了心疼，在忍的半天之后狠狠的一跺脚，对着不远处闭目入定的大小兔妖喊道：“神僧，您倒是快点啊！”，在留正身后的一个黑须昆仑道小声对着同门说：“这次咱可赔了！”

　　老兔妖不乐和小兔妖善断，终于于漫天长剑飞舞中，同时睁开了眼睛！


第二卷 初振眉 第五十七章 杀佛

　　万里苍穹，倏然撑起金色光芒！

　　没了云、没了日甚至都没了天，只有一条金光大道直铺天际，一阵轻灵的梵唱与仙乐交织成清心怯恶的天咒，轻轻的抚平了每个人心底的恐惧，更遮掩住哭佛暴戾的哭声，不乐与善断两个兔妖双手合十，满目虔诚的轻轻唱诵：“能持无所畏，知根无所畏，决疑无所畏，答报无所畏，法相空空，大公德天。”

　　漫天剑雨、无数法宝都奈何不了的哭佛突然抬起头，看了看头顶上的灿烂金光，瞬间变得暴躁起来，一只大手拼命的挣动，想要甩拖小结巴神僧身后的金佛。

　　刚刚回复笑意的小结巴希声立刻又变得愁眉苦脸，他和身后的金佛是同心同身，被摇晃的东倒西歪。

　　不乐和善断这次施法和以往不同。以往他们施法，都是用自己千年的修为来凝聚诸般天神法相，以求发挥佛宗神通的大威力，而这次用的根本不是自身的修为，而是靠佛性：以菩萨四无所畏的至性，来聚集万生诸般业力，最终凝结成二十八部天中的大公德天、功德天女摩诃什密的佛法金身助他们降妖除魔。

　　以往是自己造的菩萨，这次是用自己的佛性唤来天地灵气凝结而成菩萨！

　　无论敌人是妖魔鬼怪还是正邪修士，两个兔妖就算叫破了喉咙也休想请动天地间的灵气来塑造金身法相，不过这次来的是哭佛，是天地间的戾气化身而成的孽障，刚好是严格的天地关系，两个兔妖完成接引以无所谓不动摇之心，唤醒佛家千年香火在天地间凝聚而成的禅力就可以了。

　　只不过这一番接引时间漫长，要没有高手护法，两个兔妖早就被拍成平面体了。

　　一俟接引完成，天地间禅力凝结，两个兔妖的脸白的好像透明一样。依旧咬牙快步抢到希声身旁，一左一右各自伸出一只手，用力按在了他的肩膀上。

　　天上，沿着金光大道上一个慈眉善目的飘飘仙女微笑而至，左手捻动如意珠，右手施无畏印。在她背后若隐若现出一道光怪陆离的宝山，山顶五色祥云，云上还有一只六牙白象，正用象鼻顽皮的搅动玛瑙宝瓶！

　　功德仙女法相一现身，哭佛再度抬头望天，哭眼如刀，猛地凝聚起犹如实质的目力，向着功德仙女电射而去！

　　刚才一字宫的夏老大就在哭佛这一记眼刀之下吃了大亏。

　　功德仙女的法相却丝毫未变，右手翻转不畏印轻轻一挥。哭佛嗷地惨叫了一声，一双哭眼赫然变成了一对黑窟窿。痛哭的眼相一破，满脸哭像立刻消失无形。巨大的铜佛猛地停止了所有动作，全身僵直地站在当场一动不动！

　　功德仙女在天空中，微笑地望着铜佛。

　　小结巴希声长出一口气轻轻松开手，后退了几步。他身后的金光佛就像破晓时的烟霞，轻轻地飘散于无形。收了阵法之后，两眼一翻摔倒在善断怀里，虚脱了过去。

　　温乐阳、慕慕、十九几个伤者早就被死字号的人接应到相对安全的地方。温乐阳愕然瞪着高高僵立的大铜佛：“这就……完事了？”

　　前面打得天崩地裂，五福高手各显神通，法宝的破空长鸣、痛苦的嚎啕大哭和修士的吐气断喝交织成一片，显得又辉煌又壮烈又震撼。好容易盼到了大结局，就那么一下？

　　温乐阳有一种极度的憋闷感，好像壮怀激烈的看着英雄与强敌战拼爆了全身血脉，终于一战功成。英雄摆好了姿势之后，所有的观众都能感觉到他即将仰天喷血惊天地泣鬼神的大喝一声：“舍我其谁！”，结果到了最后，和着英雄那声凛然断喝喷出来的不是满腔热血，而是一个扁桃体。

　　玉刀裹环坚持着搭腔：“差不多完了，也就最后这一下有点看头！这个哭脸秃子全身的真元都在眼上，眼睛一破也就完了。”裹环也没见过和尚，到现在为止还不知道和尚跟秃子的实质性区别。

　　温乐阳有点不服气：“刚开始我一枪差点打碎了哭佛的脸。”
    裹环鄙夷的笑了一声：“人家这是神通破真元，跟你的雷心痧不是一回事！不过那个小兔妖没怎么出力……”

　　猛地一声哀嚎！

　　铜佛在僵硬了片刻之后，遽然跳脚惨叫，不再是痛哭，而是哀号惨叫！两只已经残废掉的大手不停在自己的身体上撕挠狂抓，发出一声声尖锐的嘶鸣。巨大的身体轰轰然摔倒在地面上，不停的翻滚着，把温家村的空地压得平平整整。

　　在声势惊人的翻滚中，铜佛身上爬出了一条条裂璺，剧烈的颤抖不停，铜铁般坚硬、又腐肉般恶臭的身体层层碎裂开，一块块皮肉掉下来，迅速化成惨白的汁液渗入地面，到了最后的时候，咕噜一声，竟然从铜佛碎裂的身体里，滚出来一个瘦的皮包骨头的老头儿！大慈悲寺的僧侣立刻围上去用各种佛门法撰封住了老头儿的身体，老小兔妖仔细检查之后，确定他再没有一丝元力，离死已经不远了，这才长出了一口气。

　　而天上的功德仙女，不知何时已经飘然散去。

　　昆仑道小掌门留正也把剩下长剑归回昆仑山，正看着满地残剑心疼的直跺脚。一字宫夏老大父女都伤的不轻但是性命无虞，其他几个门宗的重要人物也都没什么大事。

　　不乐老和尚虽然暴露了佛家神通，但是大慈悲寺自己假装没事人，其他几个门宗谁也不好主动讯问。

　　至于哭佛妖僧的来历，小兔妖善断笑着摇摇头：“这个妖孽究竟是何方神圣，和尚也不知道，想来是那些邪魔外道看我五福聚会于此，用邪法请来的妖仙吧！以后还请仙长们多留意，助和尚早日查出真凶，为殉命的无辜报仇！”

　　这么没味的话当然谁都不信，但最后是大慈悲寺施展神通诛杀了妖物、捉住的俘虏自然也是大慈悲寺的，他们不信也没什么办法。

　　鸡笼道和鹅羊道的人不想在山上多呆，几乎是哭佛前脚倒下，他们后脚就下山了。

　　昆仑道小掌门留正缠着小兔妖善断，嬉皮笑脸的问来问去，善断一个劲的笑，俩人互相折磨地都挺没脾气，最后留正无奈，还是带着弟子走了。

　　一字宫夏老大一脸郑重的找到温大爷爷：“老爷子，夏某人有个不情之请。我还有要事在身，十九丫头伤的不轻不能跟我一起下山，一字宫现在又遇到些大事，能不能先把她留在您这。”

　　一旁的骆家两位魁首都不怀好意的笑了：“不管怎么说，十九娃儿是救了旺夫那个丫头，还是由我们带回到咱们乌鸦岭吧，保证这一路舒舒服服受不到半点颠簸……”

　　夏老大脸上一窘：“这个……”

　　十九却纳闷的问骆家魁首：“旺夫？”慕慕重伤吐血，也没耽误她气地直跺脚，阿蛋也跟着她嬉皮笑脸的跺脚。

　　温大爷爷呵呵一笑，对着骆家两位魁首摆了摆手：“还是留在九顶山吧！”

　　十九在关键时刻挡住了哭佛，长枪折断法宝被毁这才身受重伤，怎么说也是帮了自己人。温、苗、骆三家都一样，对付敌人小气霸道，但是受了一点恩惠肯定会还回去。

　　而且以温大老爷的脾气，十九留下正好，他倒想看看一字宫图谋温不草什么。

　　夏老大哈哈一笑，又客气了两句之后，也带着人下山去了。

　　让温乐阳感到意外的是，一俟另外四个门宗的首脑下山，小兔妖善断也立刻带着大慈悲寺的僧众告辞下山。一刻都没有多呆，只有老兔妖不乐留在了村子里。

　　散修们有的散去了，有些受伤的或者还想看热闹的都留在了村子里，温家人好酒好肉地招待着，这些人不管怎么说都是上山来温不草助威的，事后一番款待总是免不了的。

　　天下五福齐聚温家村，是修真正道上千年未遇的大事，不过从黎明到黄昏，短短的一个白天里，五福高手轮番登场各显神通，五福中杀戮最重的鸡笼道更是在这个名不见经传的九顶山上折戟沉沙，镇派之宝被夺走、老掌门含恨而终。

　　到了最后哭佛的出现，更引出了五福各家的通天手段，无论是昆仑道的万剑朝宗还是大慈悲寺的以佛性凝结天地灵气幻出大公德天，都足以让修真道掀起滔天巨浪。

　　三个道门和一字宫夏老大走后，村子里的事情自然有其他弟子去料理，一群重要人物全部去了温一半的刑房。

　　刑房在村后偏僻的角落里，平时根本没有温家弟子愿意靠近这里。温一半平时独自住在这里。老兔妖在恶战之后就没露面，直接羁押着从哭佛肚子里抓住的妖人去了刑房。

　　温乐阳一进刑房就是一愣，他以前从没踏进过这间屋子。在所有温家弟子的心里，这里一定是阴森恐怖，弥漫着浓浓的血腥味，到处都挂满血迹斑驳的钩子刀子抓子和各种各样匪夷所思的刑具，没想到屋子里干燥敞亮，家具虽然陈旧但是四处都干干净净，还透着一股淡淡的青草香气。

　　哭佛腹中的妖人是一个瘦骨嶙峋的秃头老者，全身赤裸的坐在温一半的木板床上，上身像个虾米一样佝偻着，下巴几乎碰到了肚皮。两只皮包骨头的手交叠在一起，捧着一尊羊脂般剔透的小小玉佛，正在闭目入定。

　　玉佛氤氲着一层淡淡的光华，把妖人稳稳的笼罩住，望上去安静而祥和。老兔妖不乐也在一旁打坐养神，看到他们来了勉强的一笑：“妖僧三断！”他和小兔妖召唤联手请动功德仙女消耗极大，现在脸色虽然好了一点，不过依旧苍白的吓人，一双老眼也通红，温不做没心没肺地笑这问：“神僧，您这眼……是急得血丝儿还是法力不够要显出真身了？”

　　温乐阳笑着斜忒了温不做一眼，岔开了话题：“不是说妖僧舍了自己的肉身，潜神进了哭佛吗？”

　　老兔妖嘿嘿一笑：“当时猜错了，这个妖僧的法术邪门的很，我没听过也没见过。”

　　温乐阳和不乐认识以来，这位兔妖神僧就没猜对过，只好苦笑着再次岔开话题，伸手指着快要蜷缩成一团的妖僧三断：“那他现在是死是活？”

　　老兔妖不乐沉吟了一下，温不做赶紧小声补充：“您老这次猜准点。”

　　老兔妖没搭理温不做，对着其他人说：“活……是肯定活不了了，他的元神都系在哭佛身上。哭佛一碎这条性命就没了，现在我用骨玉佛罩住他，盼着他在死前还能恢复一丝神智，能再醒来片刻。”

　　说完，老兔妖又把目光转向温乐阳：“黄鹤把胳膊给你时说的话，你还没告诉几位当家吧？”他早就修炼出佛门的耳眼神通，黄鹤当时低声对温乐阳说的话，字字都进了他的耳朵。

　　温乐阳这才想起来，赶忙把黄鹤说温家隐藏着一个关系天下正邪气运的重要人物的话告诉了其他人。

　　这个事情从上次青鸟带人上山的时候，温家几位家长就已经猜到了，但是温不草不是门派而是家族，上上下下每一个人都是娘生爹养，来历全都一清二楚，在鼎阳宫的人出现之前，连修真道是个什么东西都不知道，更谈不上关乎正邪气运。

　　现在从黄鹤嘴里说出来，这件事却一下子就变了分量！

　　温大老爷的脸色猛地一变，回头对四老爷说：“马上带着死字号拦住鸡笼道！”

　　事关正邪气运这六个字换太重了，别说温不草，就是五福这样在修真道上呼风唤雨千多年的门宗也担不住这六个字！如果这个消息真的有根有据，又被鸡笼道这样有分量的大门宗传出去。只怕天下间的腥风血雨全部都会被引到九顶山上来！

　　老兔妖不乐却摇摇头拦住了马上就要下山的四老爷，通红的眼睛里透出了一点不易察觉的得意：“善断已经去了！黄鹤和你说过之后，我就吩咐善断此间事了立刻跟住鸡笼道士，这个消息的来龙去脉是一定要查清楚的，而且也无论如何也不能泄露出去的。”

　　大伯温吞海还是不放心：“善断神僧施法的时候，神通耗了不少……”

　　老兔妖不乐更得意了：“假的假的，大功德仙女是我请的，他只是跟我装模作样，这样天下修士谁都不会怀疑他没回峨眉山。”

　　善断率领着大慈悲寺下山之后，先遣其他僧侣返回峨眉山，自己隐形潜踪，紧紧缀上了鸡笼道士的队伍。

　　温乐阳的心里惴惴不安，论起错拳、川菜生死毒功法，他比着高深的修士也不见得逊色多少，但是要和这些老妖精论起心思、论起阴谋诡计，实在是天差地远了，幸亏老兔妖不乐早就帮他安排好了。

　　鸡笼道紫雀真人在临死之前，虽然心思缜密但还是算漏了这件大事。不过也合该鸡笼道否极泰来，如果黄鹤当时把温家隐藏着重要人物的消息告诉大伯温吞海或者四位老太爷，温不草无论如何也不会让给他们就这样离开九顶山。

　　温乐阳有些犹豫的问：“善断神僧追上去……会不会……”

　　温不做从旁边嘿嘿一笑：“当然是先查出来消息的来龙去脉，然后杀人灭口！”

　　温乐阳还没说话，老兔妖先吓了一跳：“可不敢瞎说！只要查出这个消息的来源，善断自有办法让鸡笼道的人忘了这件事。这件事在鸡笼道应该也是机密，紫雀想要先拔头筹，让鸡笼道在天下露一个大脸，没想到最后落了个这样的下场，嘿！”

　　温大老爷点点头，片刻后沉声说：“但是温家里如果真藏着这么一个人，一定要尽快找出来！”

　　就算温家或者大慈悲寺把鸡笼道真杀得鸡犬不留，也难保温不草中有一人关系正邪气运的消息不会流传出去，对于温不草来说最重要的还是要先找出这个人，或者证明这个消息是假的。

　　一直在一旁呆着没说话的温一半突然做出了一个比猫头鹰哭还难看的笑容，意识到自己可能来大买卖了，阴测测的说：“要是把全族都审问一边的话，总得要些功夫。”

　　所有在场的温家人全都汗毛倒竖，温不做条件反射的就回了一句：“那谁审你？”说完以后才想起来自己是在跟谁说话，立刻裂大了嘴巴。

　　温一半桀桀地笑着：“真要我问过全族的话。你要当第一个，还是最后一个？”

　　温不做一愣之下，突然哈哈大笑：“最后一个！要真有这个人，肯定轮不到我。”

　　温一半似乎很喜欢温不做，一只独眼带着几分欣赏的瞟了瞟他，慢条斯理的说：“有没有这个人，这个人到底是谁，你说了不算。”

　　温大老爷以前从来不知道温一半这么喜欢说话，摇头苦笑着拍了拍温一半的肩膀：“别吓唬孩子们了，要是你问的话，不能伤人更不能伤心！”

　　温一半似乎是很不屑地一笑，反正别人从他那半张脸上根本就分不清什么表情：“都是我的兄弟姐妹，不过是问问罢了，不会吓到人的。”

　　四位老太爷对望了一眼，眼神里都闪过平时绝少见到的犹豫。

　　骆家大爷也知道事情严重，缓缓的开口提醒：“一字宫那个叫十九的丫头，死乞白赖的留在山上，会不会也是因为这件事？”

　　温三老爷少有的笑了，嘴角的皱纹挤出了一个阴冷的弧度，说了句毫不相干的话：“她的伤一时半时不会好得太彻底。”

　　温大老爷也呵呵一笑，对着三老爷说：“她是帮了咱，你可别害了这个丫头。”

　　三老爷只是淡淡地回答了两个字：“放心。”

　　这时候，温乐阳怀里突然响起了一个硬邦邦的声音：“刚才帮你们的，可不光那个丫头！”

　　温乐阳哎哟一声，赶紧手忙脚乱的把玉刀、佛珠和一把胡萝卜一股脑从兜里翻出来。

　　连天劫神雷都能吞掉的玉刀上，竟然磕开了一个不小的裂隙。

　　温不做却抢先说话，一副恶人先告状的神气：“你这个山魈不老实，明明告诉我们指挥不动阴错阳差……”

　　玉刀裹环倒不生气，不过语气里却充满了轻蔑：“我现在只是一缕残魂，能抢回阴错阳差就不错了，自然没力气再发动那个宝贝……”

　　老兔妖望着玉刀上的裂隙，脸色恍然大悟：“你……断妖身？”

　　裹环自从上次被温乐阳、慕慕等人集体呵斥过之后，现在对老兔妖的态度好了很多：“哈哈，还是你这兔儿懂得多些！不错，老子就是施展了‘断妖身’，才发动阴错阳差。救下了温乐阳这娃儿的一条小命！嘿，也就是现在，要是放在当年，收拾个铜皮秃子哪用费什么周折。”

　　断妖身是妖门的法术，和邪道的天魔解体神通差不多，在真元耗尽无力发动神通的时候，自毁肉身来换取真元灵力。

　　裹环现在的元神和玉刀融为一体，他的妖身就是这块刀形的雷心灵玉，在温乐阳危急时刻，裹环崩裂了自己的身体唤出阴错阳差。千钧一发之际救了他和慕慕外加阿蛋三条小命。

　　温乐阳听老兔妖不乐解释之后，当时就行给裹环施礼谢他救命。

　　裹环却哈哈一笑：“不用施礼！老子救你自然有求于你！”

　　温乐阳脸色郑重的点点头：“前辈吩咐吧！”这个山魈当初虽然和师祖苌狸结仇，但是说到底就是个倒霉蛋，现在苌狸巧笑倩兮地穿着迪奥周游世界，他却只能在玉刀里耍青皮。

　　裹环这次还没开口，佝偻在木板床上的妖僧三断突然像筛糠一样剧烈的颤抖起来，所有人立刻退开了几步，生怕妖僧还有力气跳起来打架，只有老兔妖不乐没动，脸上都是犹豫的神色。

　　温不做对温家几位家长忠心耿耿，坚决不肯躲在大家长身后，他藏在骆家两位老爷子身后了。过了片刻觉得没事，小心翼翼的弹出半个脑袋：“神僧，怎么回事？”

　　“他元神太过残碎，骨玉佛也护不住他了……”说着，老兔妖的神色渐渐决绝起来，双手开始盘结手印，深吸了一口气：“大家退出去，我再试试！”

　　老兔妖不乐现在已经是强弩之末，如果再施展佛法唤回妖僧三断的片刻清醒，这种消耗已经不是一天两天就能恢复过来的。不过老兔妖实在不甘心妖僧三断就这么死了，他想问一问，三断怎么就从千年前的一个彻悟佛法的得道高僧变成了现在为祸人间的妖怪！

　　所有人都退出了刑房，不过大家都没走远，温吞海张罗着弟子搬来桌椅板凳，就围着刑房而坐。

　　等安顿好之后，温乐阳再度取出了玉刀裹环：“前辈刚才想说什么？要有什么事情尽管吩咐下来。”

　　裹环却有点不好意思的嘿嘿笑了几声：“娃娃，我想先问问，你和苌狸，那个……关系还算亲近吧？”


第二卷 初振眉 第五十八章 成魔

　　自从温乐阳从峨眉山回来之后，玉刀几次都帮了他大忙，前面挡雷能说是雷心灵玉的天性、挡月劫抢法宝也是裹环为了自己，但最后一次在哭佛手中唤出阴错阳差，货真价实的救了温乐阳和慕慕的小命，而且用的还是断妖身的法术，把他自己伤得不轻。

　　救命之恩温乐阳是无论如何也会报的。不过他说什么也没想到裹环会没头没脑的问出那么一句话来。

　　温不做闻到了八卦的味道，几乎是飘着就过来了：“我家温乐阳，最得苌狸师祖的宠爱！”

　　温乐阳也呵呵笑着，眉眼里透出些小得意：“我在苌狸师祖跟前，倒的确不怎么拘束……”

　　裹环的声音更客气了：“那就好那就好，娃儿，有个事情还得请你帮忙……”他的话还没说完，温不做突然对着玉刀大声断喝：“说！”

　　温乐阳几乎都感觉到玉刀里一哆嗦，愣了片刻裹环才愣愣的问：“说、说什么？”

　　温不做脸上闪烁兴奋光芒：“扭扭捏捏，大有问题！”

　　温乐阳心里也没根，这个玉刀裹环自从开口说话以来，一直生硬傲慢，除了拓斜师祖之外，对谁都没有一丁点的尊敬和客气，刚才在提起苌狸的时候，突然变得细声细气，好像还很不好意思。

　　“苌狸师祖的心上人，是我们拓斜师祖。嘿，裹环你可别忘了，当初是谁救了你的老命……不过。”温不做嘴里哼哼冷笑，脸上却是唯恐天下不乱的小人像：“情之所在，只怕也由不得你。”

　　裹环终于明白温不做的意思了，不等他说完立刻破口大骂：“放你的臭屁！老子得道万年，早就没了、没了那种心思。苌狸在我眼里不过是个女娃娃，比着你们也未必大了多少……”

　　温不做满脸果然如此的神色：“恼羞成怒了？”

　　裹环气的哇哇怪叫，看架势温不做要是再说下去，裹环拼着粉身碎骨也要再唤出阴错阳差削他，削他的嘴。

　　温乐阳哭笑不得赶紧劝解。安抚了半天，才小心翼翼的问：“那你打听我苌狸师祖做什么？”

　　“这个小人在旁边我不说，就当老子白白救了你！”裹环来劲了，又开始耍青皮。

　　温不做哈哈大笑刚要说话，被温四老爷飞过来的一只茶壶砸跑了。

　　裹环这才长长出了一口恶气：“娃娃，我想让苌狸帮我个忙。上次说过，我在自己的洞府里炼出了一般变化，也就是一个分身，但是因为苌狸捣乱，分身里元神稀散，就是个不会说不会动也不会死的傻子。”

　　温乐阳大概明白了裹环要干什么，惊讶的睁大了眼睛。

　　果然，裹环接着就说到：“这个分身当时虽然没用，但是现在如果还在的话，可就派上大用场了！这个分身本来就是我身上掉下来的肉……”听裹环这个说法，温乐阳立刻起了一身鸡皮疙瘩。

　　裹环越说越激动：“只要找到分身，我就炸碎这块雷心，拼着魂飞魄散的大险也要回到分身里，如果成了就能再世为人，如果不成……嘿，总得试一试！”

　　温乐阳有点不明白：“那你找苌狸师祖干什么？”

　　“一来，要是有个大妖肯主持法阵为帮我护法，成功的机会会大增，不过主持法阵的人会折损些修为；二来，上次我去追苌狸之前恢复了护山的阵法，一般人根本无法上去，苌狸以前破过一次，要是她能帮忙可以省去不少波折麻烦；第三嘛……”

　　裹环说道第三的时候，声音突然再度扭捏了起来：“我的洞府究竟在哪，我想不起来了，还得靠苌狸帮我找！”

　　温乐阳啊了一声，拎起一根村子里同族兄弟刚给他送来的胡萝卜：“你找不着自己的洞府了？”

　　“雷心玉虽然和我山魈同属五行土行，但是我附魂的时候也损失了不少妖元，我醒来之后，已经又不少事情记不起来了，偏偏最重要的洞府在哪，也在其中！”

　　裹环说完停顿了，似乎怕温乐阳不答应，又开始讲理：“你说，我没惹苌狸，结果她上门捣乱抢走我的法宝，害得我炼出了个傻子分身，是她不对在先吧？我和她追追打打，虽然恶语相向但是也没真地伤了谁，这仇也不算大吧？后来我被妖人暗算钻进了雷心玉里苟延残喘，归根结底是因为她吧，现在于情于理她也应该帮我一下……对、对吧？而且……我发动断妖身，实际上就已经丢了用这把玉刀重新修炼的机会，如果不能恢复肉身，过不了十年八年也就该魂飞魄散了。”

　　裹环的声音虽然响亮，但是越说越没底气，以己度人，如果他是苌狸的话，才不会管其他妖怪的死活。

　　裹环品山魈，自视极高，自从老巢招摇山崩塌之后，就独来独往根本不理会其他的妖门同道，如果不是现在身在玉刀，又偏偏还有那么一丝重活的机会，无论如何也不会去求苌狸。

　　裹环刚说完，一个又熟悉又可恨的声音毫无征兆的从温乐阳身边响起：“做梦，苌狸先祖消耗修为帮你回复身体，你还魂以后第一件事就是找我们师祖奶奶报仇！”温不做不知道什么时候又回来了，就站在温乐阳身边。

　　温乐阳足足吓了一跳。

　　裹环赶忙解释：“我妖元已经大损，而且分身充其量也就能负担我三成的神通，根本斗不过苌狸。要实在不放心，就让苌狸带我回到洞府，不用她主持法阵也行！”

　　温乐阳笑得挺厚道，语气很坚定：“等苌狸师祖回来，我求她老人家，她答应不答应我不敢做主，不过我尽力而为！”裹环发动断妖身救温乐阳和慕慕，就是为了赌一赌，先把人情送出去，换自己一线重获自由的机会。温乐阳自然没话说，这件事肯定要帮裹环说说情。

　　裹环似乎松了一口气：“你就照着刚才我说的话，再给苌狸说一遍，于情于理她也得救我一次不是？”

　　温不做噗嗤就乐了：“要真像你这么说，苌狸师祖当场就能把你碾成雷心痧送给小易。”

　　旁边一直没说话的几位温家老爷子也都笑了，苌狸师祖可不是个喜欢讲理的人。

　　温乐阳也笑了，不过很快又想起了一件事，脸色倏地变得郑重起来：“裹环，你怎么知道我苌狸师祖还活着？”从裹环醒过来之后，从没有人告诉过他苌狸还活着，直到刚才他突然提起了请苌狸帮忙，开始的时候温乐阳也没在意，现在一想起来立刻充满了疑心。

　　这次轮到裹环一愣：“说的什么废话，苌狸当然还活着，她才多大年龄！”他根本就不知道妖门在两千年里几乎被屠戮殆尽的事情，在裹环看来，苌狸活到现在是理所当然的事情。不仅苌狸，其他的大妖应该也都活的滋润无比。

　　温乐阳一边和裹环说话，一边催动身体里的生死毒缓缓流淌。白天里他连受紫雀老道双拳和哭佛一指的重击，但是对于他的身体来说，这种纯粹的硬伤似乎好的很快。

　　慕慕在救阿蛋的时候，被温乐阳撞了一下子，受伤极重，不过好在和温乐阳一样只是硬伤，温、苗、骆三家谁都不缺治伤的灵药，虽然吐了不少血，小脸苍白的让人心疼，但不会有性命之虞，手脚麻利的小易和几个温家妇女照顾她。

　　阿蛋举着个装满清水的铜盆，寸步不离主人身边，过一会就咿咿呀呀的催其他人给慕慕搽脸。

　　刑房里一直没什么动静，既不见佛光流转，也听不到佛偈吟唱，直到第二天破晓时分，屋子里突然传出了咕咚一声，在外面守着的众人立刻抢了进去。

　　老和尚不乐的脸色已经从苍白变成了暗暗的灰黑，正摔在地上，努力挣扎着想要站起来，而木板床上的妖僧三断，缓缓睁开双眼，目光里看不出一丝感情，好像死鱼般呆滞。

　　大伙手忙脚乱地把不乐扶起来，老和尚费力地摇摇头：“无碍无碍，总算救醒了他。”说着又费力的喘息了一会，才对着依旧佝偻着身体的妖僧三断说：“上次在煞地阎摩罗王寺一战，我就有一句话想问你。”

　　妖僧三断的眼珠动了动，把目光投向了老和尚，脸上的皱纹扯着他光秃秃的头皮，一起抽动了一下，似乎是一个笑容。

　　老和尚不乐在众人的搀扶下，做到了妖僧的对面：“你还认得我吗？”

　　温不做一跺脚：“您就想问他这句话？”没人搭理他，温不做也早就习惯自己冷场王的地位了。

　　妖僧三断整个人看上去没有一丝神采与光泽，就好像已经死了三天三夜，但是出乎意料的是，他的声音却像切金断玉般清脆动听：“一千年前，你听过我讲经。”

　　老和尚不乐虽然脸色灰败，但是闻言眼睛却一亮：“你果然还记得我！”

　　妖僧三断嗯了一声：“师父说过，你要能抹去妖性便是一份功德，留了你一条性命。所以你来听我讲经的时候，我多留意了你一些，也就记住了。”

　　别人听的一头雾水，老和尚不乐满脸惊讶，从椅子上一下子就跳了起来，随即又手脚酸软的摔倒，勉强伸出一根手指指着妖僧：“你师父……你师父是哪个？！”

　　妖僧发出了两声轻笑，如九天梵唱般，沁人心脾说不出的清凉，笑声明明带着几分轻快，可他的脸上却全是枉死者的愁苦，声音与表情的截然相反，让刑房中的空气里都弥漫起一丝诡异：“你已经猜到了，又何必再问？一千五百年前你修成了人形，师父云游时路过大慈悲寺，看破了你的真身。”

　　温乐阳现在也隐约想起来，自己第一次和苌狸师祖在大慈悲寺遇到老和尚不乐，他曾经说过在他刚当上主持的时候，遇到过一个挂单的野和尚，天天和他谈论佛法研究禅理，到了人家离开的时候不乐才知道，对方早就看破了他的妖身。

　　老和尚不乐满头都是冷汗，费力的吞了口口水：“你师父是……是那个连法号都没有的野和尚？”老和尚不乐修行了一千九百年，到现在为止，最尊重也最敬畏的自然是苌狸师祖，但是最让他感到恐惧和深不可测的就是那个野和尚。刚听到妖僧三断竟然是野和尚的徒弟的时候，心神立刻大乱。

　　妖僧的死鱼眼转开了，不再瞧着老和尚不乐，而是打了个机锋：“师父留你是功德，我因你而死，不知算不算功德。”

　　不乐老和尚喘息了一会，才渐渐恢复平静，摇了摇头：“那我就更不明白了。”说完以后停顿了片刻：“和尚，你活不了多久，我耗尽了心力神通，也只能留你一时半刻，只是为了这一个不明白。”

　　妖僧三断没再继续说废话，只是淡淡的回答：“问吧。问完之后，还请你看在我师父当年的份上，做一件事情。”

　　不乐满脸郑重的点点头：“只要我力所能及。我不明白，你通彻佛法，更有一身连我都看不透的神通，为什么却舍了金光大道！”老和尚不乐以妖身修禅，虽然生性顽劣，但是为人处世都是以慈悲禅理为先，在他看来修佛的确可以通天，所以才无论如何也要问个明白，这个他曾经无比佩服、比他更通彻佛法的三断和尚怎么就拿起屠刀，立地成魔了。

　　这种心思纯属学术性质。

　　妖僧三断似乎像想要直起腰来，但是刚刚一动，就从他的身体里爆出了咔吧一声骨头断裂的可怕响动，随后他的身体佝偻的更厉害了：“我替佛陀普度众生，放眼天下信徒千万，可是有几人是真心拜佛？求平安、求长寿、求金银、求运道，他们不是拜佛，是求佛！磕了几个头、做了几件善事、舍了几个香火钱就来找佛陀要这要那，佛在世人眼中，不过是个买卖人罢！”

　　老兔妖不乐听到三断的话，似乎忘了刚才的震惊，眼睛一亮笑着接道：“在买卖人眼中，佛祖自然也是买卖人！”

　　妖僧三断响亮的哈哈一笑：“和尚替佛陀告诉世人天下空空，除了因果业力不存一物，世人却告诉佛陀，我拜你不是为了空，正好相反，我是为了不空才拜你，我烧了香，你保我个运道总应该吧。”

　　和妖僧三断的怒笑相反，老和尚不乐无奈地叹了口气：“世人不懂，所以才要我们劝他、助他、度他，要开蒙这天下大智，本来也不是件容易事，不过也总会有些慧根深重之人，能够悟透了大道。”

　　妖僧三断的声音不变，依旧清晰而响亮：“错了！”

　　老和尚不乐一愣：“错在哪里？”

　　“错在强求！一条金光大道直铺西天灵界，可自古至今又有几人走过？既然天下人都走不上去，普度众生不是强求是什么？”妖僧三断的声音越来越响亮，不算宽敞的刑房都被震得稳稳直响：“荒岭间有棵苦树，每日辛苦的吸吮露水过活，一个人走来对树说：西去三百里有大湖，湖畔郁郁葱葱，你为何不去？苦树大喜自断其根，却连一步都没走出去就死在了荒岭上！”

　　老和尚不乐眨巴着眼睛，不知道该说点什么。

　　妖僧三断继续说：“世人就是这苦树，活的虽然辛苦但是也总算有个依靠，又何必一定要他去湖边？劝树之人本来是一番好意，却忘了树不是他，他更不是树！佛不是世人，世人也不是佛！”

　　妖僧三断打完了机锋，长长的吸了一口气：“师父一生只求度人，到头来却落得个魂飞魄散，我又何苦再捧着佛陀不放！”说着，几乎是用尽了全身的力气，才勉强把双手一斜，把不乐和尚放在他手心里的骨玉小佛扔了出去！

　　老和尚不乐皱着眉头，但是却看不出到底是惋惜还是放心了：“你师父圆寂了？”

　　妖僧三断又发出了一声轻笑：“放心，我死在你手上是咎由自取。莫说师父早已坐化，就是他还活着，也不会来找你报仇。”

　　不乐老脸一红，看来是被妖僧说中了心事。

　　当年饶了不乐一命的野和尚无名无号，根本不为修真道所知，但法力只能用深不可测四个字来形容。他一生一共收了五个弟子，其中妖僧三断排行第三，慧根和天资是师兄弟之间最好的，不仅通彻禅理，也深得师父的真传。所以老兔妖在去听经的时候，根本没看出来人家的本事。

　　野和尚的神通越修越大，终于迎来了天劫，而妖僧三断建立阎摩罗王寺也是为了帮师父积攒业力渡劫。

　　野和尚一生兢兢业业，替西天佛祖普度众生，无论是他自己还是他五个弟子，都对渡劫充满信心，没想到天劫来时，一重惊雷砸碎了护身法阵、二重惊雷击毁了御劫法宝、三重惊雷驱散了满身神通，四重惊雷就毁了野和尚的肉身！

　　野和尚也是修为精深，虽然肉身被毁，但是总算留住了几分元神。

　　三断无论如何也接受不了一生礼佛的师父竟然被佛祖降下的天劫给打碎了，多少年积攒的信仰立刻崩塌。

　　这时候玉刀裹环突然插嘴：“天劫是九天雷动天地之力，给高深修士的最后考验，不是佛祖降下的……佛祖到底是什么？”

　　妖僧三断冷笑了一声：“天劫若是佛陀降下，为何要伤我师父；若不是佛陀降下地，我又信他何用！”

　　妖僧三断在师父渡劫失败后心性大变，几乎是立刻叛了佛陀，护住师父残存的元神，找到了那片煞地，不惜封住生穴任由阴煞滋生蔓延也要救回师父，他在师兄弟里虽然排行居中，但是威望最高，一断二断四断五断都以他马首是瞻。

　　其他四位师兄弟合力，在一夜间将阎摩罗王寺搬到煞地，不过他们四个也筋疲力尽，最终死在了煞地之中，妖僧三断最终把师父的元神植入了生穴的鬼肉中，等待着有朝一日师父能重生成人。

　　妖僧三断本来一身佛家神通，但是最后叛出佛门，功力大大受损，功法也从佛门正宗变成了邪门的妖法。

　　温乐阳和身边的人对望了一眼，说句实在话，这件事在老和尚不乐眼中大逆不道，但是在他们看来都是一般的心思，只要能救活那个至关重要的人，又哪顾得上天下到底是洪水滔天，还是烈焰熔城！

　　老和尚不乐又叹了口气：“那你为何不留在煞地看护？”

　　妖僧三断苦笑着：“都是因果，都是命！”

　　野和尚的元神在植入鬼肉的时候曾经苏醒了片刻，但是根本不明白自己的徒弟做了什么，只是告诉三断，自己还有一丝元神遁去。

　　如果让野和尚的残魂附在鬼肉蘑菇里慢慢生长，没有几千年的功夫绝难成形，但是如果能够找到另外那一丝逃脱天雷的元神，可以事半功倍。三断根本没想到还有人能进入煞地，更想不到有人能毁了鬼肉蘑菇，平时就漂泊在外，想要找到野和尚的另一丝逃逸的元神。

　　结果没想到的事情痛痛快快的发生了，野和尚的残魂被阿蛋也吞了。

　　野和尚回到煞地才发现这一切，正碰上来苗疆驰援温乐阳的不乐，双方大打出手，最终落败而逃。

　　说到这里，妖僧三断停了片刻：“师父在天劫中，留下了两段元魂，其中一段被那个僵尸娃娃撷去，嘿，也不知道是他的造化还是他的劫数。另一段元魂却不知所终，不过这两段元魂之间，总会有些天生的亲近，我不惜舍去自己的性命融入哭佛，来夺这个僵尸娃娃，也是为了用它来找师父的另一段元神！”

　　说着，在妖僧三断的脖颈中霍的发出了一声骨裂的脆响，他竟然猛地抬起头，死鱼样冰冷的目光死死盯住了老和尚不乐，一字一顿的说：“我要求你的便是此事！看在我师父曾经放你一次的份上，用那个僵尸娃娃，寻找他老人家逃逸的那一段元魂！”


第二卷 初振眉 第五十九章 金行

　　刑房里的人们这才明白，哭佛上山为了用阿蛋来找野和尚当年在天劫中逃逸的另一段元魂。

　　玉刀裹环开口了，语气里充满了诧异：“元魂惨碎，禁不住日精月华，要是找不到容身之处活不过几天，一千年过去了你还不死心？”

　　“师父在进鬼肉之前说还在，就一定还在！”妖僧三断的声音偏执的让人难受，死气沉沉的目光却始终盯住老和尚不乐。

　　老和尚不乐没怎么犹豫，对着他郑重点头：“我尽力而为！不过怎么找还要靠你指点。”

　　妖僧三断似乎想摇头，结果脖颈中只发出了让人牙酸的骨骼摩擦声，脑袋终于没能再稍稍动一下：“两段魂魄之间只是存了些感应，会有天生的亲近，也只能带着小僵尸四海游走，看他的反应吧！”

　　妖僧三断刚说完，温不做突然嘿嘿一笑，对着大伙说：“阿蛋……好像和小神僧希声挺亲近的。”阿蛋和小和尚希声在苗疆一见如故，他们的友谊能用十个字概括：阿蛋很开心，希声挺无奈。

　　老和尚不乐胸有成竹的一笑：“试试就知道了！”

　　温乐阳攥着半根胡萝卜：“怎么试？”

　　“多叫几个细皮嫩肉的小沙弥来，或者光头小胖子也行，看看阿蛋是见到小光头就亲热还是只和希声要好。”老和尚的主意虽然不着调但是简单可行，温大老爷笑道：“这个好办！吞海，去把村子里那些小囝囝都剃秃了领到阿蛋面前。”

　　温吞海领命去了，不多时村子里就传来阿蛋惊喜的欢呼……大伙都不知是失望还是放心的长出了一口气。

　　妖僧三断见到老和尚不乐答应了他，却并没有放松下来，而是郑重的嘱托：“这件事一定要在僵尸娃娃天劫之前完成，否则他若成功渡劫再生成人，师父的魂力就会尽数消解，再也感应不到什么，如果渡劫失败，魂飞魄散就更不用说了。僵尸娃娃第一次天劫被人引走，第二次天劫随时会至，你可要……还请你抓紧去找师尊。”

　　说完之后，妖僧三断才垂下眼皮，剪断了自己死鱼一样的目光：“如此就多谢不乐禅师了！时间不多，还有什么要问的，尽快问来吧！”

　　温不做毫无意外地第一个发问：“你怎么知道阿蛋在九顶山，还知道第一次天劫被人引走？”

　　妖僧三断坐在木板床上，除了刚才猛烈抬头之后就再没动过一下：“师父被僵尸吞掉的元神，和这座哭佛一起在煞地里修炼了千年。我和哭佛炼成同体之后，时时刻刻都能感受到他的所在。要不是因为来了一次天劫。我怕再晚就来不及了，这才不等神通炼成就急匆匆地赶来！嘿。想不到，师父当年留下的老妖僧，最后杀了我这个半路判出佛门的小妖僧。”

　　老和尚不乐呵呵笑了两声，笑声虽然中正平和不带一丝世俗心，但是眼神里却还蛰伏着几分不服气：“功德仙女是天地灵气凝聚而成，单单凭着哭佛的铜皮铁骨，是抵挡不住的。”哭佛上山以后，虽然五福高手都奈何不了它，但是说到神通，哭佛除了铜皮铁骨力大无穷之外，也只有哭眼了。

　　妖僧三断也是在笑声里回答老和尚：“哭眼之上，还有哭白头、哭断魂、哭破天，最后一重叫做空悲切！”他活不了多长功夫了，自然犯不着再说大话唬人。这种事也就温不做在临死之前还可能干。

　　温不做用极低的声音嘀咕了一句：“要是真的，这门子功法要的！”

　　玉刀裹环突然嘿了一声：“这门子邪法，威力虽然不小，但是炼到最后还是害人害己。”

　　妖僧三断发出了一声无所谓的笑声：“其中的痛苦你们想不到的，我和哭佛炼成一体之后，也就成了头铁皮畜生，除了师父这两个字之外，什么都记不得。功德仙女以无畏印破去铜佛哭眼的时候，我口中嘶吼，心里却在大笑，呵呵，死前能安宁片刻，总是好的。”

　　老和尚不乐叹了口气，不知该说些什么，过了片刻才再度开口：“苗疆煞地已毁，哭佛断了戾根，你又在哪里修炼的？”

　　妖僧三断淡淡的答了句：“祁连山里，有个销金窝。”

　　温乐阳满脸纳闷的重复了一句：“销金窝？”

　　老和尚不乐笑呵呵地给他解释：“五行中的金行之地，在修真道上叫做销金窝。不是夜总会的那个销金窝。”

　　温乐阳也乐了：“神僧还知道夜总会？”

　　老和尚不乐直接岔开了话题：“金行至戾，木行至生，水行至柔，火行至烈，土行至厚，所以销金窝里会滋生戾气，虽然和煞地中的阴戾之气不尽相同，但是修炼哭佛应该也可以了。”

　　妖僧三断嗯了一声：“哭佛的铜皮铁骨，就是借用那里金行的淬厉之势炼成的，可惜时间还是太短。”

　　妖僧三断在一千年里，为了寻找野和尚的另一段圆魂，几乎踏遍了天下，一次无意中发现祁连山深处，有一个五行金行之地，从苗疆重伤逃遁之后，扛着哭佛一路逃进了祁连山的销金窝。

　　玉刀裹环倏地瓮声瓮气地笑了起来：“事情有点意思了，玲珑冰聚敛天地灵元，当年祁连山也算是一处福地，不过后来小苌狸毁了玲珑冰，山势的灵秀也就荒败了。”祁连仙宗当年在修真道上的地位，比着现在的五福只高不低，结果没招谁没惹谁，人在洞里坐祸从天上来，被苌狸毁掉了聚敛真元的灵物，最终偌大的一个门派树倒猢狲散。

　　裹环的语气里笑意越来越浓：“五行相生中销金成水，玲珑冰这种柔水灵物下面，想来就应该有座销金窝才对！”金行至性生水，也不知道几十几百万年下来，结成了至宝玲珑冰为大山聚敛天地灵元，使祁连山成了天下福地之一，而玲珑冰在聚敛灵元的同时，既遮住了销金窟的淬厉，也把山阴戾气镇在了脚下。

　　销金窝生出玲珑冰，玲珑冰引来山阴戾气又滋养销金窟，销金窟得了滋润，玲珑冰长地更旺。

　　本来是个相乘相生的天作之合，结果一天猫妖祖宗上山，嘎巴一声折断了玲珑冰，山石遮掩不住金行的淬厉，销金窝才重见天日。

　　玉刀裹环的话说起来没完：“祁连山当年是福地没错，不过祁连仙宗，嘿，就凭他们也敢称个‘仙’字？就冲这个仙字，也不怪当初小苌狸找上门去折了他们的玲珑冰！”

　　裹环这话听着很有拍师祖马屁的嫌疑，温乐阳嘿嘿笑着搔搔后脑勺：“恩，苌狸师祖就是去追祁连仙宗的护山神兽，大穿山甲‘破土’去了。”

　　裹环笑得更响亮了：“那只穿山甲也配叫神兽？当年苌狸拔了它一身鳞片，光秃秃的看上去像只没壳的王八！”

　　大穿山甲破土“没壳的王八”这个称呼，看来老一辈的妖怪都知道。

　　这时候妖僧三断突然接过了话茬：“大穿山甲？不久前我倒是在祁连山见过一只。”

　　三断的话没说完，所有坐在椅子上地人都同时窜了起来，温不做再次先拔头筹，像机关炮一样抢先开口问了出来：“什么时候见到的？穿山甲是独臂吗？可是叫做破土？除了他还有其他人没有？”

　　温乐阳也神色凝重：“事关重大，请您……”

　　他的话没说完，妖僧三断就淡淡的笑了：“将死之人，不会再隐瞒了，自然记得什么就说什么。就在我临行前，一座小丘和我擦肩而过，我能认得那小丘里是一头成形的穿山甲。不过他既不来烦我，我自然也不会去招惹它。”

　　妖僧三断当时只想着抓了阿蛋去找师傅，至于那个大穿山甲叫什么，是不是独臂根本就不清楚，不过在大穿山甲之后，也没再遇到过什么其他人。

　　任谁也没想到，他们竟然从妖僧三断的嘴里，得到了一个如此震惊的消息。

　　杀妖撷元的势力，至少在两千年前就能重创山魈裹环，更和拓斜师祖打了个不知所终，绝不是血宗余孽瘌痢头老者那么简单的实力，一群人本来就替苌狸着急。

　　现在又听说大穿山甲现身，苌狸却不见了，刑房里空气一下子变得凝重起来。

　　苌狸当初是留下了手机号码，但是就没有一次打通过。

　　温不做勉强笑了笑：“也许……这个穿山甲不是破土。”

　　老和尚不乐哼了一声：“总得去趟祁连山！”说着身体颤抖着在椅子上挣动，却无论如何也站不起来，最后气的一张老脸铁青，后悔不跌地骂自己：“和尚混账！要不是为了换回妖僧的片刻清醒，何至于现在连动都动不了！”老兔妖关心则乱，现在有了苌狸先祖的线索，自己却神通消耗殆尽连站起来的力气都没有，一时气的方寸大乱。

　　天下的事情大都是这样，不乐要是想留下去力气去找师祖，就不能救醒妖僧三断，可是不救醒妖僧三断，也不会得知苌狸的线索。

　　温乐阳赶忙站起来拦住老和尚不乐，对着刑房里三家的魁首说：“我先去祁连山。”

　　事关苌狸的下落，玉刀裹环一百二十个支持：“我跟你一起去，就找个穿山甲，应该也不会有什么危险，那只没壳的王八要是真敢造次，大不了我再崩条裂隙，唤阴错阳差削它！”

　　温乐阳闻言大喜，裹环要是肯用“断妖身”，再大的危险也不用怕了，一脸的轻松对着温大爷爷说：“我的伤一夜之间就好了不少，等到了祁连山，应该就没啥问题了，这一趟我先过去，要是一时找不到破土，等神僧伤愈了再来接应我。”

　　温大老爷略微犹豫了一下之后才说：“那我多派人助你，我们几把老骨头也跟你一起去……”

　　他的话还没说完，就被裹环打断了：“人多倒会误事，惊动了那只没壳的王八，再跑了可不好捉，选两个手脚麻利精明能干的就好。”

　　温大老爷也没再废话，让温乐阳立刻回到村里准备出发。

　　老和尚不乐的脸色更难看了。大慈悲寺里五大主持外加一个小结巴希声都因为施展法阵元气大伤，其他的弟子和佛宗同门，不乐说话没用，只有现任方丈小兔妖善断才能调遣。善断现在潜行隐踪，手机怎么也打不通。

　　温吞海也跟着老和尚一起着急：“您就不能放个飞剑传书什么的？”

　　不乐一脸颓丧：“放飞剑？我现在放个屁都费劲！”

　　妖僧三断也到了强弩之末，把销金窝的位置说完之后，就没有了一丝生息，而一颗枯瘦的头颅，还极不自然的扬着，和佝偻身体形成了一个诡异的角度。

　　老和尚不乐双手合十，在别人的搀扶下，颤巍巍的走到床前，低声说：“去吧，答应你的事我尽力而为。”

　　话音刚落，三断昂起的头颅倏地低垂了下去，和整个身体蜷成一团，皮肤肉眼可见地变成了灰黑色……

　　温乐阳挂着玉刀准备出发的时候，见到家里给他准备的五个同行者，却足足吓了一跳。

　　嬉皮笑脸的说不完温不做；一言不发的三寸丁温不说；满脸兴奋的温小易；还有已经长大了一些，正皱着眉头假装心头沉重的蚩毛纠；还有一个以前没见过的骆家少年，年龄比着温乐阳小一点，眉眼五官和慕慕很像，但是没有那股辣劲，而是一脸和气的笑容。

　　不说不做兄弟，一个江湖经验丰富，一个隐忍强悍敢拼命，他们两个随行倒是在温乐阳的意料之中。不过小易和小蚩毛纠也跟着一起去，让他无论如何也想不到。

　　二娘先走过来，双手搭在小蚩毛纠的肩膀上，笑呵呵的对着温乐阳说：“蚩毛纠再过两年，就要正式接过大龙根的位置，跟你去历练历练吧。”

　　温乐阳哪敢答应，要是历练死了怎么办？双手乱摇着正要拒绝，二娘摇着头笑道：“放心，这小子这两年里巫蛊学得快的离谱，比着我当年也不差！你进山入林，带着他会方便很多。”

　　二娘在苗疆与妖女蚩椋的恶战中，毁了自己的本命蛊施巫，几乎把自己一生的巫力都搭了进去，到现在也没能完全恢复，而小蚩毛纠的进步，快的让所有苗不交都目瞪口呆，现在已经能施展不少高深的巫术。

　　而且二娘一定要小蚩毛纠跟着温乐阳，其中自有自己的苦心。温、苗、骆三家都是拓斜门宗。其中温、骆两家因为温乐阳、小易和慕慕的关系，都和苌狸师祖的关系亲密。苗疆内乱，现在不仅实力大损，更错过了峨眉山营救苌狸之行，为了苗疆，为了小蚩毛纠能坐稳大龙根的位子，二娘无论如何也要和苌狸的关系弥补回来。苗不交中当然有高手比小蚩毛纠的巫力更高深，但是谁去也不如小蚩毛纠去合适。

　　骆家大爷等二娘说完了，笑着对温乐阳说：“这是慕慕的弟弟，骆旺根！”

　　骆旺根笑着对温乐阳点点头，跟在他身后的尸煞竟然也挤了一下青黑的脸，似乎也在向温乐阳打招呼。

　　去找苌狸先祖，温家派人了，青苗派人了，骆家肯定不会袖手旁观，至于派的人到底是帮忙还是添乱，可以再议。

　　四老爷慢吞吞地走到温乐阳跟前，用极低的声音说：“从今天开始，在没查出到底谁是关系正邪气运那人之前，小易就始终跟在你身边。九顶山里的人，只有三个不姓温，不过狼孩和猿孩都不可能的。”温乐阳一惊，瞪圆了双眼低声说：“您怀疑是小易？”

　　四老爷神色没有一丝变化，缓缓的摇摇头：“还不知道，已经派人去追查丫头的身世了，不过十几年了，一时还查不到什么。”温乐阳这才明白，几位大家长安排小易和温乐阳同行，是为了让这个丫头暂时避开风头，万一鸡笼道把消息泄露出去，小易的境地堪危。

　　大老爷走过来拍了拍温乐阳的肩膀：“遇事小心，家里不用担心！”说着，又踮起脚尖向着村子里望了一眼，连声催促：“趁着那七个胖子吃饭，你快走，要不被他们缠住你就麻烦了，快走快走！”

　　温乐阳带着一行人脚步匆匆的下山，路上的事情自有温不做去安排，根本轮不到其他人操心，无论是乘车还是住宿吃饭，全都被他打理得井井有条。温不做抖擞着精神特意显示手段，住宿的时候又给所有人都置办了新衣服，还特地给温乐阳买了条口袋多的裤子。

　　温乐阳等人从上到下焕然一新，穿着班尼路和小易走在一起，把她的Prada映衬的跟假货似的。

　　玉刀裹环对温不做的印象大为改观，由衷的赞叹：“当初我行走天下的时候，就想寻个像他这般机灵的后辈，结果始终找不到！”

　　温不做一点不领情：“少拿我跟妖怪比！我伺候的是我两个弟弟和两个同门兄弟……呃，还有小易。你纯属跟着沾光。”

　　山魈裹环勃然大怒，瓮声瓮气的骂道：“你若再对我不敬，等我恢复了身体，免不了你一顿好打！”

　　温不做毫不示弱：“你再得罪了我，趁早就别再做再世为人的春秋大梦！”

　　裹环怒叫着又要拼命……温不做也不搭理他，又凑到骆旺根跟前：“兄弟，你们姐俩这名字谁给起的？虽然……但是都挺吉利了。”

　　骆旺根还有点拘束，恭恭敬敬的回答：“回温大哥的话，都是我们大爷爷给起的，您叫我阿根就成。”

　　小蚩毛纠在苗疆内乱的时候，就已经跟不说不做、温乐阳等人混得极熟。还没下山的时候就已经原形毕露，早把一脸假正经扔到天边去了。

　　小易的兴奋和快乐全都写在了清澈的小脸上，笑容里始终荡漾着由衷的欢喜，行程住宿都有温不做安排，但是温乐阳的起居食宿全都由她一手承担起来，进了饭馆就直接挽起袖子去厨房，谁也拦不住，搞得厨子和温乐阳都挺无奈。

　　川西九顶山距离祁连山不算太远，一天半之后，就已经到了山脚下，温不做在路上意外的发现了个好帮手——骆旺根的尸煞背后，背了一个小山一样的大包。尸煞望向主人的眼神里，似乎有话要说。

　　温不做还没心没肺的对着骆旺根笑道：“阿根，你的这个尸煞还有表情？”

　　骆旺根充满得意的一笑，没说话。

　　时值春夏之交，祁连山是西北名川，踏青的游人不少，温乐阳一行人也不引人注意。按着妖僧三断临死前的指点，沿着大山一路向着西北而行，渐渐荒无人烟。当大山甩开了文人矫揉造作的题字镌杯、甩开了世人自以为是的园林修建红黄映衬之后，那份只属于原始的苍凉与壮烈，终于浩浩而出、汤汤雄踞！

　　冰川与绿地交叠，一座座巨大的宽谷经常会在他们翻过山梁之后毫无征兆的出现在眼前，宽广的山脊与雄伟的湖盆接踵相连。

　　西北的山势雄奇壮观充满野性，和蜀地的山光灵秀相比，另有一股狂放暴戾的气势，一群青年人在大山里迅速穿梭，任由一幅幅线条刚硬泼辣的山岗断岭冲进自己的眼睛，不知不觉的在胸中都添了几分豪爽和痛快。

　　温乐阳身体里生死毒流转欢快，在温家村受得的硬伤几天的功夫已经基本痊愈了。

　　玉刀裹环睡了两千年，现在虽然还没能重获自由，但是在山间也开心无比，忍不住哈哈大笑着高唱：“余处幽篁兮终不见天，路险难兮独后来；表独立兮山之上，云容容兮而在下；杳冥冥兮羌昼晦，东风飘兮神灵雨……”

　　小易也咯咯笑着随声附和玉刀裹环：“殷其雷，在南山之阳。何斯违斯，莫敢或遑？振振君子，归哉归哉！”

　　他们两人一个唱楚辞，一个唱诗经，玉刀裹环唱得是名篇山鬼，倒是名副其实，小易却是随口乱唱的，但是声音清脆，也明明白白的把心里的痛快劲和山势融为一体。

　　温不做也眯着眼睛满脸兴奋，跟着唱下去：“千山鸟飞绝，万径人踪灭。白日依山尽，黄河入海流！”

　　玉刀裹环暂时忘了和温不做的恩怨，雷霆般的赞叹了一声：“好诗！”

　　温乐阳哈哈大笑着刚要说话，突然从远处传来一阵好像万剑交击，金龙腾挪、无数铃铛一起震动的金属震鸣声，一时间在山峦间栖息的鸟群尽数被惊起，远远望去就像一片铺天盖地的黑云，在山峰之间辗转奔腾，说不出的壮观！

　　一群人都吓了一跳，赶忙停止了附庸风雅，凝神远眺，金属的震鸣声距离遥远，声音不算太大，但是其中的那股淬厉与锋锐，依旧清晰的裹在被割裂的空气中，稳稳送进了所有人的耳鼓深处。


第二卷 初振眉 第六十章 过河

　　金属的震鸣声直到几分钟之后才渐渐敛去，温乐阳有些惊疑不定的问：“什么声音？”

　　玉刀裹环笑得瓮声瓮气：“是销金窝吼天，金行淬厉，所以过一段时间就会万金齐鸣振声而吼，刚才震鸣的地方就是销金窝了，小子丫头都快点走吧！”

　　一行人也都郑重起来，加快了脚程，小易满心欢喜的伏在温乐阳背上，不时拿出根胡萝卜喂温乐阳吃，温不做嘿嘿笑道：“小易，你可不能拿我兄弟当驴子养啊！”

　　小易一指三寸丁温不说：“你兄弟在你身边呢！”

　　销金窟吼天的声音虽然清晰，但距离还极远，一群人在层层叠叠的山岭与河谷中不停的穿梭着，每天日暮而息破晓而行，越走向深处，山势就越陡峭，不过脚下虽然崎岖，但是一路也都没什么意外，不要说是修士山怪，就连大一点的野兽都没有，一直到了第四天中午，当他们转过一道山坳之后，所有人都啊的一声，在惊讶的低呼中，不约而同的站住了脚步！

　　在他们面前，一道大河毫无征兆的拦在身前，大河湍急浪花翻涌，隆隆的流水声像千军万马奔腾而过响彻天地，可是在他们转出山坳之前，却没听到一丝涛声。

　　河水清冽，虽然浪涛激荡依旧可以一眼望到河底，在不远处的河边耸立着一块参天巨石，上面被人龙飞凤舞的镌刻了三个篆字，一直不怎么说话的三寸丁温不说眯起了眼睛，刚看了一眼猛地全身都是一震，失声叫道：“流沙河！”

　　小易哈哈大笑着从温乐阳背上跳下来：“涤法河！那是古撰，不认识别乱念！”

　　玉刀裹环没笑，他不知道流沙河是什么河：“河对面就是销金窝。”

　　话音刚落，所有人又是齐声的惊呼。在大河对岸，是一大片根本看不出深浅的巨大空地，边缘怪石嶙峋，巨木林立，既看不出金在哪，更不像个窝。

　　温乐阳满脸的诧异：“这么大？”他还以为销金窝充其量就是个大号山窟窿，自己几个人守住洞口，大穿山甲就无路可逃，可根本没想到这里大的根本就是无穷无尽。

　　玉刀裹环一副少见多怪的语气：“先想办法过河吧，这条河也不是那么好过的！”

　　温不做已经走到河边，从身边取出了一根羽毛，往水里一扔，羽毛立刻打着旋子沉了下去。小蚩毛纠清脆的笑了：“不做大叔什么时候捡得羽毛我都没看见。”

　　三寸钉弟弟替他哥哥回答：“从村子里鸡屁股上拔的，我们都随身带着一些。”

　　温不做扔完了羽毛还不放心，又从河边捡起一块碎石，往河里一扔，传来的却不是噗通的溅水声，而是哧的一声爆鸣，坚硬的山岩一入水，竟然立刻被河水撕扯成齑粉，连一片涟漪都没能砸出来。

　　温乐阳不禁咋舌：“这是什么河，镪水河吗？”

　　三寸丁温不说眼睛却亮了起来，神态兴奋无比：“想办法取一些炼毒！”他修的毒功是水毒，见到河水如此犀利一时之间什么都忘了。

　　玉刀裹环嘿了一声：“河水就是普通的河水！但是在销金窝前溶了利金的淬厉之势，就算你锻造出上好的瓶子把河水取出来，只要一离开这里也没用了。”

　　大河宽逾百米，除非会飞根本就甭想跳过去，周围附近的山岭中也没有成型的巨木，都是密密麻麻的低矮灌丛和苔草，连造桥的材料都没有，除非再跑回一天的山路去砍树造桥。不过就凭他们几个人，造好桥也该下雪了。

　　小蚩毛纠会种巫蛊的黑藤，但是最多也就能盘出二十几米，大伙眼睁睁地看着面前的大河束手无策，温不做气的直跺脚：“妖僧三断坑人，竟然不说这里还有条鬼河！”

　　玉刀裹环的语气依旧充满不屑：“不过几十丈，在我当年不过是轻轻一跃，没点用处的小子……”

　　温不做没好气的讥讽他：“苗疆里有只大蛤蟆是洪荒异种，轻轻一跃也好几十丈，不知道是不是你老家亲戚。”小蚩毛纠从旁边一本正经的摇摇头：“秀儿跳不了那么远。”

　　一群人在河边又急又气，只有小易溜溜达达地走到镌刻着河名的巨石跟前，转了半圈之后对着大伙喊道：“还有字！”

　　在巨石的侧面，刻着一行比梅花也大不了多少的小篆：击石，力强而过。

　　小易皱着挺秀的眉头嘀咕了一句：“石头里有过河的机关？”说着抬手给了大石头一拳，白皙的小手立刻变得又红又肿，温乐阳哭笑不得，赶紧取出伤药小心翼翼的替她敷在手背上。

　　温不做哈哈大笑：“丫头，就算有机会你也打不开！”说完顿了一下，深深吸一口气，脸上一抹焦黄一闪而过，随后对着自己三寸丁弟弟说：“你来！”温不说白了他哥一眼，猛地抬手一拳狠击在巨石之上！温乐阳又赶紧去给温不说涂伤药……巨石岿然不动。

　　温乐阳身体中生死毒欢快流淌，倏然低喝了一声，错拳不带一丝风声，却快如闪电般轰然擂中了巨石，一记拳，刹那间连续九次重击！

　　温乐阳在砸过石头之后，脸上闪过了一丝惊讶，立刻拉着大伙向后退开，一拳九打，除了前面三击是坚硬的石壁，后面几拳的感觉就好像打在了坚韧而柔软的橡胶上，全不是那种硬碰硬的感觉。

　　巨石中拳之后，表现的就好像是个人，先是狠狠一抖，在沉默了片刻之后，才剧烈的颤抖起来，从中拳的位置，一层龟裂迅速蔓延开，在劈里啪啦的崩裂声中，细小的裂隙越来越大，随即，一层殷红的血液，从裂隙中喷涌而出，苍青色的巨石迅速被染成了红色！

　　就在巨石批血的同时，一阵爆裂而欢快的震鸣，从大河对岸冲天而起，销金窝边缘的巨木、怪石都在迅速的震颤着，发出金铁交击的巨响，几个人只觉得头昏脑胀。即便堵住了耳朵，声音依旧像可怕的水蛭，扭曲着奋力钻进耳鼓深处。和几天前他们听到的销金窝吼天声一模一样，就是被放大了无数倍。

　　不说不做、温乐阳、骆旺根和尸煞一字排开，把蚩毛纠和小易挡在身后。

　　湍急的河水却在利金吼天中渐渐缓慢渐渐凝滞，一层白霜看似缓慢的开始在河面滋生、蔓延。震鸣声越来越响，大河也随之失去了活力，白霜之后，层层激浪都被冰凌紧紧束缚，在挣动几下之后不甘的安静下来，几分钟之后，吼天声停歇下来，面前的大河也变被冻成了牢牢的坚冰。

　　温不做立刻捡起一块不小的石头扔到了冰面上，邦邦音响传来，河面被冻得结实异常。

　　玉刀裹环急声催促着：“快走，坚持不了多长时间！”不说不做兄弟立刻发足狂奔，大河成冰，可谁也不知道能坚持多久，更不知道深处的冰面是否结实，兄弟里平时一个嘻嘻哈哈，一个闷声发财，但这种时候是一定要跑在前面的。

　　温乐阳也不废话，两手分别拉着蚩毛纠和小易，快步跟在不说不做身后，最后则是骆旺根和他的尸煞。

　　温不说一踏进冰面，立刻一个跟头摔在地上，滑地又快又稳跟沙狐球似的，三寸丁温不做依旧是每一步都像根钉子似的把自己钉住，然后再迈出下一步，速度极快而且一点不受冰面的影响。

　　冰面虽然坚硬，但是一下子跑上来这么多人和一个沙狐球，立刻发出一声呻吟，窒闷的断裂声从众人脚下一层层的蔓延，到了后来干脆嘎啦啦的连成了一片。

　　区区百余米，仿佛跑了一辈子那么漫长……

　　终于所有人都有惊无险的冲上了对岸，而河里的坚冰又过了一会之后，才开始真正的崩裂，时间足够沙狐球再打一个来回的，主要就是奔跑时那可怕的断裂声就像妖魔的鞭子，狠狠抽打着每一个人的神经。

　　温乐阳长出了一口气，低头笑着问蚩毛纠和小易：“怕不？”

　　蚩毛纠的小脸蛋青里透黑，哆嗦着摇摇头：“不……不、怕！”小易的脸色也不太好看，不过却笑了，好像温乐阳问了个傻问题似的。

　　河对岸的那块古撰巨石，依旧岿然高耸，像个忠诚而坚毅的哨兵，身上被温乐阳一拳砸出的龟裂，开始诡异的愈合起来。

　　等到河面冰凌尽碎再度奔涌湍急的时候，巨石也恢复了原来的苍青，好像什么都没发生过。

　　温乐阳吐了吐舌头：“到底咋回事？”

　　裹环沉吟了一会之后才回答：“那块石头有古怪，能唤起销金窝吼天。”

　　温乐阳一边打量着眼前怪石嶙峋、巨木横斜的销金窝，一边追问：“然后呢？”这大河的这一边，也有一块和对岸一样的巨石，看来应该是离开销金窝的机关。

　　“利金吼天，淬厉之势尽数迸发冻住大河，嘿嘿，这个机关倒是有点意思，力气不够的人还真进不来。不用机关飞跃大河的人，自然力量也足够。”

　　温不做心思缜密：“这么说，前几天的销金窝吼天，也是有人进来了这里？”

　　一直笑呵呵的骆旺根也脸色一变：“这……这就是个门铃啊！”除非是御法飞天的大妖或者剑仙，否则只要有人渡河，整个销金窝都会震鸣，躲在里面的人自然会知道有人来了。

　　温不做想了一下：“这边是只能进不能出，另一边应该是能出也能进，妖僧三断和大穿山甲擦肩而过，应该是一出一进吧？”

　　温乐阳走到一棵歪歪斜斜的古树前伸手轻弹，古树立刻发出了非金非木的古怪声音，小易咦了一声，用大喇叭的枪托对着一堆怪石一敲，也是如此。

　　玉刀裹环给他们解释：“这是销金窟的边缘，石林和巨木被销金窝渐渐侵袭，变成了半金半石或者半金半木！”

　　温乐阳点点头没说什么，把小易拉到自己身后，对着大伙说了声：“进去吧！”

　　小蚩毛纠却一把拽住了他：“等等！”说着摸出了一对巴掌大小的布娃娃，另一只手凌空一挥，一蓬花盆般的金色火焰悄无声息的燃烧在他面前。

　　温乐阳诧异地和不说不做兄弟对望了一眼，不过短短两年多的时间，小蚩毛纠居然也修炼出了自己的命火。

　　蚩毛纠的小脸蛋被金色的命火映衬的容光焕发，从怀里仔细的拎出两根头发，把布偶的头顶一插，随即扔进了自己的命火。

　　两个布偶进入命火并没有被点燃，而是挣动着活了过来，左顾右盼了一阵之后，并肩跳到地上，大步向前走去。

　　小蚩毛纠挥手收了命火：“跟着他们走就好，要是销金窝里不容人，两个发偶会先撑不住。”说着当前迈步，远远跟在了两个发偶的身后。

　　所有人都大喜，有了这个巫术，再险恶的地方都能探一探，温不做更是不住口的称赞。不过走着走着就觉得不对劲了。

　　头前开路的两个发偶，一个走路踏实沉着，每一步都好像钉子一样先把自己钉在地上，然后再继续走下一步；而另一个则脚步轻快，身法飘飘，好像踩着屁前进一样。

　　温乐阳等人也看出了端倪，越走越觉得好笑，终于忍不住都哈哈大笑起来，小蚩毛纠对着正冲他横眉立眼的不说不做又鞠躬又作揖：“就是用了你们两根头发，人偶毁了也还是我受伤，你们无碍，真无碍。”

　　不说不做盯着眼前两个小一号的自己，怎么看怎么别扭，走着走着就不自觉地改正自己走路的习惯，哥俩都开始晃悠起来，横线距离加起来比直线距离要长的多，跟鹞子喝醉了似的。

　　虽然前面有人偶引路，温乐阳还是小心翼翼，身上的皮肤开阖收缩，仔细的感受着身边，周围到处都是冷硬的金铁，没有一丝生气。脚下的泥土也早就被淬厉的金行侵蚀，连一条小虫或者一个或者的草芽都没有。

　　温乐阳等人走的是之字形，虽然费力但是初到销金窝，总要先把地势搞清楚再说，在纵深了大约几里之后，眼前的景象没有稍变，而地势倒是渐渐的狭窄了一点。虽然依旧开阔的四处望不见头，但是比着刚刚渡河时候的的确确狭窄了一些。

　　温不做笑着说：“地势越来越窄，倒是好事……”他的话还没说完，温乐阳倏地站住了身形：“有人来了！”

　　不说不做几个人立刻退回来到温乐阳身边，把小易和蚩毛纠掩在他们身后，温乐阳犹豫了一下，把温不做也拉后面去了。

　　很快，一个和温乐阳年龄相仿、赤裸上身只穿着一条白色长裤的青年，脚步不快不慢的从销金窟深处走了出来。手里拎着个长条包袱，明眼人一看就知道里面裹着兵刃。

　　头发半长，在脑后随意揪了一下，身材比着温乐阳略高一点，和他一样不算魁梧但足够精壮，肌肉的线条像刀削斧凿一般硬朗，远远看上去，身材和气势都是一流，但是长相却惨不忍睹，两只眼睛一大一小，眉毛稀疏杂乱，塌鼻子的下面，是一对厚厚的嘴唇，比起印在小兔妖背上的罗刹鬼，这个青年的丑陋更贴近生活。

　　温不说的眼睛微微眯起了一下，单以武技而论，他在死字号能排进前五，光棍眼赛夹剪，丑脸青年每踏出一步，都在保着身体的协调，所有的肌肉都调动了起来，却没有浪费一分多余的力气，温不说看着他一路走来，却根本找不到偷袭的机会，对方就像一个头看似漫不经心却眼含杀机的豹子，只要有一丝威胁发生，就会引来最致命的反击！

　　一只大喇叭口悄无声息的从温乐阳身后伸了出来，小易跃跃欲试的小声问了句：“现在能打不？”

　　温不做嘴碎功夫差，但是该自己干的事情从来都没含糊过，从温乐阳身后挤出来，堆了满脸笑容第一个开口说话：“这位兄弟，遇到你可太好了，我们正发愁……”

　　丑脸青年脚步不停，根本不等他说完：“是谁打伤了渡河的石头？”他的声音冷冰冰的，像一把铡刀把温不做的话一切两断。

　　温不做打了个哈哈：“怎么？你是这里的守卫？那块石头……”

　　丑陋青年的脸上没有一丝不耐烦，他根本就没表情，再次打断了温不做：“到底是谁打的？”

　　温不做的笑容一点也没减弱：“我们也不知道那块大石头不能打不是……”

　　他的话第三次被打断，丑陋青年终于站住了脚步，微微横过目光望向了温不做。

　　温不做站在温乐阳身边，明明距离丑陋青年还有个七八米的距离，但是当对方的眼神投过来的时候，全身都觉得一沉，好像一下子被拉到了对方跟前。就像噩梦中那样，对方变成了一座大山般的巨人，而自己却渺小的可怜只能仰视。

　　丑陋青年的目光在他脸上微微一停顿就挪开了，摇着头喃喃自语：“是个普通人？不是你。”随即眼神逐一掠过温乐阳、温不说等人，最后停留在尸煞的脸上：“都是普通人？难道是这个死人？”

　　温乐阳还是和以前一样，在修士的眼中只是一个资质极好的普通少年，谁也看不出他有对抗修真者的实力。

　　温不做现在才定住神，从背后悄悄的对着小易打了一个手势，让她准备好开枪，用商量的口气笑道：“兄弟，那石头上写着字让我们打，打坏了你可不能怪我们。”

　　“那块石头打不坏，会自己长好。”丑陋青年有些心不在焉，一伸手指着尸煞：“那就是你了。”

　　尸煞的眼睛里，悄悄蒙上了一层狰狞与淬厉。双肩诡异的向后弯曲卸掉了小山似的大背包，根本不用骆旺根吩咐，就慢腾腾的踏出一步。

　　刚刚卸下沉重的行囊，尸煞似乎一时还有些不适应，身体晃了晃，等站稳后才向着丑陋青年迈出了第二步。

　　第一步走的歪歪斜斜笨拙无比，而第二步却快捷迅猛，好像嗜血的妖狼闪电般扑向了丑陋少年！

　　温不做哎哟一声：“尸煞还会耍诈？”

　　一路上所有人都看出来，骆旺根的这个尸煞，虽然也是满脸青黑，不过有表情偶尔还有自己的独立意识，和以往乌鸦岭上下来的那群行尸走肉绝不相同，但是谁也没想到，这个尸煞连骗人这么有技术含量的事也能做，而且做得还很好。

　　丑陋青年的脸上却闪起了一层浓浓的失望，好像漫不经心似的把手里的包袱当胸一横。

　　尸煞快如魅影，而丑陋青年的动作却好像很慢，可偏偏就在要被开膛破肚的刹那，长条包袱稳稳的挡住了那双青黑色的大手。

　　尸煞一击不中立刻展开身形，非但没有一点死尸的僵硬，反而灵活得可怕，围着敌人左蹿右跳，鬼爪子上下翻飞攻向丑陋青年。温不做侧头看着骆旺根，一本正经的问：“这尸煞这么灵活，别是你们骆家高手化妆的吧？”

　　丑陋青年却满脸的兴味索然，似乎根本就无视尸煞荡起的森森死意，脚步一转一退，顷刻脱离了尸煞暴风骤雨般的攻击：“不打了，你们该干什么干什么去吧。”

　　骆旺根平时都挺腼腆拘谨，可是一对上敌人立刻战意昂扬，对着丑陋青年吼了声：“打完再走！”双手一掣亮出了定魂针急促地敲击起来。在空空空的钝响中，本来就狰狞的尸煞立刻变得更加暴戾，手掌的黑紫色的指甲仿佛也长长了许多，嗷的长嗥了一声，再次向着敌人冲去。

　　丑陋青年却只是挥手一拳，毫无花哨却一下子冲散了无数的鬼影，啪的一拳，把尸煞重重打翻在地：“别再烦我……”

　　丑陋青年话说到一半，突然脸色变得淬厉，两根粗大的黑藤倏然从他脚下钻出，同时卷住了他的左腿，与此同时身旁半金半石的坚硬泥土竟然爆开了一个泥泡，一滴湛清色的水珠轻轻迸溅在他的右腿上，水珠肆意的舒展身体，立刻一层青色水光荡漾，从他的右腿迅速的向着腰际蔓延！

　　蚩毛纠、温不说早就准备了半天，刹那间巫蛊与水毒同时发难。

　　骆旺根双手一挫，手里的两根定魂针闪电般向着丑陋青年的肩窝扎去！

　　而倒在地上的尸煞也一跃而起，干枯而腐烂的双手竟然捏出了一个剑诀，一柄锈迹斑斑的残剑从空气中突兀的钻了出来，带着一股让人作呕的尸臭，向着敌人急震而飞！

　　残剑的震鸣声都是嘶哑的，和飞剑的轻鸣相比，就像行尸的哀号。话唠温不做简直就是惨叫了一声：“这个尸煞会修真！”

　　三家的好手外加一个尸煞同时发动，丑陋青年的神情却兴奋了起来，握着长条包袱的手一翻，青布寸寸崩碎，露出一柄古香古色的鲨皮鞘唐刀，暴喝了一声：“来得好！”，单手举刀奋力一斩！

　　刀仍在鞘中，而销金窝里的空气，仿佛都瞬间被唐刀吸敛一空，冥冥中发出了一声宛如亘古恶兽般愤怒的咆哮。所有人都觉得，这一片天地都随着那一刀，向着自己迎面扑来！

　　黑藤寸寸崩断，水毒一闪而消，定魂针和飞剑歪歪斜斜的摔落，而刀势却毫不停顿，向着根本无从躲避的尸煞席卷而去。

　　温乐阳怪叫了一声：“不行！”身体里生死毒欢腾激涌，身子一晃已经挡在了尸煞跟前，抬手一拳，轰然迎向刀鞘！

　　销金窝里炸响了一声焦雷。


第二卷 初振眉 第六十一章 入势

　　在闷钝的爆响中，温乐阳的拳头和丑陋青年带鞘的唐刀毫无花哨的撞在一起。

　　两个人同时怪叫了一声，温乐阳只觉得天、地、怪石、巨树等等周围所有的一切，都随着这一刀狠狠砸进了自己的身体，几乎挤碎了自己的骨骼血肉。丑陋青年则觉得一股冰冷与燥热纠缠、就好像地心的熔岩和极北的冰凌汇聚而成的洪流，一路奔涌上长刀，恶狠狠的拍进了经脉血管。

　　一击之下，两个青年都像一口气喝了十八坛烈酒，脸色酡红眼神散乱，各自晃晃悠悠的原地转了两个圈子，然后同时一屁股坐在了地上。

　　刚一坐倒，两个人又立刻跳了起来，温乐阳手脚抽搐全身急震，错拳催动着生死毒之力，一层层把侵入体内的天地之势湮灭。

　　丑陋青年像个疯子，双手握刀向着地面劈里啪啦玩命的乱敲，生死毒的劲力被他从刀鞘中逼出，金褐色的土地立刻变成了诡异的黑白斑驳，不是灰色，黑是黑白是白，泾渭分明而又丝丝纠结缠绕。

　　片刻之后，哥俩各自挺直了腰板，眼神都恢复了清明。

　　丑陋青年一扫刚才一直以来那副对什么都漠不关心的神色，换而兴奋和兴致勃勃，稀疏散乱的眉毛一挑：“哈哈，是你打伤的石头？”说着双手一挽还在鞘中的长刀，眉飞色舞的大吼一声：“再来！”

　　刀鞘横转再度合身扑上！

　　长刀霍霍，在空气中荡漾起一片涟漪，周围的万事万物都随着长刀的挥舞变得狰狞起来，淬厉的气势氤氲妖娆，在破空的嘶鸣中附着在刀身之上！不过刹那的功夫，丑陋青年就与周围的一切融为一体，他挥舞的也不再是刀，而是天、是地、是怪石是巨木，浩浩咆哮着扑向温乐阳！

　　玉刀裹环的声音像个木桩子，硬邦邦的夯进了温乐阳的耳鼓：“这小子以刀入势，以他的年龄算是不错了！不过什么时候要练成了以刀藏势，才算是小成吧！”

　　温乐阳根本不是在和一个人对打，而是和一片自成方圆的小天地拼命！巨木怪石虽然依旧岿然不动，但是都爆发出如刀般犀利的气势，都在丑陋青年的带动下，从四面八方攻向了温乐阳。

　　温乐阳现在没工夫和裹环说话。双拳一错吆喝了一声生死毒奔流激荡，错拳一施展开，他就像一头发怒的怪鸟，每一次震荡都是水银泻地般的几十上百记连击，每一击都荡漾着几乎全身的生死毒力！小天地的气势奔涌如刀，但是一俟接触温乐阳的身体，就立刻像飘到火炉上的雪花，连一丝痕迹都没留下就消失无形！

　　丑陋青年的刀法让他和周围溶于一体，天是他地是他一切都是他；而温乐阳的错拳却是把自己从天地之中摘出来，天是天地是地，自己就是自己。两个年龄差不多大的青年，施展的绝学却是玄冰对烈焰，完全是截然相反的路子。

　　不说不做、蚩毛纠骆旺根等人根本就看不清楚两个人的身影。只觉得一团恍惚在自己面前飞速地旋转厮拼，暴戾的巨响和尖锐地啸叫乱成了一团，想帮忙根本就插不上手。

　　温乐阳和丑陋青年打得乒乒乓乓，不过哥俩现在全都是呲牙咧嘴，左眼闪烁着痛苦，右眼绽放着兴奋。两人感觉都一样，好像两个娃娃互掐，你拧我肚皮我咬你肩膀，你越用力我越疼，我越疼就越使劲，谁也不肯先松开对方。

　　在打了不知道多久之后，两个人同时暴喝了一声，温乐阳一脚踹中了丑陋青年的小腹。而对方一刀鞘在半空中诡异地一兜，绕过了温乐阳护在头上的双臂，狠狠抽在了他后背上。两个人一起脸朝下。轰轰然砸在了地上，终于暂时分开了战团。

　　虽然同时脸着陆，但是相比之下温乐阳吃亏了……温乐阳长的比对方强那么一点，同时毁容的话，丑陋青年占便宜。

　　温乐阳的同行者这才一拥而上，小易一马当先，用大喇叭牢牢顶住丑陋青年：“你别动啊！”

　　丑陋青年费了半天劲才坐起来，毫不在意的一挥手把大喇叭拨到一旁：“别闹。”跟着晃了晃，双手捂住小腹脸色发绿，始终没能站起来。

　　温乐阳和他情形也差不多，坐在地上呲牙咧嘴地想要回手去够自己的后背。无论如何的也摸不到，只能一个劲的挺起胸膛从牙缝里抽凉气。

　　丑陋青年捧着小腹缓了半天，突然哈哈大笑了起来，小腹一震颤就好像有无数把刀子在里面戳，畅快的笑声里掺杂进无数的痛苦。

　　温乐阳一边在心里骂对方是神经病，自己却也忍不住笑了几声，浑身疼得不行，后背好想要裂开一样，但从骨头缝里透出一阵阵欢快舒畅死乞白赖的向上涌出。自从他练成错拳以来，对付的敌人个个凶险、要么法宝凌厉，要么法术精深，却没有一次像这样打的酣畅痛快。

　　刚才的生死搏斗倒更像一对伯仲之间的师兄弟较技，打得激烈异常，到最后全都筋疲力尽，却谁也奈何不了谁。

　　丑陋青年笑完了之后，兴高采烈的挑起一根眉毛，对着温乐阳说：“我看走眼了，你看不是普通人！妙极了，妙极了！”

　　温乐阳不明白妙在哪，看着小易的大喇叭牢牢止住对方，心里踏实了些，实实在在的说：“应该还是我输了吧，你刀子还没出鞘。”

　　不料丑陋青年毫不在意的摇头：“你没输，我这刀本来就没办法出鞘！”说着一把把唐刀拔了出来。

　　所有人又意外的咦了一声。鞘里根本不是刀子，长长的刀柄下，连着一根薄薄的木片，木片上篆刻着密密麻麻的符文，根本就不能用来砍人。

　　丑陋青年继续笑着解释：“我靠着它唤势，是法宝，不能直接拔出来伤人。”

　　温乐阳有些奇怪：“你把这事告诉我们，就不怕……”

　　丑陋青年哈哈笑道：“怕你们伤我？你们为啥伤我？”

　　温不做一脸小人笑：“你先来找事，我们杀了你也是理所当然。”

　　丑陋青年丝毫不以为意：“我是听到有人进来，心痒难挠出来比试一下。再说要真拼命，就算现在想跑也就是一道符的事。你们要伤我，嘿嘿。”说着他摇了摇头，把目光扫过众人，最后抬手指了指大喇叭：“就凭着这个东西吗？”

　　温乐阳知道他说的是实话，自己和他打起来，凭着其他人的本事插不上手。就好像两头狼打起来，其中一头狼身后带着一群兔子根本没用。不过看他一脸不屑的指着大喇叭的时候，还是忍不住笑了，所有人都笑了，小易尤其笑颜如花，美丽地让人发呆。

　　丑陋青年看他们笑得不怀好意，脸色悚然而惊：“难道你们还有人和他一样？”说着一指温乐阳。

　　丑陋青年的目光不停在温不做和小易身上打转，生怕他们也和温乐阳一样，外表看着是普通人，但是实力足以拼掉修真道上像样的好手。

　　温乐阳咳嗽了两声，在不说不做兄弟的搀扶下勉强站了起来，生死毒欢快流转开始迅速的修复他的身体：“你就是来比试一下？”

　　丑陋青年的伤似乎也在迅速痊愈着，脸色已经好了许多：“我在这里修炼，听到销金窝吼天，知道有人来了，就赶来试试招。”说着指了指温乐阳的拳头：“你拳头里是什么力道，又毒又狠，偏偏不像毒蛇阴忍，倒像山崖那么硬朗犀利，硬邦邦，沉甸甸的，厉害！我的刀势困不住你。”

　　温不说也是个武痴，极为难得的开口抢着问：“刀势？”

　　丑陋青年一点也不隐瞒：“以刀入势，借势成法，和我打就是和周围的万事万物打。我练得就是刀势，借着刀引发天地之势。”

　　温乐阳点点头，现学现卖：“以刀入势不错，不过练成了以刀藏势，才能算做小成。”

　　丑陋青年本来在得意洋洋的炫耀着自己的刀势，听了温乐阳的话之后突然哎哟一声，瞪大了双眼愣愣地看着温乐阳。足足过了半晌才缓缓开口，声音颤抖而迷茫：“以刀入势，我是天地……以刀藏势，天地是我！”他躲在这里修炼，就是为了提高修为，一心想着入势借势，现在乍然听到藏势两个字，只觉得耳边浩浩天雷震动，他自己清楚，一个全新的境界正在混沌里缓缓出现。什么时候自己真的抓住了、悟透了这个藏势，立刻就会功力大进！

　　又过了半天，丑陋青年才恢复了清醒，立刻瞪着眼问温乐阳：“那藏势之后呢？”

　　温乐阳傻眼了，裹环现在也不出声了，嘿嘿干笑了两声：“等你先练成藏势再说……那个，你怎么在这里？”

　　丑陋青年还是一脸沉思，似乎根本没听到温乐阳的话，小易等的不耐烦，用大喇叭捅了捅他：“喂！”

　　丑陋青年这才如梦方醒：“哦，哦，我叫秦锥！”

　　小易咯咯脆笑：“没问你叫啥！”说着又把温乐阳的话重复了一遍。

　　秦锥也有些赧然的笑了：“金行之地淬厉倔强，最不容易为外力引动和借用，所以我才在销金窝里修炼，和逆水行舟是一个道理。如果我能在这里借势，到了外面自然如鱼得水。”

　　小易举着大喇叭举累了，温不做极有眼力价的替下了她，继续问秦锥：“你是哪个门派的？”

　　秦锥耸了耸肩膀：“没门没派，算是散修吧，师父他老人家死得早，我两年前无意中找到这个销金窝，就进来修炼了。”

　　温乐阳咦了一声：“你不是一字宫的弟子？”他听老兔妖说过，一字宫的高手以武入道，夏麻魏三位掌门各自以枪、刀、棍冠绝天下，这个秦锥的修为颇高，温乐阳先入为主以为他是麻老二的门人弟子。

　　秦锥听到一字宫三个字，脸上流露出一份让人看不懂的古怪神色，既不是愤怒也不是仰慕，摇摇头笑道：“不是，一字宫的门墙太高，可看不上我这个散修。”话说得虽然有点酸，但是语气里却没什么责怪或者刻薄的味道。

　　温乐阳更奇怪了：“我认识不少散修，水镜稽非、红姑婆、牛力士，他们的修为比着你可差远了。”

　　温乐阳说的可都是散修里大名鼎鼎的人物，尤其稽非和水镜，自从在峨眉山仗义救人，早就名扬天下了。

　　“我的对头是名门之后，厉害的很……”说着秦锥摇了摇头，岔开了话题：“你们来这里干嘛？修炼？寻宝？最近这里可来了不少人呢！”

　　温乐阳微微皱眉：“来的都是什么人？”

　　温不做也接着追问：“前几天我们听到销金窝吼天，是什么人进来？”

　　秦锥有些愤愤不平：“不知道！这些日子销金窝吼天比公鸡打鸣还频繁，我一直在修炼，到了昨天才算大功告成，一个都没赶上！”好像没能遇到进来的人，跟吃了多大亏似的，不过很快他又眉花眼笑，挤出了个真心但是丑陋无比的笑容，指着温乐阳：“今天总算堵住你们了，不错不错！”

　　温不做试探着问：“那你见没见过一座大铜佛？”

　　秦锥点点头：“他来的比我早，和我一样也只是在销金窝边上修炼。他在那边。”说着伸手指了方向：“距离这里挺远，你们来找他？来晚了，他走了。我昨天一出关就去找他，想印证印证，这才发现人家已经走了。”说话的时候又浮现起愤愤不平的神色，看来想打架却找不到人对他来说是一件很委屈的事情。

　　温乐阳略有些失望，秦锥没看到三断走，自然也不知道大穿山甲来。

　　温不做嘿嘿笑了一声，也有点失望：要是妖僧三断没走，秦锥死三次都不够人家打的。

　　秦锥回手指了指销金窝深处：“你们要进去？里面的人不简单，如果要是修炼的话，在这儿就足够了。”

　　“里面的人？什么意思？”温乐阳、温不做、温小易几个人几乎是异口同声地问了出来，每个人都一脸关切。

　　秦锥摇摇头：“具体的我也不知道，我刚来的时候没修炼多长时间，就得到里面传来的消息，不让我再往深处走，免得打扰了他们的清净。”

　　温乐阳上身微微前倾：“什么样的人？”

　　秦锥搔搔脑袋：“没看见，他们用的是飞剑传书。”

　　温不做冷笑了一声，挑拨道：“他们说不让你去你就不去了？”

　　秦锥理所当然的笑了：“这里够我修炼的，我还往里走干什么？”

　　温乐阳吸了口气，和同行者对望了一眼，在他来之前，还以为销金窝是个隐秘而淬厉的地方，根本不会有什么人，可是现在才知道根本不是那么回事。门口有修炼的，前几天有不少人进来，里面似乎还有厉害的隐修。

　　温不做脸色有些阴沉，低声对着温乐阳说：“未必都是进来的人，也许是出去的！”

　　大河两岸，对称竖着巨石，进来要打石头，出去也一样，销金窝震鸣吼天，未必就是有人进来，也可能是有人出去。

　　温乐阳点点头，没再说什么，而是活动了活动身体，感觉背后的剧痛好了许多，对着秦锥拱了拱手：“走了！”

　　秦锥却吓了一跳，像触电一样从地上弹起来，大张双臂拦住了他们：“不许走！”

　　温不做吓了一跳，大喇叭差点就搂火了，瞪着大眼喝问：“你找死是吧！”

　　秦锥根本不理他，径自望着温乐阳：“不说出藏势之后是什么就不许走！”

　　温乐阳哭笑不得，他刚才纯属装蒜，藏势后面是什么他当然不知道，玉刀裹环在他耳朵里嘿嘿一笑：“不说！”

　　温乐阳老实巴交的重复：“不说！”

　　“不说你死在里面我找谁去！”

　　温不做向着地面啐了口唾沫：“少废话！”冲着其他人挥手示意，一行人绕过秦锥，向着销金窝深处走去。

　　温乐阳心念一动，停住了脚步回头对着秦锥喊道：“要是有个大穿山甲妖怪出来，你帮我拦住他，我出来告诉你……”销金窝实在太大，温乐阳生怕自己会和大穿山甲擦肩而过。

　　秦锥却摇摇头：“你要是出不来怎么办？你先说。秦锥是信人，一定助你！”

　　温乐阳直接点头，大声说道：“入势之后是藏势，藏势之后就是无势！”这句话当然是玉刀裹环刚告诉他的。

　　秦锥愣了一下，丑脸上布满了迷茫，似乎根本就想不通。不过片刻后还是抬起头向温乐阳挥了挥手：“我这就去大石头上坐着去！”说完转身就跑，跑了几步之后又听下脚步：“我可只能等你一年啊，要是一年以后你还没出来，我就得离开这儿了，我那个对头还等我呢！”

　　温乐阳哈哈一笑，领着大伙转身走了。温不做一个劲的埋怨他：“傻小子你忒实在！这么快告诉他，他要是不守信咱有啥办法？”

　　温乐阳笑呵呵的回答：“他要是守信自然最好，他不守信的话，咱们原先也没想着能有人帮着守住出口不是。遇到他本来就是意料之外，举手之劳能帮就帮一下吧。”

　　玉刀裹环笑了一声：“举手之劳？你这个举手之劳，足够他自己琢磨一辈子了！这小子守信也就算了，要是不守信，阴错阳差翻遍天下也要杀了他！”

　　温不做嗯了一声：“你老这话说的，真够豪气冲天的，好威风啊。”

　　裹环大怒，嗷嗷怒骂……

　　依旧是两个发偶带路，温不做把大喇叭还给小易，一行人舍了之字形，加快速度向着销金窝深处而去，越向里面走，金铁之气就越重。怪石依旧嶙峋，巨木依旧横斜，但是颜色已经变成了青黄的铜色，比着入口边缘的质地更偏近金属。

　　在度行进了五六里地的时候，地势猛地一变了样子！

　　销金窝里死气沉沉，石斜树横，气氛虽然诡异但是谈不上凌乱，而这里却是一片狼藉。附近粗大的巨木都硬生生的折断，有的切口整齐一看就是神兵利器所为。有的则参差斑驳，仿佛被巨兽一巴掌拍断。高耸的巨石也都变成了满地的碎屑，乱七八糟地铺在地面上，不久前显然刚刚经历了一场浩劫。

　　小易和蚩毛纠紧紧跟在温乐阳身旁，其他人悄无声息的散开，各自凝神查探着。

　　温不做始终围着一堆散乱的巨石发愣，过了片刻之后，开始不停的翻转着散碎的石块。

　　温不说则展开身形，不停的在巨木和怪石的残骸中穿梭。

　　尸煞好像有些烦躁，不停的在废墟里走来走去，时不时地站住，跺跺脚。骆旺根跟在他身旁，从随身的包里取出一个本子，不停的描画着。

　　销金窝里的事物都坚硬无比，别说是修真，就是普通人走进来，也不会留下一点痕迹，如果不是这里经历了一场激战，即便是不说不做这样的老江湖，也不会发现曾经有人经过这里。

　　几个人忙活了一阵之后，终于都停下了自己的动作，跑回到温乐阳身边，温不做指着自己刚才摆弄的巨石堆：“原来这是一块整个的石头。”

　　小易白了他一眼：“用你说！”

　　温不做和小易关系很好，笑嘻嘻的也不在意：“可石头上还有字！也是古撰，我不认识！”

　　小易大奇，拉着温乐阳赶到石头旁，立刻心悦诚服的对着温不做挑起一根大拇指：“有你的！”

　　一座小山般的大石被巨力砸成了巴掌大地碎石，本来什么都看不出来，经过温不做一搬弄，竟在地面上拼出一个完整的石面，石面上龙飞凤舞的几个大字，也只有温乐阳背着小易高高跃起才能一览全貌。

　　“擅入者死！”小易轻轻的把石面上镌刻的四个大字念了出来。

　　温不说手里捧着一捧乱七八糟的事物，一股脑的扔到了地上：“这些东西都不是这里的！”

　　他搜集来的东西全都精光闪闪，裹环嘿了一声，告诉温乐阳：“都是飞剑的碎片，成色一致，看样子应该是一个门派下的！”

　　骆旺根把手里的本子递给温乐阳，低声解释：“都是染过血迹的地方，不过后来都被人趟掉了。受伤的一共有五个。”说完停顿了一下，又补充了一句：“我的尸煞能分辨出都是谁的血，而且那一滴是先流出的，那一滴是后流出的。”

　　本子上是一幅图，从镌刻着“擅入者死”地巨石下开始，无比详细地勾勒出了伤者的行动轨迹。每一条行动轨迹的终点都被打上了一个鲜红的叉子。

　　骆旺根似乎是苦笑了一下：“血迹到了这里就不见了。”

　　玉刀裹环冷冷的笑了一声：“那是整个人都被犀利法宝轰碎了，神形尽灭！”

　　各路线索汇聚到一起，不难看出曾经有两伙人在警示外人的巨石下曾经大打出手，其中一伙可能是守卫。

　　温不做皱眉思索了一会才开口：“会不会是苌狸师祖？追大穿山甲到此，遇到了守卫？”

　　玉刀裹环的声音充满了鄙夷：“还自称是小苌狸的徒子徒孙，苌狸是那种杀完人以后还收拾血迹的人吗？”




第二卷 初振眉 第六十二章 三通

　　大伙谁都没再废话，继续向着销金窝深处追了下去，大穿山甲到底在哪根本没有头绪，而里面现在肯定是风起云涌，步步险恶。

　　最前面依旧是两个上了发条似的布娃娃，其次是温乐阳带头，队尾则是骆旺根那个会放飞剑的尸煞。

　　温不做走了几步之后又无聊起来，走到骆旺根身边：“兄弟，你这尸煞是怎么回事，还会放飞剑？”

　　骆旺根得意的笑了：“回温大哥的话，这个尸煞……”说着突然压低了声音，充满神秘的说：“是修士的尸体！为了找他可费了乌鸦岭不少功夫，最后还是破了他的洞府，连人带法宝一起给咱们挖了出来，炼成之后，比一般的尸煞聪明的多，还能勉强唤起法宝！”

　　温不做瞪大了眼睛，挑起大拇指由衷的赞叹：“高啊，控修士的尸！”说完猛地一拍大腿：“早知道把紫雀老道的尸体给抢下来，要是炼成了，五福里咱谁也不怕了！”

　　一直腼腆的骆旺根居然流露出一种可惜之极的眼神，愁眉苦脸的叹了口气：“是啊，那可是个好材料……”

　　温不做继续废话：“咱先控了紫雀的尸体，然后再帮它把阴错阳差抢回来，嘿，日月不动劫！”

　　玉刀裹环张嘴怒骂：“两个不知道天高地厚的傻子！你们用炒瓜子的炉火也想煮大象吗？那个尸煞是个小角色，活着的时候也比不上紫雀的一根小手指头，所以才能被你们控尸！”

　　骆旺根嘿嘿笑了，知道玉刀裹环说的没错，这个尸煞其实就是家族里的试验品，他可知道炼制起来有多难，几乎是族里的好手一起上阵同力施为才大功告成，这个倒霉蛋生前的法力绝不会太高，否则飞剑也不会生锈。

　　温不做当然不肯嘴软，冷哂道：“咱们三家的绝技都传自拓斜师祖。他老人家的本事，打你十个八个不用耽误吃饭！”

　　玉刀裹环怒极反笑：“拓斜小子的本事自然是不错的，但是他那张坛子脸全都被你们这些徒子徒孙给丢尽了！要说到本事，你们连他鞋坑里的泥巴都比不上！”说完以后又觉得打击面太大，赶紧又笑着补充了一句：“也就温乐阳这娃娃还不错。”

　　温乐阳的皮肤开阖有序，静静地感受着一直死气沉沉的四周，暂时还没发现什么。听到话题扯到自己身上，苦笑着回答：“我们和拓斜师祖自然是比不了的。”

　　前面依旧是沉闷而毫无生气的广漠空地，越向深处走，巨石和树木颜色也就越像金属，形状也越来越犀利。渐渐地在石头上都出现了劲锐的锋刃，树木也是上窄下粗，好像一根根指天的长梭。

　　这些土石和植物上千年被销金窝中的气势侵袭，都被磨砺出了锋锐。小一些的石块干脆都被磨砺成一把把插在地面上的尖刀，偶尔发出一声清脆的震鸣，听在耳朵里让人不寒而栗。

　　温乐阳再度把小易背了起来，温不做从旁边笑嘻嘻地说：“丫头，赶明哥哥送你个马鞍子，还有马靴马鞭儿，全套的！”

　　温乐阳又好气又好笑：“顺道给你自己买副马辔。”

　　自从离开了那片狼藉之地后，一路上都再没什么异常。一群人嘴里说笑着，精神却不敢丝毫地放松，走的也不算太快。销金窝大的无边无际，似乎永远也走不到尽头。

　　天一黑温乐阳就不敢再走，温不做找了一个石窝布置下营地。

　　除了小易没有一点功底，早早就坚持不住睡去之外，其他人都全无困意，在一起低声讨论着这里的古怪，按照丑男秦锥的话和他们路上的发现看来，销金窝里应该有一群土著，而现在又来些外人，不知道大穿山甲是属于哪一方的。

　　几个人越说越乱，除了有人在打架之外，其他的一概不知，列出了无数种机会相等的可能性，最后玉刀裹环不耐烦，干脆岔开了话题，问温乐阳：“小子，我不明白，都是拓斜传人，他们怎么和你差这么多？”

　　温乐阳把自己练成温辣子功法的过程前前后后说了一遍。说完之后又问道：“您说我和拓斜师祖的功法一样，难道说温辣子先祖悟出的功法，就是师祖当年的本事？”

　　玉刀裹环先是啧啧称奇了半晌，然后才解释：“不是功法一样，是路数一样！拓斜当年也是靠着你那套古里古怪的拳法……”

　　温乐阳笑呵呵的说：“是错拳，拓斜师祖留下的功夫。”

　　“恩，拓斜当年就是靠着错拳破掉人家的法宝和法术，错拳里包含的力道，不光比你现在浑厚太多，而且意思也不一样！”他顿了一顿，才继续问：“另外两家呢？也是拓斜的传人？”

　　温乐阳点点头，把温苗骆从拓斜那里传承下的三门绝技简单地解释了一下。

　　玉刀裹环这次沉默了一会，才缓缓开口：“没理由啊，三个徒弟三种法门……拓斜师祖当年是不是……”说着半截突然呸了一声，对着温乐阳怒骂：“以后少在我跟前拓斜师祖长拓斜师祖短的，让你带的我也说成了……”

　　温不做拼命压低了声音发出咕咕咕的笑声，欢喜的不行：“裹环，你要是入咱们拓斜门宗，可得算我的晚辈……”

　　大伙都低声笑了起来，就连傻乎乎的尸煞，在它青黑僵硬的脸上，也硬生生的挤出一丝笑意，就在这时候，突然一声好像夜枭垂死般凄厉的惨叫，从远方传来。在万籁俱静、死气沉沉的黑夜中，显得格外刺耳！

　　所有人立刻收敛了声音，小易也被惊醒了，猛地睁开双眼，大大的眼睛里都是恐惧。

　　温乐阳一跃而起，向着声音的方向走出了几步，随即又站住脚步，皱着眉头犹豫着，要他把这群人放下是无论如何也不放心，可是带在身边，他们谁也没办法瞒过修士的灵识。

　　玉刀裹环说了句：“放心！销金窝里金行淬厉弥漫，普通修士的灵识在这里比着天生的耳力和眼力还不如，一起去！”

　　温乐阳却一愣，自己进入销金窝深处以后，只觉得这里金行的淬厉逼人，好像无时无刻都有锋锐的剃刀悄无声息的缓缓摩擦着皮肤，但是他的灵觉一点不受影响。

　　裹环知道他在想什么：“你的功法不容天不容地，在淬厉的气势于你无碍，修士们恰好相反，在其他地方都无所谓，在这里就不好使了！”

　　温乐阳这才大喜点头，几年前他在斩雁峰上，大慈悲寺高手施展天眼无碍智力，把所有散修的视力和灵识都封住，自己的灵觉唯独无碍还意外发现了通往古洞的小路，最终找到了苌狸。现在的情形应该和当初差不多，修士的灵识都被销金窝的淬厉阻挡，而自己的360度环形电影正常播放。

　　温乐阳一把背起小易走在队首。一群人比灵猫还迅速，比毒蛇还轻捷，向着声音传来的地方疾步前行而去。

　　尸煞挺实在，还想去背自己的大行囊，被骆旺根一把拽走了。

　　惨叫声并未停歇，一叠又一叠的痛呼和着金行之地的淬厉，像根锥子不停的扎进所有人的耳膜，温不做快步赶上温乐阳：“不对劲！好像是为了引咱们过去！”

　　裹环却嘿嘿笑道：“要引也不是引咱们，少说废话快点过去。肯定有好戏！”

　　而温不做则力主不从正面潜行，最终领着大家兜了大大的一个圈子，从侧面绕了过去。

　　惨叫声越来越响亮清晰，在潜行了一阵之后，一片明亮的篝火毫不掩饰地出现在众人的视线里，所有人都趴在地上，各自用着自家的潜行之术，温家的人趴着像蜥蜴，苗家的人侧躺像游鱼。骆家的潜行术却是温乐阳第一次见到，他们是面朝天的躺在地上，无论骆旺根还是尸煞，都是一副吊死鬼的模样，好像黑白无常已经把夺命锁套住了他们的脖子，正一步一步拖着他们前进，根本看不出有什么动作，却真真切切地向着目的地直挺挺的移动着……

　　温乐阳缓缓靠近，终于能够清晰的窥视到篝火中正在发生的事情，只觉得一拍鸡皮疙瘩沿着自己的脊椎迅速的向着两面扩散了下去。小易一直趴在他的背上，此刻也用空中的那只小手捂住了自己的嘴巴，大眼睛紧闭不敢再看！

　　玉刀裹环传音入耳对所有人说：“别动，是邪术，那个人已死，没得救！”

　　篝火中央，一颗头颅仰面朝天的躺着，在头颅下面有一幅白娟，白绢上画着一幅身体，和头颅接驳在一起，头颅接驳在画卷上，竟然还不时的眨眼，作出各种痛苦的表情。

　　一具无头的尸体，就摆放在头颅旁边，看来应该是他真正的身体。

　　一个肌肉虬结的汉子笑嘻嘻的用鞭子抽打无头尸体，每抽打一下，头颅都会发出一声凄厉的惨叫。

　　在篝火中还站着几个人，温乐阳把目光投过去的时候身体又是一震，其中一个人他见过，天下散修第一世家、画城乐羊家的公子乐羊温。

　　温乐阳第一次去峨眉山寻找四位大家长的时候，曾经在斩雁峰上和乐羊温有过一面之缘。一来乐羊温和大慈悲寺高手斗法，以丹青催动大山之势的手段惊人；二来他们俩的名字很有近亲的神韵，所以温乐阳对他印象深刻。

　　矮冬瓜一样的乐羊温还是原来那副社会人的打扮，黑衣黑裤腋下夹着个小包，头上是短短的青茬毛寸，脸上挂着万金油的笑容。在他身旁还有几个人肌肉男手下和一个老头子。

　　老头子须发皆白，白头发又长又乱，随意的批在肩上，一看就是搞艺术的。

　　他们的注意力都集中在销金窝深处，老头子和矮冬瓜乐羊温露出侧脸，正在低声说着什么。如果温乐阳没在温不做的带领下兜了个圈子，直接潜行过来只能看到这些人的后脑勺，现在可以看清对方的侧脸。

　　裹环传音给所有人：“都给我呆住了，一会肯定有事情！尤其是温不做小子，你要是敢放屁老祖宗活劈了你！”

　　温不做双目瞪圆，苦于不会传音没法还嘴，一口气憋在喉咙里，进不去出不来，除了面对温家四位老太爷之外，生平第一次挨骂没还嘴。

　　果然，没过多少工夫，空气中倏然传来一阵清凉的剑鸣，一柄小小的飞剑从销金窝深处急震而至，在篝火堆上不停飞舞，每一次挥动，就会在空气中留下一条黑色的伤痕，不过片刻功夫就划出了一行大字：狂徒，意欲何为！

　　几个字闪烁着森然的寒气，在空气中久久氤氲不散，飞剑留字之后高声震鸣，仿佛在发出质问。

　　乐羊温面露嘲讽的一晒，根本不理传书的飞剑，转头望向正在抽打尸体的汉子，操着一嘴流利的京口片子：“六儿啊，你没吃晚饭怎么着？”

　　大汉高声答应了一声，手里的鞭子挥舞地更急了！

　　飞剑一顿，停止了嘶鸣，立刻掉头飞走，在场众人也不去拦它。

　　又过了片刻之后，一个愤怒如雷的声音从天空中滚滚传来：“狂徒啊！擅闯祁连仙宗重地，伤我祁连仙宗弟子！”

　　温乐阳吓了一跳，天下都以为祁连山的玲珑冰被毁掉以后，祁连仙宗就没有人了，想不到他们的传人居然躲进了销金窝深处。

　　乐羊温根本不说话，对着挥鞭的汉子挥挥手，大汉再度加急了动作，长鞭噼啪，骨肉断裂的声音与人头里的惨叫合成了一片。

　　温乐阳眯起了眼睛，缓慢的翻手，正想从小易手中接过了大喇叭，眼前猛的一亮。一道璀璨的剑华破空而至，刹那炸碎了浓稠的黑暗，篝火的光芒比着明亮刺目的剑华一下子变得黯淡无关！

　　旋即刺目的光芒一敛，剑华散去的时候，篝火中央多了五个中年道士！

　　裹环却轻蔑的一笑：“祁连仙宗还是那么没出息！这种障眼法的玩意，只会让行家笑话！”随即又传音给温乐阳解释：“剑华是剑华，他们是他们，是戏法，不是法术！”

　　温乐阳哭笑不得的心说：这戏法有机会得学。

　　画城的人可没那么好的眼力。眼前一道剑华急闪随即五个老道凭空出现，还以为是真格的御剑而行，这种修为只有把身体炼的和元神一样，亦虚亦实，才能附着在飞剑上，天涯海角尽可去的，是传说中的剑仙才有的手段。

　　正在抽打尸体的汉子立刻扔了鞭子，闪到了主人身旁。乐羊温的脸色也惊疑不定，万万没想到祁连仙宗里竟然有传说中的剑仙，而且一下还是五个，凭着这样的实力都能建立地球大联邦了。

　　画城公子乐羊温拉着白发老头想后退几步，不料老头子却一抖袖子摔开了他的手，骂道：“画城之人，不懂退字怎么写！”话音刚落，倏地一声好像西瓜被摔爆的闷响，刚跑回来的那个抽打尸体的汉子，眉心上不知什么时候被老头抹了一道墨汁，随即从墨汁的方向，大汉的脑袋立刻裂成了两半！

　　白发老头又哼了一声：“没用的奴才！”

　　乐羊温站在老头身旁，脸色很快恢复了正常，在目光闪烁了一下之后仿佛就想通了什么，不但没再退反而踏上了一步，操起一口江湖腔对着五个脸色铁青的老道笑了：“几位仙长总算露面了，咱们这一路走得辛辛苦苦，就是想见诸位一面，结果这些奸人横加阻挠……”

　　“住口，花言巧语的狂徒！”为首的一个老道勃然大怒，伸出手指对着地上接连着头颅地画卷一挥，画着身体的长娟立刻痛苦的扭曲起来，在吱吱的惨叫中冒起无数火苗，很快化为灰烬。

　　那颗头颅发出了一声解脱的长叹，双眼一闭再没了声息。

　　乐羊温笑了笑：“仙长息怒，这个小子阻挠咱们朝仙朝圣，现在死罪已领……”

　　老道忽然长长的吸了一口气，暴怒的脸色迅速的平和了下来，冷冷的问矮冬瓜乐羊温：“祁连仙宗早就退隐深山，不再过问天下之事，阁下一行人却闯入禁地伤我弟子，究竟所为何事？”

　　温乐阳和身边的温不做对望了一眼。两个人的心里都是一叹，老道外强中干，人家当面折磨你家的弟子，现在你还慢条斯理的问人家为啥，换成谁都会先打了留下活口再逼供。

　　果然矮冬瓜乐羊温笑得更加笃定了：“剑仙原来都是好脾气，您又何必明知故问。要是做不了主的话，还请仙宗的掌门再说话，不过，五位里得留下一位，替他！”说着指了一下地面上尸首分家已经死透了的那个祁连弟子：“几位商量一下吧，留下谁都成，我们这边无所谓。”

　　老道脸上的怒容一现而过还没说话，突然一个义愤填膺的声音从画城众人的身后冲天而起：“天下道门岂容宵小轻慢！”旋即一柄翠绿色飞剑怒啸而起，森然的剑气流淌。两个肌肉男连惨叫都没来得及发出就被削掉了脑袋！乐羊温大吃了一惊，没想到自己身后竟然还埋伏了敌人，当先咆哮痛骂了句：“哪里来的狗杂碎！”说着亮出一根秃毛笔，双手如轮翻转不停，一匹长绫凌空而起，秃毛笔在长娟上指指点点不停的书画着！

　　长绫上丹青点点，乐羊温粗笔勾勒的，赫然是一条硕大的灵蛇！长绫在乐羊温笔之下，豁然活了过来，翻卷飞腾着在空中和绿色的飞剑纠缠在一起！

　　随着飞剑，一个身穿杏黄袍的老道跳了出来，手捏剑诀指挥着飞剑，嘴里朗声怒喝：“鹅羊道守灯真人三通！想不到画城竟然满门妖孽，天下正道当共诛之！”

　　矮冬瓜乐羊温毫不示弱，冷笑着反唇相讥：“三通仙长趴了不少时候了吧，这时候才假惺惺的跳出来卖人情，不嫌晚了点吗？”

　　温乐阳敬佩的看了温不做一眼，要不是他力主绕行，绕到了画城众人的侧面，肯定会和这个鹅羊道老道撞上。

　　温乐阳没见过守灯真人，不久前上九顶山的没有这个人。听名字应该是和鹅羊道掌门三味一个辈分，不知何时也进了销金窝。显然他也是被惨叫声吸引来的，但是双方的藏身处很远，温乐阳灵识的距离有限没能发现他。

　　温乐阳本来对鹅羊道一点好印象没有，但是看到祁连仙宗的道士软弱被欺，鹅羊高手仗义出手的时候，心里还是一阵由衷的畅快。而温不做正在拼命的憋着笑，似乎根本就不关心眼前正在发生的事情，费力的对着温乐阳比划了一套复杂的口型，直到重复了几遍温乐阳也没看懂。

　　最后还是玉刀裹环传音给所有人：“他说的是：这老道是水暖公出身！我读得懂唇语。水暖公是什么？官衔吗？”

　　不光温乐阳，一下子所有人都差点笑出了声，全都辛苦无比的憋住气，压抑着身体的颤抖。三通的确是和水暖工专业对口。

　　温乐阳突然觉得，自己后背上的小易在忍笑的时候，小小的身体倏地变得柔软起来，一下子心里都觉得痒痒的，要不是面前猛地又一声奔雷怒喝，他还不知道要走神到什么时候。

　　画城乐羊温的笔墨神通造诣颇深，在斩雁峰上曾独立对抗大慈悲寺十力禅院的首座，当时打了个旗鼓相当，现在用画笔勾勒长娟灵蛇，对付鹅羊道士也丝毫不落下风。

　　跟在乐羊温身边的几个肌肉男手下也都不是弱者，特别是还有个脸色铁青的白发老艺术家，看样子应该是画城的长辈。

　　几个肌肉男手下各自亮出法宝，纷纷向着敌人围拢过来，三通真人不慌不忙，双手里捏着剑诀，威武的脸上却绽放出一个欣喜快乐的笑容，口中放声大喝：“喜，喜上眉梢！”

　　几个肌肉男各自一愣，情不自禁的随着老道笑了出了声，可是笑声甫一出口，立刻变成了惊天动地的惨号，鲜血猛地从他们的七窍中疯狂地喷涌而出！

　　乐羊温也似乎敌不过鹅羊道的笑神通，脸上的肌肉一抽一抽，正在拼命抑制着自己的笑容。

　　正在和五个祁连仙宗对峙的画城老者关心乐羊温，顾不上身前的敌人，大喝了一声转身扑向了守灯真人。

　　但是让所有人都感到意外的是，五个祁连仙宗的老道，却没趁着这个绝好的机会联手杀敌，却收拾起弟子的尸体，转身走了！

　　温乐阳心里又是生气又是奇怪，要是这样的话，这五个老道干什么来了，就为了给弟子收敛尸体？


第二卷 初振眉 第六十三章 画皮

　　五个老道抱起弟子尸首迅速撤走，根本就不管跳出来替他们打抱不平的鹅羊道士。

　　鹅羊道守灯真人三通表情一愕，随即勃然大怒，咬牙切齿发指眦裂的暴喝了一声：“怒，怒发冲冠！”断喝落处老道高高束起的发髻啪的一声崩断，一头长发根根怒张，随风而舞，天地间的空气都仿佛承受不住蓬勃的怒气，发出一阵煌煌的爆裂声，一层层妖娆的怒焰凌空显出，闪电般砸在了乐羊温的脸上。

　　矮冬瓜乐羊温惨叫了一声，双手掩脸翻起一个跟斗就砸在了地上，指缝间冒起了层层的青烟，半空中正在和飞剑缠斗的长绫失去了主人的控制，立刻被飞剑撕得粉碎。

　　画城的白头发老头没想到乐羊温这么快就落败了，翻手亮出了一根小楷毛笔，闪身到乐羊温跟前，飞快的在他脸上勾勒了两笔，立刻就扑灭了火光。

　　守灯真人表情一愕，唤回飞剑护在自己身前，双脚不八不丁稳稳踩住，寒声喝问：“画城，乐阳瘦金？”

　　白头发老头扫了三通老道一眼：“正是老夫。”说完扶起了矮冬瓜乐羊温，冷冰冰的骂了句：“没用的东西！可还撑得住？”他的声音虽然冰冷，但是眼神中却充满了关切。

　　乐羊温的双手一离开脸，立刻把远处偷窥的温乐阳吓了一跳，他的五官都变成了一团焦黑，根本就看不出来是还是人脸。乐羊温的声音却没有一点痛苦的意思，只是讪讪的笑着对白发老头说：“又得麻烦爹了。”

　　白头发老头哼了一声，没说什么，而是提起毛笔，迅速的在乐羊温脸上画了几下。

　　温乐阳等人看得目瞪口呆，随着白头发老头的毛笔勾勒，眼睛、鼻子、嘴巴、眉毛又在矮冬瓜的脸上重新出现，片刻之后恢复如初！

　　矮冬瓜乐羊温皱了皱鼻子，活动活动嘴巴。随手从兜里居然掏出了一面小镜子照了起来，对着他爹乐阳瘦金笑道：“每次都是这个样子，您就不能把我画得好看些？”

　　乐羊瘦金哼了一声：“你本来就是这副丑面孔！”

　　乐羊温顶着一副新脸孔，对旁边严阵以待的鹅羊道守灯真人，居然张开嘴哈哈笑了，语气中找不到一丝敌意：“这种画皮的粗陋功夫，让仙长见笑了。”

　　守灯真人冷哼了一声，没再说什么。他路见不平一声吼，吼完了以后不平还在，路却跑了，一时也有点拿不定主意是不是继续动手。

　　乐羊温好像刚才什么也没发生过一样：“三通仙长也看见了，祁连仙宗根本就是背信弃义的小人。仙长却始终念着道门的义气，这又是何苦来哉？刚才的误会就此揭过，仙长意下……”鹅羊道正道是五福之一，画城似乎有意示弱，不想得罪这么强大的势力。

　　守灯真人打断了矮冬瓜乐羊温的话：“贫道只问一句，画城千多年一直是散修第一世家，现在也要沦入魔道了吗？”

　　矮冬瓜乐羊温古里古怪地笑了：“仙长这话是打哪说起来地？画城虽然是散修，可是也从没给过那些邪门歪道什么好脸色看。现在正道德昌，咱们画城也出过力、洒过血、死过人不是？”

　　守灯真人三通冷冷地笑了一声：“画城来销金窝，也是为了这里的神兽吧？老道劝诸位一句，就此收手离去，从此落个逍遥自在，何乐而不为。”

　　温乐阳和旁边的温不做对望了一眼，两个人的眼神中都是惊骇，难道这些人也都是来抓大穿山甲的？

　　乐羊温脸色不变，但是沉默了片刻，突然岔开了话题：“兄弟多一句嘴，您别不爱听。仙长道法通神，在修真道是数得上的人物，但是真要对上神兽，恐怕还力有未逮，而且这座销金窝里，也不止一头神兽那么简单的。”

　　守灯真人双手背后，身子微微前倾，眯起眼睛瞪向乐羊温：“你想说什么？”

　　矮冬瓜乐羊温的笑容亲切熟络，但是眼里精光闪烁，毫不退让的回瞪着对方：“神兽事关重大，这个烫手的山芋，画城可不敢接。我只要它的一滴心头血。要是仙长答允了，在这销金窝之内，咱们乐羊弟子唯鹅羊道马首是瞻……”

　　画城与鹅羊道正说到关键的时候，温乐阳却突然开始小心翼翼地向后退去，不再偷听他们的谈话。其他人都满脸纳闷的跟着他，极缓慢的开始向后退，小心翼翼不敢发出一丝声音。

　　好在销金窝里没有什么枯枝碎叶，大大的方便潜行。

　　温乐阳越退越快，在确定对方已经察觉不到自己行动的时候，立刻跳起来发足狂奔，一面跑一面对着其他人说：“大穿山甲，刚从咱们后面过去！”

　　无论画城还是鹅羊山的老道，探查四方的灵觉都被销金窝里的淬厉之势遮掩掉，只有温乐阳的灵觉还好使，刚才就感觉到，地下有个大家伙几乎是擦着他们脚后跟、悄无声息的快速经过。

　　温乐阳当然在顾不上画城和三通道士的谈判，立刻后退去追大穿山甲。

　　温不做一边跑一边发问：“这里的地比铁还硬，别说穿山甲成精，就是钻头成精也不能悄无声息的跑过去吧！”

　　玉刀裹环只要一有机会就开口嘲笑温不做：“那个没壳的王八本来就是祁连仙宗的护山神兽，自幼长在这里，能悄无声息的通过，肯定是有避金或者遁金的法宝！呃……钻头是什么东西？”

　　大穿山甲方向和祁连仙宗那五个老道一致，都是向着销金窝深处逃去，现在已经遁出了温乐阳灵觉的范围。

　　三寸钉温不说突然开口：“温乐阳背小易先走，我们在一起没事！”

　　销金窝现在龙蛇混杂、步步危机，知道的势力就有祁连仙宗的传人、画城和鹅羊道，温乐阳不敢放开脚步丢掉同伴，只能维持着最差劲的温不做也能跟上的速度，闷头向着销金窝深处追去。

　　小蚩毛纠、骆旺根纷纷点头，只有温不做大摇其头：“太危险，我不放心！”

　　所有人都拿眼角夹他，温不做理直气壮的补充道：“温乐阳和小易丫头俩人加一块用一个心眼都富裕，这里步步险恶，再中了敌人的奸计！尤其那头大穿山甲，能躲开苌狸师祖的追踪，可不是一般的狡诈！”

　　温不做一说完其他人全都服气。论武力温乐阳最强、论武器小易的大喇叭最霸道，但是论心机和江湖经验，温不做一个唾沫星够他们俩学半年的。所以温家的几位大家长让温乐阳出去办事的时候，大都会派不说不做兄弟跟随。

　　玉刀裹环大包大揽的笑了：“还有我在……”温不做根本不等他说完：“你先弄明白了什么是水暖工什么钻头再说话！”

　　玉刀裹环刚要发怒，温不做就已经岔开了话题：“祁连仙宗藏在销金窝里两千年，大穿山甲本来就是他们的护山神兽，逃回到这里多半是求他们庇护的，估计这趟差事，又得打上几架。”

　　一群人不停的低声议论，脚下却没有放慢半步，就像几头矫健的黑豹，在夜色中无声的纵跃驰骋。温乐阳的皮肤迅速的开阖，把灵识一层层向着周围蔓延开，不敢有丝毫的放松。听到温不做的话，低声回答：“咱们就是问问那头穿山甲苌狸师祖的下落，应该犯不着和谁动手。”

　　不料温不做却少有地怒喝了一声：“糊涂！穿山甲在峨眉山见过你，苌狸师祖折了祁连仙宗的根本，你以为就问一句话了事，人家却跟你不死不休，咱们和祁连仙宗只要一照面，就是生死仇敌！在你心思里却还不把他们当敌人？”

　　“而且，”温不做的语气全没了平时的不着调，换而低沉森严：“苌狸去追大穿山甲之后就杳无音信，是被它伤了、被它骗了、还是得到了师祖爷爷的消息之后，顾不上通知咱们就自己追下去了？这些未知之数，全都要着落在那头大穿山甲身上，你不拿它当敌人，怎么能审出真相！”

　　一向极少开口的温不说点点头正要说话，刚刚闭上嘴巴的温不做又抢过了话头：“咱们这一趟，是抓、是审、不是问！甭管祁连仙宗、画城或者鹅羊道，谁跟咱抢穿山甲谁就是咱们的敌人、仇人！兄弟，你想说啥？”最后一句温不做是对着他三寸丁弟弟说的。

　　“跟你说的一样！”三寸丁的语气有点郁闷。

　　温乐阳模棱了一下牙齿，这个动作是他在峨眉山腹打洞的那十个月里养成的习惯，当时每到要拼命砸墙的时候就会咬牙切齿，久而久之成了条件反射，只要一着急一认真，身体里的生死毒随着心意流转骤然加速，就会模棱牙齿。

　　原本在他看来，其他在销金窝的势力再多跟他也没关系。但是现在照着温不做的话一说，祁连仙宗肯定会回护自己的神兽、画城鹅羊来抢神兽，一下子全成了自己的对头。

　　温不做严肃了一百多字儿。觉得天高云淡浑身上下舒坦的不行，又恢复了那一脸小人笑，快跑了几步和温乐阳并肩而行：“不过我就不明白了，你猜鹅羊跟画城抓大穿山甲干啥？”

　　温乐阳的眼神挺无助的。

　　温不做继续说：“大穿山甲在两千年前就是护山神兽，实力总不会比两个兔妖差劲吧，画城和鹅羊都是胸有成竹的样子，凭个啥呢？”

　　三寸丁哼了一声：“管他们！”

　　温不做嘿嘿讪笑：“干跑怪无聊的嘛……”

　　温乐阳听了温不做的话却皱起了眉头，想到了一个以前一直忽略掉的事情：

　　在峨眉山，彩虹兄弟的义父，那个疤瘌头老头子，实力虽然不错但充其量也就是五福高手的实力，在一字宫魏老三和小结巴的联手合击下不得已自爆以求同归于尽。

　　大穿山甲的实力肯定不在两个兔妖之下，可是他却是从瘌痢头老头手里千辛万苦逃出来的。

　　温乐阳刚想把自己想到的事情告诉其他人，突然像根钉子一样，在急速的奔驰中一下子把自己钉在了地上，顺便一把拉住了收不住脚的温不做……

　　一把猩红的长剑，就像正在逐渐黯淡的火苗，悄然斜插在温乐阳视线的尽头，销金窝深处，包括地面在内所有的一切都是沉甸甸的铜色，红色的长剑异常醒目。小易再次举起了大喇叭，警惕地望着四周。虽然她两眼一抹黑，有效实力不超过五米，不过值得一提的是，她的眸子在黑夜中，依旧闪烁着泉水般的清澈。

　　长剑刃口锋利，温不做把它从已经化成金石的地面中拔出时，发出仓的一声轻响。随即温不做低声惊呼，手一松长剑直挺挺的掉落，温乐阳手疾眼快，一俯身在它落地前抄住了剑柄。

　　温不做的右手向过电一样颤抖着，低声对温乐阳说：“它狠挣了一下！”温乐阳点点头，他已经感觉到，长剑在他手中也挣动了两下，不过很快就失去了力量；同时一抹隐然的光华消失在剑身上，彻底失去了光泽。

　　“飞剑还有主人残存的神识，所以挣动。飞剑的主人刚死不久！”不知道钻头和水暖工，不耽误裹环对修真道法的认识：“这把剑炼的火行之力，克金的！”

　　“克金？有人要在销金窟里克金？”温不做小声嘟囔了一句，也知道自己得不到答案，随着大伙继续向着深处搜索。

　　除了一柄已死的飞剑之外，周围只有刻骨的黑暗，粘稠而浓郁，就像无形的水蛭，把所有人都紧紧包裹着，在急步狂奔的时候没什么感觉，但是此刻一旦放慢速度开始搜索，所有人才恍然发现，在这天自成方圆的天地中，除了自己越来越沉重的呼吸与渐如擂鼓的心跳之外，什么都没有！

　　直到再缓缓前进了三四里之后，温乐阳再度站住了脚步，深深地吸了口气，十几个与真人一般大小的道人铜像，挡住了他们的道路。

　　一共十八个铜人道像看似杂乱的摆在一起，或五心朝天、或仙人指路、或魁星踢斗，姿势各异的伫立在众人面前。三寸丁温不说害怕有诈，抬手掷出一把短刀，当的一声脆响，短刀与铜像之间溅出了一连串的火花，在晦涩的黑夜中一闪寂灭。

　　温乐阳等人这才小心翼翼的围拢了过去，铜像刻画的栩栩如生，每一具都神色紧张，仿佛在应付大敌生死一线，身上的道袍一叠一叠好像还在迎风招展，在道袍的下摆上，还纹饰着一支形状饱满、好像珊瑚似的树枝。

　　玉刀裹环冷哼了一声：“祁连仙宗的标志，玲珑冰。”

　　刚才在画城的篝火营地，温乐阳等人不敢靠的太近，更没仔细看五个祁连仙宗老道身上有什么标志。

　　小蚩毛纠毕竟还是小孩性子，饶有兴趣的东敲敲西摸摸，笑嘻嘻的正想感慨两句，倏然觉得自己的肩头一紧，一双手已经牢牢地抓住了自己！

　　小蚩毛纠大惊失色，嘴里低喝一声正要唤出自己的命火施巫，耳边突然想起了一个熟悉的声音：“别动！”抓住他的人竟然是温乐阳。

　　不说不做兄弟快步跟上来，解开自己随身携带的百宝囊，取出一根根翠绿的中空竹针，手脚麻利的开始灌入药粉，直到这时候，小蚩毛纠才恍惚猜到什么，张开嘴巴愕然问道：“我中毒了？”

　　话一出口，蚩毛纠自己先吓了一跳，他的声音变得又尖又哑，好像两把锈迹斑斑的铁挫在互相摩擦！随即整个身体都是一僵，仿佛皮肉骨骼都在一瞬间变成了钢铁铜精，硬邦邦冷冰冰得再也不能稍动。

　　温不说沉声回答了两个字：“金毒！”

　　三个温不草全都面色凝重，就连温不做都敛去了脸上的笑意，眉宇间饱蕴戾气。温乐阳小心翼翼的把蚩毛纠放倒在地，不说不做在火红色的药粉灌进竹针里，迅速的围着他心口的几个大穴。

　　骆旺根不用嘱咐，立刻带着尸煞退开了几步，满目警惕的盯着周围，防止有敌人趁机偷袭。

　　小蚩毛纠现在不能说不能动，就连目光之中都渐渐沾染了昏黄的铜色，但是感觉还在。竹针一插入胸口，立刻勾连成一条滚烫的火线，而四肢那种冰冷僵硬的感觉，正一次次地冲击着火线，想要向着胸口蔓延！苗不交就算不懂毒术，也知道一旦剧毒侵入胸口，自己这条小命就算完蛋了。

　　小易也从温乐阳的背上跳了下来，掏出根胡萝卜轻轻一敲蚩毛纠的脑门，竟然也发出了当的一声响。

　　蚩毛纠现在也才十岁上下，一听见自己脑门发出铜锣音儿立刻就吓得想哭。

　　想哭却哭不出来……

　　温不说运指如风不停的把替换竹针，低声说了句：“火性不够！护不住心脉！”

　　小易却一点也不着急，笑嘻嘻的一指温乐阳：“我服了！”说着用胡萝卜又敲了一下锣，当当轻响悦耳。

　　温乐阳嘿了一声，伸手一拍自己地脑门：“一着急就忘了……”话音未落猛地脸色骤变，低声吼道：“我服了别跑！”

　　佛灯虫我服了一听说主人要自己去给小蚩毛纠解毒，立刻从他胸口爬了出来，沿着温乐阳的肩膀后背仓皇无比四处乱爬，不停的发出忽忽的叫声。

　　小易笑得顾不上敲锣，拼命压低着自己的笑声：“它怕以火克金，会消减了自己的毒性。”

　　温乐阳千辛万苦终于捉住了虫子，我服了看主人坚决，可怜巴巴的认命了，跳到小蚩毛纠的胸口上之后，先是一通摇头摆尾，把竹针一股脑的都给扫飞了。小易哎哟一声笑道：“狗东西发脾气了！”温乐阳也哭笑不得。

　　随后我服了亮出一身钢刺，围着小蚩毛纠的心口卖力气的翻滚了一圈，虫子虽然不愿出场，但是一旦开始干活还是很有职业道德的。小蚩毛纠就觉得自己胸膛霍然燃烧了起来，比着刚才的火线要炽烈无数倍的炙热一下子逼退了渐渐围拢上来的剧毒。

　　剧毒就像被钢锥刺到的八爪鱼出手，开始剧烈的收缩，我服了不依不饶，小小的身体迅速游走跃起，火行钢刺不停的扎入小蚩毛纠的身体，每一次都准确的击中毒素的末端。

　　温不做表情愕然：“我服了什么时候毒性变得这么炽烈？”我服了只是佛灯引的幼虫，温乐阳在收服它的时候毒性有限，现在死字号控不住的金行剧毒都能对付。虽然其中包含五行相克的至理，但是相生也好相克也罢，归根结底毒力强弱才是硬道理。

　　温乐阳看着我服了大显神威，心情变得大好，笑呵呵的解释：“它咬过鼎阳宫大师兄……我记得是叫玉灵子，玉灵子的红色小剑，还有一头火纹老虎，把人家的火性都炼成了自己的火毒，现在也算是不得了了，连鸡笼道的青鸟都被他伤过。”

　　我服了是火行毒虫，天性喜吞噬火行之力，玉灵子那柄火尾小剑和火纹老虎身体里的火性都不算太凌厉。但是被我服了炼化成毒力之后可就不一般了，就好像把铁矿疙瘩百炼成精钢快刀，虽然数量少了许多，但是属性比着原来霸道犀利上不知多少。

　　小蚩毛纠觉得我服了所到之处，僵硬的皮骨就像遇到高温的石蜡，迅速松软下来，整个身体又渐渐的回复了知觉。

　　三寸丁温不说脱掉小蚩毛纠的鞋子，伸手在他后脚跟刨开一道不大的血口，我服了不停的驱赶着毒素，渐渐从胸口跳到了小腹，又爬上大腿、小腿一路向下，半晌之后，终于一缕铜黄色的浓血，缓慢笨拙地从脚跟上地破口中流淌出来，滴落在地，发出啪啪的脆响！

　　我服了在赶出毒素之后，原本暗红光泽的身体也暗淡了一些，立刻一翻身肚皮朝上，开始装死，小易笑骂了一句把它小心翼翼的捧在手心里。我服了打了个滚，算是跟小易打过招呼，随即肚皮朝天继续装死。

　　小蚩毛纠刚要跳起来，又被不说不做按住，温乐阳收起我服了也跟着一块忙活，用换过药粉的竹针轻轻刺：“以毒攻毒是没错的，不过可不是克制之后就万事大吉，身体里会有残留的毒素，还得小心处理，别着急，一会就好。”

　　剧毒已解，剩下的调理中和、驱除残毒对温不草来说只是小菜一碟，温不做笑嘻嘻的说：“不好意思啊，您老刚练成的金刚不坏之体让我们给破了。我说大龙根您以后别逮啥都要摸一摸成不，要是你在我们跟前被毒死了，二娘一准得用黑藤子来勒死我，嘿，那我总算是把梦给圆了。”温不做在苗疆对付一窝蜂时候做的噩梦还耿耿于怀。

　　蚩毛纠小脸通红，瞪着那十八个铜人道士像怒骂：“谁这么卑鄙，在铜像上下毒！”

　　温不做笑呵呵的说：“哎哟，您这话可把咱们温不草也骂进去了……”说着，突然变幻了语气，眯着眼睛森然说：“小子，还没看出来吗？那些可不是什么铜像！你刚才要是死了，也是这么一具硬邦邦的好像铜浇铁注的尸体！”


第二卷 初振眉 第六十四章 磨牙

　　自从温乐阳一行进入这座金行之地后，天空始终密布着厚重的乌云，仿佛老天爷在告诉销金窝，再炽烈、再淬厉、再戾暴的气势，也刺不破天！

　　浓稠而滑腻的黑暗，牢牢裹住了销金窝。

　　小蚩毛纠听到温不做的话，愣了一会之后猛然“啊”的惊呼了一声，瞪着十八尊神态各异的铜像：“他们……他们都是尸体？”

　　温乐阳点点头：“被利金所侵，尸体都变成了铜骨铁皮，不腐不蠹，死不瞑目！不过这些尸体，不像是用来害人的！”

　　骆旺根看小蚩毛纠没事，温不草解毒的已经接近尾声，长长吐出一口气，领着尸煞退了回来：“什么意思？”

　　小易替温乐阳声音清脆的解释：“蚩毛纠沾染的是尸体上的残毒！”温不草都是用毒的大行家，小蚩毛纠沾染的是残留的毒性，还是有人刻意用尸体来做毒媒，一眼就能分辨出来。

　　骆旺根小心的看着面前的尸体，好像这些死人随时会复活扑上来咬他似的：“残毒就这么厉害？”

　　十八个道士姿势各异，手里却全都捏起法诀，其中几个人手上还擎着已经变成铜片的符篆，显然临死前正在施法。

　　温不草这时候也忙活完了，温不做伸手拍了拍小蚩毛纠一本正经的说：“没事了！七十二个时辰之内切记不能有刀剑金创之伤！否则很疼！”

　　小蚩毛纠跳起来活动着身体，听见温不做的话噗嗤就笑出来了。

　　温乐阳也仔细打量着面前十八具铜尸，沉吟着说：“他们结阵御敌，结果还是中了淬厉至性的金毒……”，说着半截，突然心念一动，温乐阳吸气收腹高高的跃起，再落地的时候脸上略带出一丝惊讶：“这些道士，摆了个‘炎’字！”

　　在居高临下时，他明明白白地看清楚，十八个道人在地面上摆出了一个“炎”字阵法。乍一望去，就像一抹已经失去生息的火苗：“以火克金，道士们摆‘炎’字法阵用来对付金行的敌人，结果还是被人家用至性的金毒变成了铜尸！”

　　裹环突然开口了，一副皇帝做派，用懒洋洋地口气说：“从找到飞剑的地方一路走过来，大约三四里。你们散开沿着其他方向去找，三四里处一定能找到另外十七件飞剑法宝！这些道士摆阵的范围不小，从法宝所在一直到这里，越靠近威力就越大。”

　　温不草早就知道，什么修真之人真元庇护百毒不侵纯属自吹自擂。他们不怕毒是因为毒量太少，毒性不够。但是能驱动这样淬厉的剧毒，让十八个道人在死前都没机会动一下身体，尸体上遗留的残毒就难倒了死字号。别说四位老太爷，就是温家宗族里天资最高的温辣子复活也做不到。

　　温不做脸色有些惊疑不定：“难道是用毒的高手？”

　　温乐阳摇摇头刚要说话，突然脸色一下子变得苍白无比。还在他胸口赌气装死的我服了一个跟头翻到了地上，高高地昂起头颅，嘴里发出了急促的忽忽叫声示警！

　　温乐阳就像一头嗅出危险的头狼，模棱着牙齿面色狰狞地把所有人都拢在了身后，迅速地退到十八具铜人尸体背后。彼此肩膀顶着肩膀、胸膛贴着后背密集地站好，嘴里低喝：“我服了！”

　　佛灯虫主人心意相通，开始游弋起来，小小的身体仿佛变得万钧沉重，每挪动一寸，都好像用尽了它全身的力气，一条小指粗细的火红色印记，在它身下缓慢而沉重的画出。

　　不过一会功夫，一阵好像潮水涌动的哗哗声，就从着远处渐渐响起，不说不做兄弟凝神倾听了片刻，脸色猛地变得和温乐阳一模一样！而我服了的身体，肉眼看见的暗淡了下去，等到把圈子画完，一翻肚皮再也不肯动弹了，这次不是装死，是真脱力了，小虫子辛辛苦苦攒了好几年的火行毒力几乎耗尽。

　　骆旺根知道肯定是来了敌人，双手一翻就要亮出定魂针，三寸丁铁钳般的手一把握住了他的腕子，面色郑重的低声说：“别动！”随即又补充了两个字：“千万！”

　　骆旺根这才发现，一向果敢隐忍的三寸丁，此刻额头上都是密密麻麻的汗水！声音渐渐清晰起来，骆旺根这时才发觉根本不是什么潮水声，而是好像三万六千根铁棍子在互相摩擦、好像三万六千名士兵在同时磨刀！

　　就在摩擦声越来越吵闹，从耳朵一路乱炸炸的砸进血脉心肺，和血肉纠缠到一起、让人再也忍受不了的时候，倏的，死一般的安静毫无征兆的降临了！

　　从让人发狂的嘈杂摩擦，到比死人手指还要更加苍白的寂静，只过渡了一眨眼的时间。

　　天地间没有了一丝声响。

　　没有人敢稍动，更不敢发出一点声音，此刻除了擂鼓般的心跳与亘古大河般浩浩的血流声之外，任何一点动静都足以崩断所有人的神经。

　　霍然，众人头顶一片柔和的清亮，一轮明月破云而升，悄无声息的洒下了层层月华。

　　浓郁的黑暗瞬间退却，销金窝的淬厉在月光的氤氲下，让人刺眼的痛。

　　小蚩毛纠几乎在圆月闪出的同时，终于再也遏制不住自己的恐惧，惊骇地低呼了一声：“什么东西……”

　　紧贴着地面，一层一眼望不到边际的暗铜颜色影子，正在悄无声息的掠过！

　　天上除了云月，空无一物，地上的影子更像是一层铜水化作的暗潮，毫不停歇的辗转滑过，所过之处无论尖石还是巨木，都在被影子般的暗潮爬满全身后，不发出一丝生息的融化掉！放眼望去，暗潮来的方向上一片空旷，平坦通天！

　　小易颤抖着深深吸了口气，清脆的声音在至静中显得有些突兀与单薄：“至金流转，流毒！天下果然有这种毒？”锻金成水，在生老病死坊的记载中，天下金毒至性到极处，就会如水流转。

　　就像苗疆裂地蛤秀儿的那一缕至性生金的土毒一样，剧毒一旦到了极致，就会变了形态和属性。

　　不过这种记载，也只是温家先祖的推测，即便是炼毒两千年的温家，也从未见过这种至性之毒。

　　温乐阳也想打破这种比死还难受还让人无法呼吸的寂静，跟着搭话：“也只有销金窝里才会有这种至性金毒！大伙小心着脚尖脚跟、衣衫手臂都别出我服了画的圈子。”

　　骆旺夫强作镇静，结果一张嘴全是绵羊音：“道士们就死在这种毒上？”

　　出乎意料的是温不作声音一点没变：“狗屁，和至金流毒比起来，把道士变成铜人的毒只能算酱油，还是不咸的酱油！”

　　至金流毒的暗潮看着好像缓慢，但是在几个人说话的功夫就渗到跟前。十八具铜像尸体甚至连片刻也没能坚持住，就被融化成铜汁，融入了地面，与至金流毒合于一处！流毒就像铁嘴铜牙的蝗虫汇聚而成的洪流，所过之处只留下一片光秃秃的地面，寂静仿佛是死人的乐章，正无声的催促着毒流，片刻不停地冲向温乐阳等人！

　　蚩毛纠都快哭了，瞪眼望着温乐阳：“撑得住吗……”话音未落，最边缘的流毒已经贴着地皮蜿蜒滑至，天地间猛的炸起了一声好像电锯与钢筋摩擦的刺耳啸叫！尖锐的声音在瞬间抹去了所有人的听力，就连温乐阳的眼前都变成了明晃晃的一片。在几乎一弹指之间什么都看不到，什么都听不到，什么都感觉不到！

　　过了片刻之后，所有人才恢复神智，这才发现我服了不知何时又重回了地面，正昂首而立，全身长刺怒张，好像一个威风凛凛的红铠勇士，牢牢的守在火圈的最顶端！

　　暗潮般的至金流毒在与火毒较量一下之后，仿佛犹豫了起来，不停地盘绕蜿蜒，把我服了画出的圈子层层包围起来，至金流毒足足盘踞了一片足球场大小，正中间，是我服了画得那个直径不过一米的圈子。

　　我服了则在圈内不停的盘绕，每有金毒想要试探冲击，它都会忽忽怒吼着跳过去！

　　小蚩毛纠已经站不住了，小小的身子都倚在了温不做身上：“这些毒……都是活的？”小易哼了一声，清澈美丽的眼睛已经恢复了光彩：“毒不是活的，驱毒的东西才是活的……”话音未落，不久前刚刚停歇的那种可怕的摩擦声再度嚓嚓响起，一下子把小易的声音撕得粉碎。

　　在流毒涌来的方向上，围困着温乐阳等人的毒潮立刻裂开了一条一尺宽的缝隙。

　　两头……蚂蚁？

　　两只巴掌般大小的铜黄色蚂蚁，正耳鬓厮磨着，施施然从流毒闪开的裂隙中，亲亲热热地爬进来！

　　一只稍大，一只稍小。

　　长须、大颚、六足，和一般的黑蚂蚁没有一点的区别，只是颜色铜黄，身体大如麻雀，而响彻天地就快要撕裂耳鼓的摩擦声，就是这两头蚂蚁不停的亲密蹭触的声音！所有人都充满惊骇的对望了一眼，两只虫子竟然发出了只有千军万马才能有的声音！

　　温不做低声啐了一口：“搞对象吗？”他的声音一出口就被震耳欲聋的摩擦声湮灭，没人能听得见。

　　两只铜蚁一出现，威风八面的我服了在气势上立刻矮了半截，仿佛遇到天龙的恶蛟，虽然依旧张牙舞爪耀武扬威，但是再不足吸引别人的注意力。

　　温乐阳替我服了不服，伸手拍了拍小易，不料小易突然向触电一样：“你要干啥？”

　　温乐阳指了指两只铜蚁，眼睛又黑又亮，做了一个“打”的手势。

　　小易却好像吓了一跳，使劲摇了摇头，但是手里的大喇叭，还是缓缓的对准了两只铜蚁，搞得其他人都是一头雾水。

　　两只铜蚁一路走到我服了布下的圈子跟前，暂时分开了，不再腻腻歪歪的蹭来蹭去，安静再次突兀的塞满了销金窝的每一个角落。个头小的铜蚁停留在原地，个头较大的那只独自上前，围着圈子溜溜达达地转悠了一圈，移动中蚂蚁的脚步声哒哒响起，仿佛踩在所有人的心头。

　　我服了如临大敌，在圈子里缓缓的游弋着，大铜蚁到哪它就跟到哪。温乐阳生怕自己的宝贝虫子受伤，俯首弯腰做身子微蹲，只要铜蚁一动哪怕拼着中毒受伤也要一巴掌捏死。小易看到温乐阳的姿势，吓得差点晕过去，拼命横身半挡在他身前。

　　大铜蚁根本无视我服了，在转了一圈之后，低下头，用铜丝般的触角，在我服了画出的红线上轻轻一搭，随即就像触电一样，身体迅速的后退了几步。过了片刻之后再度上前，这次那一对长须已经缓缓的压过了地上的红线，所有人只觉得额头上血管嘣嘣直跳，一颗心全都悬到了嗓子眼。

　　温乐阳习惯性的一模棱牙齿，体内生死毒流转陡然加速，已经准备出手！

　　不料大铜蚁仿佛突然意识到了危险，身子一晃闪电般一下子爆退到七八米，同时昂起头颅，望向温乐阳。

　　温乐阳立刻觉得自己的脸正被一只刚从冰箱里拿出来的剃刀缓缓擦过。

　　另一头小铜蚁抢到同伴身边，好像万分心疼似的蹭了蹭它，大铜蚁似乎是犹豫了一下，终于调转目光不再看温乐阳，两只蚂蚁又是一通惊天动地的亲热。

　　销金窝，乌云漏月，遍地腐肉蚀骨的至金流毒，两只麻雀大的铜蚂蚁亲密厮磨，发出撕天地巨响。压抑、恐惧、惊骇和不知所措僵硬了所有人的身体，温乐阳几次忍不住都想扑出去一把捏死两头蚂蚁，都被小易横着大喇叭拦住。

　　终于两只蚂蚁停止了亲热，竟然没再继续探索圈子，而是四只长须上下摇摆，仿佛对着我服了打了个招呼，我服了也发出了两声忽忽的吼叫，随即缓缓收敛了一身长刺，而两只铜蚁却摇头摆尾的走了。

　　蚂蚁一离开，流毒立刻潮水般的散开，继续向着销金窝深处迅速渗去，不过片刻之后就尽数消失。而此时，众人眼前一暗，天空上的一轮明月似乎看到没有热闹，又无聊的钻回了厚重的乌云中。

　　温不做取出随身的短刀，试着往外面一扔，当地一声，短刀弹了两弹，横在地面上，既没有变成铜色，也没有被融化。众人这才不约而同的长出了一口气，试探着踏出圈子。

　　我服了也瘫软在地面上，连跳回主人身上的力气都没有了，温乐阳赶忙把它捧起来，心疼的抚摸了两下之后收回到胸口。这才问小易：“到底是什么东西？”说着抬起胳膊，用袖子心疼的抹掉小易额头晶晶的冷汗。

　　小易一放松下来，立刻觉得两腿发酸浑身发软，一屁股坐在了地上，抱着大喇叭心有余悸的说：“这个东西，叫做磨牙。”

　　温乐阳听着这个名字，腮帮子忍不住一紧，磨了磨牙齿，小易似乎是怎么看温乐阳都好看，噗嗤一声笑了出来：“这种虫子一出现必然是一对儿，一辈子都亲热无比不停的磨蹭着，声音震天动地，所以叫做磨牙。不是你磨牙，是天磨牙地磨牙！”

　　说完，小丫头有吃力的喘了几口粗气，脸色这才恢复过来：“我服了是佛灯虫，长大之后变成佛灯引，是火行的至毒虫王。刚才那对磨牙是金毒里的虫王，不过它们可不是幼虫。而且……”小易的声音再度沉重了起来：“生老病死坊里记载的磨牙，最大不过一寸长短，可没有麻雀那么大！”

　　“也就是销金窟，才能养出这么大的虫子精！”温乐阳勉强的笑了笑，又替自己的宝贝虫子撑场面：“再大不还是被我服了的火毒给逼退了，五行相克，烈火锻金。”

　　小易撑着大喇叭刚想站起来，温乐阳一搭她的胳膊，忽地一声，把她稳稳地负在了后背上。

　　小易从后面美滋滋的把下颌搭载温乐阳肩膀上：“相克是不假，但是差的太多也就没用了，就好像拿着个烟头炼不了铁一样，刚才两只磨牙驱赶那么一大片流毒，想要攻破咱们佛灯虫布下的禁制易如反掌。不过这种虫子都通灵性，一来是我们身上应该没有它们要找的东西；二来同为虫王，彼此心意相通，我服了虽然还小，但毕竟是火行，对它们也有些威慑；第三，应该就是你了！”

　　温乐阳点点头苦笑：“我也成虫王了？”刚才大铜蚁渐渐越过红线，他刚忍不住要出手，大铜蚁立刻退去，看来是发现了他的危险，最终还是选择继续前进，放过了他们。

　　温不做却毫无来由的问了句：“这个磨牙，平时一出来就会驱赶剧毒到处跑？”

　　小易摇摇头：“肯定不是，它们要驱毒，事先肯定得经过一段时间来聚敛剧毒，否则也无毒可驱！”

　　这时候温乐阳对着大伙一挥手：“跟着走吧！”

　　小蚩毛纠吓了一跳：“跟着谁走？磨牙？！”

　　温不做嘿嘿一笑：“大龙根怕了？”

　　小蚩毛纠和不说不做、温乐阳熟稔得不得了，撇着嘴巴哭丧着脸：“不怕……不怕是假的！”

　　两只麻雀那么大的蚂蚁，轻轻一碰就发出洪钟爆碎的巨响，毫不费力的驱赶着足球场那么一大片侵蚀万物的剧毒，要说不怕吊死鬼都得气乐了。

　　温不做伸手抹了一下小蚩毛纠的额头：“两头蚂蚁驱赶的流毒和害死祁连仙宗老道的剧毒同宗同源，只是更暴戾了些，现在蚂蚁向着销金窝深处赶去，很可能是跟祁连仙宗为难，大穿山甲自然会帮自己的门派，咱们可不能让大穿山甲死了！”

　　温不做是老江湖，话唠从来都不耽误他那副缜密的心思，就算是异虫仙种，也不会无缘无故驱赶着这么大片的剧毒到处走，肯定是要对付大敌或者做什么大事。

　　这座销金窝里，除了祁连仙宗的修士，恐怕也没什么人能值得两只虫子这么拼命。

　　温乐阳也笑着拍了拍小蚩毛纠：“咱们想办法把大穿山甲弄出来就好，未必就会和蚂蚁拼命！”说话的时候脚步匆匆，继续向着销金窝深处赶去。

　　小蚩毛纠还是不放心，有些自我安慰：“这个流毒……速度虽然不慢，但是咱们要撒开腿跑的话，应该还能逃的掉吧？”

　　温不做立刻正色说：“记住了，不到万不得已，一定不能跑！要是在外面，流毒速度不会太快，但是这里的地面都已经变成金石，金毒一旦流转开，比着闪电还快！人力绝跑不过它。”

　　这也是温不草刚刚察觉至金流毒涌来时，不肯逃跑的原因，在已经金属化的土地上，人是无论如何也跑不过金毒的。

　　骆旺根这时候突然插嘴：“那刚才干嘛不开枪呢？”他早就听慕慕说过，知道大喇叭的厉害。

　　小易摇摇头：“两只虫子要是没驱毒，我早就开枪了。这种虫子灵性通天，死前会知道是谁害它性命，流毒肯定会反噬！”

　　小蚩毛纠气哼哼的一跺脚：“跑不掉，打不得，没点活路了！”一群人全都笑了，他们大都在苗疆见识过这个小子拼命时候的样子，知道他抱怨归抱怨玩命归玩命，谁都没当真。

　　温不做一边走，一边给大伙列出了时间顺序，大穿山甲先跑过，十八个祁连弟子放它过去，随即惨遭身死，在其后温乐阳等人赶到，不久磨牙驱毒而至，现在磨牙已经赶到了他们前面，算完，温不做苦笑了一声：“前面肯定是祁连仙宗和磨牙的一场大战……”话音未落，居然可怕的金属摩擦声从远处冲天而起，同时一道道红色的剑光不停起落，巨大的轰鸣与摩擦声纠结到一起，却压抑不住一声声让人肝胆俱裂的惨叫！

　　温不做怪叫了一声：“打起来了！”迈开踏步就冲了出去，全都加快了脚步！

　　他们此行的目的就是来捉大穿山甲，此刻是万万不能让它被蚂蚁给毒死，眼看着剑华如火烧天、摩擦声像金山崩裂，显然双方都在全力发动，生怕大穿山甲会战死，也不顾上再隐形潜踪，勉强保持着队形，一路狂奔而去。好在金毒流淌之后地面平整无比，根本就不用辨认方向，只要沿着这条河床般的大路闷头跑就可以。

　　而当温乐阳等人在不久之后赶到巨战边缘的时候，全都狠狠的抽了一口寒彻肺腑的凉气，眼前乱成了一团，事情似乎根本就不是他们猜测的那样！


第二卷 初振眉 第六十五章 日蚀

　　两只麻雀大小的铜蚁挤在一起拼命的厮磨着，身体周围暗潮般的流毒就像魔鬼的影子，一层层不停向着前面荡去！

　　在流毒的另一端，是密密麻麻一大片，几百只身体如幼猿、却长着一张狰狞鬼脸的小怪物，正不停的龇出一嘴尖牙怪声啸叫，其中一部分怪物不停的用爪子拼命的挠着地面，每一抓之下，地面上就会涌出一层与流毒颜色相似但略显暗淡、好像毒癣似的东西，紧贴着地皮迎向流毒，两股暗潮一相遇，立刻发出惊天动地的金属撞击声，刺得人耳鼓发乍。

　　“磨牙”的至金流毒，比着怪物们的暗铜色的毒癣明显要犀利的多，接触片刻之后铜癣就被流毒吞没。怪物们的空间越来越小，不时有狂怒发狠的怪物高高跃起，硬生生的想要趟过流毒暗潮去捏死蚂蚁，不过没跑上两步就矮了半截，两条腿都被腐蚀殆尽，长声哀号着辗转而死。

　　一部分鬼脸铜猴子在奋力抵御流毒，而另外的怪物则张牙舞爪，不停向着他们身后的一群道士扑击！

　　道士们人数也不少，大约二百人左右，分出一半吃力的应付着怪物的扑击与铜癣，其他人则指挥漫天飞剑，在朗朗的法咒断喝中，狂风骤雨般向着不远处一片晶莹如玉的石林狂暴倾泻！

　　从里向外算起的话，晶莹似玉的石林在最深处耸立，祁连仙宗的老道正在指挥法宝想要砸毁石林；鬼脸猴子围住老道猛打，看样子想要保护石林；而两头磨牙驱赶至金流毒不停地杀猴子，看起来很像老道们的盟友。

　　谁也没想到在他们眼前竟然是这样的一个阵势。温不做吞了口口水，望着不远处的混战，若有所思的苦笑：“咱们遇到的那十八具铜道士，是被鬼脸铜猴子毒死的。”

　　玉刀裹环嘿了一声：“什么鬼脸铜猴子！这些东西叫金魑子，也是山魈石怪的一种，都是金行怪物，销金窝里气势淬厉，而那片石林却别具一格如水圆润，刚柔相济，本来就容易生出这种东西来！要是销金窝里没有金魑子，那才叫奇怪了。”

　　温不做一愣，低声笑着说：“金虱子？这个名字古怪。”

　　“金魑子！”裹环没好气的重复了一句，随后又补充道：“这些东西都太小，根本就没有神智和妖元，和野兽没什么区别。成不了气候的，时间稍长就死干净了。”

　　温不做笑嘻嘻地问他：“老祖宗看着徒子徒孙都死了，不打算出手？”

　　裹环的语气充满了无所谓：“我是土行，他们是金行，既不是同宗也不是同山，他们现在灵智未开，还不能算是妖身，差得远呢！”

　　从温乐阳等人进入销金窝之后，一切都氤氲着淬厉与暴戾，山石土木也都被利金气势磨砺成斜指苍天的暗铜色巨刃。唯独不远处的那片石林，颜色如白玉似的晶莹剔透，一层层柔和的光芒流转不息，石头的角度也圆润柔和，好像曾经被清泉细细打磨了千万年才有的轻柔，在四处横戟斜刀戾芒闪烁的销金窝中，显得格格不入，看上去让人说不出的舒服。

　　所有人都点了点头，大概明白了事情的经过，按照裹环的说法，这片怪异的石林应该是金魑子的老巢或者出生地，祁连仙宗的弟子围攻石林，在外面的山魈石怪赶来救援，破了道士们的防御杀过来。而一对“磨牙”又驱赶剧毒，来帮助老道们。

　　温不做望着远处围着石林猛攻的老道，脸色越来越纳闷：“老道们又在干什么？砸石头？”

　　话一出口，包括温乐阳在内的所有人望向玉刀裹环。温不做把所有人心里的疑问都给问出来了，祁连仙宗的红色飞剑也好，“磨牙”的至金流毒也好，都在不停的向着石林冲击，可是一个敌人也没见到。

　　幸亏他们还有一个明白人，裹环硬邦邦的声音里，掩饰不住一种心理上的优越感：“石林是阵，是甲，石林里肯定藏着什么东西……”

　　温不做最不待见玉刀裹环这种腔调：“想好了再说，石林里有东西，就直接进石林里去抓呗，砸石头有什么用？”

　　玉刀裹环一点也不着急，好像大数学家在帮着小学生算二元一次方程似的和蔼亲切：“法阵不破，道士们根本进不去。”

　　果然，三五个道士在飞剑流红的掩护下闯上石林，旋即惨叫声响起，老道刚刚触碰石林的瞬间，就变成了几具软绵绵的尸体，好像身体里所有的骨头都被抽掉，又被注入百十斤的自来水，尸体摔在地上，肉眼可见地开始流淌，一会功夫就变成了一摊白花花的软肉，根本就分不清四肢和身体。

　　小蚩毛纠一下子瞪大了眼睛，愣愣望着几个死在石林上的尸体。

　　温不做突然想通了一件事，对着温乐阳笑道：“祁连仙宗当然不会怕了画城的人，他们现在有大事要办，所以才不愿和画城动手纠缠。”说着，停顿了一下，喃喃自语的嘀咕了句：“石林里到底有什么东西，要是能看看就好了。”

　　温乐阳顾不上他的专业八卦精神，皱着眉低声说了句：“来了！”

　　石林外比着金石还要坚硬的地面，正缓缓拱起一个硕大的土丘，不久之后，一只几十米长的巨大穿山甲破土而出，青黑色的鳞甲在红色飞剑的映衬下，闪烁着墨刀般的冰冷，在它后背上竟然还骑着一个身高不到一米却须眉皆白的侏儒老道。

　　祁连仙宗的道士们霍然发出了一声欢呼。温乐阳远远盯着大穿山甲一只明显要细了一些、鳞片的颜色还很新鲜的前肢点点头：“就是它！”

　　大穿山甲破土享受祁连仙宗弟子们的欢呼，神态威严庄重，俨然一副长者的派头，和峨眉山遇到苌狸时那股子惶惶逃命狼狈相判若两人。

　　穿山甲出现之后，那些鬼脸猴子般的金魑子变得更加惶急起来，根本就不再管身后“磨牙”驱赶的至金流毒，纷纷转身向着老道们拼命攻击。

　　坐在穿山甲上的侏儒老道淡淡的吩咐坐下弟子：“全力对付山魈，我与护山神兽，遁地进去就好！”

　　祁连仙宗的弟子们大声喝应，手里剑诀一转，正在不停轰击石林的漫天剑华继续兜转，向着大群的鬼脸猴子呼啸而至。

　　穿山甲破土回头吆喝了一声：“坐稳了！”随即高高跃起，大头朝下一头扎进了土中。随即众人能听到一声震天动地的惨叫……穿山甲消失了，老道被留在了地面上。

　　铜浇铁铸般的土地被老道硬生生撞出一个大坑，老道四仰八叉趴在地上……过了一会吃力的翻了个身，额头鲜血淋漓。

　　“破土”的大脑袋又钻了出来，小眼睛里闪过一丝赧然：“事出惶急，忘了施法护你……你还去不？”侏儒老道平时随它遁地的时候，都是要穿山甲施法护住他，自己不能施展任何法术，否则会破掉穿山甲的遁地术，这次猝不及防被来了一下狠的，没撞死他就算走运了。

　　侏儒老道两眼无神的摇摇头，破土讪讪笑着嘱咐了句：“万事小心！”随后再度消失。

　　石林上有禁制，祁连仙宗唤出漫天飞剑砸了半天也没能破掉禁制，大穿山甲破土看来是想从地下钻进去。

　　几个祁连仙宗的弟子一边手忙脚乱的去扶侏儒老道，其他人则腾出手来对付那群铜猴子，一时间气势大增。铜猴子被两面夹击，看来坚持不了多长时间，就在这时候猛地一声穿金裂石的长啸，从温乐阳等人的侧面冲天而起，满头白发怒张的画城首脑乐羊瘦金，凌空高高跃起，一个跟头就翻向了两头耳鬓厮磨正在催动剧毒剿杀山魈的“磨牙”铜蚁。

　　这下可把温乐阳等人足足吓了一跳。乐羊瘦金父子本来正在跟鹅羊道的守灯真人纠缠，不知道什么时候竟然已经悄无声息地跟了上来，他儿子乐羊温和鹅羊道的守灯真人却不知道哪去了。

　　两只“磨牙”乍遇偷袭，各自狂怒着一震须子，只能贴着地面游走的至金流毒像愤怒的熔岩轰然暴起，不再理会山魈，瞬间把乐羊瘦金层层包裹住。

　　温不做撇着嘴说了句：“完了，老头完蛋了……”话音未落，从泼墨般的至金流毒里传出了一阵大笑，能够消金锻水的流毒竟然伤不到他的一根头发。乐羊瘦金已经破茧而出，手中的小楷毛笔毫不留情的向着两头磨牙按去。

　　两只磨牙动作也快的不可思议，各自一闪身躲避开敌人的袭击，正要再度反击的时候，乐羊瘦金已经大笑闪电般冲进了金魑子群里，根本就不在乎脚下遍布的铜癣，手中的毛笔指指点点，不停的刷在金魑子的身上，每一只金魑子无论被他的笔点中哪里，都无一例外的身子一震，脑袋发出啵的一声脆响之后破碎成两半，无头的身体原地转了半圈，伏地而亡！

　　玉刀裹环的声音也充满了惊讶，对着温乐阳说：“这个老东西身上带着庇赦金行法力的宝贝！”

　　这些金魑子开始看乐羊瘦金偷袭铜蚁磨牙，还以为是朋友来的，不料他一冲进来就大开杀戒，在反应过来的时候，老头子已经闪电般冲过了山魈群，一头扎进了祁连仙宗的道士中。

　　侏儒老道指着画城的乐羊瘦金，有气无力的对着弟子们喊了声：“拦住那两个人……”

　　伏在温乐阳背上的小易远远听见侏儒老道的话，微微一愣：“两个人？”

　　温不做低声笑着说：“刚才他撞得忒狠。”

　　无数把红色长剑流光溢彩，立刻向着敌人激射而去。遽然无数条青色的长绫从乐羊瘦金的身上翻卷而起，直到这时他才真正使出了画城的神通，筷子粗细的小楷毛笔像泼风一样在长绫上急速书写着什么，长绫几乎遮天蔽日，每有笔墨溅落都会发出扑啦啦的破空声！

　　小楷毛笔，写出的字却大逾磨坊，几十丈的长绫根本就写不了几个字，一个个漆黑的大字，在天地间闪烁着奇异的光芒，无论温乐阳还是其他人，都认不出他到底写的是什么，绝不是楷、行、草，也不是古撰，倒有几分像甲骨文，弯弯曲曲歪歪扭扭，在青绫上呼之欲出。

　　小易低呼了一声，笃定的告诉温乐阳：“他写的是鬼神书！驱鬼哭风，是古湘人的神术……”果然话音未落，销金窝中炸起了一片凄厉的嘶号，好像地狱中万鬼齐哭，一层层暗绿色的疾风带着比刀子还要狠辣锋利的速度，轰然砸进了群道之中！

　　祁连仙宗的弟子立刻炸了窝，纷纷召回飞剑护身，努力对抗着神鬼书唤出的鬼哭风，乐羊瘦金脚步毫不停留，继续向着石林冲去。

　　画城是天下散修第一世家，按照修真道公认的实力划分，画城比着五福的实力还差得远，可乐羊瘦金此刻展现出的实力，不敢说比老兔妖不乐，但是比着小兔妖善断，恐怕也逊色不了多少。

　　眼看着乐羊瘦金眼看就要冲上石林的时候，满头大包的侏儒老道突然消失了踪影。

　　几乎同时，侏儒老道又悄无声息的出现在距离乐羊瘦金七八米的天空上，狞笑着伸手一抓，什么都没有。

　　乐羊瘦金吓了一跳，虽然不明白怎么回事，但是身形毫不停留，围着石林诡异的转了两圈，竟然通过了禁制，一溜烟地钻进了进去！

　　乐羊瘦金一遁入石林，鬼神书失去了主人的指引，软绵绵的从空中掉落，碎魂蚀魄的鬼哭风也立刻消失于无形。

　　侏儒老道两眼无神，但是脸色铁青，大声吩咐弟子：“立刻杀光这些金魑子，再集全力攻破石林！”，说完以后转着圈一屁股坐在了地上。

　　祁连仙宗的弟子再度祭起飞剑，毫不留情的向着那群狰狞的鬼脸猴子斩杀而去。

　　两只铜蚁磨牙被乐羊瘦金戏弄了一下，变得懊恼而愤怒，猛地分开身体不再亲热摩擦，掰动着自己强壮的下颚，狠狠的啃在了地面上，高高翘起的屁股一颤一颤的，那一片至金流毒霍然向着四下蔓延开去，一下子面积扩大了许多，颜色也变得更加浓郁了些。

　　前面是祁连弟子的万剑倾泻，后面是磨牙驱赶的利金毒潮，被困在中央地金魑子惨叫连连，被迅速斩杀，彻底失去了还手之力。

　　小易低声告诉温乐阳：“两只磨牙把自己的金毒也释放出来了！”

　　温乐阳身子一动，回手把小易放了下来。

　　小易人明白他的心意，虽然下来但是一只空着的手却牢牢抓住了温乐阳的胳膊：“你怎么进石林？”

　　温乐阳一行人和画城乐羊父子，以及不知去向的鹅羊道弟子，都是冲着祁连仙宗的护山神兽来的，大穿山甲破土前脚遁地而去，乐羊瘦金就有恃无恐的追了进去，这下温乐阳立刻就呆不住了。

　　温乐阳皱着眉头：“错拳破法！”

　　玉刀裹环在他颈下冷笑了一声：“这个法倒是能破，不过你身子骨太弱，不等破掉禁制，就先变成一摊白肉了。”

　　这时候一直在皱眉发愣的小蚩毛纠突然开口了：“这个石林，也许我能带你们进去……”

　　没人理他，温乐阳皱着眉头：“那雷心痧呢，轰得开不？”

　　玉刀裹环又泼冷水：“就算你能轰开，也是彻底毁掉禁制，到时候老道、山魈、铜蚁一股脑的冲进去，你还能活吗……”

　　小蚩毛纠憋得小脸通红，声音又低又快：“死在石林上的老道中的是巫，叫水黄莲，中者身骨如水！石林上的禁制是巫蛊，不是法术！”

　　直到他这么一说，大伙才把目光转向了他，神情都关注了许多，温不做抢着问他：“事关重大，你可别逞能。”

　　蚩毛纠小脸一红：“不信你一会去按按拿几个死人，手上就会沾些清水，放在嘴里苦涩的要命，不过可以明目去火……”

　　温不做吓了一跳，赶紧点头：“信得过你，不用尝，不用尝。”

　　小易依稀记得以前在生字号里看过这种巫法的记载，小脸上明显作出了一个惊悚的表情：“这是古巫，你真能破？”

　　蚩毛纠犹豫着点点头：“有点时间……差、差不多吧！”

　　小易大包大揽的嗯了一声：“那就算你能破！”

　　骆旺根吓了一跳：“什么叫就算能破？破不了怎么办？”

　　温不做低声笑着拍了拍他肩膀：“破不了再说，反正石林咱们是一定得进去不是。”随后开始讨论下一个话题：“蚂蚁、老道，怎么过去？”金魑子在两面夹击之下，现在已经死的七七八八，几乎剩不下几只了，不足为患。

　　裹环犹豫了一下，几乎是咬着牙说：“用雷心痧吧！我唤阳差出来，应该能挡得住至金流毒的反噬！”他的阴错阳差一旦施展，就会崩裂身体，现在已经有了一道口子了，不过为了追大穿山甲找苌狸，他也顾不得那么许多了。

　　小易大喜，挥舞着大喇叭笑道：“第一枪之后，你们再帮我挡上片刻，我就能开第二枪，老道不在话下……”

　　几个人大概商量了一下，几句话的功夫就算是定下了个破绽百出的主意，温乐阳接过小易的大喇叭高高跃起，对准了流毒中心正在耳鬓厮磨的两头磨牙。

　　两头磨牙仿佛发现了巨大危机的即将降临，大的那只哀号了一声猛地翻身，把自己的身体彻底掩住了同伴。而我服了也突然从温乐阳胸口跳了出来，忽忽的焦急大吼，已经暗淡的身体全都挡在了大喇叭跟前，在奋不顾身的阻止主人。

　　手指已经扣上了力量，大喇叭业已激发，就在电光火石的刹那，温乐阳又惊又怒的奋力抖手，勉强让枪口错开了半路跳出来的我服了。

　　半空中传来浩浩荡荡的神雷轰鸣，万道紫弧妖娆而舞，在一瞬里夺走了天地间所有的光华！

　　温乐阳挥手把大喇叭抛给小易，虽然不明白我服了到底是为啥阻止他，另外一只手依旧如电伸出，接回了虫子。在跳到地上之后，才感觉到自己一后背的冷汗。

　　我服了委屈巴巴的趴在主人手心里，一动不动，看来这次也是被吓破胆了。

　　雷心痧裹动着天雷之威，狠狠的夯在了流毒之上，不过最后枪口的一颤，没能正正砸中两头磨牙，而是稍偏开了几米远，轰在了他们身旁。

　　雷心痧是当年苌狸把拓斜炸得“引雷而遁”的犀利法宝，一俟发动就是天威浩浩，根本不是两头怪虫能够抵挡地，虽然没有直接击中，但是神雷荡起的巨力依旧把两只磨牙震得四肢抽搐身受重伤，在飞起来多高之后，重重的砸在了地上，全身的铜色也变得苍白起来。两只虫子却都挣扎着，拼命的向着对方爬去。

　　就在滚滚惊雷击怒击而下的同时，地面上的流毒也像活了一样，猛地收缩身体，随即汇聚成一盏巨浪，带着嘶哑的金属断裂声，狠狠向着温乐阳扑了过来！

　　玉刀裹环仿佛再给自己打气，铿锵的咆哮了一声：“断妖身！”

　　温乐阳颈下发出啪的一声脆响，裹环再度大吼：“阳差！”

　　空气中狠狠的荡起一阵涟漪，裹环的法宝阳差破空而起，稳稳地挡在了温乐阳的胸前！

　　在一旁提心吊胆着观战的小易等人不约而同地长出了一口气，谁也没想到这口大气还没喘干净，就在暗铜色的流毒堪堪扑至的时候，法宝阳差无力的跳动了两下，随即又消失了。

　　温不做差点就一口血喷出来：“这是阳差吗？这他妈的是日蚀！”

　　温乐阳算是让裹环给坑苦了，现在连躲避的机会都没有，只来得及模棱一下牙齿，就被迎上了暗潮流毒汇聚成的惊涛骇浪。

　　旋即，一种久违了的感觉，再度爆发！

　　至金流毒一接触他的身体，立刻被他疯狂的吸敛进去！流毒本来是铺天盖地的冲过来，一下子拍住了温乐阳，可是刹那之后就形成了一道巨大的漩涡，暗铜色的至金剧毒围着温乐阳暴躁的旋转着，肉眼可见得被他迅速吸敛。

　　温乐阳脑子里嗡的一声，自从他在苗疆吸敛了裂地蛤的土行剧毒之后，就已经几乎百毒不侵，但是身体也不再吸敛毒素，根本没想到这次遇到至性的金毒，又老戏重播。

　　和上次一模一样，每吸敛一丝剧毒，身体就沉重了一分。

　　玉刀裹环也觉得自己快要死了，他是货真价实的施展“断妖身”，这次玉刀上崩裂的缝隙比着原来还要大上许多，但是他的妖元实在太弱，也就勉强把阳差唤出来片刻。

　　现在温乐阳根本就控制不了自己的身体，只能任由金毒流淌而入，体内的生死毒则飞快的流转着，每进入一丝金毒，就立刻被生死毒的洪流卷走，在挣扎一阵之后最终消融。

　　无论是不说不做，还是祁连仙宗，所有人现在都傻了眼。

　　温乐阳隐约的明白了，自从苗疆之后，他的身体不是不再吸敛剧毒，而是不吸敛普通的毒素，他挑食了。

　　这次遇到比着秀儿那一缕至性土毒毫不逊色的金毒，他的身体就像饕餮附魂，立刻开始贪婪的吞吃起来，对于修炼来说，这是再好不过的事情，一旦吸敛了剧毒之后，修为肯定会再上层楼。

　　但是日子不对啊。

　　温乐阳真恨不得能再有只大蛤蟆跳出来，把他们所有人都一股脑的吞进肚子里去。

　　满头大包的侏儒老道已经回过神来，伸手一指温乐阳对着弟子们大喝：“杀了那两个人！”




第二卷 初振眉 第六十六章 对峙

　　侏儒老道骑着大穿山甲被狠狠撞了一下，他修为高，但是说到底还是个人，穿山甲一跃入土的势子何其猛烈，他又没用真元护身，一下子被撞得七荤八素，老命没丢就算走运，一颗和身体不成比例的大头疼得好像要炸开一样，一直都没能回过神来观察周围。

　　直到雷心痧炸起万道雷光，他才知道来了敌人，目光投过来的时候，正好是阳差消失，流毒怒漩开始被温乐阳吸敛。侏儒老道是识货之人，阳差一闪即逝，足足把他吓了一跳，他当然以为是敌人有心隐藏这件厉害法宝。

　　温乐阳此刻的情形更让他心惊胆战，侏儒老道在销金窝里修行了二百多年，比谁都明白至金流毒的厉害，现在也不知道是一个还是两个人，竟然与剧毒相持起来。

　　回荡着煌煌天威的神雷、一闪而过的黑色法宝、与至金流毒抗衡的普通人，侏儒老道想也不想，直接吆喝着弟子们全力出手诛杀敌人。

　　温乐阳呆呆的站在地上，身体保持着一个刚转身还没来得及跑的姿势，如果不是表情狰狞横眉立目，挺像画上的美人回眸。暗铜色的至金流毒，在他周围层层围拢，飞快的旋转着，时而发出一阵让人牙龈发酸的摩擦声。

　　祁连仙宗弟子祭起数不清的红色飞剑，就像一条从天而降的红河瀑布，向着温乐阳席卷而去！一刹那火焰轰鸣与金属撕摩纠缠在一起，变成响彻天地的怪响；炽烈的红色光芒像一蓬烧天的怒焰，在温乐阳周围纵情怒放，转眼仿佛烧熔了销金窝所有的一切。

　　温乐阳变成了一个巨大的火炬，远远望去很神圣。

　　至金流毒急速旋转，在温乐阳身前挤成了一团，无形里已经变成了一道天然的屏障。飞剑汇聚成的赤炼一至，立刻与金毒搅成了一团。

　　不说不做等跟着温乐阳来的人，都发出了一声怒吼，跳起来就冲上去拼命。小易目眦尽裂，死死咬着牙齿，遏制着双手的颤抖，往大喇叭里装填着雷心痧。

　　直到大喇叭再次装弹完毕，小易才哇地一声大哭出来，正要站起来随着温不做等人冲向老道的时候。倏地一个硬邦邦的声音，把一句无关的话塞进了她的耳朵：“想进石林就住手！”

　　温乐阳的随行者们脸上同时一喜，既然玉刀裹环没事，温乐阳自然也还活着，虽然变成火炬还能活这事听着挺玄。

　　侏儒老道地表情也是一愕，但祁连仙宗的其他道士没有一点反应。

　　温不做反应最快，眨了一下眼就明白了裹环这句话是对侏儒老道说的，不过来不及对自己人解释干脆一起传音。满心欢喜地暗赞了一声：老妖怪不傻！

　　现在祁连仙宗已经动手拼命，裹环无论是出言恫吓还是说别地人家理都不理。但是“进石林”这三个字对老道们来说，实在太重要。

　　果然侏儒老道没有一刻的犹豫，直接一挥手喝令弟子：“住手！”

　　随即裹环的声音一下子变得虚弱到了极点，几乎连蚊呐都不如，极低地传音给温不做：“剩下看你的……”

　　冲天的火光一敛而空，温乐阳的身影再度出现。身前流毒依旧旋转，只不过面积减少了许多，都被祁连仙宗的赤色剑阵消磨掉了。

　　漫天的飞剑也在侏儒老道的喝令下停住了狂攻，依旧汇聚成赤炼般的势子，像一头骄傲的红色苍龙，在温乐阳头顶蜿蜒翻转，随时准备再次一击而下。不过其中的不少飞剑已经赤芒黯淡，勉强跟在剑阵里，祁连仙宗修行的是火行功法，飞剑也是如此，刚刚在大火炬里金火相克拼命纠缠，至金流毒被毁掉许多，飞剑的火性也被消磨了不少。

　　侏儒老道的目光扫过了不说不做等人：“是哪位高人传音，还请……”

　　话音未落，猛地一声雷霆轰鸣从四面八方狠狠的压了过来，万道紫弧狂放地扭动着身体，汇聚一条让人无法直视的怒涛，狠狠砸在了悬空的赤色剑阵上！祁连仙宗的剑阵一下子被天雷削掉了快四分之一，一大片飞剑就像挨被大炮轰了的鱼塘中的死鱼，从天上毫无生气的掉下来，其他的赤色飞剑鸟兽状一哄而散，仓皇的回到主人身边。

　　祁连仙宗的弟子也倒下了一片，凡是飞剑被雷心痧毁掉的人，都元神剧震身受重伤。没受伤的人在微乱之后，纷纷叱喝着就要再出手。

　　侏儒老道脸色铁青，对着自己的弟子大喝了一声：“退下！”他的一个心腹弟子面露不忿，快步走过来满脸的不甘心，刚要说话就被侏儒老道低声打断：“蠢材，刚才那一击天雷神通要是打在大群的弟子之间，会怎样！”

　　那个弟子的脸色一下子变得苍白无比，小易的雷心痧要是轰在人群里，猝不及防之下祁连弟子肯定伤亡惨重，不过要真是那样的话，祁连宗肯定会暴起拼命。

　　小易当时就没想那么多，一看温乐阳没死，满满一副小心思里的悲痛立刻变成了欢喜雀跃，随后看到天上的剑阵虎视眈眈不怀好意，一个大喇叭就打上去了。她那一枪是躲在不说不做等人身后开地，到现在为止对方根本不知道惊雷打哪来。

　　温不做双手背后，挺起胸膛，语气里同时充斥着不屑与威严，目光却淡淡的平和，甚至在嘴角还挂着一丝笑意：“祁连仙宗？有点意思！”

　　八个字分成两句，好像是赞扬，更像自言自语。

　　侏儒老道目光毫无来由的盯住了老实孩子骆旺根：“刚才传音的是哪位，还请现身相见。”

　　温不做突然笑了，像个神经病似的，笑得很突兀，笑得自己很陶醉：“谁说都是一样的，只看你想不想进石林了。”

　　小易笑眼忒忒走到大伙身旁，横了温不做一眼，从神态、表情、语气，温不做都在学苌狸师祖。

　　苌狸是猫妖，天下虽大但是能装进心眼的，除了拓斜之外，只有她自己的那一点快活，永远透着的一股只顾着自己开心好玩的神态，不管对面是天王老子还是十殿阎罗，都不能耽误她自己哄自己高兴。

　　这种神态，放在别人眼中，就是从骨子里渗出来的骄傲。温不做虽然不能学个十足十，但是现在大模样已经有了。美中不足的是，一样的笑容，挂在苌狸的脸上很惊艳，挂在温不做脸上很惊人。

　　小易就站在他们身旁手脚麻利的装填大喇叭。

　　任凭温不做怎么变换表情，侏儒老道始终就不瞅他，目光一直牢牢的压住骆旺根：“没有诸位，祁连弟子以剑破法也未必做不到。”

　　温不做挑了挑眉毛，做了个无所谓的表情：“原来你什么都不知道。”该嘲笑的时候，他反而收起了笑容，只在唇角留下了一丝若有若无的笑纹。

　　老实孩子骆旺根突然开口接过了话：“护住石林的不是法，是失传了七千年的水黄莲。天下巫蛊七百六四门，排行第七！”说着，自信的笑了，伸手指了指刚才死在石林上，现在已经变成一摊软肉的道士尸体：“尸濯纹水，清苦黄莲！道长要是不信，去摸摸尸体，看看是不是会抹上一手清水，在把清水放进嘴里，尝尝苦不苦吧！”

　　这番话本来应该小蚩毛纠说，但是骆旺根生怕他年龄小，一个应答不慎就会引来灭顶之灾，直接开口接过了话题。温不做站在原地不动，心里对骆旺根大大的赞扬了一声：老实孩子会骗人！

　　没人知道巫蛊到底是怎么回事，排行典故随他信口去说，第七比着第一要逼真的多了。

　　骆旺根一开口，侏儒老道晶亮的目光如电斗转，一下子盯住了三寸丁温不说：“当真？”

　　骆旺根心里挺郁闷，自己说的头头是道，人家却转开了目光。

　　温不做却大概弄明白了，侏儒老道应该是个斜视。

　　骆旺根不理侏儒老道的问题，径自向下说：“论威力水黄莲当能排进三甲，但因为收放不易，所以最后在骆天神排名的天下巫蛊中，列为第七。祁连剑阵能攻破禁制不假，但是最后也就落得个玉石俱焚吧。”

　　温不做心里无奈地撇了撇嘴，骆旺根纠前面说的挺好，可是后面这一描，听在老江湖的耳朵里，就有些着落痕迹了。

　　侏儒老道没问“骆天神”是哪位神仙，还是看着三寸丁温不说，语气间已经多了一丝轻蔑：“玉石俱焚？怎么说？”

　　好在骆旺根聪明，耸了耸肩膀满脸不耐烦：“我又没见过，怎么会知道，书上怎么写的我就怎么说。”

　　侏儒老道除了说话不瞅正主之外，神态自始至终都沉稳笃定，没再追究玉石俱焚，而是直接问：“你能破掉石林禁制？”

　　一个刚刚试探尸体的祁连弟子走到侏儒老道跟前，手里握着一根古香古色的木枝，木枝上凝结着几滴晶莹的水珠。他刚才拿这个去捅尸体来着。

　　这个祁连弟子的表情有点古怪，生怕师尊让他把木枝放进嘴里尝一尝，苦不苦。

　　骆旺根纠突然迈开大步走到了侏儒老道跟前，伸手在那根木枝上一蘸，抹下了一滴清水放进了自己嘴里，随后对着老道说了声：“苦！”

　　侏儒老道难得之极的换了一个表情，眯起眼睛盯住骆旺根身旁那个举着木枝的祁连弟子：“你们要是能破掉禁制，老道保你们平安离开销金窝！”

　　那个祁连弟子一脸坦然，知道师父不是跟他说话。

　　不料骆旺根也笑了一下，甩下了句：“跟我说没用，我说了也不算！”扭头走回了不说不做身边。

　　温不做似乎是考虑了一下，好像不划算似的摇摇头：“那你们忙吧，继续让那个东西去砸石林，我们不着急，等你们砸不开的时候再说。”说着抬手指了指天，这才想起来天上的剑阵已经让小易给轰跑了，裂开嘴巴笑了，也看不出是不好意思，还是真替自己觉得开心。

　　温不做害怕祁连宗的老道发动神通，自己这伙人马上就会死于非命；侏儒老道对倏然出入的神雷和传音的高手心存忌惮，双方你一句我一句，侏儒老道想探出来传音的人是谁，更要知道这群人到底会不会破解石林禁制，以及这个禁制是否像老实孩子骆旺根说的那样，欲破则同毁。温不做始终摆出一副淡淡的不关心，说起话来都是滴水不漏。

　　温不做心里明白，石林里有祁连仙宗势在必得的东西，自己这伙人在老道的心眼里，肯定也是冲着石林来的，这个根本就没的解释，总不能告诉人家我们其实是来抓你们护山神兽的、抓神兽是为了找当初掰掉你们镇山宝物玲珑冰的苌狸师祖。其他的借口也没用，谁都不是傻子，解释只能越描越黑。

　　双方各有忌惮，又谁也信不过谁，一时间都僵在了原地。

　　晶莹剔透的石林之前，金魑子几乎被斩尽杀绝，剩下的几只飞快地逃跑了。两只磨牙铜蚁身受重伤，勉强把身体挤在一起，早就没力气再亲热了，只能眼睁睁的看着金行至毒被温乐阳一层一层地吸敛掉。

　　现在温乐阳不能稍动，不说不做等人的筹码也只有小易手里的大喇叭。

　　大喇叭不是护身符，而是光荣弹。

　　侏儒老道似乎也不着急，嘴里应付着温不做，目光却对准了小蚩毛纠，谁也吃不准他究竟在看谁。

　　温不做学着苌狸，一会变一种态度，但是脑子转的比温乐阳身前的流毒还快，一会已经想了不知道多少个主意，偏偏没有一个可行的。无论是打是逃，最要命的就是温乐阳动不了。上次温乐阳被困在蛤蟆肚子里可是十个月，这次看架势也短不了，根本不是拖延几句话就能解决问题的，拖得住十分钟，拖不住俩小时，更别说十个月。无论小蚩毛纠是否上前解开石林禁制，老道们都会发动神通。

　　就在温不做的脑浆子都开始发疼的时候，身边倏的一静！

　　一下子销金窝里没有了一丝声音，彻底的安静了下来。

　　即便想温不做这样的聪明人，也要反应一下才恍然大悟，突如其来的寂静，是因为流毒在疯狂旋转中发出的金属摩擦声消失了！

　　所有跟着温乐阳进祁连山的人立刻就转过身子，不说不做是老江湖，明白这个时候转身最容易被偷袭。但是大喇叭第一个就跑了，其他人就算被偷袭，估计连个惨叫的机会都没有，还不如先回头看看温乐阳来的划算。

　　侏儒老道愣了一下，看见对方根本不拿他们当回事，更坚定了有高手藏匿的念头。

　　小易惊喜的欢呼了一声，就像清澈的小溪，哗啦啦的浸润了销金窝的宁静，温乐阳居然神采奕奕的对着大家笑了。

　　上次吸敛土行剧毒用了十个月，这次吸敛至金流毒才用了几十分钟。而至金流毒形成的漩涡也没有全被他吸敛到身体里，甚至都看不出减少了什么，寂静无声的落回到地面上，再度变回了消融万物的暗潮。

　　温乐阳站在流毒的中心，正是不久前那两头铜蚁的位置。

　　小易大大的眸子里，全是温乐阳的笑容，根本就没看见地面上的剧毒，抬腿就向着温乐阳跑去。

　　温不做惊呼，温不说虎扑，都是本能反应。

　　温乐阳的却一点也不着急，地面上暗铜色的流毒就像活了一样，在小易脚下地流毒随着她的脚步不停向着两侧退开，分出一条裂隙，在她跑过之后，又悄无声息地闭合。

　　小易跑了两步之后才发现脚下的情形，意外的咦了一声，先是又惊又喜的看了看温乐阳，随即再度大声欢呼，开始四处乱跑，和流毒闹着玩。

　　温不说也一个跟头摔进了流毒中，同样，暗铜色的毒潮立刻为他让出了地面。

　　和小易不同，温不说愣愣的爬起来之后，赶忙一个跟头又翻了出来，跳到哥哥温不做身旁，小声说：“这丫头胆子太大了吧？”

　　温不做嘿嘿一笑：“丫头是看见温乐阳活了高兴的！”

　　温乐阳这次不仅很快就能动了，而且还替两头铜蚁磨牙，接管了那一片至金流毒，这个情况就连他自己也没想到。

　　没受伤的祁连弟子的目光很快从惊讶变成了警惕，至金流毒的厉害，他们比谁都清楚。

　　两只磨牙铜蚁和祁连仙宗在销金窝里同生共长，算是邻居。彼此都秋毫无犯，这次还为了石林联手，但是现在磨牙的戾毒被温乐阳给抢走了，这个麻烦恐怕不小。

　　小易玩了一会之后，跳到温乐阳，歪着脑袋仔细的看着他：“怎么这么快？”

　　我服了费劲巴拉地从温乐阳的胸口爬出来，和小易一样歪着脑袋仰视了一下主人，随后使劲，把自己扔到了地上。在感受了一下它进流毒退、它退流毒进的幸福之后，摇头摆尾的爬向了不远处两只无精打采身受重伤的磨牙。

　　这三只虫子都是灵种，先是两头磨牙放过了我服了。随后又是我服了在枪口前救下了它们，认识的时间虽短，但是渊源还挺深。

　　温乐阳知道两头磨牙现在身受重伤，毒力尽丧，伤不了我服了，也不管虫子们的话题，拉起小易的手对她笑呵呵的说：“这个回头再说，看！”说着用另一只手指了指地面，在地上暗铜色的流毒倏然流转起来。眨眼间，在地面上摆出了一个巨大的胡萝卜形状。

　　小易哈哈大小，把大喇叭奋力扔给温不做，伸手从兜里拎出了一根胡萝卜，塞到温乐阳手里。

　　自从温乐阳又能活动之后，一直没说话的侏儒老道突然开口了，对着温乐阳说：“阁下的神通，让老道大开眼界！”

　　温乐阳向着侏儒老道点点头，刚要说话突然一愣。试探着问：“您跟我说话呢？”老道的眼神，死死盯在了小蚩毛纠身上。

　　侏儒老道的声音不算响亮，也没有什么杀意，但是充满了坚决：“刚才你在行功时，祁连仙宗收回剑阵已经仁至义尽。无论你们是什么人，马上退出销金窝，否则便是祁连宗的生死大敌！”

　　一条条火红色的流苏，随着侏儒老道的话，被祁连弟子无声地放飞到空中。

　　温乐阳没有元神，看不透修士的修为。但是刚才祁连弟子发动的赤炼剑阵，至少看上去，比着昆仑道在九顶山对付哭佛施展的万剑朝宗也差不了多少。

　　温乐阳刚才和流毒相持不下，在老道看来虽然匪夷所思，但是心里却暗地高兴，任谁都会以为温乐阳会有自己的功法，借以抵抗磨牙的剧毒，僵持之后，就算他能破掉至金流毒，自己也会元气大伤。

　　没想到温乐阳不仅没受伤，而且还收了磨牙的流毒，不知从哪来的神雷已经够难应付的了，暗中还隐藏着一个有利害法宝的高手，现在又多出了一个能够指使流毒的大敌。

　　侏儒老道现在心里后悔的恨不得骑上穿山甲再去撞一次地面，在摆明了立场之后，紧紧盯住了小蚩毛纠，准备火拼。

　　小蚩毛纠回头看了看温乐阳，表情挺无奈。

　　温不做现在就从容多了，只要温乐阳能活动，打不过还可以逃，笑呵呵的正要替温乐阳说话的时候，脚下的大地突然猛烈的震动了起来！

　　温乐阳一步踏上，大片的暗铜流毒立刻蔓延过来，把身边的人都护在了其中。

　　而老道们的表情也是惊讶无比，飞剑流转护住了主人，以为是对方突然发动了攻势。

　　大地剧烈的跳动着，一个巨大的土丘紧贴着石林的边缘，轰轰烈烈的拱了起来。

　　侏儒老道心中一宽，叱喝了一声：“为神兽护法！”所有的飞剑再度结成粗大的赤炼，像一条永远也无法逾越的熔岩直河，横亘在双方之间。

　　大穿山甲从小丘里露出了脑袋，还没等侏儒老道松一口气，大穿山甲两只粗壮的前爪拼命地抓着地面，一张又尖又大的脸上，每一块鳞片都闪烁着恐惧与惊骇，张嘴狂呼：“拉我出来……”话音未落，倏地发出了嗖的一声响，仿佛在另一端有一股根本无法抗拒的力量，一把又把它拽了回去。

　　祁连仙宗里，侏儒老道的反应最快，大穿山甲被拽回去的同时，他已经如箭激射而起，快的根本就看不清身影，想要抓住自家的护山神兽。

　　随即一声惊天动地的惨叫！

　　穿山甲遁地而出用的是法术，不是挖大洞，现在它被不知道什么东西拽回去，地面一下子就恢复了平整，侏儒老道一夜之内第二次，撞上了早被金行淬厉之势蒸成刚石的地面。


第二卷 初振眉 第六十七章 恩人

　　这边侏儒老道趴在地上还没爬起来，在石林的另一端又猛地传出一声暴喝，一条青色长绫从石林中翻转而出，一个浑身浴血的人嗷嗷怪叫着想要踏着长绫冲出来，要不是他手里还攥着半根已经折断的小楷毛笔，温乐阳根本就认不出眼前的血葫芦，就是不久前还威风凛然的画城乐羊瘦金。

　　乐羊瘦金踏着写满符篆的长绫，刚刚逃出石林半步，突然虎吼了一声，身子既不自然的后仰，好像有一根无形的绳索牢牢套住了他的脖子，正把他向回拖走。乐羊瘦金两只胳膊毫无目的的向着身后乱挥乱抓，几乎连一霎都没能挣扎，就被拖回了石林深处，只在石林外留下了一声痛苦的闷哼，仿佛吊死鬼吐出的最后一口阳气。

　　扑出石林的长绫轰然爆碎，变成了寸寸青蝶无声的四散……

　　销金窝里一下子寂静到了极点，片刻之后祁连仙宗的道士才一下子就炸了窝，除了几个老成持重的高阶弟子之外，全都脸色苍白目光骇然，大穿山甲做了几千年的护山神兽，是他们的老祖宗，更是高高在上几乎无敌的象征，像只逃命未遂的土拨鼠被人抓着尾巴拽了回去；乐羊瘦金连闯三阵冲入石林的时候威风八面犹如天神，现在变成了个血人，也没能逃出来。

　　侏儒老道被几个亲信弟子扶起来，气急败坏的对着自己人大吼：“劈！劈开石林，救护山神兽！”

　　祁连仙宗的老道们这才如梦初醒，手忙脚乱的开始施法，火红色长剑汇聚成的赤炼发出一声清亮的长鸣，摇头摆尾怒冲苍穹，片刻之后猛地翻滚而下，就像天神的鞭子，在穿金裂石的巨响中一次又一次狠狠抽向石林。

　　石林如玉圆润似水流光，任凭祁连仙宗的剑阵赤炼怎样轰砍抽打，都稳稳的坐在地上没有一丝动静，甚至连点石屑都没溅起来。

　　侏儒老道的眼神还很涣散，但是脸上怒气蓬勃，大骂了一声：“没用的东西，都给我闪开！”不到三尺的身体高高的跳起，在空中踏纲步斗迅捷无比的穿梭着，双手十指颤抖不停的捏出各种手势，最后发出一声刀子般的尖啸：“欻火律令，毕火毕真，流金火铃何在！”

　　咒法一出，侏儒老道满头须发怒张，眼神都变成了金红色，仿佛要流出火来，就像一头愤怒的老狮，猛地爆发出一生积攒的无上威严！在他的身后火蛇猎猎随风翻卷，一柄足有几层楼高的赤色巨剑凌空而现，剑身中央纵排四个龙飞凤舞的古撰大字：流金火铃！字字笔力苍劲，每一笔都仿佛直冲云霄的怒炎般让人心神震荡不敢直视。

　　刚刚怒龙般的祁连剑阵和这柄“流金火铃”一比，在气势上下子变成了只配喂鱼的红蚯蚓。

　　祁连弟子们已经收回了剑阵，个个仰脸满目钦佩与艳羡的望着空中正在施展神威的师父。

　　温乐阳由衷地赞叹了一声，老牌修真门宗的实力果然惊人。现在天下正道当数五福，不算大小兔妖，剩下的几位掌门人里，恐怕谁也比不上眼前这个貌不惊人，满头大包的侏儒老道。

　　侏儒老道双手捏出了一个剑诀，嘴里雷霆般地大吼了一声：“律令，疾！”在他身后的巨剑轰然乍起，剑锋兜转一斩而出！

　　刹那间烈火的赤红烧烫了所有人的眼睛，神焰的爆裂填满了周围每一丝空隙，整个销金窝都在哀号颤抖。在崩裂乾坤的焦雷中，巨剑“流金火铃”狠狠砍下！大剑落处，金石地面就像开了锅的水一样，诡异地冒起了无数气泡，肉眼可见迅速变软融化。一剑之威，烧熔金石！

　　场中一片寂静，既没有欢呼，也没有惊叫。侏儒老道落回到地面上沉默了片刻，又伸手擦了擦自己的眼睛，脸色似乎有点纳闷。

　　距离大剑几米之外的石林岿然不动。

　　温不做眨眨眼睛，看着身边和他一样满脸纳闷的温乐阳，试探着说：“砍歪了？”

　　侏儒老道的脸不变，好像什么都没发生过一样，第二次步纲斗、捏剑诀、喝咒语，重新开始挥舞巨剑……

　　温乐阳这才点点头回答温不做：“恩，砍歪了！”

　　一个祁连弟子小声对着身边的师弟解释：“师父刚才那下撞得太重了……”说着微微翘起一根手指，隐秘指了指侏儒老道头上顶着的几个大包。

　　大包紫得发亮，就像熟透了的李子，看上去让人很有揪下来的冲动。

　　侏儒老道一连劈了四剑，“流金火铃”威力恐怖，每一斩都荡起狂暴的火焰怒浪，但是石林却依旧毫无反应，就像块自得其乐的鹅卵石，任凭溪水怎样流转，它始终美美的望着天空。

　　侏儒老道这才颓然收手，愣愣的望着石林，老脸神色黯淡，呆呆的站在地上，先前举木枝的弟子走上来对着身后的师弟们大吼：“祁连剑阵，再轰石林！”

　　天空中赤炼又起，声势凛然却徒劳无功的开始冲击石林的禁制。

　　侏儒老道发呆一会之后，对着门下的弟子大吼了一声：“都住手！”随后迈步走向了温乐阳等人，调整了几次方向之后，总算走到了他们跟前，开门见山地问：“你们真能解开禁制？”

　　温乐阳笃定的点点头，还没说话，不喜欢说话的三寸丁温不说却一步跨到侏儒老道跟前，上身微微前倾，脑门几乎碰到了李子，眯着眼睛神色庄重：“老道，石林里到底有什么东西？”

　　温乐阳一门心思抓大穿山甲打听苌狸的下落，三寸丁现在和他想得可不太一样。

　　在一路上三寸丁温不说都觉得，凭着温乐阳的毒功和小易的大喇叭，再加上先前不知道已经过了保质期的阴错阳差，就算销金窝里有什么危机也都能应付，强攻石林也是因为他们有信心对付乐羊瘦金。

　　但是现在石林里肯定有什么更可怕的东西，把乐阳瘦金和大穿山甲全都坑在里面，他们再贸然进去就跟送死没什么区别。

　　在有关苌狸下落的消息、和温乐阳加小易的小命之间，三寸丁温不说当然会选择后者。不过也不是说他们就不管大穿山甲了，立刻拍拍屁股走人，至少要弄明白石林是怎么回事再作打算。

　　侏儒老道没说话，目光来回在他们几个人身上巡梭，似乎在考虑三寸丁说的到底是不是真话，没回答问题，而是开口反问：“你们要破禁制需要多长时间？”

　　不说不做同时望向蚩毛纠，笑呵呵的向他点点头，示意他但说无妨。

　　侏儒老道轻轻地哼了一声，似乎很不满意老实少年骆旺根为啥不动。

　　小蚩毛纠犹豫着说：“我得先看看再说！”

　　温不做哈哈笑着拍了拍他脑门：“那就去看看，咱们一起过去。”

　　温不做和他三寸丁弟弟的念头差不多，不过他又多想了一层，虽然不知道石林里有什么祁连仙宗在意的东西，但是现在他们的活祖宗丢在里面了，如果自己死活不肯破除禁制，老道们最后一定会恼羞成怒，拔刀子和他们拼命。

　　剑阵赤炼不得了，侏儒老道流金火铃更不是好惹的。现在老道似乎已经不晕了，估计再要劈歪了可能性也不太大，那把巨剑的一斩，比着小易的雷心痧也不遑多让。

　　祁连仙宗的弟子让开道路，容他们走到石林跟前，小蚩毛纠立刻忙碌了起来，温不做一点也不避讳老道，笑着对他说：“你可小心点，别一下子就把禁制给破了。”

　　所有祁连弟子都对他怒目而视，温不做怡然自得，骄傲的挺起了胸膛。

　　蚩毛纠满脸专注，根本就没听见温不做的话。嘴唇不停的嗡动着，也不知道在念叨着什么，一挥手金色的命火倏然出现，无声的燃烧着。蚩毛纠就像捏蜻蜓似的，从扭动的火苗中拈出了一寸巫炎，小心翼翼地把它抹在了石柱上，随即，把空着的另一只手尽数伸进了自己的命火，神情庄重地闭上了眼睛。

　　石柱上的火苗没有马上熄灭，而是像一头迷路的蚯蚓，在石柱上费力的攀爬，小蚩毛纠脸上的肌肉随着火苗的蜿蜒，轻轻抖动着。

　　温不做生怕打扰他施巫，一手拉着温乐阳，一手搭着侏儒老道的肩膀，拉着他们离开了两步，才笑呵呵的低声问老道：“石林里到底有什么？”

　　老道似乎有些无奈：“你们又何必明知故问。”

　　温乐阳苦笑：“要知道我们犯得着这么装模作样？”

　　侏儒老道根本就不信，摇摇头郑重说：“还是说几句实在话吧。诸位破除禁制之后，如果立刻退出销金窝，从此就是祁连仙宗的嫡亲挚友；如果想进石林，那就是我们的生死大敌！”说着，顿了片刻之后，又语重心长的说：“你们煞费苦心，一路潜行匿踪，还带着能破禁制的怪小子，实在不用再隐瞒来意了，是敌是友，不过是你们一念之间罢了。”

　　三寸丁温不说在不远处发出了嗤的一声冷笑。

　　小易有样学样，也跟着冷笑，不怎么冷……

　　温不做不耐烦的摆摆手，语气一点也不客气：“老道你动动脑子，这座石林你们轰仨月也休想打开，我们要真为了石林而来，至少也等你们轰到精疲力竭的时候再现身。乐羊瘦金那个老东西进去了没错，他要是不死在里面迟早得出来吧，到时候你们有所防备，肯定又是一场打架，最不济我们也会那时候偷袭，凭着咱们的神雷，想要做个得利的渔翁，总不是什么难事吧。”

　　温乐阳厚厚道道的笑了，学着说瞎话：“我们来销金窝，是为了……”假惺惺地压低声音：“为了那两头蚂蚁！”别说侏儒老道，就连温不做都被他那股故作神秘的样子激起了满身痱子。

　　这时候小易突然惊呼了一声！

　　被蚩毛纠抹在石柱上的那一寸金色的火苗，不知什么时候变成了生机盎然的翠绿色，猛地开始疯狂的蔓延，围着石柱层层蜿蜒，片刻后绿色的妖娆火焰卷住了整根石柱，就像一条绿色的盘柱巨蟒，对着小蚩毛纠不停地摇曳！

　　小蚩毛纠一只手探在自己的命火中，依旧闭着眼睛对身边的人喝道：“都别动！”他的嗓音充满嘶哑，全不像平时那种脆生生的童音，让人听起来说不出的难受。

　　绿色的火蛇在试探了两次之后，闪电般的狠狠窜出，一下子把蚩毛纠小小的身体卷住，蚩毛纠再次开口对着想要冲上来救他的人尖叫：“谁都别动！”

　　随即温乐阳眼前人影一晃，小蚩毛纠竟然出现在他身旁，长长的出了一口气，小脸上密密麻麻的都是汗水：“好家伙，真厉害！”

　　温乐阳吓了一跳，两个蚩毛纠，一个在自己跟前满头大汗，一个在石柱前被绿火烧得流油。

　　小易也揉了揉自己的眼睛，跑过来伸手捏了捏蚩毛纠的脸蛋。

　　直到半晌之后，石柱前的蚩毛纠突然发出了一声尖叫，啪的一声消失了，绿色的妖火才渐渐熄灭，地面上只留下一个拇指大小、被烧得黝黑的铁娃娃。

　　小蚩毛纠简单地说了句：“这是换命蛊。平时炼制起来不容易，关键时候能救命。”捡起铁娃娃，用一块白花花的皮子精心包裹好放回怀里，随后才笃定的点点头：“是巫蛊没错！”

　　侏儒老道皱起了眉头仿佛在思索着什么，过了突然莫名其妙的叹了口气，这才问道：“能破吗？”

　　小蚩毛纠却所答非所问：“害死老道的，是水黄莲没错，刚才差点烧死我的，是护巫蛊，专门用来对付想要破巫戾蛊，想要破巫就要先破掉护巫蛊，护巫蛊里纠缠着木头蛊、金刀蛊和回水蛊，”说着，他对着侏儒老道苦笑了起来：“真不是趁机敲竹杠，我得知道这座石林的来龙去脉，才能对症下药！”

　　温乐阳愣了一下，随即哈哈大笑，一点也不在意老道们阴森森的目光，向着小蚩毛纠挑起了一根大拇指：“好小子，好样的！”

　　温乐阳和温不做刚才铺垫了半天，现在小蚩毛纠最后一压，侏儒老道也不再犹豫：“你们既然知道祁连仙宗，自然知道，两千年前，祁连仙宗不是现在这般落魄。”

　　温不做笑得有点猥琐：“祁连山玲珑冰被毁，大山失了聚敛灵气的法宝，从福地洞天变成了凡境人间，说起来着实可惜啊……”

　　侏儒老道没心思跟他胡扯下去：“玲珑冰没了之后，大山遮不住金行的淬厉，所以销金窝显了出来。不过，利金生水这四个字总是不会错的，销金窝既然能长出第一棵玲珑冰，就还能再长出第二棵来……”

　　温不做噗嗤一声就笑了：“老道，这话你也好意思说？”

　　温不草对五行的道理也研究颇深，像玲珑冰这种天才地宝，不是种大葱，需要在极大的机缘巧合之下才能生长出来，再被销金窝淬厉的气势氤氲培养上不知道多少万年，才会最终成型。

　　侏儒老道的表情狰狞了一下：“先祖们最初也没这么想，只想着能将毁掉玲珑冰的罪魁祸首抓住，剥皮抽筋开膛剜心。

　　温乐阳吓了一跳，赶紧打断了他：“扯远了，扯远了……”

　　祁连仙宗根本奈何不了猫妖苌狸，更甭提还有拓斜师祖。最后两位师祖力敌天下高手，从容退走从此不知踪迹，祁连仙宗的大仇，也只能不了了之。

　　玲珑冰被毁，灵脉一夜之间变成了凡山，再不能为修士聚敛天地灵元，祁连仙宗弟子的进境一下子变得缓慢之极，比着普通的门派也强不了多少，以前惹下的厉害对头就像嗅到鲜血味的恶狼，开始蠢蠢欲动伺机复仇。

　　不过几十年的功夫，祁连仙宗连遭重创，已经趋于式微，老一代的弟子死伤惨重，而新秀却一个都没有，眼看着再也坚持不了多长时间了，就在这时候，一个陌生人上山求见掌门人，给他们带来了一粒冰珠，残存下来的玲珑冰魄。

　　玲珑冰成形之后，可以聚敛天地灵元，但是残存的冰魄，就和普通的冰疙瘩一样，无论对于天地大山，还是修真之人来说，都没有任何效用。

　　说到这里侏儒老道猛地一跺脚又岔开了话题，怒道：“到现在我们也想不明白，我们和那头猫妖无冤无仇，她为何要毁掉玲珑冰，玲珑冰一旦残碎，就效力全失，与她根本没有一丝好处！”他脚下金石所铸的地面出现了一层龟裂。

　　温乐阳和小易苦笑着对望一眼，心说要是让你想明白了，恐怕得更生气。

　　小蚩毛纠的心思都在石林的巫蛊上，瞪着大眼睛追问：“那这个人带着残存的冰魄要干什么？”

　　温不做的脑筋一直随着老道的话不停的转动，听到小蚩毛纠的问题，跟着回答：“估计是要种下去，种玲珑冰！”说着自己忍不住又挂上了满脸的小人笑，人工养殖玲珑冰，这事不知道能不能上新闻联播。

　　侏儒老道却一本正经的点点头：“不错，有了这棵残存冰魄，原本是可以种到销金窝里，再长出玲珑冰的！不过，当时销金窝已经拱破了山势，金行的淬厉开始四溢流淌。只怕过不了多久，连这片销金窝都要荒败，根本不够残存的冰魄生长的。”

　　玲珑冰被毁，销金窝就像在短时间里就像无人打理的植物，一下子开始疯长，拱出了地面，金行戾气四溢流淌，但是只要时间一长，至金的气势耗尽，销金窝也就毁了。

　　所以祁连仙宗的先祖，在这个陌生人的相助之下，连通了山间水脉，用活水圈住了这片销金窝，让销金窝不再疯长，也保住了销金窝里的淬厉金势不再外溢，总算把这颗残存冰魄种了下去。”

　　温乐阳满脸的骇然，忍不住追问：“到底是个什么人？”

　　祁连仙宗为了种下冰魄，让销金窝再长出一棵玲珑冰，竟然在那个高人的帮助下，真的硬生生引来了大山里的各条水脉，把销金窝围住。阻住了金行的流淌，金行的淬厉之势被尽数封闭起来，以尽快催生玲珑冰。

　　这番心思用的不错，但是修真之人归根结底也还是人不是神，神通未必比钻头来的更犀利，在两千年前这个工程，对于他们来说，也是几乎不可能的事情。所以温乐阳一下子对高人兄产生了浓厚的兴趣。

　　侏儒老道似乎笑了一下，没理会温乐阳的问题：“自从河工完成、种下残存冰魄之后，祁连仙宗就不再理会人间事物，退入销金窟，静等玲珑冰再生之日。那个人也没留下只言片语就离开了。嘿，他可一直是咱们祁连仙宗的大恩人啊！”老道把恩人两个字咬得极狠，怨毒就像无数根钢针，藏在他的语气中，悄无声息的刺进了听众们的耳膜深处。

　　“九百年前，种下冰魄的地方生出了一眼清泉！”说着，老道伸手指了指那一片石林：“五百年前，清泉凝成冰湖，二百年前，玲珑冰重现人间！”

　　温乐阳啊了一声，玲珑冰竟然真的长出来了：“玲珑冰在石林里？”

　　侏儒老道摇摇头，再次伸手指向石林：“这片石林，每一根石柱都曾经是玲珑冰！”

　　温乐阳这次连啊都惊呼不出来了，瞪着眼前高耸入云的参天石柱：“玲珑冰……这么大？”自从他第一次听到这个名字的时候，就以为玲珑冰就是个刚从冰柜里拿出来、冒着冷气的珊瑚盆景，从来就没想过，玲珑冰居然是个恶搞类的名字。

　　侏儒老道知道温乐阳惊诧什么，迅速的给他解释：“玲珑冰成形之后，会在冰心处结一朵珊瑚样的冰魄，它的名字就由这朵冰魄而来！”说着抖了一下自己的小号道袍，下摆上纹饰着一朵精美的冰花，应该就是冰魄的样子。

　　温不做从来都是不懂就问，不怕别人笑话他无知：“玲珑冰长出来了，你们怎么还在销金窝里呆着？”

　　“长出来没错，但是还没长成，什么时候冰柱盖住了整座销金窝，形成一块巨大的玄冰、结出冰魄才算真正长成了。到那时，也就是祁连仙宗重现人间之日、大功告成之日了。玲珑冰从生出到长成，总要千多年的功夫，老道知道自己活不到那一天，只盼着有生之日里，能看着玲珑冰日益长大，覆盖越来越多的销金窝，也就心满意足了。”老道的声音很清淡。

　　温不做抬头看着跟前的石林，没心没肺的说了句大实话：“这是冰吗？看着跟石头似的。”

　　侏儒老道瞬间暴怒，几乎是跳着脚怒吼：“本来是冰！透明、森冷、遇火不化，阳光之下瑰彩四溢！可是现在却变成了这般丑陋无比的模样！”说着，泄恨似的猛然跳到半空中，唤出“流金火铃”，照着石林就是狠狠的一击！

　　凭良心讲，石林柔和灵逸不仅不能算丑陋，甚至应该说是天下奇秀，不过现在就算把石柱换成一片世界小姐，老道也照样会破口大骂。
    温不做小声对温乐阳说：“那个怪人平白无故帮着祁连仙宗开山引流，重长玲珑冰，嘿，也未必就是便宜。”

　　两千多年前，猫妖苌狸为博坛子一笑为祸天下，祁连仙宗也跟着倒足了大霉。几十年之后，眼看着祁连仙宗就要支持不住的时候，来了一个怪人，帮着他们开山引流，封住销金窝的淬厉之势，重新种下玲珑冰魄的种子。

　　本来祁连弟子对这个怪人也充满疑虑，不知道他到底有什么目的，但是两千年下来，销金窝日渐淬厉，玲珑冰悄然生长，后世的老道们也就打消了顾虑，把这个怪人奉若神明。

　　但现在侏儒老道似乎想通了什么，在说到怪人的时候，语气里充满了骨头缝里渗出的怨毒。


第二卷 初振眉 第六十八章 钥匙

　　侏儒老道在砍过石林之后，迅速收敛了怒气，跳回到温乐阳跟前继续说往事。

　　环河成形之后祁连仙宗就此隐退，切断了与外界的一切联系，世代传承着在销金窝中守护玲珑冰，当然了，不时还是会有人出谷，去偷孩子回来当弟子。

　　玲珑冰日渐增长，一棵棵巨大的冰柱拔地而起，祁连弟子欢欣鼓舞。玲珑冰幼时，凡人的气息对它们的生长影响极大，所以祁连弟子只是远远的守护，极少靠近。

　　在销金窝里常驻的只有三股力量，祁连仙宗，两头铜蚁磨牙，另外则是在玲珑冰魄初化灵泉的时候，随之而生的一群金魑子。

　　两头铜蚁磨牙为了撷取金魑子的金行剧毒，几百年里不停的捕杀它们，不过无论是磨牙还是金魑子，都和祁连仙宗井水不犯河水，一直相安无事。除此之外，偶尔会有外来的修行者，只要他们肯留在边缘修炼，祁连仙宗也不去理会。

　　“可是，在二十年前，”老道的语气陡然一转，变得淬厉无比：“一天里，突然从石林中传出了异响！”

　　小易已经被侏儒老道的故事彻底吸引住了，充满专业精神的追问：“什么声音！”

　　侏儒老道一直古井无波的老脸上，愤怒、无助、迷茫、阴戾等等各种神情缠在一起，映衬得额头上的李子闪闪发亮：“我也说不清楚是什么声音，像快要病死的娃子哭，像虚弱的母狗分娩，像没有下巴的野猪在啃肉，像脖子被折断的公鸡打鸣，又像被拔掉舌头的羊……”

　　小易漂亮的额头上密密麻麻的全是鸡皮疙瘩，情不自禁的紧紧抓住温乐阳的胳膊，温不做也苦笑着打断老道：“你哪来那么多形容词！”

　　蚩毛纠的小脸上却布满了惊骇，对着老道说了句：“等等！”说着一挥手，再度唤出自己的金色命火，跟着从自己的皮囊里小心翼翼的捏出一条四五寸长的皮革带子。

　　小易兴致盎然的问：“这是什么东西？”

　　“花狗舌头。”

　　小易哎哟一声，脸蛋上都是后悔，扶着温乐阳胳膊的手攥得更紧了。

　　蚩毛纠又取出黑色的巫刺，在花狗舌头上迅速地画了个古怪的花纹。随即把它扔进了自己的命火里，双手跟着堵住了自己的耳朵。

　　花狗舌头一进命火，立刻响起了一阵根本无法用语言形容的惨叫声。那种只有阎王爷的手揪住了小鬼的舌头根，正在奋力向外拔的时候才会发出的、掺和着哀号与彻骨剧痛的惨叫！

　　惨叫持续了几分钟之后，才渐渐消散。小易的小脸惨白，对着蚩毛纠怒道：“下次提前打招呼，容我把耳朵捂上。”蚩毛纠对着小易又作揖又鞠躬，这才转头望向侏儒老道：“是这种声音不？”

　　侏儒老道仔细回想了一会：“有些像，那股惨味儿差不多。不过当天夜里的异响要大得多，几乎连打雷声都被遮住了，而且其中还多了一丝生气。你这个响声，一听就是死物发出来的；那股声音里，更像有什么东西活过来。”

　　蚩毛纠满脸的郑重，像个小大人似的点点头：“是巫唱，极重大的巫法在成型前会有巫唱声。”说着又从皮囊里拿出七八根花狗舌头，一边用巫刺刻着花纹一边问：“当天还下雨了……”

　　温不做赶紧跳到蚩毛纠跟前，攥着他的手腕使劲把他手里的狗舌头往行囊里塞：“差不多，你知道啥意思就成了，不用再学了。”

　　刚才的惨叫声太瘆人，只要听过一次就能管三年的噩梦，无论谁都不想再听了，就连侏儒老道都跟着点头。

　　温乐阳则开口问侏儒老道：“当时有外人进来？”

　　侏儒老道笃定的摇摇头：“肯定没有！”

　　当晚异响之后，侏儒老道生怕玲珑冰出了问题，顾不得自己的凡人之气会影响冰枝，连夜进入玲珑冰林去查看，冰林却里一切正常。在以后的几天里，老道又连续进去了几次，依旧是什么都没发现过。当时虽然满头雾水，但是也没太在意，毕竟谁也没种过玲珑冰这种大个蔬菜，这种异响也许本来就是正常的也说不定。

　　一天两天、一个月俩月自然看不出来，可是几年下来之后，祁连仙宗就看出不对劲了，玲珑冰林从那晚开始就停止了生长，老道们急得像热锅上的蚂蚁，偏偏又束手无策。谁都不知道该怎么办，冰林里明明就什么都没有。

　　侏儒老道说道这里，惨笑了一下：“我当时还在自我安慰，也许玲珑冰长到这般程度的时候，就会停歇一阵，孕育冰魄也说不定，嘿！”

　　这种情形一直持续到几个月前的一天，那种异响再度划裂长空！

　　侏儒老道伸出一根手指，颤抖着指向石林：“那一片玲珑冰林，就变成了这个样子！当天傍晚的时候我来看，还是晶莹剔透流光溢彩，到了晚上就变成了这一片枯石头！”

　　同时石林也被禁止封闭了起来，老道急怒攻心，想要施展神通劈开石林，结果因为心神巨震差点走火入魔，吐血三升身受重伤，直到不久之前才勉强痊愈。在他养伤的时候命令弟子出谷，去寻找平时都在外面胡混的护山神兽。

　　同时其他弟子也试图攻进石林，没想到一直和他们相安无事的金魑子一看老道要打自己的出生地，立刻翻脸了。祁连仙宗的掌门重伤修养，普通弟子挡不住金魑子，也始终没能正经的去攻打石林，直到几天之前，侏儒老道痊愈复出，大穿山甲也闻讯赶回，这才结阵去打石林，想要攻进去找出到底是什么妖物作祟，把欣欣生长的玲珑冰变成了这样一片石林。

　　温不做不屑的撇了撇嘴巴，似乎是随口地嘲笑：“你们的护山神兽平时都在外面乱晃？就不怕被和尚老道诛了妖？”

　　侏儒老道怒道：“破土前辈两千年前就威震天下，有什么人能伤它？”

　　不说不做兄弟对望了一眼，知道大穿山甲回来的时候，至少没受伤，其他的暂时不敢多问，生怕祁连仙宗会起疑心。

　　后面的事情温乐阳基本都看到了，金魑子成群结队地赶回来拼命。两头磨牙追着猎物而来，大穿山甲遁入石林，侏儒老道在额头上种李子……

　　画城进入销金窝的时候，祁连仙宗正在一面抵御金魑子一面轰击石林，无暇顾及他们，五个老道去抢回弟子的尸体之后，又急着赶回去支援同伴。

　　侏儒老道说到这里，突然岔开了话题，把目光投向了温乐阳：“刚才你已经试探出来，石林上的禁制是巫蛊。而玲珑冰林二十年中两次惨叫似的异响，也是施巫的声音？”

　　小蚩毛纠插话：“不是他，是我试探出来的。两次惨叫肯定是巫唱。”

　　侏儒老道依旧盯着温乐阳怒道：“我就是在问你！”

　　温不做对着蚩毛纠露出一脸小人笑：“小子，你成心的吧？”

　　侏儒老者也省起了都是斜眼惹的祸，神色不变的再次岔开话题：“先祖之间口口相传，那个高人会引妖火驱鬼开山，画神撰领鱼分水。他的法术先祖闻所未闻，曾经有人问过他，他说这种法术就叫：巫蛊！”

　　小蚩毛纠的思路就像只青蛙一样，随着老道的话四处乱跳，现在已经乱成了一团：“你到底想说什么？”

　　侏儒老道阴冷的笑了：“有人用巫蛊无端的帮我们。玲珑冰二十年间连续两次巫唱变成石林，现在又被巫蛊的禁制封住，嘿嘿！我是怕，祁连仙宗辛苦了两千年，结果给人家做了嫁衣裳，成了帮人家护宝的狗子！”

　　小蚩毛纠长出了一口气：“两千年前借冰魄种巫，两千年后发动成形，也不是不可能的。”

　　祁连仙宗不懂巫蛊之术，但是把前后的事情串在一起，侏儒老道几乎是立刻发现了一种可能性：那个恩人帮着祁连弟子种下冰魄，根本不是想要重生玲珑冰，而是借着冰魄的生长，来培育什么其他的东西。

　　如果真是这样的话，祁连仙宗可就是先当免费的苦力开山，又做了两千年的家丁保护玲珑冰，而且还一直念叨着人家的好处，就差建个牌位了。

　　侏儒老道顿了顿，才继续说：“先前我们以为是有冰林里悄悄长出什么厉害妖物，所以玲珑冰变了样子，所以说什么也要打进去看看。现在看来，也许是我们祁连仙宗被人牵着当了两千年的傻狗。嘿，要是这样，他那一番心思也休想得逞！”

　　温乐阳看了温不做一眼，心里也充满了疑问，巫蛊之术虽然神奇，但是在修真者眼中，也只能算是小术，苗不交是顶尖的巫门，但是像稽非水镜那样差劲的散修，在七娘山下都安然无恙，要不是妖女蚩椋出手，他俩早就大摇大摆的逃出去了。

　　想来想去，能用巫蛊之力折服祁连仙宗这样大门派的人，似乎也只有他们拓斜师祖一个人才能做到。

　　但是那个高人上山的时候，距离拓斜苌狸两位师祖大战天下修道高手不过几十年，估计拓斜师祖就算化成灰混进糨糊，再抹在金魑子身上，也照样能被日夜诅咒他的仇人认出来。

　　小蚩毛纠面色正常的问：“那个人长什么样子，叫什么名字，还有什么特征。”

　　温乐阳在心里夸了小号大龙根一句，从小易手里接过了一根胡萝卜。

　　侏儒老道说这一段往事的时候，语速一直极快，事情虽然略有复杂，但是说起来并没有花太多功夫，现在脸上已经有些不耐烦：“怎么，这个人的长相名字，也和你破除禁制有关系？”

　　小蚩毛纠理所当然的点点头：“天下巫蛊流传了几千年，也许那个人你不认识，但却是咱们苗人里了不起的人物，要是能猜出他是谁，就能知道他用的是哪一门巫，破解起来会省事很多。”

　　侏儒老道将信将疑的点点头：“师祖相传，这个人长的又黑又瘦，后背上背着一个巨大的小香炉似的大肉瘤，平时用一根僵硬的铁头蛇做拐杖，好色嗜酒，自称掠落。”

　　小蚩毛纠越听越皱眉头，把目光望向了温不做。

　　温不做哈哈一笑，对着侏儒老道拱了拱手：“道长，容个空子，我们兄弟之间有几句话要说。”

　　侏儒老道的脸抽动了一下，最终还是没有阻拦，只问了句：“尽快！”带着弟子们后退了几步，不过还是在石林之外，把温乐阳等人围了起来。

　　至金流毒缓缓的流淌过来，就像一条蜷曲的蛇，把温乐阳等人护在了中心。

　　而侏儒老道也说了句：“诸位见谅！”巨剑流金火铃和祁连弟子地赤炼剑阵凌空而起。老道怕他们有什么办法，就像乐羊瘦金那样，一闪身就钻进石林里去。

　　一俟老道们退开，小蚩毛纠立刻低声对着大伙说，小脸上压抑不住的兴奋：“石林巫术的路子，跟我们七娘山的路子极像，但是高深的多，就算把历代大龙根都加在一起，也封不出这么厉害的禁制。但是……”

　　温不做却做出了一个愁眉苦脸的样子，低声提醒所有人：“老道们都在外面看着呢，表情动作都注意点！”

　　蚩毛纠惊了一下，立刻低下头低声说：“这个禁制，就是为了我们才封的！”

　　“什么意思？”所有人都是一愣，随即表情各异，有难过，有无奈，有发愁……远远看过去就像一群两天没吃过饭的倒霉蛋。

　　“苗不交里有一项的蛊术只能大龙根来炼，叫做红印子，炼制的时候要在两个月里抽调身体里快五分之一的血液，还要……”

　　三寸丁温不说吐出了四个字：“长话，短说！”

　　小蚩毛纠委屈吧啦地哦了一声：“反正痛苦无比，基本上每天都要死去活来一次，而且炼成之后根本就没有用，但是祖宗遗命，每一任大龙根都必须炼成这个蛊，我们谁也不知道为啥要炼这个红印子，不久前我还问二娘……”

　　三寸丁温不说再次打断他：“长话，短说！”

　　温不做也笑着骂：“没看出来，你小子话还挺多。”

　　小蚩毛纠委屈啊，居然被温不做骂话多：“刚才我一试探石林的禁制，一下子就明白了。凭着红印子，想进石林的禁制易如反掌！禁制是锁，红印子就是钥匙！”

　　小易低低地惊呼了一声，不可思议的瞪大眼睛：“难道师祖早就知道咱们有一天会过来？这个禁制真是拓斜师祖留给咱们的？那个……掠落和拓斜师祖，长相上差的也太多了吧。”她这几个问题，根本没有人回答的了。

　　掠落是个又黑又瘦的砣子，拓斜师祖是个富富态态的坛子，两个人差异太大。

　　老实孩子骆旺根的见识也不少，皱着眉头好像在喃喃自语：“用僵硬的铁头蛇做拐杖，是岭南巫的习惯……”巫术在修真道上是不入流的东西，但是民间炼巫的人可不少，按照地域分成了不少的流派，有苗巫、岭南巫、湘巫等等，苗不交与世隔绝，和这些巫蛊的流派没有一点关系。

　　小易耸了耸秀气的肩膀：“也许师祖爷爷易容了吧，不过红印子真的是钥匙？刚才还可差点让绿火烧死。”

　　小抽毛纠的眼神里，都是狡黠的灵动，却在脸上摆出一副哭丧像：“假的！绿火是我自己的蛊，装模作样来骗老道的！做做几下，才好问他们来龙去脉。”

　　温乐阳这才明白，二娘为啥放心大胆的让小蚩毛纠跟着自己来销金窝，这孩子不仅巫蛊不错，而且实在太聪明。

　　七娘山的苗不交从来不和外人接触，世代之间在大龙根身上流传着红印子钥匙，就算风雨彩虹组合都能想明白，这把钥匙肯定是当年拓斜师祖刻意留下的，现在拿钥匙的人，终于找到锁了。

　　温不做他本来顾虑石林里有什么厉害东西，会害了大伙的性命，但现在看来这座石林根本就是在等他们到来。里面就算有妖怪，大家也是自己人，做出语重心长痛心疾首样子：“那个侏儒子，也没跟咱们全说实话！要真是像他说的那样，石林里只有妖物和厉害法术，他们祁连仙宗何必不许外人进去？照我看，这里面有宝！”

　　温乐阳拿着半截胡萝卜眉，垂头丧气地问：“您是说，拓斜师祖在里面给咱留了宝贝？”短短的一句话，几次都没绷住，差点乐出声来。

　　小蚩毛纠和老实孩子骆旺根闻言，也一起摇摇头叹口气，满脸的心酸难过。

　　大穿山甲关系苌狸师祖的下落，石林有关拓斜师祖留下的线索，里面的凶险对于他们来说都是自己人，这趟石林无论怎么看也都肯定要进去了。

　　三寸丁温不说最干脆利索，石林是无论如何也要进去了，就直接开始和小蚩毛纠讨论战术：“禁制怎么算破？”

　　温不做帮着他弟弟补充：“是你自己能穿进去禁制不变？还是彻底毁掉禁制？又或者你能带人进石林？那个……长话短说！”

　　小蚩毛纠想了一会，似乎在措辞：“红印子是钥匙，禁制是铁门，钥匙能在屋外打开铁门，就谁都能进。钥匙也能在屋里关掉铁门，但是需要点时间。”

　　“多长时间？”不说不做异口同声，表情关切。

　　“不知道！”小蚩毛纠长话短说，干净利落。

　　几个人又低声商议了几句，最后小易挥舞了一下大喇叭，对着大伙点了点头。

　　侏儒老道在外面看着这群人假惺惺的垂头丧气，整个人都心惊肉跳，短短的几分钟，好像过了一辈子那么长，总算等到他们差不多说完了，身形一晃就到了温不做跟前：“老道说过，破开禁制，诸位离开销金窝，从此就是祁连仙宗的嫡亲挚友！”

　　温不做也不说什么，拍了拍小蚩毛纠的肩膀。

　　蚩毛纠作出一副心不甘情不愿的样子，从自己的行囊里拿出蛇头骨、老鼠牙、蜈蚣珠、五彩斑斓的蚕蛹、风干的金头苍蝇等各种各样气息古怪的东西，小易看得毛骨悚然，一本正经的告诉小蚩毛纠：“以后你那个背囊理我远点！”命火缓缓的旋转，把那张小脸映衬的忽明忽暗，小蚩毛纠最后从怀里摸出一只红色的竹哨咬在了嘴里。

　　哨音既不尖锐，更不响亮，而是一种低低的，滑腻的湿泥摩擦的声音！这种声音温乐阳、不说不做再熟悉不过了，当初在苗疆他们遭遇苗不交一窝蜂的追杀，四下里就一直是这种声音。也不知道小蚩毛纠究竟是在装模作样，还是施展“红印子”就得如此。

　　销金窝里正是黎明之前，黑暗最最浓稠的时刻。两拨人各怀鬼胎，都屏住了呼吸，静静望着小蚩毛纠施展巫术破除禁制。稀泥摩擦的声音，就像潮水一样，远远的向着周围蔓延而去，时而清晰，时而模糊。

　　温不做情不自已的看了看周围，有没有长出黑色藤子来卷自己的脖子。

　　蚩毛纠的表情庄严而痛苦，隔一段时间，就会从身边捡起一样东西扔进自己金色的命火了。每有一样古怪的事物在命火里烧起，外面的稀泥声里就和进了相应的声音。

　　蛇头骨被烧，稀泥里掺杂进毒蛇游动吐信的丝丝声；老鼠牙被烧，稀泥声里立刻冒出喀喀嚓嚓的老鼠磨牙声；金头苍蝇被烧，又多出了一股嗡嗡的声音……

　　不知道多少种让人毛骨悚然的声音掺和在一起，所有人都觉得滑腻的稀泥已经把自己层层裹住，身边正有不知道是老鼠还是毒蛇的东西迅速地穿行着，就连原本清凉的夜风，也夹杂了阵阵让人作呕的恶臭！

　　清玉般的石林，在让人心烦意乱的声音里也慢慢发生了些变化，不知道是不是错觉，温乐阳仿佛觉得，那些高耸入云的巨大石柱，仿佛正渐渐的活过来，就像一个个参天巨人，正鄙夷的低下头，高高在上的俯视着他们。

　　豆大的汗水一颗一颗从小蚩毛纠的脸上滑落，金色的命火就像贪婪的青蛙，灵活的翻卷着火舌，把晶莹的汗水裹进肚里，随即，火势更加旺盛了。

　　所有人都能感受到，周围的一切正在无声的变化，同样所有人都不知道，究竟哪里变了。

　　侏儒老道的脸色阴晴不定，针一样的目光死死盯住温不做。温不做挺烦的，知道老道看得不是他。天天上那只巨大的流金火铃纹丝不动，就悬在众人头顶，偶尔翻卷出几条烈焰，就像恶兽在舔嘴唇。

　　天边的云隙间，缓缓露出一阵惨白，破晓时分。


第二卷 初振眉 第六十九章 错乱

　　无力的阳光根本没能像祁连弟子盼望的那样，来驱散身边滑腻的烦躁，反而像几滴掺入糨糊的油脂，让一切变得更加混乱与恶心。

　　竹哨啪的一声，爆碎成无数碎片，而周围的时缓时急的异响更加的欢快起来。

　　小蚩毛纠猛然睁开双眼，伸手闪电般抄住身前竹哨的碎末，连着自己的手一起塞进了已经吞饱了汗水、正妖娆劲舞的命火中。金色的命火就像被钢锥刺伤的毒蛇，在所有人的耳鼓深处发出一声凄厉的嘶吼，狠狠的跳跃起来，在半空中的刹那就已经变成殷然的血红火焰，一头撞进了石林！

　　小蚩毛纠同时凄惨的尖叫了一声：“快逃命，禁制爆发了！”站起来做了个转身欲逃的姿势。

　　温乐阳等人都在脸上摆出了一个惊骇欲绝的表情，身子却纷纷诡异的扭动着，就在祁连仙宗老道们心神巨震的瞬间，所有人都退进了石林！

　　快逃命，是温乐阳等人提前和小蚩毛纠约定好的暗号，只要一听到这三个字，就说明石林的禁制已破，大伙立刻往里冲。禁止爆发了，是小蚩毛纠的临时发挥，虽然他只是一个群众演员，但是始终以大腕的标准来要求自己。

　　侏儒老道第一个回过神来，愤怒的怪叫了一声，半空中的巨剑与赤炼剑阵怒啸而斩！与此同时一声焦雷彻底击碎了惨薄的阳光，万道弧光尽情绽放，就像无数把天刃，带着磅礴的神芒狠狠的迎向那把炽烈的流金火铃。

　　石林的禁制被小蚩毛纠的红印子蛊破掉，变成了普通的石柱，在禁制恢复之前，根本抵御不住威力巨大的法宝，这段时间里就得靠着温乐阳和小易，来挡住祁连仙宗。

　　温乐阳站在石林内最靠外的边缘，身前的至金流毒疯狂的盘旋而起。暗铜色的怒涛就像捕食的巨蟒，准确而敏捷的迎住了剑阵赤炼。

　　小易站在他身后，刚打出第一枪正手忙脚乱的准备填弹，同时心里信誓旦旦地发狠，第二枪一定不手软，一定要照着老道打。

　　不说不做等人帮不上忙，退到了石林中更深一些的地方，温不做来不及欣赏周围的景色，不住口的催促：“大龙根，赶紧的吧！”

　　小蚩毛纠一屁股坐在地上，手里两根巫刺上下如飞，指挥着自己的命火不停地翻滚着，额头上大汗淋漓！

　　石林边缘，焦雷轰天、巨剑震鸣、纠和着至金流毒地摩擦声与赤炼剑阵的尖啸，把黎明的清净恢宏壮烈地砸了个粉粉碎碎。

　　雷心痧唤出的万道霹雳，好像雷公的千钧之怒倾泻而出。

　　巨剑流金火铃首当其冲，在激烈的震鸣中荡起烧天的怒焰，奔腾破晓着裹向雷霆！

　　两股声势足以让天地震颤万山哀鸣的力量，无论是温乐阳还是祁连仙宗的弟子，都情不自禁地屏住了呼吸，咬牙切齿地等着两股巨力相撞、天崩地裂的那一刹那。

　　猎猎燃烧，几欲碎天的流金火铃却在天雷涌动而下之前，在接触第一道细小的可怜，只能用玉米须子来形容的闪电的瞬间，猛地哀号了一声，就像一条被电翻了的胖头鱼，跳了一下之后笨拙地摔向地面。

　　那么大个的宝剑迎上雷心痧，居然像只遇到神龙的鸡一样不堪一击，而且还是母鸡。

　　天上的巨雷不停，尽数砸在了正在和至金流毒滚滚相缠的赤炼剑阵上，赤炼被天雷正中腰身，哗啦一声立刻被截成了两段，飞剑被毁，大批的祁连弟子哀号摔倒。

　　剑阵一破，游散的飞剑虽多却再也抵挡不住至金流毒的怒涛，纷纷哀鸣着，陷在流毒之中挣扎不出。

　　一切都发生在星火之间，温乐阳看到巨剑一触而溃，先是一愣，跟着猛地跳起来，对着身后的小易大吼了一声：“跑！”

　　半空中正在剿杀飞剑的至金流毒随着他的心意，陡然转向，闪电般射向小易身前！

　　一声只属于烈焰的咆哮！

　　在至金流毒扑涌而来的时候，一方碗口大小的红玉法印毫无征兆地从空气中跳跃出来，带着暴躁的怒吼，和流毒纠缠在一起！

　　暗铜色的流毒肉眼可见地迅速被烧灼成灰，簌簌落地，而法印也像落进了泥沼的恶禽，奋力的扑腾着却始终挣脱不出。

　　巨大的流金火铃，只是侏儒老道的障眼法，徒具声势却没有一点威力，先前劈裂地面的力量都是老道自己的真元，跟大剑一点关系没有。隐在半空中的这只红玉法印真火鉴，才是他修炼的法宝。

　　侏儒老道最忌讳的，就是温乐阳这伙外人中倏然出没的万道雷霆，一直就用流金火铃虚张声势，刚才小易上当，老道毫不犹豫的发动真火鉴，先要去除这个最大的危险。

　　温乐阳到现在为止，还不明白天上那么大个的一把宝剑，怎么连被厨子飞上天的菜刀都不如，晃晃悠悠的就掉下来了，但是他身体里的生死毒流转，皮肤开阖，灵觉一直牢牢覆盖住周围的一切，倏地发现一个好像实心大碗似的东西向着小易如电而至，立刻指挥流毒拦截。

　　侏儒老道须发怒张，顾不上研究自己用道法精心隐藏、悄无声息击出的真火鉴是如何被温乐阳发现的，矮小的身体一转，闪电般冲向了小易。

　　小易根本就没看清眼前发生了什么，打完雷心痧之后大眼睛一眨，巨剑飞了、赤炼炸了，至金流毒兜转到自己跟前拦住了一只大印。

　　大眼睛再一眨，侏儒老道突然出现，瞪着她身边的温乐阳，森然怒吼道：“小贱人受死！”随即十指箕张，向着自己抓了下来，随即眼前一黑。

　　在一瞬间小易既不害怕也不仓皇，而是本能性的奇怪了一下，这次没眨眼，怎么黑了？

　　温乐阳像一座不怎么魁伟的小山，就在侏儒老道要撕碎小易的刹那，倏然横亘在两人之间。随即，山倒了！

　　侏儒老道撷着万钧之力一头扑进温乐阳的怀里，二百多年修炼的火行真元，就像万把烧红的钢针狠狠扎进了温乐阳的身体；温乐阳刚刚吸敛了至金毒性的错拳也像暴风骤雨一样，数百击重击几乎在刹那爆发，毫不留情地轰击老道瘦小干枯的身躯。

　　流毒、真火鉴、以及天空中残余的飞剑各自咆哮呼啸着，纷纷涌向两人，想要救主伤敌。

　　抱成一团的温乐阳和侏儒老道都站立不稳，像一对滚地葫芦，连带着他们身后的小易，乱七八糟的摔进了石林。同时小蚩毛纠焦急地呼叫传来：“禁制成形，退后……”话音未落，突然惊呼了一声，就此杳无声息。

　　整座石林都猛的一震，刚刚一直在石柱上妖娆燃烧的金色命火毫无征兆的消失了。

　　石林边缘轰然巨响，至金流毒和诸般法宝全都砸上了石林。虽然声势凛然，却根本无法撼动重新封印石林的禁制，都被留在了外面。侏儒老道和温乐阳翻滚了一阵，彼此都挨了不知道多少下狠击，直到小易的一声痛呼响起，两个人才猛地分开，一起扑向了小易！

　　侏儒老道现在心眼里就有一个念头，无论如何也要先把小易毙了再说，温乐阳宁可自己死八回，也不能让小易掉一根头发。小易被摔的七荤八素，正晃晃悠悠的坐起来，大眼睛一眨，俩人迅猛如鹰隼向着自己猛扑，百忙之中又把眼闭上了。

　　随即小易觉得身体一紧，一股熟悉的味道霍然将自己包围，再睁开眼睛的时候，温乐阳的一只手正牢牢抱住自己。

　　侏儒老道却不见了。

　　不止老道，不说不做、小蚩毛纠、老实孩子骆旺根再加上尸煞，全都不见了。

　　石林里一块石头都没有，身边既无风掠过，天上也没有太阳星辰，眼前一望无际，遍地黄土直铺天际。

　　小易皱了皱眉头：“老道呢？他们呢？”

　　温乐阳身体微弓，像只嗅到危险的豹子，警惕地望着周围：“不知道。老道刚扑起来之后一下子就不见了。”小易满脸的稀奇古怪：“不见了？隐身法？”

　　温乐阳摇摇头，从兜里拿出了一根胡萝卜，对着小易说：“就是这样不见的。”说着把胡萝卜用力一掷，胡萝卜刚刚飞出四五米，倏地消失了。

　　没有任何征兆，连一声被咀嚼的脆响都没有，一下子就消失无形。

　　小易哎哟一声，两只眸子里都是惊疑，也从自己兜里摸出根胡萝卜，犹豫了一下，掰成了两截，其中一截依样扔出去。

　　这次更奇怪了，胡萝卜明明向前飞，飞到半截之后猛地一震，突兀的拐了个直角，翻着愉快的小跟头向着深处摔了出去，在地上弹了几弹之后，落在十几米之外。

　　小易试探着得出一个结论：“半截的……会拐弯？”

　　温乐阳苦笑着摇摇头：“你再看看。”说着伸手一指，那半截掉在地上的胡萝卜，莫名其妙的又消失了，眼前只剩下一片毫无生气的黄土连天。

　　小易只觉得全身毛孔发乍，手一松，另外半截胡萝卜向地面掉了下去。随即只觉得头顶一沉，明明掉到地上去的胡萝卜竟然从半空跳了出来，砸到她的脑袋上。一向胆大包天的小易这次都快吓傻了，颤声说了句：“这地方闹鬼！”像条灵巧的鱼似的一翻身，一只手还牢牢攥着大喇叭，手脚麻利的爬上了温乐阳的后背，跟着又充满诧异的惊叫了一声。

　　她明明是向着温乐阳后背爬的，这个业务她熟练无比，都快成本能了，结果完全没想到，翻身爬了两下之后，竟然和温乐阳脸对脸，胸膛对着胸膛，爬进了他的怀里。

　　很诡异。

　　就好像躺在床上，双手一抻把被子抖起来往身上盖，结果被子没了，屁股底下多了床褥子……

　　小易一双清澈的大眼睛，死死的盯住了温乐阳的脸，生怕自己一眨眼，温乐阳会变成侏儒老道。

　　温乐阳用一只手稳稳的托住她：“怀里后背都无所谓，你千万别离开我就是了，这个地方古怪的很！”

　　小易像只小章鱼一样，圈手圈脚把自己抱在温乐阳身上，垫了垫屁股觉得坐的挺稳，把下颌舒舒服服的搭在温乐阳肩膀上，红着小脸笑了。

　　温乐阳觉得那副小小身躯异常的柔软，好像快要融化在自己怀里，心脏在胸膛里不争气地砰砰乱跳，小易的长发软软斜斜地蹭在自己脸上，出奇的痒，一时间什么灵觉都没有了，就想侧头去亲亲小易吹弹可破的脸蛋。

　　小易不知道第几次惊叫，一下子敲碎了他地胡思乱想，温乐阳霍然转身，背后似乎有什么东西一闪而过，以他的眼力都没能看清楚是什么。小易把脑袋从温乐阳的肩膀上缩回来，和他四目相对，大大的眼睛里都是不敢置信：“温……温不做……刚才在我眼前转来着……到底怎么回事，这到底是个什么地方？”

　　温乐阳伸出另一只手，在小易的眉心上揉了揉，帮她放松：“这个地方……什么都是乱的。东南西北、前后左右都在不停的变化，摔一跤未必是向下，跳一步也许一头就顶到了地面。”

　　小易笑得甜美而清澈：“不懂！”

　　温乐阳也不着急，双臂微微用力把她抱下来放在地面上，不过一只手扔牢牢抓住她的柔荑，两个人四目相对。

　　温乐阳嘱咐她：“你向后退一步试试。”小易抓着他的手，小心翼翼地向后退开，结果脚明明向后迈出，人却一头扎进了温乐阳的怀里。

　　小易又惊讶又奇怪，死死抓住温乐阳的手，不停迈步向着前后左右试探，一下子就明白了怎么回事。这里的空间和顺序根本就是乱的，有时候像左走，实际人却向后退开；有时候向前扑，人却不知道怎么回事就跑到了右边。

　　温乐阳苦笑着等她玩够了，才解释说：“这里的方向乱成了一团，动作小的话就会前后颠倒左右调换。”

　　小易似懂非懂的点点头：“那动作大的话呢？”
    “这里的空间被割成了无数块，你看不出来，不过咱们眼前这一块，也许是刚刚从咱们背后绕出来的，也许不久之后又会跑到咱们头顶上去。你能明白不？”说着，自己也额头冒汗：“就像咱俩，如果距离稍远，面对面的站着不动，也许一会我就跑到你身后去了，也有可能跑到远处你看不见的地方。不是我在动，而是我所在的这一小块空间，把我给带走了。”

　　小易这下算是明白了：“他们……不说不做他们，还有老道，都被空间带走了？”

　　温乐阳的脸上却突然郑重起来，好像没听见小易的话一样，拉起小易诡异的左右跳跃着，好像在一片飘移的石板上选择道路一样，迅速冲出了几步，随即伸手一抓！

　　就在温乐阳伸手的同时，老实孩子骆旺根突兀的出现，被温乐阳一把抓住了胳膊揪了出来。

　　骆旺根面如土色，在看到温乐阳，先愣了一会，才颤声说：“这里闹鬼！蚩毛纠一封上禁制，他们就全都不见了……”

　　小易却一声欢呼，满脸欢喜的看着自己的英雄：“你能看得见？”

　　温乐阳的灵识在进入石林之后依旧四散铺开，把周围的一切都如实呈现，这次和以往的环形电影稍有不同，屏幕都碎裂成无数块，在电影院里四处乱飞。不过温乐阳还是能勉强分辨方向，及时发现正在靠近自己的同伴。

　　也是因为这个原因，温乐阳才能左躲右闪着扑到小易身旁，而侏儒老道不知道一头扎到哪去了。

　　三个人手拉手，温乐阳屏息凝神，静静的寻找着其他人。第二个被温乐阳抓出来的人是温不做，温不做脸色如常，告诉大伙：“我看见侏儒老道了，奶奶的，没来及骂……”

　　所有修真法门的灵识都是将自己渐渐融入天地，借万物之眼来观察周围，就是所谓地天眼。即便是道法高深地修士。到了这里也只剩下晕头转向，温乐阳的灵觉和他们迥然相异，是把自己地感觉抽离于四周，从第三者的角度来看天下，石林中地空间虽然破碎移动，但是他还能勉强分辨。

　　只不过他的灵觉距离有限，只能带着救出的人，不停的向着四周移动，费力无比的去寻找失踪的同伴。

　　就在这个时候，小蚩毛纠突然拉着三寸丁温不说和尸煞，从温乐阳跟前跳了出来，六个人立刻手拉手串成了一串，温不做这才满脸惊奇地瞪着小蚩毛纠：“你也能看得见？”

　　小蚩毛纠满脸得意的点点头，充满敬佩的赞了声：“师祖爷爷算无遗漏！”在他心里已经牢牢的认定，留下禁制的人一定就是拓斜师祖。说着跑到队首，拉起温乐阳的手：“跟着我走，我能看清楚出路！”随即迈开双腿跑了起来，前面明明什么都没有，小蚩毛纠却带着大伙东躲西钻，不停的跳来跳去。而温乐阳眼中的疑虑，也渐渐变成了信任，放心大胆的跟在他身后。

　　蚩毛纠在前面带路，嘴巴也不闲着：“石林的禁制一共两层，外面下的封印坚固无比，任凭再厉害的法宝轰击也岿然不动，只有施展红印子蛊才能解开！进到石林之后，还有一层法术。颠倒乾坤错乱空间，我本来也晕头转向难辨东西，但是一施展红印子蛊，立刻就能看清楚了！”

　　温不做似乎不甘心把话全让小蚩毛纠说了，听到这里地时候猛地喝了声彩：“明白了，红印子是两层禁制的钥匙，当初布下禁制的高人，生怕拿钥匙的人会被敌人胁迫进入石林。”

　　这下所有人都明白了，脸上都洋溢起由衷的佩服。如果蚩毛纠是被对头挟持着一起进入石林，那在第二层颠倒天地乾坤的法术里，只有蚩毛纠自己才能看清道路，想要逃跑易如反掌。

　　小蚩毛纠脸上的敬佩之色，比所有人都更甚，嘴巴啧啧有声的感慨：“两道禁制，都是巫蛊之力啊！什么时候我才能炼出这样的禁制！”

　　小易撇撇嘴巴：“师祖爷爷的本事，你基本不用想了，那个侏儒老道呢？”

　　小蚩毛纠哈哈一笑：“正乱窜呢。脸色又青又白，吓人的很……”

　　大伙随着领路的蚩毛纠绕来绕去，个个神擦飞扬。两层禁制都是为了红印子而设，再加上侏儒老道说过的话，温乐阳、小易、蚩毛纠和骆旺根仿佛已经看见师祖爷爷留下的宝贝，正忽闪忽闪的烁烁放着光、向他们拼命招手。

　　也不知道跑了多久，蚩毛纠欢呼了一声，对着大伙说：“跑出来了！”随即拉着温乐阳用力一跳！

　　所有人只觉得一阵清凉彻骨的风猛地吹过身体，脚下无边黄土在清风的吹拂下，就像稚嫩的雪花，迅速消融瓦解；眼前的光亮好像在跳跃着，每一震就会明亮一些，片刻后周围景象就彻底变幻了，清晰而稳定！

　　脚下是冰一样的地面，光可鉴人，周围都是粗大、高耸入云的石柱，如玉般的温润光泽层层流转，几个人终于从那边出了黄土什么也没有的错乱天地中，又回到了石林。

　　但是温乐阳甚至还没来得及呼吸一口新鲜的空气，就一伸手把小蚩毛纠拉到了自己的身后。

　　在他们面前，一条粗大斑驳的血线，弯弯曲曲一直通向了石林的深处。

　　温不做只看了一眼，就笃定地告诉其他人：“有个血人，从这里爬过……”小易这时候才想起来自己还没给大喇叭装弹，手脚麻利地把雷心痧和火药灌了进去，温乐阳的灵识如水铺展，小心翼翼地带着大伙，沿着血线而行。

　　没走多久，他们就找到了血线的尽头，一具血肉模糊，完全看不出人形的尸体，瘫软无力的趴在地面上，几根被鲜血浸透的长绫歪歪斜斜的摆在尸体旁边。

　　温乐阳皱着眉头，低声说了句：“乐羊瘦金！”

　　话音刚落，突然有人轻笑着在他耳边问道：“他叫乐羊瘦金？”

　　天籁般的声音，清新而动听，问话者嘴里轻轻呵着气，吹的温乐阳耳朵痒痒的。


第二卷 初振眉 第七十章 锥子

　　温乐阳只觉得头发根发乍，像只发现了毒蛇的母鸡一样，张着双臂手忙脚乱的把小易、蚩毛纠等人掩在身后，手忙脚乱的向后退。

　　自从进入石林之后，温乐阳的灵觉就始终牢牢控制住周围，无论如何也没想到会有人毫无征兆的出现在他耳边轻声说话。

　　直到温乐阳失声惊叫，其他人才发现，有个陌生人不知何时已经出现在他们的队伍里，一下子就炸了窝。

　　一个十八九岁的女子，身上胡乱裹着几条乐羊瘦金施法用的青色长绫，正饶有兴趣的侧着头，目光不停在他们身上打转。

　　长绫下的身体凸透有致，高挑而妖娆，一头长发好像乌黑的瀑布，温顺的直铺到脚踝，把女子的白皙映衬的有些刺眼。双眉修长，鼻梁通透，下颌尖尖，眼睛灵活而有神。

　　苌狸的美丽，是在魔术般不停变换中的完美，绝不属于人间；小易的美是天然的溪水，清澈，清凉，不带世俗的颜色；慕慕的美丽如火，第一眼望去就会被她烫伤，但是谁都忍不住，再去被她烫伤第二次第三次。一字宫的十九也算美丽的女子，初望时处处平淡，细看下堪称完美。

　　温乐阳没有大伯那么眼界开阔，见过的美女不多，除了这四个人之外，排第五的是二娘，成熟稳重，热情大方，第六就是小红溪红姑婆了，满脸掉白垩，一动弹就掉粉……

　　以五官和身材而论，眼前这个年轻女人都算得上很不错，不过比起苌狸小易等人也不见得有多精彩，但是她带着一股其他女子全都没有的神韵，就好像快要被露水压弯的稚草，好像刚刚被暴雨淋伤的雏鸟，她的头发明明干爽而柔顺，偏偏让人觉得好像有些湿漉漉的……

　　一种从柔弱中透出来的诱惑。

　　诱惑。被她精心的隐藏着，从而变得更加诱惑（自己觉得这个形容很雷，独雷雷不如众雷雷……）。

　　刚刚闯过两道禁制，地上一具狰狞的血尸，就算是最专业的色鬼，现在也没心思琢磨别的事情。温不做低声喝问：“你是谁？”说着，情不自禁的吞了口口水。

　　少女侧过头，斜斜地看了温不做一眼：“我不和你说话！”说着，目光像水一样，悄无声息地流转到温乐阳脸上：“你是谁？”

　　小蚩毛纠立刻低声提醒：“别告诉她！”

　　石林里的两层禁制，都是最厉害到匪夷所思的巫术，没准这个性感少女就是个巫术大家。巫者对弈，最忌讳的事情之一就是把名字告诉对方。

　　温乐阳把三个年龄比自己小的少年都护在身后，身体里的生死毒如水奔涌。让他惊讶的是这个女子明明就在他面前，说句夸张点的话，一个人打个喷嚏，另外一个肯定得擦把脸。这么近的距离但是灵觉里却始终察觉不到。

　　性感少女充满期盼的目光，轻轻地在温乐阳脸上游弋着，好像要是不回答她的问题，是一件天大的罪恶。温乐阳摇摇头，少女早知道会失望似的，轻轻叹了口气，随即长长的睫毛一眨，似乎想到了什么快乐的事情似的，像朵草原上地小花一样笑了：“不说就算了，咱们走吧！”

　　温乐阳愣了一下：“去哪？”

　　少女的大眼睛里写满了幽怨，好像在责怪温乐阳明知故问：“惩恶扬善，救济天下，挽苍生倒悬于水火……好玩不？”

　　温乐阳瞪大了眼睛，脸上一不小心露出了个笑容，少女一看到温乐阳冲着她笑，立刻从骨子里透出一股受宠若惊，温乐阳让自己的表情又放松了些。把话题拽了回来：“那你叫什么？怎么在这里？”

　　少女在快乐的时候，也透着一股让人心疼的可怜：“我叫锥子！”

　　温不做咳嗽了一声，忍不住要说话，少女就像躲色狼似的向着旁边一跳：“你不许说话。”似乎又觉得力度不够，补充了一句：“否则我就杀人。”说着，伸出芊芊细指，指了指他身旁三寸丁温不说。

　　三寸丁脸上错愕，反应了一会之后才重重的哼了一声，心说自己招谁惹谁了。

　　温乐阳吓了一跳。叫锥子的少女只是轻轻一跃，但是全身上下没有一个关节稍动，就像一片落叶突然被风吹远了些似的。

　　小易举着大喇叭对准了少女，挺秀的眉头微蹙着：“那你姓什么？”

　　锥子倒是不抗拒小易，楚楚可怜的委屈着：“姓锥呗……”她的话还没说完，倒毙在地上已经快变成一堆碎肉乐羊瘦金竟然倏地跳起来，手一翻抄起地上的半截毛笔，鬼魅般的欺身而进，光秃秃的笔头凝聚着一点饱满的墨汁，阴狠地划向了骆旺根的眉心！

　　谁也没想到早已经死透了晾凉了的乐羊瘦金还能再活过来，更想不到他毫无来由的去偷袭老实孩子骆旺根！一群人里只有温乐阳勉强反应了过来，手腕一翻就牢牢的抓住正从自己身边掠过的乐羊瘦金，生死毒一簇而发，正要合身扑上的时候，手底下发出了啪的一声闷响，跟着腥血四溅！

　　乐羊瘦金的身子诡异地一抖，不知怎么竟然卸掉了自己的半个肩膀，另一只手擎着毛笔毫不停歇，追向骆旺根！

　　温乐阳忙不迭地放手，把手里半截湿漉漉软绵绵的肩膀扔到地上。

　　骆旺根根本就来不及有任何动作，只能眼睁睁的看着一团血肉模糊，举着根毛笔鬼魅般的扑向自己。

　　尖锐的破空声遽然响起，所有人都觉得浑身一愣，不知道多少把晶莹透亮、大小不一的冰锥就在秃毛笔堪堪点到骆旺根眉心的时候破空而出，无一落空尽中诈尸的乐羊瘦金。

　　血肉模糊的尸体被不知多少冰凌同时击中，瞬间被冻成硬邦邦的一大坨坚冰，凝集着厚厚白霜的鼻尖，距离骆旺根的眉心只剩下不到一尺的距离。

　　骆旺根身旁的尸煞慢慢腾腾的举起大脚丫子，狠狠踹在冰坨子上，啪的一声脆响，急冻尸立刻炸成了无数碎片，劈里啪啦的掉在了地上。

　　少女锥子满脸歉意的对着骆旺根说：“对不住对不住，我一时不察，刚才应该杀透了他。”

　　骆旺根喉结动了动，憋了半天才问出来：“现在……杀透了？”

　　锥子依旧是那副楚楚的神情：“杀透了，放心吧……”

　　杀透了这个词很别扭，但是一点没妨碍温乐阳一下子对这个少女锥子的感觉亲近了许多。毕竟人家出手救了自己人，而且凭着锥子的身法和漫天自己根本无法察觉的冰锥，要是想害他们易如反掌。

　　身体也放松了下来：“这个人刚才也是你杀的？”

　　温不做也算是看清楚了锥子的实力，为了三寸丁弟弟的小命，紧紧的闭上了嘴巴，生怕不小心露出一个字，但是心里忍不住想，要是苌狸师祖对上锥子少女，会是件多值得期待的事儿。

　　锥子看见骆旺根还惊魂未定的样子，脸上的歉意更浓了，指着碎成一地冰渣的乐羊瘦金无限伤心的说：“他不是好人，偷着进来，带了宝贝来想要杀我。”又抬起手指，一一点过温乐阳、小蚩毛纠和骆旺根，随即犹豫了一下，又勉强指了一下不说不做兄弟：“你们都是通过禁止进来的，是好人，来救我的！”

　　要是换成另外一个女人，即便是第一流的演员像锥子这样不停的委屈，不停的可怜，也早就挨打了。但是锥子那种可怜却是实实在在从骨子里渗出来的，甚至有时候大家明明知道她这是她装出的委屈，却仍旧情不自禁的会心疼一下。

　　温乐阳立刻紧张的追问了句：“那神兽呢？神兽是好人还是坏人？”

　　他们来销金窝就是为了祁连仙宗的护山神兽，结果意外带着蚩毛纠牌钥匙进了石林，如果那个掠落就是拓斜师祖的话，那师祖爷爷留下的东西多半和眼前这个锥子有莫大的关系。

　　师祖爷爷留下的东西当然要找，师祖奶奶的下落也一定要查，别等会“师祖爷爷留下的东西”把“师祖奶奶下落的线索”当成坏人给杀了，那可就大大的不妙了。

　　锥子一听温乐阳的话，几乎有些呜咽的回答：“神兽当然是好人！”

　　温乐阳刚松了一口气，不料锥子小姐抬起胳膊，伸出手指指着自己问：“难道你们觉得……觉得……觉得我不是好人？”大大的眼睛里，充盈着委屈的泪水，身上的长绫却随着她的动作，露出了一丝丝若隐若现的诱惑。

　　“我们是觉得你不像神兽！”温乐阳吓了一跳，要不是见过穿山甲的人形是个拖着粗尾巴的大汉，现在真该怀疑锥子小姐是穿山甲了，赶紧摇着头说。

　　锥子愣了一下，好像在琢磨着自己该不该为了不像神兽来委屈一下：“那神兽应该是什么样子？”

　　温乐阳觉得自己心口发闷，很有越问越糊涂的烦躁，干脆直接发问：“大穿山甲死了没有？”

　　锥子恍然大悟，这才明白温乐阳说的神兽是那头大穿山甲，轻轻的笑了：“大穿山甲算什么神兽！它当个妖怪都马马虎虎，别说它了，就是你脖子底下挂着地那个，都算不上神兽！”说话的时候，看似轻柔的一挥手，温乐阳只觉得胸口上微微一凉，玉刀不知怎么就到了对方的手里。

　　小易很不高兴的说了句：“你别动手动脚的！”锥子既歉然又难过的看了小易一眼，小易一点不买账的挥舞了一下大喇叭。

　　温乐阳生怕又扯跑了话题：“穿山甲死没死？”

　　“没死，它很凶，我没办法，只好拔了它全身的鳞……”锥子的表情万般无奈，好像有一大群凶神恶煞逼着她拔穿山甲鳞片似的：“后来它就晕了，光秃秃的真难看，就像……就像……”

　　穿山甲害得苌狸师祖下落不明，温乐阳对它一点好印象没有，知道它还没死就放心了，笑呵呵的接下她的话：“就像只没壳的王八！”

　　锥子一下子就笑了，用力的点着头：“像极了！”随手垫了垫温乐阳的玉刀，正笑着半截，倏地脸色一变，满脸柔弱可怜的笑容突然变成了极度的惊讶，继而万分的感慨，好像千年里积攒的各种情绪，尽数的爆发了，愣愣的低着头一言不发，谁也看不清她的神色，直到半晌之后，锥子才又重新抬起头，勉强的笑了笑，好像在自言自语的轻声说：“惹了祸，躲到这里就没事了吗？”，随即又把玉刀抛还给温乐阳。

　　玉刀裹环自从第二次施展断妖身，召唤了个日蚀、随即出言恫吓祁连仙宗之后，就一直没有了动静。元神损耗的太厉害，陷入了沉沉的昏迷，在锥子的手里转了一圈之后，突然被惊醒了，先是抗声骂了句：“老子惹什么祸了？老子活了不知多少年，就从没躲过什么，再说有这么躲的吗……”他的声音比着锥子可委屈多了，但是说着半截，突然好像被蝎子蜇了舌头尖似的，猛然惊叫了一声，声音发颤地说：“你……你……你是……你是……”

　　你是了半截，又没声音了，温乐阳吓了一跳，生怕他就这么死了，下意识的抓着玉刀晃了晃。

　　锥子噗嗤一声就笑了：“他元神虚弱，得睡上一阵了，死不了放心吧！”说着随手扯下身上的一截青绫，露出了一截雪白的肌肤，在场男人的心集体猛跳了一下。

　　咔嚓一声，小易恶狠狠的咬了一口胡萝卜。温乐阳伸手摸了摸小易漂亮的刘海儿，露出了个让人踏实的笑容。

　　锥子在布条上轻轻划了两下，走上两步把布条塞进温乐阳手里：“用这个包裹玉刀，管些用处。”

　　温乐阳接过布条的手立刻乍起了一层白霜，看似柔软的青绫，竟然透着彻骨的奇寒，浑身三万六千只毛孔都猛烈的开阖了一下，说不出的舒服。温乐阳一边包裹着玉刀，一边疑惑的问锥子：“你认识裹环？”

　　锥子点点头：“当然认识！要不是他和那只猫妖惹下了滔天的大祸，我又怎么会在这里？不过……你们会救我出去的对吧？”

　　温乐阳根本没听到她的后半句话。猫妖两个字突然从锥子那双永远湿漉漉的唇间轻轻吐出，就好像小易突然举起大喇叭照着自己的耳朵狠狠轰了一记雷心痧似的。脑子里嗡的一下子，仔细想了一下裹环和自己说过的关于苌狸师祖的事情，认真的望着锥子：“滔天大祸？怎么说？”

　　“他们两个在黑白岛打得昏天黑地，硬生生砸折了一根钉妖的天锥……”

　　这个事情裹环曾经说过，苌狸趁他修炼分身的时候，抢走了阴错阳差，两个旷世大妖一路追逐到极北的黑白岛。

　　洪荒恶兽九头蛇柳相就被九根天锥死死钉在黑白岛上，苌狸和裹环一翻惊天动地的大战，最终打碎了一根钉妖的天锥，又引出了三个隐世护天的剑仙，这才逼出了自己的菜坛子师祖，在蜀地两位师祖联手，和天下修真的高手打了一场恶战。

　　锥子继续说：“那只九头蛇可是了不起的妖物，混沌开地时候就有它，与天地同寿，不知修炼了多少年。九根天锥分别是金、木、水、火、土、日、月、星，外加一根混沌锥，用阵法借了乾坤之力，才算勉强把它封住。嘿，一根锥子被砸碎了，乾坤借力的阵法自然也就破掉了一门，九头蛇柳相早晚有逃出来的那一天，这个算不算滔天大祸？”

　　温乐阳点点头：“算……算吗？”他对九头蛇柳相一点概念都没有。

　　锥子似乎有些发愁的看了他一眼：“反正柳相要活过来，会有大麻烦就对了。猫妖和这头裹环惹了这么大的麻烦，是一定会造天劫的，无赦天劫，根本就没得渡。躲在玉刀里也没用的，漫天神雷绝不容他还有一丝魂魄融于天地间的。”

　　温乐阳立刻模棱了一下牙齿：“胡说！苌……裹环在玉刀里好的很！”

　　锥子柔弱无依的向后缩了缩身子，仿佛被温乐阳的样子吓到了，楚楚可怜的说：“那就是柳相还没活过来呗，阵法虽然被破坏了，但是总还剩下的八根天锥，柳相想要挣脱、彻底毁掉阵法，总得花上些功夫。”

　　温乐阳换算了一下，这些老妖精的时间概念和他差异太大，人家张口闭口，就是百年千年，跟不要钱似的，要是有谁到他们跟前说一寸光阴一寸金，立马就得挨打。

　　小易对这个锥子一点好印象都没有，皱起鼻子问：“柳相这么厉害，还会被钉在黑白岛上？”

　　锥子似乎站累了，找了根石头柱子懒懒散散的依着：“能降伏柳相的，自然都是开天辟地的大神，九根天锥也是凝结了天地灵元所铸，现在大神们早就不知道跑到哪去了……”

　　温乐阳摇摇头，还是不甘心，替苌狸师祖开脱罪名：“那也不对劲。天锥要是这么厉害，得结实成什么样啊，能那么容易就被打碎了？”
    锥子小姐瞪大了眼睛，几分柔弱的销魂和不可思议纠结在一起：“容易？你知道那个猫妖和裹环的力气有多大？而且九根天锥也不是多结实，它们只是和柳相的九头属性相克，布阵之后能接引乾坤之力。”说着一指小易的大喇叭：“就好像这个法宝，打出的雷儿挺厉害，自己却比木头棍子强不了多少，它就是个引子。”

　　小易啊了一声，满脸警惕的问：“你怎么知道的？”小易可从没当着锥子小姐的面用过大喇叭。

　　锥子耸了耸肩膀：“里面包蕴雷力，能激发雷火，我早就感觉到了。刚才你还用它对着我呢。”说着，在唇角抿出了一弯伤心。

　　小易伸了伸舌头，有些不好意思的笑了，只属于清纯的笑意清凉地荡漾开，稳稳抵挡住锥子那股可怜中透出的性感。

　　温乐阳把玉刀层层包裹好，放回到怀里，望向锥子的目光里充满了友善：“那你到底是谁，怎么会在这里？”在他心里，已经隐隐地出现了答案。但还是飘渺着，模糊着，必须要问个明白。

　　锥子毫无来由的叹了口气：“他是怎么搞的，人没错，可是什么都不知道。”她的声音虽轻，可是要有不知道内情的人突然听到这句话，立刻就会挽起袖子去把掠落找来痛骂一顿才觉得出气。

　　一向好脾气的温乐阳终于受不了这种又像哄小孩，又像挤牙膏似的问话，狠狠的一跺脚：“锥子……”

　　锥子立刻眼睛一亮，挺起胸膛回答：“在！”

　　温乐阳的话一下子就被呛了回去，喘了两口大气之后才继续说：“到底怎么回事，从头到尾，你快点说吧！”

　　锥子皱着眉侧着脸，似乎是在想自己哪里不对，随即抬起头也不再废话：“我就是镇压柳相的九根天锥之一，水行冰锥……被猫妖和裹环打碎的冰锥！”

　　像心思机敏细密的不说不做、小蚩毛纠，包括温乐阳这样稍微有点心眼的人，都已经从她的名字和谈话中，隐约的猜到了她的身份，但现在听她亲口确认，还是忍不住惊呼了一声。

　　当然了，小易和老实孩子骆旺根的惊呼是二十四K的含金量。

　　“九根天锥凝结天地灵元，早就有了神识，我们都是秉承天地正气而生，算是神兽，不算妖魔。”

　　温乐阳突然明白了一件事，自己在遇到祁连仙宗十八铜人之前，曾经在画城的营地偷听乐羊温和鹅羊道三通真人的谈话，他们口中的神兽，估计是面前这位锥子小姐，不是那位不知道在哪昏厥的破土师傅。

　　锥子的声音，好像生病少女的呢喃，听着让人说不出的心疼：“猫妖和裹环在岛上打得惊天动地，护岛的人来的太晚，我已经被打碎了，元神基本都已经散去，只剩下一丝，附着在自己一小块身体上，就是棵残存的冰魄，在大海里随波逐流，也不过就是苟延残喘罢了，坚持不了几百年的……”

　　温乐阳心说你也够能喘的。

　　“后来有人找到了我，又有人带我来到这片聚金之地，”锥子说着，脸上也不由自主地显出了佩服和惊奇的神色：“利金生水是没错的，但是想要帮我重塑水身可难愈登天，也不知道他用的是什么神奇的法术，竟然真的让我重活了回来！”说着，天锥又恢复了一脸可怜相：“还差一步，我就能重回天地间了，你们能过那两道禁制，自然是他让你们来的，一定会帮我的，对吧。”

　　温乐阳点点头，心里却在想着其他的事情，喃喃自语的重复了一遍锥子刚才说过的话：“有人找到了我，又有人带我来这片聚金之地……”随即猛的抬头：“找到你的，和在这里施法助你重活的不是一个人？”

　　锥子点点头：“帮我施法重活的，是个驼背的好人，在大海里把我捞起来的人，是个矮墩墩的菜坛子……”说着，锥子又肯定的补充了一句：“他也是个好人！”


第二卷 初振眉 第七十一章 算计

　　终于听到了菜坛子三个字，温乐阳如释重负似的长出了一口气，正要继续追问，突然发觉自己身后半步的小蚩毛纠脸色发白，小小的身体激烈的颤抖起来。

　　温乐阳心里微微惊异，生怕小蚩毛纠不知不觉的中了敌人的手段，立刻退到他身旁，双手稳稳的按住了他的肩膀，上身微微前倾，又紧张又关切的低声问：“怎么了，受伤了？”

　　小蚩毛纠两眼无神的摇摇头：“没……没事，没受伤。”

　　温乐阳心里一松：“别那么激动，菜坛子也未必就是咱们师祖爷爷。”他以为小蚩毛纠突然听到拓斜师祖的下落，心情太激动。

　　小易听见温乐阳的话，大眼睛里满含笑意，狡黠的重复了一遍：“菜坛子，未必就是师祖爷爷！”菜坛子三个字被她清脆的声音咬得极重，听上去愉悦动人。

　　温乐阳这才反应过来自己对师祖的大不敬，吐出舌头讪讪的笑了几声，随手又拍了拍身边小蚩毛纠的肩膀。

　　不料蚩毛纠又摇摇头：“不是师祖的事情，是……是天底下除了师祖爷爷之外，竟然还有人……那个掠落，能炼出这种威力的巫蛊！”

　　巫蛊和毒、控尸一样，只能算是民间的奇术，在修真者眼里根本就是不入流的东西，但是石林里的两层巫蛊禁制足以让顶尖的修士束手无措，而复活水行冰锥更是堪称神迹。

　　如果这些都是拓斜师祖做的，小蚩毛纠自然无所谓，可现在听少女锥子的话，当初以巫开山，以巫养冰，以巫重炼身体的另有其人，是那个叫掠落的砣子。

　　他是青苗大龙根，这几年里炼巫的进境出奇的快，从天资上说隐隐就是青苗两千年中的第一人。虽然还是小孩性子，但是自视极高，可他的本事与掠落留在石林里的巫蛊一比简直相差千里万里，小蚩毛纠一下子觉得心灰意冷，大受挫折。

　　温乐阳明白蚩毛纠在想什么，用袖子抹去他小脸上的冷汗，和声和气的劝着：“天底下能人多了，个个都去比不早累死了，别说咱们了，照我看什么祁连仙宗、正道五福、散修画城，真的和那些奇人一比，也差的远了！”

　　小蚩毛纠对他的安慰无动于衷，咬着牙满脸的坚毅：“别人我才不管，巫蛊上除了师祖……”说着，情不自禁地抬起头看了看不远处的锥子，又叹了口气，他给自己找的目标实在有点太高了。随即他又看了温乐阳一眼：“要是有人能用毒用到这份上，你也不服气，你也会比！”

　　温乐阳这次是真心笑了，笑得没心没肺，笑得老实厚道：“不比，比也比不完！”说完就走到少女锥子面前：“锥子。”
    “在！”锥子看温乐阳又找她说话，立刻欣喜地挺起了胸膛，抹在她上身的青绫都跟着一颤。

　　温乐阳的眼不知道该往哪看，赶紧摸出了根胡萝卜：“你从海里被救出来一直到现在，还能记得多少？”

　　锥子神情认真地努力回想着，好像在努力讨好大人的乖囡囡：“我在大海里飘了几十年，被鱼吞掉过，也被泥沙埋没过。直到突然有一天，一个家伙劈波斩浪，一把把我从海底捞了出来。开始我吓了一跳，还以为是海龟精怪。后来仔细一看，才知道是个菜坛子……菜坛子好人！当时我的情形比着裹环可差远了。”说着锥子指了指温乐阳刚刚收进玉刀的胸口：“根本没力气说话，只能勉强感觉到外面。菜坛子好人把我捞起来之后，开心之极地哈哈大笑，说了句：终于被我找到你了！”

　　锥子一边说着，一边伸出手指，对着地面凌空画了几下。几根弯弯曲曲的线条简单地拼出了个形状：“菜坛子好人，就长得这般模样！”

　　她画地很写意，不过温乐阳低头一看，基本就认出来画中人就是自己的拓斜师祖了。

　　小易也扶着大喇叭笑了，锥子的画功跟苌狸不相上下。

　　“菜坛子好人兴高采烈的带着我跃上一块礁石，跟着双手一错一扬。”锥子挥舞着白藕般的双臂，突然比划了诡异而突兀的动作，和苗不交施巫的手势很有几分神似，小蚩毛纠从旁边看着，眼睛猛地一亮：“天命之火！”跟着低声给温乐阳解释：“有些功力的巫者，都能炼出自己的命火，平时隐在别处随叫随到；但是寨子里传说师祖爷爷平时没有命火，在施巫炼蛊的时候，随时随地都能从天引火！”

　　锥子果然从旁边点点头：“当时海面上正有飓风，小山似的浪头不停的翻腾着，菜坛子好人一施法，立刻所有的海浪，都变成了熊熊跳跃的火苗，海面之上，肉眼所及的地方全都是妖娆狂舞的紫色火焰，有的像离离嫩草，有的却像千仞的孤峰，那场景比着黑白岛的极北天光，都毫不逊色。”

　　锥子的声音一直很低，仿佛怕惊扰到别人一样，拓斜从天引火施展巫法的壮丽景象，在她好像呢喃般的叙述中，少了一份夺人胆魄的威猛，却多了几分勾人心魂的诡异：“我是真水之身，法术不外柔水坚冰这两种，他施展的门道太邪，我是看不懂的，直到飓风收敛，他才消退了烈焰，带着我一路向东而行，不知多久之后，总算上了岸。”

　　温乐阳看了小蚩毛纠一眼，后者苦着脸摇摇头，拓斜师祖以天命之火施展巫术，究竟是在做什么，他也不知道。

　　不过锥子很快就给出了答案：“到了岸上之后，早就有两个人在等他了，其中一个就是驼背的好人掠落。我这才明白，菜坛子好人在海上引火，是为了传递消息。掠落和另外一个人看到我们上岸，脸上也都没什么惊喜，反而还挂着一丝苦笑，掠落先说：想不到，竟然真给你找到了！”

　　温乐阳全神贯注，生怕漏掉了一个字。没想到锥子却突然停了下来，有些怯生生的看了他一眼，小心翼翼地问：“你猜，掠落说的那个‘找到了’，是找到了什么？”

　　温乐阳一跺脚，没点好气的回答：“你！”

　　锥子立刻欢呼了一声，用力的点点头：“不错，就是找到了我！掠落说完之后，另一个人则怒气蓬勃的说了句：算你走远！”

　　温乐阳追问了句：“第三个人叫什么，长什么样？”

　　锥子摇摇头：“叫什么我可不知道，掠落的名字，也是他到了祁连山跟道士们说话的时候，我才得知的。第三个人长的比砣子、菜坛子都要威风多了，虬须环眼虎背熊腰，胳膊比一般人的腰还粗，是个铜鼎似的肥壮大汉。”

　　温乐阳点点头，做了个继续的手势。

　　少女锥子无论是表情、动作还是声音，一直都是柔弱可怜。虽然所有人都知道她是继苌狸之后第二个不得了的人物……或者妖怪，但是相处的时间稍长，就不知不觉的把她摆在了弱势的一方。

　　“菜坛子好人笑得挺厚道，有点像你……”

　　温乐阳嘿了一声，苦笑着赶紧摇头：“这里没我什么事，赶紧接着说吧！”

　　少女锥子用力的点点头，满脸的诚惶诚恐，让温乐阳感觉自己变成了个大恶人，“菜坛子好人一点也不生气，笑着对掠落和大山说：既然找到她了，事情就拜托给你们了！说着，就要向那两个人鞠躬致谢，掠落和大汉就像被踩到尾巴一样，立刻一左一右的跳开了，大汉跳开之后，只留下一句：认识你算我倒霉，你给我鞠躬，我只能更倒霉！说完迈开大步就走了。走着走着，突然又哈哈大笑起来，回过头向着菜坛子挥了挥手。”

　　大汉走后，砣子掠落也没再多说废话，从拓斜手里接过了锥子残魂附着的冰珠，点点头说：“我要做的事情最简单，做完以后还有什么……”

　　拓斜哈哈一笑，伸手拍了拍掠落的肩膀：“不用担心……”话音未落，突然惊呼了一声：“老东西你害我！”猛地把手缩回来，不停地甩，他的五根手指居然都变成了弯弯曲曲的昂首吐信的毒蛇。

　　而砣子也同时惊呼：“你也不是个好鸟！”迅速的扑打着自己的肩膀，一丛黢黑色的小草从肩膀上用力的拱了出来，随即开花、结果，果实又掉在了砣子的肩膀上，又长出了更大的一蓬黑草。

　　说道这里的时候，锥子毫无来由的笑了：“两个手段惊天的家伙，又叫又跳，哇哇怒骂了半天，突然又哈哈大笑起来，也不管身上的中的奇怪法术了，砣子就任由黑草越来越多，连脸都盖住了，菜坛子好人也甩不脱自己变成蛇的五根手指，眼看着蛇子变大变长，把他全身都缠住了，可是笑声却始终没断，笑到后来又互相怒骂起来，还夹杂着一声声的呻吟，显然两个人都是又疼又痒。过了一会之后，两个人下在对方身上的法术，又同时消失了。”

　　拓斜和掠落各自从地上爬起来，砣子掠落又恢复了自己那一副冷冰冰的样子，一个字都没再说，转过身走了。

　　温乐阳几个人面面相觑，从驼子的通天巫力，也不难想出那个彪形大汉的本事，听锥子说的话，师祖和他们两个人之间有很深的情谊，是来找他们帮忙的，事情多半和弥补苌狸师祖惹下的大祸有关。

　　这两个人到底是谁，驼子来复活冰锥，大汉和拓斜师祖干什么去了，温乐阳突然想到了一种可能性，瞪大了眼睛看着锥子：“师……菜坛子不会去黑白岛替你当锥子去了吧？”

　　锥子噗嗤一声就笑了：“菜坛子的本事不小，可是当不了天锥，就好像能炖野牛的铜鼎当不了熬药的锅子！九根天锥各有奇性，别人当不来的。”

　　温乐阳还是有点不放心，心里琢磨着找到苌狸之后，打听一下黑白岛在哪，同时打定主意，这事跟裹环打听，一定不能让自己那位猫妖祖宗知道，保不齐她去了黑白岛，就把另外八根锥子也拆了。

　　后面的事情，和祁连仙宗的侏儒老道说过的差不多。掠落带着冰魄来到祁连山，用惊人的巫蛊之力帮着祁连仙宗，花费了几十年的功夫，引出水脉开凿环河，封住了销金窝的淬厉金行，让金行的厉势为冰魄的成长养分。

　　锥子说着，脸上又浮现出一股由衷的感激：“砣子掠落的门道，和菜坛子好人在大海上引火很像，不过火焰是米黄色的，没有一点光泽，却浓郁的让人想吐，还有无数稀奇古怪的东西，有骨头，也有玉石，长着人脸的蚕……”

　　小蚩毛纠啊了一声，两眼放光的瞪着锥子：“什么颜色的蚕？”

　　“碧绿的，身上绕着红线，人脸都是笑眯眯的。劈里啪啦的向着黄色的火里跳，被烧死的时候，还会发出一声怪声怪气的笑声。”

　　小易的额头上又开始起鸡皮疙瘩了，蚩毛纠的小脸上却充满了向往，拼命压抑着兴奋，对着温乐阳说：“是极乐蛊，是极乐蛊，是师祖爷留下的巫蛊神术，但是从没人练成过！寨子里前前后后有过七位大龙根想要炼成极乐蛊，都因为巫力不够被蛊虫反噬而死。”

　　老实孩子骆旺根追着他问：“炼成以后呢，有什么用？”

　　小蚩毛纠几乎用尽了全身的力气，声嘶力竭的吐出四个字：“以命换命！”

　　温乐阳先是吃了一惊，第一个念头就是掠落受拓斜师祖所托，要用自己的命换回锥子的命，不过随即又想到，锥子刚刚说过砣子掠落做的事情最简单，他还想着在施展巫术之后再去帮拓斜来着，肯定不会就这么死了。

　　这个砣子和拓斜师祖平辈论交，施展的巫蛊当然不是自己能揣摩的，摇摇头也不再继续向下想，把目光再度投向锥子。

　　锥子就像个做错了事的孩子，小心翼翼地解释着：“我当时什么也做不了，就算想死都不能，砣子好人施展了我根本就没见过、没听说过的门道，没过多久就睡了过去，直到刚才问过那头穿山甲，才知道已经过去两千年了。”温乐阳听她提到穿山甲，表情明显变得关注了一些。锥子用力的保证：“放心，它现在晕掉了。过一阵才能醒来，被我封在石柱子里了。”

　　温乐阳点点头：“那你是什么时候醒来的？”

　　锥子做了一个害怕的表情：“二十年前，被一阵鬼哭狼嚎给吵醒了……”

　　温乐阳和小易对望了一眼：“第一次巫唱。”

　　“我刚醒来的时候，神魂已经完整了，但是还没有身体，当初附着的那颗残损的冰魄，现在已经变成了一片硕大的冰林，我的元神就附着在其中一棵不起眼的冰柱上。跟着就有个侏儒老道进入冰林查探，我的元神刚刚凝聚成形，虽然凝聚不起一丝神通，可元气却流转不停，很容易被修士发现。但是就在我附身的冰柱了，还凝结了一个玄冰法印，法印还没成型，上面的水篆都是模糊的！”

　　温乐阳等人一愣：“什么意思？”

　　锥子的脸上，充满了对砣子掠落的感激与敬佩：“对于祁连仙宗的人来说，玲珑冰里凝结出来的法印，那还得了，一定是只有神仙才会有的天才地宝！而我本来就是真水之魂，流转的元气也是水元，侏儒老道一厢情愿地觉得，冰柱上流转的真元，是玄冰法印在聚敛真水之力，贪心蒙住了五感六听，只剩下了欢喜。”

　　说着锥子顽皮的一笑：“侏儒老道看到法印之后欣喜若狂，每过几天就会来看一看。我苏醒以后，一直没什么力气，但是能感觉到冰林之间，正缓缓流转着砣子好人施法时候的那种古怪力量，直到几个月之前，又是一阵鬼哭狼嚎。”

　　温乐阳点头，知道是第二次巫唱。

　　“我只觉又麻又痛，我所在的冰柱在迅速的融化，每一滴水都凝结成骨肉身体！片刻之后我的肉身就重铸而成，而整座冰林也变成了石林，禁制瞬间生成，彻底封闭了这里！那个法印也就不见了，我肉身刚成的时候，一点力气也没有，就是个娃娃拿着块石头，也能杀了我。禁制和我的肉身一起成型，正好能护住我，经过这几个月的修养，原先的力量才恢复的差不多了！”

　　温乐阳的脑筋转地飞快，把进入石林前侏儒老道的话一直到锥子刚才的叙述全都串了一遍。

　　照着锥子的回忆，掠落让她重活的巫法分成了两步。第一步是重铸元神，第二步是重塑肉身。

　　在销金窝静养了两千年，再加上掠落匪夷所思的巫蛊之术，锥子功德圆满，圆神尽数恢复，又过了二十年肉身成形，一直到现在基本恢复力气。

　　估计是因为什么限制，石林里几乎牢不可破的禁制是从锥子元神苏醒之后，才开始缓缓聚集力量。直到她回复肉身的时候才能同时发动，护住她刚刚重生还未生力的时候。

　　两千年的时间，两步惊天巫术之术，彻底复活了黑白岛九大天锥之一的真水冰锥。掠落的这番心机，更让温乐阳觉得心里发凉，先是打着玲珑冰的旗号，诳整个祁连仙宗开山引流，随后又心甘情愿的当了护山隐修，保住销金窝两千年的平安。

　　而锥子重生，有两个最危险的隘口，第一个是第一次巫唱，她元神已成，肉身未雕的时候，巫唱声会惊动守在外面的祁连高手，发现冰林里有元气流转。掠落施巫作出了一方玄冰法印，一下子吸引了侏儒老道的目光，在玲珑冰里长出来的宝贝可不得了。侏儒老道理所当然的以为巫唱声是冰印出世的异响，流转的水元是冰印在吸敛真气，满心欢喜的等着有一天这件天才异宝成熟出世。

　　第二个隘口则是第二次巫唱之后，锥子肉身初成，却未生力的几个月。那时候她已经藏不住肉身了，老道要是看见玲珑冰林里法印没了，却多了个裸奔的，一准得闭上眼睛拼命，不过同时冰林已经被禁制封闭了，变成了石林，一般人是进不来的。

　　温乐阳也是一边琢磨着，一边把这些想法原原本本地说了一遍，老实孩子骆旺根听得目瞪口呆，满脸的不敢相信，皱着眉头问：“幸亏大穿山甲和画城的人来得晚！”

　　锥子也忙不迭的点头，不过旋即又一笑：“谁也不是神仙，算不尽天下事的，驼子好人已经做了这样的安排，要是我还不能重活过来，就只能算是天意了！”

　　骆旺根也心有余悸的点点头，好像侥幸活过来的是他不是锥子：“也幸亏老道贪心，见到玄冰法印就……”

　　锥子笑得没有一丝力气，让人看了就恨不得赶忙接受她的笑意，不忍让她再辛苦下去：“你不知道在玲珑冰里结出法印，是个什么概念，如果要是真的，祁连仙宗凭着这支法印，足以成为天下修真的第一大派，就算是真的神仙来了，也得在玄冰法印下伏诛，其实我觉得侏儒老道，不是想不到是驼子好人的苦心安排，只不过不愿去想，押下这一宝了。”

　　老实孩子骆旺根点了一下头，不过随即又摇晃起了脑袋，在他身边的尸煞跟着他一起煞有介事的摇头，满脸否定：“那我还是不明白，驼子掠落的禁制这么厉害，干脆就应该在你元神初成的时候发动，封起来一了百了……”

　　小蚩毛纠满脸无奈的笑了，以前可从没发现骆旺根还这么有求知欲：“再强的巫蛊之力，也没办法延续两千年的，当年掠落前辈留在石林里的，是术，不是力，虽然我不知道是什么巫，但是大概也能想出来，禁制的发动，需要借锥子肉身成形做引子。”

　　小蚩毛纠说了半天，觉得自己还是没能说明白，最后干脆说：“施展巫蛊就像搭俄罗斯方块，不能想怎么摆就怎么摆，人力有穷竭，只能利用各种条件的限制，求一个最大的平衡，求一个最好的结果！”

　　骆旺根哦了一声，随即很诧异的瞪圆了眼睛：“你什么时候玩过俄罗斯方块？”

　　苗疆从不与外界接触，连电线都没有，更甭说方块了，蚩毛纠小脸一红：“在温家村玩了一会。”一下子温家村里的人个个面上有光。

　　骆旺根随口嘀咕了一句：“现在还有人玩俄罗斯方块？”马上又把思路抓了回来，望着锥子问：“那你现在怎么还……”

　　温乐阳突然舒舒服服的伸了个懒腰，打断了他的话：“怎么这么多的问题，一会再说！”随即向着锥子笑了笑。

　　锥子却歪着脑袋，带着只属于她自己的诱惑，柔软的笑着望向了温乐阳，毫无来由的说：“你不信我。”

　　温乐阳还没说话，一声惨淡的叹息，从不远处传了出来，在他们身后挺远的地方，空气猛地一跳，侏儒老道跌跌撞撞的出现在石林里，脸色青白而惨淡，但是望向他们的目光里，却充满了刻骨铭心的怨毒。


第二卷 初振眉 第七十二章 进化

　　在石林外面的时候，侏儒老道唤出的流金火铃巨剑，气势恢宏霸道十足，当时温乐阳就把他列为除了苌狸、大小兔妖、妖僧三断之外平生仅见的高手。结果没想到巨剑是个银样蜡枪头，和雷心痧一碰，就像只死鸡似的从天上掉下来。随后温乐阳又和侏儒老道扑成了一团，彼此疯狂殴击，一下子摸清楚了他的底细。

　　侏儒老道比着鸡笼道的掌剑真人青鸟，或许稍强几分，但是比起自尽在温家村的紫雀掌门，差了不知道多少。

　　不过让温乐阳比较惊愕的是，侏儒老道竟然能从第二层让人晕头转向的禁止中脱身而出。

　　小蚩毛纠一点也不奇怪，低声告诉温乐阳：“第二层禁制是掠落为了防止红印子的传人被别人挟持才设下的，在第一层禁制被破解后触发，只能算是个以防万一的手段，混乱方向割碎空间耗力太大，不会持续太久，不过这段时间，也足够被挟持的人逃脱了。”

　　温乐阳把大家都挡在身后，向着侧面退开，和侏儒老道、少女锥子成了一个三角之势。

　　少女锥子看到温乐阳并没有和自己站在一起，眸子瞬间被伤心与难过充满。

　　侏儒老道的双眼蔓延着无数血丝，因为刻骨的愤怒甚至都有些凸起，怨毒的目光不停在温乐阳和锥子的脸上游弋，温乐阳心里有数，老道看他的时候，实际在瞪锥子……

　　过了半晌，侏儒老道才恨恨的从牙缝里挤出几个字：“掠落啊。狗贼掠落，害我祁连……”他的话还没说完，满脸怯怯的锥子倏地飘到他身前，反手一挥！

　　啪！一声和着怒吼的脆响。侏儒老道连躲闪或抵挡的机会都没有，被她一击狠狠打在了嘴上，不成比例的身体一下子向后摔了出去，再爬起来的时候，嘴唇豁开了一条血口子，几颗牙齿都被打得粉碎，鲜血迅速从他嘴里涌了出来。

　　锥子似乎紧张的有些发抖，语气近乎哀求：“掠落是好人，是我的救命恩人，请你……请您别骂他。”

　　侏儒老道知道自己和这个少女的修为天差地远，根本就不想着还手，身子一挺又从地上跳起来，说话含混不清，但是每一个字都好像被怒火烧红的木炭，被他用力的从喉咙里里挤出来：“掠落是好人？他坑了祁连仙宗整整两千年！”说着，挥起拳头重重的擂击自己的胸口，仿佛只有这样才能让他的怒火稍有发泄。

　　祁连仙宗这次的确是被掠落坑死了。两千年一场黄粱大梦，出人命出力气、付出了多少代的希望，到现在才知道一直是在给人家做嫁衣裳，这口气无论谁憋在胸口里，都会被活活的闷死。温乐阳从旁边轻轻叹了口气，想劝又不知道该怎么劝，侏儒老道却在远处把一口和着碎牙的鲜血恶狠狠的喷向他：“小妖闭嘴！道爷就算死也不用你来假惺惺的……”

　　又是一声和着怒骂的脆响。锥子再次出手把老道打得飞了出去，白皙的手背上染着滴滴刺目的血珠：“他们是来救我的，也是好人，请你不要骂他们。”锥子脸上的表情依旧可怜而无辜，出手却又快又狠，在手背荡着巨力击中老道脸膛的瞬间，她的眼睛才倏地闪亮了一霎，仿佛找到了真正的快乐。

　　温乐阳和小易同时哼了一声，温乐阳踏上了一步，对着锥子低声喝道：“别再打了！”

　　锥子难过地短叹了半声，抬眼望着温乐阳，幽幽的说：“我也不想打的，可是他……”

　　侏儒老道这次没能再一跃而起，而是粗重的喘息着，气流通过溢满鲜血的喉管，发出让人心惊的呼噜呼噜的声音，声音仍充满了硬朗：“祁连仙宗受狗贼蒙蔽……”

　　锥子身子微微一动，但是最终没再跃过去，而是看了温乐阳一眼。

　　老道嘿嘿怒笑着继续大骂：“狗贼奸计得逞，害我仙宗，祁连弟子就算化作厉鬼，也要……”

　　遽然，一个女子的声音充满了严厉，好像突如其来的惊雷在天空中炸响，毫不留情的截断了侏儒老道的怒骂：“竖子住口。”

　　温乐阳吓了一跳，过了片刻才反应过来，刚才断喝的居然也是锥子，但是语气中全没有那种既可怜又妖娆的味道，而是充满了凛然的正气。

　　整儿石林都随着锥子的怒喝沉沉的震荡了一下，一层纯净到极点的雾气迅速的流转起来，锥子身上原先的那种柔弱与无依被涤荡一清，脸上神光流转，浑身上下都透出一股让人绝不敢直视的浩浩天威，片刻前还让人恨不得赶紧搂在怀里好好心疼一番的、衣不蔽体的可怜少女，转眼间就变成了一个只能膜拜、甚至稍微用力看一眼都会亵渎的天之圣女！

　　此刻锥子的声音里充满了凛然正气：“竖子，口口声声只说祁连仙宗如何，我是天地正气凝结五行真水之身，万万年诛妖定天，身系天下无尽福祉，我若不存则山塌地陷，我若不存则海枯水竭，我若不存则天崩雷涌，我若不存则万灵涂炭！祁连仙宗这一点小小的委屈，也要和我纠缠不停吗？”

　　说着，锥子的目光倏地瞪向了侏儒老道。

　　没有一个人能想到，锥子毫无征兆的从小妖精似的柔弱诱惑一下子变成了九天神女般正直凛冽，几乎全都心神失守，脑子里乱哄哄的，只想着跪下磕头。
    侏儒老道首当其冲，锥子望向他的时候，浑身上下三万六千个毛孔都同时觉得一阵剧烈的强光袭来，好像天下的阳光在刹那里都集结到自己的身前！一颗心好像快要被擂破了的皮鼓，跳动的又激烈又无力，哇地喷了一口裹着无数碎块的鲜血。两腿一软瘫坐在了地上，老脸透着只有死人才有的青黑。眼里却泪水充盈，想要仰天怒啸又想嚎啕大哭，想要破口大骂又想虔诚跪拜……

　　苌狸师祖的表情随着情绪，会有万般变化，一颦一笑一蹙一叹都会让人情不自禁的陷入她的情绪中，无法自拔；锥子的表情也常常变化，但是无论喜怒哀乐，都会带出柔软的诱惑，就像被浑身湿透的小狗，即便开心也是在瑟瑟发抖中的强作欢颜，让人由衷地心疼，而现在又突然露出无比圣洁、仿佛化身天地正义的另一面。

　　两个强大到温乐阳无法想象的女子都是一人多面。

　　温乐阳忍不住回头看了一眼脸蛋煞白的小易，又想了想现在应该还在温家村里重伤未愈的慕慕，心里不合时宜的美滋滋起来了，对他来说，还是单纯来的更加可爱一些。

　　侏儒老道嘴巴颤抖了半晌，开始大声的干呕，表情愤怒、无助、还有更多的不甘，就好像一头眼睁睁看着狮王咬死自己幼仔的母狮，哭声和着哀号的干呕。

　　锥子也在片刻之后，又变回了原来那个可怜少女，满眼歉意的望着侏儒老道：“现在你明白了？我若不能活过来，天下就要遭难。祁连仙宗两千年的苦心，换回来的是天功薄上的金字煌煌。”

　　侏儒老道浑身颤抖着，再度抬起头，目光由混沌渐渐变得清澈起来，突然咆哮了一声：“去你的金字煌煌！”随即像被斩断尾巴的暴怒黑熊，一头撞向了锥子。

　　没人看得到，锥子的眼睛亮了，兴奋而快乐，依旧是反手一挥，侏儒老道刚刚跳起就被打飞，人还没落地，锥子如影随形又是一击，老道再次飞起！锥子第三次欺身而进，正要再度挥手的时候，温乐阳突然挡在老道面前，脸上的伤疤迎合着阳光，微微发红。

　　如果放开身形，温乐阳的速度肯定追不上锥子的，但是跟上老道摔起的身体倒不是什么难事，祁连仙宗本无大恶，当年无端被苌狸师祖毁了根基，随后因为销金窝又被掠落算计，虽说其中肯定含了拓斜师祖一片他还摸不透的苦心，但是说来说去，祁连仙宗也没犯什么过错，侏儒老道这么惨遭毒打他无论如何也看不下去了。

　　温乐阳挡住老道，沉声对着锥子低喝：“够了……”不料话音未落，身前香风一荡，锥子丝毫没有放慢脚步，裹着几根青绫、近乎半裸的身体向着自己的怀里就撞了进来。

　　如果修真道是一片大草原的话，温乐阳充其量就是一只有点战斗力的袋鼠，现在有一头裹着青布条的母狮，正含情脉脉的向他怀里扎……

　　温乐阳立刻手忙脚乱的向后拼命一跳，让出了身后的老道，锥子的眼神中闪过了一丝纠缠着难过的顽皮，一挥手又打向又羞又愤快要失去神智的侏儒老道。

　　老道再次飞起，惨叫中身子一挺，被急怒冲散了心防，昏厥了过去。

　　温乐阳气的脑门上青筋都迸起来了，从半空中接住了侏儒老道，瞪着双眼怒道：“你要不就干脆杀了他。这么折磨侮辱，他没对不起谁！”

　　锥子停住了身形，满眼被误解的愁苦：“我是要打醒他的，祁连仙宗两千年里，做得是天一般大的功德，他却一味的发怒埋怨，迟早沦入魔道，虽然成不了气候，但是总也会惹出血腥杀戮的。”

　　温乐阳愣了一下才开口：“祁连仙宗要报仇，自有我们这些拓斜后人接着！就算我现在一刀杀了他也不为过，但是你这么羞辱他……”说着他重重摇头，斩钉截铁的说：“不行！”

　　在无说不做眼里，温乐阳现在有点装模作样，但是在小易眼里他可帅极了。

　　锥子顾不得委屈，扬着眉毛重复着：“拓斜后人？”

　　温乐阳点点头：“两千年前从海面上捞起你的那个菜……高人，本名拓斜，是我等师祖！”

　　锥子若有所思的点点头，极难过的看着温乐阳，毫无来由的说：“你还是不肯信我。”

　　她已经第二次说这句话了。第一次的时候被侏儒老道的突然出现打断。

　　温乐阳现在挑明身份就是为了让对方有所顾忌，既没有否定也没肯定，而是望着锥子反问：“我怎么知道，这个禁制不是为了封住你的？”

　　按照锥子的话，是师祖捞起她、师祖的朋友掠落救了她，用门牙都能想出来，是为了让她重返黑白岛再去钉住九头怪物柳相，重新运转乾坤大阵。要是那样的话，锥子自己说已经恢复了力气，早就应该破茧而出，坐车坐船或者平地飞仙去黑白岛，可是她现在仍留在石林里。

　　在老道出现前的片刻，骆旺根就想问她为什么还要留在石林里，但是被温乐阳打断了，这个问题一旦问出来，如果锥子答不上来，肯定当场翻脸，他们这一行人必然吃大亏。

　　当时温乐阳还想着旁敲侧击，把事情弄清楚再说，留下一个让对方不起疑心的空子，万一要逃命也从容些。但是后来看她几乎在羞辱虐杀侏儒老道，心里算是明明白白的确认这位锥子小姐的心狠手辣，今天的事情再也没办法善了，干脆挑明了架势，至少得让还拿锥子当亲人的骆旺根明白过来。

　　场面沉闷之极，锥子哀婉欲绝。温乐阳把老道放下，护在了同伴身前。小易虽然不明白怎么回事，不过也举起了大喇叭。

　　一直没说话的三寸丁温不说突然对着锥子沉声开口：“拓斜师祖留下这个禁制，也许是因为……”随后等了一会，发现没人给他帮腔，回过头怒视着他哥哥话唠温不做：“你怕他杀我所以就不敢开口吗？呸！”说着居然真的把一口浓痰吐到温不做的衣服上：“死字号的人，天底下谁能威胁！”

　　温不做回瞪着自己三寸丁弟弟，脸上渐渐浮现出一股阴戾的狠色，从胸口里长长的吐出一口浊气，半天没说话，快把他憋死了，眼神一错望向了锥子，接着三寸丁的话说了下去：“你被那个叫掠落的巫术高手复活，师祖发觉之后施展神通，把你封在了石林里！”

　　锥子就像一头受到惊吓的小鹿，怯生生地望着温不做，目光里都是恐惧，而飘向他身旁三寸丁的余光，却像鳄鱼般冰冷、呆滞、无情！

　　温乐阳平生第一次，从一个人的眼中看到两种截然相反的眼神，立刻用身体挡住了温不说，瞪着锥子语气毋庸置疑：“你若伤他，我们无一人肯独活！”

　　温不说不肯躲在温乐阳身后，一步跨出像根钉子似的和他并排而立。

　　老实孩子骆旺根转不过弯来，不明白刚刚还其乐融融的，怎么一眨眼就要打架……不是打架，是要挨打，嘴巴动了两下，发出了两个毫无意义的音节。

　　锥子在眉宇间攒起了一个被冤枉的神情，摇摇头：“你们身上带着进入禁制的钥匙，如果真是菜坛子好人把我封住，留下钥匙是让你们来送死吗？”

　　温不做的胡搅蛮缠，什么时候都是理直气壮的：“师祖爷自然有他的苦心，我们进入禁制本来就是意外，不是师祖遗命！而且，师祖留下解除禁制的办法之后几十年，才去海里捞你！钥匙这件事本末倒置，不合道理。”

　　锥子笑了一下，似乎没办法再辩驳温不做的解释，又望向温乐阳：“我是天锥，你们师祖扣住我，九头柳相迟早冲出黑白岛，到时候天下生灵涂炭，难道你们师祖是个魔头？”无论锥子的目光望向谁，一丝余光始终呆滞冰冷的停留在三寸丁温不说脸上。

　　温不做立刻抢过了话头，露出一脸小人笑：“没根！师祖一代奇人，真要祸害天下，我们这些做晚辈的也只能跟着了。要我们信你其实不难……”

　　温乐阳从旁边点点头，借着说道：“只要你说出，你为什么还留在这里不走。”温不做本来正在卖关子，结果一个不小心被人把话给抢了，气鼓鼓的瞪了温乐阳一眼。

　　无论是真话还是谎话，都围绕着一点，就是锥子为什么还留在石林里。锥子刚要说话，温不做突然拦住了她：“慢着！把大穿山甲叫出来。我们要见他，有什么话等他来了再说！”

　　锥子柔柔的笑了：“它来了也没用，不可能带着你们逃出去的。”话虽然这么说，但是仍轻移动脚步走了。一会功夫之后，拖着大穿山甲的尾巴又回到众人跟前。

　　一个纤纤少女，拖着一头几十米长的大穿山甲款款而行，场面蔚为壮观。

　　穿山甲身上光秃秃的，没有一片鳞，看上去果然像极了没壳的王八。温乐阳都替它寒心，好歹也是个护山神兽，居然在两个魔女手里被剥了两次鳞，这种机遇也算天下少有了。

　　锥子的语气很无奈：“你们根本不明白，从头到尾我没说过一句谎话，你们既然来了，就一定会救我出去的。”

　　温乐阳模棱了一下牙齿，没说话。要是师祖把她囚禁在这里，自己这一行人就算被抽筋扒皮，也不能放了她走。

　　锥子继续说：“我是天锥，被猫妖与裹环击碎。拓斜从海中救我，掠落在这里让我重活，这些都是没错的，我现在也不能离开，却是因为……”说着，她微微踮起了脚尖，让人心疼的面容轻轻上扬。

　　温乐阳明明和她相距快十米的距离，可是突然觉得，锥子扬起的下颌，似乎快要碰到了自己的脸，情不自禁的后退了一步。

　　“掠落仍然留下了一道巫法禁制扣住了我，让我不能离开这座石林。”

　　小易什么都好，就是有一个毛病，爱听故事。只要有人讲故事她立刻就全神投入，小脸上都凝结着纳闷：“掠落救你，然后又扣住你？为什么？”

　　锥子笑了：“因为我能记起所有的前尘往事！”

　　小易一摆大喇嘛，满心焦急地怒道：“别打谜语卖关子！”

　　“我复活之后，若不记得前尘往事，心里便只有天命所归，立刻会赶回黑白岛镇压柳相。可是现在我能记得所有过往，那种枯燥的日子，真是不想再过了。”

　　小蚩毛纠怒极而笑：“你本来就是天锥，就是为了镇压九头怪物而生……”

　　锥子似乎根本就不愿意回忆以前在黑白岛的日子，幅度极大的奋力摇头：“我已经执着一世，不想再重蹈覆辙！”

　　温不做的笑容有些狰狞，对着温乐阳笑道：“这个妮子，他妈的进化了！”

　　锥子满脸迷茫，以前没听过进化这个词儿：“掠落的门道惊人，但是他也拿捏不好这个尺寸，让我复活又不记得前生只想着心中的天命。不过他心思缜密，当初已经想到了我一旦能记起以前的事情，就不愿再回黑白岛，所以在法术里藏了一道禁制，不管我能不能记起原来地事情，在复活之后都会被禁锢在石林中。等我重生之后，他的传人会赶来，用他亲传的法术法宝，抹去我的记忆，再破解禁制。那时候我只记得天命，只会赶往黑白岛。”

　　“而他，就是掠落派来，抹去我记忆的人。”说着锥子一指地面上，已经变成冰渣的乐羊瘦金：“他带着掠落的宝贝，差点就伤了我，要不是大穿山甲突然钻出来，岔开了他的心思，我现在就已经起身前往黑白岛了。”

　　锥子一边说着，一边毫无顾忌地撩开了些上身的长绫，露出半个蜜桃般妩媚而娇弱的诱人弧度，一个长针留下的细小血洞，赫然印在了她的心口上。

　　温不做这次是货真价实的苦笑了，琢磨了一会才试探着问：“那红印子……是万能钥匙，虽然不如原配的钥匙好用，但是也能开锁？”

　　乐羊瘦金进入禁制几乎是一闪而入，小蚩毛纠则折腾了半天。

　　当时在石林外，大穿山甲遁地而入，乐羊瘦金随后冲了进去，但是他身传掠落留下的破解禁制的办法，后发先至，赶在穿山甲之前就找到了锥子，本来要抹去锥子的记忆，一旦成功的话，锥子的心里便只剩下天命，掠落施展的禁制也随之破解，偏偏在最关键的时候，大穿山甲破土张着大嘴冲来了，乐羊瘦金功败垂成，含恨而死。

　　老实孩子骆旺根又皱起了眉头：“那乐羊瘦金杀我干什么？”

　　锥子吃吃的笑了：“他早就死透了，哪能再杀人，是我让他起身的，我想看看你们谁最厉害。”说着伸手一指温乐阳：“你，不错。”跟着，伸出一截小巧的舌尖，舔了舔自己永远湿漉漉的嘴唇。

　　温乐阳一边模棱着牙，一边心里发凉的想，她饿了？


第二卷 初振眉 第七十三章 相拥

　　前因后果基本弄明白了。苌狸打碎冰锥，九头蛇柳相正欲破茧而出。一旦怪物重现于世，始作俑者苌狸、裹环必遭天谴。拓斜师祖和叫做掠落的巫蛊奇人，费尽心机让冰锥复活，想要替苌狸消弭这场大祸。

　　两千年后锥子重活，果然像掠落当初估计的那样恢复了全部记忆，不愿再回黑白岛去，乐羊瘦金功败垂成被她杀掉。

　　红印子是不是万能钥匙不好说，可的确是能开这把锁。自己这群人本来是来销金窝抓大穿山甲，谁也没想到一番苦战之后，巴巴的赶到石林里送死来了。

　　锥子毫不停歇，一口气把事情的后半段毫无保留的全说出来。大伙都明白，她敢一点也不隐瞒自己身上的禁制，自然是有信心稳稳的吃定了他们。

　　老实孩子骆旺根表情有些紧张，但是语调还算平静，皱着浓眉问锥子：“掠落的巫力通天，他留下的禁制我们听都没听说过，更别提解……”说着半截，突然啊了一声，满脸恍然大悟的闭上了嘴巴。

　　锥子那水一样的目光，在小蚩毛纠身上流转了一圈。

　　小蚩毛纠的红印子，似乎刚好是掠落巫法的破解之道，守护石林的禁制被他不怎么费力的破掉。现在锥子身上的禁制，能不能破谁也说不准。

　　三寸丁温不做丝毫不在意锥子那一抹始终笼罩着他的阴冷余光，侧头瞪着小蚩毛纠：“小子，记住。她若用我的性命作威胁，你也绝不能给她解开巫蛊！”

　　话唠温不做仍然是满脸的小人笑，对着蚩毛纠点点头：“我们所有人都是如此！”

　　如果说这一行人中，能有一个解开掠落留在锥子身上的禁制，也只能是蚩毛纠了。

　　蚩毛纠的眼中突然闪过了一丝邪异的金色，豪爽之极哈哈一笑，大气磅礴的说了两个字：“麻烦！”

　　就是不说不做这样的老江湖也都愣了一下，不明白蚩毛纠的意思。但是这个娃娃在大笑的时候，全身都荡着起苗家汉子的狠戾与执拗，就像一把略染锈迹但依旧锋利的柴刀。

　　但是锥子却表情一变，满脸的胆怯与委屈一扫口空，怒叫着倏然出现在小蚩毛纠跟前，右手按住他的头顶迅速的一抓。蚩毛纠立刻凄厉的惨叫了一声，整个人像被抽掉了灵魂，手脚抽搐的摔倒在的。锥子的右手上，一团金色的火焰无声而妖娆！

　　连半霎的功夫都不到，锥子就把蚩毛纠的命火从他的头顶上一把抓了出来。跟着身子又是一飘，抓着命火向三寸丁温不说扣下！

　　温乐阳早就把全副的精神都放在锥子身上，但是依旧没能捕捉到对方的行踪。等他明白眼前究竟发生了什么事情的时候，那只裹在金色火焰中的柔荑，已经静静凝结在三寸丁温不说脸前不到一尺的距离。

　　金色的命火在锥子的手中顽皮的跳动着，偶尔吐出一两条火舌，轻轻掠过温不说的面颊，不带一丝温度，就像死人的嘴唇般，柔软、冰冷。

　　温乐阳这时候身体才刚刚一动，随即又用尽全身的力气，把自己固定在原地，目眦尽裂的瞪着锥子。

　　锥子轻轻蹙起修长的双眉：“这火很奇怪，有时很烫，有时又冷的吓人。”说着，另外一只手五指捏诀对着骆旺根的尸煞引动了几下。

　　尸煞那柄锈迹斑斑的飞剑万般不情愿的从空气中跳出来，歪歪斜斜的飞到她跟前，挣扎了片刻之后，一头栽进了她右手的命火中，甚至连一丝声响都没能发出来，就变成了一蓬焦臭的青烟，被命火烧的连一滴铁水都没能留下！

　　锥子微微侧过头，小心翼翼迎上了温乐阳快要喷出火的双眼，声音在凄婉中带着几分愕然：“你想杀我？”

　　温乐阳毫不犹豫的点头。

　　锥子的眼圈红了：“我只想请你们帮我解掉禁制，从没有过害人的念头……”

　　话还没说完，小易张嘴就骂：“你放……放……”四老爷的管教极严，小易从小到大一句粗话也没说过。现在真想骂街的时候，也骂不出来，急的自己咬牙切齿。

　　在命火下的三寸丁温不说大声替她说：“你放屁！”

　　小易如释重负的松了口气：“蚩毛纠就被你害了！”

　　蚩毛纠躺在地上，脸上没有一丝光泽，像个活死人一样呆呆的睁眼望天，偶尔眼珠转动一下证明他还在活着。锥子声音略略带着一丝颤抖：“他想自尽，是我救了他！这团命火差点烧干了他的脑浆。他这么硬朗，你们个个这么硬朗，一起对付我。”

　　大伙终于明白了小蚩毛纠刚才的笑声。这个娃娃想靠自尽来绝了锥子的希望，总好过眼睁睁看着她折磨同伴来要挟自己，也许还能给同伴换来一丝生机。无论是二娘、大长老蚩水裂还是蚩毛纠，温乐阳见过的苗不交，都是宁折不弯的狠性子。

　　温不说哼了一声，根本不把面前的命火当回事，大声对着焦急忿怒的温乐阳和温不做说：“一个孩子尚且如此，咱们温家的人还有什么可说的！只可惜我死了这个仇却没法报……”他的话还没说完，锥子空着的一只手突兀的挥起，在他肩膀一抹。一小片青色的水立刻被她从温不说身上拽了出来，随后被她甩到了地上。

　　锥子又急又气的跺脚：“你们个个都要在我面前寻死，干脆杀了我算了！”说着迈开两步，挺起诱人的胸膛对准了小易的大喇叭，脸上一片坚决的妩媚。

　　小易的大喇叭一早就提起来了，可是迟迟没有扣动扳机。一是投鼠忌器，怕连累三寸丁；二则是锥子的的确确不能杀。她是拓斜师祖费尽心思复活的重要人物，不仅不能杀，甚至还要好好的保护起来。

　　救是肯定不能救，杀更不能杀，当然也杀不了人家。对于温乐阳这一行来说，最好的结局也只能逃出石林，把锥子依旧留在这里。不过现在看起来，这个结局比让胡萝卜吃了温乐阳还难实现。

　　锥子在决绝中，对着温乐阳露出了一个湿润而苦楚的笑容：“你们杀不的我，又何苦……”话音未落，突然一声惊天巨响，天空中的浮云就像受惊的游鱼飞快向着远方逃逸而去。一片浩浩荡荡的雷光从四面八方翻涌奔腾，璀璨的银色花朵，带着天地间阴戾的怪笑，在锥子面前猝然怒放！

　　大喇叭前青烟袅袅，小易竟然咬牙切齿的开枪了。

　　锥子的表情在刹那间变的惊愕而恐惧！

　　温乐阳脸上又是惊喜又是崩溃；老实孩子骆旺根目瞪口呆；温不做哎哟一声，抬手狠狠砸了一下自己的额头；温不说却在漫天焦雷中哈哈大笑；躺在地上早已失去神智的小蚩毛纠微微眯起了眼睛。千万道凄厉的神芒像锋锐的剃刀，转眼把空气撕扯的粉碎！而就在雷心痧成形的刹那，整个石林也发出了一声瀑布与巨石交击的轰鸣。每一根石柱都变成了一蓬激越的清泉，锥子就像怒海中的漩涡，瞬间把所有水光都聚敛在自己的身前！

　　雷光滚滚，水涛惊天，不过是一转眼间的天威碰撞！所有人都被荡起的巨力重重的击飞，温乐阳在摔出去之前，就已经把小易抱在了怀里。

　　小易拼命的把目光从温乐阳的肩膀上探出去。小脸上又是紧张又是激动，想看看到底谁输谁赢……

　　等温乐阳抱着小易脚步不稳的爬起来的时候，雷霆与水幕同时消散，所有人的心里都是一沉！

　　锥子的右手，依旧是熊熊燃烧的金色命火，脸上透着深深的绝望，甚至有些呆滞的望着小易，好像在喃喃自语：“你……你真的要……杀我……”她的话还没说完，温乐阳猛的觉的怀里一空，小易已经被锥子抢走了。

　　温乐阳怪叫着狠狠扑起，像一头发疯的黑豹，闪电般冲向不远处那个飘忽不停的窈窕身影。

　　锥子身形不停的闪跃，速度上刚好能让温乐阳跟的上，但是永远也追不到。她的眼中透着浓浓的歉意，举起右手上妖娆的命火，一寸一寸向着小易的脸缓缓的按了上去：“这座石林都是我的真水之身所化，要杀我，就先毁掉所有的水石。”

　　温乐阳恨不的把自己的皮整张的扯下来，好让自己能跑的再快上一点。嘴里的怒啸渐渐变成了嘶哑的长嗥。不说不做和骆旺根也跳跃着拼命阻截，可是无论谁都摸不到锥子哪怕短短一寸的衣角。

　　眼看着金色的命火距离小易只有几寸的时候，小蚩毛纠突然动了！

　　毫无征兆的跳了起来，一把揪住自己的头发，用尽全身的力气狠狠一拔。随即把满手还连着鲜血的碎发抛向空中，嘴里大吼了一声谁也听不懂的苗语，声调诡异，而嗓音凄厉！

　　半空里的头发猝然冒起青烟寸寸成灰。正在锥子右手上的命火仿佛猛的被主人的呼唤惊醒，就像一条金灿灿的幼龙，在一跳之下立刻翻卷而出，毫不留情的打在了锥子那张柔和着诱惑与凄婉的精致面容上！

　　锥子在夺走蚩毛纠用来自尽的命火的时候，曾经摸过蚩毛纠的头顶。

　　小蚩毛纠丢了自己的命火，收集不到锥子的头发、皮屑、指甲。唯一能够用以施巫的，也只是自己曾经留下过敌人气息的头发。如果锥子当时拍蚩毛纠的脸，现在他也会毫不犹豫的撕下自己的面皮。

　　被主人唤醒的命火疯狂的反噬敌人，炽烈的金色火焰在与皮肤接触的瞬间，立刻暴起了让人毛骨悚然的响声。实力强横到无以复加的天锥猝不及防，发出了一声尖锐的嘶叫，一把扔掉小易，手足无措的乱跳乱叫。

　　蚩毛纠小脸煞白，对着温乐阳大吼：“我坚持不了多久！”

　　温乐阳没有一丝的犹豫，趁着锥子身形散乱的刹那，就像一条灵活的电鳗，倏然游弋到她的怀中。

　　锥子满脸的火焰，两只胳膊好像本能一样，死死的抱住了温乐阳。

　　生死毒力疯狂流转着，错拳数百击重击，之间没有半刻的停顿，从温乐阳每一个关节、每一寸肌肉尽数陷入了锥子柔软的身体。

　　让温乐阳感到意外的是，他以为那足以把自己撕扯成碎片、排山倒海一样的反噬之力，并没有从锥子的身体中涌出……关节与身体交击的声音闷钝而呆滞，惨叫声渐渐嘶哑，直到最终变成了一丝叹息。那双仿佛努力想把温乐阳留在自己怀中的双臂，终于无力的松开了。

　　温乐阳向后退了几步，拉住死里逃生的小易，两个人一起不敢置信的看着的面上的锥子。在她脸上，金色的命火依旧燃烧着。

　　整个石林都开始狠狠的颤动着，发出隆隆的哀鸣。

　　温不做的脸上没有了平时戏谑的笑容，跑到他们身旁，满脸关切的瞪着温乐阳和小易：“受伤没？”

　　两个人同时摇摇头。小蚩毛纠在老实孩子骆旺根的搀扶下，踉踉跄跄的走到温乐阳跟前：“打……打死了？”

　　温乐阳摇摇头：“不知道。”

　　蚩毛纠一跺脚，哭丧着脸：“那我命火不能总这么烧着啊！”

　　小易把整个身体都靠在温乐阳怀里，双手忙着给大喇叭装雷心痧：“等一会你收了命火，我再补一枪……”

　　温不做一瞪眼：“不行！最好她还活着，就现在收了命火咱赶紧走……温乐阳拉着穿山甲。老道……让尸煞抱着！”

　　温乐阳答应了一声，把小易扶稳了之后，正要走向穿山甲。突然鼻子里飘荡起一阵奇异的香气，随即整个身子一紧，一个比水还要柔软的身体毫无征兆的挤进了自己怀里！

　　其他人只觉的眼前一花，等看清楚的时候，锥子竟然温柔的抱住了温乐阳。微尖的下颌搭在他的肩膀上，双目紧闭，长长的睫毛轻轻的颤抖着，仿佛在尽情的宣泄着由衷的幸福与喜悦。

　　蚩毛纠的命火，已经回到了他的脚下，跳跃着、妖娆着。

　　滑腻柔软的身体抱个满怀，温乐阳现在却不消魂，他丢魂还差不多。浑身上下每一个毛孔都吓的抽筋似的收缩，玩命的催动着身体里的生死毒，就要施展错拳。

　　熟悉的声音，带着熟悉的哀伤与诱惑，在他耳边轻轻呢喃：“没用的，伤不到我，只会害我抱的不舒服。”说着，锥子侧过头，突然亲了温乐阳一下，随即才放开他。哀愁的目光里洋溢着一丝难得的快乐，退开几步之后还没说话。突然一个愤恨而清脆的声音冲天而起：“你亲他？”小易撒气似的把大喇叭挥舞的虎虎生风。她还没来的及重装雷心痧，枪法不行，只能使棍法。跑到温乐阳跟前，先是满脸关注的问：“你……没事？”

　　温乐阳哪敢让小易跟锥子耍棍，急忙拉着她后退，摇着头说：“我没事，没受伤！”小易不甘心的挣扎着：“她亲你！她亲你……”话音未落一阵香风扑面，锥子突然飘身而进，在她秀气饱满的脑门上也亲了一下。

　　小易脚底下一滑，要不是温乐阳她就坐地上了。

　　客观的说，在温乐阳的感觉，锥子那柔柔的一吻，很让人手脚发软。

　　锥子的脸上依旧带着淡淡的哀愁，在夹杂了丝丝的快乐之后，诱惑变的更加明显了。侧着头望着温乐阳，笑嘻嘻的说：“谢谢你！”

　　温乐阳的心有些发凉，已经大概明白了到底是怎么回事，但是依旧不甘心的问：“你的禁制……已经破解了？”

　　锥子快乐的点头：“你的拳法古里古怪的，但是能破掉其他的法术！你刚进石林的时候和老道对打，我就感觉到了。”

　　老实孩子骆旺根啊了一声：“不是……破除禁制的不是他吗？”说着指了一下小蚩毛纠。

　　锥子用一种你比我可怜的忧伤目光看着骆旺根：“那是你们自己说的，我可没说过。”

　　温不做的表情也难看到了极点：“刚才都是你故意安排的？”

　　锥子没直接回答，而是笑着说：“真水鉴神。你们每一个人的脾气个性，在石林里我都能看的一清二楚。”随即又侧着头把目光留恋在温乐阳的脸上：“我早就说过，你是好人。”

　　温乐阳这次真有点不知道该说什么了。

　　锥子的目光越明亮，那股柔弱就越明显，诱惑也就越深刻：“别想了，你们现在根本拦不住我，要是掠落和拓斜还活着的话……就让他们来找我吧！”随即慵懒的伸了个大大的懒腰，身上裹着的青绫被扯出了几条缝隙，露出一片刺眼的白。跟着有些羞赧也有些怯怯的问温乐阳：“做人，好玩吗？”

　　温不做立刻摇头：“不如当天锥好玩！”

　　锥子轻轻的笑了，没搭理温不做，而是自顾自的向下说：“我要走了。做一次富人、做一次穷人、做一次善人、做一次恶人、做一次坏人、做一次好人……”

　　温不做的笑容挺无聊的：“你做好人的时候，想着点黑白岛的事啊。”

　　锥子嘻嘻一笑：“我还想嫁人！”

　　小易吓了一跳，埋头还是往大喇叭里装雷心痧。锥子却呢喃的笑着，表情丝毫不在意，指了指三寸丁温不说：“你欠我一条命，要记的还。”随后又看了温乐阳一眼，似乎想要说什么，不过最终还是摇摇头，转过身袅袅婷婷的走了。

　　温乐阳的身子动了一下。不说不做兄弟同时按住了他，一起摇了摇头。

　　当锥子走到所有人视线尽头的时候，抬起手头也不回的挥了挥，似乎是在向他们告别。而一片硕大的石林突然发出一阵让人牙酸的呻吟，在嘎嘎的钝响中，轰然崩碎成一片瑰丽的水光。

　　骆旺根急的直跺脚：“怎么办，怎么办？”

　　温乐阳指了指他们跟前小山似的脱鳞穿山甲：“先找到苌狸师祖，然后喊上大慈悲寺两位神僧去找画城，一起抓她！”

　　雷心痧都打不死，锥子的实力根本就不是温乐阳这群人能想象的。心机更加不的了，连不说不做这样的老江湖都被她骗的团团转。温乐阳现在盼望的就是苌狸师祖能对付的了她，或者画城里还有有掠落留下的控制锥子的手段。

　　温不做点点头：“外面还有个画城的乐阳温。”三寸丁温不说表情阴冷：“还有那个鹅羊老道，他们怎么会也知道锥子的事。”

　　在隆隆的流水声中，万道水箭同时冲天而起，在天空中汇聚成一条粗大的水龙，灵活婉转着，扑向了锥子的背影，旋即尽数消失在她的手中。

　　水痕流转过的天空，没有一丝云彩，只剩下一片清澈的湛蓝。

　　不管怎么说，这个魔女总算是走了，自己人还平安无恙。温乐阳还没来的及松一口气，猛的又绷直了身体。在几百米之外，一群祁连仙宗的弟子们，正呆若木鸡的瞪着自己。

　　从温乐阳、侏儒老道滚成一团进入石林之后，祁连仙宗的弟子就开始疯狂的轰击禁制，想要打进来。直到刚才，硕大的一片石林突然凭空消失了，所有的老道全部呆若木鸡，全都傻眼了，根本就想不通到底是怎么回事。

　　地面上，暗铜色的流毒迅速的蜿蜒流转，片刻后就凝聚在温乐阳脚下。两只铜蚁和我服了却不知去向了。

　　祁连仙宗还有能力一战的弟子也小心翼翼的围拢过来。在看到温乐阳身旁白花花的大穿山甲和满脸血污昏迷不醒的侏儒老道之后，所有人的眼睛都红了。一个中年道士一声令下，稀稀疏疏火红色的长剑嗡嗡震颤而起，勉强组成了烧天的赤炼。

　　祁连仙宗的剑阵，两次被雷心痧轰击，又两次和至金流毒厮杀，现在十者去其八九。比着温乐阳刚来的时候，无论是气势规模，还是威力上都差的太远了。

　　温不做撇嘴一笑，从小易手里接过大喇叭，指着脚下的侏儒老道，对着祁连弟子大吼：“来啊？谁想他死就……”话音未落，赤炼在轰轰的震鸣中兜了一个圈子，随即狠狠的向着他就砸下来了。

　　要不是温乐阳的流毒及时涌起，温不做现在应该是香喷喷的外焦里嫩。

　　温不做气的嗷嗷怪叫：“这群欺师灭祖的东西……”

　　小易拿回大喇叭，笑的花枝乱颤：“刚才在外面的时候，除了侏儒老道，他们谁也没看出来雷心痧是大喇叭打出来的！”说话的空，小易已经装好了大喇叭，英姿飒爽的斜举枪口，向着天空中的赤炼轰然一击，祁连仙宗最后一批飞剑就此报废。

　　所有的飞剑被毁，每一个祁连弟子都身受重伤，再无一战之力，脸色苍白的倒成了一片，在他们望向温乐阳的目光里，愤怒与恐惧深深纠缠。

　　温乐阳懒的废话，低头抱起侏儒老道走进祁连仙宗的弟子中间，把他交给那个发号施令的中年道士：“令师无恙，静养就好。大穿山甲破土暂时得跟我们走！”说完之后回去拉起破土，至金流毒在他们身旁流淌着，护住了所有人，向着外面走去。

　　在经过原来石林之外，不久前小蚩毛纠施展红印子蛊术破解石林第一层禁制的地方，温乐阳咦了一声，目光里充满喜悦，突然停下了脚步。

　　巨剑流金火铃，正斜斜地插在金石一般的面上，偶尔发出一声震鸣。我服了正斜斜的倚在剑身上，美滋滋的摇头晃脑。两只铜蚁也恢复了一些力气，彼此之间正不停的碰着触须，仿佛在商量着什么……


第二卷 初振眉 第七十四章 金毒

　　巨剑流金火铃，全长九丈，差不多有七八层楼的高矮，现在大部分剑身都切入地面，只露出一小半锋刃和巨大的剑柄，看上去好像遗留自亘古洪荒的残骸，气势恢宏而夺目。红色的巨剑下面有条红色的虫子，吊儿郎当的靠在剑上，时不时的翻腾两下，好像在蹭痒痒。

　　我服了正优哉游哉的晒太阳，突然看见温乐阳出来了，立刻一个鲤鱼打挺……没爬起来，小易笑嘻嘻的跑过来，俯身把它抄在手心里，随即惊喜的欢呼了一声，我服了的身体，又变回了深邃饱满的暗红色。

　　我服了在铜人阵的时候，为了救小蚩毛纠和抵御铜蚁驱赶的流毒，几乎耗尽了一身的火行剧毒，颜色也变成灰扑扑的，就像重症将死之人才有的肤色，没想到不过才大半天的功夫，就已经完全恢复了。

　　白皙水嫩的手掌，卖力打滚的火红虫子，映在一起说不出的好看，小易只觉得手心里又暖又痒，咯咯笑着问温乐阳：“它怎么回事，这么快就好了？”

　　温乐阳一手拖住大穿山甲的尾巴，也挺纳闷，眼睛扫来扫去，最后停在了巨剑流金火铃上，迟疑着说：“是它？”我服了喜欢吸食火行，当初在温家村曾经扑倒过鼎阳宫大师兄的蜻蜓小剑火尾，还蛰过一头火纹老虎，每次完事之后都是像现在这样精神百倍。

　　我服了一听见温乐阳说话，立刻忽忽怪叫着欢呼。身子一缩一伸，在半空里划出一条赤色的弧，灵活无比地跳到了他的肩膀上，和刚才鲤鱼打挺的笨拙截然相反。

　　祁连仙宗的弟子修炼的都是火行的飞剑法宝，不过温乐阳冲进石林的时候，我服了几乎已经毒力耗尽，比着条蚕也就肤色深点，当然不敢去惹那些盛怒中的老道，温乐阳想来想去，也只剩下眼前这把流金火铃了。

　　小易掐了个斜眼，撇了撇跟前的巨剑：“就凭着这把剑？”流金火铃只是侏儒老道的障眼法，看着威风凛凛但是根本没点法力，在小易眼里就是块巨大的铁片子。

　　温乐阳笑了：“仔细一想还真很有可能，能从雷心痧下逃出来，没准还真不是件俗物。”跟着手疾眼快的挥手，把低着头冲锋的我服了挡在嘴边，自从在裂地蛤秀儿肚子里呆了快一年之后，我服了时时刻刻都想着往他嘴里冲。

　　我服了冲锋未遂，本来意兴阑珊的扒在温乐阳手上，听到他的话之后，立刻有变得精神起来，浑身就像小人得志似的使劲抖了一下，用东北方言说，就是标准的得瑟。

　　巨大的流金火铃，随着我服了的抖动，和应着发出了一声浅浅的轻鸣！温乐阳吓了一跳，伸出一根手指轻轻弹了弹我服了，笑着问：“怎么回事？”

　　我服了懒洋洋地准备再次抖动身体。一直左右乱晃的大脑袋突然一僵，随即发出了忽忽的欢快叫声，就像顽童发现了好玩具。一下子从温乐阳手心弹了出去，跳到大穿山甲身上，美滋滋地打滚攀爬，把温乐阳和小易全都忘到九霄云外去了。

　　温乐阳和小易又气又笑，正想回头去把虫子抓回来的时候，脚下突然传来了一阵当当当敲小锣的声音。

　　两只铜蚁磨牙，其中比较强壮的一只把另一只挡在身后。强壮的下颚正在互相敲击着，好像戏班子里的锣声干净利落，清脆动听。

　　两只磨牙被雷心痧震荡身受重伤，现在身体还是惨白色，不过精神已经好了一些，至少能敲锣了。

　　温乐阳饶有兴趣地蹲下来，甚至还向着麻雀大的蚂蚁，缓缓地把手伸了出去。

　　小易吓得一把拉住了他的胳膊：“不要命了！”

　　温乐阳笑得满脸轻松，就势缩回了胳膊，拉住了小易的手：“没事，这两头蚂蚁敛毒驱毒厉害的很，但是自己的毒性不怎么样，而且现在基本已经耗尽了！”

　　小易若有所思地盯着两只铜蚁没说话，老实孩子骆旺根从旁边搭腔：“真的？”说着也蹲到温乐阳跟前，向着两头磨牙伸出手去。

　　温乐阳差点吓晕了，用肩膀一把把骆旺根扛到一边去了，温不做也快步跑上来把他拉走，嘴里骂着：“你小子怎么这么唬呢！”

　　小易想了一会，有些苦恼的揉了揉眉心，守着正确答案她才懒得动脑子，小手用力捏了温乐阳两下：“快说！”磨牙是至金虫王，我服了如果长大了变成火蛾佛灯引，就是火行的至尊。不过两种虫子在毒性传承上却差异极大。

　　佛灯引的幼虫，虽然稀罕少见，但是比起磨牙的幼虫来，可多了不知多少倍，所以炼毒的有心人还是有机会能见到红色的佛灯虫，但是佛灯虫破茧成蝶的几率极低；磨牙的幼虫则根本就没有人见过，这种东西一出现就肯定是流毒四方的至金虫王。普通人见了它们就摸到阎王爷的手了，就算是温家生老病死坊里，关于她们的记载也少之又少。

　　温乐阳指了指正在冲着他敲锣的大磨牙：“乐羊瘦金进石林的时候，先冲过了这两头虫子的流毒，随后这两头虫子大怒，把自身的毒素也注入了流毒里，还记得不？”

　　小易点点头。

　　当时两头磨牙身边的流毒，立刻浓了许多，面积也涨了起来，可见它们自己的毒性暴戾得很。

　　温乐阳笑呵呵的点头，石林消失之后，天空也明亮了起来，阳光播撒下来稀释了销金窝的淬厉，照在人身上暖洋洋的舒服：“当时我也这么以为的。可是后来大喇叭伤了它们俩，流毒反扑的时候……”

　　不说不做兄弟和小易或实践型、或理论型，都算是用毒的行家，现在都全神贯注的围拢过来，仔细听着温乐阳的话。

　　温乐阳前一阵子自己身体中生死毒在融合了巨蛙的至性土毒之后，并不是不再吸敛毒素，而是不吸敛一般的毒素。流毒的反扑再次引发了温乐阳的生死之毒，就像在裂地蛤肚子里那次一样，他的身体开始疯狂的吸收金毒。

　　当时的场面蔚为壮观，大片的流毒暗潮卷成了愤怒的漩涡，紧紧围绕着温乐阳疯狂的打转，被一丝丝的抽走。不过和上次消化土毒、在蛤蟆肚子里被困了九个多月不同，这次没过多长时间温乐阳就能活动了，而且身体中的毒力也不像第一次那样增长了许多，只强了一点点。

　　但是磨牙驱赶的大片流毒，居然全被他接管了。

　　随后就是连番的勾心斗角和冒险、苦战，温乐阳也一直没顾得上和大伙说明白。

　　温乐阳惬意的伸了个懒腰，轻轻放开小易柔软的小手，随后伸出一根手指，在地上轻轻一敲，巴掌大小的一片流毒迅速游弋到了他的手上，很像暗铜色的水银，虽然不够程亮剔透但是足够轻巧灵活。温乐阳一边把玩着一边说：“流毒虽然暴戾，但是金行还不够纯烈，我身体里的生死毒，吸敛的可不是它！而是……”说着指了指敲锣敲累了，正趴下休息的磨牙：“它们俩从身体里排到流毒中的剧毒！”

　　小易的眉头又皱起来了，眉心凝结出一个可爱的问号：“磨牙自己的剧毒，和至金流毒还不一样？”他们当时明明亲眼看到，两只蚂蚁都把下颚咬在地上，向着流毒里注入毒素，随即流毒变得又多又浓。

　　温乐阳用力摇摇头：“当然不一样，两头蚂蚁自己的剧毒，毒性算不上什么，但是有另外的好处！看好了！”说着，那片巴掌大的流毒随他心意又流回地面，仿佛活过来一样，迅速地摊开自己的身体。面积越铺越大，同时也越来越稀薄。巴掌大小的一块，一直延展成磨盘大小的一片，颜色几乎变得透明起来，这时候小易低低的惊呼了一声，在已经稀薄地快要看不出来的流毒中，赫然显出一丝丝比着头发还要细上无数倍的、丝丝缕缕几乎看不出来的脉络。

　　温乐阳并不急着揭晓答案，而是问身边的几个人：“看清楚了？”

　　三寸丁温不说和小易老实巴交的点头，温不做却跺着脚：“祖宗，你可急死我了！”两只本来已经委顿在地的磨牙铜蚁都爬了起来，焦急的打着锣，似乎想要扑进这片流毒中，但是又打从心眼里充满了畏惧。

　　温乐阳苦笑着：“我这不是怕你们不明白吗？别说你们了，就连我自己还有点迷糊……”话音未落，三寸丁突然暴喝了一声：“少废话，赶紧的！”

　　温乐阳诶了一声，跟前那眼展成一大片的流毒，那些丝丝缕缕的脉络开始迅速的游弋，片刻之后，脉络就从流毒里尽数抽离出来，静静的待在温乐阳跟前，只不过是一滴比绿豆大点有限的水珠。

　　一边是稀薄的流毒，一边是一滴四色毒液。

　　小小的水珠里，纯黑、纯白、纯金、纯褐四种颜色丝丝纠缠但泾渭分明。

　　温乐阳继续给他们解释着：“蚂蚁的毒原来是纯金色的，现在和我纠结着土毒的生死毒混在了一起，就变成四色了。”

　　小易似乎明白了：“磨牙驱转流毒暗潮，是靠着自己的至金剧毒编织脉络？”

　　温乐阳用力点点头，用标准的四川话大声说：“对头！磨牙自己的毒性不算太炽烈，但是能够把金行的毒素都聚拢、编织成一片，随它们驱赶伤敌，这才是它们的厉害之处！在乐羊瘦金突围之后，磨牙把自己身体里的毒素全都吐了出来，又吸引凝聚了更多的金毒，这里本来就是销金窝的中心，土石里不知道游离着多少至金流毒，当时都被它们编到一起。自然变得又多有浓！”

　　温乐阳越说越高兴：“销金窝的流毒暗潮分量不够，我不稀罕吸敛，倒是这两只磨牙的毒性不错……”我服了在大穿山甲身上兴高采烈的打滚跳跃，听见温乐阳的笑声，也得意的抖动起身体，一人一虫一起在巨剑流金火铃的轻鸣中努力得瑟着。

　　小易也眉飞色舞的跟着温乐阳一起高兴：“那你的生死毒……现在能流出体外了？”

　　温乐阳点点头又摇摇头：“只有金行流毒在身边的时候才能流转出去编织脉络，让这片流毒随着我心意流转，但是流毒暗潮不在跟前的时候还是不行，刚才在石林里我试过，生死毒流不出来。”说完。又是哈哈一笑，指着盘踞在身旁的那么一大片金毒说：“知足！”

　　温乐阳自从练成温辣子祖先留下的霸道功法之后，遇到修真高手也只能贴身搏斗，遇到修为相近的高手，比如鸡笼道的青鸟，一旦人家放出法宝他就得吃大亏，这次在销金窝里，吸敛了两只磨牙的能够驱赶金行流毒的毒素之后，又搭了那么一大片流毒，算是买一送一片。虽然贴身肉搏的实力没有增长太多，但是流毒随他心意流转，能冲能跳也能无声蔓延，好用无比。不久前在对上侏儒老道的火行法印就根本没吃亏，现在他也算是有法术的人了。

　　流毒和脉络之间也有个比例，一旦脉络编成，生死毒也就流不出来了，除非能再遇到一片新的流毒。

　　小易继续问他：“你身体里的生死毒流出去一部分驱赶流毒暗潮，那你近战的时候会不会受影响？”

　　温乐阳琢磨了一下才回答：“影响不大。五行相乘，金毒、土毒和生死毒纠缠在一起之后，比着单纯的金毒加土毒和生死毒要强了不少，现在分出去一部分之后，比着原来还要更强一些，要是全收回来的话，应该会更强……”说着又想了一会，才继续说：“现在生死毒里有了金行，所以能驱动这片流毒暗潮，我自己估摸着，驱赶暗潮的生死毒，大抵占我全身毒力的四分之一的样子……”

　　温不做哈哈大笑着抢过了话头：“那就成了，占便宜了！”

　　小易也笑着点头，把控制驱赶暗潮的生死毒收回体内，温乐阳能增强两成多的战力，但是如果用这两成多得生死毒去驱赶暗潮，增加的战力至少相当于大半个温乐阳、如果是远攻的话，那就更不用说了。

　　温乐阳笑得合不拢嘴，对于他来说，此行最大的好处其实并不是得到了一大片用起来堪比法宝、威力巨大的流毒暗潮，而是他似乎摸到了让自己功法的门道，五行相乘，在生死之毒中，以土养金效果惊人，如果再以金生水，以水润木，以木取火，到最后究竟会是一个什么样子，他一想就幸福的深呼吸，恨不得赶紧再去找一份至柔的水毒来试试。

　　他们在这边高高兴兴的交谈，耳边的打锣声却越来越响亮，两只铜蚁正对着那一小片失去生死毒脉络的流毒暗潮跃跃欲试，但是彼此的触须不停地碰触，当当当的打着锣似乎在吵架，而且越吵越凶，温乐阳好奇地看了一会才恍然大悟，两头磨牙似乎都要把这一小片流毒让给对方。

　　小易的嘴巴扁了，可怜巴巴的望着温乐阳，温乐阳现在穷人乍富，哈哈笑着一挥手，直接从不远处流毒暗潮中，驱赶来方圆十几米的一大片就要抽离脉络，小易吓了一跳立刻阻止他：“太多了！”

　　温不做也跺着脚怒道：“败家的娃子！”

　　小易白了温不做一眼：“不是咱们贪心，磨牙现在几乎毒力尽丧，你给的流毒多了，他们反而受不了，没准流毒反噬，会害死他们！”

　　温乐阳哦了一声，在小易的指点下，从流毒中剥离出仍旧差不多巴掌大小的那么一块，摊开、抽离生死毒脉络，随后伸手一点，先后两滴四色纠缠的生死毒立刻从他的指尖融进了身体。两只磨牙欢呼了一声，各自翘起屁股，歪歪斜斜的各自跑进了一片无主的流毒中去了。

　　温乐阳在说话的时候，一只手始终牢牢攥住大穿山甲的尾巴，等自己把该解释的都解释过了之后，才回头看着昏迷的大穿山甲：“前辈，醒了五分钟了，就别装昏了。”

　　老实孩子骆旺根不明白：“你怎么知道他醒了？”

　　小易笑着替温乐阳回答：“你看他，我服了只要一爬，他身上那些比馒头还大的鸡皮疙瘩就波浪似的朝着两边窜……”说着，手里的大喇叭已经对准了穿山甲那颗尖尖的脑袋。

　　大穿山甲被人揭穿了，没办法再装死，倏然睁开了一双巨大的眼睛，缓缓转过头，阴戾的瞪向温乐阳：“我不吃熟人，你别逼我破了规矩！”

　　老实孩子骆旺根吓了一跳，用极低的声音问身边的三寸丁：“他生吃？”


第二卷 初振眉 第七十五章 定位

　　温乐阳呵呵笑了：“你真要能吃我也不用装晕了。”说着岔开了话题：“你认识我？”

　　大穿山甲死死的盯着温乐阳，仿佛在犹豫着要不要一口咬下去。温不做满脸的轻松：“穿山甲你可别打错了主意，小心把自己吃成个圆圈！”

　　大伙先是一愣，跟着都笑了，只有老实孩子骆旺根依旧满脸的纳闷：“什么圆圈？”

　　温不做得意洋洋伸手一指温乐阳：“他还抓着穿山甲的尾巴呢……”

　　大穿山甲能遁地开山，身体却异常柔软灵活，尾巴还被温乐阳抓在手里，上半身已经转了过来，和他正面相对，沉默了片刻之后才缓缓开口：“我认得你，峨眉山你和大小兔妖在一起，还有猫妖苌狸。”

　　穿山甲的脑袋比着小房子还大，巨嘴开阖说话，喷出的气息吹得一群人衣衫猎猎。小易、蚩毛纠、不说不做和骆旺根一起怪叫着赶紧捂起鼻子跑开了，尸煞犹豫了一下，也跑了。

　　温乐阳湿漉漉的站在原地没动，满脸无可奈何，抹了一把脸正要说话，大穿山甲再度开口：“小子，破土爷爷得道千年，犯不着跟你敷衍，如果我妖力尚在，早就一爪子把你们拍成肉泥了，有什么要说的要问的，你就开口，用不着抓着爷爷的尾巴不放。”

　　大穿山甲在两千年前就是祁连仙宗的护山神兽，连老兔妖不乐那时候都没出世。

　　温不做跑到了穿山甲的侧面，确保自己不会被他喷到之后，才笑着问：“我们当然知道你妖力不在，不过我还是不明白，你那些挖山的力气跑哪去了？”

　　大穿山甲像是被刺激的倒了似的，霍然回头，把大嘴对准了温不做：“破土爷爷一身的本领都在鳞甲上，现在被石林里的那个妖女害了，几个月之内都没有力气！”

　　温不做破口大骂，擦着脸又跳到了别处。

　　小蚩毛纠就聪明多了，直接躲在尸煞身后，探出小脑袋笑嘻嘻的继续问：“我不信你这么老实，妖力没了会直接告诉我们。”

　　穿山甲非常敞亮地哈哈一笑，好像一点也不在乎自己现在的处境：“爷爷没有妖力，被你们试探出来是早晚的事，我要说我现在力大无穷神通惊天，你们就会放开我然后落荒而逃吗？”

　　温乐阳也笑了，松开了它的尾巴：“前辈……”话音未落，猛地惊呼了一声！

　　细皮嫩肉的大穿山甲一俟尾巴脱离桎梏，立刻高高跃起，半截身子转眼就钻进了土里，撒腿要跑。

　　温乐阳又好气又好笑，身子一晃鬼魅般的欺身而进。就在穿山甲眼看就要逃遁的时候，一把薅住了地面上仅剩的那一截尾巴尖，生死毒迅速流转，全身猛地发力。

　　啵，一声轻响，几十米的大穿山甲被温乐阳从地下拽了出来，在半空中画出一个惊世骇俗的弧线，气势恢弘地砸在了地上。

　　不远处重伤倒地的祁连仙宗弟子，都被震的身体一跳，几个体质稍好的弟子看见自家老祖宗神兽脸着陆。目眦尽裂，挣扎着想要爬起来拼命。

　　大穿山甲这下被摔得七荤八素，轰然一声变成了方头大汉的人形，不过没有了那身又吓人又恶心但是威风凛凛的鳞甲，身上的皮肤白皙水嫩，比着小易都不差。变成大汉的破土晃了晃脑袋，让自己清醒了些，瞪起眼睛对着正要过来拼命的祁连弟子怒骂：“想过来送死吗？要有力气就去看看你们掌门，没力气的就老实趴着别动！”

　　小蚩毛纠看到大汉破土的狼狈相，眉花眼笑的摇摇头：“你不老实，你不是说你没力气了吗？差点让你逃了！”

　　破土被摔得灰头土脸，嘴上却一点也不吃亏：“你个小肉墩子懂个屁！兔儿爱跳猫儿会叫，爷爷是穿山甲，挖洞是天生的本事，没有妖力神通，也照样能遁地钻山。要不是我没有了护身的妖力，就凭这小子能抓到我？”

　　破土说着，有些不屑的斜忒了温乐阳一眼：“小子，对不对？”

　　温乐阳也不当回事，修妖成人的，似乎神经都不怎么正常，笑着点了点头，把话题拉了回来：“我们只想问些事情，还请前辈如实告之。”

　　温不做也站到温乐阳身旁，脸上挂着微微泛起阴狠的小人笑：“穿山甲，你想好了再说，咱们想听实话不是什么难事！”

　　三寸丁温不说嘴角微微动了，似乎是笑了一下，沉声说：“我遇到最狠的人，坚持了三天，最后用左眼看见自己还在眼眶子里的右眼，爬出了半只虫子，马上说了实话。”

　　温不做嘿嘿笑着又补充了句：“咱们死字号，可不会给犯人照镜子！”

　　老实孩子骆旺根费力的吞了口口水，想象着一个人不照镜子，会在什么情况下，才能用左眼看见自己那只还在眼眶子里的右眼。

　　小蚩毛纠依旧是笑嘻嘻的：“两位温大哥要是问不成，就交给我试试，咱们苗家也有些稀奇古怪的手段呢！”

　　骆旺根脸色青白，结结巴巴的说：“最后要还不行，我也想试试……控尸钉魂，然后让他杀那些老道，穿山甲应该能知道自己干什么，但是身体就不听自己指挥……还有眼睁睁的看着自己啃掉自己的手……”

　　其他人一下子都不说话了，大汉破土在不说不做和小蚩毛纠开口的时候满脸无所谓，直到骆旺根结巴着说完，才恶狠狠的瞪了他一眼：“小子，真没看出来！”说着，又斜忒了温乐阳一眼：“爷爷犯得着跟你们这些后辈小子扯谎话吗？”

　　温乐阳立刻开口发问：“上次在峨眉山，前辈和苌狸师祖接踵离去，我想问问您，后来苌狸师祖抓……找到您了没有？”

　　破土悻悻的往地上啐了口唾沫：“猫妖天生善捕，你们看看这世上，有饿死的老虎狗熊，有饿死的野猫吗？我的修行又不如她，跑了六十多天，有好几次明明都已经把她甩脱了，后来不知怎地又被她找了上来，晦气，我就不明白，我怎么招惹她了！”

　　小易笑得花枝乱颤，小脸发光由衷的为自己那位苌狸师祖自豪：“你就是没招惹她，所以才只被拔掉了一身鳞片，你要是惹到她，还指不定会死得多惨。”

　　破土听到小易的话，明显打了个激灵，苌狸给它留下的阴影实在太深了。不过在昨天它又遇到了一个可怜巴巴的锥子，有力的挑战了苌狸在破土心里绝世第一妖女的地位。毕竟第一次拔鳞片是旧愁，早就不疼了；第二次拔鳞片可是新恨，到现在为止身上还觉得冷飕飕的，不太适应。

　　温乐阳神色关切的继续追问：“后来呢？”

　　破土满脸不甘心：“她抓住我先问了些陈年往事，早知道就是那么几句话，我也犯不着自断一臂！”

　　温乐阳早就收敛了笑容，语气真诚而实在：“事关重大，请前辈细说。”至于破土到底会不会讲实话，也要等他说完以后再判断了。破土看了他一眼，似乎在琢磨着从哪里开始说起，温乐阳沉声提醒：“从头开始说。”

　　破土想了一会，理清了思路之后，没有直接提起苌狸，而是望向温乐阳：“你知不知道，有一伙子人，两千年里传承有序，不停的杀妖撷元？”

　　温乐阳点点头，天下大妖死伤殆尽，裹环在玉刀里苟且偷生，都是他们所为。

　　浑浑噩噩的彩虹兄弟，还有峨眉山上与一字宫魏老三同归于尽的血宗余孽瘌痢头老者，就隶属这伙人。

　　破土哼了一声：“这帮兔崽子杀妖撷元，在遇到苌狸不久之前，爷爷不小心落到了他们手里，不过他们看上了我能遁地开山的本事，没有直接杀掉我，而是给我下了几道禁制，封住了爷爷的大半妖力。那次那个瘌痢头老头带我去峨眉山，本来是为了找个藏在山腹地什么狗屁隐修。结果他手下那七个傻子遇到兔妖，又兴高采烈的捉妖。”

　　就是因为大小妖僧被彩虹兄弟打得重伤垂死，苌狸才带着温乐阳跟和尚老道两个散修，去了峨眉山。

　　当时破土就是从瘌痢头老者身边逃脱，随后发现两只兔妖释放妖气，他当然不知道兔妖是在诱敌，带着一副热气腾腾的好心眼赶来通风报信，这才遇到了苌狸，一追一逃而去。

　　破土是穿山甲成精，最会逃遁，苌狸在峨眉山施展霸道的妖法，救活了两只兔妖，自己的妖力也损耗了些，一直追了两个多月才抓住了他。苌狸要问的，自然是两千年前，拓斜在离开了峨眉山斩雁峰古洞之后，在人间留下了什么消息。

　　结果穿山甲破土一问三不知。

　　破土在普通的修士眼中凶猛彪悍修为通天，但是和苌狸、拓斜、裹环等人一比，就是个不入流的小家伙，在苌狸与拓斜联手，力战裹环、黑白岛隐修等人的大战里，祁连仙宗从掌门到神兽，全都是摇旗呐喊的小喽，根本就插不上手，事情之后也就各自散去了，至于拓斜去了哪里，又发生了什么事情，他根本就不知道，或者说他也没资格知道。

　　破土说到这里，表情有些无奈：“苌狸正在问我的时候，那群杀妖撷元的兔崽子，也追踪而至，个个都带着专门克制妖力的浩气法宝，他奶奶的！”

　　温乐阳脑子嗡的一声，眼珠子都立起来了：“苌狸师祖被这伙人抓走了？”他最担心的就是苌狸被这伙人算计了，虽然苌狸神通惊人，可这伙人有专克妖力的法宝，而且背后还有极厉害的人物。玉刀里的裹环，论起本事就和苌狸不相上下，但是在两千年前就被这伙人害惨了，苌狸又无比自负，真要被他们抓走了也不是没有可能。

　　破土满脸稀奇古怪的看了他一眼：“苌狸要被抓走了，我不也得被抓回去了？后辈的小子啊，怎么这么毛躁！”

　　温乐阳一跺脚，没好气的说：“您就别那么多废话了，接茬往下说吧。”

　　破土继续说：“那伙人其实根本就不知道苌狸猫妖的事情，他们是冲着我来的，他们能随时找到我的位置……”

　　温不做笑了一声，打断了破土的话：“笑话，你穿山遁地，那些人这么容易就找到你了？偏偏又这么巧，刚好苌狸师祖刚抓到你，他们就上门了？”

　　小易从旁边一边琢磨着，一边说：“会不会是因为那伙人给他下了禁制，所以能随时找到他？”

　　大穿山甲却摇摇头，根本不为自己辩解，反而替温不做来驳斥小易：“如果相距很近，倒是能有这种和主人心意相通、用来追踪的法术，要是隔上千里万里，什么神通都白搭！”

　　小易皱起了漂亮的眉头：“那他们到底是怎么找到你的！”

　　破土的眼中现出了一丝深刻的悲哀，淡淡的问温乐阳：“你听说过GPS吗？”

　　温乐阳愣了一下，反问：“你还知道GPS？”


第二卷 初振眉 第七十六章 关窍

　　一般来说修天者，无论是人还是妖魔鬼怪都有一个共同点，就是看不起世人，更看不起世人那些在他们眼中没点用处的科技，破土也不例外，在遇到苌狸之前，他压根不知道GPS是什么东西，当然更不知道自己已经被人家种下了定位端子。

　　苌狸则不然，她是猫妖，除了顽皮骄傲之外，还有一样天性：好奇。她刚从斩雁峰古洞回到人间的时候，一下子就被花花世界晃得眼花缭乱，随后周游天下，每看到一样不认识的东西，都会想方设法来搞明白那是什么。一年半之后去九顶山再见温乐阳的时候，连迪奥和奥迪都能分得一清二楚，已经变成了一个活脱脱的都市猫妖。

　　苌狸刚刚抓住大穿山甲不久之后，一群带着浩气法宝的修士就追了上来，苌狸一看他们手里端着的定位设备就知道怎么回事了。果然事后在破土腋下的一块鳞片下面，找到了还没有小指指甲大的发射器。

　　这伙人都是来对付大穿山甲的，根本没想到美丽绝伦、表情瞬息万变的苌狸是一位阎王爷，结果除了首领被留下活口之外，其他人全部被苌狸全部扭断了脖子。

　　苌狸在找拓斜师祖下落的时候，也发现了天下大妖纷纷被杀，正苦于没有线索，他们就送上门来了。

　　破土说累了，用尾巴在地上掸掸土，一屁股坐了下去：“被我们抓住的那个头目也只是个小角色，他们都是从小被人收养，被传授神通学习撷取妖元的办法，长大了之后就带着长辈赠予的浩气法宝，满世界来捉妖，至于他们到底为什么要杀妖撷元，自己也不明白。”

　　三寸丁冷笑了一声：“那他们杀了妖之后，把妖元送到哪里总该知道吧？”

　　破土点点头：“这个自然，苌狸和我逼问了那小子半天，也就问出了这么一点有用的东西……”

　　温不做笑着感叹了一句：“你还挺卖力气？”

　　破土大眼睛一瞪：“那是当然。爷爷不小心着了兔崽子们的道，才被抓住设下了禁止，要真凭本事，就他们那些人根本不够我塞牙缝的。这个仇，是无论如何要报的……”破土本来说的粗声大气，但是提到报仇的时候，却突然软了下来。

　　温乐阳挑了挑粗厚的眉毛，颧骨上的伤疤也跟着跳动几下：“他们的人多吗？”

　　破土很用力地点点头：“可不少！”

　　苌狸随手就给大穿山甲破土解了禁制，又逼问出这些人杀妖之后把妖元送去的地方，就杀上门去。但是随即发现在其之上还有上线，杀妖撷元的人，经过了两千年的发展，早就不是一伙人那么简单了，而是一个庞大而松散的组织，就像一张大网似的遍布天下。其中绝大多数人修炼的法术都是专门针对妖怪的，属于专杀工具序列，实力上其实不值一提。

　　像瘌痢头老头那样的修为，在这个组织里已经算是极厉害的角色了。

　　独臂大侠破土几次想走苌狸根本就不放他，带在身边随时欺负着玩。

　　在随后的大半年里，苌狸都在四处去砸场子，寻踪溯源向着大网的上层一步步地逼近。一直到大约一个多月前，苌狸带着破土，追到了上海。

　　温乐阳有些奇怪地和不说不做兄弟对望一眼。

　　苌狸扫荡这个两千年里一直在杀妖撷元的组织很正常。于理来说她好歹也算是妖门里的奇葩了，连天锥都敢砸；于情来说她找不到拓斜，谁触了她的霉头谁就自认倒霉好了，但是她会砸的这么投入，快一年里连个消息都不传，一门心思的去追查杀妖之人，就有点奇怪了。

　　果然，说到上海的时候，破土的表情明显变化了，好像又震鄂又惊骇。在长长的吸了一口气之后，才继续向下说：“上海啊，真他妈大！”

　　温乐阳气的恨不得泼他一脸至金流毒：“你就别感慨了吧！”

　　破土脸一红，他平时总往外跑，但是始终变不成完整的人形，所以从来不进城市，一般都在荒山野岭独自逍遥，偶尔去找找火车的晦气，这次被苌狸带到了上海，一下子就被深深的震鄂了。

　　一路追踪杀妖的元凶，破土充其量也就是个打手加交通工具，具体的线索、过程全都由苌狸掌握着，破土也只知道找到的杀妖之人越来越多，去的地方越来越远，偶尔有几个修为勉强还能看得上眼的人，至于苌狸究竟追踪到了什么程度，苌狸不说他自然也不敢问。

　　穿山甲的人形修到一半，在人多的地方出入不便，只能小心翼翼的昼伏夜出，隐踪潜行，苌狸和他暂时分手，自己去寻找敌人。

　　小蚩毛纠眯着眼睛，稚嫩的小脸上一副老气横秋的神气，看上去让人觉得很诡异：“你会这么老实？苌狸师祖跟你分开了你还不跑？”

　　破土一点没觉得不好意思：“跑？我能跑出苌狸的手掌心？我要跑了，她早晚追上了再拔光了我的一身鳞甲！”随即顿了一下，郁闷之极的一拳砸在了地上：“没想到这次躲过了猫妖，又碰到个魔女！注定爷爷有此一劫啊！”

　　小易则不耐烦的挥挥手：“后来呢？接着说！”

　　我在上海不能见人，又找不到苌狸和敌人，只能无所事事的藏在地下，偶尔半夜跑出来放松放松筋骨，直到过了大半个月，苌狸突然找到了我……”说着，破土的神色倏然纠结起了意外、不肯置信和无法理解，显得无比怪异：“她肩膀上一道血痕，虽然不重，但是她受伤了，虽然不重，但是她受伤了！”

　　温乐阳模棱了一下牙齿。

　　破土好像完全沉浸在自己的情绪里，连续说了两遍虽然不重，但是她受伤了，随后才继续向下说。

　　破土心里吃惊谁能让苌狸受伤，更害怕受伤的苌狸拿它撒气，赶紧变成长尾巴、满身鳞甲的人形问她怎么回事。他可不敢喷苌狸一身口水。

　　苌狸就像个没能抓住母鸡的小狐狸似的，气鼓鼓说：“要你管！”

　　能让苌狸受伤的事，破土就算得了脂肪胆也不敢管，把脑袋伏在地上连呼吸都屏住了，生怕喘气声再惹恼了这位刚刚不知在哪吃瘪的、会拔鳞片的祖宗。

　　苌狸就自己站在一旁，轻轻皱着眉头，好像在想着什么重要的事情，过了一会突然又笑嘻嘻的问他：“大个子，公元前221年是什么时候？”

　　破土一下就傻眼了，张大了嘴巴愣了半晌，才小心翼翼地反问：“公园钱是什么东西？”

　　苌狸不耐烦的挥挥手，又喃喃自语的说了句：“尸煞成精了？”说着突然好像想起了什么，哎哟一声跳了起来，瞪着破土问：“多长时间了？”

　　破土老实巴交的回答：“21年。”

　　苌狸直接抬起一脚就把破土给踹翻了：“我问你从咱俩从峨眉山出来多长时间了？”

　　破土躺在地上，眨巴着眼睛算了算：“总有十来个月，快一年了……”

　　苌狸在原地焦急的转了一圈，一把拉起破土：“川西有一座九顶山，半山腰有一座温家村，你现在马上去温家村找一个叫温……温……温阳乐的少年，告诉他我一时回不去，渡劫的事情，你让他找大慈悲寺的不乐和善断，你也给我留在那帮忙，一切听不乐和温阳乐的安排！”

　　温乐阳听见自己的名字被破土说颠倒了，微微皱了一下眉没就纠正他，知道这事肯定不是师祖奶奶记错了，十成十是破土没记住。

　　当时破土听见渡劫两个字吓了一跳，顾不上害怕苌狸，赶紧追问：“什么渡劫，帮谁渡劫？”

　　苌狸这次没笑话他惊慌失措，而是满脸的煞气：“一个小僵尸要转生成人，渡劫在即。”

　　破土的脸色惊疑不定，转生成人要遭天谴，天劫的威力可不轻。

　　苌狸语速飞快的继续向下说：“大慈悲寺的不乐和善断就是你在峨眉山见到的那两头兔妖。你们三个加起来几千年修行的老妖怪，帮着小僵尸渡劫虽然不容易但应该也不会有太大的危险。”

　　破土这才长出了一口气，大小兔妖在峨眉山释放的妖元不算浅薄，修为算是不错的，三个妖怪联手，应该问题不大。

　　苌狸那张绝美精致的脸，几乎快要和破土的四方大脸贴到一起，吐气如兰却字字如刀：“小僵尸要是没能度过天劫，你就和他一起死吧，省的日后受苦；温……温阳乐要问你我在哪里，也不许说！办成了这件事，你就不用回来了。”

　　在破土心里苌狸的话就是暴君派遣的、必须完成的使命，立刻领命而去，离开了大城市上海。

　　三寸丁冷冰冰地开口了：“你可没去温家村。”

　　破土理所当然的一瞪眼：“我出了上海就向着温家村赶去，结果半路上遇到了本门弟子，销金窝里出了这么大的事，爷爷好歹也是护山神兽，要是你，你先回销金窝还是先去九顶山？”

　　破土把事情想得简单的很，除了苌狸之外，还有什么妖怪能大过他，先赶回销金窝把冰林的事情解决，再去九顶山帮着小僵尸渡劫。

　　结果没想到赔了一身鳞甲，破土咬牙切齿的说：“你问完了就赶紧滚蛋，老子还得赶去九顶山”。

　　温乐阳苦笑着摇摇头：“不用去了，苌狸师祖想起阿蛋的时候，估计第一次天劫都结束好几天了。”

　　破土先长出了一口气：“苌狸说的时候就晚了，那就不怨我了……”正说着，又想起来一件更严重的事情，甩着尾巴跳起来多高，两眼瞪着温乐阳：“你怎么知道僵尸渡劫的事情？”

　　温不做笑得心花怒放：“我们刚从温家村上下来，当然知道的一清二楚！”

　　破土神色紧张的咽了口唾沫：“那你们都是姓温的？”

　　温不做笑吟吟的点点头，那副神态让人一看就知道是经过板砖历练过的。

　　破土把目光在四个人脸上一一掠过，最后停在了温乐阳脸上，只有他还勉强算是少年：“你叫……温阳乐？”

　　温不做抢着回答：“不是，我们没人叫温阳乐，”说着指了一下温乐阳：“他叫温乐阳，有点像哈。”

　　破土的表情瞬间放松了下来，有些忐忑的强辩着：“苌狸只说不许我告诉温阳乐，没说不许告诉温家的人。”随即突然反应了过来，试探着问：“那温家村里有没有个叫温阳乐的？”

　　温不做坚定的摇摇头：“没有！”随后又踏上一步，伸手拍了拍破土的肩膀，满脸坏笑的给他出主意：“没事，见到苌狸师祖的时候，你就一口咬定是她把名字说成了温阳乐，不是你记错了。”

　　破土哭丧着脸：“那死的更惨！”他能说出两个兔妖的法号、阿蛋渡劫、温阳乐，已经取信了温乐阳和一群随行者。

　　温乐阳有些纳闷的看着温不做，不明白现在大事当前，他怎么还有心思去逗穿山甲，温不做冲他微微挤了一下眼睛。

　　三寸丁没逗破土，而是低声对着温乐阳说：“苌狸师祖问公元前221年，得把这个关窍弄明白了。”


第二卷 初振眉 第七十七章 自救

　　公元前221年是大秦统一天下的日子，温乐阳以前学过，要是人家问他大秦什么时候一统华夏，估计他答不上来，但是如果问他公元前221年，他倒知道发生了什么事情。

　　温乐阳的脸色纳闷到了极点：“那年秦朝建国，跟苌狸师祖有什么关系？”根本就不搭边的两件事，甚至连想都无处可想。

　　温不做也不再理会破土，对着大伙说：“上海是一定要去的，到了上海也自然会有些法子能用。”

　　温乐阳立刻来了精神：“什么法子？”

　　温不做表情有些无奈：“在报纸、电视、车站、灯箱上打广告，找人！咱找不到她，只能指望着她来找咱们。”

　　温乐阳刚刚亮起来的目光又迅速黯淡下去了。不过不管怎么说，这趟上海是一定要去的。

　　老实孩子骆旺根走上来：“也许公元前221年还有别的什么事情，不止是大秦统一中国。出了大山我就去查查。”

　　小蚩毛纠愁眉紧锁，苦着脸撇撇嘴：“你怎么查？”

　　“百度！”骆旺根的声音轻飘飘的。

　　温乐阳等人聚在一起，开始低声商量着去上海的事，破土在一旁失魂落魄，表情好像正在看着自己下葬，额头上的青筋像痛苦的蚯蚓一样用力的扭曲着，过了一会猛地抬头，语气坚定的对着温乐阳说：“我跟你们一起去，但是你们要答应我一件……两件事！”

　　没人理他，只有在他身上爬来爬去的我服了，抬起脑袋忽忽叫了两声。

　　破土眨巴着眼睛走到温乐阳身边，听着他们讨论去上海的事情，过了一会才又小声说了一遍：“我跟你们一起去。”

　　温乐阳现在满脑子都是苌狸的安危下落，随口答了句：“去哪？”

　　“上海！”破土用上刑场的语气大声回答。

　　大伙这才转头望向他，温不做满脸坏笑地挤兑他：“你把苌狸的事情告诉给温乐阳，现在还敢去找她？”破土苦着脸摇头：“就是因为爷爷不小心给说出来了，才一定得去。”

　　破土现在都快愁死了。在上海苌狸交代给他的差事，被他办的只能用匪夷所思来形容。要他做的事他没做，不让他说的事他说了。这两件事也是有逻辑关系的，一般来说，他没去温家村给小僵尸渡劫，自然也谈不上把苌狸的消息泄露给温乐阳。

　　但是现在……就连他自己也觉得事情的结果很离奇。

　　这要是让苌狸知道了，一定会让他把自己的尾巴吞下去，那就真吃成个圆圈了。所以破土随着温乐阳去上海找苌狸的决定，不是找倒霉而是自救。温不做斜忒着他：“你跟着去能有什么用？现在我们自己都嫌人多……”温乐阳总算明白温不做刚才为啥一直要吓唬破土了，笑着摸出三根胡萝卜，小易、蚩毛纠和他自己一人一根，刹那销金窝里传来了咔咔脆响。

　　破土傲然一挺胸膛：“你们找不到苌狸，就得想办法去找那些杀妖撷元的兔崽子，有我当诱饵，还怕那些小子不现身？”

　　温不做满脸恍然大悟，大声说了句：“要的！”

　　破土的脸上又有见骨肉般的惊喜，又有悲歌死士的慷慨，还有赶鸭子上架的无奈：“但是你们得依我两件事。”

　　三寸丁温不说的回答干净利落：“说！”

　　“第一件事，见到苌狸以后……能不能说是……”破土的脸红了：“说是我怕苌狸出事，所以才把事情的经过说出来，引着你们去救她？”

　　温不做也跟小易讨了根胡萝卜，刚要放进嘴里，听见破土的话噗嗤就乐了：“这话你自己信吗？”

　　温乐阳笑呵呵地插话：“见到苌狸师祖，我们肯定帮着你隐瞒，真要瞒不过就实话实说。苌狸师祖恩怨分明，你既然回去找她，她就肯定不会在难为你。”

　　温不做这才嚼着胡萝卜大声笑道：“这话对路！”说着伸手拍了拍破土的肩膀：“放心吧，有温乐阳帮你说话，保你没事，苌狸师祖最疼这个小子。”

　　三寸丁温不说继续说：“第二件！”

　　温乐阳突然发觉，温不说很适合去干拍卖这行，他就扮演那个锤子就成。

　　破土的神色凝重了起来，回手一指身后重伤倒地的祁连仙宗弟子和到现在还没苏醒的侏儒老道：“留下他们的性命！”

　　大伙都笑了，破土看着温乐阳和小易的笑容，立刻放心的长出了一口气，等再看见不说不做笑容的时候，刚放下的心马上有悬起来了，顿足怒道：“到底答应不答应！”

　　温乐阳赶紧点头：“当然答应……别看他们俩，他们从小就这么笑。”

　　破土将信将疑地看着不说不做，这哥俩的笑容怎么看怎么都不让人放心：“要是祁连弟子有一个人伤亡，我都不去！”说着，突然又想起了什么：“还有一件事得依我！”

　　三寸丁温不说低吼了一声：“得寸进尺！”

　　破土没理三寸丁，自顾自地向下说：“到了上海，你们未必都要听我安排，但是无论什么事都要提前知会我，要是你们再有什么伤亡，苌狸……”

　　苌狸不让破土泄露自己的行踪，自然是不愿温乐阳等人去找她，帮不上什么忙再徒增伤亡，能让苌狸受伤的敌人，要杀温乐阳都不耽误织毛衣。

　　破土带着温乐阳等人去上海，如果再有伤亡，就算彻底完蛋了。他现在就像个赌徒，已经输了全部身家，正拿着最后一个筹码，要么翻盘，要么彻底出局。好在破土看来，他现在的处境和出局也没啥本质上的区别了。

　　温乐阳带人进入销金窝之后，先在门口遇到了挑战王秦锥，随后画城、鹅羊道高手、铜人尸、铜蚁磨牙再到祁连仙宗、玉石林、不知道是神兽还是魔女的锥子、两千年前和拓斜师祖有关的往事，经历乱七八糟，但是归根结底是来抓穿山甲，寻找苌狸下落的。

　　现在销金窝里，还剩下画城的乐羊温和鹅羊道的那个三通真人不知下落，乐羊瘦金既然后来能闯进石林，想必画城的人已经打发了三通。

　　画城牵扯着拓斜师祖和那个巫蛊奇人掠落的关系，不过事有缓急，现在找不到乐羊温没关系，画城总不会长腿跑掉，鹅羊道也一样。他们怎么知道锥子的事，早晚也能查出来。一群人也不再废话，立刻准备启程离开销金窝。

　　两只磨牙铜蚁在两小片无主的流毒里折腾了半天，现在正肚皮朝天的休息，身体的颜色恢复了少许，在阳光下多少显出了一些金属的质感。流毒也并没有被他们吸入身体，而是缓缓的围绕着它们打转，看来是已经被磨牙控制了。小易皱着眉头，用手里的胡萝卜指了指不远处那么一大片随时待命的流毒，问温乐阳：“你总不能赶着这么多流毒出去吧？”

　　温乐阳胸有成竹的一笑：“我先试试。”说话的时候，大片的流毒随着他的心意，倏然开始收缩。

　　在吸敛磨牙的金毒之前，混着土毒的生死毒只能随着他的心意，在身体里四处流转；在纠缠了金毒之后，只要有金行的流毒，生死毒就能流出体外，织成控制流毒的脉络。

　　被生死毒控制的流毒暗潮，也和温乐阳身体里的生死毒潮一样，都能够随着心意肆意流转。

　　大片的流毒暗潮迅速聚敛，从暗铜色渐渐变成了厚重而斑驳的青铜色。不过片刻的功夫，最终变成了碗口大小的一片，在阳光下就像一块生硬的古铜，但是依旧可以随意流动，看上去粘稠，但是动起来依旧灵活。

　　温乐阳满脸得意的卖弄了一下，浓郁而生硬的古铜顺着他的脚面灵活地钻进了他的裤脚，半分钟之后，又从另一个裤脚转了出来。

　　小易脸色古怪地看着温乐阳，直到两个人的脸都红了……

　　温不做喜形于色哈哈大笑：“能带在身上这就成了，上路吧！”

　　话音未落，我服了突然跳到地上，三蹦两蹦跃上了巨剑流金火铃，嘴里呼呼地叫着。

　　温乐阳吓了一跳，立刻摇头对着虫子吼道：“想也别想，那么大的剑带不走！”

　　我服了刚要撒大泼，就被温乐阳捏起来放回到自己身上。巨剑发出了一阵轻轻的翁鸣，清脆悦耳，仿佛还带着几分不舍。

　　就在这时候，倏然一声好像天刃折断的脆响炸起，随即万剑交击、千钟齐震的金属轰鸣，从销金窝的四面八方开始轰然炸响。

　　温乐阳帮着小易牢牢堵住耳朵，自己被震得脸色苍白。

　　巨响一直过了几分钟，才渐渐消散。温乐阳被震得有些失神，过了一会才惊疑不定问：“销金窝吼天，有人进来？”

　　温不做跟着说：“也可能是离开！”

　　巨剑是无论如何也带不走的，大伙都不想再耽搁，反正路上有的是时间说话，破土加入了队伍，向着销金窝外赶去。

　　两只铜蚁磨牙一看温乐阳要走，立刻翻身跳起来，毫不犹豫的跟在他身后。温乐阳吓了一跳，小易琢磨了一下就笑了：“它们是舍不得你那一大片流毒暗潮。”

　　破土也跟着解释：“它们现在重伤未愈，留在销金窝也没办法找出流毒供它们恢复。”

　　流毒对铜蚁磨牙来说既是武器也是养料，它们被雷心痧震成重伤，全身毒力又都被温乐阳抢走了，根本没力气再聚敛流毒。留在销金窝里，早晚被残存的金魑子捏死，这种虫王都有灵性，想也不想就跟在了温乐阳身后。只是不知道它们是像我服了那样认主，还是只为了活命。

　　老实孩子骆旺根想出了一个好主意：“温乐阳可以留下一片流毒暗潮，把生死毒脉络抽出来，就让它们在这慢慢疗伤呗。”

　　温乐阳哈哈大笑，指着自己的鼻子问骆旺根：“你看我傻吗？”

　　温乐阳驱赶着碗口大小一块浓郁的流毒，两只磨牙铜蚁就跟在他脚边，各自驱赶着刚刚收复的巴掌小那一块稀薄的流毒，一人两蚁之间看上去很有默契。

　　在他们身后，巨剑流金火铃像个纪念碑似的，斜斜杵在地上，偶尔发出一声翁鸣，直到众人消失在视线中，才安静了下来……


第三卷 人世间 第一章 巨剑

　　销金窝的边缘，不久前和温乐阳比试过的丑陋汉子秦锥还在，老实巴交的坐在巨石上，百无聊赖的晃荡着腿，看见温乐阳回来，立刻兴高采烈的跳下来：“穿山甲没来！”

　　温乐阳看他还没走，知道他守信，笑着指了指身后的破土：“找到了！”

　　秦锥一愣，皱起眉头的脸更丑的吓人了：“这么白，这么嫩？”

　　破土气的直咬牙，瞪了温乐阳一眼：“还留了人在河边埋伏我？”

　　温乐阳哈哈一笑：“事关重大，苌狸师祖的下落我们无论如何也要问清楚的。”

　　秦锥却如释重负的松了口气，笑着说：“好家伙，幸亏是你们找着了，要不他就算跑来过河，我也认不出来，不久之前跑过去两个，看着比他也就少了两条尾巴，还不如他嫩。”

　　破土大怒：“爷爷只有一条尾巴！”

　　秦锥算术不错：“过去了两个人，每人比你少一条尾巴。”

　　破土愕然：“那要是过去三个人呢？”

　　“就比你少三条尾巴。”

　　温乐阳赶紧打断了两个丑人的斗嘴，问秦锥：“过去的是什么人？”

　　“一个老道抓着一个矮冬瓜，砸伤了石头过去了，我看老道好像挺着急的，没好意思拦下他切磋。”

　　温乐阳的脑袋立刻就大了，乐羊瘦金既然闯进石林，就说明画城的人制住了鹅羊道的三通，怎么到了河边又变成了三通抓走了乐羊温。

　　画城是掠落的弟子，虽然现在温乐阳还什么都不清楚，但是毫无疑问，他们掠落弟子和自己这些拓斜传人肯定有着千丝万缕的关系。矮冬瓜乐羊温是一定要救的。

　　秦锥一看温乐阳的表情，立刻丑脸冒光：“怎么着？不该放过去，要不我帮你追追看？”

　　温不做立刻抢过话头：“事关重大，拜托了！”

　　秦锥无比豪迈地挥挥手，哈哈大笑着：“好说，藏势，无势这四个字，就足够我帮你们的了，再说那个老道，看着不错……神通不错。”说完抬手一拳砸在了渡河的巨石上，销金窝应声怒吼，片刻之后大河凝结成冰，秦锥根本就不废话，三蹦两跳就过河去了。

　　温乐阳也带着一群人外加俩蚂蚁冲上河冰，到了对岸的时候，丑陋青年早就不知道跑哪去了。温乐阳有些愕然的看了看自己人：“他救人去了？救下来以后呢，总得留个电话吧！”一边说着，一边脚步不停，带着大伙向山外赶去。

　　温不做跟在他身后：“秦锥未必指的上，出山之后找大小兔妖，让大慈悲寺出手，无论如何也要把乐羊温从鹅羊道手里弄回来！”

　　不久前在温家村，大慈悲寺力挺温不草，最后又力战哭佛，五大禅院首座、小结巴希声外加老兔妖不乐全部脱力，没有几个月的静养休想恢复，只有小兔妖善断无恙，下山跟踪惨淡收场的鸡笼道人，追查温不草中隐匿着一个事关正邪气运的事。

　　现在算算时间，不乐够呛能恢复，但是善断应该已经办完手头上的事了。

　　从大山出来，温不做把他们安排在一个小镇上，然后自己出去张罗着找车，他们这群人有长着尾巴的，有带着尸煞的，有拿着管制枪械的，还有带着大号蚂蚁赶着剧毒的，要坐飞机个个都得抓起来，坐火车估计能剩下一半，也只能找汽车赶路。

　　其他人各自休息，他们在大山里穿插了十余天，在销金窝耽搁了两天，小易早就坚持不住了，蚩毛纠破解禁制巫力大损，骆旺根的尸煞飞剑被毁，他也跟着受了点伤，大穿山甲现在就是个长尾巴的普通人，几乎成了一队老弱残兵。

　　温乐阳把手机充电，把事情的经过原原本本说给了家里，老兔妖不乐果然还在温家村，立刻去安排小兔妖善断去鹅羊道救人，一俟救出乐羊温之后，小兔妖就取道上海，和温乐阳等人汇合。

　　小兔妖善断追踪鸡笼道，现在已经回来了，具体的事情在电话里一句两句的说不太清楚，大爷爷只是嘱咐着温乐阳多加小心，等他回来再仔细商量。

　　骆旺根找了个网吧，百度了一下公元前221年，找出来四十多万个相关网页，蚩毛纠满脸好奇的坐在他身边问：“然后呢？快找啊……”

　　温乐阳试着又分给两头磨牙一小片流毒，但是它们谁也不要，应该是前面那块还没完全消化。我服了最近也比较忙，不怎么在温乐阳身上待着，一般都和两头磨牙凑在一起。

　　两天之后马达轰鸣，温不做带着一辆十一人座的依维柯回来了，连司机都配好了，两个司机倒班，人歇车不停，其他吃的喝一应俱全，还给骆旺根配了一只无线上网的笔记本。另外还有一件无比肥大的风衣，破土圈起尾巴披上之后，就显得屁股大点，其他的一切正常。

　　温家在世间两千年，积累的财富不计其数，温不做本来就办事干练，又有银行卡防身，这点小事手到擒来。就这样三寸丁温不做还一个劲的埋怨他回来的太慢。

　　依维柯一路向着上海疾驰而去，开始骆旺根还百度来着，到后来下载了个QQ开始聊天了，再后来试探地抱怨了一句：“不做大哥以后再买笔记本，最好选个自带摄像头的。”

　　温不做点点头：“自带一个摄像头不够，最少得仨。”老实孩子一愣：“为啥？”

　　温不做一本正经地回答：“因为你脸太大，一个摄像头照不下。”

　　骆旺根嘿嘿的笑了，讪讪地说：“那一个……一个也够了。”

　　除了加油的时候，大家会下车舒散一下筋骨，两天两夜，所有人基本上都是在车座上度过的，小易百无聊赖的靠着温乐阳的肩膀，拍了拍前排的破土：“销金窝里那把几层楼高的剑，到底是神兵利器还是废物？”

　　噗嗤一声，正在开车的司机师父笑了，重复着念叨了句：“几层楼高的剑！”

　　破土回过头，满脸郑重的说：“那把剑能尽数切进销金窝深处的地面，你说是神兵利器还是废物？那里的地面比着铜精铁遂还要坚硬，一般的飞剑法宝，炼制的材料还不如那里的石头。”

　　温乐阳点着头搭腔：“我琢磨着也不是凡物，至少能在雷心痧之下安然脱身，不过……”

　　破土知道他想说什么，摇着头回答：“那把剑没有人能用，最多也只能用来吓唬人，否则仙宗那些傻孩子也不用眼巴巴的盼着销金窝里重长玲珑冰了，要是谁能把这把飞剑淬炼成自己的法宝，成就的威力我估计着至少也不会比苌狸的神通逊色。”

　　司机回过头：“你们是拍电影的？讨论剧本呢？能不能让我露个脸，我给你们打折！”

　　温不做笑着提醒：“小心看路，开你的车吧！”

　　“这把剑的来历，就连我都不是很清楚，只知道是几千年前，由长辈无意中得到的……”话音未落，司机又回过头来：“你们是倒腾文物的？我多嘴劝几位，老祖宗给咱们留下的好东西，在自己人里怎么转都没事，但是可千万别转到老外手里去……”

　　温不做哈哈大笑：“您就放心吧，我们聊剧本呢，没看出来师傅还真爱国。”

　　司机大约四十多岁，脸上尽是西北汉子的执着。淡淡的说了声：“哥虽然老了，但哥热血仍在……”

　　破土继续向下说着：“流金火铃，肯定是了不起的前辈剑仙炼制的法宝，绝不是凡物。祁连先祖的道法，虽然比不了苌狸他们，但是也算神通非凡……”

　　话还没说完就被温不做笑着打断了：“快别吹了，那个侏儒掌门，还不如温乐阳呢。”温乐阳曾经和侏儒老道打成一团，单论神通，两千年前威震天下的祁连仙宗传承到现在，还真不如正道五福。至少侏儒老道比起鸡笼道的前掌门紫雀就差远了。

　　小易很不爱听：“什么叫还不如温乐阳了！”

　　破土摇头替侏儒老道辩护：“祁连仙宗修炼的是火行道法，但是在销金窝里，到处都是金行的淬厉和倔强，修炼起来事倍功半，吃力的很，祁连弟子自然也是一代不如一代！”随即好像不太愿意讨论这个，又把话题拉了回来：“那把流金火铃也是火行的法宝，和咱们的道法一脉相承，按理说这么多年，就算再桀骜不驯的法宝，也早该被收服了。”

　　小易听得着急，笑着催促：“不许逻里啰嗦的卖关子！”

　　破土也笑了：“不是卖关子，是怕说不清楚，历代的祁连先祖都为了这把剑花费了大力气，可是无论用什么道法，把多少元神抹进去，最多也就是能做到随时唤出来吓唬人，巨剑的威力始终也发挥不出来。可是流金火铃里，明明没有它原先主人留下的元神。”

　　这时候突然一个充满了纳闷的声音，瓮声瓮气的从温乐阳怀里传了出来：“这倒是件怪事，那把大剑里确实没有前人留下的元神了吗？”

　　温乐阳吓了一跳，过了一会才反应过来，伸手从怀里摸出了被青绫子包裹的玉刀：“你醒了？”

　　裹环嗯了一声：“醒不了多久，一会还得睡去，总得反复几次……”说着没心思再和温乐阳磨牙，一股脑的催促：“快说快说，到底怎么……”话还没说完，又没动静了。

　　温乐阳叫了两声，又晃了晃玉刀，苦笑着又裹好放回到怀里。


第三卷 人世间 第二章 血拼

　　破土不是猫妖，没什么好奇心，也懒得问玉刀里是个什么东西，接回了刚才被打断的话头：“不管是什么法宝，都会贮存着一丝主人的元神，这样才能和主人心意相通，使用起来如臂使指收放自如。可是巨剑上既找不到原来的元神，也不接受新的元神，古怪的很，直到后来先祖中才有人勉强悟出来，这把流金火铃，是把残剑！”

　　小易啊了一声，眉心又拧出了那个可爱的问号：“残剑？”

　　破土点点头：“这把巨剑肯定还有另外一部分不知道遗落在哪里，剑的元神，应该都附在那一段剑身里。只有先找到遗落的那段剑身，把巨剑拼凑完整，然后抹去原来主人元神，再想办法收服它！”

　　温乐阳对修真、法宝、元神始终没什么理论基础，勉强能听懂破土的话，反正就是要收服大剑，就的先找到它的元魂所在：“可是这把剑……是整个的吧，哪残缺了？”

　　温不做嘿了一声：“那么大的剑，真要少了一两块也不容易看出来。”

　　没想到破土又摇了摇头：“这把剑你们就见了几次，在我们祁连仙宗里可几千年了，早就有先祖仔细查过，从剑身到剑柄，全身流畅寸寸分明，根本没有少一分。”

　　小易立刻就不干了，怒道：“刚才还是你自己跟我们说的，流金火铃是残剑！”

　　破土苦着脸：“奇怪就奇怪在这里了，说它是残剑也是估计，要么根本就说不通。照我……照着祁连先祖估计，巨剑应该还隐藏着什么机关，说不准剑心或者剑柄里面缺失一块，从外面瞧不出来，又不能砸开看看。所以也就一直在祁连仙宗放了几千年，看着气势非凡，其实比着块废铁也差不多。”

　　温乐阳把椅子背上连鲤鱼打挺的我服了抄回到手心里：“那我服了和巨剑是怎么回事？”我服了一得瑟，巨剑就立刻发出翁鸣和应。

　　“我怎么知道！”破土找小易要了根胡萝卜，撅成两段全都扔进嘴里开始大嚼，含混不清的回答……

　　整整两天两夜，依维柯风尘仆仆终于在第三天的中午时分挣扎到了上海！

　　从下车的那一刹那，一股只属于现代的眩晕感，一下子就深深地刻进了每个人的心里……车子坏在高架桥上了，周围的大小车辆就像正从大海往河道中冲的大马哈鱼一样密密麻麻，喇叭惊人堪比销金窝吼天……

　　我服了饱受惊吓，缩进了温乐阳的怀里，偶尔闪电般地抬头向外看一下。

　　两只铜蚁嚣张惯了，赶着巴掌大小的两小片流毒就跑到了马路中间，直接被汽车轱辘碾进了路面。挣扎了半天才爬出来，老实巴交地爬回来，把自己的触须掳直了之后，裹着流毒一起爬进了温乐阳的背包。不久之后路政检修对地面上两个四仰八叉的印记感到异常惊奇，还有人用手机拍照……

　　上海，就像一个被科技磨砺得无比犀利的巨人，正低头俯视着温乐阳，尽情展示着属于他的魅力。小易和小蚩毛纠看得目不暇接几次撞上了前面的人。到后来干脆爬上了温乐阳和骆旺根的后背，算是彻底解放了双眼。

　　温不做带着他们找了宾馆，安排好住宿。吃过午饭之后就出门去联系报社、电视台和移动联通公司，准备发广告找人。当然温不做也不会直接在报纸上登：师祖奶奶见报请速回电温乐阳。反正广告的内容，别人看了不会起疑也不知道怎么回事，苌狸一看就会明白。

　　在弄明白公元前221之前，他们根本就没有一点线索，只能盼望着苌狸能可怜可怜他们，看到广告之后来和他们汇合。

　　不说不做是老江湖，身上有带着足够多的钱，本来自然有一套找人的办法，但是这次要找的是旷世猫妖，不是被拐卖妇女，地头蛇、当地势力全不好使，温不做才不白费那个精神。

　　另外温乐阳他们还有最后一个办法，实在不行就让大穿山甲放出妖焰，诱惑那伙杀妖撷元的人现身，但是一旦如此，明暗之势就会逆转，而且也是直接和那伙人对上了，只能当成最后迫不得已的手段。

　　发广告的事情，温不做一个人就足够了，根本用不着别人帮忙，三寸丁温不说看着温乐阳、小易、蚩毛纠刚到大城市中那股兴奋的样子，难得之极地笑了：“换衣服，我带你们转转！”

　　不知道是心疼兄弟妹妹还是假公济私，三寸丁温不说坐在出租车上，简单的吐出了两个字：“恒隆！”

　　一进恒隆，小易经营清透的大眼睛立刻亮了起来，低低的对温乐阳说：“好多玻璃！”跟着从包里摸出根胡萝卜，随便在自己的Prada上擦了擦，递给了温乐阳。

　　小蚩毛纠有点紧张，紧紧拉着骆旺根的手，对小易说：“给我也来一根儿。”

　　Prada专卖的导购在他们刚转进专卖的时候，目光里闪过了一丝惊奇，吃着胡萝卜来逛Prada的人在理论上都是不存在的，不过良好的职业素养还是让她坚持着微笑服务……这份优秀的职业素养，为她赚了做梦都笑出声来的提成。

　　小易是个有良心的孩子，她在给自己挑衣服的时候还想着苌狸师祖和慕慕，还有温乐阳的娘。

　　三寸丁腰板挺得笔直，一个个买字，喊得中气十足，等他们离开专柜的时候，几个导购凑在一起小声议论：“山西的煤老板吧？”

　　“不会，都是四川口音。”

　　“从四川去山西挖煤的老板呗！”

　　三寸丁温不说平时不怎么说话，但是一出来血拼就看出来，他还是很有做兄长的荣誉感，小的们基本上看一眼他就说一个买字，刷卡的时候眼睛都不眨一下。

　　倒是此刻正在温家村里的温大老爷，没来由地觉得一阵阵心悸。

　　买完了东西，三寸丁又带着几个小的去逛城隍庙，正赶上城隍庙小吃节。只要游览观光的客人，一进街口就能收到印刷精美的城隍庙图和店铺简介，小易大喜，来回来去跑了好几趟，拿了好几本，发宣传图册的小伙子看她长得漂亮，把白眼全翻给了温乐阳。

　　一直到晚上，三寸丁才领着大伙又回到宾馆，温不做已经回来了，正在吸溜方便面。

　　根本不用温乐阳开口询问，温不做就把自己联系的广告从头到尾交代了一遍，其中最快的现在已经发出了，最慢的也会明天发布，一连三天。

　　最后温不做伸了个懒腰，笑呵呵的说：“其他的不用多想，等消息就好了！你们几个小的，给我看看都买什么了！”

　　小易、蚩毛纠和骆旺根立刻开始满脸欣喜的展示，除了世界名牌就是贵重工艺品，看得温不做眉毛直跳。伸手一指小蚩毛纠，问三寸丁温不说：“给小易跟温乐阳花钱也就算了。他们青苗比咱们家有钱！”

　　三寸丁温不说苦笑了一下：“蚩毛纠身上倒带了几块金子，人家银台不收。”

　　温不做瞪了蚩毛纠一眼，又指向骆旺根：“那他们骆家呢？他都知道要摄像头了，总知道人民币吧？”

　　骆旺根苦着脸摇摇头：“爷爷一分钱也没我，说是……跟着温不草出来办事不用带钱。”

　　三寸丁温不说斜忒了他哥一眼：“你跟着几个孩子财迷什么！”

　　温不做也乐了：“下次再跟苗不交、乌鸦岭打交道可得小心点，兄弟，你给自己买什么？”

　　三寸丁愣了一下：“我买单来着……”

　　温不做吸溜完方便面，就轰大伙去睡觉，八个人，四间房。不说不做兄弟占了一间；小蚩毛纠一定要和骆旺根住一起，骆旺根刚在笔记本里装了个俄罗斯方块；黑脸尸煞望着白脸穿山甲，舔了一下嘴唇；小易兴高采烈地抱着自己的新衣服进房间了，温乐阳有点傻眼，这才想起来埋怨温不做：“你怎么也不多定一间，现在赶紧……”

　　温不做两眼一翻：“人家就四间空房！”

　　温乐阳不信：“不可能，这几间房里都没人。”说着指了指隔壁的几个房间。

　　温不做耸了耸肩膀：“那些房间里都没家具只有衣架，你住不？”

　　三寸丁温不说突然笑得跟他哥一样让人生气：“小子，你十八岁进坊子，小易就照顾你，现在住一间房怕什么。”

　　温不做突然收敛了笑容：“这群人里，最重要的当然是你，可最宝贝的、最不能照顾自己的就是小易这个丫头，你放心让她一个人住？咱们现在在敌人的地盘上，虽然行踪应该还算隐秘，但是穿山甲是妖身，指不定就会再把敌人招来！”

　　温乐阳琢磨了片刻，表情也变得凝重了些，没再矫情和小易住一个房间，而是追着问下去：“你是说，它不释放妖气，也会把对方引来吗？”

　　温不做摇摇头：“那倒应该不会，但是你知道他身上没有第二块GPS？”

　　温乐阳点了点头，随即突然恍然大悟，狠狠一跺脚：“别诳我，破土一身鳞都没了，哪能还有GPS！”

　　不说不做同时哈哈大笑，一把把温乐阳从自己房间推出去，一个哼着小曲放水洗澡，另一个眉飞色舞的开始看酒店服务牌，目光在桑拿部上来回打转。

　　温乐阳在楼道搓了搓手心，蹑手蹑脚地打开了自己的房门，小易刚刚冲过了澡，头发还湿漉漉的，却已经躺在自己的床上睡着了，坐了两天的车，今天又四处去玩无比兴奋，小丫头早就累了。长长的睫毛轻轻盖在白皙水嫩的脸上，被子显出的轮廓也是让人心疼的纤细，只有两只圆润灵巧的肩膀赤裸着，露在昏黄的灯光下。

　　温乐阳好歹冲了冲，轻手轻脚的跑回到自己的床上，心里稍微松了口气，还好是个标间，两张床。

　　温不做太忙，结果百密一疏，在应该是留给他们的大床间里，黑脸尸煞正满脸暧昧的看着他身边的破土，偶尔伸出舌头，舔舔自己紫色的嘴唇……


第三卷 人世间 第三章 软红

　　本来温乐阳就几天不睡都没关系，最近两天又一直都在车上睡睡醒醒的，现在根本就睡不着，又怕看电视会惊醒小易，只能睁着眼静静的躺着，去躺到小易身边这个念头，不停的冒出来，就像个火星儿，有时候掉进湖里一闪寂灭，有时候掉在草垛上熊熊燃烧……

　　时间过得极慢，不过温乐阳自己明白，到了明天天亮的时候，又该感觉时间过得太快了……到了半夜时分终于给温乐阳想到一个好办法，把躺在旁边那张床上的小美人，想象成水镜和尚就成了，随即他就看见水镜和尚把自己裹在被子里，迷迷糊糊的坐起来，左右看了看之后，眼睛渐渐的亮了起来，低低的喊了两声：“温乐阳……”

　　温乐阳生怕小易看出来自己没睡着，把眼睛眯成了一条缝，从睫毛之间偷偷的瞄着她，心脏就像个背着手榴弹、正在抽筋的青蛙，上到嗓子眼下到前列腺在疯狂的乱蹦乱踢。

　　小易裹着薄薄的被子，喊了两声没有回应，似乎有些失望，突然温乐阳身上一动，我服了兴高采烈的爬出来，跳到了小易的床上，摇头摆尾的爬来爬去，似乎在告诉小易：我没睡，找我不？

　　灵巧的肩膀下露出一条莲藕般的胳膊，小易笑嘻嘻的把我服了捏在手心里：“我服了，你说温乐阳现在是真睡了，还是在装蒜……”话音未落，旁边床上呼的一声响，温乐阳直挺挺的跳起来，也不穿鞋，光着脚跑到门口，猛地来开门：“有劲吗？你们俩多大了？”

　　门口传来两声惊呼，随即脚步声响起，夹杂着三寸丁温不说的抱怨：“都是你出的馊主意，丢大人了！”

　　“我怎么知道这小子隔着门还能发现咱哥俩……”咣的一声门响，偷听门根儿的两大死字号高手逃走了。

　　等温乐阳回过头冲着小易讪笑的时候，才发现小丫头已经跑到他的床上去了，全身都紧紧的藏在被子里，只露出脑袋，正笑吟吟的望着他：“温乐阳，你装睡！”

　　在小易刚刚睡的那张床上，我服了乍起了一身长刺，正在大范围的穿梭游弋。速度极快，显然不许任何人上床，偶尔充满威胁的忽忽叫两声。

　　温乐阳突然笑了，白刷刷的牙齿看上去让人很舒服，也不再别别扭扭的扭捏，带着半声欢呼，把自己扔到了小易的身边，小易咯咯地轻笑，拉过他的胳膊舒舒服服的枕在头下。滑溜溜的头发扫过温乐阳的皮肤，凉凉的、痒痒的舒服。

　　两个人朝向一致的侧躺着，小易惬意的长出了一口气，把自己小小的身体全都拱进了温乐阳的怀里……又是半天过去了，温乐阳挺郁闷：这就睡着了？

　　他很想，但是他不能欺负睡着了的小易……

　　温乐阳在红叶林初次见到小易，她还是个十三岁的小姑娘，纯的好像红樟叶上的晨露，仿佛轻轻一碰都会碎掉。那时候温乐阳十八岁，现在已经快四年了，温乐阳还在努力从懵懂少年变成有为青年，小易却已经从一个什么也不懂的小姑娘，变成心中永远会有炽烈得像火一样地牵挂他的美丽少女。

　　温乐阳当然是喜欢她的，两小无猜的清白、朝夕相对的醇厚，不惜身死千次也要护住对方哪怕一根头发的浅薄，早就在他心里酿出了无法形容，只能品味的那份浓郁味道。无端地，温乐阳突然想到了大伯温吞海炼过的巫山。

　　小易突然叹了口气，语气中少了几分平日里的快乐：“温乐阳，你知道我这几天在琢磨什么吗？”

　　温乐阳一看小易还没睡，立刻心花怒放：“琢磨什么？”他没回答不知道，而是追问琢磨什么，证明他还没傻实着儿。

　　小易又不说话了，温乐阳等了一会，昏黄到几乎可以忽略的灯光和小易的后脑勺，总算藏住了他的骚眉搭眼。

　　“我琢磨着吧，慕慕是一定的了，我也差不多，她对我好，我也喜欢她来着……”

　　温乐阳现在智商为负，追着小易的话就产生歧义了，幸亏小易接着说：“她是要嫁你的，我也想嫁你，不对，我是一定要嫁你的……

　　温乐阳整个心都变得滚烫起来，少年人的恋爱也许不会太深刻，但是却最患得患失，小易说出的这番话，立刻轰轰烈烈的他心里燃烧起来！

　　小易的声音突然变得顽皮了起来：“这个便宜……嘻嘻，我想抢先占下……”

　　温乐阳愕然：“什么便宜？”话音刚落，小易突然回过头来，一双柔软的嘴唇，悄无声息的印上了温乐阳的唇。

　　正在圈地的我服了猛地身体一僵，几乎全身直立，愣愣的瞪着另一张床，仿佛大吃一惊，随即一片黑暗笼罩下来，温乐阳百忙之中抓起了一只鞋子扔过来，把它稳稳的扣住了……

　　第二天了（嘿嘿，快不，是不是少了点啥呢？），厚重的窗帘死死的遮住阳光，房间里还是一片漆黑，小易就伏在温乐阳的胳膊上熟睡着，微微皱起的眉端似乎还留着几丝疼痛，轻轻翘起的嘴角却荡出一份小女人的快乐。

　　温乐阳也不知道现在是什么时候，身体不敢稍动，生怕打扰了小姑娘的好梦，旁边的床上扣着一只鞋，偶尔传来几声不怎么高兴的窸窸窣窣。

　　小易终于醒了，回过头眯着眼睛看了看温乐阳，清秀的小脸渐渐的红了，温乐阳赶紧把她抱在怀里，这个孩子现在看上去，总是让人那么心疼。

　　小易长出了一口气：“这个便宜啊，不好占啊！对了，你可不许告诉她！”随即又仰起脸：“温乐阳，咱这就算结婚了吧？”

　　温乐阳摇摇头：“当然不算，哪能这么委屈你，凤冠霞帔、婚纱摄影、金银彩礼、八抬大轿，一样都少不了你的……”

　　小易听得眉花眼笑，等温乐阳把全套的大婚礼仪都说完了，才笑嘻嘻继续问：“这算未婚同居？”说着想要挣扎着坐起来，随即痛苦的一皱眉，又摔倒了温乐阳身上。

　　温乐阳刚忙伸手稳稳的接住她，哈哈大笑着：“敢情，你还挺有学问！”随即一把抱起小丫头走进了卫生间。

　　他们出门的时候，都已经中午了，温乐阳有一只鞋子死活找不着了……

　　一出门，不说不做就像等蚊子的青蛙一样，嗖嗖的从自己的房间里跳出来，大笑着拦住他们俩，一人摸出了两只大红包：“见喜见喜！”

　　小易哎哟一声，扭头歪歪斜斜的跑回了房间，说啥也不肯出来了。

　　温不做做主，拿着温乐阳的房卡到银台：“这间房我们包下来了，常年包，酒店不塌，这间房我们就包！”

　　三寸钉温不说琢磨了一下，对旁边的温乐阳说：“到慕慕的时候，看来还得再给你常年包下一间房。”温不做回头笑嘻嘻的说：“要不就这间得了，还能省点钱。”

　　温乐阳哭笑不得：“你们俩怎么这么不着调呢？！”

　　三天时间转眼就过去了，至少有一半的上海人，都看到了温不做在四处做的广告，可是苌狸没有一点消息，温不做又联系了几天的广告，依旧是泥牛入海。

　　温乐阳也不想再等下去了，未婚同居也不能耽误了找苌狸师祖不是，一力坚持让破土释放妖焰诱敌。

　　温不做也开始着手安排地方，在他们到了上海的第七天晚上，破土面陈如水的坐在远郊的一片荒地中，对着温乐阳点了点头。

　　小易咔嚓一声，大喇叭上膛，紧紧跟在温乐阳身旁。

　　虽然知道瞒不过敌人，其他人还是远远的藏了起来。

　　遽然，一股只有温乐阳才能感觉到的、裹杂着阴戾、厚重甚至还略略有些腥臊的气势，轰然从破土的身上乍起，向着四周迅速的氤氲而去，夜空中的浮云，肉眼可见地向着四处飘散，仿佛被破土的妖气吓退。

　　大汉破土也在瞬间爆裂成几十米长的穿山甲，一身白皮水嫩柔滑。

　　温乐阳的皮肤静静开阖，潮水般向着四周蔓延而去，流毒暗潮分成了碗口大小的两块，一块毫不起眼的趴在破土脚下，另一块就在他自己身边……十几分钟之后，温乐阳轻轻把小易拉到了身后，低声提醒着大伙：“来了！”

　　片刻功夫，一个人影倏然从远方急速的纵跃而至，几个起落就已经冲到了大穿山甲的跟前，跟着停住了脚步，愣了一下之后，随即笑眯眯的问：“刚才是阁下？”

　　破土冷冰冰的回答：“爷爷刚才放了个屁，就引来了你这个妖魔小鬼！”

　　来的人哎哟一声，装模作样的向着左右看看：“你可别这样说，这话要是让我那些同门知道，又该说我有损门宗威仪，不让我当掌门了。”

　　这次轮到破土发愣了，过了一会才怒道：“说的什么屁话，爷爷是来报仇的，把浩气法宝亮出来，让爷爷看看这次是天行剑还是紫金沙！”

　　来的那个人苦笑着：“我可不会炼浩气法宝，你肯定把我当成别人了。”

　　破土呸了一声刚要说话，那个人突然扯开嗓门，对着温乐阳的藏身之处大叫：“温乐阳，我看见你了！快出来，哈哈。”说着竟然不理破土，兴高采烈的向着他们跑了过去。

　　刚跑了两步，那个人又怪叫了一声，好像看到蛇的兔子一样，向着斜刺里跳开了：“那只大喇叭可别对着我，我身子骨单薄，要是挨上一下，也不用等同门们罢免我，自己就报销了！”


第三卷 人世间 第四章 撑腰

　　温乐阳站起来向着对方点点头：“留正道长，你好！”

　　温乐阳现在的实力不错，但是始终不会隐藏自己的气息，躲不过修士的灵识。不过他在修真者的眼中只是个普通人，谁也不会太拿他们当回事，就好像老虎不会在乎身前的草坑里藏着只蚂蚱。不过这次来的是个熟人，一下子就凭借灵识认出了他们。

　　昆仑道小掌门留正笑呵呵的透着股亲热劲，指了指自己身上的运动服：“留正是我的道号，俗家的名字叫刘正，我又没穿道袍，可别叫我道长，喊我名字就成。”

　　温乐阳说话的时候，脚下的流毒倏然展开，把小易、不说不做等人全都护住。大穿山甲破土释放妖气，本来是为了引诱让苌狸失踪的那伙杀妖撷元的神秘人现身，谁也没想到引来的居然是五福之一的昆仑道小掌门。

　　刘正挺识货，好像有些紧张，把两只手在衣服上抹了抹：“那根大喇叭对付我就足够了，用不着这么厉害的剧毒。”

　　小易擎着大喇嘛的姿势，娴熟而专业，两只漆黑的眸子眨也不眨的盯住了刘正。

　　刘正看着眼前的阵势，又回头望了一眼气喘吁吁的白皮儿穿山甲，恍然大悟：“你们在诱敌？”说着开始忙不迭的摆手：“误会了误会了，我是察觉冲天妖气，所以才赶来看看！”

　　温乐阳对于各种各样的意料之外，早就已经习惯了，笑着摇摇头：“我也盼着是个误会！”这是句实在话，昆仑道这位小掌门上次在九顶山温家村没跟他们为难，当时他说的话虽然不怎么靠谱但是句句公道，再后来对付哭佛的时候也出了全力，温乐阳对他印象挺不错。

　　刘正在大喇叭底下，说话快的好像竹筒倒豆子：“半个月前我刚从温家村回到昆仑山，玉虚宫里的无波井就哗哗的震荡不休……”刘正眉眼机灵，一看温乐阳、小易都有些纳闷，不等他们问就直接解释：“无波井在昆仑道玉虚宫里，平时不枯不溢，更没有一丝微澜，但是天下只要一有巨大的元气、元神震动或者爆发，无波井就会荡起涟漪，是用来监控世上巨大元力骤变的宝贝。无波井一震荡，不外是异宝现世、巨妖成形、或者大神通的高手在施法对战。”

　　温乐阳算了算时间，半个月之前，自己还在祁连山里：“无波井能从昆仑山察觉上海？”

　　刘正咳了一声：“我哪知道，咱们昆仑道这个无波井以前就从没震动过，我还以为是骗人的。我以前偷着往井里扔过石头……”

　　小易皱着漂亮的眉头，有些诧异地追问：“这都不起波澜？”

　　“溅了我一身水。”刘正耸耸肩膀。

　　温乐阳也笑了：“你下次弄块小点的石头就成了。”

　　刘正讪讪地笑了两声：“我也没想到无波井还真能自己晃出水花来。昆仑道有自己的法术，井水震荡之后就有人算出来是上海出了事情。我赶紧出山，省得留在玉虚宫里，不停地挨是兄弟们的白眼。”

　　温乐阳脸上的表情没太多的变化，始终笑呵呵的：“所以你就来了上海？”

　　刘正用力点头：“刚才我正准备上东方明珠，七十块钱都交了！结果感到这边妖力冲天，赶紧跑过来看看。”说完以后顿了一会，刘正才试探着问：“你们信吗？”

　　温乐阳还没说话，小易就抢先摇摇头：“不信！门票五十！”

　　刘正脸色愕然：“什么门票五十？”

　　“东方明珠，门票五十，加三个球的话一百，还带历史馆参观。”小易前天刚跟温乐阳去过东方明珠。

　　刘正哎哟了一声，脸上又生气又懊悔：“我哪知道。有个人说七十，我就给了七十，正要跟他上塔就……”

　　说着刘正琢磨了一下，一点不顾忌自己的身份，干脆一屁股坐在了地上，嘴巴一闭不说话了。

　　温乐阳哭笑不得：“你这是……耍赖？”

　　小易端着大喇叭夫唱妇随：“你坐在地上，我就不好意思打你了？”

　　刘正耸了耸肩膀：“解释不清楚了，等会吧……”话还没说完，一个粗声大气的声音就从远处奔雷般滚滚传来：“大慈悲寺，十力禅院首座希知和尚来了。”

　　一个肥壮的光头和尚，背着双手腰板挺得笔直，根本看不出来脚步怎么移动，人就已经像一溜烟似的从远处向着大穿山甲欺近，也是熟人。

　　刚刚坐在地上的刘正想要跳起来随即又看见小易的大喇叭，屁股挪了挪没敢动，对着和尚大喊：“希知神僧，您也来了！”

　　十力禅院首座希知本来把全部注意力都放在大穿山甲身上，听见刘正的叫声一愣，身子一兜向着刘正滑了过来，脸上的表情有些意外：“留正掌门，您也来了？”说着目光从小易等人的脸上一扫而过，本来都划过温乐阳了，又倏地转了回来：“温乐阳？你怎么在这里？”

　　刘正抢着说话：“我受不了师兄弟的白眼，借着无波井晃动，就跑来了上海。您老来上海，也是因为大慈悲寺的哑巴钟？”说着又转头跟温乐阳解释，大慈悲寺里有一口哑巴钟，终年不响，跟昆仑道的无波井差不多，只有天地间灵元震动的时候才会发出声音，都是用来监控世间灵元波动的宝贝，除此之外，还有一字宫的半截磨石刀、鸡笼道的不开花、鹅羊道的听天铃，都是这样的宝贝，五福里家家都有。

　　希知的脸上本来都是峻厉与戒备，现在却放松了下来，饶有兴趣的打量着他们，笑呵呵的说：“不错，寺里的哑巴钟突然震鸣，我恢复的快，所以赶来上海，刚才正想上东方明珠就发现这里妖气冲天，赶紧来看看。”五福里都有监视天下灵气的宝贝，自然也有相应的法术，来算出到底是哪里出了问题。

　　不久前在温家村，除了善断之外，其他高手全部因为鏖战哭佛而脱力，也是回到寺里之后，哑巴钟轰鸣，大慈悲寺的和尚除了小结巴，其他人根本不知道老兔妖不乐，掌门又联系不上，所以现在不乐和善断都不知道半个月前上海曾经爆发巨大的元气。

　　刘正立刻来了精神：“门票多少钱？”

　　“登塔五十，加上三个球的话一百，还能免费参观历史馆。”和尚的回答干脆利落。

　　温乐阳看见大慈悲寺的和尚，笑呵呵的放心了：“这么说的话，五福里都应该来人了？”

　　刘正踏踏实实的在地上坐着：“当然，能让听天铃震动的事情，五福里其他几家肯定也得派人来看看！不过……鸡笼道未必会来人。”

　　这边正说话的时候，又有脚步声传来，一字宫的高手和鹅羊道座下的高手，也赶来了。

　　这两个门宗来的人都不是掌门，不过也是修真正道上的成名人物，刘正坐在地上，仰着脑袋忙坏了，一个一个给温乐阳介绍，最后还问新来的两个人：“你们去东方明珠了没？”

　　温乐阳拍了拍小易的肩膀，让她收起了大喇叭。刘正这个级别的高手，即便在小易的大喇叭之下，也未必没有一拼之力，他一没逃二没打，再加上五福里除了鸡笼之外，四家都派了高手来，特别是希知和尚，也算是证明了刘正的话。

　　鹅羊道跟温家不对付，来的人连招呼都没打就走了，一字宫的高手和大慈悲寺希知都挺客气，知道这次妖焰骤起是温家的人在办事，温乐阳不说他们也不问，寒暄了几句之后留了个手机号码，表示如果需要帮忙随叫随到，跟着也告辞而去。

　　刘正却涎着脸，笑嘻嘻的跟在温乐阳身边：“兄弟，你们干啥呢？”

　　大穿山甲释放妖力，没引来杀妖撷元的敌人，倒找来了五福各家的高手，现在已经筋疲力尽的变回了人形，骆旺根的尸煞马上满脸心疼地跑上去搀扶住他。

　　温乐阳笑呵呵得摇头反问：“无波井要到什么程度才会震动？”

　　刘正犹豫了一下：“这么说吧，我从温家村回山之后，护井弟子来报说几天前无波井两次泛起了一丝微澜，我算了算时间，一是鸡笼道的日月双劫被你抢走的时候，另外一次是大慈悲寺施展无上佛法接引大公德仙女降妖的时候。”

　　温乐阳饶有兴趣地哦了一声：“天地灵元震动越大，无波井摇晃的越厉害？”

　　刘正点点头：“可不，半个月前我正等着师兄们来罢免我，护井的弟子来报无波井在震荡，我赶过去一看，正赶上一个三尺多高的大浪头喷出来！”说着好像自己刚刚被泼湿了似的，情不自禁的伸手抹了把脸：“兄弟们都说昆仑历代弟子，被无波井泼过两次的也只有我一个。”

　　温乐阳可没心思昆仑弟子有谁用无波井水洗过澡或者洗过脸，皱着眉头下意识的跟了句：“这么厉害？”

　　不久前五福高手在温家村打得热闹灿烂，到了后来哭佛上山，更是一场惊天动地的大战，几乎每个门派都施展了压箱底的本事，无波井才微微颤动了一下。

　　十五天前上海发生的事情，却在无波井里激起了一个巨大的浪头。

　　无论上海发生了什么导致无波古井震荡的事情，多半都会和苌狸有关。

　　刘正嘿嘿笑着说：“可不是！我当时还以为有人往井里扔石头来着。无波井震荡的这么厉害，其他几个门宗里的听天铃、哑巴钟也肯定动静不小，肯定也都得派人来上海。不过我来了上海之后，却什么都没发现。”

　　不说不做两个老江湖这次一反常态，特别是温不做，根本就一句话不说，满脸辛苦的闭着嘴巴。

　　温乐阳有些奇怪的看了他们两兄弟一眼，继续追问刘正：“那上海附近或者本地的那些散修、隐修还有世宗的修士们呢，你有没有去问过，他们当天晚上有没有什么感觉？”

　　刘正摇摇头，作出了一个无奈的表情：“上海太繁华，会妨碍修天的心境，这附近都没什么散修和隐修，除非……能够找到世宗的妖人！”说着，把脸凑到温乐阳跟前，满眼放光的问：“我可够意思了，该说的我都说了，总值得……”

　　温乐阳知道他想打听自己为什么来上海、为什么诱敌，牵着小易的滑嫩的手，嘿嘿的坏笑：“差远了，你说的，也就值登塔那二十块钱的差价。”

　　刘正磨了半天，温乐阳始终摇头不说，到最后满眼不甘心的走了，这种眼神温乐阳似曾相识，每次温不做在明知有个大八卦就摆在眼前，却偏偏无法探知的时候，就是这副神色。

　　刘正悻悻的走了，大穿山甲引了半天，引来了五福里的一群好手，杀妖撷元的人干脆没见着，温乐阳等人满腹狐疑的回了宾馆。一群人全都去了不说不做的房间，小易既有些愤愤不平，又有点可怜巴巴的拉住不说不做兄弟：“温乐阳得罪你们了？刚才你们都没帮着温乐阳想想问问，就让他一个人费脑筋。”

　　说着，好像感觉到自己在替温乐阳撑腰鸣不平似的，立刻做贼心虚的红了脸蛋，像个鲜嫩多汁的春果，让人忍不住喉结一动。

　　不说不做对望了一眼，都笑了。


第三卷 人世间 第五章 磨砺

　　不说不做哥俩正笑着，一个苍老的听不出男女的声音，阴测测的从门外传了进来，替他们回答小易：“是我让他们以后不许再随便开口！”

　　温乐阳愣了一下，惊喜的喊了声：“四爷爷！”忙不迭的打开房门，温四老爷正背着手站在门口，微微眯着眼睛，还是原来那副冷冰冰的样子，除了四老爷之外，其他的三位老太爷一起来了。

　　不说不做早就知道四位老太爷回来，立刻张罗着把几个老头迎进来，房间本来就不大，屋子里人又多，老头子们一进来立刻就站不开了，温不做指了指自己的床，殷勤的笑着：“要不您四老上炕坐着？”

　　四个老太爷一起撇了他一眼，随后弯腰拖鞋，排成一溜把自己码在床上，屋子里却是没地方站了。

　　几个晚辈手忙脚乱的给他们施礼，大爷爷笑着摇摇头：“免了免了，站都站不开了，几位少爷小姐就不用鞠躬弯腰了。”说着从床头柜上拿起了一本精致的画册，跟着咦了一声。

　　画册是小易去城隍庙的时候讨来的宣传册，温不说用它来夹购物小票，准备回家报账来着。

　　大爷爷翻开画册，随便看了几眼小票，立刻眼皮就跳了起来，一把把画册砸进了话唠温不做的怀里：“你够趁钱的！”

　　温不做满脸冤枉，又不能揭发自己的兄弟。

　　三寸丁也不知道哪来的机灵劲，目光里都是委婉，牢牢的瞪住了自己的话唠哥哥，知道的人看上去，那目光是在求情，不知道的看上去，好像在埋怨似的。

　　温不做拿着画册，猛地捂住小腹：“肚子疼，上厕所……”扭头跑进了卫生间。

　　尸煞扶着大穿山甲破土，很有眼力价地走了，屋子里稍微松快了些，温乐阳恭恭敬敬地给四位老太爷倒茶，不料大老爷又摇摇头：“换人，你斟的茶不成。”

　　温乐阳愣住了，不明白大爷爷的意思。过了片刻之后才恍然大悟，满脸扭捏地看了一眼比他还扭捏的小易。

　　温大老爷哈哈大笑，指着小易：“丫头，不想要红包了？”

　　小易的脸红成了个苹果，眼角眉梢都是羞涩的开心，接过了温乐阳手里的茶，换回了四个老太爷手里沉甸甸的大红包。

　　四位老太爷吸溜着茶水也不说话，目光就在小易和温乐阳脸上转来转去，老眼里都是笑意。就连一向冰冷阴森的二、三、四三位爷爷，现在看着也跟老不正经似的。

　　温乐阳觉得自己都快被四位老太爷看裂了，赶紧随便扯了个话头：“四位爷爷怎么来上海了？”他是明知故问，按常理来说用袖子都能猜出来，温家四老是冲着苌狸师祖的下落来的。

　　不料四老爷倏然收敛笑意，放下了茶杯，语气依旧是阴测测的没有一丝温度，说的话更是莫名其妙：“苌狸师祖、销金窝里的锥子、两千年前的奇人掠落还有画城地乐羊家，这些人都牵扯到咱们拓斜师祖的下落。以前拓斜师祖对咱们来说只是个传说，所以咱们也算不上太上心。但是现在线索越来越多，是无论如何要也要查下去的。”

　　三老爷也很难得的开口长篇大论：“一字宫十九还在村子里，有什么企图咱们不知道；鸡笼道积仇难解；鹅羊道在温家村丢了脸也不会善罢甘休，还有家里有个事关正邪气运人物的消息，温不草两千年里，第一次卷进了他妈的修真道里的是非，而且还是在风口浪尖上。”

　　温乐阳的表情郑重了起来，垂手肃立在床前，连声大气都不敢喘。

　　三老爷说完，二老爷继续开口：“无论是追查拓斜师祖的下落、帮着苌狸师祖寻找杀妖撷元的神秘人物，还是对付想要对温家不利的那群修真道上的敌人，都是极大的凶险事。拓斜门宗之下的温家，也只有你才有一拼的希望。”说着，目光牢牢的扣住了温乐阳，语气中纠缠着几分无奈：“无论是我们这四块老棺材瓤子，还是温家的杀手锏死字号，现在能做的也只是帮衬着你打打下手，真要硬抗敌人的时候，还得靠你自己！”

　　温乐阳表情大惊，刚开口说了声：“二爷爷……”立刻又被大老爷的话打断了。

　　“刚才的事情，是我们不许不说不做开口，否则次次都有人帮着你去想，任谁都会偷懒！”大爷爷的声音和蔼而坚定。

　　四位老太爷的脸色都不怎么好看，温家两千年里称雄川西，只有欺负别人的份，从没有过吃亏的时候，每一代当家都自负到了极点，要说出刚才那样一番话不是件容易的事。

　　温大老爷继续说：“这次上海的事情，就交给你了，温不说温不做两个人一会就跟我回去。如果找不到苌狸师祖的下落，你也就别回九顶山了。”

　　温乐阳根本不知道该说什么，胸口里惴惴不安和决心纠缠在一起，让他一个字也说不出来，只有用力的点点头，目光坚定而明亮，望着自己的四位爷爷。小易嘴巴动了动，想说什么，最终还是没敢开口。

　　温大老爷的脸上又恢复了笑容，望着小易笑道：“丫头，你是不是想问，那当初为啥又派不说不做跟着温乐阳？”

　　小易战战兢兢的点了半下头，又赶忙开始摇头，小脸憋得通红，一时找不到合适的谎话，无厘头的从兜里摸出了四根胡萝卜。

　　四位老太爷愕然的对望了一眼，随即都哈哈大笑，大爷爷笑得身体直颤，语气中却没有一丝笑意，铿锵而有力，好像利刃斩断钢铁般的坚决：“出来之前温乐阳只是个娃娃，现在他成了男人，温不草的娃成了男人，自然要有男人的担当！”说完，对着卫生间吼道：“温不做，你长在马桶上了？”

　　温不做手忙脚乱的从卫生间里跑出来，脸上的神色却稀奇古怪，好像有惊喜、有意外还有些不忍心：“大当家，等办完这件事我们哥俩再撤吧，温乐阳出来的日子毕竟还短，苌狸师祖的下落又事关重大……”

　　话还没说完，二老爷就冷冷地哼了一声：“你们守在他身旁，他出来的日子再长也没有一点用处！”

　　三老爷的声音没有阴阳顿挫，每个字都像被砂纸打磨过一样：“以后他要办的每一件事都小不了。”

　　四老爷看了温不做一会，直到看得他手足无措，才淡淡的问：“你上完厕所，不冲水吗？”

　　大爷爷没说话，跳下床一挥手：“走了！你留在上海一心一意的找苌狸师祖，其他的事情都等你回来以后再说！小易……就留在你身边吧！”

　　温乐阳的心里乱糟糟的，本来还想问问善断追查九顶山隐藏着影响天下正邪气运之人的事，现在听到温大老爷的话，也不敢再说什么了，恭恭敬敬的垂手肃立，突然手心里一凉，一只柔软的小手钻了进来，小易站在他身旁，偷偷的拉住了他。

　　这种小把戏哪能瞒得住几个老头子，大爷爷老怀畅慰大笑：“结婚的事情，我们四个老头子都听你们的信儿，少爷小姐一句吩咐，咱们就赶紧置办。都留下，谁也不许送出房门一步！”在大笑声中，四位老太爷带着不说不做一起走了。

　　温不做走过温乐阳跟前的时候，似乎想要说什么，最后还是把手里那本城隍庙旅游手册塞给温乐阳，冲着他挤了挤眼睛，跟着其他人走了。

　　走出宾馆的时候，四老爷脸上深刻的皱纹突然收缩了一下，似乎是一个笑容，略带沙哑地低声说了两个字：“老了？”

　　大爷爷闻言哈哈一笑，转头望向自己的老兄弟：“老了？早就老了！所以小的才得快点长大！”

　　二老爷点点头：“总得磨砺磨砺！”

　　四位老太爷不是来追查苌狸师祖下落的，而是把不说不做两个老江湖带走了，让温乐阳自己留在上海处理这件事。

　　骆旺根是老实孩子，小蚩毛纠的心思缜密但毕竟才十岁，汉字都不认识几个，小事还成，大事上根本帮不上忙。今晚本来就诱敌未遂，现在不说不做也走了，蚩毛纠和骆旺根都有些悻悻的，对望了一眼之后回房间搭俄罗斯方块去了。温乐阳也和小易回了自己的房间。

　　不说不做一走，温乐阳的心里还真觉得有些惴惴不安，除了几年前第一次去峨眉山之外，以后每次出门帮着家里办事，身边都有能帮到他的人，基本都不用怎么动脑子，只到了关键时刻抡起拳头拼命就是了，现在大老爷带走了两个老江湖，一下子感觉没有了依仗。

　　正倚在门框上发呆，身上一暖，小易已经挤进了他怀里，抬起头在他下巴上盈盈一吻：“想什么呢？”说着舒展开身体，尽量让每一寸身体都和心上人接触，像一条可爱的小章鱼。

　　温乐阳手里还拿着温不做临走时塞给他的画册，他刚才就翻过一遍了，本来还以为温不做在里面给他夹了纸条，结果却什么都没有，低下头亲昵的顶住了小易的额头：“得先看看这本画册。”说着抖了抖画册，另一只手却滑进了小易的T恤，滑嫩柔软的肌肤在温乐阳的掌心，变成了心旌摇动的惊艳。

　　小易的身体变得比水还软，抱着温乐阳一动也不敢动，过了半晌才软绵绵地把温乐阳的那只手给拿出来，红着脸说了句：“我去洗澡！”扭头跑进了卫生间……”

　　小易站在花洒下，水珠轻柔地冲刷着她，脸蛋依旧红扑扑的，少年男女初尝人间滋味，那种从骨子里泛出的甜蜜让他们欲罢不能……正胡思乱想的时候，外面的温乐阳突然怪叫了一声。

　　小易还以为温乐阳出事，一脚踹开浴室门就冲出来了，向着自己刚刚倚在床边的大喇叭就扑了过去，没想到温乐阳正拿着画册，两眼放光的瞪着她，嘿嘿的坏笑着问：“你裸奔呢？”


第三卷 人世间 第六章 瓷雕

　　小易和温乐阳已经在一起了，但是赤裸相对的时候依旧满脸通红，手忙脚乱的就要跑回去扯毛巾，温乐阳哈哈大笑着跳过来，一把揽住了还裹着晶莹水珠的柔软身体，随即向后高高跃起，抱着小易在不怎么宽敞的屋子里灵活的翻了个跟头，嫁一个高手，可以被他抱着在半空翻跟头，这个好处不知道会不会让女人心动。

　　哧溜一下，跟头正翻着半截，小易就从温乐阳怀里出溜着出去了。

　　小易惊天动地的摔在地上，滑行了一米半，最终撞在门上，温乐阳惊叫了一声，赶紧跑过去扶她，小易又好笑又好气：“下次好歹等我冲干净了沐浴液！”

　　温乐阳心疼无比的把小易抱到床上，伸手又把自己刚才看的‘城隍庙旅游手册’翻开，递到小易眼前：“看！”

　　小易先满脸纳闷的看了温乐阳一眼，才接过出，刚看了几秒钟突然也怪叫了一声，又忘了自己还没穿衣服，跳下床拉起温乐阳：“还不快去！”

　　画册上，几页‘特色名店介绍’里，在密密麻麻的小字里，赫然有一行小字：‘公元前二二一’——民俗工艺品——戊区43号。

　　小易现在总算明白了温不做从卫生间里出来之后，表情为什么那么古怪，又为啥在临走的时候把这本画册塞进了温乐阳手里。

　　温不做在卫生间里避难，随手翻看画册的时候，就已经看到了这行小字。

　　温乐阳伸手拉住了小易，摇摇头：“第一趟去，最好是白天。”他们都不会掩藏自己的气息，躲不开修士的灵觉，只要一靠近就会被发现，而他们在修士眼中又是普通人，白天扮成游客去的话，不仅不会暴露，而且也不会让对方起疑。

　　不说不做走了以后，温乐阳的脑筋就开始打转了。

　　小易的眼睛亮晶晶的，先是充满了由衷的崇拜与敬佩，随后看见温乐阳不怀好意的目光在自己身上上下巡梭，马上变成了将信将疑，笑嘻嘻的问：“真的？”

　　温乐阳满脸正色的点头：“真的！”说着一把把小易拉倒在自己怀里，两具年轻的身体火烫而湿润……就在两个人的呼吸渐渐粗重，小易正吃力的去脱温乐阳的T恤衫的时候，温乐阳突然又怪叫了一声，一下子从床上弹了起来。

　　小易愕然：“又怎么了？”

　　温乐阳皱着眉头：“不行，温不说温不做不在，得多上点心！今天刚诱敌，咱们可能已经暴露踪迹，你等等，我去嘱咐他们两句！”说着，转身向外走去。

　　小易憋了半天，终于憋出了句狠话：“温乐阳，以后你把事情都办完了再来找我！”

　　温乐阳把我服了和一对磨牙都分别留给了另外两个房间，在回来的时候，小易媚眼如丝，只在被子下露出一颗漂亮的头颅，一如几天前的那晚……

　　第二天一早（好像少了点啥哈^_^），温乐阳把温不做在‘城隍庙旅游手册’上发现的事情告诉了小蚩毛纠和骆旺根，和温乐阳当时一样，两个少年的表情也是又惊讶又郁闷，谁也没想到‘公元前221’代表的不是秦始皇统一中国，而是个店铺的招牌。

　　尸煞和大穿山甲破土留在宾馆里，他们俩最近处的不错，尸煞越来越白，穿山甲越来越黑，从肤色上正在慢慢统一。

　　温乐阳这次算得上是全副武装了，胸口盘着我服了，兜里揣着两头麻雀大小的铜蚁磨牙，流毒缩小，干脆就贴在他的鞋底上，小易在旁边拉着他的手，肩上背个吉他包，藏着大喇叭，小蚩毛纠和骆旺根也把自己的宝贝全都带在了身上，特别是蚩毛纠，还在背后背了个沉甸甸的书包，一走路的时候偶尔传来叮叮当当的碰撞声……

　　在去之前，还特意从旅行社雇了个导游，一个沈阳小伙，毕业以后就在上海闯世界，叫小柳。

　　小柳听说他们只去城隍庙，有点哭笑不得，说话也挺实在：“老板，城隍庙就是个小吃购物的地方，是老城厢，用不着导游，你们又不去豫园……”

　　温乐阳乐了：“带着个导游我心里踏实。”

　　城隍庙商业区还是原来的样子，小桥流水，店铺林立，人流如织，豫园静静的卧在它旁边，就像个刚刚睡醒的恬静少女，嘴角含笑的看着眼前与自己毫不相干的热闹。

　　温乐阳拿着导游图，没敢直接一头扎向‘公元前221’，而是像个附庸风雅的败家子似的，只要看到工艺品的店铺就进，进去以后就买，没过多少工夫，风筝泥人瓷像彩画皮影，反正有点特色的都买了，导游小柳虽然对这趟差事觉得莫名其妙，但是投入工作之后还是尽职尽责，基本上每家店里的工艺品都能说出些门道，不停的给几个人介绍。

　　温乐阳指着画册上的‘公元前221’，随口问他：“这家店名字真怪，卖什么的？”

　　小柳一直在做上海地陪，一个月里不知道要带着团往老城厢跑多少次，对城隍庙了如指掌，想都没想就回答：“做瓷娃娃和泥雕的，老板是个怪人，一天到晚黑着个脸，见谁都没点好脸色，卖东西也一口价，游客一划价他就冷笑一声，扭头不理人家了。”

　　温乐阳也笑了，对着身边的小易说：“听小柳的话，还以为这个店是四爷爷开得呢。”

　　小易本来有点紧张，闻言噗嗤笑出了声：“不会，要是四爷爷开的，人家一划价，他就冷笑一声，然后一弹手指，把人家毒死了。”

　　蚩毛纠和骆旺根也都咧开嘴乐了，小柳满脸纳闷地看着他们：“你们说的是啥？”

　　温乐阳笑着拉回了话题：“是老店？多少年了？”

　　小柳摇摇头：“我也不太清楚，反正这家店有几年了，从我开始干导游之前就有了，再以前的事儿你得问老板才知道，不过我琢磨着，他未必理咱。”

　　几个人先在城隍庙里漫无目的地溜达了两个来小时，这才拎着大包小包，看似无意的走到了‘公元前221’的门口，小柳笑着跟大伙说：“就是这里了！你们要真心看上什么东西，千万别划价，否则可就买不成了。”

　　门脸并不大，招牌也显得有些陈旧，除了字数多了些之外，在林立的店铺中丝毫也不起眼，和周围或古香古色、或视觉冲击力十足的门面装修比起来，‘公元前二二一’略显寒酸，就像一群公鸡中的鹌鹑，光秃秃的难看。

　　温乐阳拉着小易的手，迈过了足有一尺高的门槛，一进店子，一股裹着阴凉的寂静倏然包裹了他的身体，外面的喧闹一下子仿佛变得无比遥远。

　　墙面因为太久没有粉刷，已经翻出了斑驳的黄痕，地板上的青砖有几块已经开裂，十几平米的面积，三排黑褐色的长案成凹字组成了简单的柜台，柜台上凌乱的摆着几百个大小不一的瓷娃娃，角落里一台古老的座钟，哒哒地摇摆着。

　　一排狭窄的木楼梯，在柜台后折了两折，弯弯曲曲的通到了二层。

　　外面日光充足，店里却昏暗浑浊，大片的和煦阳光都好像有意无意的绕开了这里。

　　小柳跟着温乐阳进门，笑呵呵的喊：“五哥，来客人了！”说着小声给温乐阳解释：“老板姓什么叫什么没人知道，常来往的人都喊他五哥。”

　　楼上有人沉闷的嗯了一声，从此就再没了一丝动静，小柳见怪不怪，耸了耸肩膀笑着解释：“每次都是这样，楼上是他的工作间，客人来了也不能耽误他捏瓷娃娃，都得等会，他在城隍庙弄个铺子，我看也不是为了做买卖赚钱。”

　　温乐阳笑了笑没说话，拉着小易围着柜台转，商品也不外乎是些娃娃、人物、动物之类的小瓷雕，虽然雕琢精致，但是也谈不上什么特色，小蚩毛纠倒看得津津有味，看上了哪个就拿出来放到一边，看着看着，突然笑了一声，拿起一只长着大嘴望天的瓷青蛙问温乐阳：“看，像不像秀儿？”

　　温乐阳刚笑了一下，却突然眯起了眼睛，这只瓷蛤蟆很像秀儿，而且是被温乐阳夺走土行至毒前的秀儿。

　　身上蔓延着一条条璀璨的金丝，秀儿当初在额头上有三道金色纹路，这只却足足有九道，温乐阳读书不算多，只念到了高一，但是也知道，世上这样的蛤蟆几乎是不存在，除非捏它的人见过裂地蛤。

　　这个时候，一个硬邦邦的声音塞进了温乐阳的耳朵：“小子，让我看看。”

　　温乐阳吓了一跳，这些天里他一直把玉刀裹环带在身上，赶紧转过身背对着小柳，低声问：“你醒了？”随即又想起一件更重要的事：“你……这几天晚上没醒过吧？”

　　裹环纳闷的反问：“说什么胡话呢？”

　　温乐阳这才长出了一口气，把玉刀从怀里取出来挂在脖子上，笑呵呵摇摇头：“没事没事。”说着掂了掂手里的瓷蛤蟆：“这是妖物？”

　　裹环嗯了一声：“三道金丝，坐地蟾变裂地蛤；六道金丝裂地蛤便初开灵智，叫做吞地蟆；等长到了九道金丝，就已经修成了半人之体，算是妖了。”

　　温乐阳手里把玩着妖蛙的瓷像：“半人之体？”

　　裹环嗯了一声：“像蛇、蛙这些东西，修成人形要比猫儿、兔儿、狼子虎豹难上一些，就像那只穿山甲，妖力比着两头兔妖都要强上一些，但是兔妖能成人形，穿山甲变成人的时候还拖着条尾巴……”

　　裹环正说着，咚咚咚的脚步声响起，老板从木楼梯上下来了，小易哎哟一声，吓了一跳，老板不是走下来，而是膝盖不打弯地从楼梯上一阶一阶的蹦了下来。

　　小柳殷勤的笑道：“五哥，你小心别摔着。”

　　五哥掉下来之后，先冷冰冰的打量了温乐阳几个人，才咧开嘴吧冲着小柳僵硬的一笑：“摔不到，习惯了。”一边说着，一边提起了鼻子，像饿狼似的嗅了几下，才缓缓的转头冲着温乐阳问：“看上什么了？”

　　叫做五哥的老板是个中年人，大约三十多岁不到四十的样子，长相没什么特别，只是皮肤保养的很好，即便是店铺里昏暗的光线，也能映出些健康的光泽，比着小易丝毫不差，瘦瘦高高的，头发像个业余作家似的乱蓬蓬的让人看着难受，总之猛地一看就是个皮肤好的普通人，但是接触的时间稍长就会发现，这个人没什么表情，笑的时候眼睛不会眯起来，说话的时候，除了嘴巴脸上的肌肉一丝也不动，除此之外动作总显得有些僵硬，举手投足都比正常人慢上半分。

　　温乐阳指了指被小蚩毛纠挑选出来的几个瓷娃娃：“这几个都喜欢，另外，除了柜台上的，还有其他的吗？”

　　小蚩毛纠大刺刺的点点头：“最好的，最贵的！”

　　五哥伸手从温乐阳手里接过他正把玩的瓷蛤蟆，咧开嘴露出了一排白森森的牙齿，作出一个笑容：“这个，你买吗？”

　　温乐阳点点头：“买！”

　　五哥继续笑着：“你买得起？”

　　小柳似乎不愿意五哥得罪客人，笑着从旁边打圆场：“这几位游客都有实力，在城隍庙里买了不少东西，问价之后就掏钱，根本不还价。”

　　温乐阳愣了一下，转头瞅着小柳：“你这是夸我们呢？”

　　小蚩毛纠在脸上装出了不服气的表情：“多少钱？”

　　五哥先指了指他先前挑出的那一小堆瓷娃娃：“那些十五块钱一个，这只。”说着掂掂手里的瓷蛤蟆，对着温乐阳伸出了一根手指。

　　温乐阳皱着眉头：“一百？”

　　五哥摇摇头，依旧是一根手指，淡淡的说：“一百两，金子。”说完顿了片刻，仿佛又想起了什么，补充道：“二十四K的。”

　　这次没等温乐阳说话，小柳就先跳起来了：“一百两金子？！一百两是五千克，一克就算二百块，一共是……十万！”

　　温乐阳、小易、骆旺根和蚩毛纠四个人的眉毛一起立起来了，瞪着五哥低呼：“十万？！一个瓷蛤蟆？”

　　五哥明显的咬了一下牙，脸上僵硬的无奈着，无力的更正：“是一百万。”

　　对面五个人集体脸一红，温乐阳琢磨着，以后出门得把天算门的尾末带在身边，算账方便。

　　小柳尤为自责，苦笑着直摇头：“五哥，那些都十五，这个蛤蟆要一百万？这也太……”话还没说完，五哥随手从柜台上拿起一个瓷娃娃扔到了地上，噼啪一声，瓷粉四溅，好好的一件瓷塑被摔得四分五裂，空心的瓷娃娃，和普通的瓷器没有一点区别。

　　五哥继续淡淡地说：“看好了。”跟着双手不停，用力的在瓷蛤蟆的身体上抹过，很快，一层瓷皮就被他剥得干干净净，在瓷皮下面的瓷塑竟然不是泥胎，而是像真的青蛙被剥皮之后一样，骨骼、肌肉、筋络血管都清晰可见！

　　温乐阳几个人都愕然瞪大了眼睛。

　　五哥把瓷蛙剥皮之后，又重复说：“看好了。”随即把手里自己报价的一百万的剥皮瓷蛙像丢破烂似的，往地上一抛，啪的一声轻响，瓷蛙摔碎了，外面的一层薄瓷碎裂之后，从肚子里竟然唏哩哗啦的滚出了不少东西。

　　蚩毛纠、骆旺根和小易同时低呼了一声，在瓷蛙摔碎的身体里，瓷塑的五脏六腑清晰可见，就连彼此间相连的隔膜、血管也丝毫不差！甚至就在瓷蛙被摔碎的刹那，温乐阳等人都感觉到冥冥中传来了一声惨叫。

　　就好像一只活生生的迷你秀儿，被人施了魔法从里到外冻成瓷雕，现在又被五哥剥皮摔碎。

　　就连玉刀裹环，也把惊叹的声音轻轻的送进了温乐阳的耳朵里：“嘿，有点意思。”温乐阳知道裹环还醒着，心里稍微放松了些，有个见多识广的大妖在身边指点，比他自己瞎猜可强的多。

　　五哥脸上的笑容僵硬而诡异，背过双手淡淡的问他们：“一百两金子，值吗？”

　　温乐阳笑呵呵的点点头：“值！”

　　老实孩子骆旺根立刻补充：“摔碎了就不值了！”

　　小易的补充比骆旺根更实在：“是你自己摔碎的！”

　　小蚩毛纠最干脆，直接一甩肩膀把身后的书包摘下来，打开袋子往柜台上一放，木头柜台立刻被压得吱吱作响，灿烂的金光照的人眼花，竟然是满满当当的一书包金锭子。

　　温乐阳这才想起来，蚩毛纠跟着自己出门，没带钱，带了不少金子。

　　小柳干脆都看傻了，觉得自己的无数根脑神经也像地上的瓷蛤蟆一样，在啪的一声脆响中碎裂了，在他看来买东西的像怪兽，卖东西的则像超人，都已经超越了他的思维习惯。

　　小蚩毛纠笑嘻嘻的看着五哥：“这是三百两，快拿瓷雕来！也要这种带肚肠子的。”

　　小柳吞了两口唾沫才反应过来，喃喃的说了句：“这娃子力气不小！”一个十岁的孩子，背着三十斤金子到处跑，力气肯定小不了。

　　五哥掂了掂口袋，饶有兴趣的开始重新打量着众人，过了一会才开口：“好东西个子大，都在楼上搬不下来，跟我上楼吧。”说着拿起了蚩毛纠的书包。

　　三十斤的金子在他手里，好像比瓶饮料还轻松，在上楼梯的时候，五哥依旧是腿不打弯的向上蹦，嘴里还嘱咐着：“等我上去了，你们再一个一个的上来，楼梯太老了，不结实，禁不住两个人一起……”话还没说完哗啦一声，楼梯塌了，五哥拿着金子又直挺挺的落在温乐阳跟前。

　　小易忍不住笑出了声，问五哥：“金子太沉了？”

　　五哥面无表情的点了点头：“三十斤。”


第三卷 人世间 第七章 旱魃

　　温乐阳几次和五哥搭话，五哥都不理不睬，只是专心致志的摆弄着书包里的金砖，看动作好像是个吝啬的守财奴，看表情却又像个视金钱如粪土的世外高人。

　　好在没过多长时间，小柳就从外面找来了梯子。

　　五哥这次没再蹦，而是背起书包，手脚麻利的爬上去了，动作又快又灵活，可是看上去还是说不出的别扭，总是少了正常人那股圆润劲。

　　让温乐阳等人略感意外的是，楼下的店铺只有十几平，楼上却宽敞豁亮，小柳也是第一次到上面来，愣了一下之后笑道：“五哥把隔壁几家的二楼都买下了？”

　　五哥点点头：“我干活的时候喜欢敞亮。”说着，引着温乐阳几个人，穿过一间阳光充足的工作间，进了一间宽阔的展厅，三面依墙而立的架子上，摆着几十个形态各异的瓷像，不过都比楼下的小玩意大了许多，最小的也有半米高矮。

　　温乐阳也不说话，领着小易在架子前前仔细的浏览，乍一看的时候，二楼这些瓷像和楼下的商品除了大小没有什么区别，一样的精致和栩栩如生，无论是人物还是动物，全都表情生动，保持着各种各样的姿势，但是在这间屋子里呆得时间稍长，就会让人觉得莫名其妙得不舒服，所有的瓷像一动不动，却好像都悄悄的活了过来，正目不转睛的盯着屋子里的人，仿佛每一个瓷皮下都包裹着一具已经定格千万年的生命，有的正在笑，有的正在哭，有的正在心痛，有的正在欢喜。

　　一股无法言喻的诡异，悄无声息地开始蔓延。

　　温乐阳随手拿起一件宫装女子的瓷像，云鬓高挽、地面容妩媚而娇媚，眼角眉梢饱蕴着只有经事人才能读懂的春意，衣袂和腰间的红色丝带好像正在随风飘荡，脆弱单薄的仿佛随时会卷扬而开，温乐阳把这个瓷像拿到手里，只有一个感觉：诱惑，随即整个人都变得燥热起来。

　　温乐阳身上的皮肤开阖有序，清泉般的生死毒流转了起来，迅速扑灭了心底的烦躁，温乐阳自己不知道，仅仅刚才那一阵燥热就会让普通的修士灵元浑浊功力大损，他练得是肉体成圣的路子，身体里只有剧毒，根本没有灵气真元，所以才免受其害。

　　看了半晌之后，温乐阳终于明白这座雕塑为什么会让自己有这样的感觉，宫装女子斜斜挑起的杏眼中，都有半个隐瞳，藏在乌黑的黑眼珠下，正闪烁着妖冶而诱惑的光芒，接触的时间稍长就会让人无法自拔。

　　玉刀裹环的哼声，就像根钉子似的，牢牢钉进了温乐阳的耳朵：“也是个妖，九尾火狐，修炼媚术到极致能炼出妖瞳，别说是人，就算是神仙也禁不住她的眼儿媚，这只狐狸修为不浅，但也只炼出了半个妖瞳，还算不上大成。”

　　只是个瓷雕，就差点让温乐阳心神失守，可想而知，这只妖狐当年纵横天下的时候，浅浅一笑不知道就害死了多少人。

　　温乐阳把手里的瓷雕放回了原处，同时也轻轻放开了小易的手，小易会意，假装劳累把背后装着大喇叭的吉他包横抱在臂弯了，右手摸住了扳机，搭在左臂上的喇叭口看似无意的对准了不远处的五哥。

　　桌子上的每一座雕像，第一眼看上去的时候都和普通的人物或者动物毫无差异，但是仔细寻找的话，肯定都有些怪异的地方。

　　正在叨痒痒的瓷猴，左右双耳之下各自还隐藏着两只小耳朵尖，就像雕刻时不小心划出的毛刺，细看下却耳郭、耳轮俱全；一头富态的鲤鱼，怎么看怎么变扭，却偏偏找不出问题在哪，过了半晌温乐阳才恍然大悟，它的鳞片是下鳞压着上鳞，倒长地……

　　裹环的声音已经变得庄重了起来：“六耳猕妖，九耳猕圣；逆鳞锦鲤，拧蛟真身，嘿嘿，小子，你听了别害怕，这间屋子里没有一个东西不是成精成圣的大妖，有几个在几千年前还和我喝过酒吃过肉！照我看，天底下有名有姓的大妖怪，十有八九都摆在这里了，你们小心点，这里是正地方！”

　　除了杀妖撷元的人，谁还能作出这么多大妖的瓷像。

　　老板五哥突然向前跳了一大步，跟温乐阳四目相对，裂开嘴巴笑了一下：“还满意吗？”

　　温乐阳吓了一跳，点点头笑了笑：“全是你做的？都跟活的似的。”

　　五哥继续僵硬的笑着，目光似乎有些涣散，看上去毫无生机，没理会温乐阳的前半句话：“它们本来就是活的，会想不会动。”说着，伸手指了指温乐阳胸前的玉刀：“就和它一样。”

　　温乐阳大吃了一惊，玉刀里的裹环，老兔妖不乐用佛家的天眼神通都不曾看出来，五福里的高手就更甭提，想不到竟然没能瞒过眼前的五哥。

　　五哥继续笑着：“我不明白，你们几个普通人，何必要管这些事情呢？”说着闪电般的一伸手抓向温乐阳。

　　温乐阳一直在全神防备着，但是对方的动作快的不可思议，仓促中根本来不及招架，上半身猛地向后翻开，同时双子骤起猛蹬五哥的下颌，没想到脖子上稍稍一紧，‘啪’的一声轻响，胸前的玉刀已经被对方夺走了。

　　五哥得手之后迅速后退，对着温乐阳晃了晃玉刀，继续僵笑着说：“难道是它在蛊惑你？”话才刚说完，倏然惊叫了一声，身体高高的跃起！在他脚下一股浓稠而轻灵的暗潮悄无声息的席卷而至，随着他高高跃起，流毒暗潮就像一条捕食的灵蛇，也卷扬而起，闪电般的冲向五哥！

　　就在他全力躲避流毒暗潮追袭的刹那，温乐阳也如影随形，双手如铁钳般牢牢抓住了他握着玉刀的手，身体背向蜷曲成一团缩进了对方的怀里，错拳一簇而发，狂风暴雨般从上之下狂殴对方！而对方也毫不留情，抬手一拳重重的打在了温乐阳的后心上。

　　温乐阳觉得好像一座大山突兀地砸在了自己的后背，凝聚在背上的生死毒就像激浪撞上了巨岩，一下子被击得四散粉碎，一头扎在了坚硬的地板上，但总算是把玉刀抢了回来，挣扎着想要再跳起来，一股阴冷的死气在他的身体里肆意蔓延，身体中四散的生死毒再度聚合奋力流转，勉强封住了敌人的力道，正吃力无比的把死气逼出体外！

　　小易咬着牙不敢开枪，屋子再宽敞能有多大的地方，雷心痧一打出来，估计这些人谁也活不了，温乐阳咬着牙把玉刀扔给了小易，浑身颤抖着展开错拳再度扑向五哥，脚下的至金流毒浓郁而犀利，随着他的势子一起攻向了敌人。

　　五哥已经被流毒包裹住，却嘿嘿嘿的低声怪笑起来，随即双手一横，迎上了温乐阳，他的拳法看上去不协调到了极点，好像无形中有无数条绳索在暗中牵引着他，关节纹丝不动，全身的动作都靠肌肉的颤抖而带动，举手投足之间没有一丝一毫的征兆！

　　同时一层白色的寸许长毛，也从他脚下蔓延而出，立刻和温乐阳的至金流毒纠缠成一团！

　　两条人影在流毒暗潮与烧杀不尽的白毛中，鬼魅般的迅速移动，噼噼啪啪的殴击声连成了一片，偶尔夹杂着温乐阳的两声痛呼。

　　温乐阳的生死毒力蓬勃而发，但是打在尸煞身上仿佛泥牛入海，最多敌人也就是晃晃身体，对方的拳头打在他身上的时候，温乐阳感觉就像正在挨一场流星雨，眼前金星乱窜，就连他自己也不知道还能再坚持几下。

　　温乐阳甫一扑跃迎敌，小蚩毛纠就唤出了自己的金色命火。

　　命火一起，原本铺满屋子每一个角落的阳光立刻被火光吞噬，宽阔的展厅迅速黯淡了下来。

　　在金色火苗的映衬下，一个巨大的影子投射在小蚩毛纠的脚下，蚩毛纠嘴里哼着古怪的调子，片刻之后，整个大厅里都开始回荡起让人听上去心烦得几欲作呕的曲调，每一个音节都在被墙壁上撞得扭曲而破碎，又弹回到耳膜的深处。

　　蚩毛纠四肢抽搐着好像羊痫风般的舞蹈着，他脚下的影子也兴奋的扭动，片刻之后蚩毛纠遽然咬破了自己的舌尖，把一口鲜血喷进了命火中，妖娆的金色火蛇就像贪婪的毒蛇，在吸吮了鲜血之后立刻狂舞着猛张，地面上的影子也随之扩大，就在火焰冲到最高峰的瞬间，蚩毛纠猛地躬身在低声伸手一划，影子就像挣脱了桎梏的恶鬼，从他脚下一跃而起，闪电般扑向了温乐阳与五哥的战团！

　　骆旺根却傻愣愣的站在小易身旁，脸上布满了深深的惊骇，一动不动的看着正在和温乐阳打成一团的五哥！

　　小易又急又气，拿着大喇叭却不敢开火，对着骆旺根叱喝：“快上去帮忙！”

　　骆旺根鼻尖上密密麻麻的都是汗珠，伸手指着五哥问小易：“像不像……像不像尸舞！”当初和温乐阳在峨眉山无名山坡上，慕慕曾经施展过乌鸦岭这门传自拓斜师祖的绝学，小易也因此认出了慕慕的来历，眼前这个五哥施展的拳法，和尸舞的路子差不多，但是更诡异，动作也更僵硬，威力比着慕慕的尸舞更不知道大出了多少倍。

　　小易现在可没心思跟着骆旺根琢磨，狠狠的跺着脚怒叫：“别发呆了！”

　　骆旺根这才如梦初醒，握住了一对长长的定魂针，眯着眼睛死死盯住五哥，身子也微微弯曲，像头蓄势待发的豹子一样躬了起来，等待着出手的机会。

　　咕咚一声，小柳两眼一翻，终于昏过去了，片刻之前他还想劝架来着。

　　温乐阳的流毒暗潮与五哥的白毛纠缠成一团，在搅动中不停的发出吱吱的叫声，刺得人耳鼓剧痛，蚩毛纠的影子终于找到了个机会，猛地卷扬而起，一下子把五哥死死的缠住！温乐阳吐气开声一连串不知多少下重击，狠狠的砸在了敌人的脸上，与此同时骆旺根也低吼着，身体矫健窜出，扬起定魂针扑向战团！

　　温乐阳连串的重拳，就算长在对方脖子上的是个钢锭子现在也该砸瘪了，但是五哥却丝毫无恙，既没有流血更没有乌青，身体挣动了几下，一只长满了白毛的手一翻，猛地从牢牢裹住自己的影子中拉出了一段边角，跟着就像抽掉裹身的布条一样用力一拉，蚩毛纠的影子巫已经被他抽离了身体，像只泥鳅一样拼命的挣扎着。

　　五哥狠狠挥手，把影子巫像条死鱼般的摔在了地上，一旁施法的小蚩毛纠哇地喷了口血，一屁股摔倒在地！

　　一切不过是电光火石之间，影子缠住敌人的时候骆旺根扑跃而起，等他扑到五哥跟前的时候，对方已经摔瘫了影子巫，正满脸狞笑着，伸手抓向了他的胸腹！五哥的手不知什么时候赫然长出将近半尺长，锋锐如刀却黝黑肮脏的指甲！

　　骆旺根可没有温乐阳的本事，能在半空里二度发力纵跃自如，眼看着就要惨遭开膛破肚，温乐阳突然就像一只愤怒的八爪鱼，合身扑住了五哥的两只胳膊，用尽全力向后扳去！

　　温乐阳不是影子巫，没有那么容易甩拖，就在五哥奋力挣扎的刹那，骆旺根手中的定魂针已经一横一竖，一根从五哥的天灵插入，一根从他的双耳贯穿！

　　正在暴怒发力的五哥就像一个突然短路的机器人，身子猛地一僵，不动了。

　　小蚩毛纠骨子里全是青苗的倔强执拗，还不知道五哥已经被制住，翻身跳起来，怪叫着又把一口舌尖血喷进了命火，本来瘫软成一团，正在慢慢蜷缩消失的影子随着金色火苗的晃动一下子又跳了起来，刚刚扑起又站住了，好像有些无奈的回头看了主人一眼，似乎在问：还打谁？

　　温乐阳牢牢抱着敌人的双臂不敢撒手，过了片刻才试探着问骆旺根：“成了？”

　　骆旺根笃定的点点头，满脸自负：“骆家的十字定尸，传承自拓斜师祖，肯定……应该成了……吧？”说话的时候，五哥仿佛挣动了一下，骆旺根心里也没根，伸手有取出一根细细的红绳，仔细地围着五哥每个大关节都绕上了几圈。

　　温乐阳这才好像虚脱了一样，摇摇晃晃地从敌人身上爬下来，身体里的生死毒又开始从四处渗出，缓缓地流淌了起来。

　　五哥一被制住，指甲也缩回去了，脚下长出的一层白毛也消失了，又变成了那个目无表情的中年人。

　　温乐阳缓了一会，恢复了些力气，才感叹了一声：“好厉害！”随即又望向骆旺根：“十字定尸？他……这个五哥是……”他在苗疆的时候，尸煞阿蛋发狂，就被慕慕用这种方法钉住。

　　骆旺根也深吸了一口气：“他是尸，旱魃！”

　　小易在生老病死坊里读了十几年的书，见过旱魃的记载，刚才关心则乱，根本没多想，现在看到心上人没事，心肝笃定，一肚子学问又回来了，恍然大悟：“能驱赶白毛旱煞，当然是旱魃！”跟着也不等温乐阳问，就一股脑的把自己知道的向外倒：“旱魃是成形的尸煞，传说能吸敛日月吞吐烟霞……当然都是假的。”

　　温乐阳咳了一声，一瘸一拐的走到小易跟前，伸手刮了她鼻子一下，又好气又好笑的说：“说点真的！”

　　小易好像诚心骗温乐阳来刮她鼻子似的，心满意足的嘻嘻笑了：“旱魃是尸煞里最厉害的一种，天性喜欢金银，能化成人形四处游走，还能驱赶白毛煞，就是那些白毛，也叫旱煞，你和慕慕在苗疆煞地里遇到的是阴煞，这种白毛叫旱煞，两种东西一样的厉害。”

　　说完，小易皱起了挺秀的双眉，清澈的目光里带着少许的疑问：“可是没听过说尸煞会有灵智的，除非像阿蛋那样……”

　　骆旺根也从旁边插口：“这个东西何止有灵智，他还会我们乌鸦岭的尸舞……不是尸舞，而是和尸舞一脉传承的本事，路数错不了，但是威力似乎更大！”

　　温乐阳回忆了一下刚才经历的流星雨，心有余悸的点点头，随即望向骆旺根问：“你确定？”

　　这次骆旺根表情比笃定还笃定，无比坚定的点头：“错不了！”

　　温乐阳只觉得自己脑子里嗡的一声，一下子又乱成了一团，前阵子他们去销金窝找苌狸师祖的下落，结果遇到了和苗不交同宗同源、但是威力要大得多的巫蛊之术；现在一路追寻着苌狸的线索来了上海城隍庙，又遇到和乌鸦岭绝学一脉相传的尸舞、旱魃，照这个规律，要是再找不到苌狸师祖，说不定就该碰上一群不姓温但是会打错拳下毒药的高手了。

　　温乐阳想不通这些东西，干脆也就不动脑子了，不管眼前这个人到底是旱魃还是五哥，总算是制住了，伸手从小易手里接过了玉刀裹环，小易耸着肩膀告诉他：“刚才裹环跟我说了句撑不住了，就没动静了。”

　　裹环在销金窝里震动妖元，现在已经重伤垂危，偶尔才能苏醒过来一阵，不知什么时候才能恢复，好在这次苏醒的时候，比着上次就说了一句话，已经长很多了，估计下次会更好一些。

　　温乐阳又指了指五哥，问骆旺根：“能让他说话吗？”

　　骆旺根犹豫着点点头：“能是能，不过得先布置一番，得花点时间……”他的话还没说完，温乐阳倏然脸色一变，身子像怪鸟一样扑跃而起，抱着目瞪口呆的骆旺根就摔向了一旁，旋即一条人影外面闪电般的扑跃而至，手里擎着一根光秃秃的毛笔，啪的一声点在了骆旺根刚刚落脚的地方，钢筋水泥铺就的楼板被柔软的笔尖一点，轰然炸出了一个大坑！

　　温乐阳救下了骆旺根，身下的流毒暗潮倏然收缩，把小易和蚩毛纠护住，自己刚要转身扑向敌人，猛地惊呼了一声：“乐羊公子？”

　　矮冬瓜乐羊温根本不理他近亲兄弟温乐阳，手里的毛笔迅速的在五哥身上画出了一个歪歪扭扭的‘死’字，跟着伸笔狠狠一点五哥的眉心，嘴里暴喝：“破！”

　　啪的一声脆响，两根定魂针同时崩断成，从五哥的头上激射而出！

　　同时骆旺根闷哼了一声，正在跃起的身体又重新跌落在地，嘴角溢血脸色苍白。

　　五哥脑袋里崩出来四根断针，却像没事人似转动了一下脖子，缚在他关节上的红绳立刻冒起黑烟，烧成寸寸青灰，一俟脱困之后，立刻伸手指向温乐阳等人对着矮冬瓜乐羊温说：“他们冲着妖俑来的，杀！”

　　小蚩毛纠赶忙摆手：“先别打……”

　　温乐阳反手把骆旺根扔到自己背上，身形如电一把抱起小易，另一只手抓住了骆旺根：“甭废话了！”说话的时候地面上的流毒轰然炸起，从像暴风骤雨般泼向了矮冬瓜和五哥。

　　与此同时啪的一声脆响，一条长绫从天而降，狠狠打在片刻前小蚩毛纠刚刚落脚的地方，钢筋水泥的地板在地被砸出了一个桶子粗的大洞！

　　温乐阳则已经带着三个人一头撞破了窗子，掉进了繁华的街道中。

　　乐羊温和尸煞片刻之后摆脱了流毒的阻挡，各自发出一声凄厉的长啸，如影随形的扑了下来！在他们身后，紧紧跟着与温乐阳心意相通的流毒暗潮！


第三卷 人世间 第八章 乱战

　　与南京路的商业、外滩的壮美、东方明珠的巍峨不同，城隍庙的繁华，有着更多民间的醇厚，几乎每一位到过上海的游客都会去那里转一转，顺便吃上几个蟹黄小笼、梨膏糖、酒酿圆子……再从豫园里走走，领略一下江南园林的灵秀之气，在这里流连的人们，会不知不觉的放松下来，无意间已经挂起了让其他人惬意、更让自己惬意的微笑。

　　以至于温乐阳背着一个抱着两个、从二楼随着无数玻璃碎片一起摔到地面上的时候，身边的游客们还都保持着惯性的笑容。

　　温乐阳身子与地面一触即起，撒腿就跑，现在他脑子里已经成了一锅浆糊，里面还有几条强壮的泥鳅在游泳，每条泥鳅的脑门上，都赫然印着一个张牙舞爪的‘乱’字。

　　画城的祖先是诓了祁连仙宗两千多年、施巫让‘锥子’复活的奇人掠落，矮冬瓜乐羊温的爹乐羊瘦金在石林中想要抹去锥子的记忆，结果功败垂成而死，而掠落与画城所作的这一切，都是受到温家的拓斜师祖所托，为了让锥子返回黑白岛重镇九头怪物柳相，以消弭猫妖苌狸惹下的天谴大祸。

　　巫蛊奇人掠落与温家师祖拓斜之间有着无比深厚的交谊，从这说起来的话，温、苗、骆三家拓斜传人与画城也算是一家人了，后来乐羊温在销金窝被鹅羊道的三通真人抓走，温乐阳先后托付秦锥和大慈悲寺的兔妖去设法营救，他自己则与大穿山甲、小易等人赶到上海寻找苌狸师祖的下落。

　　苌狸在追寻‘杀妖撷元’之人的过程中消失了，温乐阳早就把这伙人放在了自己的对立面上，一番周折之后找到了‘公元前221’这家瓷器店，总算找到旱魃老板‘五哥’，结果却万万没想到，画城公子乐羊温突然扑出来，救了旱魃不说，还差点一毛笔戳死老实孩子骆旺根。

　　跟着乐羊温与五哥联手，就要和他们拼命，温乐阳这边所有人都觉得不对劲了，人家却根本不由分说，小蚩毛纠还想着解释，好在温乐阳没傻到家，拉起大伙就先跑了出来。

　　温乐阳没跑几步，矮冬瓜画城乐羊温与旱魃五哥也一起从二楼纵跃而出，在他们身后是温乐阳留下阻敌的流毒暗潮。

　　街上的游客们到现在才明白，原来是打架了，纷纷惊呼着散开，稍事镇静之后其中大部分人又立刻满脸兴奋的围拢了上来，到外地旅游，看当地人打架应该也算是加了个景点吧，要是他们知道现在一追一逃的两拨人都不是本地人，估计会扫兴不少。

　　温乐阳带着三个人多少会有些不灵便，五哥的脚底下就像装了弹簧，跟个跳棋子似的三两下就追到他背后，长满了白毛的拳头就像一座大山似的砸了下来，温乐阳躲不开，只能把三个少年向着地上一扔，双臂横转像铁门栓一样护在自己的头顶。

　　嘭的一声闷响，就像突然爆裂的压缩氧气，狠狠的砸进了所有人的耳膜！五哥一个跟头翻向了后面，温乐阳却像根钉子似的，被他一拳夯进了地面只没膝盖，一层白毛肉眼可见的从五哥的拳头上爬到温乐阳的双臂，像破土发芽的小草一样迅速的开始蔓延。

　　温乐阳怪叫着破土而出，身体迅速的抖动着，刚刚长出的白毛被层层甩脱，至金流毒也丝丝缕缕却快如闪电般地回到他的脚下！

　　五哥的眼睛里泛着青灰色的光芒，看上去诡异而兴奋，身子在半空中一转再度向着温乐阳冲来！矮冬瓜乐羊温没参与战团，手里擎着秃毛笔，肥胖臃肿的身体鬼魅般的四处纵跃滑行，看似散乱而漫无目地不停在墙角、路边、墙壁勾勒出一把把尖刀，一个带着红袖章的老头无力的吐出了两个字：“罚款……”

　　温乐阳对付旱魃五哥，与其说是在对抗，倒不如说是坚持，温乐阳就像个坚强的钉子，五哥则是一把沉重的锤子，钉子再怎么倔强，也伤害不了锤子，不过是坚持时间长短的区别。

　　蚩毛纠的影子巫这次干脆没出手，在钉子和锤子的战斗，牙签一般帮不上忙……

　　骆旺根定魂针已毁，身受重伤脸色煞白的委顿在旁边。

　　小易手里拿着大喇叭脸色焦急，几次想开枪都怕误伤温乐阳。

　　前后不过几十秒的功夫，乐羊温就已经在他们周围密密麻麻画了不知道多少把尖刀，布置完毕之后身子一晃，退到距离温乐阳十几米的地方停住身形，对着五哥笑呵呵招呼了一声：“五哥，成了，咱先问几句？”

　　五哥说停就停，突兀地就住手了，身子笔直腿脚不动的迅速划开几米，和矮冬瓜乐羊温从两个方向稳稳犄住了温乐阳几个人。

　　温乐阳只觉得浑身压力一松，顾不上追击敌人，立刻退到了小易跟前，至金流毒也倏然收缩，护住了大伙。

　　远处围观的人都面含着惊讶与兴奋，两个人抡拳了，拳头砰砰有声的互殴，看着多刺激啊，至于流毒和旱煞的纠缠，因为不知道厉害，游客们也就当个热闹来看，都没耽误吃手里的油炸臭豆腐串。

　　城隍庙是上海最繁华的地段之一，温乐阳等人跳出窗子到现在不过一分多钟，已经有几个保安和巡警大声吆喝着赶了过来，矮冬瓜乐羊温很有些不耐烦的一皱眉头，抬手一挥，一条长绫毫无征兆的出现，上面已经密密麻麻的写满了‘神鬼书’。

　　青绫迎风而舞，矮冬瓜乐羊温挥笔只在落款的位置一抹一勾，嘴里断了一声：“破！”刹那间，一片裹杂着惨叫、戾啸、鬼哭狼嚎的嘶号，霍然炸碎在城隍庙，阴冷的仿佛厉鬼牙齿的疾风，轰轰然砸进了人群，原本明媚的天色猛地浑浊黑暗了下来，乐羊温嘿嘿怪笑着，在阴风里有气无力的说了句：“想活的，滚！”乐羊温他在销金窝石林前也曾经施展‘神鬼书’唤出鬼哭风，威力比着他现在要大的多，但是乐羊瘦金当时对付的是正经的祁连仙宗修士，乐羊温只是为了驱散那些看热闹的普通人和赶来的警察。

　　人群一下子炸了窝，哭喊着四散而逃，谁也顾不上手里的臭豆腐了，包蕴着仿佛十殿阎罗震怒的地狱阴风，把万鬼齐哭一丝不落的送进了所有人的耳鼓深处，几乎刹那就击碎了生命的勇气，游客们根本不明白发生了什么事，全身上下都被恐惧狠狠地腐蚀着，除了本能的撒腿狂奔什么都做不了。

　　乐羊温似乎很满意现在的效果，裂开嘴对着温乐阳哈哈一笑，还是一嘴流利的京口片子：“温乐阳，咱今天别转弯抹角，城隍庙有六百年的无主香火，都已经被我借来了，只要我一声令下，你就得万刀穿心。”

　　城隍庙商业区里，货真价实的有一座城隍庙，六百年香火茂盛，也许现在的人们不怎么太在意，但是百十年前，几乎每一位上海人都去过城隍庙，烧上几柱清香，求真君保佑上海风调匀顺、大家也能在太平中安康喜乐。

　　城隍庙积攒了六百年的香火虔诚，附近又没有人修真练气，现在这些无主的虔诚念力都被乐羊温布画在四周的刀锋化作诛魂夺魄锋锐，只等着他一声令下了。

　　矮冬瓜乐羊温说完，顿了一顿，才继续说：“我问什么你就答什么，慢一点这小丫头就没命了。”说着一指被阴风吹得睁不开眼睛，正紧紧依偎着温乐阳的小易。

　　温乐阳模棱了一下牙齿，他是好脾气，但是也不喜欢别人拿小易和他说事，不过现在知道时间不多，周围乱成这样，估计大批的警察正往这边赶，听说龙组总部距离城隍庙不算远（哈哈，玩笑～）从小易手里接过大喇叭以防万一，皱着眉摇头：“这里不是说话的地方，咱们换个……”

　　话还没说完，就被矮冬瓜厉声打断：“姓温的，你要想那个丫头死，就接着跟我磨牙……”两头铜蚁一听见有人叫它们名字，一块从温乐阳的腰包里探出头，好奇的看了看矮冬瓜。

　　温乐阳少有的面露狠色，不等矮冬瓜乐羊温把话说完就打断了他：“先把事情弄清楚你再说狠话！”

　　矮冬瓜乐羊温眼中凶光一闪，仰天打了个哈哈：“话不投机！”说着根本不等温乐阳再开口，猛地躬身，手里的秃毛笔往地上一勾，就要发动自己的阵势，就在这个时候，一声仿佛天崩地裂般的巨响，轰轰然砸碎了他所有的动作！

　　温乐阳手里的大喇叭朝天，毫不犹豫的扣动了扳机。

　　雷光轰鸣，万道紫弧就像嗜血狂躁的毒蛇，猛地天空的各个角落中钻出，带着让人无法直视的残忍与暴戾，狠狠的在半空中撞击在一起，一瞬间里雷神的咆哮，彻底击碎了城隍庙的万鬼齐哭和人们的惨叫呼号，炽烈的强光霸道的占据了每一只瞳孔，紫弧留下的痕迹，就像贪婪的水蛭，沿着眼睛之下所有的神经迅速的钻进了脑海，带来一阵阵抽髓的剧痛。

　　矮冬瓜正要发动自己的丹青刀阵，刹那里耳膜都被巨雷撕成了碎片，脑子里嗡嗡作响，眼前除了暴烈的雷光之外什么都看不见，连意识都快散乱了，嘴里怪叫着连连后退。

　　五哥比矮冬瓜的情形要好得多，只退了两步就笔直的站稳，望着温乐阳眯起了眼睛。

　　温乐阳总算是厚道，没直接对着人轰，这也算是鸣枪示警了，不等雷声散尽就开口说：“拓斜和掠落两位奇人在两千年前相交莫逆，温不草、苗不交、乌鸦岭本是拓斜传人，与画城渊源深厚，先把事情弄清楚了，再喊打喊杀，温不草奉陪到底！”

　　这一番话说的大气凛然，温乐阳心里都恨不得给自己喝彩，目光炯炯地盯着失魂落魄的矮冬瓜，想看看他怎么说，没想到矮冬瓜两眼无神恍若未闻，过了一会之后，才渐渐从雷心痧狂暴的威力中回过神来，望着他问：“你……你刚才说啥？”

　　温乐阳嗯了一声：“我们是拓斜传人，你们是掠落传人，咱们也算是同宗同源……”气势没了，铿锵有力的话再也说不出来了，人生中第一次激情发言已经随着电闪雷鸣消失袅袅。

　　矮冬瓜似乎也听明白了温乐阳的话，皱着眉头看了另一个方向上的五哥一眼，随即点点头：“咱们换个地方说话！”

　　温乐阳这才长出了一口气，正想问去哪里的，眼前猛地一黑，一股排山倒海般的力量，向着自己狠狠压了过来，旱魃五哥趁着温乐阳放松的瞬间突然出手，嘴里冷冰冰的说了句：“觊觎妖俑，必杀无赦！”

　　与此同时矮冬瓜也躬身挥笔，嘴里大喝了一声：“破！”丹青刀阵，一簇而发！

　　别说大喇叭里没有弹药，就是有弹药温乐阳也来不及再开一枪，随手丢掉之后，全力以赴和五哥再次对撼，心里叫苦不迭。

　　空气、阳光、甚至看招牌上明晃晃的闪光，尽数都随着乐羊温寥寥的勾勒变成了杀意十足的夺命之势，六百年的香火虔诚，一旦被勾起，足以开山碎岭！

　　温乐阳正在力抗五哥重如山岳快如疾风的扑击，根本腾不出手来对付乍起的刀势，就在这个时候，一个粗壮结实的身影矫若游龙从不远处扑跃而来，铿锵的大喝：“伤九顶山传人者，既为大慈悲寺之敌！”

　　温乐阳刀风刮身，和五哥正在全力相拼，还是忍不住苦笑了一下，大慈悲寺最凶猛的和尚，十力禅院首座希知来了。

　　慈悲寺的方丈善断早就颁下过法旨，所有寺中的僧里都要护着温家的人，特别是这个温乐阳，希知本来是来上海追查灵元震动‘哑巴钟’的事情，无意中遇到了温乐阳，当时温乐阳没说什么，他也不多问，就开始悄悄地随行保护，一直跟着温乐阳进了城隍庙。

　　希知肥壮的身体在温乐阳头顶矫健盘旋了半周，双手各自捏成佛家手诀，手腕并拢夹着一只浑圆的佛珠，语气庄严的低声断喝：“心照圆融，百无禁忌！”随即腕间的佛珠划出尖锐的破空声，笔直地向着天空直冲而起。

　　佛珠凌空之后啪的一声爆碎成齑粉，而大和尚立刻披上了一层盎然炫灿的霞光，借着疾飞的势子，一头撞进了漫天的丹青刀影里！

　　矮冬瓜乐羊温怒啸了一声，他和五哥一门心思就认定温乐阳是冲着‘妖俑’而来，现在大慈悲寺有人介入，更激起了他的杀心，手里秃毛笔不停的在地上勾勒指点，催动着刀阵就和大和尚打成一团。

　　温乐阳有苦说不出，他知道画城的先祖和自家先祖有着深厚的交谊，总觉得能把事情说清楚，结果没想到人家一门心思要自己的命，一下子又陷入了混战。

　　远处的警笛声已经隐隐传来，温乐阳甚至都盼着警察快来，赶紧把混战打散再说，这么打下去，自己早晚得被五哥锤散架了。

　　警笛声还远，但是一声穿金裂石般的长啸却近在耳旁，一个破衣烂衫的年轻人从店铺的屋顶上，一溜烟的纵跃而至冲到战团中央，两只眼睛死死盯着希知大和尚，根本不看其他人，嘴里大喝了一声：“秦锥受人所托，谁也休想伤了乐羊温！”随即手里的唐刀高高擎起，连鞘向着和尚如电猛劈！

　　正和五哥苦战的温乐阳愣了一下，不明白丑汉子秦锥怎么也跑来了，随即气得一跺脚，拼着挨了两拳，抬头对着挥舞唐刀的丑汉大吼：“托你的人是我！”

　　秦锥根本不搭理温乐阳，手里的唐刀没有丝毫停留，继续追斩希知神僧。

　　和尚本来在一心一意对付矮冬瓜乐羊温，随即发现又有修士迅速靠近，心里警兆刚现，人家已经一刀砍向了自己，不止是一刀，而是天塌地陷，周围所有的一切，都随着这把带鞘的唐刀，向着自己奔涌咆哮着砸了下来！和尚在半空中奋力回头望向对方刚要喝骂，心里咯噔一下子，冲到嘴边的质问变成了一句：“可丑死我了！”

　　五哥也突然甩开了温乐阳扑向和尚，现在秦锥和乐羊温前后夹击希知神僧，他要趁着这个机会，先毁掉和尚这个大敌，温乐阳说什么也不能让来帮自己的希知大和尚受伤，怪叫着跟住五哥的身形飞扑。

　　乐羊温正面迎击、丑汉秦锥出刀封住后路，五哥从侧面奇袭，希知三面受敌，温乐阳跟在五哥身后发力扑击，场面有点乱。

　　一声充满庄严正义的断喝，让城隍庙的小乱向着大乱发展起来：“希知神僧莫慌，鹅羊道守灯弟子助你，无量寿……福！”

　　旋即一道璀璨的剑光如天外游龙，向着秦锥霹闪而至！这次来的也勉强算是熟人，曾经在销金窝出现过的鹅羊道的三通真人。

　　三通真人脸色铁青，显然恨极了秦锥，生怕自己的飞剑扎不透他，双手在自己面前一翻，脸上显出了一个从骨子里透出欢愉的笑容，随着断喝一个喜神通也跟着飞剑砸了过去。

　　而乐羊温看到三通突然出现，怒啸了一声毛笔兜转，荡起漫天刀影，毫不留情的划向了三通真人。

　　现在，城隍庙前，很乱。


第三卷 人世间 第九章 旱煞

　　几乎是同一时间，每个人都打了人，每个人也都挨了打，神通互撞、巨力涌动的爆响练成一串，其中还夹杂着‘阿弥陀佛、无量寿福、妈呀……’

　　一群人一起摔在了地上，步行街的砖石地面被砸碎了一大片。

　　温乐阳双拳握成冲天锤，砸在五哥的后心上；五哥如山岳般的重拳在半空击中了十力禅院首座、希知大和尚；和尚捏起的佛家降魔手印镶在了矮冬瓜乐羊温的胸口；矮冬瓜乐羊温的秃毛笔毫不留情、笔分左右同时点中了鹅羊道士的肩窝；三通真人的笑神通之力全部没入了丑汉秦锥的右肋；秦锥的势刀带着一片天地之力，劈中了希知大和尚的屁股。

　　希知大和尚比较吃亏，挨了两下。

　　温乐阳不知道挨了谁一记重击，也和其他人一起摔在了地上，心里有点纳闷，按理说应该没人打他啊。

　　大家几乎都是在挨打的同时打中了别人，在最关键的时候力量大减，疼是足够疼了，但是伤的都不算太重，各自怪叫着再次扑跃而起，片片碎布随着他们扑跃的势子翻飞……

　　温乐阳、秦锥、五哥、乐羊温、希知大和尚、三通真人，从实力而论无一不是修真道上的好手，神通拳脚里挟带的力量沛然，虽然身体足够结实，被打之后还能勉强支持，但是衣服可撑不住了，五哥上衣只剩下前襟、乐羊温露出了裹着黑毛的胸口、三通真人的道袍变坎肩了、丑汉秦锥右半边身体焦黑一片，温乐阳到现在也不知道是谁打了他，新买没几天的名牌衬衣只剩下了领子和袖子，看着挺像同志酒吧里的服务生。

　　大和尚希知挨了两下，裤子和僧袍彻底被巨力击碎，正在裸奔。

　　六个人跳起来之后，都愣住了，有点吃不准到底该打谁。

　　温乐阳心里堵得难受，他刚才一念之仁，把雷心痧打向了半空，结果不仅没能镇服五哥和矮冬瓜，反而招来了更凌厉的攻势，要不是希知大和尚突然出现，自己这条小命现在多半已经交代了，身后的小易等人恐怕也不能幸免，模棱着牙齿死死双眼赤红的瞪着矮冬瓜乐羊温和瓷器店老板五哥。

　　他本来就是个初出茅庐的淳厚青年，以前经历的事情虽然不少，但是要么敌我分明，好像红叶林中遇到的娃娃脸，不是你死就是我亡，没什么可顾忌的；要么就是身边有老江湖的指点，动手也好拼命也罢都不用考虑太多，这次陷在敌我难辨的境地里，一时心软差点酿成大祸。

　　就在六个人彼此对峙的时候，温乐阳身边突然衣袂声响，一个笑嘻嘻的声音问：“温乐阳，打架呢？”

　　昆仑派小掌门刘正，还是穿着昨天晚上那身运动服，大红色的，看着挺喜兴。

　　温乐阳不用回头，知道来的是谁：“你怎么来了？”

　　刘正耸了耸肩膀：“这边动静惊天动地的，我哪能不来看看。”说着脸色突然一惊，看着赤条条的希知大和尚：“大师，您这是……来去无牵挂？”

　　希知没好气的哼了一声：“洒家热！”

　　刘正哈哈大笑，又去和三通真人打招呼，五福的三个道门渊源深厚，彼此之间都是师兄师弟的称呼，显得无比熟络。

　　乐羊温施展‘鬼哭风’、温乐阳打出雷心痧，偌大的动静几乎立刻惊动了在上海调查灵元震动的其他修士，刘正的动作最快，迅速地赶来。

　　就说这几句话的空，衣袂破空声再起，一字宫和鹅羊道派来上海的两名好手也都来了。

　　两个好手看到眼前的阵势，先是一愣，随即跃了下来，鹅羊道的弟子对着三通恭恭敬敬的施礼，随即站在了三通身旁。

　　一字宫的好手则对着温乐阳亲切的点点头，凌空一抓亮出了一条亮银色的长棍，稳稳守在了温乐阳上身前，目光炯炯的瞪住矮冬瓜和五哥，一字宫不知道为啥要把闺女嫁给温家，现在处处都和温不草透着亲近，好像一家人似的。

　　秦锥看着人越来越多，丑脸上泛起兴奋的光芒，手里的唐刀挥舞了一下，撺掇着：“打吧！”

　　温乐阳知道他是个武痴，没搭理他，想滤清楚眼前的情势，大慈悲寺和一字宫的好手，应该都是真心诚意的帮着自己；昆仑道小掌门刘正不知道为什么要趟这潭浑水；鹅羊道两个道士肯定有自己的目的；秦锥就是打着守信的名义来凑热闹。

　　最要命的还是五哥与乐羊温，两个人里一个牵扯着苌狸师祖的下落，另一个祖上则是拓斜的至交，现在温乐阳想跟他们谈谈，但是人家却一门心思想要他的命。

　　矮冬瓜的目光渐渐变得阴沉了，琢磨了一下之后，突然对着五哥莫名其妙的说了句：“五哥，这样不是办法，还得靠你了。”

　　五哥有些古怪的看了他一眼，居然露出了一个苦笑，喃喃骂了句：“真他妈的！”

　　矮冬瓜乐羊温也苦笑着摇摇头，居然收起了秃毛笔，背着手退开了。

　　穿着杏黄色的坎肩三通真人一看乐羊温退开，双臂一振指引着自己的飞剑怒极而笑：“矮子别跑……”话还没说完倏地一蓬鲜血飞溅而起，五哥不知道什么时候突然出现在他身旁，伸出双手一下子就捉住了三通的两条胳膊。

　　随即咔吧一声脆响裹着三通的半声惨叫，五哥竟然硬生生的从三通身上折下了两截小臂，三通双眼一翻，疼得昏了过去，在天空中四处游弋耀武扬威的飞剑也像条死鱼一样，无力地坠落在地。

　　温乐阳大吃了一惊，他和五哥打了半天，知道对方的实力比自己要高出一截，但是绝不会强悍到一伸手就撕断三通双臂的程度。

　　跟在三通身后的那个鹅羊道弟子根本没想到会发生这样的事情，身形高高的跃起，目眦尽裂的骂了声：“妖孽受死！”说着双手箕张，四柄森然的飞剑首尾相衔，震鸣着在日光划起一道厉弧，直追五哥。

　　昆仑道小掌门刘正也脸色剧变，惊呼了一声：“不可！”说着翻身扑跃，不是向着五哥，而是空中的鹅羊弟子，人刚刚窜起，天空中再度暴起一片刺眼的血色，温乐阳根本就没看出五哥怎么发力，他的人就突兀的出现在刚刚赶来的鹅羊弟子身旁，根本无视四柄寒光四溢的飞剑，鬼爪子一挥，直接把那个弟子刨成了四段！

　　五哥抬手就重创了三通真人，随即在半空将鹅羊高手碎尸，还不到一眨眼的功夫，又回到了原地，裂开嘴巴冲着温乐阳笑了一下，他浑身上下白皙光泽的皮肤，正缓缓失去光子，变成了黯淡的灰黑色，前后不过片刻的功夫，他赫然从一个活人变成了一具行尸。

　　小掌门刘正没能救下鹅羊道的弟子，反而被淋了满头的鲜血，神色狰狞的退到温乐阳跟前，嘴里暴喝：“退开！”同时双手一翻，指缝间夹住了八道殷红的符篆，嘴里朗声断喝：“律令……”话音未落，猛地怪叫了一声，一个跟头向后翻开！

　　刘正刚刚立足的地面上，爆发出一声嘶哑的呻吟，凭空被砸出了一个黑黝黝的大洞，旱魃五哥比闪电还快的一进一退，一拳击空之后也不追击，又退回了原地。

　　温乐阳虽然不明白前因后果，但是也知道，旱魃五哥从人形变回了死尸模样，实力暴增，根本就不是自己这些人能对付的了的，五哥递过来的笑容，温乐阳只觉得自己像是被死人的舌头舔了一下，立刻拉着大和尚跟丑汉秦锥后退，和小易等人汇合在一起。

　　小掌门刘正脸色仓皇地落在温乐阳身旁，语气里早就没有了平时的戏谑，气急败坏的喊：“快开枪！快快快！”小易刚才趁着他们混战捡起了温乐阳丢掉的大喇叭，手脚麻利的充弹完毕，根本不废话抬手照着五哥就是一记雷心痧！

　　天空中雷霆再起，千万道刺目的狂鞭像暴风骤雨一般，狠戾的划向已经变成死尸模样的旱魃，温乐阳在漫天刺眼的强光中，愕然瞪大了眼睛，根本不敢相信眼前发生的一切！

　　以前只有哭佛和石林中的锥子，正面扛住了雷心痧之威，哭佛被大喇叭废掉了一只手掌，锥子则是靠着整片石林的真水之力，抵挡住了雷心痧。

　　而面前的旱魃五哥，在漫天的雷霆中，背着双手，就像闲庭信步一样轻松，鬼魅般在比暴雨还密集千万倍的闪电中从容穿梭，一条条暴戾狂怒的紫弧带着轰轰嘶号，最终不甘的劈打在地面上，竟然不能蹭破五哥哪怕一小块油皮。

　　雷光转眼消散，旱魃五哥依旧背手肃立，脸上的皮肤开始干巴巴的收缩，渐渐拉高了嘴唇，露出一排已经变成焦黑色的牙齿。

　　温乐阳又惊又怒，跺着脚怒骂：“这是什么怪物！”

　　矮冬瓜乐羊温躲在五哥身后，露出了一个笑容，对着温乐阳摇摇头，似乎很不屑他的怒骂。

　　小易又在手忙脚乱的充填雷心痧，用余光斜忒着矮冬瓜，心说我下枪打你。

　　秦锥和那个一字宫高手，目瞪口呆的看着五哥，根本不敢相信眼前发生的事情。

　　大和尚已经开始踅摸衣服了，死了倒没什么，光屁股死就有点丢人了。

　　昆仑派小掌门不知何时盘腿而坐，身体离地一尺静静的悬浮，五心向天嘴里念念有词。

　　这个时候警笛呼啸，刺耳的刹车声接踵响起，荷枪实弹的武装警察训练有素的从车上跳下来，大声的喊话不停传来，和电视剧里说的一样。

　　有个警官拿着台子像总部汇报情况：“已经抵达现场，嫌疑人怀疑携带重型武器……还有个和尚裸奔……”

　　五哥在变成行尸之后，动作快了不知道多少倍，但是脑筋反应似乎慢了许多，有些僵硬也有些奇怪的侧头看了一眼最先赶来的几辆警车和如临大敌的警察们。

　　正在汇报情况的警官突然看见一具僵尸，吓得大惊失色，差点把台子扔到地上，结结巴巴的继续说：“有……一个鬼……不，两个！”他又看见秦锥了。

　　台子的另一端传来了一声怒骂，警官还没来得及听清楚上级说的是什么，突然瞳孔尽数被惨白的颜色占据，所有的嘈杂都变成了极端的寂静！

　　一片白毛突然从五哥的脚下迅速的蔓延开来，越游越远，越长越高，不过几个呼吸间的功夫，足以与参天大树变比的白毛旱煞就彻底湮灭了整座城隍庙！

　　至金流毒全都收缩起来，在温乐阳跟前布成了一个小小的圈子，勉强抵挡住还在疯长的白毛旱煞，温乐阳觉得自己突然变成了一只跳骚，现在正置身于一头大白毛熊的身上，周围什么也看不到，有限的灵识里，四处都是这种白花花的、看似柔软实则致命的长毛。

　　骆旺根的声音干涩而难听，断断续续的好像呻吟：“一个尸煞……凝出了一片煞地，一片煞地啊！”


第三卷 人世间 第十章 昆仑

　　五哥变身了，从一个反应有些迟钝喜欢直上直下蹦来蹦去的人，变成了面目骇人的尸煞，变丑了。

　　有秦锥这碗酒垫底，五哥再丑温乐阳也不怕，但是随即尸煞暴增的实力，真把他吓着了，抬手就毁掉鹅羊道两个高手、从容的躲过雷心痧、最后把整个城隍庙都变成了一片煞地！

　　蚩毛纠站在流毒暗潮拱卫的圈子里，望着眼前密密麻麻遮天蔽日的旱煞白毛，一动也不敢动，心惊胆战的问温乐阳：“这个旱魃五哥，到底是好人坏人？”

　　温乐阳居然笑了，摇摇头：“谁想杀咱，谁就不是好人。”开始他就把旱魃五哥摆在对立面上，脑子里清清楚楚，可是到后来矮冬瓜突然现身，让他陷入敌我难辨的境地里，拿着大喇叭优柔寡断，错失良机，现在把一切都抛开了，脑子里只剩下‘生死’两个字，心里反而清净了下来。

　　小蚩毛纠听了温乐阳的话，先觉得好像是至理名言让自己茅塞顿开，再仔细想想才发现，这话不是一般的没味，苦笑着摇摇头，岔开了话题：“旱魃怎么还不杀进来？”

　　一直在闭目悬空打坐的小掌门刘正突然睁开眼睛站了起来，对着温乐阳和小蚩毛纠笑道：“因为这个尸妖放出白毛煞，根本不是为了对付你们……”他的话还没说完，倏地一阵沉闷而压抑、充满杀伐与愤怒的牛角号声，从城隍庙之外呜呜地传来！

　　随着沉闷的号角响起，一声焦雷般的断喝，遽然从众人的头顶炸响：“昆仑，诛妖！”

　　旋即不知道多少声庄严肃穆的道号，从四面八方一层叠一层的涌进了温乐阳的耳鼓！整个旱煞之地都狠狠地一颤，粗大的几乎遮天蔽日的白毛，发出窸窸窣窣的声音，肉眼可见的开始萎缩，一点点的变细变短。

　　正和老实孩子骆旺根商量着借衣服的大和尚希知听到号角先是一愣，随即瞪圆了铜铃大眼问刘正：“昆仑角？你们昆仑道的人都来了？！”

　　刘正点点头：“东昆仑、西昆仑、中昆仑三山九宫七十二位剑尊前辈、三百四十三位师兄弟尽数到齐了！”

　　一字宫的那个好手用棍，看气度和年纪应该是死在峨眉山的魏老三的师弟，对温乐阳一直很亲切，低声给他解释：“昆仑角就是昆仑道士的集结号，嘿，昆仑派早有准备，咱们都成了人家的问路石。”这个人看事情透彻，说话也很好懂。

　　温乐阳现在也明白了，旱魃五哥唤出煞地，根本就不是为了对付自己或者警察们，凭着他能从容躲开雷心痧的本事，要想杀自己几个人根本用不着这么多花样，他唤出旱煞，是因为发现了正有大批的昆仑高手逼近。

　　大和尚希知有些不以为然的撇了撇嘴：“昆仑道全来了，也未必能对付得了那个尸煞，这个怪物比着前阵子在温家村遇到的哭佛可厉害不知多少。”

　　小掌门刘正笃定地笑着：“我师尊他老人家也来了，今天定诛此……”刘正是上一代昆仑道掌门真人的弟子，本来在师兄弟之中不显山不露水，但是掌门死的时候，却把衣钵传给了他，这个事儿只要是修真道上的人就知道。

　　他的话还没说完，大和尚希知就纳闷的打断了他：“你师父不是死了吗？”

　　刘正横了大和尚一眼，一点没客气：“你师父才死了！”

　　大和尚希知脾气不好，但是实事求是，点点头：“是啊，我师父是死了……”

　　刘正没心思跟和尚纠缠，摇摇头大概解释了句：“掌门真人是我的挂名师父，我的授业恩师另有其人，十五天前师叔他老人家在上海身负重伤，昆仑道上下尽至此地，现在这个妖物总算露了行踪。”

　　温乐阳还没说话，大和尚就像被踩了尾巴似的怪叫一声：“十五天前？！大慈悲寺‘哑巴钟’震荡，是因为你……师叔？”

　　一字宫的使棍好手也眯起了眼睛，目光里充满了震惊，五福几家的实力有强有弱，不过不算藏在大慈悲寺里的两个兔妖的话，实力也不会相差太多，但是现在昆仑道里竟然隐藏着能让‘哑巴钟’震动的大高手，这个消息在大和尚和一字宫的人听来，实在太骇人听闻了。

　　刘正不置可否的微微一笑，早就没有了一丝平日里的戏谑，年轻的脸上充满了与他的年纪毫不相称的稳重，没理会其他人的惊讶，只是淡淡的说：“待会诸位且坐壁上观，看我昆仑道诛妖的手段。”

　　温乐阳紧紧锁起了眉头，试探着低声问：“伤你师叔的人，就是这个旱魃五哥？”

　　刘正有些诧异的看了他一眼：“除了他还有谁？”

　　温乐阳皱了皱眉头没说话，这事有点不对劲。

　　秦锥从旁边双手握住唐刀，抽脸上又洋溢起由衷的兴奋：“什么时候动手？”

　　刘正继续笃定的笑着：“快了，师父正在破煞！”

　　连番响起的威严道号，在钢筋混凝土的丛林中不停的回荡着，越来越响亮越来越威严，宛如实质般甚至连天空都封锁住了，而旱魃五哥那边却没发出一点动静，城隍庙中的白毛萎缩的越来越快，终于温乐阳眼前一亮，目光已经不再受到阻碍。

　　原本比参天大树还要更加粗壮的白毛，现在只能没过膝盖，虽然依旧浓密，但是气势比着原来不知道减少了多少。

　　不过城隍庙边缘的白毛旱煞，依旧高耸林立，把外面想要冲进来的警察牢牢挡住了。

　　原先被湮灭的、仿佛撒欢发霉的城隍庙，重新浮了出来，在温乐阳四周几乎每一家店铺的房顶上，都布满了身穿白袍的昆仑道士，身旁飞剑盘旋护身，数百名道士面色凛然如临大敌。

　　已经变成尸身的五哥，正垂手肃立，似乎根本无视身边的危险，阴黄色的目光，牢牢盯住了半空中一个面如冠玉，神色威严的中年道人，矮冬瓜乐羊温已经不知去向。

　　刘正立刻跪在地上，对着半空中静静悬浮的中年道士恭恭敬敬地磕了三个响头，跟着又恢复了原来那副嬉皮笑脸的表情，站起来对着半空里的中年道士挥手：“您老人家别站得太高了，外面没准有警察的狙击手……”

　　温乐阳生平第一次，看见人悬浮在半空中，这是个会飞的，本事一定小不了，老兔妖不乐快两千年的修为，平时也是蹦来蹦去的，没见他飞过。

　　天空的尽头，一层乌云带着苍苍的震鸣，急速向着城隍庙的方向飞驰而来，温乐阳以前见过，是昆仑道的万剑归宗。

　　黑压压的不知多少把飞剑组成的乌云片刻后，已经稳稳的压住了城隍庙的天空，每一柄寒气森然的长剑，都傲慢的指向旱魃五哥，中年道士微微一挥手，连绵不绝的昆仑角与铿锵凛然的道号戛然而止，天地间倏然只剩下了压抑之极的寂静。

　　一个悬浮在空中、只能用美艳来形容的中年道士，一个背手傲立、丑陋干瘪却骨架魁伟的尸煞，静静的对峙着。

　　过了一会，空中的中年道士才缓缓的开口，不徐不疾的问旱魃五哥：“你能说话？”

　　道士一出声，温乐阳的后背上和小易的额头上，同时乍起了一层密密麻麻的鸡皮疙瘩，中年道士长得细皮嫩肉，跟洗干净的唐三藏似的，但是声音却嘶哑到了极点，好像刚喝过二两浓硫酸，又像一个天生没有声带的人硬生生用自己的气管震动出了声音。

　　小道士刘正对温乐阳低声解释：“师尊以前受过伤，伤了喉咙……”

　　温乐阳没心思追究这些东西，点点头随口回答：“难为你了。”

　　刘正一愣：“难为什么？”

　　“难为你这么多年听他教诲。”

　　旱魃五哥对着空中的中年老道点了点头，示意自己能说话，脖子和脑袋的连接处，发出了咔咔的骨头摩擦声。

　　中年道士发出了能吓哭了夜枭的笑声：“贫道天书，有件事情……”

　　旱魃五哥不等他说完，直接开口吐出了一个字：“问。”

　　温乐阳和小易还没消散的鸡皮疙瘩随着这个字，再度汹涌而起，旱魃五哥变成尸身之后，声音居然是清脆的童音，闭着眼睛听就好像一个三四岁的孩子在撒娇，比阿蛋的咿咿呀呀还要稚嫩上一大截。

　　天书道人的眼神也游离了一下，才继续开口：“九头蛇柳相在哪里？”

　　温乐阳心里咯噔一下子，九头蛇柳相不是应该还被镇在黑白岛吗，据锥子所说，柳相的逃脱之日，就是苌狸师祖应遭天谴之时，要是柳相已经逃出了黑白岛，那苌狸现在就应该遭雷劈了，温乐阳恨不得赶紧找地方查查，看看最近几天全国各地哪出现雷暴天气了。

　　旱魃五哥却好像听不懂天书的话：“柳相是哪个？”

　　天书的声音太嘶哑了，根本听不出是愤怒还是凌厉：“你不知道柳相是哪个？你杀妖撷元，还不是为了救那个妖孽的性命！”

　　五哥的语气却平淡的很，只有简单的两个字：“不是。”

　　“那个妖物舍却肉身逃了出来，只要妖元才能补注它的元气，”在天书的眉心，一抹煞纹一闪而逝，看得温乐阳心里说不出的难受：“两千年里天下的大妖都被你杀得干净，柳相也该功德圆满，准备为祸天下了吧？”

　　旱魃五哥还是那两个字：“不是！”

　　温乐阳悄悄拉了一把正在仰望天空的小掌门刘正，低声问：“你师父到底是什么人？”

　　杀妖撷元，原来是为了保住九头怪物柳相的元魂。

　　但是温乐阳无论如何也想不明白，为什么复活锥子让她去重镇黑白岛的画城后人，居然和杀妖撷元、救护柳相的尸煞是一伙的。

　　这个对立面的矛盾，按理说比‘伟哥’和‘旺仔小馒头’（还记得小馒头的功效不～）的矛盾还要更尖锐。

　　刘正的神色带着几分骄傲，几分崇拜：“师尊他老人家，是隐世护天的剑仙！”

　　温乐阳愣住了，低声重复了句：“隐世护天的剑仙？”

　　这七个字，他似曾相识。


第三卷 人世间 第十一章 鬼术

　　城隍庙外，大批的军警被高耸入云的白毛阻隔，只要稍一接触就会立刻昏迷，外面的警察土掩火烧不知道想了多少种办法，但是始终不得而入，只能等待着直升飞机的增援……

　　温乐阳仔细的咀嚼了几遍‘隐世护天的剑仙’这个词儿，脸上恍然大悟，再次拉过小掌门刘正：“你师父……天书真人，来自黑白岛？”

　　‘隐世护天的剑仙’这七个字，玉刀裹环曾经和他提起过，两千年前苌狸引着裹环去黑白岛，打断了一根天锥之后，就引来了‘隐世护天的剑仙’的追杀。

　　小掌门刘正有些意外的看了他一眼：“不错！你也知道黑白岛？”

　　黑白岛不仅镇压着九头怪物柳相，还有修为绝顶的剑仙隐居，但是这些对于现在的修真道来说，也只能算是个传说，和两千年前拓斜苌狸并肩对抗天下高手的煌煌恶战一样，早就被时光模糊成一个隐隐淡淡的痕迹，有心人看到了笑一笑，无心人干脆就视而不见。

　　一字宫的高手与大和尚希知，都是修真道上的重要人物，当然也听说过黑白岛的典故，不过他们谁也没想到，昆仑道背后的大老板竟然黑白岛上‘隐世护天的剑仙’。

　　温乐阳没回答小掌门刘正的问题，而是继续追问：“这个旱魃杀妖撷元，为了救柳相？旱魃是柳相的手下？”

　　悬浮在空中的天书真人和旱魃五哥还在嘶哑一句、稚嫩一声的对问对答，不外是天书想问出柳相的下落，而旱魃的回答始终简洁而否定。

　　小掌门刘正的脸上有些纳闷，不明白温乐阳为什么要问这些：“这个自然，否则收集妖元没有一丝用处……”说着半截，刘正突然面现警觉，不再搭理温乐阳，而是仰头望向天书真人：“师父，有人来了！”

　　外面突然隐隐传来了一阵喧哗，电子喇叭的喊话声和叱喝纷纷响起，跟着就是爆豆般密集的枪声，随即破空声连连，近百名服饰各异、看上去和平头老百姓没有任何区别的人们，冲破了外面警方的封锁之后，毫不费力地从商业区边缘的白毛旱煞中穿了进来，快步走到‘公元前221’瓷器店门口，聚拢在旱魃五哥的身旁。

　　秦锥眉毛一挑，唯恐天下不乱的笑了：“旱魃还有帮手？”说完犹豫了一下，把丑脸凑到温乐阳跟前：“待会打起来，咱帮谁？”

　　温乐阳摇了摇头，回头对着秦锥、一字宫好手和希知大和尚认真的说：“乱战一起，请三位护送他们三个退出城隍庙！”说着伸手在小易、蚩毛纠和老实孩子骆旺根的额头上轻轻的点过。

　　和尚和一字宫的人都没说什么，只有秦锥那个委屈哟。

　　蚩毛纠和老实孩子骆旺根的脸上同时涌出了不忿，小易却在想了片刻之后，把手里的大喇叭给温乐阳挎在身上，轻轻的说了句：“我不添乱，等你回来！”说着，又从兜里摸出了一根胡萝卜，递到温乐阳的手上。

　　温乐阳笑着接过胡萝卜，另一只手在那头乌黑的长发中轻轻柔柔的划下，微凉而柔软。

　　杀妖撷元的人发展到现在，已经变成了一个庞大的组织，旱魃五哥无疑是这个组织的首领，城隍庙旱煞一起，他在上海的手下立刻赶来支援。

　　小道士刘正在这群人进来之前，神色稍有紧张，但是和他们照面之后，却完全放松了下来。

　　天书真人的嘴角，凝起了一个妖冶的笑容，嘶哑的声音依旧让人毛骨悚然：“你又何必招他们来送死？”

　　旱魃的笑容像极了正在遭受炮烙的恶鬼：“他们的命是我的，想死想活不劳操心。”

　　天书真人嘎嘎的笑了两声，对着刘正吩咐：“旱魃留下，其余妖孽诛杀无赦！”说完在半空中双臂猛地一张，衣袂随风而动，就像一头蓄势待发的怒鹰，聚集在他身后的万柄昆仑神剑同时疾震，在一阵仿佛怒龙的长吟中，宛如凤凰展翅般霍然散开，几乎遮云蔽日，随着天书真人的势子牢牢压在了旱魃五哥的头顶，一触即发！

　　旱魃身后的修士们，和昆仑弟子一比就是一群乌合之众，一看昆仑道要动手，也不等首领的号令，把身形裹在法宝的护佑下，嗷嗷怪叫着就冲向了敌人。

　　旱魃五哥似乎被天书真人和漫天神剑压得动弹不得，依旧站在原地没有稍动。

　　一直跟温乐阳站在一起的小掌门刘正一跃而起，口中庄严断喝着：“律令，昆仑，诛妖！”

　　在他身后的所有昆仑弟子同声喝断，在掌门的号令下同时出手，悬浮在每个人身后的长剑如闪电般掠出！

　　温乐阳一俟双方动手，立刻对着大和尚等人疾呼：“快走……再再再等会……”

　　想象中的大乱并没有发生，双方的对战甚至连一个弹指还不到，就结束了。

　　没有惨呼，没有哀号，数百支飞剑破空而起，几乎在同一时间穿透了敌人的身体，刹那血雨飞剑，一百多条性命就在瞬间消失！

　　飞剑穿透尸体之后，旋即抖落剑身上猩红的血液，剑芒又复清冽，盘回了主人的身边。

　　温乐阳让大和尚等人突围的话还没说完，就被劈里啪啦尸体掉落的声音湮灭了。

　　就连老实孩子骆旺根的眼睛里，都闪烁出几分疑惑：“这么快？”

　　旱魃五哥仿佛也被突兀的杀戮震惊了，在几秒钟极度的寂静之后，倏然发出了一声让人撕心裂肺的长嗥，仿佛孤独的野兽在哀悼最后一个伴侣死去的哀伤，仿佛炼狱里的小鬼在看着一柄断魂锯切入自己身体的不甘！

　　鬼哭声一出口，顷刻占据了城隍庙的每一个角落，在半空中引着昆仑万剑逼住五哥的天书真人倏地脸色骤变，只能用美艳形容的容貌中，透出了一股深刻的震惊与愤怒，猛地暴喝了一声：“妖孽受死！”

　　漫天神剑，狂风暴雨般轰然倾泻！旱魃五哥在暴虐的剑雨中，再次展开了鬼魅似的移动，快的根本无法用目光捕捉！

　　万剑斜横，带着沛然巨力深深嵌入地面之后，都会不甘的挣动片刻，随即再度破茧而出，追袭旱魃。

　　城隍庙立刻被苍苍的剑鸣与浩浩巨响湮灭，仿佛末日般的凄厉锐响，疯狂把已经支离破碎的空气随处乱抛，但是却始终掩不住旱魃五哥的鬼哭！

　　温乐阳只觉得寒气扑脸，万剑撩荡起的肃杀有如实质，几乎催得他站不住脚，赶忙唤起流毒暗潮，与大和尚希声、秦锥、一字宫好手护着小易三人不停的后退，同样是万剑激荡，在天书的指挥下，比着当初小掌门刘正在温家村施展的威力不知道大了多少倍。

　　如果正在抵御剑雨的不是旱魃，而是哭佛，现在早就被砸成一块铁皮了。

　　天书真人几次催动剑阵都没能袭杀五哥旱魃，脸上的神色越来越焦急，嘶哑地低吼了一声，漫天狂舞的剑阵中倏然分出了一百余柄长剑，每一支都钉住了一具刚刚被昆仑道杀死的修士尸体。

　　森然的长剑就像庄严的天桩，丝毫不差的钉在尸体的心脏位置，直没剑柄，把尸体牢牢的楔在地面上。

　　秦锥愣了一下：“钉什么尸体，还怕他们诈尸吗……”话音未落那些刚才就已经死透了、身体上被穿出四五个透明窟窿的修士尸体，都随着旱魃五哥的大哭，开始挣动了起来，手指颤抖着，想要拔掉钉在自己身上的长剑！

　　丑汉子秦锥再次发愣，没想到自己说的还挺准，居然咧开嘴嘿嘿笑了笑：“诈尸也没啥，修天之人还能怕这些不成气候的粽子？”

　　小易本来小脸煞白，听见秦锥的话突然噗嗤一声笑了，回头看了他一眼：“你也看过鬼吹灯？”

　　旱魃五哥倏然收敛了鬼哭，发出了一阵嘿嘿嘿的笑声，不再一味的躲避，突然双臂一抡，在他身边的十几把飞剑倏然爆裂得片片粉碎，旱魃终于开始反击了，就像一条被无数猎隼围攻的游龙，敏捷而爆裂的每一次移动都会击碎身边的一片飞剑！

　　天书真人眼中闪过了一丝如冰凌般的淬厉，打醒了十二分的精神，双手各自打出了一道血红色的灵符，嘶哑的怪叫了一声：“律令，剑笼，锁！”漫天的看似散乱飞舞的长剑，随着天书的叱喝，就像闻到血腥味的食人鱼，倏然加快了速度，从四面八方一振而至，万柄长剑霍然在半空中组成了一个硕大的圆球，把正在扑跃的五哥牢牢困住，一层层剿杀而下！

　　血色灵符也随风而长，变成两道霸道的红绫，一横一竖牢牢锁住了直径进百米的剑球！一阵阵金铁交击的巨响，从剑球的中心密集的响成了一片。

　　天书真人用千万把昆仑神剑困住了旱魃五哥，脸色却没有一丝的放松，左手俯在背后，右手神仙指路，飞快的围绕着剑球不停的在空气中画出一道道巨大的符篆，符篆成形之后猛地一闪就没入了剑丛之内！

　　密如爆豆般的戾响直冲云霄，没有丝毫停顿或者缓慢的意思。

　　小掌门刘正看地面上一百多具尸体都在挣动，虽然不知道旱魃的法术，但是也能明白旱魃的鬼哭，已经快唤醒了这些尸体，死人正在变成尸煞，想要挣脱钉住自己的飞剑，当机立断的下令：“斩手！”

　　立刻一片剑华如水荡漾，几十个昆仑弟子指挥着飞剑，呼啸盘旋着从蠢蠢欲动的尸体上一掠而过，旋即血光爆现，一截截胳膊随着剑光满天乱飞，看上去煞是惊人，温乐阳赶紧捂住了小易的眼睛。

　　小掌门刘正看见这些要诈尸的死人如此不堪一击，刚要长出一口气，遽然在他身后炸起了一片充满了惊骇与不肯置信的惨号，刚刚所有出手用飞剑斩断尸煞胳膊的昆仑弟子，双臂都毫无征兆的突然折断，仿佛无数把隐形的快刀，猛地剁下了他们的胳膊！

　　小易的双眼被温乐阳挡住，却好像知道外面正在发生的事情似的，声音有些颤抖，但充满了认真地说：“这不是法术，是鬼术，叫做鬼渡，渡尸成魆（音同虚，嘿嘿，好不容易查来的），旱魃能把这些尸体变成魆鬼！”

　　生老病死坊里有的是这种奇闻异志的记载，小易以前就当恐怖小说来看，无论如何也想不到，今天竟然看见野生的了。

　　小易不等别人发问，就低声的解释：“魆是最记仇的厉鬼，睚眦必报，谁伤它就已经中了它的法术，昆仑道士砍断了它们的胳膊，自己的胳膊也断了！”

　　秦锥吓了一跳，立刻收起了自己的唐刀。

　　几十个昆仑道士莫名其妙的断掉了胳膊，很快就明白是那些依旧被长剑钉在地上的尸煞捣鬼，其中几个特别悍勇的弟子不顾自己的双臂已断，厉声叱咤着高高跃起，双脚如山岳般重重向着尸煞的脑袋踩了下去！

　　天书真人全副的精神都放在旱魃的搏杀中，早已经物我两忘，根本没注意昆仑弟子在做什么。

　　小易从指缝间看见几个断臂之后舍生取义，要和尸煞同归于尽的道士，立即惊叫了一声：“不可！”

　　清脆的呼喊与几声摔破西瓜般的闷响，同时响起。

　　几具失去双臂、犹自在长剑下挣扎的尸煞，被昆仑弟子踩爆了脑袋，猛的抽搐了几下之后，就此不动！那几个昆仑弟子也无一例外，在片刻之后，脑袋啪的一声爆开，身体无力的摇晃着，摔倒在地。

　　场面血腥，即便是从来不把人命放在心上的一字宫好手、秦锥等人都皱起了眉头，大和尚希声低低的念诵了一声佛号，随后弯下腰问小易：“丫头，有什么不可？要杀这些鬼物，也只能以命换命吧。”

　　小易被刚才四溅而起的头皮、鲜血吓坏了，再也不敢从指缝里偷看，紧紧的闭住大眼睛，长长的睫毛都在颤抖着：“这些不是尸煞，是魆鬼！魆有阳魂，死而不散，有身体的时候，魆魂不能脱离身体，等它们的尸体被毁，魆鬼就变成了魆魂，不仅威力不会减小，反而用肉眼看不见了……”

　　温乐阳听得心惊肉跳，苦笑着问小易：“那怎么对付它们？”他哪听说过这种厉害的鬼术，这些复活过来的魆不能打不能杀，否则它们受到什么样的伤害，动手的人也会被反射，就算有悍勇之人，拼着自己的小命和魆同归于尽，魆煞变成了魆魂，照样吃定敌人。

　　小易摇摇头：“对付不了，这种鬼术本来就是传说里的东西，除非把施术的人杀了……”

　　小易的话还没说，在昆仑弟子中就传来了一阵惊呼，一转眼的功夫，就有七八个道士莫名其妙的被偷袭，从商铺的屋顶上摔落。

　　温乐阳立刻大声提醒刘正：“有恶魂！”

　　刘正闻言一愣，气急败坏的跳起来，扬手向着天空掷出了一道水蓝色三角幡，嘴里大吼着：“律令，天光，照妖！”

　　令旗嗖的一声直冲苍穹，旋即一层蓝色的清凉光芒好像水波般倏地荡漾起来，五六个快的无与伦比、正在偷袭昆仑道士的鬼影子，在蓝色光芒中现了出来！

　　昆仑群道的阵型微微有些发乱，几个老成持重的道长大声喝令住弟子，随即捻出道符裹住飞剑，捏起剑诀追杀魆魂，五六个魆魂虽然行动如电，但是终归掀不起太大的风浪，没过多少工夫就被昆仑高手打得魂飞魄散。

　　刘正长出了一口气望向温乐阳，刚要露出一个感激的笑容，突然在天空中巨大的剑笼中，猛地爆发出一声婴儿般稚嫩的怪叫：“起身，杀敌！”

　　随着旱魃的戾啸，一层阴冷而惨白的风，毫无征兆的扫过了所有人的身体，那些被长剑钉在地面上的魆鬼一起发出了窸窸窣窣的叫声，身体狠狠的一挺，硬生生的把自己从长剑中拔了出来，随即一窝蜂似的炸开，向着昆仑道士毫不留情的扑去！

　　小掌门刘正的怪叫充满了无奈与愤怒，这一仗，让他们怎么打！

　　一直都满脸不忿只恨打架不过瘾的秦锥，恨恨的跺着脚问温乐阳：“能跑不了？”

　　温乐阳立刻点点头：“我送你们出去，小心外面的警察！”随即催动暗潮流毒，向着城隍庙外冲去。

　　城隍庙边缘还有一层厚重的白毛煞，用来阻挡外人进入，温乐阳的流毒轰然涌动着挤进了白毛旱煞，护住了大和尚等人，小易哇的一声哭了出来，回头对着温乐阳使劲喊：“我不添乱，我等你回来……”

　　和尚高声断喝：“佛无相，众生无相！天眼无碍智力！”

　　佛偈如雷滚滚响彻了整个天空，一片炽烈的犹如实质般的金色佛光从天而降！

　　希知神僧的天眼无碍神通能尽封敌人五感，在峨眉山的时候，即便是散修也都无法抵御乱成一团，更不用说现在外面的普通人，荷枪实弹的军警在浓稠的佛光中什么也看不到，什么也听不到，根本就不知道发生了什么事情。

　　大和尚希知带着另外几个人趁机冲了出去，时不时还大喝：“丑鬼走错了方向了……”

　　城隍庙里乱成了一片，魆鬼肆无忌惮的向着昆仑弟子扑击，而昆仑弟子只能小心的躲避，拼命和对方周旋，小掌门刘正身形纵跃，一看到有同门危殆就疾扑而至，一脚把魆鬼踹开，跟着自己也向着相反的方向摔去，没过多长时间身上就都是脚印子了，无意中看到温乐阳还在，气急败坏的问：“怎么还不跑？”

　　温乐阳苦笑着摇摇头，他也想走，但是在城隍庙里的经历，实在有太多的迷惑了，这些事情都与拓斜师祖两千年的苦心、与苌狸师祖的生死存亡休戚相关，他要是弄不清楚会万万不甘心。

　　事情就像四位爷爷说的那样，以前拓斜师祖在他们而言只是一个虚无缥缈的传说，其中引雷而遁还带着几分古典浪漫主义色彩……，但是现在一层层的线索都浮现出来，拓斜师祖从一块木头牌子正渐渐变成一个血肉丰满、生死未卜的人，他们这些拓斜传人，无论如何也是要追查下去的。

　　在犹豫了片刻之后，温乐阳也和刘正一样，开始四处纵跃，驰援昆仑弟子。

　　不只是生死之忧，温乐阳帮着昆仑道还有一个重要的原因：天书是来自黑白岛的剑仙。

　　天下间恐怕没有人会比黑白岛的人对柳相的事情更了解、更上心，温乐阳信他所说的，旱魃五哥收集妖元，是为了护住九头蛇柳相的元魂。

　　只要把画城乐羊温救旱魃的事情抛开，一切就变得简单起来：拓斜师祖是要防止柳相复活，而旱魃五哥在帮助柳相复活，温乐阳当然要对付旱魃。

　　温乐阳突然觉得有些滑稽，黑白岛的剑仙，估计一见到猫妖苌狸和拓斜师祖，就会立刻拔刀子拼命，双方肯定是不共戴天的死敌，然而为了重镇柳相，又在一条看不见的战壕中并肩作战……

　　温乐阳终于恍然大悟：都怪自己那个败家的猫妖祖宗！

　　随即他又想了想苌狸那副巧笑倩兮、魔术般美丽精致的样子，第二次恍然大悟：拓斜师祖也忒可恨，非等到苌狸去砸断天锥，才肯认下了这个美艳绝伦的女朋友，然后再大战天下高手……这不是贱骨肉儿是什么？




第三卷 人世间 第十二章 惊变

　　昆仑弟子虽然道法精湛，人数更多过魆鬼几倍，但是依旧被打得苦不堪言。

　　魆鬼是天生厉鬼，在鬼术护身之下根本就不懂得恐惧，反而好像巴不得被敌人杀死似的，而且一旦认定了眼前的敌人，就是不死不休，一些胆小的昆仑道人已经开始被魆鬼追得四处乱跑。

　　温乐阳能做的也和大伙一样，看到魆鬼扑上来能跑就跑，实在躲不开的时候，就用拳脚把对方打退，流毒暗潮、雷心痧一概不敢用，这些大杀器反射到自己身上可不是闹着玩的。

　　他打退了三四个魆鬼，但是自己也身中不知道多少记错拳，刘正有事不跟自己那群师兄弟商量，而是跳到温乐阳身边：“这么打不是办法，怎么办！”

　　温乐阳被‘自己’打得浑身酸疼，没好气的看了刘正一眼正要说话，突然变得神采飞扬：“你们不是会定身术吗？”一个昆仑道定住一个魆鬼，还能富裕三百多人。

　　刘正百忙之中还是愣了一下：“你说的那是西游记！”

　　别说，温乐阳对修真神通的很大一部分认识都来源于西游记，苦笑着摇摇头：“那只能盼着你师尊尽早拿下旱魃……”

　　话还没说完，突然从半空里传来了一阵嘎啦啦的闷钝巨响，温乐阳和小掌门刘正悚然抬头，半空里紧紧困住旱魃的剑球正在迅速地膨胀，一横一竖捆在剑球上的两道血色巨符都在剧烈的颤抖中，长出了一道道巨大的裂纹，再也支撑不了多长时间。

　　天书真人喝醉了似的，脸色酡红好像快要沁出血来，嘶哑的大吼：“九宫七十二剑，御邪儿！”

　　‘御邪儿’是昆仑的道法大阵，天书自己已经压不住旱魃五哥，这才招呼坐下弟子结阵相助。

　　七十二剑尊现在被魆鬼追的鞋都跑没了，听见天书召唤，回答的散乱无比，让人一听就觉得泄气，刘正大声吆喝着其他弟子掩护七十二剑尊，天书真人这时候才发现地面上的魆鬼正在肆虐，昆仑道的阵势早就被冲散了，冲着刘正怒吼：“蠢材，按住它们即可！”

　　刘正这才恍然大悟，忙不迭的传令：“律令，三人为阵，按住这些鬼物！”说完顿了一下，又不放心的嘱咐：“按住就行，让它们别动！”

　　魆鬼的厉害之处就在于别人打不得他们，它受到什么样的伤害，伤它们的人就会被鬼术把同样的伤害反射，而且一旦魆鬼身体破碎，魆魂还能继续伤人，但是按住应该还成吧。

　　温乐阳哭笑不得，自己这帮子人当局者迷，这么简单的法子都没想到，当先身形一晃，扭住了一个正从自己身边冲过的魆鬼，生死毒之力斗转一把把它按住，同时一股相同的力量也压在自己身上，他和魆鬼一起趴在了地上。

　　昆仑弟子也都神色恍然，在掌门人的号令下每三人结阵，不用飞剑不使神通，使得都是蛮力，立刻和魆鬼扑成一团……

　　昆仑道是天下正道五大门宗之一，背后更有隐世护天的仙剑撑腰。

　　魆鬼是世间难见的厉鬼。

　　现在在城隍庙里扭打成一团，跟幼儿园保卫战似的。

　　高人就是高人，说的法子很好使。

　　昆仑三山九宫七十二位剑尊终于腾出手来，纷纷长出一口气飞身跃上房檐，错落有致的围拢住正越来越躁动的剑球。

　　从天空鸟瞰，地面上的七十二位昆仑高人结成了一个八卦阵，把硕大的剑球稳稳围在了中心。

　　刘正指挥三个弟子按住温乐阳身下的魆鬼，温乐阳这才爬起来，两个年轻人并肩而立，眯着眼睛看着眼前的斗法。

　　一俟阵型布置好，一名剑尊缓缓开口长咏开阵法诀，声音好像流动的水银一样圆润而沉着：“六甲九章，天圆地方！”

　　法诀滚滚而荡，将息未息之际第二名剑尊立刻开口接上：“四时五行，青赤白黄！”

　　第三个剑尊的声音像焦雷一样，声声如刀一字一顿：“太乙为师，日月为光！”

　　第四个剑尊淡然入定的表情突然变得夸张了起来，好像一只突然发现大马哈鱼的棕熊，猛地跳起来双臂大张，一惊一乍的大喊：“噫兮……”

　　旋即七十二剑宗同声断喝：“御邪儿！”

　　温乐阳觉得又是震撼又是好笑，侧头看了一眼身边的小掌门刘正：“你们这阵诀怎么听着跟二人转似的？”

　　刘正讪讪的笑了：“我也觉得怪，要不没学呢。”

　　虽然阵诀听着不伦不类让人鸡皮疙瘩乱窜，但是随着喝断落处，每个剑尊身后背着的长剑都迎风出鞘，迅速地震颤，周围的空气在长剑翁鸣中也由缓而急开始波动，先是一层层涟漪，继而变成肉眼可见的气浪，透明的阳光被空气颤抖着剥离成七种颜色，一时间七彩光华四溢，渐渐汇聚成一条粗豪的宏光，在八卦阵法中层层流转，一波一波好像温柔的潮水，缓缓透入剑球。

　　原本躁动的剑球迅速安静了下来，可是就在刘正一口大气还没吐干净的时候，剑球再度突兀的开始剧烈震颤，一层层金属撞击声响得更加猛烈，连成一片的巨响就像上百个铁匠铺同时在众人的耳畔开张！

　　地面上被昆仑弟子按住的魆鬼也开始更加猛烈的挣扎。

　　旱魃五哥在万剑中心，身体像陀螺一样急急旋转，一层层神剑被他的钢筋铁骨砸的粉碎，但是始终无法破茧而出，天书真人施展的剑笼锁、七十二剑尊的‘御邪儿’，都是天下顶尖的道家法阵，威力几可通天！

　　温乐阳看不懂阵法的名堂，但是能真真切切的感觉到两股正在互相剿杀的巨力，低声问刘正：“这个尸煞到底是什么来历？”天书真人是隐世护天的绝顶高手，但是在对付尸煞的时候，也要七十二剑尊结阵相助才能略占上风，这个尸煞的实力也实在有些太惊人了吧。

　　现在尸煞与昆仑道的斗法斗力已经到了关键时刻，刘正浑身上下都运起道法神通，但是根本就没办法插手，脸上的神色又焦急又关注，根本没听见他的话，温乐阳正想再问的时候，一个幽幽的声音，带着几分恐惧，几分忌惮在他耳边小声回答：“我也奇怪呢，他可真厉害的紧。”声音熟悉，呵气如兰，吹的他耳垂痒痒的。

　　温乐阳的灵识一直遍布四周，竟然有人悄无声息的到了他身旁，不光他毫无察觉，小掌门刘正的道家灵觉也没发现有人，哥俩就像被大象踩了脚的鹌鹑一样，各自怪叫着一个跟头就翻开了。

　　小掌门刘正人在半空，已经挥荡飞剑护住自己，刚要落地的时候突然身前香风一凛，他的护身飞剑已经被人夺去，温乐阳也是人在半空，身子猛地一兜诡异的改变方向，挡在刘正的身前，嘴里大吼：“锥子住手！”

　　突然出现的人，是奇人掠落应拓斜所托，在销金窝中复活的镇妖天锥、永远可怜巴巴的少女锥子。

　　锥子本来已经伸出手，想要就势杀掉刘正，听了温乐阳的话之后刚忙后退，像个做错事的小姑娘一样，怯生生的望着温乐阳，小声地替自己辩解：“是他……先亮出飞剑，我以为他要杀我。”说着赶忙放开手里拼命挣动的飞剑，对着刘正委屈之极的小声说：“对不起……”

　　温乐阳不等锥子说完就问她：“你怎么来了？”

　　锥子满脸的惊喜，似乎为了温乐阳肯和她开口说话而受宠若惊：“我怕姓乐羊的又想办法害我，从销金窝出来之后，就想找他们把事情说清……”

　　温乐阳摇摇头，语气冷冰冰的：“是想斩草除根吧？”

　　锥子吓了一跳，眼圈一下子就红了：“你怎么能这么想我！”

　　刘正费力的吞了口口水，情不自禁的对温乐阳说：“是啊，你怎么能这么想……”

　　温乐阳瞪了刘正一眼，锥子却对着刘正用力点点头，满脸感激的笑了，冰凉的小手用力握住温乐阳继续说：“到了这座大城之后，我就找不到乐羊温了，刚刚感觉到有黑白岛的人出现，就赶来了。”

　　锥子说完顿了一顿，脸上浮现起顽皮的神色：“天书破煞的时候我就来了，嘻嘻，但是你们谁也不知道。”

　　她的话刚说完，天空里传来了一声嘶哑的惊呼，随即眼前人影一晃，在半空中主持剑阵的天书真人已经跳到了锥子面前。

　　天书本来就是黑白岛的剑仙，两千年前与同门因为天锥折断追杀苌狸，终于引来了拓斜，引出惊天之战，刚刚锥子一出现，天书就凭着她真水之身的灵气认出了她，一时间把什么都抛到了脑后，连‘剑笼锁’的大阵都忘记了。

　　半空中的剑阵更加的暴躁起来，天书真人却不管不顾，目光直勾勾的望着锥子：“你……你还活着！”短短的几个字，语气就从疑惑变成了几乎歇斯底里的狂喜！

　　锥子放开了温乐阳，轻轻的走上了几步，柔弱的目光软软的和天书对视着。

　　天书脸上洋溢着几乎疯狂的喜悦，嘴唇颤抖着，喉结上下滚动却一个字也说不出来。

　　锥子皱了皱眉头，脸上浮现起一层疑惑：“怎么就你自己来了，天歌和天画呢？”

　　天书的声音机械而缓慢，仿佛根本没经过脑子，完全靠着本能在回答：“天歌在追杀猫妖之后灵元散乱，现在还没回复，还在黑白岛上，天画十几天前也被旱魃打成了重伤。”

　　锥子的眼里，亘古不变永远充斥着楚楚的可怜，此刻却闪现出一丝凌厉的杀气，抬手一指半空中遥遥欲裂的剑球：“我两千年前沉睡不醒，不知道发生了什么，刚才听你说，这个旱魃是柳相的同党，柳相已经逃出来了吗？”

　　天书点点头又摇摇头：“这个旱魃两千年里一直在帮着柳相收集妖元……”

　　小掌门刘正眼看着锁住旱魃的剑球就要崩裂，自己的师尊却只顾着跟老熟人聊天，再也忍不住，低声提醒：“师尊，旱魃马上就要破阵而出！”

　　天书现在心神散乱，但毕竟是‘隐世护天的剑仙’，微微一愣之后就已经恢复了清醒，仓皇里也顾不得再多说什么，对着锥子留下两个字：“助我！”随即双手捏着法诀一跃而起。

　　锥子展颜一笑，理所当然的回答：“它是坏人，你是好人！”身形一闪紧紧跟在天书的身后，素手一翻，啪的一声，一条巨大的冰凌毫无征兆的出现在七十二剑尊正在全力施展的‘御邪儿’法阵中！

　　天书本来满脸兴奋，见状猛地骇然惊呼：“你干什么！”

　　冰凌宛如一柄厉锥，凛然而阴狠的插进‘御邪儿’阵眼中，巨大八卦阵中原本流转有序的七彩元灵之力在一顿之后，立刻变得散乱不堪，就好像一条正在湍急涌进的大河，被一座大山猛地截断！

　　天书又惊又怒，而更多的却是不敢相信，指着锥子嘶哑地问：“你……”刚说出了一个字，倏然一声天崩地裂般的大响，狠狠的湮灭了所有的声音！一横一竖裹住剑球的两条血符与硕大的剑球同时崩碎，万剑哀鸣震彻天地，在咆哮如龙的气浪中，旱魃五哥尖声长嗥着破茧而出！

　　‘御邪儿’阵法被锥子的冰凌破掉，天书心神散乱再也无法守不住剑笼，威力通天的剑阵就像大山一般轰然崩塌，千万把残剑在不甘的啸叫中，被无匹的巨力震得四散纷飞。

　　旱魃一俟脱困，身子比鬼魅还快的一闪而过，一拳把震鄂中的天书打了个对穿！旋即胳膊一甩，把重伤的天书重重地甩到地上。

　　锥子似乎也没想到旱魃会如此暴戾，更没想到天书就像个泥塑似的躲也不躲被旱魃打成重伤，俏脸上立刻蒙上一层冰霜般的冷酷，凄厉的尖叫着，双手连连挥舞，一根又一根巨大而锋锐的冰凌斜横而起，向着旱魃毫不留情的刺出。

　　旱魃五哥打断了几根冰锥，自己也被震得站不住脚，知道了锥子的厉害，不敢再恋战，长短错落的连续尖啸了几声之后身形纵跃，一眨眼的功夫就消失了身影。

　　地上被昆仑弟子按住的魆鬼一直在不停地拼命挣扎，听到旱魃五哥的尖啸之后，身体都猛烈的震动了几下，跟着挣扎的力量越来越小。

　　所有人都被眼前的事情惊呆了，温乐阳知道锥子不肯再回到黑白岛，但至少也不会和柳相勾结，刚刚她出现在城隍庙，温乐阳还以为她念着故人之情，要帮着天书治服旱魃五哥，全没想到锥子竟然毁掉了七十二剑尊的‘御邪儿’法阵，但是锥子看到天书重伤之后，又立刻变得狂怒，向着旱魃发疯似的进攻。

　　旱魃逃的极快，一转眼就不见了踪影，锥子却没急着去追，窈窕的身影一晃，俯身抄起了奄奄一息的天书。

　　刘正目眦尽裂，指挥着自己的飞剑嘶声怒吼着就扑向了锥子，温乐阳也像一头猎豹般，驱动着流毒追向锥子，两个人几乎同时冲到锥子跟前，倏然身体一僵，连怎么回事都不知道，就被冻在了原地，变成了两根冰柱。

　　温乐阳生平第一次被冻住，除了不能稍动之外，倒并没有冰冷的感觉，外面的声音也能听的一清二楚。

　　被冻住的不止他们两个，而是城隍庙中的所有人！昆仑弟子、魆鬼、阵法被破之后重伤摔落的七十二剑尊……

　　锥子素手翻转，一层冰霜立刻浮现在天书的身体上，封住了对穿的胸口，随后才略略放心的长出了一口气：“幸亏躲开了心脏，凭着你的修为死不了的，你……为什么不躲？”

　　天书根本没把自己的伤放在心上，眼睛死死的盯住锥子，目光中掩饰不住深刻的痛心，甚至绝望：“为什么放跑旱魃，你是天地正气凝结五行真水之身，怎能和柳相那个怪物同……同！流！合！污！”

　　天书真人身受重伤，右胸被旱魃挖了一个对穿的大洞，说话却中气十足，没有丝毫的停顿，最后四个字更是一字一顿，几乎要把牙齿咬碎才甘心。

　　锥子的眼神就像一头受到惊吓的小鹿，充满了恐惧与仓皇：“我只是想放走旱魃，没想到他会伤你，你又为什么不躲啊！”说道最后声音里也带出了哭腔。

　　天书真人双眼充满了血丝，大声的喝问：“为什么？”

　　锥子伸出手，在天书的伤口上来回轻拂，口中却岔开了话题，语气清幽而不着一丝痕迹：“我不会再回黑白岛，更不会再做镇妖的天锥，与天地同寿，不能想不能动又有什么意思。”

　　天书身体一震，脸色一瞬间变成了死灰般的黯淡，原本脸上的震怒，全都变成了茫然与慌乱。

　　温乐阳的脑子又抽筋了，锥子不回黑白岛和她放走旱魃肯定有关系，但是具体有什么关系他可想不明白，今天经历的事情早就乱成了一团麻绳，尤其最后锥子的出场，等于又往糨糊锅里倒了一盆强力胶，现在彻底乱套了。

　　锥子把天书的身体放平，神态又恢复了原来那副楚楚动人的娇弱：“旱魃伤你我始料未及，不过这个仇我一定会为你报，你……你可别死啊。”说着站了起来，又走向了冰雕温乐阳，满脸的歉然与不舍：“本来想多陪陪你的，可现在要去杀旱魃，等我帮天书报仇之后就来找你。”

　　温乐阳真想问一句：“你找我干啥啊？”

　　锥子追完，神色黯然的叹了一口气，随即香风一荡就消失在温乐阳的眼前。

　　困住众人的冰凌也瞬间崩碎，小掌门刘正立刻抢到天书真人跟前，小心翼翼的扶起师尊，温乐阳也讪讪的跟过来了。

　　小掌门刘正手忙脚乱的给师父喂丹药包扎伤口，天书交代了一句：“我要行功疗伤，三炷香之内不能稍动，小心那些鬼物！”随即费力的坐起来，五心朝天闭目入定。

　　温乐阳一点忙帮不上，傻乎乎的站在旁边，一会功夫之后眼前的阳光一暗，几个昆仑弟子围拢了过来。

　　刘正一愣，皱眉问其他弟子：“那些鬼物呢？”

　　这些昆仑弟子本来应该三人一组，负责按住魆鬼的。

　　一个中年弟子赶忙回答：“旱魃一跑，那些东西就变回了死尸，我们仔细检查过，我还亲手砍掉了一具尸体的脑袋，现在也没事，还有不少师弟在看着他们呢。”

　　刘正皱了一下眉头，心里不踏实，对着昆仑道众弟子传令：“去照看七十二位剑尊，等师尊疗伤之后咱们马上离开这里，小心那些尸体。”

　　那个说话的昆仑弟子点点头还没说话，他的头颅突然从脖子上滚了下来，一蓬鲜血狂喷！

　　头颅摔在地上，圆睁的双眼里还充满了不敢置信。

　　旋即，昆仑弟子的惨叫与惊呼连成了一片！


第三卷 人世间 第十三章 毒杀

　　魆鬼在旱魃五哥逃走之后，变得软绵绵的不再挣扎，昆仑弟子试着杀了几只之后，确认这些鬼物又变回了死尸，心里都惦记着天书真人和七十二位剑尊的伤势，留下一些弟子继续监视着尸体，其他人都散开了。

　　谁也没想到这些魆鬼还有假死的法术，趁着昆仑弟子放松的瞬间遽然暴起，一下子昆仑弟子就吃了大亏！

　　魆鬼不但重新活了过来，而且力量与速度，都比这原来不知大出了多少倍，即便是同归于尽，以前一名昆仑弟子的飞剑，至少能轻松的砍下魆鬼的头颅，可是现在魆鬼几乎变成了铜皮铁骨，伸手就把来去如风的飞剑抓在手里，呲牙咧嘴的在啪的一声响中，把坚韧的飞剑折断！

　　温乐阳这才明白，旱魃逃走前的几声尖啸都是鬼术的咒语，这些魆鬼本来就难以对付，现在又实力大增，而昆仑道七十二剑尊重伤，天书真人更甭说了，他现在很通透……昆仑道剩下的弟子根本挡不住这些鬼物毫无顾忌的攻势。

　　旱魃引走锥子，留下这些魆鬼把昆仑道斩尽杀绝！

　　唯一值得庆幸的是魆鬼增长了实力之后，被杀伤的时候依旧会把伤害如数奉还，但是死后却没有了魆魂，身碎头断，魆鬼也就完了。

　　温乐阳在打退两三只魆鬼之后，自己也被错拳之力的反噬震得几欲吐血，以前要击退这些怪物，根本不用荡出全力，反射到自己身上的力量也还能承受，可是现在魆鬼都变得力大强悍，不出全力根本打不退，温乐阳的生死毒力足以媲美五福中的掌门之下一流好手的神通真元，打了一会之后他自己也受不了。

　　不过片刻的功夫，已经数十个昆仑弟子被杀，魆鬼只死了七头。

　　魆鬼也不再像上次那样四处乱冲，而是挤成一团，根本不看那些重伤伏地的剑尊们，只一股脑的向着天书真人的所在狠狠冲击。

　　天书真人正在疗伤的关键时刻不能稍有震动，小掌门刘正大声指挥着昆仑弟子结阵护在天书跟前。

　　三百多名没受伤的昆仑弟子正在三三两两地照顾着那些前辈剑尊，本来就阵势不正，守在掌门人身边的也不过几十个人，现在重新聚拢回来，却无论如何也打不破魆鬼的阵势，只能重重叠叠的挡在天书真人和魆鬼之间，用人肉铸堤坝，拼命扛住魆鬼的冲击，所有的昆仑道士都目眦尽裂，声嘶力竭的高喝道家法诀，发疯般地指挥着自己的飞剑，再也顾不上鬼术的反射，能够和一个魆鬼同归于尽，已经变成他们最大的心愿！

　　鲜血飞溅惨叫叠叠，昆仑弟子一个个倒下，也只有少数几个修为高深的道人能以命搏命，换下一头魆鬼。

　　温乐阳被‘自己’打得脸色苍白，嘴角沁血，突然身后一紧，被一股大力拽到了昆仑弟子的后面，抬头一看刘正正笑嘻嘻的望着他：“温乐阳，咱俩关系不错吧？”

　　温乐阳恨不得给照着刘正的脸来上一拳，低头啐出一口带血的唾沫：“你怎么这么多废话呢？有事就说！”

　　刘正的表情没点正行，但是目光却炯炯有神一霎不霎的望着他：“有一事儿求你帮忙，反正也不是啥大事。”刘正的话说得不紧不慢，一点不像正在被围攻的岌岌可危：“这样下去昆仑弟子用不了多长时间就死干净了，借你背上那根大喇叭用用成不，我拿飞剑跟你换。”

　　小易临走的时候，把上膛的大喇叭跨在了温乐阳的背上。

　　温乐阳心里凛了一下，但是听到后半句有哭笑不得，伸手摘下大喇叭递给刘正，有些犹豫的说：“随便找个昆仑弟子就成吧？”

　　他知道刘正的打算，雷心痧就算不能把全部魆鬼都轰杀掉，至少也能毁掉绝大多数，特别是魆鬼现在都挤成一团，不过开枪的人，也会被鬼术反射，估计连尸骨都剩不下。

　　刘正接过大喇叭，笑呵呵摇摇头：“谁让我是掌门人呢……我琢磨着城隍庙里，比我合适开枪的，就你一个，要不你来？”

　　温乐阳笑着骂了句：“滚蛋，你还真好意思！飞剑呢，给我！”

　　刘正摆弄着大喇叭，愣了一下：“你还真要飞剑？那个给你没用。”

　　温乐阳的笑容淡了一些：“我留个纪念。”

　　两个年轻人说话的时候都轻松的很，任谁也听不出，更看不出他们是在告别，生死之别。

　　刘正连鞘接下了自己的长剑，递给温乐阳：“你要有什么要问的，就问我师尊吧，他老人家看着凶，其实和蔼的很。”剑在鞘里发出了一声轻轻的震鸣，清脆而悠长。

　　这次轮到温乐阳愕然了：“你怎么知道我有事要问？”

　　刘正大笑：“也不怎么难猜！”说着举起大喇叭对准了不远处那些正在和昆仑弟子鏖战地魆鬼，口中威严喝令：“昆仑弟子，散开！”

　　话音未落，温乐阳突然怪叫了一声，身子一斜狠狠的把刘正扛了出去：“太近了，小心反噬伤到天书真人！”

　　要是雷心痧暴戾的天威全被魆鬼的鬼术反射，就算不见雷光，刘正也能变成一个纯种炸药包，身后近在咫尺的天书真人肯定得让他崩了，当然，温乐阳也跑不了。

　　刘正一愣之际已经被温乐阳撞飞了，而前面的昆仑弟子听见掌门人断喝，都知道掌门要施展大威力的神通了，立刻抽身而退，近百头魆鬼像突然摆脱牢笼的猛兽，奔腾咆哮着扑过来，温乐阳首当其冲！

　　刘正是剑仙弟子，神通就算比不上大小兔妖，但是比起来五福其他几家的掌门人毫不逊色，在被撞的时候护体真元立刻护住反击，温乐阳先前和魆鬼搏斗的时候就已经吃力无比，现在又被刘正的真元狠狠来了一下子，身体里流淌的生死毒不由自主的一缓，面对蜂拥而至的魆鬼想要再逃开的时候，慢了一瞬。

　　只一瞬，近百只魆鬼嗷嗷厉啸着扑到了他跟前，温乐阳转眼就被湮灭。

　　刘正也没想到事情会变成这样，的确是他疏忽了，在之前他根本就没想过雷心痧被鬼术折射后，反噬到自己身上的威力会有多大，自从决定舍身救师父、向温乐阳借大喇叭开始，刘正就不再多想其他的事情了，生怕一想之后恐惧和生存的欲望会战胜自己的求死之心，所有人都一样，为了更加珍贵的东西可以不怕死，但是任谁都不愿去多想如何去面死亡，舍身只是一种冲动，仓促中有又几个人能为这一场放弃生命的冲动精心谋划？

　　刘正只是个二十出头的青年，在他看来，他要做的只是接过温乐阳手里的大喇叭，对着成群的魆鬼扣动扳机，即便他脸上再怎么从容，心里早就乱成一团了。

　　刘正踉踉跄跄的落在地上，额头上青筋迸现，魆鬼距离天书真人不过几米的距离了，一击雷心痧打出去，所有人都得死，他想舍身救师父，却让师父距离危险更近了一步，刘正把大喇叭往身后一背，就像一只愤怒的鹰隼一跃而起，向着那群魆鬼猛冲过去！

　　遽然一声愤怒之极的怒啸，暗铜色的流毒激涌而起，在半空中绽放出一朵阴郁而压抑的巨大浪花，狠狠的向着周围的一切席卷而去，刘正惊呼着在半空里改变方向，双手极快的翻舞，十七张灵符如箭飞梭，随着他的身形一起在泥菩萨一样的天书真人周围结出法阵守护。

　　温乐阳被几十头魆鬼围拢，根本找不到逃脱的机会，不知道多少只鬼爪子深深刺进了他的皮肉，抓住了他的双手双腿肩膀头发，温乐阳明白，恐怕一眨眼间自己就要被它们撕碎，我服了呼呼怪叫着想要冲出来，脚下凝聚的那一片浓稠的流毒暗潮再也顾不得鬼术的反噬，随着他的心意汹涌而起，刹那裹住了身边几个魆鬼！

　　足以把钢铁、花岗都腐蚀成空气的流毒，转眼间顺着魆鬼的每一个汗毛孔涌入，暴戾的毒性立刻开始疯狂地捣毁挡在它们面前的一切！与此同时温乐阳的身体狠狠地一震，在鬼术的反射下，同样的剧毒之力也沿着他的血肉筋脉开始肆虐！而身体里如水般的生死毒也随之涌动，畅快淋漓的从四面八方卷向这些侵入身体的毒流。

　　身边几个魆鬼的怪叫声从尖锐到嘶哑，最后变成了腐烂的吼吼声，没能坚持多长时间就倒了下去，温乐阳一跃而起，很愕然也很无辜的发现，自己居然还活着，在愣了片刻之后，即便身边还密密麻麻围着几十头魆鬼，他还是欢喜到极点的尖笑了一声，随即又想起一件大事，脸色惊惧的对着外面怪叫：“别开枪……”

　　刘正法符布阵，挡住了险些波及天书真人的流毒，听见温乐阳的叫声之后吓了一跳：“你还没死？”他明明听见了魆鬼的哀号，没想到温乐阳还活着。

　　温乐阳的笑声夹杂着几分痛苦：“还没死……没准死不了，我不死你别开枪！”

　　旱魃五哥在逃走之前，施展鬼术抹去了魆鬼的阳魂，换而让它们实力大增，同时反射伤害的护身鬼术不变。

　　现在的魆鬼除去力大无比铜皮铁骨之外，最要命的就是受到伤害就会反射，你砍他一刀就等于砍了自己一刀，温乐阳对他们也束手无策，天书真人不是温大爷爷，昆仑弟子也不是温家老幼，他帮忙可以，但是不肯拼命，直到被一群魆鬼围住逃无可逃的时候，温乐阳才迫不得已发动流动，想和敌人同归于尽。

　　至金流毒算不上什么高深法术，就是撒石灰泼硫酸的升级版，剧毒在干掉魆鬼的同时，也一点不差地被鬼术反射到温乐阳自己的身体里，但是温乐阳现在是百毒不侵之体！普通的毒素根本进不了他的身体，厉害的剧毒则会被生死毒同化。

　　流毒暗潮虽然狠戾无比，但是在销金窝的时候，也被温乐阳的生死毒拒之门外，只撷取了两头磨牙铜蚁的毒性。

　　是否纯烈不是关键，再斑驳的毒性，被生死毒同化之后，也会变成霸道奇毒，关键是不纯的毒素，根本就无法进入温乐阳的身体，但是现在因为鬼术的反射，毒力被硬生生塞进了他的身体里，生死毒的激流也立刻忙活了起来。

　　被鬼术反射到身体中的金行流毒，迅速被生死毒包裹、同化，转而融入生死毒的洪流，沿着温乐阳的四肢百骸欢畅流淌……

　　温乐阳尝到了甜头之后，立刻指挥着生死毒播散而开，把几十头魆鬼层层包围，稀薄的流毒不能迅速杀死铜皮铁骨的魆鬼，但是温乐阳怕它们会四散伤人，只能耐着性子一点点的磨时间，只有距离他最近的三四头魆鬼，才会被浓郁的流毒重重包裹。

　　刚刚散开的昆仑弟子又都回到了天书真人身旁，偶尔有几头魆鬼挣脱了流毒的桎梏冲进人群，也都被昆仑弟子狠狠扛住，一是魆鬼两三头，数量太少掀不起什么风浪，二是魆鬼在流毒之下力量大减，已经不复当初那么强悍。

　　温乐阳百忙之中大声对着昆仑弟子喊：“别杀别杀，都留给我！”流毒反射越多越好，他是怕魆鬼被老道杀了，自己就少了一份毒力。

　　刘正哈哈大笑着回答：“不用你嘱咐！”

　　越来越多的魆鬼被流毒剿杀，越来越多的金行毒力也进入了温乐阳的血脉，温乐阳渐渐的已经能感觉到，生死毒在流淌的时候，已经从原来的轻盈渐渐变得沉重而质感，但是依旧畅快，随他的心意奔流激荡。

　　刘正简直不敢相信眼前的一切，几十头魆鬼先是狰狞暴戾围住了温乐阳，随即流毒暗潮激越而起，没过多长时间之后，魆鬼开始惨叫哀呼，陷在暗铜色的毒潮中无法自拔，魆是厉鬼，因为有鬼术护身，根本就不懂得害怕逃走，反而巴不得敌人杀死它们……

　　流毒不腐不灭，除非像雷心痧那样的神雷剧烈轰击才会化为乌有，在毒杀敌人、腐蚀掉尸体之后，会再度融入毒潮，攻向下一个目标，所以理论上说，只要有耐心、有时间，一滴流毒可以把全世界的活物都毒死。

　　半晌之后，最后一头魆鬼终于不甘的倒下，片刻功夫就被腐蚀殆尽，只剩一片暗铜色的流毒，在阳光的照射下，反映着死气沉沉的光芒。

　　天书真人现在已经苏醒了，三炷香的时间早就过了，俊美逼人的脸上露出了让人摸不着头脑的复杂表情。

　　魆鬼不是简单的东西，毒杀一头需要大量的毒力，也只有流毒这样能够反复使用的剧毒，才最终把它们全部杀死，连温乐阳自己都不知道，这次究竟吸敛了多少剧毒，只是觉得精神抖擞，身体里力量澎湃，瞪着小掌门刘正，眼睛里跃跃欲试。

　　刘正不明白怎么回事，但是也知道温乐阳有了奇遇，整个人都面貌一新，更了解温乐阳现在要找是‘试剑石’的迫切心情，赶紧双手乱晃着后退，伸手指了指‘公元前221’：“这是旱魃的店铺？”

　　温乐阳这才想起来正事，点点头身子一晃跃进店铺里，一楼依旧是原来那副样子，可是二楼的妖俑却尽数消失了，只剩下空空荡荡的货架子和导游小柳。

　　小柳已经苏醒了，正在吃力爬起来，一看见温乐阳回来了，赶忙又趴回到地板上装昏，温乐阳略感意外，不久前旱魃施展白毛旱煞，把城隍庙彻底淹没，温乐阳还以为无论是游客、老板或者警察，只要被旱煞侵袭就死定了，没想到只是脱力昏迷，看来这个旱魃还有一份仁慈之心。

　　温乐阳笑着摇摇头，也不拆穿小柳，在四周转了一圈，什么有用的东西也没发现，这时候天上隆隆震响，三架直升机已经从远处飞来。

　　刘正立刻指挥着昆仑弟子，搭起伤者和同门的尸体，迅速的从城隍庙里撤走，城隍庙边缘高耸入云的旱煞白毛，现在已经显出了枯黄的颜色，渐渐呈现枯萎之势，昆仑道人没怎么费力就破掉了旱煞，刘正和几个上了年纪的道长连连施展障眼法术，大批的昆仑弟子总算有惊无险的撤出了城隍庙。

　　昆仑道士一进市区立刻化整为零，脱去道袍换成了俗家装扮，分批分期的离开上海，温乐阳给小易报了个平安之后，跟着刘正、天书和几个昆仑长者到了他们落脚地方，上海郊区里一座破败的道观里。

　　天书真人是遁隐世外匡护天地的剑仙，受得伤虽重，但是先被锥子救治，又行功疗伤，现在只是身体虚弱不能妄动神通，没有生死大碍，精神也还不错，在坐定之后，向着温乐阳露出了一个笑容：“你是菜坛子的后人？”

　　温乐阳从心眼里叹了口气，小心翼翼的纠正：“师祖本名拓斜。”温乐阳倒不奇怪，玉刀裹环能从错拳路数里看出自己是拓斜师祖的传人，天书真人自然也能。

　　天书真人豁达的一笑：“拓斜也好，菜坛子也好，反正就是这个人罢了！猫妖闯下弥天大祸，你师祖助纣为虐，以后要是还有相见之日的话，总要先把两千年前那一战打完的！”

　　说完，天书停顿了片刻，才继续说：“你不用惶恐，两千年前打碎天锥的又不是你，日后你要助你师祖就尽管出手，现在有什么想问的，你开口就是了，你问完了，我也有些事情要问的。”

　　温乐阳哭笑不得的心说我惶恐什么了，在脑子里把思路理得清楚了一些，也不再说客气话，径直问天书：“九头妖怪柳相，已经逃出黑白岛了吗？”


第三卷 人世间 第十四章 孽魂

　　城隍庙的经历虽然短暂，从进入到离开，前后加起来也就大半天的时间，但是期间的混乱和波折，是温乐阳活了二十多年都前所未遇。

　　与旱魃激战、乐羊温插手、五福高手与秦锥接踵而至、旱魃化作尸身白毛煞淹没城隍庙、天书真人率领昆仑弟子出现、一直到最后美女锥子放走旱魃、天书重伤、魆鬼肆虐、温乐阳因为鬼术反射增强毒力，一次次的转折让人目不暇接，都发生在几个小时之内。

　　温乐阳有太多问题憋在心口里，现在终于清净下来了，赶忙拣出最关键的‘柳相是否复生’，讯问天书真人。

　　天书真人并没有直接回答，而是反问：“两千年前，猫妖与裹环两个旷世大妖在黑白岛打碎一根天锥的事情，你已经知道了？”

　　温乐阳点点头。

　　天书突然恨恨的岔开了话题：“猫是灵秀之物，怎会不知柳相重活的后果？我不明白她为什么要打破天锥！你家的祖先可曾和你说起过？这件事在我心底盘旋了两千年，问不明白我总不能安心！”

　　温乐阳斯斯艾艾的笑了，言不由衷的说：“我也不知道……”他是好心，总觉得如果告诉天书真相的话，不太利于天书的伤势愈合。

　　天书哼了一声，没再追问下去，开始给温乐阳解释：“柳相是与天地共生的洪荒怪物，除非天地合拢归于混沌，否则不死不灭，这个怪物有九头九魂，每一颗脑袋里，都藏着一份魂魄，两千年前一根天锥被打碎，柳相的真身虽然暂时还无法挣脱另外八根天锥，但是被打碎的天锥下，镇压的那份魂魄却趁机逃了出去。”

　　温乐阳这才明白，天书真人先前和旱魃五哥说的柳相，不是大个的九头妖怪，而是妖怪的九个魂魄之一，既然九头怪物没脱困，天谴自然也不会落在苌狸师父的脑袋上，心里一下子放松了不少。

　　小掌门刘正心疼师父，不想让天书说太多的话，接过了话题继续往下说：“逃走的是柳相的九魂之一，好在魂魄逃离身体会虚弱无力不足为患，但是如果让它成势，人间肯定会生灵涂炭，造成的祸害，恐怕比着九头怪物整个从黑白岛逃出来，也小不了多少。”

　　天书一共师兄弟三人，分别叫做天书、天画和天歌，其中天歌在两千年前与拓斜和苌狸的大战中伤了元气，就此闭关，天书和天画为了追杀逃逸的柳相九魂之一，不得不重新入世，为了方便行事，所以收了些门人弟子成立昆仑道，直到千多年前，正邪纷争混乱，昆仑道脱颖而出，成为天下五福之一。

　　温乐阳算了算，大慈悲寺成为五福之一，是因为有老兔妖坐镇，但是归根结底还是因为苌狸在斩雁峰古洞帮它铸下妖基；鸡笼道是因为开山始祖无意中得到了裹环的‘阴错阳差’才得以崛起；昆仑道则是天书真人一手创建，为了寻找柳相逃逸的魂魄，这么一算，现在修真正道的五大门宗里，有三家都和两千年前猫妖苌狸逼拓斜师祖表白心意有关。

　　刘正继续往下说：“我师父也不容易啊！天大地大，谁知道这个魂魄藏在哪，这一找就是两千年。”

　　天书真人浩然长叹，说不尽的沧桑……

　　本来天下妖门被毁，根本没引起天书真人的注意，直到不久之前，天画无意中在长辈留下的典籍中看到，柳相为虐天下的时候，生性最爱杀妖撷元，来滋养自己的魂魄与妖力，这才恍然大悟，两千年里有人不停的杀妖，很可能就是为了滋养柳相的逃匿的元魂，师父和师叔立刻沿着妖门被毁、大妖失踪的这条线索开始追查。

　　温乐阳一愣，小声问刘正：“你师父还有师父？”

　　刘正哭笑不得的横了一眼：“废话！”

　　温乐阳还是不太明白：“天书真人不是一直在黑白岛镇守天锥？”

　　刘正耐着性子给他解释：“黑白岛镇压柳相不知道多少年了，师尊虽然法力精深寿命漫长，但是也肯定活不了那么长，也是一代接一代向下传承的。”

　　天书真人似笑非笑的看了温乐阳一眼：“我们都是半仙之体，活个三五千年总是没问题的。”

　　温乐阳更不明白了，嘀咕了一句：“半仙？”心里想的是爹是凡人，娘是仙女？再望向天书真人的目光，开始有些复杂了。

　　天书哪知道他想到‘天仙配’上去了，淡淡解释了几句：“修天之人，如果悟彻大道，就会天劫飞升不会继续呆在这个人间；如果始终不能悟道，神通有限，活到二三百岁也就到了极限，而黑白岛的传人，因为受天之命镇守柳相，功法精进却不受天劫，所以寿数比着其他修士都长了一些。”

　　温乐阳以前知道天劫，就是一个人厉害到地球容不下他了，就会被雷劈，然后就什么都剩不下，不知道是被雷公打没了还是飞升了，现在听天书说镇守黑白岛还能免于天劫，觉得很有些匪夷所思，这时候刘正突然背对师父，冲着他挤眉弄眼。

　　温乐阳满脸的坏笑：“刘正掌门，你这表情什么意思？”刘正哎哟惊呼了半声，天书真人冷冰冰的一哼：“留正，你有弄什么玄虚！”

　　刘正愁眉苦脸的转向师父，也不隐瞒自己的想法，只是刻意的挤出满脸的笑容，语气里加着格外的小心：“师尊，咱们黑白岛的功法，未必就可以赦免天劫，我自己琢磨着，这种功法应该就是可以延长寿命，但是后期进境不会很快，天劫没来是因为修为还不到。”

　　温乐阳觉得刘正的想法要靠谱多了，天劫不分长相年龄，管你是谁只要你劲儿够大就开始用雷劈，天书这些人未遭天雷，很可能是修行不够。

　　天书虽然厉害，但是一来打不过拓斜，二来打不过苌狸和裹环，三来打不过旱魃五哥，要是按照天书的说法，他们黑白岛传人都是天劫以上的实力，那拓斜苌狸旱魃他们，早就该天劫飞升了。

　　刘正看师父冲他瞪眼，赶紧把现在的话题扯开了，继续说回到寻找柳相就魂之一的事情：“师尊和师叔灵智通天，知道妖元能够滋养柳相的魂魄，立刻想到了两千年间大妖失踪的事情，就沿着这条线开始追查……”刘正刚才得罪了师傅，现在开始奉承。

　　刘正的师叔，天书的师弟天画真人追寻着线索，一路追查到了上海，却在大半个月之前，突然以黑白岛的神通传讯天书，说是发现了大线索，要天书速来。

　　天书带着昆仑弟子千里迢迢赶到了上海，但是找到天画的时候，他已经被人重伤，陷入了昏迷，根本说不出发现了什么线索。

　　天画肯定和敌人大战了一场，这才惊动了五福各派用来监视天下灵元震荡的宝贝，除了已经闭关封山的鸡笼道之外，其他几个门宗都派遣了高手来上海。

　　温乐阳突然开口插话，小心翼翼的问：“天画真人没说伤他的就是旱魃？”

　　刘正有些意外的看了他一眼：“除了旱魃之外，还有谁能伤我师叔？”

　　温乐阳摇摇头：“我就是随口一问，那你们到上海的时候，也不知道旱魃藏在城隍庙？”

　　刘正点点头：“当然不知道，你和敌人动手之后，我们才感觉到城隍庙有人施展神通，跟着大喇叭响了，以你的修为，能让你开枪的人，应该就是我们要找的人。”

　　温乐阳总算明白前因后果了，他为了震慑五哥和矮冬瓜乐羊温，朝天开了一枪，刘正知道温乐阳的本事不小，更知道雷心痧威力惊人，明白温乐阳必定遇到了无比棘手的对头，立刻和天书真人引着昆仑弟子赶赴城隍庙。

　　旱魃五哥现出尸身发动白毛煞，是因为昆仑道士逼近，但是天书一看到旱魃的实力，那就什么都不用说了，肯定旱魃就是仇人了，毕竟天画也是剑仙级别的绝顶高手，能伤他的人放眼天下也没几个。

　　天画真人为了追查杀妖撷元之人来到上海，结果重伤昏迷，伤他的人顺理成章就应该是杀妖撷元的首领。

　　不过温乐阳心里琢磨着，重伤天画的，没准还真不是旱魃五哥，虽然旱魃就是杀妖撷元的首脑。

　　猫妖苌狸在一个多月前和大穿山甲分手，只身留在上海，天画半个月前在上海受伤，苌狸和黑白岛的‘隐世剑仙’真要是碰了面，肯定得打个你死我活。

　　这种推测只有等找到苌狸或者天画苏醒才能弄明白，温乐阳现在怎么猜也是白费劲，干脆也就不想了，抬头望向了脸色苍白的天书：“天锥……”

　　刘正有点不忿：“问我！”

　　温乐阳呵呵笑了：“问谁都一样，锥子不愿回黑白岛，和她放走旱魃有什么关系？”

　　刘正愕然，琢磨了一下之后讪讪地笑了：“这事儿得问师父。”

　　天书真人瞪了自己的宝贝徒弟一眼，声音有点无奈：“你误会她的意思了。”

　　温乐阳一愣，又开始糊涂了，当时锥子放走了旱魃，给天书的解释就是她再也不会重返黑白岛，再做镇妖的天锥。

　　天书真人的脸上，又现出了当时听到锥子的话后那种深刻的绝望与惊怒：“她说她不再回去，实际上是告诉我，天地正义，不如她逍遥活命来得重要！”

　　温乐阳自己琢磨了一下，觉得逍遥活命什么时候都比天地正义更重要，眼角的余光里看到天书真人的表情，稍稍地脸红了一下。

　　天书真人继续说：“我若抓住旱魃，自然就会找到柳相逃逸的那九魂之一。”

　　温乐阳赶紧抛开杂念，附和天书的话点了点头，旱魃收集妖元，就是用来滋养柳相逃逸的魂魄的。

　　“柳相不死不灭，它的九条魂魄藏在九只头颅里，自然也不会被外力所侵，但是这缕元魂逃出来了，重回到天地间的同时，也没了法身护佑，如果被我抓住，总有办法炼化了它！”天书真人的声音，就像一把长满铁锈的刀子在粗砂纸上磨砺，嘶哑中带着几分让人窒息的难受：“而九枚天锥，就是对应柳相的九只孽魂所生，所以才能结成法阵镇住那怪物，如果逃逸的那缕恶魂被我灭掉，凝结在对应天锥上的天命也就消散了，嘿，她……她也会死。”

　　温乐阳情不自禁的模棱了一下牙齿，难怪锥子放走旱魃，她和柳相逃逸的魂魄根本就是同生共长，又相互对立两条性命。

　　天书的声音愈发愤怒了：“她本来就是天地正气所化，怎能为了自己独活就放任柳相的孽魂！”

　　温乐阳和刘正对望了一眼，谁都没搭腔，黑白岛的剑仙都是不食人间烟火的怪物，说他们是人就是人，说他们是石头、是冰块、是冷血动物也不过分。

　　过了一会，温乐阳才继续问：“那缕孽魂和锥子要是同时死了，八枚天锥就能重镇另外八颗头颅？”

　　天书摇摇头：“天锥少一棵，大阵就毁了，可是柳相少了一头，也不过折损九分之一的力量罢了，迟早还是会挣脱其他几根天锥，逃出黑白岛。”

　　这次温乐阳还没开口，刘正已经忍不住追问了：“那如果……锥子现在回到黑白岛呢，我是说柳相的九魂之一还在外面……”

　　天书摇了摇头：“如果冰锥现在回黑白岛，大阵重列，可稳稳镇压住柳相真身，它逃逸的那缕魂魄在外面怎么兴风作浪，两下里都是不相干的。”孽魂逃走，实际上就已经和柳相真身分开了，只不过就连天书也不知道，逃走的孽魂如果想家了，还能不能再回到原先那颗脑袋里面去。

　　温乐阳琢磨了一下，皱着眉头寻思了一会，才望向天书：“那你应该想办法劝让锥子回去重镇黑白岛，让锥妖的阵法重新运行，不是去杀柳相逃走的孽魂。”

　　天书突然嘶哑地笑了：“我以前又怎么知道，冰锥还能活转回来？在遇到她以前，在我看来反正阵法已毁，柳相挣脱是迟早的事情，我能诛杀掉它的一条孽魂，总也聊胜于无，比什么都不做要强，等到柳相真的脱困那一天，我们黑白岛一脉和它一拼生死，把性命丢给它就是了！”

　　刘正吓了一跳，瞪着他师父：“当初您收我做徒弟的时候可没提过同归于尽的事儿。”

　　天书真人斜忒着刘正：“凭你的修为，也配死在黑白岛上？你只是黑白岛的记名弟子，不用跟我送死，不过现在……”天书又把目光投向了温乐阳：“冰锥已经转活，只是不愿再回黑白岛列阵，柳相的那一缕孽魂，找是要更加卖力的找，但是不能轻易的杀掉了。”

　　刘正立刻奉承着笑了：“师父高明！”

　　大家都是明白人，不用多说什么，锥子的实力惊人，要想强迫她重回黑白岛难比登天，但是找到柳相的逃魂就等若捏住了锥子的小命，锥子想要活命就只能乖乖的回到黑白岛。

　　温乐阳却五感杂陈，没说什么，他只是个普通人，在他看来，锥子对天书还是很不错的。

　　锥子和柳相逃逸的魂魄实际上是一命共生，自然不容别人去杀死或者抓住柳相之魂，最保险的办法就是和孽魂汇合一处，旱魃五哥为孽魂收集妖元，自然也会保护孽魂，凭着锥子和旱魃的实力，如果联手，天下还能有几个人伤得了他们。

　　但是锥子在旱魃伤了天书之后，就下定决心要杀掉旱魃为天书报仇，这等于自毁一条手臂，在销金窝里锥子把温乐阳等人耍得团团转，心思又缜密又泼辣，自然会想到这些，可依旧打定主意去追杀旱魃，就足见锥子对故人的情分了。

　　天书真人侥幸没死，却又开始算计锥子。

　　天书当然不是坏人，更不算小人，就凭着刚才他对温乐阳说的那句‘两千年前打碎天锥的又不是你，日后你要助你师祖就尽管出手’这份气度就足以让人心折了，只不过每个人都站在自己的悬崖上，只能看到自己已经寸步难行，却想不到别人也即将尸骨无存！

　　锥子也不是妖女，真的就像个不谙世事的小女孩，常常会胡乱出手伤人，在石林里祁连仙宗的侏儒掌门被她打成了血葫芦，而真正对她有威胁的天书、温乐阳却始终安然无恙，锥子似乎根本就从没兴起过要杀掉他们的念头。

　　温乐阳不愿意再想了，他自己也要想方设法算计锥子，好让她重回黑白岛，否则拓斜师祖两千年的苦心就全都白费了，苌狸的境地更是岌岌可危。

　　天书真人也闭目修养了一会，才再度望向温乐阳：“你怎么会认识冰锥？”

　　温乐阳犹豫了一下，还是把自己在销金窝、特别是石林中的经历，大概说了一遍，就算天书真人活了几千岁，一辈子的养气凝神，还是听得目瞪口呆，小掌门刘正的眉心却攒成了一个疙瘩：“画城的人复活锥子，为了让她重返黑白岛还搭上了人命，可是乐羊温又和旱魃是一伙的？”刘正今天赶到城隍庙的时候，矮冬瓜乐羊温正和旱魃五哥并肩对付温乐阳等人。

　　温乐阳也有些气短的摇摇头，这才是他脑海里最大的谜团。

　　天书却不理会这些，他看事情简单明了，就是去抓柳相孽魂，逼锥子回黑白岛，而是笑着对温乐阳说：“菜坛子……拓斜托人复活天锥，这个人倒也有一份敬畏之心，还在想方设法的赎罪。”

　　温乐阳一个没绷住，笑出了声，心说师祖不是为了赎罪，他是为了救媳妇……温乐阳摇摇头又岔开了话题：“真人，我还有个事情不明白，这事和黑白岛无关，但是……”

　　天书真人的回答挺痛快：“问吧，我若知晓答案，自然告诉你。”

　　温乐阳点点头：“我不明白，那个旱魃实力这么高，为什么开始的时候不肯显出尸身直接杀我？”说着，又把刘正没到城隍庙之前，他和旱魃之间发生的事情大概说了一下。

　　刘正哈哈一笑，觉得这个问题简单之极：“旱魃是怕显出尸身，把我们引去！”

　　温乐阳立刻摇头反驳：“旱魃先前又不知道有天书真人这样人间绝顶的前辈剑仙也在上海。”

　　天书真人被这句恭维话说得浑身舒坦，在沉思了片刻之后，才恍然一笑：“这头鬼物，不简单啊！”

　　温乐阳关切的追问了句废话：“有多不简单？”


第三卷 人世间 第十五章 噬魂

　　柳相九头九魂，两千年冰锥被苌狸打碎逃走了一魂，旱魃两千年里杀妖撷元，按照黑白岛剑仙的猜测，就是为了饲养这只孽魂茁壮成长，复生之后的锥子与这只孽魂相克又共生，一亡俱亡，现在天书真人已经不再想着杀死孽魂，而是想抓住孽魂，要挟锥子重返黑白岛重新发动大阵镇住怪物。

　　现在找寻柳相的下落，最关键的人物，就是正在被锥子追杀的、‘公元前221’瓷器铺的老板五哥。

　　五哥是一个头凶尸旱魃，先发动白毛旱煞淹没了硕大的城隍庙商业区，又以一人之力对抗整个天书真人及整个昆仑道，最后还硬抗了锥子的一轮猛攻，才留下百余头打不得杀不得的魆鬼之后才从容离去，实力强悍绝伦。

　　旱魃五哥越厉害，温乐阳越不明白，为什么刚开始在瓷器店里的时候，五哥还差点被他们制住，如果不是矮冬瓜乐羊温及时出现，这场乱到无可再乱的大战，根本就不会发生。

　　天书真人琢磨了一会，开口反问温乐阳：“你有没有学过《镶鬼琉璃鉴》？”

　　温乐阳回答得挺老实：“什么剑？”

　　天书真人宽容的一笑：“所以说，外面修真的门道虽然多，但是总看着自家的功法，忘了前人留下的心血，天道可不是功法，不是靠炼而是靠悟，不博览天下又谈什么悟道……”天书是黑白岛的传人，自身实力卓绝又自忖秉承天道隐居护世，一向都不大看得起其他的修真门派，无论正邪在天书眼里都是野路子，和他们玄门正宗没法比。

　　天书絮絮叨叨说了半天才说完，转头望向小掌门刘正：“留正，把《镶鬼琉璃鉴》第七篇说给他听。”

　　刘正本来正满脸笑容的看着师尊笑话温乐阳，没想到话头一下子跑到自己身上了，愣了一下讪讪的笑了，斯斯艾艾的回答：“我刚看到第……第三篇……”

　　天书真人了然的点点头：“无妨，那你把琉璃鉴的开卷大纲说给他听。”

　　刘正张大了嘴巴，看了看温乐阳，又看了看师父，突然跳起来：“药该熬好了我去看看！”

　　天书真人气的一拍桌子：“压根就没熬药！”狠狠地喘了几口大气之后，才恨铁不成钢的长叹了一声，把骚眉搭眼的小掌门刘正晾在一边，也不再引经据典了，直接对温乐阳说：“天道之下万生平等，无论是什么都有机会得窥大道，但是惟独阴尸，不能！”

　　温乐阳有点迟疑，不知道该不该接口。

　　天书真人的目光里矜持的自负着，缓缓摇摇头：“终归还是学的太少，懂得太少，像你们这样修天，不行的……”虽然刚才刘正给他丢脸了，但是天书真人的自我感觉依旧很好。

　　温乐阳赶紧打断他：“晚辈修习的功法不是天道，我们温不草也不是修天的门宗。”

　　天书真人不屑的一晒：“民间的功夫，可练不成你这样！”

　　刘正不会背书，但是道理还懂，小心翼翼的接口给温乐阳解释他师父的话：“因为尸无生气，所以不属万生，只能算是秽物，阴尸在天地间根本没有立足的地方，更没有成仙望道的资格，那些被邪门法术炼成的尸煞，也只能吸敛天地间的阴戾之气，永远开不了灵智，至多也就是把主人的命令变成本能，机械的执行下去，所以从古到今，无论再厉害的尸煞，也成不了大气候，这些东西没有灵智，实力再强也不难对付，一般的尸煞根本不用修士动手，就是普通的民间术士，也尽可收服它们。”

　　温乐阳吃着胡萝卜听刘正说了这么一大段，苦笑着摇头：“你是在告诉我，旱魃五哥没有灵智，是个傻子？”

　　天书真人适当地叹了口气，略带鄙夷的味道。

　　刘正也笑了：“你别着急啊，我说的是普通的道理，这头旱魃当然不是普通的尸煞，这其中可大有玄妙！”

　　温乐阳急得直想跺脚：“什么玄妙你倒是说啊！”

　　刘正两眼一瞪：“我又不知道！”跟着笑嘻嘻的望向了他师父。

　　天书真人听刘正跟温乐阳胡搅蛮缠也不着急，脸上反而露出了一丝笑意，看来是无比喜欢自己这个不着调的徒弟，等两个年轻人都望向他的时候，才微笑着开口：“我刚见到那头旱魃的时候，也大吃了一惊，这个鬼物居然有了灵智，学会了人言！”

　　温乐阳跟着点头附和：“何止有灵智，会人言，他还能变成人形！我刚到瓷器铺的时候，他无论说话做派还是长相容貌，都是个三十多岁的商人样子，皮肤比娃娃还嫩。”

　　刘正不屑地撇了撇嘴：“比我师父呢？”他师父的皮肤也白皙水嫩，看着跟牛奶皮儿似的。

　　天书真人怒哼了一声，吓得刘正赶紧闭上了嘴巴：“尸煞吸敛戾气只是本能，虽然戾气吸敛的越多、尸煞就越强横，但是算不上修炼，更不会自己生出灵智！除非……”说着，又望向了刘正，明显想要考校一下弟子。

　　刘正假装没看见，低着头数蚂蚁。

　　刘正没说话，温乐阳却开口了：“除非这个旱魃吞掉了修士的元魂？”

　　天书真人的表情明显一惊：“你怎么知道？！”

　　温乐阳当然知道，家里还有个阿蛋呢，天书师徒一唱一和说了半天，不外乎是尸煞再怎么厉害，再怎么吸敛天地戾气，也只是个会动不会想的行尸走肉，跟城隍庙里的五哥一点不搭边儿，尸煞如果要变成五哥那样，除非有另外的机遇。

　　僵尸宝宝阿蛋，就是在苗疆吞噬了鬼肉蘑菇里的残破元魂，很快就从白脸黑脸的小僵尸变成了细皮嫩肉的人形娃娃，除了不会说话成天咿咿呀呀之外，喜怒哀乐一应俱全。

　　天书真人的表情略显僵硬，老牌修真门宗的优越感遭遇挫折：“看来你懂得还不少，那我问你，旱魃吞掉元魂之后……”

　　刘正突然惊叫了一声，额角上甚至都迸出了冷汗：“您是说……那个旱魃五哥，把柳相逃出黑白岛的孽魂给吞了？！”

　　天书真人勉强耐着性子摇摇头：“胡说八道，柳相是与天地初开时候便有的怪物，它地孽魂是天地精气凝结而成，有可能会被无上的玄门道法炼化，但是绝不可能被尸煞吞噬！”

　　温乐阳暂时没追究旱魃究竟吞了谁的魂魄，而是皱起眉头发问：“旱魃五哥吞了元魂，不是要遭天劫的吗？过不了天劫就魂飞魄散变成枯骨焦土，过了天劫就转生成人，怎么他还能来回变换……”旱魃吞掉元魂说法，是温乐阳照着阿蛋的遭遇猜的，毕竟旱魃和阿蛋的差异极大，不是实力上的差距，而是旱魃能够在人形与尸身之间随意转换；二来旱魃变成人形的时候，可远远不如阿蛋那么圆润自如，动作和神态间总是稍显迟钝僵硬。

　　旁边的小掌门刘正笑呵呵的问温乐阳：“真的假的，还有天劫？”

　　天书真人的表情又惊讶又郁闷，瞪着温乐阳不说话，他本来就想说‘天劫’来震震这个野路子的温乐阳，没想到温乐阳先把自己宝贝徒弟给震了。

　　温乐阳有点纳闷地看着天书真人：“您……说话啊？”

　　天书摇摇头：“你还知道什么，干脆一股脑说出来，你知道的东西我就不说了。”

　　温乐阳也跟着他摇头：“尸煞吞了别人的元魂，会初开灵智，转生成人的时候要历经天劫，但是天劫之后，到底会怎么样我也不清楚。”

　　天书真人似乎松了口气，他这个人倒没什么大毛病，就是平时总以修天正统自居，看不上其他的修士，温乐阳又是老对头的传人，说话的时候总忍不住想埋汰他两句，他可不知道，温乐阳知道的这些事，都是当初苌狸告诉他的，更甭提现在就九顶山温家村还有个阿蛋正眼巴巴的看着天，等着第二次天劫呢。

　　小掌门刘正也被这个话题勾起了兴趣，等着师父解惑。

　　天书总算就恢复了老学究那副自负的神情：“尸煞吞掉了修士的元魂，会初开灵智，过不了多久全身血脉畅通，最终接通心脉，就会引来天谴，如果安然度过则转生成人，如果过不去那也就不用说了。”

　　温乐阳点点头，心里挺佩服天书真人的，如果他说的是阿蛋的话，现在全对。

　　天书真人突然眯起了眼睛，目光炯炯的望着两个年轻人：“可是如果天劫在机缘巧合之下，没能落在那尸煞身上，会怎么样？”

　　刘正似乎吓了一跳：“这不可能！”

　　温乐阳没精打采地回答：“第二次天劫呗，三年之内，比第一次威力大得多，要是第二次天劫再落空，就会引发……无……无量劫？”

　　天书真人像看怪物一样瞪着温乐阳，嘶哑的嗓音几乎是怪叫着：“你怎么什么都知道！你什么都知道干嘛还来问我！”说完，又不解气的指着自己的徒弟怒骂：“你怎么什么都不知道！给你的那些典籍你到底看了几本！”

　　温乐阳哭笑不得的心说我知道什么了，到现在为止说来说去，说的都是僵尸宝宝阿蛋，不是旱魃五哥。

　　阿蛋是谁？是慕慕和小易两个美少女心眼里的宝贝，就是温乐阳的半个小舅子，不久之前温乐阳刚替他挨了一个整个的天劫，用实践证明了老兔妖不乐和猫妖苌狸的理论。

　　天书真人觉得黑白岛玄门正宗这不知道多少万年的脸，都让自己这个不着调的徒弟给丢光了，干脆不再卖关子，赌气似的一股脑地向下说：“如果天劫没来，那有了灵智的尸煞，就永远也不会变成人，只能半人半尸，游走人鬼之间！”

　　刘正愕然问道：“什么叫天劫没来？”

　　天书真人终于恼羞成怒了：“闭嘴，我不让你问你不许开口！尸煞有灵智就有了修天望道的资格，这个旱魃五哥在吞噬元魂之前，就是顶尖的尸王，灵智又开，只要学会了炼戾气化元的法子，不难修出一身鬼物才有的神通，修炼大成之后，能在人形与尸身中来回变化也没什么奇怪。”

　　温乐阳现在隐隐约约的明白了，天书真人的意思是，旱魃五哥吞噬过修士的元魂，所以有了智慧，学会了炼化戾气的法门，变成了半人半尸的厉害怪物，想明白了之后，跟着追问天书：“那天劫呢，哪去了？”

　　阿蛋吞了蘑菇里的元魂之后，就不可抑止的变成人，好像小孩要长大，花儿要结果儿一样，变成了自然生长，根本不可能被阻挡或者逆转，一俟即将成人，天劫就来了。

　　要是旱魃经历了天劫的话，要么变成人变么被轰碎，无论如何也不会变成旱魃五哥这样半人半尸的怪物；如果旱魃五哥也像阿蛋那样，天劫落空，连续两次之后就会引来无量劫，天崩地裂万物归元。

　　天书真人这次也有些疑惑的摇了摇头：“我想来想去，只有一个可能，这头旱魃用什么办法，拖住了天劫！”说玩不等刘正和温乐阳再发问，就瞪着眼说：“别问我是旱魃用得什么法子，我也不知道！”

　　温乐阳突然古里古怪地笑了，小掌门刘正琢磨了一下，学师父的样子瞪着温乐阳：“旱魃可不是我们黑白岛的传人！”

　　天书刚才还说过，黑白岛的功法可以免于天劫，此刻从三亿多个肺泡中同时挤出了一声冷哼，问温乐阳：“还有什么要问的？”

　　温乐阳赶紧收敛了笑容，点点头：“有！尸煞吞噬修士的元魂，是不是挺不容易的？”

　　天书似乎有点不太明白温乐阳的问题，琢磨了一下才回答：“何止不容易，简直就是极大的机缘造化，比着遇到什么人参娃娃、千年灵芝的机遇还要小的太多了！尸煞吞噬的元魂，不是一般修士说的真元力，而是真元之魂！一般的修士，根本炼不出真正的元魂……”

　　刘正赶紧接下师父的话茬：“只有修为精深无比的修士，才能炼出真正的元魂，可是有了真元之魂的修士就会迎来天劫，天劫之下要么化羽登仙，要么神形俱灭……咦，师父，这样的话旱魃哪来的机会吞噬元魂？”

　　刘正说着说着把自己给说糊涂了。

　　天书真人用眼白看着自己的徒弟，心说你不懂就别跟着掺和了：“除非天劫的力道恰到好处，刚好毁掉了修士的法身，留下了他的真元之魂！天劫的力道强一分则神形俱灭，弱一分则修士渡劫成功，所以说才是极大的机缘造化。”

　　温乐阳笑了，他已经明白了：天劫之下，身体被打碎，但是元魂逃遁的情况虽然出现的极少，不过还是有的，温乐阳突然想把阿蛋找来亲一口，寻找旱魃五哥的事情，看来就要着落在他身上了！

　　温乐阳终于长出了一口气，能从天书真人这里弄明白的事情，已经逐渐清晰了，对着天书真人恭恭敬敬的施了一个晚辈礼，诚心诚意的说：“多谢前辈指点，拓斜一脉与黑白岛的恩怨，晚辈不敢置喙，现下里只盼着能重列镇妖大阵，完成拓斜的一番良苦用心！”

　　刘正站在一旁问温乐阳：“你要走了？去追旱魃？去哪追？”

　　温乐阳犹豫着回答：“先去画城吧……找旱魃难，找乐羊温应该会简单些。”温乐阳用流毒毒杀魆鬼，身体里的生死毒力又上了一个台阶，自忖对付乐羊温还有把握，至于后面怎么对付旱魃五哥，暂时他根本就不去想，而画城和旱魃五哥之间的关系，也是温乐阳心中最大的疑惑。

　　刘正点点头：“那你快走吧！咱们后会有期，我们也挺忙的，还得给师父护法疗伤……”

　　温乐阳哈哈大笑，对着刘正伸出手：“先把大喇叭还我！”

　　在打魆鬼的时候，温乐阳早把刘正的飞剑扔了，刘正喜滋滋的捡回来，可是大喇叭却一直就没还给温乐阳。

　　刘正嘿嘿的讪笑了几声：“我还以为你忘了……”

　　他的话还没说完，天书真人突然开口吩咐：“刘正，你和温乐阳一起去！”

　　刘正吓了一跳：“师父，您的伤……我先送您回山……”

　　天书真人笑着摇摇头：“不妨事，为师还有几件护身的宝贝，一般的妖孽近不了我的身，过几天我自己回去即可。”

　　刘正不依：“那要是有利害的妖物……”

　　温乐阳脸色古怪的瞧着刘正，心里怪着急的，温不做废话虽然多，但是不耽误事。

　　天书哼了一声：“真要来了厉害的妖物你留下有用吗？寻找旱魃的下落最要紧。”

　　刘正拗不过师父，终于一跺脚说实话了：“那个锥子一心要杀旱魃，他们两个无论是打是逃，我哪靠得上前啊！”

　　天书一挥手笑骂：“让你去你就去！只要找到了旱魃的下落，自然会有办法对付他！”

　　刘正苦着脸答应了一声，回头问温乐阳：“大喇叭我背着行吗？”


第三卷 人世间 第十六章 同路

　　温乐阳和刘正辞别了天书真人，立刻离开了上海城郊的破落道观。

　　两个年轻人没走出多远，就一起停住了脚步，刘正看着温乐阳：“你也觉出不对劲了？”

　　温乐阳点点头，说的话莫名其妙：“按理说，你师父也是个心高气傲的主儿！”

　　天书真人心胸豁达，不仅对温乐阳和颜悦色，明言前辈之间的恩怨与他们这些后生小子无关，又派刘正和温乐阳一道，去画城寻找线索。

　　自从不说不做被四位老爷子带走之后，温乐阳心里时时刻刻都在警醒着，他算不上聪明但是也不傻，人之常情还是明白的。

　　不对劲的地方就在于天书居然遣刘正和温乐阳一起去办事。

　　黑白岛镇妖天锥被苌狸打碎了一根，对于世代自忖秉承天意隐世护天的剑仙们来说，无异于被挖了祖坟，何况三位黑白岛剑仙中的天歌真人还被拓斜与苌狸联手打成了重伤，元神散乱一直闭关修养了两千年，换成谁都会引为奇耻大辱，更别说活了不知几千年的天书真人。

　　虽然现在最重要的事情莫过于找到并且降伏旱魃，逼着锥子重镇黑白岛，但是以天书真人自视极高的性格，绝对不会让弟子和拓斜传人一起去办这件事，况且温乐阳又不是什么绝顶高手，他能做的事，小掌门刘正也都能做得来。

　　不过说句实话，温乐阳和刘正两个人倒是挺投脾气。

　　刘正的表情有些凝重：“师父他老人家知道有利害对头来了，所以才支开我，而且敌人肯定不是我们能对付的，嘿，他的一番苦心我又怎能不懂。”

　　温乐阳指了指刘正背后的大喇叭：“凭着雷心痧，咱们未必就落了下风……”

　　刘正知道师父有了麻烦，当然不肯离开了，又不愿意留在道观里让师父担心，只好先告辞出来，准备先替天书真人挡上一阵，对着温乐阳说：“黑白岛的事情与你无关，你把大喇叭借我，只要我不死，以后的人情我一定……”

　　温乐阳拉着刘正伏低了身体，皮肤收缩开阖释放出自己的灵觉，牢牢盖住了周围，目光盯着视线尽头天书真人容身的那座破落道观：“我倒不是想帮你，我是怕黑白岛的仇人会和我两位师祖有关，再说你会用小易的鸟铳吗？”

　　说完，温乐阳顿了一下，看着刘正有些狐疑的眼神笑了：“要是敌人太横，我再跑也不晚……”

　　他的话还没说完，倏然一阵轻轻松松的笑声，从他们两个人的耳边响了起来：“两个小子心眼够狠的，想拿雷心痧对付和尚？”

　　随即一个光头和尚从道观中闪身而出，远远冲着他们两个人挥挥手。

　　刘正猜到了会有敌人来，但是没想到对方早就已经瞒过了自己的灵觉，潜伏在道观里，当下目眦尽裂，怪叫了一声翻手解下身后的大喇叭，随即愣了一下，不由自主地把枪口垂低，从道观里施施然溜达出来的，是他的老熟人，大慈悲寺小兔妖方丈善断。

　　温乐阳脸上的神色也是惊疑不定，他知道小兔妖善断是苌狸的徒子徒孙，怎么说也是一千多年修炼的妖怪，可不会像温乐阳那么宅心仁厚，真没准会杀了天书以绝后患，省的天书以后还要找苌狸报仇。

　　善断轻飘飘的抬腿迈步，几个纵跃就到了两个人跟前，看着哥俩地表情，笑着摇摇头：“天书真人现在好好的，和尚可不敢伤他老人家，不信你们回去问问。”

　　刘正勉强笑了笑：“神僧当然不会害我师父，您是什么时候到的？”嘴上说着，心里还是不放心，一边从兜里摸出手机，给他师父打电话。

　　温乐阳一愕，没想到像天书真人这样的剑仙也用手机了，看来黑白岛的基建也不错，应该还有信号……

　　刘正打通了电话，还没说话，表情就明显松懈了下来，显然接通了天书真人。

　　温乐阳满心欢喜的拉住小兔妖善断：“您什么时候到得上海？”

　　善断笑呵呵地回答：“刚到，我去了鹅羊山没找到乐羊温，就直接来了上海，赶到城隍庙的时候，正遇到你们撤出来，就跟过来了。”说着，表情闪过了一丝戾色，放低了声音：“如果不是你和天书在一起，我就直接弄死他们了，嘿，没想到，昆仑道源自黑白岛！”

　　善断的声音好像一根线一样，从他的唇间直接流进了温乐阳的耳朵，一边打电话的刘正根本听不见。

　　温乐阳吓了一跳，赶紧摇着头直劝：“天书真人人还不错……”

　　善断哈哈一笑：“你怎么知道他人不错？他早就知道我跟进了道观，当然要说几句冠冕堂皇的大话！你这孩子厚道，我要是当着你的面出手，你肯定得拼命阻拦，我就等了一会，天书老道的脑筋也不错，看我不动手就明白我顾忌着你，才派徒弟和你一起走，想要保住刘正那小子。”

　　这些老妖精动辄都成百上千年的活，脑细胞都养的又肥又大好使无比，温乐阳心里叹了口气，问善断：“那你为啥没杀他？”

　　善断悻悻地摇摇头：“进道观之前，我是一心杀他的，不过你离开道观的时候，我已经没了这个念头，杀天书易如反掌，但是最终羁押柳相孽魂的事情，还是要着落在他们身上。”

　　找旱魃这件事虽然凶险，但是在善断看来，还是有成功机会的，但是即便找到了柳相的孽魂，如何羁押住它，无论是佛门神通还是妖门法术都办不到，只能依仗黑白岛这样千千万万年都在和柳相打交道的玄门正宗，现在黑白岛三大高手，一个闭死关，一个重伤昏迷，只剩下了天书这小半条性命，善断偷听了事情的前因后果之后，就打消了狙杀天书的念头。

　　善断说话的时候，眼睛一直远远眺望着天书所在的那座道观，语气也愈发的郑重了：“你这个孩子心眼厚道，但是和黑白岛打交道的时候，要时时刻刻提着一颗防人之心！”

　　温乐阳叹了口气，没说话。

　　善断的语气却倏地森然起来：“寻找旱魃、挤压柳相孽魂，这件事我们要靠着黑白岛的老道，而他们不用依仗我们什么，咱们已经落了下风！你扪心自问，如果你是刘正，在寻找旱魃、柳相的时候，有机会坑掉苌狸师祖，你会不会做！”

　　温乐阳悚然而惊，一下子明白了善断的话，他们这些拓斜和苌狸的门人，需要依仗黑白岛的法术来羁押柳相的孽魂，而黑白岛根本不用他们帮忙，自然温乐阳等人不能去害黑白岛，但是黑白岛的人如果找到机会，会不会害大仇人苌狸，可就谁也说不好了。

　　温乐阳琢磨了片刻之后，对着善断郑容点了点头，随即笑着岔开了话题：“您和我们一起去画城？”

　　善断却摇了摇头：“我身上还有一件无比重要的事情，不能跟你去画城，好在乐羊家应该不是什么凶险地方，只要不碰上旱魃，大可应付的来。”

　　温乐阳皱起了眉头，心里有些惊疑，善断来上海肯定就是来接应他的，眼下居然又有了重要的事情。

　　善断笑着解释：“我也是听了天书老道的话，才想起来这件事，咱们也算是双管齐下，一起寻找苌狸师祖的下落。”

　　温乐阳稍微释然了一些，刚想追问到底是什么事情，善断就摇头笑道：“专心去画城，其他的事情多想无益，等你从画城出来，给我打电话就成！”

　　说着从怀里取出了一颗龙炎大小的红色佛珠，递给了温乐阳：“这颗佛珠，从大慈悲寺起建的那天起，就被供在佛前，受了一千多年的禅意，用来克制阴尸的煞气是再好不过的宝贝，万一遇到了旱魃，靠着这枚佛珠，想要逃命还是有机会的，不过这件宝贝只能算是法器，不是法宝，只能用佛家的大慈悲之意来化解尸煞的阴戾，对普通人没用的。”

　　温乐阳小心翼翼的把佛珠放进了怀里，这时候刘正也打完了电话，笑呵呵的凑过来对着善断施了个礼：“神僧您什么时候喜欢听窗根了？害得咱们还以为来了敌人。”

　　善断赶忙还礼，笑着回答：“失礼莫怪，和尚也有不得已的苦衷，这就告辞了。”说着又望向温乐阳：“你自己多加小心，九顶山上现在一片太平，用不着担心，另外，我已经吩咐希知，让他把小易她们三个人送回温家村，省的拖累了你的手脚。”

　　说完转身头也不回的就走了。

　　两个人一直目送小兔妖善断消失在视线之外，刘正在把目光转回，望着温乐阳：“他也是你们拓斜门人？”

　　温乐阳摇摇头。

　　刘正笑了：“原来是苌狸门下！”随后又补充了句：“其实也不难猜，除了苌狸门人之外，谁会这么一心一意的袒护温家。”

　　温乐阳岔开了话题：“那你还去不去画城？”

　　刘正没回答温乐阳的话，而是淡淡地问：“为什么善断和尚没动手加害师尊？”

　　温乐阳实实在在地回答：“神僧的意思，和你我一样，一切以重列黑白岛镇妖大阵为重。”

　　刘正点点头：“如果苌狸和拓斜重现世间，在大事办完之后，黑白岛和他们迟早一战。”

　　温乐阳笑了：“有什么事到那时候再说吧！咱俩现在打了也是白搭。”

　　刘正愣了一下之后也笑了，又恢复了刚才平时那副笑嘻嘻地表情：“刚才师尊没收回法旨，我估摸着他老人家是觉着，反正已经丢脸了，干脆就丢到底吧……你倒是走啊，去画城。”

　　温乐阳一跺脚：“画城在哪啊？我知道该怎么走早走了！”


第三卷 人世间 第十七章 夜场

　　傍晚时分，温乐阳站在一座四四方方、好像巨大火柴盒的铁灰色建筑物前。

　　一条街上，所有的建筑都显得与众不同，有的棱角分明桀骜孤高；有的色彩明畅透着欢快；有的色彩斑驳仿佛刚刚历经了一场风雨浩劫，勉强矗立……火柴盒趴伏在其间，显得中规中矩，有些丑陋和笨拙。

　　除了火柴盒之外，每一座建筑有着温乐阳看不懂的招牌，一行行字母和数字拼成了与城隍庙的古香古色截然相反的味道。

　　街道上略显冷清，偶尔有几个行人走过，彼此低声谈论的，都是今天发生在城隍庙的怪事。

　　温乐阳仰头看着‘火柴盒’的侧壁上两个龙飞凤舞的大字：画城！

　　铁灰色的建筑，墨黑色的大字，不仔细分辨甚至看不出来。

　　温乐阳很有些意外，指着面前的大火柴盒：“这儿就是画城？”说完还不放心的又加重了语气：“乐羊家的那个画城，散修第一世家！”

　　刘正还穿着自己那身运动服，俩手踹在兜里笑着骂道：“废话！要不我带你来这干嘛。”自从小兔妖善断走了以后，刘正就领着温乐阳回到了上海市区，而且还是越走越热闹，从郊区一直到了闹市，路上温乐阳问了几次，刘正都笑嘻嘻的跟他说等到了自然就知道了。

　　温乐阳怕刘正诓自己，谁知道眼前这个大火柴盒真的是画城，还是寸劲儿也叫‘画城’这个名字：“乐羊温可不是上海人，他说一口北京话。”

　　刘正笑呵呵地给他解释：“画城是散修，不是山宗，他们姓乐羊的一直就在世间，修行的不光是功法，还有人脉，那些在深山老林子里的散修们，都说自己是不食人间烟火的活神仙，其实谁也抛不清和俗世红尘的关系，这时候画城平时在世间经营的人脉就显出作用了，比如……”

　　温乐阳接口笑道：“比如红姑婆的孙子上学？”这还是他第一次去峨眉山的时候，听乐羊温和红姑婆说地话。

　　刘正点点头：“没错！画城能在散修里出尽风头，一是靠实力，二就是靠他们在世间的人脉关系，不管哪个散修在世间有事，都会最终辗转求到画城。”

　　温乐阳伸手指了指眼前的火柴盒：“跑题了吧？”

　　刘正哭笑不得的摇头：“没跑题！画城自古以来，都是跟着皇帝走的，这样他们的人脉才够稳当，够分量，所以乐羊温一嘴京口片子，不过现在像上海这样的大城，也有画城的经营。”说着，伸手指了指火柴盒上的两个大字。

　　温乐阳看了刘正一眼，突然岔开了话题：“还记得在上海咱俩第一次见面那天，大穿山甲释放妖元那次。”

　　刘正不明所以的点点头，温乐阳继续说：“当时你跟我说昆仑山的无波井震荡……”刘正当时说的是无波井震动，所以他来上海查探，后来在道观里又说是天画给天书传信，昆仑道才大举奔赴上海，两下里对不上，不过温乐阳当时没追究，自己能分辨出真实的状况也就算了。

　　刘正赶紧给自己辩白：“当时的确是震动了，也的确泼了我一身水，这事我可没骗你，师尊收到天画真人传信的时候，留我在昆仑山看家，后来我被无波井泼了一身水，知道事关重大也赶来了上海。”

　　温乐阳等他解释完了，才笑着摇头：“我不是说这事儿，我是想说，当时我问过你，上海本地有没有其他的修士，你告诉我上海太繁华，不利修天……”

　　刘正嘿嘿讪笑了几声：“我们也是因为师叔出了事，所以才在上海仔细搜索，找出了这个火柴盒实际上是画城的经营，不过里面确实是连个修士都没有，我也就没多想，当时哪知道这里面还有画城的事情，自然也犯不着和你提起这些，省的解释着又麻烦。”

　　说完，刘正顿了一下，语气也变得郑重了起来：“旱魃在上海不是一天两天了，既然乐羊温和旱魃有联系的，这座‘画城’，说什么也要进去看看了！画城的老巢，现在还在北京，不过要追查旱魃的下落，这里应该更靠谱些。”

　　温乐阳点点头，指了指周围：“这到底是个什么地方？”

　　话音刚落，突然嘭的一声闷响，整整一条街上，所有的建筑物都在同一个瞬间，打起了炽烈的灯光！

　　原本大街上的萧索与落寞被各种各色霓虹寸寸击碎，只属于华年的旖旎刹那让着整整一条大街变得迷离起来。

　　铁灰色的火柴盒也随之绽放出一股金属的沉重，白天里的高大在黄昏中变成了一块从眼底一路压进身体的铅，而墨色的两个大字在灯光下变成了银白色，像淬厉的刀锋，轻易就挑破了每个人心底的壁垒，愉悦伴随着尖锐的金属刺痛，迅速随着血脉奔流！

　　各色的建筑在自己的灯光下，都张扬着个性与诱惑，唯独画城，就像一把放在一片玩具中的匕首，正在冷眼等待着孩子们的选择。

　　温乐阳差点就把鞋底上的流毒暗潮泼出去了，整条街上灯光同时打亮，比雷心痧也差不到哪去。

　　刘正的目光立刻兴奋起来：“这片儿叫新天地！上海最有名的酒吧区！”

　　温乐阳咕噜一声，吞了口口水，脸上掩饰不住的激动：“这……这就是酒吧？”这几年温乐阳一直在深山老林里出没，但是有空的时候也读书看报听广播，早就听说过‘酒吧’两个字了，更知道酒吧就是‘狂欢’‘放纵’‘暧昧’等等所有与荷尔蒙有关的词眼集合。

　　温乐阳倒没想着放纵，不过总恨不得看看放纵是咋回事。

　　刘正显得比温乐阳稳重一点，只稳重一点，用力地点头：“全国最有名的酒吧区之一……你你你干嘛！”说着，一把抓住了温乐阳的胳膊。

　　温乐阳指了指画城，理所当然的说：“进去啊！”

　　刘正显得很老练：“等晚上九点半再来吧！现在还没开门，咱现在进去也得让人轰出来。”

　　温乐阳明显失望了，他心里倒还明白，他是来查案子的，跟酒吧营业不营业没有一点关系，就凭着他和刘正的身手，闭着眼都能神不知鬼不觉的潜进去。

　　刘正就像个正在鼓励兄弟振作起来的大哥：“这些天我们昆仑道一直在追查伤我师叔的凶手，这里虽然没有修士，但毕竟是画城的地方，我们也安排了弟子监视，昨天夜里有几个不知底细的修士来过这附近，没进去，转了一圈就走了。”

　　温乐阳眼睛一亮：“是来踩盘子的？怎么没跟下去？”

　　刘正苦笑着看了温乐阳一眼：“本来是要跟的，大哥你突然释放妖元，一下子把他们惊走了，昆仑弟子也立刻赶回到师尊身边待命，我也没能上东方明珠……今天白天城隍庙大乱了一场，那些人要么就不会再来，要来的话就肯定是今天晚上！只看他们对画城的图谋大不大了。”

　　温乐阳的声音斩钉截铁：“画城要查，对画城有图谋地人也要查！”

　　刘正眉飞色舞，拉着温乐阳：“快走快走，去买衣服！”

　　刘正身上是一件破破烂烂的运动服，温乐阳的名牌衬衣在城隍庙被打碎了，身上随便套了一件昆仑弟子的汗衫，就算温乐阳以前没去过酒吧，也知道自己现在这身打扮不合适。

　　两个人换上新衣服，到结账的时候，刘正假模假式的拿出来一块古玉，温乐阳狠狠的瞪了他一眼。

　　另外刘正还买了个旅行包，把用青布包裹好的飞剑和大喇叭都装进去了，吃饭的时候，刘正神秘兮兮的从自己随身的挎囊里，掏出了一张薄薄的皮子，递给温乐阳。

　　温乐阳脸色一喜，他在不说不做兄弟那里见过这种东西，人皮面具。

　　刘正笑嘻嘻的说：“自从九顶山五福聚首之后，你就是修真道的名人了，以后要想偷偷摸摸干点啥，这种小物件最好随身带着。”温乐阳以前出门，身边都有人跟着，这些小的江湖道具从来就没操心过，心里琢磨着自己也得预备一个挎囊了。

　　这顿饭吃的好像心里长了草，盘子里的菜肴也好像变成了草，哥俩都挺激动，也都拼命的装深沉，到了八点半的时候终于谁也坐不住了……

　　刘正还是比较有经验，拉着温乐阳从街边找了个ATM，哆哆嗦嗦的从兜里摸出来一张卡，插了进去，笑着跟温乐阳解释：“怕在酒吧里刷卡不方便……”话还没说完，嗒的一声，ATM把他的卡吐出来了，没有一点犹豫，连个提示都没有。

　　刘正愕然，指着柜员机：“它……它吐出来了？”

　　温乐阳算是明白了，刘正是拉着他来取钱了，恨恨的点头：“不是吐卡，它是在啐你！”一边说着，一边把自己的卡插了进去，按密码的时候温乐阳身子都快趴在操作键盘上了，刘正笑嘻嘻地说：“我好歹也是昆仑道的掌门，不会贪图……”

　　温乐阳直接打断了他：“没根！”

　　再回到新天地酒吧街的时候，整个街区彻底变了一个样子，不提它的多繁华热闹，而是白天时候沉睡在每个角落里的躁动，此刻已经肆无忌惮的张扬而出，彻底弥漫在每一片霓虹灯下！

　　温乐阳和刘正带上了面具，有些僵硬的走进了画城，九点刚过不久，还没开场，但是画城里人已经很多了。

　　哥俩一进场，一股燥热立刻铺面而来，正在暖场的舞曲用疯狂的节奏衬托着婉转的曲调，在两种迥然相异的声音里，重重的把暧昧的味道砸进每一个毛孔，和所有的夜场一样，恰到好处的灯光把平庸的长相变成了美丽的朦胧，也为真正的美丽涂上了一层诱惑的面纱，谁在乎，大家更关注的，应该是修长的腿。

　　温乐阳有点发窘，不是因为身前不停穿梭的、仿佛正在对他笑的肚脐，而是因为他们一进来，立刻成了焦点，几乎只要看到他们的人，都会把目光在他们身上停留一会。

　　一个领位的小妹跑过来，脸上也是一愣，随即又笑了：“两位老板真有意思！”

　　温乐阳皱了一下眉头，不明白自己有意思在哪，侧头看了一眼身边的小掌门刘正，随即吓了一跳，刘正也正好转头瞧向他，那张脸不是刘正，是刘德华。

　　温乐阳还是认得刘德华的，又好气又好笑伸手把‘刘德华’的脸皮扯下来了：“你还是别戴面具了！”

　　刘正皱着眉头：“刘德华不好吗？”

　　温乐阳知道他不着调，但是不知道他这么不着调，更不知道他还是个追星族，一时找不着合适的词儿骂他，过了片刻之后才继续开口问‘刘德华’：“我的面具是谁，梁朝伟么？”

　　刘正大笑着摇头：“也是刘德华！”

　　小妹咯咯的笑弯了腰，领着两个人到了一个小卡座里，尽心尽责的介绍：“平时最低消费是一千八，今天是周末，最低消费三千八。”

　　两个把脸皮攥在手里的‘刘德华’同时闭气，温乐阳真恨不得问问刘正，那群修士周一还会再来吗？

　　就在这时候，轰鸣的舞曲戛然而止，原本昏暗暧昧的灯光猛然挑亮，狠狠的刺进了所有人的双眼，旋即迅速的熄灭，温乐阳立刻全神戒备，又是一声电子的轰鸣，舞台上无数冷烟花闪烁着刺目的光华喷薄而起，瞬间撩荡起全场地欢呼，九点半，‘画城’，开场了。

　　暴躁的音乐声就像一头疯狂的兽，刹那撕碎了所有的等待。

　　暧昧是一个过程，放纵才是最终的目的，现在的音乐就是暧昧的开场白，它的激烈不是要暧昧退散，只是为了那些已经等得太久的红男绿女们宣泄一下焦躁的心情，他们从九点就开始进场，已经等了半个小时了……

　　温乐阳一边吸溜着凉气，一边看着酒单。

　　刘正小心翼翼地劝他：“最低消费，不点也浪费了……要是能抓住乐羊温，没准能给咱打折……”

　　温乐阳苦着脸：“我是不认识这些东西！”所有的酒都是英文名字，后面跟着的价目都是三位数以上，而且都是大数字。

　　刘正试探的点了几样，在问明白服务生自己点的确定都是酒水之后，长出了一口气，跟着突然想起来了什么，问服务生：“有胡萝卜吗？”

　　服务生愣了一下：“有番茄胡萝卜鲜榨汁。”

　　刘正摇摇头：“不要榨成汁儿，要整个的胡萝卜。”

　　服务员面有难色：“那也得按鲜榨汁结算。”刘正点点头，等胡萝卜上来的时候，温乐阳叹了口气，这一碟胡萝卜，比他前二十年所有吃掉的胡萝卜加起来都贵。

　　刘正满脸兴奋的看着夜场里的刚刚开始蔓延的炽烈，对着温乐阳说：“先放松吧，我出去转一圈。”说着站起来走了。

　　温乐阳也点了点头，倒了一杯底儿到现在也不知道什么名字的酒，似模似样的放了两块冰，用品毒药的态度，谨慎的抿了一小口，笑了，味道虽然古里古怪，但是也算不上难喝，就是有点不习惯罢了。

　　突然一阵忽忽的喊声从他胸口里传来，我服了纵跃而起，在闪烁的灯光下划出一道曼妙的弧……跳进了一个空酒杯，随即在杯子里转来转去，一会冲着温乐阳，一会桌子上的酒瓶，急得直跳。

　　温乐阳哈哈大笑，倒了小半杯酒进去，只露出一个虫子脑袋，又夹起一块冰，敲了敲杯口，我服了摇摇头，随即一个猛子，扎进酒里去了……几秒钟之后，杯中酒依旧，我服了飘起来了。

　　温乐阳对着虫子笑骂了一句：“好酒量！”随即把杯子往旁边一蹲，任由我服了美滋滋的在酒里醉泡着，也不去管他，开始自斟自饮，心里默默计算：一口五块钱！

　　没过多长时间，刘正就笑嘻嘻的回来了，身后还跟着两个短裙短恤的女孩，温乐阳抬眼一看又吓了一跳，两个穿裙子的‘刘德华’。

　　刘正冲着温乐阳挤挤眼，随后才小声说：“这里现在一个修士也没有，就算有画城的人，应该也是普通人。”

　　女孩子们在落座之后，兴奋的揭下了面具，问刘正：“这个真是你做的？”

　　刘正点点头，脸上都是艺术家的执着：“用人皮做的！”

　　两个女孩同时兴奋的尖叫了一声，用手拼命的拍打着桌子，刘正哈哈大笑，举起‘我服了’的杯子：“喝酒！”

　　温乐阳手疾眼快的给抢下来了，两个女孩刚举起酒杯，又同时咦了一声，充满好奇的瞪着温乐阳：“你这是……泡酒呢？用麦卡伦泡……药酒？”话音未落，我服了感到震荡，从酒里挺起身子，四处望了一圈，又直挺挺的摔回了酒里。

　　温乐阳笑着大声回答：“这虫子是我养的，爱喝酒，喝不多！”

　　两个女孩再度齐声欢呼，拼命的用手拍打着桌子，闹了一会之后，其中一个若有所思的对着另外一个说：“这虫子爱吃胡萝卜！”说着，指了指桌子上那盘溜光水滑的胡萝卜。

　　刘正的眼睛亮晶晶的，凑到温乐阳耳边，小声说：“外面，修士，两个！”

　　温乐阳点点头：“你也小心些。”

　　刘正嘿嘿一笑：“他们俩差远了，嗅不到我的……咦！”说着半截，刘正突然意外的低呼了一声。

　　温乐阳此刻也愣住了，两个西装革履的彪形大汉，一人带着一个不伦不类的帽子，正在兴奋和忐忑中，走进了画城，温乐阳对他们两个人可再熟悉不过了，他的两个宝贝徒弟，稽非老道和水镜和尚。

　　这时候刘正继续低声说：“又来了四个！你放心喝酒，他们瞒不过我，在‘画城’里，这些人去哪我都能知道。”他是昆仑掌门。

　　温乐阳若有所思的把杯子放到嘴边，轻轻抿了一口酒：“嘿，我可想不通了……”话还没说完，噗的一口把酒全都喷出去了。

　　两个女孩哈哈大笑。

　　我服了泡酒，火辣辣的烫人！


第三卷 人世间 第十八章 巫唱
    我服了看自己的酒被温乐阳喝掉，很不高兴，随即看到又被他吐出来，更不高兴了，扒在杯沿忽忽大叫，直到两个女孩笑嘻嘻的又用酒把它泡起来，才善罢甘休。

　　温乐阳苦笑着一边抹嘴，一边远远瞅着稽非和水镜。

　　稽非和水镜脸色又恐惧又激动，稽非老道使劲的把手心里的汗水往裤子上擦，水镜和尚僵硬的把帽子摘下来，擦着脸上密密麻麻的汗珠，露出了一个锃光瓦亮的光头，在迷离的灯光里熠熠生辉。

　　服务生走过来，把他们俩领进了一个空的卡座，片刻后突然一声如雷闷吼，两个出家人一起从卡座里跳了出来，温乐阳侧头对刘正说：“估计是刚听了最低消费……”

　　刘正的目光始终在两个女孩身上来来回回的打量着，嘴里却低声和温乐阳说：“刚进来的那四个，也是修士。”他是天书的弟子，昆仑道掌门，为人有点没正行但是功法修为比起一般的修士要高出许多，普通修士稍微一靠近，就能被他察觉。

　　两个女孩现在正在研究我服了，暂时没空搭理他们俩。

　　从外面刚刚进来的四个修士都是中年人，个个腰板笔直目光明亮，但是一进来之后也都吓了一跳，直勾勾的看着眼前正慢慢在酒精的味道中沸腾的空气，他们也是第一次来这种地方，每一个人都显得有些手足无措，一时间不知道该往哪走。

　　总算来了救命的服务生，把四个人领进了卡座，他们倒没像稽非水镜那样火烧尾巴似地跳出来，不过温乐阳铺遍全场的灵识还是感觉到，在听见报价之后四个修士一起吸溜了一口凉气。

　　刘正把脑袋凑过来，眼睛亮亮的：“今天事儿大了！”说着伸手向屋顶上指了指：“来了不少人，嘿嘿，原来可不光是咱们昆仑道大举来了上海！”

　　温乐阳也点点头，他的灵识分不出普通人和修士，但是能轻手轻脚在屋顶上乱跑的，一般来说除了飞贼就是修士：“知道是什么人不？”

　　刘正摇摇头还没说话，突然耳边响起了一阵哗哗乱响，两个女孩终于对我服了失去兴趣，对着修真道上两大杰出青年举起了骰子罐。

　　温乐阳有点傻眼，斗蛐蛐他还成，骰子罐还是第一次摸，有些求助的看了刘正一眼，刘正也正皱着眉头研究着：“是比大小还是猜单双？”女孩嘻嘻笑着还没说话，霍然整个夜场中，炸起了一片刺眼的白光，无以计数的冷烟花就像极地中最绚丽的极光，刹那把一切暧昧都染成了苍白！

　　已经渐渐暧昧的音乐倏地爆发出一连串如打碎玻璃幕墙般激越清脆的锐响，像千万把刀子，毫无征兆的出现在每个人的心里，轻易的挑起了早已蠢蠢欲动的躁动，所有人在一愣之下，全都面现喜色，爆发起炽烈的欢呼！

　　温乐阳吓了一跳，一把拉住身边已经一跃而起的女孩：“咋了？”

　　不知因为酒精还是亢奋，女孩的脸色酡红：“乐羊甜来了！”

　　温乐阳也站起来：“乐羊甜？”他在问身边的女孩，目光却望着同样脸色一怔的刘正。

　　刘正微微摇了一下头，在修真道上根本没这号人物。

　　女孩在嘈杂喧闹中把柔软的嘴唇凑到温乐阳耳边：“这里的老板，乐羊甜，外号叫糖糖！”

　　温乐阳没出息的咯咯一乐：“痒！”

　　几乎疯狂的音乐猛地收敛，男女们也都很有默契地闭上嘴巴，但是眼睛里的兴奋无论如何也隐藏不住，终于，一声一声沉闷而有力的鼓声，狠狠夯进了快要凝固的空气中，随即，所有的电子音都放弃了旋律，跟随着鼓声押住震撼的拍子，节奏铿锵，咚咚声狠辣而硬朗。

　　所有人的表情都狂放而欢乐，随着节奏狠狠的跳跃跺脚，嘴里一声声的大喊：糖糖！糖糖！

　　稽非和水镜在愣了片刻之后，也跟着跳，玩的挺开心。

　　酒是一个有意思的东西，无论快乐还是悲伤，都能随着它迅速流传、感染，一万个人在一起喝酒，有一个人笑了，所有人都会跟着放声大乐；一个人哭了，大家也会齐放悲声。

　　刘正有些目瞪口呆，拉着已经开始笑起来的温乐阳大声说：“老板下来，这些人值当这么高兴吗？”心里琢磨着乐羊甜一定是个风姿卓越的美人，但是又不明白那一大群女孩干嘛也这么开心。

　　温乐阳已经有些明白怎么回事了：“当然不值当的，大伙都是在玩，当个游戏呗！”说完以后也随着节奏嗷嗷的喊了声：“糖糖！”

　　就是个游戏，没人在乎乐羊甜是谁，所有常来‘画城’的人，都喜欢这样，在全神投入里起哄，在起哄里全神投入，很快乐。

　　刘正也咬住了下一个节奏，大喊糖糖，随即两个年轻人哈哈大笑，刚笑了两声，哥俩全都惊愕地闭上了嘴巴……

　　在已经变得嘶哑但依旧整齐的欢呼里，一个五大三粗的黑胖子，扎着一脑袋小辫地雷鬼头，穿着肥大的黑人头T恤、长裤和白球鞋，高举着双手，像只大猩猩似的从二楼浑身肥肉颤抖的跑下来，温乐阳从心眼里替那截又窄又细的铁楼梯担心。

　　糖糖看着，不怎么甜。

　　乐羊甜‘坠落’下来之后，大手一挥，DJ立刻宣布：送酒！

　　随即音乐再度暴起，欢呼声几乎要砸碎屋顶……

　　稽非和水镜也找人问明白了乐羊甜的身份，挪动脚步凑过去低声说了几句话，乐羊甜先是微微一愣，跟着笑了，伸手指了指楼上。

　　稽非脸上又露出了那副招牌式的高人样子，矜持的点点头，拉着和尚上楼去了，乐羊甜则带着几个服务生，笑呵呵的在所有的卡座里串，给每个卡座送酒，聊几句、玩把骰子喝杯酒，四个修士和温乐阳的卡座也不例外。

　　乐羊甜嘻哈打扮，粗狂闪亮的饰物、烁烁放光的钻石耳钉，进来之后先是一愣，随即豪爽地对着温乐阳笑道：“二位第一次来吧？”，说着回头对身后跟着的服务生小声吩咐了一句，片刻后一打凝着冰霜与水珠的啤酒就送到了桌上。

　　乐羊甜的手掌肥厚结实，没有老茧也没有伤痕，脸上的笑容看似真挚，眼神却很浑浊涣散，一点不像年轻人般黑白分明，和温乐阳与刘正客气了一番之后，继续向着下一个卡座走去。

　　等乐羊甜走了之后，温乐阳看了刘正一眼。

　　刘正摇摇头：“他是普通人，没有一点真元，错不了的，埋伏在外面的修士都还没动，应该是在等那四个人的讯号。”说着仰头抽掉半瓶脾气，心情舒爽的叹了口气：“还是这个好喝！咱们也等着，外面的人迟早会动手，到时候再说吧。”

　　两个女孩把骰子摇的哗哗响，又把哥俩的注意力吸引过去了。

　　骰子一响，酒水就像烈日下的雪花，迅速的消失了……

　　刘正越喝越觉得两个女孩好看，拉着温乐阳小声问：“你说……是真的吗？”

　　温乐阳也发现了一件有意思的事情，酒在兑了绿茶、可乐、苏打水之后变得没劲了，可以豪饮，听见刘正的话有点纳闷：“什么真的？”

　　刘正的眼神勾着两个女孩，脸蛋红扑扑的，笑得目光闪烁，就在这个时候，震耳欲聋的音乐再度停歇，黑猩猩似的乐羊甜不知何时已经跳到了DJ的位置，流利的京口片子透出一股轻佻：“没劲！”

　　停顿了片刻之后，乐羊甜的声音突然变得暴躁起来：“真他妈没劲！”

　　全场倏然安静了下来，就连刘正身边的两个女孩也都皱起了眉头，低声嘀咕了句：“搞的来将撒么……”

　　大台附近的一个醉醺醺的小伙子，毫不客气的伸手指着乐羊甜，学着他的北京口音大叫：“那你丫来个有劲儿的！”

　　乐羊甜哈哈大笑，也伸手指着小伙子：“这是你说的！”话音刚落，立刻一声凄厉的狼嚎，长长地卷扬而起，瞬间切断了所有的声音！

　　继而，各种嘈杂的声音，遽然从四面八方轰然炸起！

　　婴儿的咳嗽、猛兽失去幼仔的呜咽、狂风挤进窗沿的怒啸……世间所有让人恐惧的声音都汇聚在一起，变成了厉鬼的笑声，也许是哭声。

　　有的人脸色苍白站立不稳，而更多的人在欢呼！

　　乐羊甜在闪烁的灯光下仿佛冷笑了一下，转头回到楼上去了。

　　刘正问身边两个略显恐惧的女孩：“平时都这样？”

　　其中一个女孩摇摇头：“开什么玩笑，平时都这样谁还敢来？”

　　另一个女孩则大笑：“偶尔这样倒也不错！”

　　无论音乐、灯光还是各种颜色的酒瓶，都是暧昧与放纵的氧气，即便是狂躁的节奏，也仅仅是打碎心底桎梏的锤，而不是刺穿恐惧的刀，现在不停回荡的声音，早已与暧昧无关，这是彻底的鬼哭狼嚎。

　　温乐阳的脸色却变了，他想起了这个声音，虽然不尽相同，但是其中的味道不会变：巫唱！

　　小蚩毛纠在销金窝用‘花狗舌头’等一系列匪夷所思的物件，模拟过巫唱，只有厉害巫术成形的时候，才会有这样宛如地狱崩裂的异响，即便以巫立世的苗不交，也没人能施展出爆起巫唱的巫术。

　　温乐阳和刘正打了个招呼，快步向着四个修士的卡座走去，刘正刚要跟他一起去，同时被两个女孩可怜巴巴的抓住了。

　　刘正心软啊……

　　鬼哭狼嚎并没有持续多长时间，等温乐阳闪身进入四个修士卡座的时候就已经结束了，DJ又重新切回了原先的节奏。

　　温乐阳的心里咯噔一下子。

　　卡座里，弥漫着一股浓稠的恶臭，仿佛有如实质般，氤氲着未扩散。

　　四颗头颅上的表情都是微笑而满足，仿佛正在沉浸在心底的喜悦里，正在自己的座位里，随着节拍的震动轻轻滚动着。

　　他们只剩下一颗还算完整的头颅，原先精壮结实的身体，已经变成了一张完整却软塌塌的干瘪人皮，血肉骨骼都彻底的消失！温乐阳小心翼翼的拎起了一颗人头，异常沉重，仿佛头颅里被塞进了满满的铁浆一样，足有几百斤。

　　头发脱落殆尽，头皮上只有一层幽幽的青绿。

　　青头寡！

　　温乐阳认识这种巫术，几年前自己还在红叶林背书的时候，死字号的人曾经抬着一群同样中了青头寡的人回到坊中找四老爷，后来在苗疆之战中才弄明白，这群人和死字号抢仙草，被妖女三娘蚩椋带人在九顶山施巫干掉了。

　　温乐阳翻了翻他们的衣服，除了点零钱之外一无所获，这四个人看来也为了最低消费倾家荡产了……

　　不仅这四个修士，刚刚屋顶上的脚步声也在刚才那阵鬼哭狼嚎之后，销声匿迹！温乐阳回到自己的座位，把四个修士中‘青头寡’的事情小声告诉了刘正。

　　刘正一边满脸嬉笑的和两个女孩划了骰子，一边点了点头低声对着温乐阳说：“刚才那阵鬼哭狼嚎之后，外面埋伏的那些修士，真元都已经散了，全死了！足有上百人，这个乐羊甜够狠的。”说着，翻起眼皮好像无意地看了一眼屋顶，目光里隐隐有了些担忧。

　　一声巫唱，上百修士尽数丧命！

　　温乐阳和刘正虽然和苌狸、天书等人比不了，但是在当今的修真道上，无疑是年轻一辈最优秀的好手，却根本没察觉出，画城的人是如何动手的。

　　就算这些修士的本领不济，如果是温乐阳和刘正出手的话，肯定也会打的鸡飞狗跳，绝不可能就这么悄无声息的被人全灭。

　　刘正叹了口气，大喇叭和他的飞剑都放在存包处了，画城门口也有安检，这些东西根本带不进来。

　　温乐阳再度站了起来：“我得上楼看看，稽非和水镜还在楼上。”这两个老不修在这个节骨眼上突然出现，无论是温乐阳还是刘正都心存怀疑，不过在没弄清楚到底怎么回事的时候，温乐阳总不放心他们两个呆在险地。

　　‘画城’也许没有修真的高手，但是至少隐藏着一个绝顶的大巫，不动声色的干掉了一百多名身份不明的修士。

　　刘正也要站起来：“我跟你一起去！”

　　温乐阳摇摇头：“你留在下面，有事也好有个照应！”说着迈步就要走，一个女孩一把拉住了他，把手里的骰子罐塞给他，甜甜地笑道：“该你了，不许又跑！”

　　温乐阳心里有事，随手在桌子上一划拉骰罐，走出了卡座，就像一头警惕着的狸猫，趁着一次灯光闪烁的时候，闪身登上了楼梯。

　　女孩撅着嘴，抬手掀开了骰罐，随即惊讶地瞪大了眼睛：骰子全碎了。

　　刘正苦笑着替他解释：“我朋友手劲大……”跟着岔开了话题，和两个女孩一起摇晃着脑袋，有一句没一句的闲聊着……温乐阳已经上去十几分钟了，楼上依旧没有一丝动静，刘正正犹豫着是否也上楼的时候，倏地身体一僵，手忙脚乱的忙活了起来，把一张纸符打在了自己的胸口上，最后还不放心，又把刘德华的面具套在脸上。

　　两个女孩愣了一下，也嘻嘻哈哈的带上了面具，卡座里，三个刘德华一起摇晃骰子……

　　一个又矮又壮的老者，慢慢悠悠的走进了‘画城’，在这个人面前，就算小掌门刘正，也只能借助符篆来隐藏自己的真元力，才能勉强不被他发现。

　　鹅羊道掌门，三味真人来了。


第三卷 人世间 第十九章 手枪

　　二楼没有座位，没有卡包，也没有吧台，只有一面面迷宫似的长短墙横七竖八的错落着，每一面墙上都浓墨重彩的画着温乐阳看不懂的画，看上去就像一蓬墨汁在泼溅之后被人随手勾勒任性涂鸦，每一面墙上都荡漾着激越而饱满的情绪，仅仅是情绪，除此无它。

　　二楼也有不少人，但是与楼下的奔腾狂放不同，二楼的男女只是在几分酒意中窃窃低语，偶尔荡漾起一阵低笑，在相对的安静里不露声色的挑起一丝妖冶。

　　温乐阳不怕人多，就怕没人，他不会收敛气息那套修真的法门，所以也逃不过修士的灵觉，但他在修士看来是普通人，人越多越能打马虎眼。

　　稽非和水镜的灵识可没有小掌门刘正那么犀利，最多也就知道有人靠近，察觉不到来的就是他们两位的恩师，温乐阳把面具套在脸上，万一和稽非照面至少能抵挡片刻，溜着墙边缓缓而行，终于在唯一的一扇门前停住了脚步，里面正传来稽非老道豪气干云的大笑声：“想不到，这里真的是画城的产业，请问阁下跟乐羊温公子怎么称呼？”

　　北京土话里抹不去的轻佻与优越感，和乐羊甜的身材极不相衬：“乐羊温？我哥哥，在下乐羊甜，二位叫我糖糖就成，别阁下阁下的，听着难受。”

　　和尚咳嗽，被糖糖齁着了。

　　稽非老道的声音郑重而沉稳：“糖……乐羊兄弟你知道画城是个什么地方吧？”老道还是没舍得管眼前的黑猩猩叫糖糖。

　　乐羊甜略带不悦的回答：“您这话儿说的，我能不知道我们家吗？咱们画城世代散修，算不上太大的名气，不过也有几千年的传承了。”

　　水镜和尚瓮声瓮气的发问：“那你怎么是个普通人？”

　　乐羊甜的声音有点郁闷：“我从小体质不好，练不了修天的门道，在家里也没什么用，干脆跟我哥要钱，到上海开个买卖，全当哄自己玩了。”

　　温乐阳在门口无声的乐了，第一次听这么壮的人说自己体质不好。

　　稽非老道沉吟了一下，过了片刻才再度开口：“这里有没有乐羊家修天的好手？”

　　乐羊甜的声音里有些莫名其妙的味道：“当然没有，这儿就是个买卖，跟什么修天没点关系，您这话的意思是？”

　　老道嘬牙花子的声音很响，听得门口的温乐阳直起鸡皮疙瘩：“这样啊……那可就不好办了，这个事恐怕还要……”

　　乐羊甜的语气和他哥哥乐羊温一样，热情而老到：“两位是我哥的朋友，就是糖糖的朋友，更是咱画城的朋友，糖糖不是修真道上的门道儿，但是家里要有什么事，我也不能不管，您二位可别瞒着我！真要有什么凶险，糖糖也大抵都能应付的了。”说着，屋子里传来啪的一声响，乐羊甜把什么东西放在桌子上。

　　和尚有些奇怪的咦了一声：“这个样子倒是古怪的很。”

　　稽非老道却充满了沧桑的长叹了一声：“孩子，这不成的！”矮冬瓜乐羊温不在，老道自己把辈分涨上去了。

　　乐羊甜哈哈一笑：“道长，这个都不行，还有什么能行？”

　　吸溜茶水的声音响起，不知道是和尚还是老道。

　　过了片刻之后，老道的声音才再度响起，语重心长：“一来，真正的修真好手用枪对付不了；二来修真之人哪有用枪的，你这枪声一响，画城的脸也要被丢光了！”

　　温乐阳这才明白，乐羊甜弄了把枪摆在了桌子上，跟着又琢磨了一下老道的话，看来小易早就在修真道上臭名昭著了。

　　乐羊甜的语气里已经没有了开始时的轻佻：“还请二位直言，画城究竟出了什么事情。”

　　老道依旧在兜圈子，不肯直入主题：“那我再问你，你家的事情，你又真的知道多少？”

　　乐羊甜似乎有些不耐烦了：“画城到我们这一代，只有我们兄弟两个！糖糖虽然没什么修真功法，家里的事情却也不用瞒着我……”

　　水镜和尚突然开口截断了乐羊甜的话：“那你家与世宗的事呢？”他的声音森冷而严峻。

　　乐羊甜的声音也倏然低沉了下来：“两位仙长的意思，我们画城与世宗有甚么牵扯？”说着乐羊甜嘿嘿嘿地笑了：“您二位可得嘴下留德，这些留言传出去，画城可就变成众矢之的了。”

　　天下修真三分，一是正道，以五福为首，势力最大，道法精深人数众多，是修真道上绝对的主导，二是邪派，在千多年前就已经被正道打得元气大伤，现在蛰伏世间，不过自从几年前又开始蠢蠢欲动，不久前一字宫的魏老三死在峨眉山之后，正邪冲突一度激烈了许多，但是世宗里也不再有特别出色的高手露面，三是散修，人数虽然不少但都是乌合之众，其中的佼佼者像红姑婆、牛力士等人，比着人家五福正宗的高手要差的太远了，画城这些年隐隐成为了散修的领袖，但是在峨眉山闹得灰头土脸，声望大跌。

　　正邪之争里，散修表面上一直严守中立，当然以他们的实力，掺和正邪之间的争斗，就好像一只兔子参加两头棕熊之间的战争。

　　就算画城是散修第一世家，如果与世宗有染肯定会被一字宫、鹅羊道这些强硬派毫不留情的打击。

　　不过画城在销金窝和城隍庙的作为，始终让温乐阳狐疑不定，再加上片刻之前，上百修士都被巫术毫不留情的剿杀，就算用衣服扣子想都能知道，画城绝不是表面上散修世家那么简单。

　　水镜和尚嘿了一声：“正道邪道，跟咱们散修没点屁关系，画城如果与那些邪门歪道有什么牵连，咱们兄弟也只当没看见，不过，这次我们找上门来，是看在我们兄弟和乐羊温曾经的情分上，有个事情必须给你交代清楚。”说着，一阵窸窸窣窣的声音，和尚仿佛掏出了什么东西，才继续问：“这个给你！”

　　屋子里一下子安静了下来。

　　温乐阳身体的生死毒迅速的流转了，稽非和水镜似乎知道画城和世宗的什么关系，特此登门，温乐阳生怕黑猩猩乐羊甜突然发难，能不动声色间就杀尽了一百多个修士的人，想要捏死稽非水镜就是抬抬手的事。

　　过了半晌之后，乐羊甜突然开口了：“两位仙长高义！还请把前因后果说清楚。”

　　老道嗯了一声，对着和尚吩咐：“师弟，你说吧。”

　　和尚挺自觉，答应着就开始说：“十天之前，我们兄弟在嘉兴的时候，无意中发现了几个对头，鹅羊道的牛鼻子！”

　　稽非老道跟和尚在一起很多年了，依旧不习惯他当着自己的面喊老道牛鼻子，从嗓子眼深处挤出了一声冷哼。

　　乐羊甜的声音有些迟疑：“鹅羊道是五福之一吧？那些道士，和两位仙长结仇了吗？”听他的语气，似乎根本就不了解现在的修真道，连大名鼎鼎的鹅羊道都要确认一下。

　　稽非老道接下了话题：“不是和我们结仇，而是和我们的至亲不对付，当时几个鹅羊道士鬼鬼祟祟，我们哥俩既然看见了，也就跟过去看了看……”

　　这时候乐羊甜突然打断了老道的话：“二位，你们认识这个人吗？”

　　稽非老道咦了一声，毫无征兆地笑了起来：“当然，刘德华嘛！”

　　眯着眼睛嘀咕着：“这身板看着眼熟。”

　　温乐阳先是一愣，随即一惊，心里还存着一丝侥幸：也许是在看刘正……跟着抬头看见了一个摄像头，正稳稳的对住了自己。

　　乐羊甜放声大笑：“修士也好，高手也好，怎么都不知道先看看头顶有没有电子眼，还不如小贼！刘德华，您要是不打算跑就进来吧！”

　　温乐阳犹豫了一下，推开门走了进去，伸手抹掉了脸上的面具。

　　乐羊甜正靠在一张肥大的沙发里，笑呵呵的看着温乐阳，刚要开口稽非和水镜就已经同时惊呼着跳了起来：“你……你……从祁连山来上海了？”

　　两个出家人上次和温乐阳见面，还是在五福聚首温家村血战哭佛的时候，之后温乐阳带人去了祁连山，这哥俩跟大伯温吞海蹭了点钱，游山玩水去了，根本就不知道温乐阳已经从销金窝里出来了。

　　乐羊甜有些意外，指了指温乐阳问稽非老道：“你们认识？”

　　稽非点点头：“他就是我们……我们说的那个至亲之人。”

　　乐羊甜依旧笑着：“那咱都是一家人。”望向温乐阳的目光里，却没有一丝一毫的亲切。

　　温乐阳抬手指了指屋顶：“外面的人和我无关，我来这里是有些事情想问。”

　　乐羊甜目光炯炯的望着温乐阳，没有善意也没有敌意：“幸亏和你无关。”

　　稽非多机灵，马上听出有事，不过温乐阳就是他的定心丸，大刺刺的对乐羊甜笑道：“怎么，外面有修士来了？孩子，你不谙修天的功法，不过也不用担心！”

　　乐羊甜点点头还没说话，突然有些失神了，侧着头微微皱起眉头，过了几秒钟才恢复正常，问温乐阳头：“外面那些人真和你无关？”

　　温乐阳不明白他为什么这么说，点了点头：“我们只来了两个人。”

　　乐羊甜拿起桌上的电话，按下一个键，说了两个字：“过来！”片刻后一个精壮的小伙子敲门，乐羊甜拎起桌上的手枪走出去，在小伙子耳边低低的交代了几句，把枪塞进了对方怀里。

　　手枪的形状有些奇怪，枪管挺长。

　　乐羊甜回来之后，才笑着请温乐阳坐下，手里不停地把玩着一只黑色玉符对稽非说：“二位仙长请继续说。”

　　水镜和尚倒是很懂规矩，先看了温乐阳一眼。

　　温乐阳受宠若惊的赶紧点头。

　　稽非和水镜到江南乱转，无意中看到几个神色凝重的鹅羊弟子，好奇心起就跟了下去，结果发现他们是在追杀一个世宗邪派的人，这个邪派的人已经身受重伤，双方一追一逃几经辗转，最终居然落得个同归于尽的下场。

　　两个出家人等他们都躺下了，这才大着胆子凑过去，没想到那个邪派的人物不仅还没死透，而且还认得他们两个人，知道他们是散修。

　　邪派人物临死之前，硬是托付稽非和水镜，拿着一块玉符去上海画城，交给乐羊家的人。

　　要是放在以前，稽非和水镜很有可能把玉符扔进地沟里，然后有多远跑多远。

　　但是现在哥俩的眼界已经不一样了，他们是大小兔妖的救命恩人，真要万一有什么事，直接扎进大慈悲寺就天下太平，什么正邪之争都不放在他们心上了，再加上乐羊温以前的确对他们俩很仗义，这才拿着玉符来到了上海画城。

　　不过两个出家人还留了个心眼，先问清楚了这里没有画城的修士，才放心大胆的把玉符拿出来、把事情的经过说清楚，要是乐羊温在的话，他们还真就啥都不说了，保不齐画城会杀人灭口。

　　事情从头到尾也没有什么复杂的，稽非和水镜来画城，就是帮一个已经被杀掉的世宗给乐羊家带件东西，不过因为牵扯到世宗和画城之间的关系，所以在其中多了几分凶险。

　　水镜和尚说完以后，稽非老道才语重心长的开口：“乐羊甜，你不谙修真的功法，这些事情最好还是交给你大哥处理，毕竟修真道上的凶险……”

　　他的话还没说完，突然从楼下传来了‘啪’的一声锐响，随即又是一声如虎啸般的怒吼！

　　几秒钟之后，整个画城里都响起了惊慌失措的尖叫声。

　　乐羊甜舒舒服服的伸了个拦腰，有些漫不经心的开口了：“仙长多虑了，修天的，未必就高人一等，天劫之前也不过是具皮囊，天劫之后，也许连皮囊都不是了，普通人有普通人的法子，刚才那个小伙子，连武术都没练过，照样打死了个修士，而且这个修士看来本事还不错。”

　　温乐阳怪叫一声就要窜起来，乐羊甜吓了一跳，肥胖的手掌乱摇：“你激动什么！”

　　轰然一声，屋子的木门尽数破碎，小掌门刘正出现在门口，看见温乐阳完好无损才长出了一口气：“你没事就好。”刘正的身上，背着刚买不久的背包，大喇叭和他的飞剑都在其中。

　　温乐阳问刘正：“怎么回事？”

　　刘正叹了口气，指了指自己的太阳穴：“鹅羊道掌门三味真人死了，这里中了一枪。”

　　乐羊甜轻松的笑了：“沙漠之鹰九毫米，一般的钢板都能打穿，别说这么软的太阳穴了，不管是谁，脑袋里多了块铁疙瘩，也活不了不是。”跟着有些做作的瞪大了眼睛：“死的那个人，是五福掌门？”

　　稽非老道满脸的意外，蹭地一声就站起来了：“不可能，三味傻了？任由人家对着他开枪？”

　　科技文明造就的火器，与古老功法炼出的神通，永远都是对立的，修士也一样忌惮火器的强大冲击力，但是修天之人能够依仗自己的灵觉，特别是手枪这种需要近距离才有效果的武器，对于三味真人这样的高手来说根本就没用，三味的灵觉随时会侦探身边的一切，一旦有人掏出枪，根本来不及举起和扣动扳机，就已经被他杀掉了。

　　乐羊甜笑着回答了稽非老道的问题：“画城还有些别的本事，能让开枪的人瞒过三味的灵识。”说着长出了一口气，望向温乐阳和小掌门刘正：“现在消停了，你有什么要谈的就说吧！”


第三卷 人世间 第二十章 同门

　　外面已经乱成了一片，远处隐隐的有警笛声传来，刘正依旧靠在门框上，满是好心眼的提醒乐羊甜：“糖糖，三味真人的尸体不用你操心，那些被巫杀的修士，你总得想想办法吧，一百多颗脑袋摆在那，你麻烦可不小。”

　　乐羊甜似乎对自己这个绰号很受用，表情惬意，根本不把外面那一百多条人命摆在眼里：“不用操心，那些已经不是尸体了，看着是人头人皮，拉回去一化验，根本就是叫不上来名字的东西，只能算工艺品，我在屋顶晒工艺品，肯定不犯法……而且还是我自己家的屋顶。”

　　中了青头寡的尸体，无论是完整的头颅还是一层薄薄的人皮，就都已经变质了，在科技面前，这些东西根本不能算是尸体。

　　乐羊甜又补充了一句：“我读了七年的生物工程。”

　　刘正乐得挺轻松：“你这也算专业对口了！那些人都是你杀的？”

　　乐羊甜点点头，跟着有些纳闷的反问：“你的修为好像也不错，应该挺有名的吧？”

　　稽非老道从旁边附和：“留正真人是昆仑道掌门人，你连他都不认识，也算是难为你了。”

　　乐羊甜哈哈一笑：“修真道上的事情，我不是很熟，我跟大哥有分工，修真道上他和阿爹来管，其他的事情我管。”说着看了刘正一眼：“那你怎么不想着替三味老道报仇？”

　　刘正的语气有些无奈：“先把事情的前因后果弄清楚再说吧，外面死的那一百多人呢，也是鹅羊道弟子？”

　　乐羊甜摇摇头：“我哪知道，刚才那个三……三味真人，我都不知道他是鹅羊道的掌门。”

　　刘正皱着眉头：“一百多个修士，你连他们是什么人都不知道，抬抬手就全都杀了？”

　　乐羊甜腼腆的笑了：“也不像说的那么轻松，主要还是他们找上门来了，也算是自投罗网了吧！”说着，乐羊甜看了一直站在门口的刘正一眼：“你进来成不？要不一会有麻烦。”

　　警笛声已经停在了楼下，步履声和步话机的嘈杂混成一片。

　　刘正大大方方地走进了屋子，和温乐阳并肩而立，乐羊甜冲着他感激的笑了笑，随即肥厚的双手一挫，一条殷红的火蛇毫无征兆的出现在屋子里，稽非和水镜吓了一跳，异口同声的喝骂：“小子干什么？”

　　红色火蛇压根没理会屋子里的人，从众人眼前一闪而过扑在了门框上，旋即红色火焰猎猎燃烧，把屋子封了起来，整个屋子微微的震动了一下，火焰才告消失。

　　乐羊甜这才松了一口气，笑道：“成了，外面的人上来找不到这件屋子的，省的打扰咱们。”

　　温乐阳心里一动，试探着问乐羊甜：“刚才那条火蛇，是你的命火？”

　　乐羊甜很有些意外，饶有兴趣的看着温乐阳：“你也懂巫蛊？”

　　温乐阳的目光牢牢看着乐羊甜：“师兄弟三人，一学毒术，一学巫蛊，一学控尸，传承两千年，师祖本名拓斜，我姓温，学的是毒，不过见过师兄弟施展巫蛊。”

　　乐羊甜似笑非笑的看着温乐阳：“你跟我说这些干嘛？”

　　温乐阳立刻泄气了。

　　画城里的灯光现在全部打开了，四处都是亮堂堂的一片，显得有些苍白，和温乐阳刚来时那种暧昧与炙热的气氛截然相反，脚步声蹬蹬，不少人跑上楼，在外面转来转去，却始终不曾看这间屋子一眼。

　　外面的人近在咫尺，刘正情不自禁的放低了声音，小声问乐羊甜：“我还是不明白，那一百多个修士……”

　　乐羊甜哈哈大笑打断了他：“没事，不用那么小心，外面的人看不见更听不见！”说着拉开手边的抽屉，居然又拿出了一支枪，对着屋顶扣动扳机，枪声在屋子里回响剧烈，外面的人却丝毫无动于衷。

　　乐羊甜满意的把枪放在桌子上，这才拉回了话题：“事情是这样，我在这里做自己的事情，突然有一天，来了一百多个修士，鬼鬼祟祟的把我这给围了，你说我该怎么办？”

　　水镜和尚一瞪眼，瓮声瓮气的问：“那你总该知道，这些人为什么围了你吧！”

　　不料乐羊甜还是摇摇头：“神僧糊涂了吧，我连他们是谁都不知道，当然不明白他们为啥围我了，”说着突然咧开嘴乐了，恍然大悟的一拍桌子：“这些人没准是来抓你们的也说不定，那你们可欠我人情……”

　　温乐阳目光炯炯的瞪着乐羊甜，语气里已经不耐烦了：“说点正事吧，总这么兜圈子没意思！”

　　乐羊甜身子一挺，猛地从沙发上站了起来，和温乐阳四目相对：“和你无关的事情，打听它来干嘛！”

　　温乐阳的目光毫不退让：“我是拓斜传人……”他地话还没说完，乐羊甜立刻就截断了他：“谁能证明？”

　　稽非和水镜同时一挺腰板，大声回答：“我能！”

　　乐羊甜大手一挥：“你们不算。”

　　刘正啼笑皆非地一跺脚：“你们是抬杠呢还是过家家呢！”

　　乐羊甜没理会刘正，继续盯着温乐阳，声音铿锵而有力：“就算你是拓斜传人又怎样，拓斜当年把事情托给了我们画城先祖，没托付给你这个拓斜传人！你要有事尽可去问你家先祖，我跟你说不着！我只是秉承祖先遗命，你若碍着我，别说是拓斜传人，就是拓斜本人我也照杀不误！”

　　温乐阳瞪大了眼睛，被乐羊甜噎得一个字也说不出来，刘正也觉得这番话太匪夷所思了，过了半晌才结结巴巴的说：“你……你这人怎么……这样啊。”

　　乐羊甜又坐回了沙发里，大大咧咧地挥挥手：“你说出了‘拓斜’两个字，这次我总要留你一条性命的，等外面的人走了你们也走吧。”

　　温乐阳闷了半晌才再度开口，咬着牙对乐羊甜说：“销金窝两次巫唱，祁连仙宗空收两千年美梦落空，冰林化石复活天锥，乐羊瘦金受命掠落抹掉天锥的记忆……”

　　乐羊甜乍一听表情立刻变得异常惊讶，随即渐而凝重了起来。

　　“我刚从祁连山销金窝出来，知道你爹乐羊瘦金的下落。”

　　乐羊甜语气再有了原先的轻佻，变得郑重而低沉：“我爹他……他老人家还没死？！”

　　温乐阳吐出了一个字：“换！”

　　销金窝里的石林消失，乐羊瘦金却下落不明，无论是乐羊温还是乐羊甜都知道老头子凶多吉少，但是身为人子，总会还抱着一丝希望。

　　刘正听温乐阳说过销金窝里的事情，现在又听温乐阳这么说狠狠的吓了一跳，斜着眼看着他，想象了一下后果：

　　乐羊甜把自己知道的事情都告诉了温乐阳以后，颤声问：我爹他老人家还没死？

　　温乐阳叹了口气：不是，死了。

　　……这个后果一定很严重。

　　乐羊甜关心老爹，再开口的时候没有一丝犹豫：“你想知道什么，问。”

　　温乐阳有点做贼心虚的拉着乐羊甜坐下来：“拓斜师祖和掠落前辈是什么关系？”

　　乐羊甜回答的干脆利落：“掠落和拓斜是师兄弟，掠落先祖是大师兄，拓斜是三师弟。”

　　温乐阳一愣：“二师兄呢？”

　　乐羊甜嘿了一声：“二师兄本名靡续！他们一共师兄弟三人。”

　　温乐阳回忆着锥子在石林里说过的话，下意识的问了一句：“二师兄是不是就是那位肥壮的彪形大汉？”当初锥子被拓斜从海里捞上来、回到岸边之后，有两个人在岸边等着，除了掠落之外，还有个大汉。

　　乐羊甜摇摇头：“我不知道，这事儿你得问五哥。”

　　温乐阳本来没指望他能回答，没想到听到了这么一句话，立刻来了精神：“五哥，城隍庙的那头旱魃？他是靡……靡续的传人？”

　　“五哥是靡续的尸煞，你想问靡续长什么样，他肯定知道。”乐羊甜的声音清清淡淡的，仿佛在说今天的夜宵是小笼包子。

　　温乐阳脑子里哄的一声，傻眼了，原来旱魃五哥也是自己人。

　　乐羊甜看着温乐阳目瞪口呆的样子，不耐烦地摇摇头：“两千多年前三位先祖师出同门，大师兄掠落修习巫蛊，二师兄靡续炼制尸俑，小师弟拓斜精通毒术。”

　　刘正呐呐的低声惊叹：“五哥是菜坛子师兄炼制的尸煞？难怪这么厉害！”

　　小师弟菜坛子拓斜护着苌狸，和一群绝顶高手打了一场惊天之战。

　　大师兄掠落巫蛊通天，连断碎的天锥都被他复活了。

　　那二师兄靡续炼制的尸煞，还能差得了？

　　乐羊甜没搭理小掌门刘正的自言自语，从旁边叹了口气：“你们拓斜传人怎么什么都不知道！”

　　温乐阳心说我们师祖什么都没来得及说就‘引雷而遁’了。

　　从根上说，画城弟子、旱魃五哥和他们拓斜门人都是同源，也能算是同门，画城传承了掠落的巫蛊奇术，刚刚在外面一声巫唱剿杀了上百修士，又不知道用什么法术瞒住了三味真人的灵识，一枪打碎了他的头，名头能假冒，这些厉害的手段绝对假冒不了；旱魃五哥就更不用说了，他是拓斜师兄亲手炼制的尸煞，凭着一人之力对抗隐世剑仙天书和昆仑道七十二剑尊。

　　一直以来温乐阳都把杀妖撷元的五哥放在对立面上，一来苌狸本身就是猫妖；二来是因为玉刀裹环曾经说过，拓斜师祖曾经为了救他，和杀妖撷元的人大战了一场，无论如何杀妖的人，都应该是他们拓斜一脉的对头。

　　现在知道旱魃五哥跟他同宗同源，辈分……应该算是师叔祖？要是这样的话，原先的猜测和估计可就全都乱套了。

　　拓斜师祖委托掠落复活锥子，为的自然是重列黑白岛镇妖大阵；可是旱魃五哥干的事情却是杀妖撷元，滋养柳相孽魂，前者是镇压柳相，后者在保住柳相，根本就是一黑一白，一正一反……

　　除此之外，在知道师祖当年也是毒、巫、尸三个师兄弟各自修习之后，温乐阳不明白为啥师祖最后却把掠落、靡续的本领也一块传下来了，而且传的还都不怎么样，画城的大猩猩挥挥手不留下一个修士，苗疆几千巫家弟子差点让一个不入流的女妖给毁了；旱魃五哥口齿清楚会做买卖，独力对抗昆仑道全部家底不落下风，乌鸦岭刚研发出来一个最新产品：修真尸煞，飞剑又锈又慢，不会说话偶尔傻笑，别说，拓斜传人养出来的尸煞，倒还真透着股实在劲儿。

　　温乐阳猛地发现自己跑题了，赶紧把思路拽回来，循着刚才的话题继续问：“拓斜师祖委托掠……我不问了，你知道什么，只要是和拓斜师祖有关的事，干脆自己说……咦？”

　　他脑子里乱腾腾的，怎么问都觉得不对劲，笨人干脆用笨主意，自己不问让乐羊甜说，可是温乐阳话还没说完，就发现无论是刘正还是乐羊甜，包括自己两个大龄徒弟，都面色凝重如临大敌的望着外面。

　　屋子被乐羊甜的巫法设下禁制，能听到看到外面，但是外面的人却根本看不见这间屋子，刚刚还有不少人忙碌的走来走去，勘察现场询问笔录，可是现在已经全都安静了下来，无论是警察还是画城里的服务生全都没了声息，死一般的寂静。

　　温乐阳赶忙跳起来，和刘正并肩而立：“怎么回事？”

　　刘正摇摇头：“一下子就没声息了……”

　　刘正的话音刚落，一个颇为耳熟的声音，在屋子里森然响起：“昆仑道就是这样顾全五福义气的？”

　　小掌门刘正愣了片刻之后，嗷的怪叫了一声：“不可能！”

　　温乐阳也反应过来，这个声音到底属于谁，侧头瞪着刘正：“你不是说他被打死了吗？”话音未落，忽忽的破空声从外面传来，经过门口的时候，空气猛地荡起了一阵涟漪，随即啵的一声爆响，乐羊甜布置在屋外的障眼法已经被冲散了。

　　嘭的一声，一具脑袋几乎被打烂的尸体，被人扔到了他们面前，尸体粗壮结实，胳膊比一般人的腰还粗，正是三味真人。

　　小掌门刘正立刻指着地上的尸体：“看看看，是死了吧！我亲眼看他中枪！”

　　温乐阳看了看尸体，跟着苦笑：“那外面说话的人是谁？”

　　刚才的森然声音，赫然就是鹅羊道掌门人三味真人，可是三味的尸体就摆在大伙眼前。

　　刘正回手把自己的背包打开，把大喇叭递给了温乐阳，同时笑呵呵吐气开声：“外面是哪位仙长？”

　　“贫道三味！”

　　刘正和温乐阳对望了一眼，外面的人果然是鹅羊道三味真人，苦笑着继续问：“那屋里是哪位仙长？”

　　外面的三味老道似乎犹豫了一下才回答：“他？也算是我吧！”

　　温乐阳没听懂，刘正在思索了一下之后好像突然想到了一种可能性，脸色遽然变得苍白了许多！


第三卷 人世间 第二十一章 三味

　　高大肥壮的乐羊甜走到门口，向着外面张望了一下，笑呵呵的问：“您这是在哪呢？怎么不上来？”语气中又恢复了北京话里那种抹不掉的轻佻。

　　一边说着，一边从肥大的裤兜里费力的掏出一只手机，粗壮的手指无比灵活的开始按短信。

　　外面一片安静，三味真人没再开口。

　　小掌门刘正却蹲下身子，一把扯掉尸体上的衣服，跟着先皱起了眉头愣了片刻，随即才亮出了两道符篆，嘴里嘀咕了几句法咒之后，猛地断喝一声：“律令，压煞，见魂！”

　　两道纸在半空里啪啪的震动，却始终不肯飞出去，就好像寻不到猎物的鹰隼，有些茫然而急躁的在震颤翅膀。

　　刘正的脸色变得更加惊讶，也愈发的苍白了，又重新驱动了一遍法咒，依旧无效之后，才一挥手收回了自己的符篆，回头对着温乐阳苦笑：“这次事情大了！”

　　温乐阳其实心里挺高兴的，能和画城弟子并肩作战，很有机会让他们再做回自己人，听见刘正的话随口反问：“有多大？”

　　刘正的回答很可爱：“有一个分身那么大。”

　　话音刚落，咕咚一声，稽非老道居然一屁股坐在了地上，水镜拉了他一把，没拉动，瓮声瓮去的怒道：“你搞什么鬼？”

　　稽非老道根本就不搭理他‘师弟’，愣愣的瞪着小掌门刘正：“真……真有一个分身那么大？”

　　水镜也觉出不对劲了，眯着眼睛仔细想了想他们说的话，突然长大了嘴巴，指着地上的尸体：“分分分分分……”

　　刘正点了点头：“这具尸体根本没有魂魄！”

　　又是咕咚，大和尚也坐地上了，稽非老道的脸上闪过了一丝安慰。

　　温乐阳不懂修真的功法门道，焦急的问刘正：“到底怎么回事？”

　　刘正的脸色严峻，已经开始准备自己身边的符篆了，一边忙活着一边回答温乐阳：“刚才在外面中枪的三味真人，只是个分身。”

　　这时候乐羊甜发完了短信，语气依旧很轻松，把双手踹在兜里问其他人：“炼出分身的修士能有多强？”

　　稽非老道一边和水镜和尚互相搀扶着站起来，一边解释：“能有多强谁也不知道！炼化分身只是传说里的神通，现在哪还有人见过！分身道行还不到本尊的三分之一，但是心意与本尊相通，无论是斗法、涉险或者修炼都事半功倍，是修道之人极大的成就！”

　　温乐阳皱着眉头没说话，总觉得事情有点不对劲，可是一时又想不起来。

　　小掌门刘正也很不情愿的对温乐阳说：“能炼出分身的人，修为道行不会比师尊差。”

　　一下子敌人的实力被具体化了，温乐阳的心也凉了。

　　温乐阳满脸地苦笑，他发现了一个巧合，不管什么事情，只要一涉及到拓斜师祖，就立刻会引出绝顶的高手，修真道上本来以五福为尊，老兔妖就已经算是一个另类了，可是现在随着自己越来越接近师祖当年行迹的时候，一个个强大到让普通修士只能仰望、只应该存在传说里的高手也纷纷粉墨登场！旷世猫妖、山魈裹环、半人半鬼的旱魃、黑白岛剑仙、还有现在这个有分身的三味！

　　温乐阳的皮肤开阖，灵识如水远远播撒，迅速蔓延至整个画城，他灵识范围的极限，也就堪堪铺满这座大火柴盒，刚才他听说了旱魃、靡续和拓斜师祖的关系，一时失神，再醒过来的时候三味的真身就已经把尸体扔进来了。

　　画城的面积极大，十几名警察和几十个服务生随处躺卧，生死不知，却没有三味真人的踪迹。

　　小掌门刘正低声对温乐阳说：“三味现在还在外面，身边还有九个鹅羊弟子……那九个人进来了！”

　　同时温乐阳的灵识也随之一震，九个黄袍道士飞剑护身，手掐诀脚步罡，九步急冲三步斜退，比狸猫还要轻盈迅捷，让人看着眼花缭乱、又好像错落有致不停交叉变幻着身形，冲进了画城大门。

　　温乐阳和小掌门刘正现在都是靠着自己的神识来观察敌人，不是目光。

　　刘正低声给温乐阳解释：“每三个道人结一座铁叉阵诀，三个小阵九名道人又结成一个九州罡，是鹅羊道的镇山法阵，只要凑足三三之数便能施展，这个阵法不是以飞剑神通取胜，而是凭着修士的身体与道心呼应，以求天人合一，破法杀敌。”

　　铁叉指本来是道家至强至厉的手诀之一，一旦出手就是魂飞魄散的下场，许多以仁义为先的道长高人都不会去使用这门指诀，鹅羊道根据铁叉指创出铁叉阵诀，再以三只铁叉阵组成九州罡阵诀，不仅威力极大，而且一俟发动之后根本没有挽回的御敌。

　　倏地楼下鹅羊弟子齐声怒喝，九名弟子中的三人倏然前突，好像灵蛇吐信一般，轰然一声闷响，把一个卡座打得粉碎，同时三道灵符如箭激射，牢牢的钉在被砸碎的卡座废墟里，同时阵中的一名道人低喝：“三才定魂！”。

　　温乐阳和刘正对望了一眼，不明白老道为什么要砸卡座。

　　而九名鹅羊弟子却如临大敌，在连连地怒喝中，三三呼应诡异的穿插着，攻势连绵不绝犀利而霸道，不停地把周围的卡座摧毁，每次攻击肯定是三人出手，一俟攻击完毕后又立刻移形换位，重新组合之后又三个人再度出击，一个老道出手，身边永远有两名同伴护应。

　　楼下剑光如闪电，一次次撕裂空气，滚滚的攻击之间没有丝毫地停顿，无数张灵符四散飞舞，声声冷喝与道诀森然凛冽，无论声势还是威力都颇为惊人，可是温乐阳和刘正却越看越纳闷，九个道士从进来之后，不像是来抓人报仇，倒像是来砸场子的，始终在和家具玩命。

　　楼下没过片刻功夫，就彻底被九个道士扫荡干净了，但是老道并不住手，砸完了家具之后，干脆对着空气开始拼命。

　　温乐阳霍然而醒，问乐羊甜：“巫蛊？”

　　乐羊甜略带差异的看了他一眼，点点头：“在他们眼里，自己已经陷入千军万马的大战了，嘿嘿，拓斜师祖有没有传你们，这个‘金戈乱’？”

　　九名道士始终双目怒张奋力搏杀，时不时就会有人高声怒骂，跟着作出一个受伤的踉跄，在同伴的策应下手脚麻利的包扎‘伤口’、或者把一道止血疗伤的符篆打在自己身上……在他们身上，除了汗水明明什么都没有。

　　受伤最重的那个人，已经‘断了’一条右臂，依旧左手持剑，咬牙苦战。

　　一直以来，刘正只听说过巫蛊之术的犀利，却从没亲眼见识过，现在已经额角冒汗，目光里充满了极度的震惊：“这……不可能吧，这座大阵之下，道心无比坚定！”

　　鹅羊道的九州罡，靠的是结阵弟子的坚定道心，一旦结成阵法最不易为外物诱惑，在一千多年前正邪乱战的时候，一群正道修士去攻打以魅惑闻名的邪道门宗蒙眼涧，多少成名高手都没扛过对方的魅惑之术，当时名气还不算太大的鹅羊道就凭着九州罡，一路杀了进去，最终剿杀了敌人，从此声名鹊起。

　　现在这个号称修真道上最为坚定，最不可能被魅惑的大阵中，九名弟子都在势若疯狂，陷入了梦魇。

　　乐羊甜始终倚在光秃秃的门框上，对温乐阳说：“这座画城我经营了几年，不是谁都能进来胡闹的，道心是什么东西我不知道，我只知道，是人就会想事情，会想就会陷在我的蛊里！会分身的老道知道这里的厉害，自己不敢进来，派徒子徒孙进来送死，嘿！”

　　稽非老道现在已经把自己划到画城阵营了，把一副热心肠全摆在脸上，忠心耿耿地提醒乐羊甜：“能练到分身的修为非同小可，你还是多加小心，这些巫术……”

　　乐羊甜笑道：“我就是这座楼子，进了这座楼，也就由不得他们了！”

　　刘正端着肩膀摇摇头：“他要想把楼弄塌了，估计不是啥难事吧！”

　　乐羊甜却摇摇头哈哈大笑：“他要是拆迁办的，那我没话说！”

　　刘正一下子被噎得瞪着眼说不出话来。

　　乐羊甜笑着拍了拍刘正的肩膀：“你放出个法术，从外面砸一下画城就明白了！”

　　刘正也不废话，直接双手盘结三清诀，默念了几句之后，天空猛地一震，一颗巨石头从天而降，轰轰然砸在了画城的屋顶上！

　　乐羊甜吓了一跳，瞪着刘正：“你够实在的！”

　　轰然闷响中，画城只是极其轻微地一颤，如果不是温乐阳等人都灵觉灵敏，甚至根本就感觉不出来。

　　不止画城，而是整片新天地酒吧街区，甚至相邻的几条街上的建筑，都同时的震颤了一下，那块天外飞石荡起的力量，被整整一片钢筋丛林接了下去。

　　乐羊甜笑得既得意又惬意，回头问温乐阳：“你知道‘同根生’吗？”

　　温乐阳摇摇头。

　　乐羊甜也不失望：“这一片街上的楼，都是画城的根！想从外面拆掉画城，就得把整条街都毁掉！”乐羊甜当然知道，画城里的布置再犀利，一旦屋子塌了什么都白搭，早就用‘同根生’的巫蛊秘术，把画城和周围的建筑练成了一片，无论什么样的外力相击，都会被周围的建筑把力量分散开。

　　温乐阳虽然不知道‘同根生’是如何施展的，但是能把一片建筑想连环船一样练成一片，这样的蛊术足以把小蚩毛纠气哭了。

　　乐羊甜继续笑着：“外面的老道也不算傻，知道砸不坏画城，干脆就不白费那个力气，一会这九个老道不行了，他就该进来了吧？只要进来，照样还是逃不过我一枪，他那个分身怎么死的，他还得怎么死！”说着，他走到桌子旁边，把手枪塞在了裤腰里。

　　无论是稽非水镜，还是小掌门刘正，这些修士对枪械既无奈又不服气，水镜和尚哼了一声，虽然那具被沙鹰九毫米打碎脑壳的分身就摆在脚边上，还是忍不住辩驳：“枪械之力，终归上不了台面，能杀伤修士也是侥幸！”

　　乐羊甜对楼下几个嗷嗷苦战行将脱力的鹅羊道士失去了兴趣，回过头笑呵呵的看着大和尚：“侥幸？沙鹰九毫米的穿透力，十米之内能轻易射穿寸厚的钢板，修士的脑袋，还硬的过钢板吗？”

　　温乐阳的身体比着一般的修士都要硬朗的多，但是如果用脑袋直接砸钢板，估计也得输，他在峨眉挖山，是靠着错拳把全身的力量集中一点，和钢钎穿石破土一个道理。

　　水镜摇摇头，老老实实的回答：“这个……大部分是都不如，但是修士只要护身灵识不乱，随时可以察觉周围有人拔枪，根本不等对方举枪，就已经飞剑招呼了！”

　　道行高深的修士不怕普通的枪械，当然不是因为身体比钢板还抗打，而是因为根本没人能在他们近距离开枪，一般的修士灵觉覆盖身边十几米，高深的修士灵觉远播，几里地之外的一举一动都能察觉，只要一有人拔枪修士就可以在电光火石之间或躲避或反击。

　　尤其手枪这种东西，只能近距离使用，杀手掏枪的动作再快，也快不过修士的心念如电的反击，所以修士不是打不死，而是一般来说根本没机会打。

　　乐羊甜抓住了水镜和尚的话头，哈哈大笑：“着啊，神僧也说了，护身灵识不乱才能不惧枪械，这个倒霉蛋……”说着乐羊甜一指地上的尸体：“我的人走过去，抬起枪，扣动扳机，他看到的只是一个服务生小姑娘在向他笑，直到子弹钻穿了太阳穴、到他死的时候，才知道自己死了！”

　　乐羊甜的最后一句话，让人听着有些毛骨悚然。

　　和尚依旧不服气，而且是纯属因为不高兴所以不服气，除了冷哼也说不出来什么道理了，稽非老道生怕自己这位小师弟惹恼了看着没有一点修天神通，却手段惊人的黑猩猩，走上来扯开了大和尚，满脸担忧的继续提醒乐羊甜：“无论如何外面那个三味真人，本事肯定不得了，脑壳修炼的够硬也说不定……分身的道行一般连本尊的三分之一都不如，糖糖你多加小心……”

　　稽非老道为了套近乎就不要鸡皮疙瘩了。

　　温乐阳第二次听到‘三分之一’这个词的时候，终于恍然大悟，知道问题出在哪里了，指着地上的尸体问刘正：“这个分身……三味真人的本事虽然不错，但是在九顶山上被不乐……我家的老先生打了十几个耳光，神通也不过那么回事，外面的本尊，就算三个三味加起来……”

　　乐羊甜不明白温乐阳的意思，笑呵呵的从旁边耍贫嘴：“三个三味，那是九味！”

　　温乐阳咳了一声，斜忒了他一眼，心说你要是见到风雨彩虹，肯定投脾气，顿了顿才继续说：“我是说，三味也就那么回事，本尊的本事是三个三味加起来，也不用这样如临大敌吧！”

　　水镜和尚恩恩地点头，还带着不服气的指着三味尸体：“这家伙让手枪给打死了，能强到哪去！”

　　不料小掌门刘正却摇了摇头，用脚挑开尸体紧贴在身体上的左臂，水镜和尚低声惊呼，在尸体的肋骨之侧，一道狰狞的伤口斜挑向上，要是一般人早就活不了了，伤口原先被胳膊挡着，刘正先前撕扯衣服施法聚魂的时候看见了，其他人都不知道。

　　“这道分身的实力肯定不弱，不过在来之前已经身受重伤，这才中了枪，否则还不知会怎样。”刘正的语气笃定而诚恳，乐羊甜看了一眼那道伤口，不置可否的哼了一声。

　　“而且……上九顶山的那个三味不一定是分身，也许是本尊。”刘正目光炯炯的望向温乐阳，声音低沉。

　　温乐阳啊了一声，自从刚才知道这个鹅羊掌门还有分身之后，就先入为主把上九顶山的那个丢人现眼、挨了老兔妖不知多少大嘴巴的三味真人当成了分身。

　　可是如果那个倒霉蛋真的就是本尊呢？

　　能够在大小兔妖面前还能恰到好处的隐藏实力，虽然连番出手但是丝毫不漏破绽，这个本尊的道行也不言而喻了，至少也会比老兔妖高上一大截。

　　温乐阳有些惊讶的望着刘正：“这个鹅羊道掌门，到底是什么人？又是谁伤了他的分身……哦，当我没问。”

　　刘正挺贫，笑呵呵的说了句谢谢。

　　温乐阳左想右想，基本明白了，原来每个五福门宗都不简单……


第三卷 人世间 第二十二章 钉尸

　　画城于内遍布巫法，轻易陷住鹅羊高手；画城于外与整条街区同根共生彼此连环，牢不可破，就连修炼出分身的绝顶好手三味真人似乎也束手无策，只能站在外面干着急。

　　温乐阳心里翻腾着一种莫名的情绪，掠落传人、长的只比黑猩猩眼睛小点的乐羊甜巫蛊之术精湛于斯，温、苗、骆三家拓斜弟子根本就无法相比，就连温乐阳这个三大奇门两千年中绝无仅有的异类，在画城里面对乐羊甜也只能甘拜下风。

　　两千年前，两家师祖是同门师兄弟，技艺也在伯仲之间。

　　两千年后，两家传人相差的何止天地！

　　温乐阳不是个争强好胜的人，可是现在心里也不是个滋味，一边仰慕着师祖兄弟三人叱咤天下、拓斜与苌狸鏖战天下高手的凛凛神威，一边也在乐羊甜神乎其神的巫术之下偷偷的颓丧着。

　　刘正知道他在想什么，眼里都是笑意，用肩膀撞了一下温乐阳笑道：“你说，差距怎么这么大呢？”

　　温乐阳情不自禁的模棱了一下牙齿，没理他。

　　楼下九名道士的身法越来越迟缓，脚步散乱不堪，每个人都满身大汗气喘吁吁，仿佛肩上在扛着一座大山，几乎已经迈不动步子了。

　　水镜和尚有些意外的低呼嘀咕了一句：“这么快就脱力了？”

　　九个鹅羊弟子陷在乐羊甜的‘金戈乱’巫蛊秘术中无法自拔，早晚会是这样的结局，不过温乐阳几个人还是没想到竟然会这么快，从他们冲进画城到现在，也没多长时间。

　　画城里的巫蛊越神奇、威力越惊人，温乐阳的心里就越不是滋味，心里低低的叹息了一声，对着大和尚水镜说：“画城里应该还有能让人迅速衰竭失力的巫蛊吧！”

　　不料乐羊甜却皱起了眉头，若有所思的接过了话题：“有是有……可是我没催动啊……”他的话还没说完，倏地闭上了嘴巴，目光炯炯地盯住了楼下。

　　九名已经筋疲力尽的鹅羊弟子，眼看着就要倒伏在地的时候，同时身体一震，原先散乱的眼神在瞬间全都恢复了清明，仿佛已经看破了周围的巫蛊幻术，一齐发出一声长长的厉啸！

　　长啸凄厉、暴戾、怨毒，仿佛失去了转生希望的野鬼孤魂在不甘的咆哮，与先前的道诀庄严断喝截然相反。

　　九名道士在鬼哭般的长啸中，迅速后撤散开，随即九个人双手一翻，右手双指狠狠插进了自己的眼眶，左手则一把捏碎了自己的喉结！

　　乐羊甜满脸的纳闷，回头对温乐阳说：“不是我！这些道士是自裁……”

　　温乐阳看见道士惨死心中不忍，本来还在埋怨乐羊甜出手太狠辣，听到他的话愣了一下，还没来得及开口，从画城之外就传来了一阵比深秋闷雷还要更加压抑的笑声：“姓乐羊的小子，我进来了。”

　　九个老道自裁之后，姿势不变，也不摔倒，仿佛脚下生根一样，牢牢的钉在地面上，原本健康饱满的肤色迅速黯淡，变得苍白而压抑。

　　滚滚的大笑声中，温乐阳的灵识一颤，粗壮结实的三味真人已经一个跟头翻进了画城！

　　三味真人一进画城，立刻感觉四周号角连天马蹄如雷，一股股杀伐的怒意直冲胸臆，正有千军万马从天地之间咆哮而来，潮水般向着自己冲杀过来。

　　乐羊甜到现在也不明白三味为什么要派九个弟子来送死，更不明白那九个老道尸体僵立有什么名堂，不过一看到三味真人刚冲进画城就陷在‘金戈乱’里，还是长出了一口气，嘿嘿冷笑着：“不过如……”话还没说完，三味老道突然闷吼了一声，狠狠咬破了自己的舌尖，借着剧痛保住了灵智里的一份空明，手腕并拢，右手三指如叉戳天左手拇指虚按地面，吼声如雷在画城里滚滚回荡：“天地在乎手，万化生乎身，万乱鉴乎真！”

　　跟着啪的一声，三味老道身上的黄色道袍寸寸碎裂，就像狂风扬起的暴雪一般，向着四周卷扬而起，三味道人的脸上充满了阴戾狠辣，目光梭巡片刻之后倏然跃起，粗壮的手指灵活无比的向着地面一击而下！

　　厚重的方砖应声而脆，砖下的地面中空，摆放着一只流光溢彩、刻慢古怪花纹的巨大金盆，盆里盛着密密麻麻的金色甲壳虫，每只虫子还没有指甲盖的一半大，无眼无嘴无腿无翅，正挤成一团。

　　甲壳虫一见光，立刻乱成了一片，笨拙的蠕动着，三味老道掌心一错，一只炽烈的金色火球毫不留情的砸进金碗中，金碗岿然，但是所有的甲壳虫都在吱吱的哀鸣中，被烧成了灰烬！

　　乐羊甜却不怒反喜，哈哈大笑着：“不错，能破掉我的金甲力士，再试试‘南泥湾’！”说话的时候他的命火红蛇从一楼一闪而过，顷刻消失。

　　温乐阳愣了一下，斜忒了乐羊甜一眼。

　　乐羊甜得意的笑道：“这是我自创的，中者如陷泥沼，寸步难行。”说着轻轻松松哼起了来到了南泥湾……

　　果然三味真人急冲的势子猛地一滞，手脚都仿佛在承受着巨大的压力，步履蹒跚真的好像正在泥沼中苦苦跋涉，三味挣动了片刻，脸上的表情越来越狰狞，身体好像突然膨胀了一下，其他人只觉得眼一花，再仔细看的时候，三味已经恢复了正常，行动虽然比起原来慢了一些，但是绝不再是步履维艰的困难样，向着身前一具直挺挺站在地上的尸体快步冲过去。

　　乐羊甜脸色终于有些凝重了，眯着眼睛似乎犹豫了一下，伸出胖手从怀里掏了掏，居然捉出来一只肥大的蛤蟆，抬手扔下了楼，低声对着温乐阳说：“这个人不对劲！”跟着也不再解释怎么不对劲，簇唇发出一声声尖锐的呼哨。

　　就算温乐阳知道乐羊氏巫蛊神奇，也觉得哭笑不得，对付三味这样的修士，别说扔出去一只普通的蛤蟆，就是把苗疆的秀儿砸出去估计也不好使。

　　蛤蟆摔在地上，对着三味真人呱呱的叫了两声，显得很无聊。

　　温乐阳和小掌门刘正对望了一眼，眼神里都闪烁着纳闷和惊奇。

　　在已经炸碎的黄色道袍之下，三味真人裹着一件黑色的长衫，上面勾勒着几个简单的花纹，根本就看不出什么异常。

　　估计是自重身份，三味真人没跟蛤蟆放对，也不急着冲向二楼，粗壮的身子在泥沼的巫蛊中急冲起来，就像一头疯狂的野牛，在九个已经站立而死的弟子尸体间来回穿梭，啪啪啪的击打声快的连成了一片……

　　乐羊甜嘴里的呼哨不停，又从怀里摸出了第二只、第三只蛤蟆，扔到了楼下……

　　三味真人在穿梭中，不断地跃起，用手掌狠拍弟子僵立尸体的头顶，同时吐气开声，发出震天的怒吼。

　　九具地上僵立的尸体，既没有摔倒也没有散碎，而是像钉子一样，在三味真人的掌击的巨力之下，一寸寸的被钉进了地面！三味真人用手掌做锤子，把弟子的尸体当钉子，一下一下向着地里钉。

　　乐羊甜在吹着口哨从怀里掏出一只又一只蛤蟆往楼下扔。

　　画城外，先前开来的警车上，警灯还在无声的闪烁着，扬起了一阵让人心慌的肃杀；画城之内，到处是一片狼藉，惨白色的灯光拉长了所有人的影子，也拉长了活人的目光！

　　任谁都看得出，一个巫蛊传人、一个绝顶修士正在做最后的准备，大战迫在眉睫，可是谁也看不懂他们俩在干什么。

　　如果现在有人给安定医院打电话，大夫来了肯定得乐出声，这也算买一送一了。

　　稽非和水镜的注意力更多放在了乐羊甜身上，老道越看越诧异，终于忍不住问和尚：“这小子身上究竟有多少只蛤蟆？”

　　和尚也没根的摇摇头：“这事得问温小子，他身上养虫子，乐羊甜身上养蛤蟆，都差不多……”

　　水镜和尚话没说完，温乐阳突然像触电一样跳起来，一把拉住小掌门刘正的衣服：“我服了呢？在哪？”

　　我服了没在他的胸口上，温乐阳上楼偷听两个出家人和乐羊甜谈话的时候，我服了正在泡洋酒浴、逗小姑娘。

　　和稽非水镜正好相反，刘正的目光一直放在忙着拍尸体的三味真人身上，目光和表情也变得凝重而警惕，听到温乐阳的话愣了一下：“什么我服了？我不知道……”

　　温乐阳气急败坏，没想到小掌门刘正霍然振臂，一把推开了他，随即苍然一声龙吟，刘正的飞剑已经出鞘，剑锋直指天空，发出一阵森冷的震鸣声，刘正也飘身跃到二楼的栏杆上，一手背后另一只手手掌摊开五指并拢，摆出道家除妖手诀金刀诀，指尖稳稳对准三味真人：“你……究竟是谁！”

　　刘正的声音清冽而坚硬，丝毫没有一点平日里的戏谑。

　　三味连理也不理，径自伸手不停的钉着尸体，脸上的表情已经从凄厉变成了诡异的微笑，九具尸体，都已经被他钉下去，直陷膝盖。

　　温乐阳惦记着自己的宝贝虫子，顾不得问刘正他到底发现了什么，握紧大喇叭身体一转冲下了二楼，在半空里连连变幻了几种方向，生怕三味会对自己偷袭！

　　乐羊甜看着温乐阳冲下去，脸色猛地一变，身子一动仿佛想要阻止，但是马上强行止住，嘴里的呼哨声更加急促了，脸上也现出了一颗颗豆大的汗珠。

　　刘正似乎是想起了什么可怕的事情，就在温乐阳从他身边弹跃而出的瞬间，大声吼道：“毁掉尸体！”随即长声呼喝：“律令，金刀，魂飞魄散！”跟着摆出金刀诀的手在半空里挥舞一周，遽然一道赤金色的长虹从他的手诀上轰然炸起！带着一道淬厉的啸叫，向着一具被牢牢钉在地面上的尸体！

　　三味真人右手如锤，始终不停的把尸体楔入地面，左手五指连连抖动，飞快地变换着捏出了四个手诀，宛若天瀑的无匹刀光，在三味真人的手诀下，一震再震，还未至尸体面前就已经消散无形！

　　温乐阳此刻已经稳稳落在地上，身体刚刚一动立刻觉得自己好像陷入了湿厚的淤泥中，沉重到极点了压力，像怒潮般从四面八方奔涌而至，死死的把自己禁锢住，根本难以稍动！旋即生死毒力卷扬而起，在他血脉中奔流激荡，全身上下千万个关窍同时荡起错拳，不停的扛住周围无形的压力，温乐阳的行动由缓渐急，虽然不像平时那样灵活迅捷，但是也能勉强奔跑，奋力向着他和刘正原先所在的卡座方向跑去。

　　谁也没想到温乐阳突然跳下去之后，竟然跑了。

　　稽非愕然看了水镜一眼：“那咱俩也跑吧？”

　　乐羊甜的惊讶要大于愤怒，楼下现在布满了自己的巫蛊，别说普通人，就是一辆法拉利陷在里面也寸步难行，三味真人修为高深能够自如行动也就罢了，现在温乐阳居然也能小步的跑起来。

　　错拳破法破术，温乐阳能从峨眉山腹挖出通道，在巫蛊催动的泥沼中，自然也能奋力而行。

　　小掌门刘正急得直跺脚，他是看温乐阳扑出去了，还以为他和自己心意相通，即刻发动攻势，没想到人家自己颠颠的跑了，当先顾不上怒骂温乐阳，而是指着三味真人咆哮：“孽畜，你也配用道家真诀？律令，金刀……”更加浓烈璀璨的赤金刀芒随着他的法令再度凝结，轰然而斩！同时刘正另一只手霍然从背后翻出，向着楼下扬手打出了一道看着好像已经洗脱色的陈旧令旗之上，刘正的飞剑也划着璀璨的弧震鸣而起！

　　金刀、飞剑、领旗，刘正全力出手之下，似乎还嫌威力不够，左手用力在自己的眉心一点，天地通灵指点透自己的眉心玄关，求出片刻的天人合一，身体就像一支挺拔的梭镖，与金刀领旗飞剑分了四个方向，向着四具尸体追去！

　　温乐阳跑到已经变成了废墟的卡座前，手脚并用划开满地的狼藉，长长的出了一口气，我服了正在地上画圈，看见温乐阳来了，发出了一声略带纳闷的叫声，似乎是觉得眼熟但是想不起来是谁，跟着身体一软，彻底醉了过去。

　　温乐阳顾不得气更顾不得笑，俯身把我服了抄进怀里，他的灵识始终看着周围，小掌门刘正此刻已经合身扑出！

　　接连不停的震响，刘正的飞剑在半空中突然被一道从三味老道身上炸起的黑色光芒拦腰而击，发出了一声哀鸣歪歪斜斜的摔向了一旁；金刀与令旗各自崩裂起刺眼的豪光，却在三味的道家手诀下连连颤动，在堪堪击中敌人的刹那各自散碎；而标枪般的刘正则一头撞上了一具尸体，跟着就像一只扑啄而下的鹰隼撞上了大山一般，惨叫了一声打着旋子远远的摔了出去！

　　挺立在地上的尸体在巨力之下纹丝不动。

　　温乐阳还没来得及举起双手，刘正就转着圈，从他眼前飞过，两个年轻人百忙之中对视了一眼……

　　哒，一声轻响，火石的撞击声。

　　温乐阳没来及接住刘正，却及时的扣动了扳机，喇叭口距离自己最远的一具尸体！

　　因为刘正刚才的呼喝，温乐阳没打三味，而是瞄向其他道人的尸体，就算最迟钝的人也能知道，现在三味正在用九具尸体施展什么邪门的法术，一旦术成，发动的威力必定比三味自己的神通要凌厉得多。

　　雷光炽烈而奔放，强光刹那湮灭了所有人的目光，小掌门刘正在放声大笑中摔在地上爬不起来，而温乐阳却满脸愕然。

　　即便是雷心痧也挡不住温乐阳的灵识，千万道紫弧之下，三味真人猛一转身，竟然合身挡在了雷心痧想要摧毁的尸体之前！

　　锥子面对雷心痧，还要用冰林挡一挡，三味真人却用身体硬生生的扛住了万道神雷！

　　片刻之后硝烟散尽，三味真人哇的喷出了一口血，手上不停的钉着尸体，居然回头用鲜红的嘴对着温乐阳裂出了一个笑容：“我若不是分身被毁身受重伤，区区雷法岂能伤我！”

　　九具尸体依旧僵立，空洞的眼眶里，流转了泯灭所有生机的死亡之色！刘正也是满脸的惊愕，指了指三味真人，咬着牙勉强笑道：“你冒烟呢……”

　　就在这个时候，乐羊甜突然停止了呼哨，如释重负的长出了一口气。

　　地面上足足有快二十只大青蛙，丝毫不受巫术泥沼的限制，兴高采烈的蹦来蹦去。

　　温乐阳回身扶起了小掌门刘正，倏然自己的灵识一震，好像有什么东西一闪而过，而地面上的青蛙，一下子少了三四只！


第三卷 人世间 第二十三章 佞蛟

　　画城里处处巫蛊，三味真人知道即便是自己也难以登上二楼剿杀仇敌，一直停留在一楼，一下一下钉着弟子的尸体。

　　有什么东西已经悄然出现在画城，速度快得不可思议，就连温乐阳俯仰天地置身事外的灵识，也只能感觉到它一闪而过，根本看不清到底是什么。

　　黑猩猩乐羊甜终于长出了一口气，望着一楼的目光里充满了歇斯底里的兴奋，大手使劲抓住身前的栏杆，状若癫狂的哈哈大笑：“来了，来了，来了！”砰然一声，红蛇命火凭空而现，盘绕在乐羊甜的身上，对着一楼昂首吐信，如临大敌。

　　地上的青蛙一只只的减少，前一刻还在，眨眼之后就像被突然蒸发，消失不见。

　　偶尔一两声灵蛇吐信的丝丝声，就像剃刀割破空气，凄厉的划过，一闪寂灭……

　　小掌门刘正刚才天地通灵，暴起全身的修为想要撞毁尸阵中的一具尸体，他铆足了全力之下，就是一块铁矿疙瘩也会被撞得粉碎，没想到尸体纹丝不动，自己却身受重伤，骨头都断了不知道多少根。

　　温乐阳也不废话，身子微微躬起，瞄住了一具尸体，好像蓄势待发的豹，蜷缩在角落里，随时准备发动致命一击！而楼上的乐羊甜倏然冲着他们一瞪眼，厉声断喝：“止步，作死吗？我巫法已成，你给我老实呆着！”说完目光一转，又瞪向三味真人：“你的阵法还没完成吗？”

　　三味真人对着周围的异象和乐羊甜的呼喝恍若未闻，在挡路雷心痧之后，一心一意砸着自己门下弟子的尸首，就像一个雕塑者正在全心全意完成一生里最重要的作品，掌击的声音沉重而夯实，仿佛那一掌一掌全都拍在了所有人的心里！

　　乐羊甜在施展巫法之后，性情也变得暴虐了许多，声音又尖又哑，看到三味老道根本无视与他，双手一把掐住了围在自己身上的红色命火，口中发出了一声怒号：“佞蛟现身！”随即再度桀桀狂笑了起来。

　　红色命火在尖锐的怒啸里猛地炽烈起来，熊熊的火光一下子把乐羊甜整个人都包裹起来，同时在一楼，温乐阳只觉得眼前一黑，一条水桶粗细的黑色蟒蛇毫无征兆的出现在眼前，嘴里正叼着一只大青蛙，似乎有些很不习惯把自己暴露在人前，甫一现身立刻盘成了一盘，硕大的头颅高高昂立，暴戾的看着周围的一切。

　　温乐阳这才知道，那些大青蛙都是用来喂蛇的，很有些疑惑的看了身边的小掌门刘正一眼。

　　刘正知道他啥也不懂，费力的给他解释：“不是蟒蛇，是蛟，鲲鹏神鸟与神龙之子……佞蛟估计着……也是蛟的一种？”

　　一条火线从二楼熊熊燃烧的命火中蜿蜒而出，迅速的游到佞蛟身上，佞蛟的表情异常享受，和火焰斯耳鬓厮磨不停的亲热着。

　　温乐阳没看过古籍，但是以前也听过故事，知道蛟为龙属，性情残暴以水为生，又仔细看了看眼前的佞蛟，怎么看怎么还是蟒，也就是肤色稍显怪异，跟刚从赤道爬回来似的，迟疑的问：“真的？”

　　刘正苦笑了一下，随即又牵动了伤口，疼得脸上直抽筋：“都是传说，谁见过！”说完之后沉吟了片刻，低声对着温乐阳说：“无论如何，活捉三味老道！”

　　温乐阳吓了一跳：“活捉？三味？连雷心痧都打不死的人，你让我活捉？”

　　乐羊甜疯狂的笑声始终不停，听得人心烦意乱。

　　刘正费力的摸出几颗药丸塞进了嘴里，嚼地咔咔有声，光听声音的话还以为他在吃花生米：“九个道心坚定的修士，以命换法，化身尸钉，从九个鹅羊弟子身死那一刻开始，三味妖道的阵法就已经成形了。”

　　温乐阳愕然：“成形了？那他还一下一下的钉尸……钉尸钉了干嘛？这个阵法你认识？”

　　刘正很有费力的从身边拉过来一瓶绿茶，仰头把嘴里的药丸送进了肚子：“阵法已经成型，不过九枚尸钉每多钉入地面一分，阵法的威力就大一分，至于这个阵法，我没见过，但是大抵能猜测出它的来历！”

　　温乐阳和刘正低声交谈的时候，已经和佞蛟亲热够了的火线倏然一挑，直指三味老道！

　　佞蛟明黄色的眼珠立刻狰狞而立，猛地跃起，佞蛟不仅不受泥沼巫蛊的限制，反而更加迅捷，好像天生就生活在这样的地方！裹在它身体上的皮肤像波浪一样层层翻滚剥离，啪的一声尽数展开，竟然是一对黑色的薄翼！翅膀之下的蟒身，赫然变成了灿烂闪亮的银色！

　　小掌门刘正本来正要说九枚‘尸钉’的阵法，突然看到了佞蛟的黑白真身，一下子在记忆了对上了号，好像全然忘记了疼痛，猛地挺直身体，充满愕然的低吼：“黑翼白身，溷池之精！”

　　佞蛟展开双翼，在火线的指引下向着敌人扑击，温乐阳的心也同时翻了个个，佞蛟在瞬间爆发的力量，竟然和他体内的生死毒力极为相似，他以前连听都没听说过这种怪物，更不是看到佞蛟身体内也有生死毒里纠缠奔涌，而是一种熟悉的感觉，就好像樵夫看到了别人打柴、厨师看见有人做饭、小偷看见有人偷包！

　　一切如电光火石一闪而过，三味就被被佞蛟咬住了肩膀，身体也被牢牢的缠住，三味老道几乎连一瞬间也没能扛过，张嘴连连喷血，身体发出了咔咔的闷响，仿佛全身的骨骼都在巨力之下慢慢断碎。

　　能硬抗雷心痧一击的三味老道，在佞蛟的一缠之下，眼看着就要丧命！

　　也许是乐羊甜对自己唤出的这条佞蛟太有信心，好像一点也没觉得这个过程是在太简单了，命火中的笑声更加响亮了！

　　三味真人费力的开阖着嘴巴，仿佛在默默念叨着什么，发出的声音都被乐羊甜狂野的大笑湮灭、冲散！

　　温乐阳警惕地盯着正在悠闲中剿杀三味真人的佞蛟，低声把话题拉了回来，指着分散在一楼的九具尸体：“这是什么阵法？”

　　刘正的表情货真价实的在替三味担心，在佞蛟的剿杀下，三味老道好像随时会嘎巴一声被勒断成两截。

　　听见温乐阳的话，刘正语速极快的解释：“黑白岛九枚天锥接引乾坤万生之力，以天地正气压住九头柳相！三味妖道以尸钉做锥，钉的是这里的九煞之地，和黑白岛的镇妖大阵正好相反，接引的是幽冥鬼力！虽然威力远逊，但是路数绝不会错，妖道的阵法，就是把黑白岛的镇妖九锥大阵反了过来！”

　　温乐阳皱起了眉头，思路有些乱：“这个三味老道会黑白岛的阵法吗……”话还没说完就霍然而醒：“他怎么会黑白岛的阵法？他来自黑白岛？”

　　刘正眯起了眼睛，语气也变得森然而庄重：“除了三位恩师和我，深谙黑白岛阵法的，只有一个！”

　　温乐阳脑子里轰轰作响，指着三味：“你说他……他就是柳相的孽魂？！”

　　温乐阳刚把话说完，倏地表情一僵，一个喃喃的咒声正从细不可闻变得越来越响亮，越来越粗豪，好像随时会死掉，但是始终还坚持着最后一口气的三味老道双目紧闭，嘴巴开阖不停，一声声咒诀正不停的响起：“天下一生，自有千亿之鬼……”

　　乐羊甜的笑声戛然而止，换而凄厉的呼哨，佞蛟在乐羊甜的催促下，倏然收紧了身子，而三味老道身上的黑色长袍也同时发出了让人目光深陷的墨色光芒，在吱吱的摩擦声中全力对抗着佞蛟的巨力！

　　小掌门刘正猛的一推温乐阳，急声的催促：“先毁掉尸体，再想办法对付佞蛟，三味如果是柳相孽魂，他绝不能死！”

　　温乐阳比刘正更关心柳相孽魂的死活，孽魂一死，与他同命共生的锥子也必死无疑，黑白岛镇妖大阵重列无望，九头怪物柳相迟早挣脱，届时拓斜师祖两千年的心思白费不说，魔术般美丽的苌狸也要遭到天谴魂飞魄散！

　　温乐阳模棱了一下牙齿，抬头对着乐羊甜大吼：“妖道是柳相孽魂，不能杀！”随即身体里的生死毒奔涌激荡，以错拳化解泥沼巫蛊的桎梏，向着距离自己最近的一具‘尸钉’扑跃而去！

　　乐羊甜是画城传人，也知道柳相孽魂和锥子的关系，自然不会杀死柳相孽魂，但是乐羊甜此刻全身沉浸在自己的巫蛊中，透过火光隐约而见的表情狰狞阴狠，根本不理会温乐阳的呼喊，只顾着凄厉的呼哨着，催促佞蛟加力杀掉三味老道！

　　就在温乐阳催动生死毒流转的瞬间，正在全力剿杀三味的佞蛟突然松开了咬在老道肩膀上的嘴巴，比脸盆还大的头颅高高昂起，黄色的眼睛里闪烁着淬厉的光芒，仿佛发现了正散发着无比诱惑的猎物，猛地望向温乐阳！

　　旋即水桶粗细的蛟身一抖，啪的一声把三味老道抛了出去，翅膀一震突兀的出现在温乐阳的跟前！

　　温乐阳差点吓死，赶紧像根钉子似的把自己钉在地上，不敢再稍动。

　　佞蛟的目光冰冷而呆滞，没有一丝感情，缓缓垂下巨大的头颅，缓缓的摇摆着脖颈，死死的盯住了温乐阳，无论恶兽的头颅摇摆到哪个方向，它的目光之中稳稳对着温乐阳的眼睛。

　　谁也没想到竟然会这样，乐羊甜气急败坏的怒骂：“你搞什么鬼！”

　　温乐阳挺立在佞蛟跟前不敢稍动，小声回了句：“我还想问你呢！”

　　乐羊甜骂过之后，嘴里继续呼哨着，可是佞蛟根本不闻不问，似乎在它眼前，没有什么东西比同样拥有生死毒的温乐阳更重要。

　　三味真人的身体，都已经被佞蛟勒得诡异的扭曲着，嘴里的唱咒声却丝毫不停顿，最初的无声细语变成了低声呢喃，再到洪亮粗豪，最后变成了现在煌煌天音，老道吼出的每一个字，仿佛都用尽了全身的力气，身体中的血脉、筋骨、皮肉都在拼尽所有的生命力，来扩大这份让人心惊肉跳的咒语：“……去神远，去鬼而近，荡荡游魂，今……啊敕！”

　　啪的一声，所有的光线，都在最后一声和着鲜血的吼声中泯灭！

　　从天鸟瞰，片刻前还灯火辉煌壮美瑰丽的城市，突然变成了一片漆黑，仿佛遽然消失了一样。

　　一时之间所有人都情不自禁的收敛了声音，而在极度安静的刹那，天空中响起了一声鸦啼，仿佛一声冲锋的号角般激昂壮烈！

　　旋即一阵真正的号角声，带着森冷的幽冥之意，从地心深处铿锵着回荡而起，马嘶人吼，脚步声如雷，不停的碾过了所有人的心脏，就算不谙法术的人也能明白，有一列杀气滚滚的大军正从地下奔驰而来！

　　三味老道哈哈大笑，伸出已经变形扭曲的胳膊指着乐羊甜：“你的巫术，兵是假的，将是假的，战马更是假的！我的法术，请来的是真正的阴兵煞将！”

　　话音未落，整座画城猛地一震，仿佛有一股巨大的力量，想要破土而出！

　　温乐阳眼前的事情还不顾到，哪还管得了什么孽魂、尸钉，试探着向后退了一步，佞蛟如影随形，无声的跟上，巨大的头颅距离温乐阳的脑袋，始终不超过半尺，温乐阳要是叼根烟的话，很容易就能烫到佞蛟的鼻子。

　　乐羊甜又急又怒，画城的选址自然不简单，这里曾经是古江的入海口，河海曾经在此交汇了千万年，激流涌动进退，逢涝大河入海，逢旱海水倒灌，彼此争夺了不知多久，深染苍水之怒，不但利于施巫，还能引来亲水的怪物为巫者所驱，这里是乐羊甜最大的依仗，出了画城，他的巫蛊之术就要大打折扣，别说三味真人，就是刚才的九名鹅羊道人组阵而击，乐羊甜也未必能拿下。

　　地下阴潮涌动，人马杀声越响越烈，终于在一声轰隆隆的巨响里，画城脚下的地面被攻破了一个直径十多米的大洞！而乐羊甜也怪叫了一声，不再理会佞蛟，肥胖的身子直接从楼上翻了下来，红色命火蓬勃而起，画城里所有的巫蛊秘术层层发动！

　　而温乐阳现在正对着佞蛟，试探的干笑着……


第三卷 人世间 第二十四章 山水

　　以尸做钉，接引幽冥！

　　三味老道的阵法已成，千军万马在地下锵锵而行！

　　来自地心深处的巨力在巫蛊匡护的画城中硬生生的凿穿了一个大洞，马蹄铮铮刀枪震鸣，呜呜的号角仿佛阴冷的哭啸，瞬间挑翻了上海滩的不夜天！

　　三味老道后退几步，脸色笃定而傲然，缓缓盘坐在地，不再理会身边的事情，开始运功疗伤。

　　地面被破开大洞的瞬间，一切都猛地安静了下来！

　　不是寂静，而是那一瞬里的时间，倏然被一股阴森的力量无限拉长，一切都在这一刻变得漫长起来，只有温乐阳飘身世外的灵识才能感觉到，无论是佞蛟还是自己的身体，亦或是正在从二楼凌空跃下的乐羊甜，动作都变得缓慢无比，只有一股肉眼不看见的力量，像一只吞吐天地的巨蟾的肚皮，从地洞中一鼓一鼓，酝酿着可怕的喷涌。

　　终于一声天破般的锐响，一切再度恢复了正常，而那股酝酿已久的巨力在深不见底的地洞中轰然炸碎，阴兵大军，宛若噬天的阴焰、没地的冷流般蜂拥而出！

　　阴兵，肉眼不可见，在常人眼中只是阴惨惨的、足以吹枯皮肉、吹碎脊骨、吹碎灵魂的冷风，只有修士的灵识，才能看清楚那一片隐晦色的甲胄、蔽日连天的旌旗，面色惨白的战马与在兴奋中狰狞着嚎啕大哭的幽冥武士！

　　就在阴兵蜂拥而出地同时，乐羊甜双脚落地，所有人都觉得身体上一轻，原先弥漫在一楼的泥泞巫蛊已经被他撤掉，阴兵在‘南泥湾’里行动自如丝毫不受限制，唯一活着的敌人三味老道已经盘坐在地不再稍动，这道巫蛊除了限制自己人的行动之外没有了一点用处。

　　乐羊甜身体迅速的震颤着、把一个个让人难以相信的造型连成一支诡异的舞蹈，熊熊燃烧的命火又变回了赤色火蛇，在他身边闪电般的游走，拼命阻挡着正涌出的阴兵。

　　黑猩猩乐羊甜的舞姿笨拙而可笑，有时候像屎壳郎推粪球，有时候像蚕宝宝吃桑叶，有时候像蝉在蜕皮，要是小蚩毛纠在的话，一定会瞪大了眼睛，不敢置信的喊上一声：蛊戏！

　　七娘山青苗自拓斜师祖那里传承的施蛊绝技，蛊戏。

　　在蛊戏里，乐羊甜的脸色越来越苍白，一阵巫唱声，挟着无尽的鬼哭狼嚎，隐隐从天地交汇的极远处响起，仿佛在和眼前地洞里阴兵大军的嘶号怒吼遥相呼应，巫唱声越来越响亮，属于乐羊甜的力量正在主人的召唤下，挟着摧毁所有美梦的阴狠，如风如火奔涌咆哮着赶来！

　　二楼长长短短的墙上，绘着练成一片的泼墨山水，在鬼哭狼嚎中层层震动，一座座大山都狰狞着淬厉的气势，正在冲破画墙的桎梏！

　　一楼早就被砸的稀烂，除了破碎的地面、粗大的石柱之外，只有满地的狼藉，此刻却仿佛有什么东西被越来越近的巫唱声惊醒，一千只老鼠在磨牙，一万只蟾蜍在爬行，十万头毒蛇在吐信，百万只蜜蜂在振翅，偶尔间，还有一两声孩子的啼哭和女人的喘息，各种声音汇聚在一起，纵情的折磨着所有人的耳鼓……

　　阴兵不是阴间的军队，也不是阎罗殿的政府武装，而是人间大战之后，士兵死在无尽血海尸山中，在死前仍一心想着杀戮的魂魄饱蕴戾气，无法为天地生气所化，也无法挣脱尸骨的桎梏，被深埋地底永世不得轮回，三味老道以九枚尸钉施法接引幽冥之力，助这些戾魂挣脱尸骸，这些阴灵也应他所求，带着生前的怨怒重返人间再掀血腥！

　　左耳是阴兵大军的咆哮、右耳是鼠啮蛇蜕的悉索，远方还有鬼哭狼嚎的巫唱声越来越清晰！

　　天地间昏黑一片，饱满的星月之色不知何时已经被厚重的乌云吞噬，一群群早该熟睡的鸦，在高远的天上躁动的盘旋着，寂静无声，不闻一声啼叫……

　　稽非和水镜脸色一个比一个苍白，他们都是修天之人，虽然不懂三味老道施展的法术，但是也知道阴兵大军到底是什么东西，在惊骇了片刻之后同时发一声喊，从二楼各自指出法宝与符咒，向着已经越来越多的阴兵轰然砸去，帮着乐羊甜阻挡刚刚出现的阴兵鬼煞，就盼着他能再施展出什么厉害的巫术，挡住这支根本不属于人间，只懂杀戮的阴兵大军。

　　小掌门刘正也费力的抛起一张张符篆，努力的阻挡着越来越多好像蚂蚁一样不停涌出的阴兵。

　　佞蛟却根本无视身边的一切，目不转睛的盯着温乐阳，过了半晌之后，缓缓吐出了一根蛇信似的舌头，缓缓的向着温乐阳伸了过来。

　　温乐阳努力的向后躲着，动作又不敢太大，生怕自己狠狠一跳会惊动了正玩命伸舌头的佞蛟。

　　稽非老道一边指挥着法宝符咒阻挡阴兵，一边目瞪口呆的看着楼下的情形，突然开口对着温乐阳大喊：“别躲，我看它是在示好！”

　　温乐阳犹豫着站住了身体，笑声问稽非老道：“真的？”

　　稽非老道笃定的点点头：“我什么时候骗过你！”

　　温乐阳生死毒力和佞蛟的力量极为相似，刚才他一运功扑跃，立刻就把这头怪兽给招来了。

　　冰凉的蛇头从温乐阳的脸颊上一闪而过，而温乐阳身体已经停滞潜伏的生死毒，在佞蛟蛇信的一触之下，就像被点燃了引信的炸药轰然勃发，在他身体里开始迅速的奔流用走！

　　同时温乐阳也感觉到，极其相似地力量在佞蛟的身上，也开始涌动，两股相近的力量仿佛至亲好友般，正在互相呼应，果然，在佞蛟的脸上，出现了一个极度兴奋喜悦的表情，一条黑翼银身的大蟒蛇，居然流露出了人的表情。

　　不时有些阴兵戾魂涌过来，但是只要一靠近佞蛟，就立刻在凄厉的呜咽中炸起一团毫无温度的火焰，旋即被蒸发得一丝不剩。

　　佞蛟满脸的欢喜，温乐阳也赶紧跟着笑，笑容谄媚笑声干涩……

　　乐羊甜行事古怪敌友难辨、三味真人是柳相孽魂，老道接引的阴兵和黑猩猩唤起的巫蛊，两股磅礴的巨力眼看着就要硬碰硬的撞上，自己这边唯一的一枪雷心痧也打出去了，小掌门刘正重伤，稽非水镜的实力就不用提了，真要陷入阴兵和巫蛊的剿杀里，自保都难。

　　如果真能跟这头实力惊人的佞蛟做上俩小时同类，不仅自保无虞，就是抓三味也不是啥难事，温乐阳现在一门心思的想要巴结佞蛟，正琢磨着是不是自己也给面前那颗冷冰冰的头颅做一个‘舔舌礼’，倏的自己身体里的生死毒不受控制的狂躁起来，以往只有爆发全力的时候才会这样，温乐阳愣了一霎之后就明白了，是因为跟前的佞蛟正在凝聚力量，自己的生死毒有所感觉！

　　而佞蛟此刻已经张开了血盆大口，闪电般向着自己的脑袋咬了下来！很明显，这个礼节不太适合生存。

　　温乐阳根本连反应的机会都没有，甚至都来不及闭上眼睛，眼睁睁的看着那一片白森森的牙齿，比闪电还要迅捷万倍地向着自己划了下来！

　　温乐阳总算明白了，自己让稽非老道给坑了。

　　佞蛟压根没把他当同类，而是当成美味可口的人形大补丸。

　　与此同时巫唱声终于冲进了画城，就像一列满载着洪荒怪兽、脱轨失控的列车，一头扎进了所有人的耳膜深处！

　　旋即，一声清晰的咬合声伴随着佞蛟不甘的嘶吼，在自己的头顶响起，佞蛟迅捷如雷的一击，在温乐阳来不及作出任何反应之下，居然落空了，温乐阳惊异的睁大了眼睛，近在咫尺的佞蛟仿佛被无形的怪物抓住了尾巴，在愤怒的咆哮中距离自己越来越远，直至目不可见，身前的空气在暴戾的巫唱声中就像一只巨大的肥皂泡，啵的一声破裂了，身边的一切都变了个样子，画城，不见了！

　　所有人都不见了。

　　周围都在一片苍白中变成了连绵无际的茫茫大山！

　　乐羊甜的蛊戏，彻底唤起了所有的巫蛊布置，二楼墙上绘制的大山终于破茧而出，在佞蛟即将咬住温乐阳的刹那，巫蛊之术把一座不过占地几亩的画城，变成了无尽的山势！佞蛟和温乐阳之间的咫尺变成了天涯。

　　在销金窝的石林里，温乐阳曾经见过类似的巫蛊，不过销金窝的第二层禁制是把空间割碎不停游移，而现在则是把画里的一切都变成了真实的存在、把一个不算太大的地方拓成一片浑然的天地。

　　温乐阳也不知道现在是自己走进了画满高山大河的墙里，还是墙上的山水变成了真的，更不知道眼前的一切究竟是幻象还是现实，反正要命的佞蛟没了，阴兵没了，三味乐羊甜刘正稽非水镜全都没了，不过胡萝卜和我服了还在。

　　温乐阳的灵识依旧，硬生生的从周围的景象中抽离出来，观察着附近的一切，山是山，水是水，他自己就站在山水之间，看不到远处的情形。

　　温乐阳琢磨一下，向着佞蛟消失的相反方向转身就跑，当时在画城里，佞蛟在自己身前，刘正在自己身后，画城的空间在刹那被扩大了无数倍，只盼着方向和位置不会变。

　　在落荒而逃里温乐阳还掏出手机看了看，这里没信号，乐羊甜的山水画墙上少画了个移动基站。

　　他刚把手机收起来，突然脚下毫无征兆的一软，原本坚硬的山石突然爆开了一个巨大的泥泡，一下子把他整个人吞噬掉。

　　温乐阳消失之后，地面又恢复了原来的样子，好像什么都没发生过。

　　过来几分钟，猛地一声叱喝，一蓬暗铜色的毒潮击碎地面、裹着温乐阳喷涌而出！

　　温乐阳击碎了地坑陷阱，冲了出来，他刚刚跳出来，找了一块看着最坚硬稳当的山石站稳脚跟，一片黄色的云彩在嗡嗡的震鸣声里，从不远处的天空急冲而至，那是成千上万的巨蜂！

　　乐羊甜当然不会只弄出一群大山出来，这里每一步，都遍布巫蛊的陷阱。

　　温乐阳从巨蜂里冲出来，没跑多远又被百只黑藤缠绕；崩断黑藤又掉进了蛇阵；杀出蛇阵又被一头会笑的大蜘蛛黏住；挣脱脱蛛网又莫名其妙的被无数只水蛭爬满了全身；用生死毒把水蛭尽数毒翻之后，突然头顶一黑，一群根本看不清有多大的野象冲了过来，一脚把温乐阳踩进了土里，温乐阳刚爬出来，象群掉了个头又回来了……

　　山脉起伏连绵，其中的巫蛊陷阱虽然都不算威力太大，但是无穷无尽几乎寸步难行，温乐阳原本似乎取之不尽用之不竭生死毒力，迅速的被这些不起眼却没完没了的巫蛊消耗着，不久之后已经气喘吁吁，不得不停下来休息。

　　温乐阳刚坐下还没喘上两口气，自己远远铺开的灵识猛地一震，十几个用肉眼看不到、在灵识中却无所遁形的阴兵，仿佛嗅到了人肉的生气，正向着自己所在的方向迅速冲来，旋即一震泥浆涌动的声音，阴兵身旁的一座小丘猛得向前一探，张开了大嘴把这一小股阴兵都吞进了肚子里。

　　温乐阳这才看清楚，哪是什么小丘，而是一只巨大的蜥蜴，蜥蜴在吞掉阴兵之后，缓缓的爬开，突然猛地瞪起了眼睛，四肢尾巴都开始拼命的抽搐着，没过多长时间，从眼睛里流出了两条青黑色的血线，躺在地上不动了。

　　那几十个阴兵也始终没能再爬出来，和大蜥蜴同归于尽。

　　这一片直连天际的大山，就是乐羊甜的必杀之地，此刻不知道有多少巫蛊秘术已经发动，正在和无尽的阴兵诡异的搏杀着。

　　遽然，一阵清越动听的金属震鸣声，从他的头顶响起，天空中正有一片寒光四溢的乌云，黑压压的奔涌而过！

　　温乐阳大喜过旺，跳起来跟在了‘乌云’的后面，整天蔽日的不是乌云，而是无数把森冷挺直的长剑，昆仑道，万剑朝宗。

　　小掌门刘正显然也遭遇了极大的危机，正在施展自己威力最大的神通，唤来了昆仑道的剑云。

　　温乐阳抬头望天，跟着剑云没跑两步，又掉进陷阱里了……等他千辛万苦的爬出来，剑云早就没了踪影，温乐阳只能照准方向发力狂奔，在冲过了十几次巫蛊埋伏之后，终于听到了小掌门刘正清冽而威严的长啸：救命啊……


第三卷 人世间 第二十五章 牛粪

　　万剑呼啸，疾驰而过，苍然若龙吟的震鸣惊天动地，却始终掩不住阴风的怒嗥。

　　温乐阳跑到小掌门刘正跟前的时候，差点吓晕了，在他的灵识里，刘正身前不远处，一望无际全是狰狞跳跃的阴兵！

　　万剑如云，能蔽日但还不足以遮天，而阴兵似海，怒潮一起足以吞没大地！

　　小掌门刘正一看温乐阳来了，高兴得后脑勺都笑了，手舞足蹈的对着他大喊大叫。

　　温乐阳窜到刘正跟前，气急败坏的问：“怎么搞的？！”

　　刘正指了指身边方圆足有一亩多地的灰烬：“我骨头断了不知道多少根，行动不便，就找来牛粪点了一蓬烟火，想要引你过来……结果它们来了。”刘正用下颌指了下无穷无尽、正奋力想要冲破万剑封锁的阴兵。

　　剑华闪烁，无以计数的阴兵在一触之下立刻魂飞魄散，就像蚂蚁一样被屠戮，而长剑也在哀鸣中不停的掉落，只是长剑虽然多但总归有个数量，阴兵却好像根本就没完没了，迟早有长剑尽毁的一刻。

　　刘正说完以后，笑嘻嘻的问他：“你就不奇怪，我哪找来的牛粪？”

　　温乐阳也乐了，这的确是个问题。

　　刘正得意洋洋的回答：“我刚到这没多久，就让一群大耳朵野牛给踩了几个来回，牛粪就有了……”

　　温乐阳用力把刘正掀到了自己的后背上，迟疑着问：“你说那是大象吧？”

　　“大象是什么东西？我没见过！”温乐阳撒腿就跑的时候，刘正的回答铿锵有力，跟着他们俩就各自看见了自己的野牛与大象……

　　温乐阳怪叫了一声，换个方向拔腿就跑。

　　在刘正离去后不久，昆仑神剑也纷纷腾空而起，不再和阴兵纠缠，追随着主人而去，满山遍野的阴兵就像冲破堤岸的潮水，向着前方奔涌而去，一路上无数巫蛊陷阱尽数发动，有时阴兵就像麦子一样被层层割倒、有时在巨大的兵潮中央突然被凭空吞噬掉一大块，有时被无数疯狂的恶兽与野蜂、毒虫攻击……但是无论什么样的禁制与杀法，最终都被阴兵的怒潮毫不留情地吞没，他们根本就是无穷无尽，仿佛永远也杀不完！

　　温乐阳一边背着刘正跑，一边有些纳闷的问：“照理说阴兵应该是阴灵戾魂，不会被毒虫毒死，也不会被猛兽吞掉吧？”

　　刘正先前也看到巫蛊与阴兵的搏杀，琢磨了一下才回答：“这片天地是乐羊甜用巫蛊造出来的，应该是以巫蛊为至力，什么东西在这里，都能被蛊力所侵，要是在外面，乐羊甜根本没法子伤这些阴兵。”

　　温乐阳还是不明白：“那何必呢，这片地方既然乐羊甜说了算，那他直接把阴兵抹掉……”

　　刘正哈哈大笑：“你以为他是神仙啊？人力有穷尽，他能做成这样，已经是了不起中的了不起了，现在画城巫蛊和无数阴兵缠斗，就看是巫蛊杀尽阴兵，还是阴兵毁掉这一片山水了！”

　　在这片山水里，巫蛊之力可以伤害任何东西，即便是阴灵戾魂也不例外，不过一切都还是跟着神通威力来的，就好像温乐阳，他的生死毒力比着所中的巫蛊陷阱要更犀利，自然就能够脱困而出，这片天地即便是姓乐羊的，也不是全都由乐羊甜说了算，能让阴兵伤在巫蛊之下，乐羊甜已经尽了全力。

　　就像刘正说的，如果不是这片山水巫成形，乐羊甜根本没有对付阴兵的办法。

　　温乐阳若有所思的点点头：“那这里到底是个什么地方？咱们都钻进乐羊甜的画里了，还是……上海滩上突然长出了大山？”

　　刘正这次想了半天才回答：“巫蛊我不太明白，不过总不可能咱们都进画，那样昆仑神剑也召不来了，我觉得更像是一种改变空间的法术，不置身其中的人，从外面看画城还是老样子吧……”

　　刘正正说着，温乐阳倏脚下的地面猛地一震，刘正赶紧大声提醒：“小心陷阱！”

　　温乐阳已经见怪不怪了，本来心里还琢磨着已经跑了半天，差不多也该碰上点什么他想不到也懒得再想的巫蛊，当下立刻停住了脚步，流毒暗潮辗转回荡，护在了他身前，跟着大地又是一震，小掌门刘正的脸色遽然大变，嗷嗷怪叫着死乞白赖的想要从温乐阳身上跳下来，嘴里不停的喊：“快放我下来，这是你们俩的事！”

　　温乐阳则一个急转弯，哪怕在这个方向上还有无数阴兵也不管了，撒腿就跑，两只手却牢牢地抱住了刘正死活也不撒手。

　　一颗只有脸盆大小的头颅，撞碎了坚硬的山石露了出来，看见温乐阳猛地发出一声欣喜到了极点的欢呼，旋即呼的一声，整个身体都从地面下冲了出来，黑色的薄翼一展，闪电般拦住了温乐阳的去路。

　　佞蛟不是陷阱，它也是不久之前掉进了巫蛊的陷阱，破土而出的时候，看见了正撒腿乱跑的大补丸。

　　温乐阳站住了脚步，他跑的不慢，但是和佞蛟一比，速度上前者是蚕宝宝，而后者却是如电如雷的鹰隼。

　　佞蛟的智力并不高，在极度的喜悦下，只是不停的用舌头贪婪的舔着温乐阳的脸，并没有急着一口吞掉他。

　　刘正这才扎手扎脚的跳下来，跟着两腿一软摔倒在地，嘴里不停的埋怨温乐阳。

　　温乐阳这次死到临头了，也不管佞蛟的舌头，回头问刘正：“咱俩一块翻墙头，你先翻过去了结果掉进大粪坑，你会告诉我不？”

　　刘正手里不停的捏着剑诀，召唤头顶黑压压的一片昆仑神剑，脸上的表情却是无比坚定，想也不想的摇摇头：“我肯定不说，咱得有难同当！”

　　温乐阳哈哈大笑：“那就成了，你就别埋怨了！再说我真扔下你，佞蛟一口吞了你也说不定，既然碰面了我肯定跑不了，不在它吃顿肉的那点功夫。”

　　温乐阳一笑，佞蛟也发出了欢喜的叫声，咕咕的声音让人毛骨悚然，随即漫天神剑豪雨奔放，兜头向着佞蛟笼罩了下来！

　　佞蛟一边流着口水，一边很体贴的撑起双翼，护在了温乐阳的头顶上，自己的银白色蛇身却暴露在剑雨中，一时叮叮当当的交击声响彻天空，昆仑神剑虽然犀利无比，但是在小掌门刘正的指挥下，根本伤不了这头佞蛟！如果指挥剑阵的是他师父天书真人的话，佞蛟也许还会忌惮三分。

　　刘正苦笑着指了指佞蛟的双翼，对温乐阳说：“这个怪物看来不爱吃馅儿！”

　　温乐阳叹了口气：“我要死了，你一定想办法抓住三味！”

　　刘正呸了一声：“我倒想抓，我有那本事吗？”一边说着，一边取出一根根灵符，小心的贴在自己身上，每张符箓都在一震之后，燃起几层火光随后化成枯灰飘落在地。

　　佞蛟根本对愤怒的剑雨不闻不问，只顾着贪恋地舔着温乐阳，蛇信冰凉，从的左颊滑到了右颊，倏地一阵愤怒的忽忽声响起，一条暗红色的弧线猛地在温乐阳眼前炸起，毫不留情的叮向那根粗大的蛇信，佞蛟一惊，信子一卷回到了嘴里，我服了昂首翘立在温乐阳的肩膀上，怒叫了两声，跟着身体一转，直挺挺的往地上摔了下去……它浓睡还未消残酒，还醉着呢。

　　佞蛟当然不会害怕这只还是幼虫的火毒至尊，在受惊之后勃然大怒，舌头一闪啪的卷住了正往地上掉的‘我服了’，跟着就往嘴里送，温乐阳也同时怒吼了一声，双手闪电般的闪出，在半空里一把揪住了佞蛟冰凉滑腻的舌头，旋即只觉得那根蛇信一震，一股他根本就无法想象更无法抵挡的巨力轰然在自己的手心炸起，仿佛他抓得根本不是蛇信，而是满满的一包手雷。

　　佞蛟只抖动了一下舌头，温乐阳就觉得自己全身奔腾的生死毒潮都被击散了，惨叫了一声哇的喷起浓浓的血雾，双手所有手指的指根都被巨力振裂，整个人也向后摔去！

　　佞蛟在挣脱了舌头的同时，也把我服了给抖了出去，在愤怒中再也不迟疑，伸出头颅向着温乐阳闪电般咬下，温乐阳身体的生死毒力在此刻散乱成一团，根本没有一点力气躲闪，只能眼睁睁的看着佞蛟的血盆大口一闪而至，耳畔我服了愤怒到极点的呼啸声，甚至压过了漫天剑雨的锵锵铮鸣！

　　猛地脖领一紧！

　　一股巨大的力量把温乐阳硬生生地从蛇吻下抽离了出去，小掌门刘正的身形真的比闪电还要快，拉住温乐阳迅速的向后飞奔。

　　佞蛟怒啸了一声，双翼一展首尾相衔的追了下去，我服了在半空中身子一蜷一弹，紧紧扒在佞蛟的身体上，嘴里忽忽的怒叫已经变成了凄厉的长嘶，炽烈红色在虫子的身体里愈来愈亮，远远望去宛如一抹跳脱的火苗，正欲卷起熊熊的烧天怒焰！

　　温乐阳和佞蛟相距不过几十米的距离，看着我服了激怒爆发的样子，还是忍不住摇头叹了口气，即便我服了在此刻破茧成蝶，变成火毒至尊虫王佛灯引，在力大无穷的佞蛟眼前，恐怕也脆弱得不堪一击，不过我服了能变成虫王，于它来说总算是好事，自己也不算死的毫无价值了吧……至少气的我服了升级。

　　刘正拉着温乐阳在前，佞蛟身上扒着我服了在后，无数昆仑神剑在最后，在一片相对平整的山谷中，如风掠过！

　　刘正的狂奔倒并不妨碍说话，他的功法是道家真元支持的，与气息关系不大，但是声音越显得无奈和疲惫：“我借符力透引真元，怕是支持不了多久，你还有什么话要说，趁现在吧！”

　　温乐阳苦笑了一下，大家都不傻，刘正的意思再明白没有了，他根本坚持不了多长时间，做的也不是救出温乐阳，只是为他抢出一段遗言的片刻，能在临死之前，得到一个说遗言的机会，也许也是一种幸福吧！

　　爹娘？四位爷爷？大伯？小易慕慕？苌狸？温乐阳傻眼了，什么也说不出来，遗言这东西和机会一样，永远是留给有准备的人。

　　没过多少时候，刘正突然一个跟头摔在了地上，在他摔倒前的一刹那，陡然双臂用力，把温乐阳远远的掷了出去，佞蛟看到刘正脱力摔倒，巨大的翅膀一兜，身形稍微缓慢了一霎，似乎是自己这顿饭又有什么阴谋，而后面追逐的漫天昆仑神剑也蜂拥而至，向着佞蛟毫不留情的斩下，却根本无法掀起它哪怕最小的一块鳞片。

　　我服了依旧长声嘶鸣，凄厉的啸叫就像一把尖锐的匕首，狠狠的向着天空划去！即便是这个世界上最博学最见多识广的人，也绝不会相信，这仿佛要击碎天地的叫声，竟然来自一头虫子。

　　一头喝醉了的，暴怒中的，疯狂的虫子！

　　没人注意到，天上已经变成了一片阴厉的赤红，仿佛一场大火正在熊熊燃烧，无数怒焰正在滚滚荡漾！

　　佞蛟在慢了一瞬之后，再度加快了速度，就像一根后羿射出的神箭，张着血盆大口向着温乐阳笔直的扑了过去，腥风在怪物的兴奋中，卷扬而起！

　　温乐阳只恨自己随身没带着个炸药包，目眦尽裂的看着佞蛟狰狞而之，就在佞蛟的牙齿已经擦上自己头皮的瞬间，遽然一蓬赤炼般的血色，轰然在温乐阳的瞳孔中炸起，天之下，地之上，到处都是炽烈的红！


第三卷 人世间 第二十六章 神剑

　　天地间火红一片！

　　脸盆大小的头颅不足以吞噬一个人。

　　佞蛟‘咬中’了温乐阳，尖锐的毒牙已经划破了温乐阳的头皮，血盆大口却并没有像想象中那样恶狠狠的闭合，就这么大张着，嘴里二四六八颗獠牙全部嵌入了他的身体，本来应该撕咬的蛇吻就像一颗没有爆炸的炮弹，荡着磅礴的巨力，重重的撞进了温乐阳的怀里。

　　温乐阳扎手扎脚的抱住佞蛟的头颅向后摔去，硬生生的被砸飞了几十米的距离，才终于重重的跌落在地，一路上无论是巨木还是岩石都被他撞得粉碎，地面上留下了一条斑驳的血线……

　　温乐阳死死咬住自己的舌尖，努力不让自己昏迷，怀里那颗巨大的佞蛟头颅，虽然死沉死沉的，但是却依旧还是呆呆的张着大嘴，旋即温乐阳惊喜的发现，佞蛟只剩下了头颅！它十几米长的身体正在远处，劈里啪啦的痛苦的摔打着，而一柄足有几层楼高的红色巨剑，正卷扬着烧天的火焰，威严的斜插在地面上！

　　剑身上镌刻着四个古朴厚重的大字：流金火铃！

　　昆仑道的无数柄神剑，都远远的退缩散开，偶尔发出一声低低的震鸣，仿佛臣服般的哀求。

　　温乐阳几乎不敢相信眼前的一切，特别是他想掏出药粉疗伤，结果拿出了根胡萝卜……

　　小掌门刘正刚才一个马趴摔在地上，脸都快被戗平了，正望着巨剑嘿嘿傻笑，目光里掩饰不住的兴奋。

　　‘流金火铃’上的怒焰迅速的熄灭了，通红的剑身也渐渐暗淡，又变成了温乐阳曾经在销金窝里见过的那副模样，高耸、伟岸，却带着几分寂寞与不甘，全不像刚才吞吐怒焰般嚣张与神采飞扬。

　　温乐阳几乎使出了吃奶的力气，才把嵌在自己怀里的那颗大蛇头推开，一边心不在焉的往自己的肚皮上泼药粉，一边踉踉跄跄的向着巨剑和刘正走过去。

　　就算他没看见发生了什么事情，现在也能明白，流金火铃倏然降临，一剑斩断了铜皮铁骨就连昆仑万剑都莫可奈何的佞蛟脖子，在刻不容缓之间救了自己的小命。

　　刘正的脸上透着一股无力的灰色，但是看见温乐阳走过来，仍然忍不住满脸的惊喜：“我神功有成，我神功有成！”

　　温乐阳生怕他疯了，赶紧弄了点清心醒神的药粉弹进了他的鼻孔。

　　刘正一呆：“你干什么？”

　　温乐阳咳嗽着，但是也没耽误满脸的坏笑：“你神功有成？”

　　刘正立刻喜滋滋的点头，伸手一指背后的‘流金火铃’：“这把神剑应我咒诀，在昆仑万剑之后激射而至，一剑砍翻了佞蛟……”

　　温乐阳明白刘正把流金火铃当成是自己唤来的了，哈哈大笑着的告诉他，这把剑压根不是埋在昆仑山的，而是藏在销金窝里。

　　刘正还抱着一丝侥幸，有些装傻充愣：“我连祁连山里的神剑也唤来了？”

　　温乐阳斜忒了他一眼，这次一点没客气：“哄自己玩有劲吗？”

　　刘正满脸的苦笑：“那这把剑哪来地？你唤来的？”他也明白，如果这把剑真是自己唤来的，那就闹鬼了，而且还不是一般的鬼。

　　温乐阳摇摇头还没说话，倏地流金火铃发出了一阵又一阵的轻鸣，轻的好像蜻蜓在震动翅膀，透着一股由衷的欢愉与舒畅！

　　一大片昆仑神剑立刻哗的一声高飞天际，仿佛眼前的火色巨剑是杀戮成性却战功卓绝的君王，让它们无比钦佩又由衷的恐惧。

　　刘正和温乐阳哥俩同时吓了一跳，踉踉跄跄的就向后退，随即发现，我服了正蜷曲着身体，美滋滋的往巨剑上爬，巨剑的阵阵轻鸣与振动，似乎都是为了这只虫子。

　　我服了爬的倒是不慢，但是一路画龙，时不时还晕头转向的兜个圈子，爬了半天才总算攀到了剑柄上，高高地昂立起肥胖的身体，对着温乐阳拼命的忽忽大叫，似乎在喊他赶快看过来。

　　在吸引过来观众的注意力之后，身体猛的一震，我服了就像过电一样突然急速的颤抖起来，频率能气死沙漠里最棒的肚皮舞娘，动作却显得又笨拙又可笑。

　　就在我服了对着温乐阳大跳肚皮舞的刹那，流金火铃也猛然发出一声仓啷啷的清脆悦鸣，巨大的剑身随着我服了一起开始快速的颤抖起来，一虫一剑，齐声共舞！

　　天空上静静悬浮的昆仑神剑一下子炸了窝，好像无数只蠢笨的鹌鹑突然发现了不远处的鹰隼，乱七八糟的开始四处飞窜，不停的发出一声声宛若求饶的哀鸣！

　　剑名流金火铃，昂首天地，一鸣山水之间，昆仑万剑莫敢争锋！

　　虫名我服了……就是个撒酒疯在跳肚皮舞的胖虫子……

　　温乐阳和小掌门刘正直勾勾的看着虫子，直到虫子不胜酒力，一头从剑柄上栽下来，躺在地上开始呼呼大睡，巨剑才在一声激越的长啸中，停止了震动！

　　此刻谁也没注意，在极远处天地交汇的地方，一道火红色的裂纹，正悄悄爬上了苍空弧顶！

　　温乐阳和小掌门刘正僵硬的转过头，对望了一眼，刘正结结巴巴的指了指虫子：“剑……是它招来的？”

　　温乐阳想点头又觉得不可思议，脑袋斜着晃了两下：“在……在销金窝的时候，我服了跟流金火铃好像……处得挺好。”

　　在销金窝里，我服了没跟着温乐阳进入石林，等锥子撤走石林、温乐阳回来的时候，我服了就已经和巨剑开始耳鬓厮磨，亲热的不行，在温乐阳等人离开的时候，我服了一步三回头，流金火铃也发出了阵阵长鸣……

　　小掌门刘正咳嗽了一声，猛地挺直身体，目光深深的望着温乐阳，语气庄重的岔开了话题：“刚刚我用灵符透引全力，连护身凝元的真力也被我尽数调用，从今以后就是废人一个，除非师尊恢复后，用大神通帮我洗髓筑基，再重头修行！”说着顿了一顿之后遽然开口断喝：“拓斜传人恩怨分明，我有一事问你！”

　　温乐阳很少看他这么正经，急忙摆脱了脑子里的惊骇，对着刘正认真的点点头，斩钉截铁地吐出两个字：“你问！”

　　刘正深深的吸了一口气，仿佛下了极大的决心，突然又变回了嬉皮笑脸：“把虫子送给我成不！好歹我救了你，我只要虫子，下次我还救你……”

　　温乐阳二话不说，立刻窜到流金火铃跟前，一把抄起了我服了塞进自己怀里，大笑道：“下次我救还你就是了，虫子你休想，你知道它喜欢吃什么吗你就要养它？”

　　刘正还不死心，张开嘴刚要说话，在天空里不停穿插巡梭的昆仑神剑齐声发出尖锐的示警似的啸叫！

　　刘正的脸色一变，再也顾不的流金火铃，大声对着温乐阳吼道：“阴兵来了！”

　　地平线上，一阵阵惨白色的风卷扬而起！

　　温乐阳身后的山水，或苍翠娟秀或狰狞孤戾，但无论是什么格局，都是一片鲜活的生命之色，而眼前的天地，已经变成了一片茫茫无际的惨白，没有一丝色彩，更没有一丝生机！阴兵所过之处，只剩下死气沉沉、让人难以呼吸的白。

　　刘正还想说什么，突然一口气没喘上来，两眼一翻直挺挺的向后摔倒了，温乐阳赶忙伸手去扶，没想到自己也是重伤脱力，身体里的生死毒现在还是散乱成一天，哥俩抱成一团乱七八糟的重重摔在了地上。

　　以刘正的修为神通，平日里像这样突然一口气喘不上来直接昏迷的事情，根本就是不可能发生的！偏偏在现在这个节骨眼上晕了，而且晕得彻彻底底。

　　我服了也睡得酣甜无比，温乐阳就差把它放在嘴里咬了，无论怎么拍打呼唤，它就是不醒，指着它再度唤起流金火铃阻挡阴兵，估计得等明天早上。

　　阴兵转眼间闯进了温乐阳的灵识，那是什么啊！旌旗遮天蔽日，万马咆哮战鼓隆隆，密密麻麻的彼此拥挤着，丝毫不知疲倦的冲锋，远远地直连天际，仿佛决堤的怒海，把所有地面的空隙全部占领，一只来自幽冥的洪流浩浩荡荡，不停湮灭着这片画巫山水中所有的空间！一层层的巫术禁制也随之发动，每一次都是数以千计的消灭阴兵，但是就像从巨浪中舀出一瓢水，根本阻挡不住那一片幽冥的脚步，甚至连拖延片刻也无法做到！

　　就在这个时候，一声熟悉的大吼从他身后的山峦间响起：“阴兵势大，所有人向北撤，画城巫蛊在蟒山与这群猪狗魂魄决一死战！”

　　后方有一条连绵山脉，远远望去像极了一条正展开身体昂首吐信的巨蟒。

　　乐羊甜已经知道前面的巫蛊挡不住阴兵，准备收缩巫蛊之力，在蟒山最后阻敌。

　　温乐阳听见他的呼喊，脸上笑得比哭还难看，他也受伤极重，身体里的生死毒散乱成一片，一直无法汇聚凝结，根本没力气像刚才那样背着刘正逃命。

　　别说目光尽头的蟒山了，现在就是给他个坟包他都爬不上去，温乐阳拼了老命把刘正拖到自己的身边，暗金流毒散乱的布置在自己跟前，但是根本无法有序的流转，就那么东一块西一块，铺得杂乱无章，一洼一洼之间缝隙极大，温乐阳费力的把两只磨牙铜蚁放出来，这一阵子它们俩回复了不少，应该能驱赶不少流毒，没想到两头蚂蚁跳出来之后，向着阴兵蜂拥而至的方向张望了一下，头上的两根触须立刻惊骇的乍起来，彼此呼哨一声，死乞白赖的又钻回了温乐阳的包囊里，一点没客气。

　　阴兵越来越近，温乐阳已经能够完完全全感受到空气中酝酿荡漾的森冷死意，只怕过不了几分钟，就得被阴兵吞没。

　　流金火铃仿佛也随着我服了一起酣然入睡，巨大的身躯岿然不动，倒是天上的昆仑神剑，震动的越来越急促，温乐阳不懂剑诀，指挥不了它们，不过还是情不自禁的抬头对着那些长剑大吼：“护主……律……律令？”

　　话音落处，咻咻的破空声轰然大作，昆仑万剑齐齐发出一声震鸣，猛地掉头，飞跑得一干二净！


第三卷 人世间 第二十七章 阴阳

　　温乐阳恨不得给自己嘴巴来上一拳，昆仑神剑听见他的召唤之后，不仅没冲出去阻挡阴兵，反而跑了个一干二净，其实这事儿跟他没关系，小掌门刘正又重伤又脱力，昏迷之后神识散乱，再也控制不住神剑，昆仑神剑没了指引，自动回去了昆仑山老巢。

　　阴风越来越炽烈，怒海狂潮般的阴兵，终于涌到了跟前！

　　至金流毒没有主人的驱动，散乱成一片根本无法阻挡阴兵！温乐阳在阴兵袭体的刹那苦笑了一下，想不到，逃过了佞蛟的剿杀，此刻却再也躲不开阴兵的追袭，更想不到，自己临死的时候怀里还躺着个男人。

　　一股平日里根本就无法想象的冷，不是冰针般的刺痛，不是冰凌般的炸裂，而是一层阴冷看似湍急实则缓慢的裹满了全身的皮肤，然后钻进了所有的汗毛孔，一层层的侵蚀骨肉、血脉、五脏六腑，偏偏意识无比的清醒，无力的感觉着自己的身体被缓缓侵蚀，等待着最后灵魂的消亡，这种等待无比折磨，也无比无聊。

　　温乐阳现在唯一能做的就是奋力高举双手，把昏厥的小掌门刘正举起来，即便两个都要死，也就让自己先死吧……温乐阳很后悔，早知道刚才不那么财迷，答应刘正死前最后一个愿望，也许现在就能横下心把刘正垫在屁股底下了，至少也不用像此刻那么辛苦，摆着一个经典造型来等死。

　　我服了和装着磨牙铜蚁的包囊，也被温乐阳放在刘正的胸口上。

　　身体中那些散乱的生死毒，也终于发现了这股可怕的入侵，拼命蠕动着，想要汇聚成流，每一滴生死毒的挣动，正带来钻心的痛！温乐阳的五脏六腑都在佞蛟的撞击中受了重伤，根本难以承受生死毒潮的汇聚、涌动。

　　此刻的温乐阳真恨不得能有人照着自己的后脑勺狠狠来这么一下子，打不死打昏也行，总好过看清楚自己是怎么死的……只是不知道，自己死后究竟是变成一具干尸，还是变成一片枯骨呢，等乐羊甜的画巫山水消失之后，自己的尸骨是随着一起消失，还是乱七八糟的散落在画城的地面上？

　　就在温乐阳正情不自禁的胡思乱想的时候，倏然怀里有什么东西跳动了一下，一层饱蕴着慈悲与生气的温暖，轻轻柔柔的蔓延开来，那一刹那的感觉，就像初夏和暖的阳光，照耀在午后的懒散与舒适！

　　那片柔暖，真的就像一轮朝阳，微笑着在心中升起！原本已经侵入骨髓的冷，就像乍遇强光的地蛇，无声的狰狞着翻腾起身体，拼命想要把温暖赶走。

　　原本，阴兵侵体带来的冰冷和胸口莫名其妙升起的暖意，都无声而含蓄，不带一丝暴戾，更不会让他感觉疼痛，可是这两股力量在温乐阳的身体中一俟交汇，立刻炸起了凄厉的嘶鸣与庄严的禅唱，两股力量陡然狰狞起来，无论是冷酷的从容，还是温暖的和蔼，在此刻都亮出了利爪，呲起了獠牙，在温乐阳身体的每一寸肺腑、血脉、骨髓、筋肉、皮肤甚至每一个毛孔、每一段须发、每一颗牙齿（咱跟牙医搏斗过的人，就有这种觉悟，写疼的时候一定得捎上牙齿^_^）上都展开了疯狂的撕扯与纠缠！

　　随着两股截然相反、彼此相克的力量在温乐阳身体里开始激烈的扑斗，可怕的痛苦也如井喷般，在他全身上下倏然炸裂！千万把尖锐的冰凌与一蓬烧天的怒焰，裹杂在肌肉血脉中拼命撕扯，根本无法表达的剧痛，宛若一把把长满铁锈的锯条，正在曾曾曾的锯着他每一根神经线！

　　在冥冥中回荡的禅唱与天地间氤氲的佛光让他恍然大悟，自己怀里还有一棵大如龙眼的佛珠，本来是小兔妖善断留给他用来对付旱魃的，没想到先和阴兵卯上了，这是好事。

　　这颗佛珠在大慈悲寺浸润禅意一千多年，早就成了佛家摄魂震煞的犀利法器，此刻大批的鬼煞肆虐，佛珠里蕴藏的生气也随之奔涌！

　　温乐阳疼得生不如死，心里却一遍又一遍的念叨着自己可千万别死，要是受了这么大的罪，自己最后还是给死了，那可亏死了。

　　温暖变成灼人的炙热，越来越宏大浑厚，而铺天盖地的阴兵，也第一次被阻拦住前进的势头，一层层密密麻麻的围住温乐阳，特别是当大佛珠绽放禅力之后，阴兵仿佛发现了生死宿敌似的，变得更加狂暴与虐戾！远远望去，温乐阳就像一块顽固的礁石，在狂风怒号、巨浪滔天的大海中耸立。

　　阴兵戾魂一个劲的往温乐阳身体里钻，佛珠中的生气也源源不绝的注入，两股力量在拼命的对抗着，彼此不断的消磨，而第三股力量，此时也动了起来，温乐阳自己的生死毒！

　　两方浩力在温乐阳身体里，无处不在的剿杀，一团团阴阳之力纠缠在一起，而原先散乱四处的生死毒，就像隐藏在暗处的黄鹂，静静的潜伏中偶现狰狞，猛地扑过去一口吞掉，旋即再度潜伏。

　　纠缠成一团的阴阳之力在被生死毒吞噬之后，立刻开始拼命的挣扎反抗，有的破茧而出，荡起一阵让温乐阳痛不欲生的疼痛，而有的却最终被生死毒同化。

　　阴阳分，天地生！

　　阴阳纠缠不清，既为混沌，温乐阳的生死毒按照道家的说法，就酷似天地间混沌的原力，现在正四处纠缠争斗的阴阳之力，也渐成混沌（刚才打成馄饨了，逗自己乐了半天），是和生死毒的本质接近，自然也成了生死毒最好的补品，虽然不是毒，但是这种原力比起毒力来说毫不逊色！甚至比起以前同化五行至毒的过程，生死毒对阴阳之力的同化更加顺畅！

　　有意思的是，无论是戾魂的至阴，还是佛珠的至阳，都把生死毒当成了同类，在体内游走的时候，根本就不去理会生死毒，直到阴阳纠葛成一团的时候，生死毒才美滋滋地跳出来‘捕食’。

　　温乐阳自己都不知道，现在仿佛开了锅的身子，仿佛连一秒钟都挨不过的痛苦，对他来说是多么大的机遇与造化，无论是至阴的死力、还是至阳的生力，都和他的生死毒格格不入，只有阴阳纠缠成一团，即将分出胜负、彼此交融的刹那，才能被生死毒捕捉、同化，从而功力大增！

　　而这其中的凶险，也足以吓退神仙鬼怪，如果是一般的修士，即便功力再高，经脉和肉体也承受不住阴阳纠缠、生死毒吞噬同化时产生的巨力，早就经脉寸断，吐血而亡，偏偏温乐阳早就没有了经脉，只要身子骨抗得住，无论那些力量怎么折腾。

　　已经不知道过了多长时间了，也许才一秒钟，也许整整一个世纪了，皮肤下那些原先根本肉眼不可见的细小血管也变得粗大凸起，像一层细密而状况的蛛网般笼罩在温乐阳身上。

　　几乎每一个毛孔都渐渐凝渗出闪烁着妖冶光芒的血珠，不一会功夫就染透了他的衣衫，可是在如此的折磨中，温乐阳的意识却无比的清醒，每一分痛苦，都原汁原味毫无保留的通过神经线传递到脑子里，身体却没办法做出一个最简单细小的动作。

　　温乐阳觉得自己就像一头被注水的活牛……而且注得还是辣椒水，身体不断的膨胀，照这样下去用不了多少时间身体就会被撑得粉碎爆裂，保守估计碎片残骸不会比指甲盖大，以后别人来给他收尸的时候，只能用勺子往桶里盛。

　　阴兵几乎是一片片地涌进他的身体，怀里的大佛珠却跳动的越来越缓慢，回荡在耳边的、又好像氤氲在天地间的轻声禅唱，也渐渐失去了从容和清雅，变得有些嘶哑和暴躁，还有即将力竭的无奈……

　　就在佛珠内的生力渐渐耗尽的时候，另一个让人毛骨悚然直欲呕吐的恐怖声音突兀地响起，鬼哭狼嚎的凄厉中，裹着人世间的各种欲望与邪念，就像一声来自黑暗地锵锵号角，毫无征兆的炸裂在天地之间，巫唱！

　　温乐阳身后远处那座连绵不绝、状若巨蛇的蟒山，在巫唱的催动下，诡异动了起来，笨拙而迅速的向着温乐阳所在的方向游弋而至，温乐阳的感觉就好像自己真的在一幅画卷的中心，而现在这幅画卷正被人揉成一团，山水天地都变得扭曲而可怕，从四面八方向着自己压了下来。

　　阴风、禅音、巫唱，山水奔移，天地荡漾！

　　蟒山终于盘卷起巨大的身躯，来到温乐阳身旁，黑猩猩乐羊甜也在层层黑藤的拱卫下现身。

　　乐羊甜脸上没有一丝表情，嘴里映衬着激荡的巫唱厉声长啸，蟒山在温乐阳的视线里仿佛跳动了几下，随即轰然一声，笼罩上了炽烈的火焰！

　　温乐阳疼得痛不欲生，身体更无法稍动，但是意识异常清醒，游移在天地之外的灵识，把周围的一切都丝毫不差的传递给他，雄伟而磅礴的蟒山，被吞吐流淌的红焰染成了一片血色，赫然就是乐羊甜的红蛇命火，这座蟒山，才是乐羊甜在这片巫蛊天地中最大的依仗。

　　就像小掌门刘正猜测的那样，他们这群人并不是被巫蛊吸入了二楼那些画着山水的长墙，而是山水破墙而出自成一片天地方圆，牢牢封住了画城，也把无数正从地下涌出的阴兵大军封在了其中。

　　乐羊甜自己也在这片天地中，但是阴兵的数量远远超过了他的想象，几乎是巫蛊破画成形的同时，他就已经失去了大半江山，迫不得已中，只好再次施巫，用自己的红蛇命火锻造蟒山，准备和阴兵决一死战，直到不久前他开声断喝，提醒其它人向着蟒山撤退的时候，他才刚刚完成巫术。

　　那时候乐羊甜根本不知道温乐阳、刘正等人在哪，即便这片天地是他画出来的，乐羊甜在其中也不能随心所欲，更不是天地的主宰，这不过是一个在外人看来无比神秘诡异，遍地巫蛊禁制，同时还可以大幅提高巫蛊威力的法术罢了。

　　不久之后，乐羊甜终于发现了阴兵的躁动，同时也发现了温乐阳正双手横举小掌门刘正，姿势古里古怪，但是却好像给阴兵制造了一个大麻烦，当下想也不想，立刻驱赶着用红蛇命火铸造的蟒山，力求和应着温乐阳，一举歼敌。

　　巫唱厉啸中，层层的巫蛊神通，尽数发动！


第三卷 人世间 第二十八章 鸳鸯

　　命火本身并不会跳出去烧人，它是巫者的力量来源，命火越旺盛，唤出的巫蛊之力也就越强烈，现在整整一座山脉都变成了乐羊甜的命火，本来就已经充斥天地间的巫唱陡然再度增大了千倍万倍。

　　无数巫蛊禁制同时爆发！

　　嘎嘎的闷响激荡，地面上绽裂开无数巨大的裂缝，毫无规律的向着四下里蔓延而过，所到之处阴兵尽数陷落。

　　红色的乌云笼罩天际，雷声却又尖又细像极了婴儿痛苦的啼哭，随即血雨滂沱，被血雨激溅到的阴兵无一例外的发出了声凄厉的惨叫，在挣扎中变成了粘稠的脓血。

　　千亿根黑色长藤汇聚成洪流，在阴兵阵中奔腾肆虐，一片片的阴兵被毫不留情的扫荡。

　　长着人脸的蜥蜴、顶着长角的毒蛇、铺着羽毛的巨蜂、会发出哭声的蟾蜍……无数温乐阳从未见到过的怪兽铺天盖地，在亢奋中尽情的吞噬着敌人……

　　地裂、血雨、藤流和万兽……不知道多少种巫蛊神通，阴兵大军搅在一起，阴兵无边，巫蛊无边！一片又一片的阴兵被毫不留情的剿杀，和温乐阳曾经见过的青苗高手施巫，乐羊甜的这些手段并没有特别的神奇之处，但是威力上却天差地远，如果前者是瓢泼大雨，那现在乐羊甜唤来的巫蛊就是足以灭世的流星火雨！

　　乐羊甜此刻驱动蟒山毅然出手，不是为了救护温乐阳，而是趁着温乐阳吸引敌人的机会大肆屠戮，阴兵一下子被铺天盖地的种种巫蛊打得大乱，像倒下的麦子一样被层层收割，温乐阳身上的压力大减，大佛珠中的生气阳力在他身体中迅速占据了上风。

　　同时他硬高举的双手也传来一阵震动，小掌门刘正很明显的长吁了一口大气，温乐阳这才明白，刘正一直在装晕，就那么直挺挺的任由自己举着，要不是身体里断骨剜心的剧痛让温乐阳不能稍动，他还真恨不得一把把刘正扔进前面阴兵与巫蛊搏杀的战场里去。

　　刘正知道温乐阳感觉到自己了，艰难的侧过脸，对着温乐阳挤出一个比哭还难看的笑容：“我也实在动不了了，你再坚持坚持，下次换我举你！”一边说着，一边费力的伸出手想把胸口上的我服了藏起来，但是无论如何那两条胳膊也抬不起来两寸。

　　刘正在山水破墙、巫蛊天地成形前已经受了重伤，刚才在佞蛟口下为了救人，又透支了自己所有的道家真元，现在全身上下都麻木绵软，提不起一点力气，比温乐阳强点的就是他现在还能说话，而且没有那么疼。

　　温乐阳身体里的阴戾挡不住佛珠的力量，被佛珠中的生气像摧枯拉朽一般迅速的击散击溃，没有了势均力敌的纠缠过程，生死毒也没办法继续去吞噬和同化它们。

　　无论是阴气还是阳力，都不能直接被生死毒吞噬，只有阴阳力量相当，彼此纠缠到即将同归于尽前的瞬间，生死毒才能同化它们。

　　刚才那种膨胀得无法承受、随时都会爆裂开来的感觉总算停止了，但是此刻已经变得比原来不知道强大多少倍的生死毒潮，也开始渐渐地聚拢，正努力的想要重新汇聚成洪流，生死毒只要稍稍一动，温乐阳就感觉仿佛又一架钢铁的巨轮重重的碾过了自己的骨骼血肉，疼痛不仅没有减轻，反而更加厚重了。

　　刘正偷不到尽在咫尺的虫子，心里无比的泄气，又把注意力转回到面前的战场，在凝神观看了片刻之后，刚刚恢复了一些的脸色，又苍白了起来！

　　阴兵在最初的慌乱之后，纷纷转头，在连天的铿锵号角中，以同样凛冽决绝的气势，毫不犹豫的冲向了身后的巫蛊禁制！没过多长时间，各种巫蛊之力向前推进的速度就慢了下来，就像一只来自洪荒的勇猛巨兽一头扎进了浓稠的泥浆沼泽，即便巨兽的气势再凌厉、力量再恐怖，在最初的冲劲过后，也被迫放缓了脚步！

　　阴兵与巫蛊，两股足以肆虐人间的力量，在惊天动地的决战中，时间已经变得毫无意义，每一刻都是一个纪元，而一个纪元又仿佛变得还不如弹指一瞬，谁也不知道过了多少时候，阴兵怒潮的尽头终于出现在温乐阳的灵识范围之内，虽然依旧是惨白的一大片，但是总好过原来那样无边无际。

　　乐羊甜身后的那座燃烧的蟒山，现在也几乎看不见火苗了，只剩下一层焦黑和袅袅婷婷的青烟，看上去又荒败又无力，同样那些巫蛊神通现在也泄了力，变得有些绵软无力：血云早就散了，黑藤残断铺满了战场……

　　小掌门刘正满脸担心的看了一眼乐羊甜：“能……能赢吧？”

　　乐羊甜傲然一笑：“总要留些力气来对付三味老道，杀尽阴兵之后天地缩小，我不信他还能逃出……”他的话还没说完，突然惨叫了一声！

　　在他的右边胸膛，一朵血花毫无征兆的倏然盛开，旋即长出了一只手，一只短粗、有力、筋骨分明、染满血污的手。

　　血手缓缓的缩了回去，只在乐羊甜的胸口留下了一个模糊的大洞，森白的骨茬挡不住如泉喷涌的鲜血！

　　粗壮结实的三味老道，从乐羊甜的身后转了出来，随手在衣襟上抹掉血迹，脸上依旧是平时那副不怒自威正义凛然的神气，好像刚刚被偷袭的是他。

　　乐羊甜的目光里，却并没有太多的惊疑，反而突兀的哈哈大笑了起来，仿佛完成了毕生的心愿似的，笑容痛苦而抽搐，笑声却豪迈和解脱，本来堪堪熄灭的蟒山大火在他狂放的笑声里，呼的一声再度窜动起燎天的怒焰！战场中的巫蛊神通也在乍起的巫唱声中，重新恢复了无尽的戾气，已经强弩之末的阴兵在不甘的惨号中被迅速涤荡干净。

　　三味老道地脸上闪过了一丝疑惑，皱眉看着乐羊甜：“何必呢，你也知道我躲开了你的心脏要害，现在收力疗伤，还能留下一条命的，阴兵被你杀光了又如何？我受不到一点伤的。”

　　依旧是一嘴流利的京口片子，但是因为声嘶力竭，早就没有了平时的轻佻与洒脱，变得有些沉甸甸的怨毒：“你和画城斗了这么多年，应该听说过鸳鸯蛊吧！”

　　三味老道有些苦恼地摇摇头：“你们画城的手段，神鬼莫测，再斗一万年我也猜不透，鸳鸯蛊是什么？”

　　乐羊甜继续咧嘴笑着：“鸳鸯同命，谁让我受伤，谁就中了我的鸳鸯蛊。”

　　三味老道饶有兴趣的挑起眉头：“然后呢？”

　　“中蛊之后，我再受什么样的伤，同样的外力也会加之在你身上！”说着，乐羊甜伸出右手，在自己的左臂上狠狠一撕，硬生生的扯下了一块连皮的血肉，立刻血入泉涌！

　　同时三味老道的右臂上的袖子也啪的一声破碎了，五道挠痕诡异的出现在他的胳膊上，不过眨眼间就痊愈了，没留下一丝伤痕。

　　施展鸳鸯蛊的人受伤，中蛊的人也会受到同样的伤害，不过三味老道的皮肉比着乐羊甜结实多了，乐羊甜那边鲜血淋漓，三味老道不过泛起几道抓痕，而且瞬间痊愈。

　　三味老道的表情更纳闷了：“就这样？”

　　乐羊甜费力的点点头，不知何时开始，他的嘴里已经一口一口涌出鲜血，沾满了他的下颌、衣襟和地面。

　　漫天鬼哭狼嚎与阴风厉啸在此刻遽然一敛而空，突如其来的安静，却比万马奔腾的嘶吼更加催人心魄！

　　无边无际的阴兵大军荡然无存，漫天巫蛊神通也同时消失，蟒山大火，在最后的狰狞之后，终于熄灭了。

　　三味老道似乎有些痛苦的皱起了眉头：“我伤你之后，才会中蛊？”

　　乐羊甜费力地喘息了几口，才勉强着继续开口：“你让我受伤之后，才会中蛊，以后才会和我同命同伤，即便你刚才杀了我，你也照样会中蛊。”

　　三味老道突然笑了：“难道你刚才说什么还有余力，杀尽阴兵之后再来杀我，是成心诱我来伤你？”

　　乐羊甜的表情狰狞痛苦，每一个字都在鲜血的浸透里，沾染了巫者的戾气：“你直接出手，或者借你请来的阴兵，又或者用其他的飞剑法术来伤我，都是一样的，只要在这幅天地里，无论是谁、用什么手段伤我，伤我之后都会被种下鸳鸯蛊，我不过希望你能出来，看看你的表情能让我死的痛快！”

　　三味老道居然很理解的点点头，然后轻轻叹了口气，才继续问道：“我还是不明白，这个鸳鸯蛊，对我有用吗？”

　　鸳鸯蛊，只有在乐羊甜被三味伤到后才开始发动，也就是说乐羊甜胸口那一下是白挨的。

　　而且这个巫蛊，只是把伤人的外力传递，不是同伤，更不是同死，如果乐羊甜挨上一刀子，同样三味老道也会挨上一刀子，但是一样的刀子一样的力量，能把体质只是普通人的乐羊甜捅个透明窟窿出来，放在三味老道身上，最多也就把衣服划个小口。

　　三味的身体如果是一块钢锭的话，乐羊甜最多只能算是个鸡蛋，一块石头能把鸡蛋砸的粉碎，但是根本伤不到钢锭一丝一毫。

　　三味老道得不到乐羊甜的回答，笑声里略略带出了几分不踏实：“你是想让我以后保着你，等你死后再护着你的尸体？嘿，麻烦！”只要乐羊甜不受伤，三味老道就不会被同样的力道伤害。

　　乐羊甜一直在笑，即便脸上的肌肉因为痛苦而抽搐，即便嘴里的鲜血始终不停的涌出，眉宇间那丝轻松的笑意始终稳稳的凝聚，仿佛即便天塌地陷，也抵不住此刻他的开心，看着老道眼神深处的狐疑，乐羊甜笑得仿佛更开心了，居然不再理会老道，而是突然放松了下来，任由自己的身体重重的仰天跌倒，目光直透天际，过了半晌，才伸出手指了指天空。

　　三味老道一愣，也跟着乐羊甜一起抬头看天，在迟疑了片刻之后，倏然脸色变得比纸还苍白！原本整洁无比的苍穹弧顶，不知何时已经爬满了无数密密麻麻、或粗或细的红色裂璺，仿佛一张狰狞的大网，死死地笼罩在众人的头顶！

　　黑猩猩乐羊甜依旧躺在地上，淡淡地笑着问：“你保的住吗？你分身被杀，已经身受重伤，又借请阴兵，早就是强弩之末了吧？你又知道不知道，这片巫蛊被外力所破，巫者会被什么样的力量反噬？呵呵，即便你不出手，最后我也会扎进阴兵里，我已经必死无疑，总要拉上你的。”

　　同样是钢锭和鸡蛋，但是即将打碎鸡蛋的不是石头，而是一颗从天而降足以毁天灭地的流星！

　　三味老道突然厉声大骂：“放你妈的屁！要不是老三死了，我又怎会身受重伤，我不受伤，巫蛊反噬又算个屁！”

　　这下即便是痛苦中的温乐阳也有些奇怪，被手枪打死在画城的那个三味分身，是老三吗？那老大、老二是谁，还有没有老四老五？温乐阳情不自禁的想到了还在温家村里的风雨彩虹。

　　乐羊甜根本没理会三味的怒骂，语气没有太多的变化，生死大事在他的说来，就好像在讨论刚刚吃掉的桔子是否甘甜：“天地为外力所害，转眼崩塌，连你的阴兵都无法撼动的天地，居然要塌了，你信吗？”

　　三味老道原本刚正不阿的面容在扭曲中突突突的颤抖，回头对着乐羊甜大吼：“有屁快放！”他还保留着一线希望，所以强忍着不出手直接把乐羊甜挫骨扬灰，希望能够知道这片巫蛊天地被毁掉的原因，看看还能不能弥补。

　　乐羊甜侧过了头，不再看着天空，而是望向了不远处那柄昂然耸立的巨剑‘流金火铃’：“就是这把剑，我的天地根本乘不下那把剑，你要能击碎它，也许还有一线生机！”

　　三味老道身子一闪出现在巨剑跟前，双手平平地按在流金火铃宽厚的剑身上，猛地吐气大吼，轰然一声闷响，一团刺眼的光华乍起，片刻后强光消敛，巨剑犹自岿然不动，三味老道的双掌却涂满了鲜血，白嫩的皮肤被自己荡起的巨力震得寸寸短碎！

　　三味老道已经变得歇斯底里，在声声如雷的闷喝里，不停的向着流金火铃狠击，就像一只发疯的蚍蜉，想要摇撼那一棵不知生长了几千几万年的神树！

　　乐羊甜的笑声却依旧清淡，带着一丝若有若无的心满意足，不再理会状若疯狂的老道，而是转过头对温乐阳说：“这片天地崩塌于你们倒是无碍，回山之后就歇了吧，两千年前的事情，和你们无关，本来还想问问你我爹的事情，看来你现在也开不了口了。”

　　乐羊甜淡淡的每一个字，都好像一声惊雷，浩浩荡荡的在温乐阳的脑海中炸响！

　　本来温乐阳对乐羊甜没有太多的好印象，虽然是两千年前同脉相承的师兄弟，但是自从温乐阳知道画城和师祖当年有渊源之后，一直都是剃头挑子一头热，光温乐阳把他们当师兄弟，人家画城的人，无论是矮冬瓜乐羊温还是大猩猩乐羊甜，就没给过他们这些拓斜传人一点好脸色。

　　后来乐羊甜被三味老道暗算，温乐阳虽然意外、恼怒、惊慌，但也算不上太强烈。

　　可是现在乐羊甜语气里的那种清淡，不知为什么已经不着痕迹的沸腾了温乐阳的一身鲜红的毒血！

　　三味老道霍然回头，疯狂的大笑着：“还想活？我若死，你们谁还能活，谁还敢活！”说着双臂一震，鬼魅般窜到温乐阳跟前，对着他的胸膛就是狠狠一击。

　　两声惨叫同时响起！温乐阳只觉得一股磅礴的力量狠狠的楔入了自己的胸膛，本来刚刚聚合起来，正要开始缓缓游移的生死毒潮在巨力的震撼之下轰然散碎，再度散进了温乐阳的四肢百骸！

　　而一口裹杂着生死剧毒的鲜血，也哇的一声从温乐阳的口中喷溅，毫不留情的打在了三味老道的脸上！温乐阳身体里容纳了太多自己根本无法承受的力量，这一口毒血比着强弓劲弩的力量还要更加霸道，即刻一蓬焦臭的黑烟冒气，三味老道的五官、脸皮和面颊顷刻被剧毒腐蚀殆尽。

　　三味老道眼看着大限将至，心神早就散乱不堪，现在唯一的想法也就是临死前再给自己拉上几个垫背的，心神失守之下，一下子被温乐阳的毒血喷了个正着，在嗷嗷的惨叫里重重的向后摔去。

　　刘正早就被巨力掀飞了，飞得远远地……

　　就在此刻，天地间猛地涌起了比刀子还要刚劲锋锐的罡风，瞬间割碎了每一片空间，温乐阳什么也听不到，什么也看不到！

　　原来真正的天崩地裂，不是狂啸与撕裂、崩塌，而是失去了一切感觉，分不清此刻是等待死亡、正在死亡、还是已经死去……

　　温乐阳再次睁开眼睛的时候，神智有些恍惚，在愣了片刻之后，才看清楚眼前那张还算熟悉的笑脸，猛地坐起来惊呼的一声，跟着又呲牙咧嘴的摔倒，他的胸口被三味击中之后，刚刚凝聚的生死毒被击散到四肢百骸里，但是压在心肺间的淤血也喷了出去，现在勉强可以说话了。

　　温乐阳脑袋着地再次摔倒，刘正躺在他身边嘿嘿笑着问：“他也吓了你一跳？”

　　温乐阳没工夫搭理刘正，直勾勾的盯着面前的黑胖子：“你……没死？”正靠坐在旁边对着他们笑的人，又黑又胖，不像个人，更像一只小眼睛黑猩猩，赫然就是乐羊甜。

　　旋即又是两声惊呼，稽非和水镜两个出家人各自从二楼跳了下来，快步跑到温乐阳跟前，小心翼翼的把他和刘正都扶坐了起来，这哥俩脑子极好，被被卷入巫蛊天地之后，直接放出法宝护身，根本不乱走乱闯，反正也没有佞蛟追他们，阴兵距离又远，虽然身边时不时地会有巫蛊发动，但是威力都不算太大，敌不过他们的法宝。

　　直到巫蛊天地被毁掉之后，哥俩又回到了画城，原来在二楼，现在还在二楼，连位置都没变。

　　如果不是身体里的剧痛放荡、不远处流金火铃耸立、佞蛟身首异处，温乐阳真要怀疑自己刚才是做了一场梦，现在他又回到了画城里，满地的狼藉，九枚道人尸体所化的尸钉都已经干枯萎缩，变成了干瘪的皮骨，根本看不出人的样子，原先阴兵涌出的大洞依旧氤氲着森然的寒气……

　　乐羊甜疲惫的笑了笑：“我已经死了，五脏六腑都变成了碎肉，不过本命蛊还在，能让我再坚持一会！”

　　温乐阳不止一次听说过‘本命蛊’这种东西，除了巫蛊高手在拼命的时候，发动本命蛊能换取极厉害的巫术之外，本命蛊还能保住巫师最后的一丝意识，几年前四个青苗长老就是用本命蛊发动‘尸蛊传信’，去向温不草求援，不过他们可不能像乐羊甜这样谈笑风生。

　　外面的夜依旧浓重，乐羊甜知道他在想什么，微微笑着说：“你们拓斜弟子的巫蛊，两千年里没人指点，已经炼歪了。”

　　温乐阳没什么心思追究本命蛊的事情：“三味老道呢？他……他到底是谁？是不是柳相的孽魂？”

　　三味老道懂得把黑白岛的镇妖大阵逆转施为，接引阴兵入世，按照刘正的推测，他就是柳相的孽魂，如果真是这样，他一死，同命共生的锥子也会死，九头怪物柳相迟早冲出黑白岛，到时候猫妖苌狸也会迎来天谴。

　　乐羊甜没理会温乐阳的担心，笑容里充满了骄傲：“三味死了，那片巫蛊天地的反噬，就算是神仙也挨不过的。”说着，岔开了话题：“时间不多，我告诉你事情的始末，你告诉我我爹的生死，三味老道的来历你自会知晓。”

　　温乐阳点点头：“乐羊瘦金他老人家……”

　　不料乐羊甜倏然打断了他：“住口！掠落传人不可食言，既然约定由我先说，你就闭嘴听我说完！”

　　温乐阳身体一震，他无论如何也想不到天下还会有这样的人。

　　乐羊甜却一点不觉得自己的所作所为有什么奇怪，淡淡的说了句：“如果乐羊一脉肯食言独活，又怎会为了一句话，拼上了两千年，拼上了祖祖辈辈的性命！拓斜门宗的小子，你听好了吧！”


第三卷 人世间　第二十九章 一诺
    温乐阳身体里的生死毒吞噬了无数阴阳纠缠的混沌之力，散落在四肢百骸之间，又开始缓缓的移动，想要像以往般汇聚成流。

　　比着先前，现在的生死毒不知强大了多少，温乐阳的身体根本无法承受，每一丝毒力的移动，都会带来筋骨欲碎般的剧痛！温乐阳还能清晰的感觉到，生死毒对阴阳混沌的同化并不彻底，就好像一条裹满了铁渣的溪水，移动得异常吃力，而且铁砂般狰狞锋利的混沌之力，在生死毒的带动下，不停的割裂着温乐阳的血脉，好像每一个刹那，他的身体里都有无数根钢针毫无方向毫无规则的在四处乱刮乱刺。

　　温乐阳都快把自己的牙齿咬碎了，才勉强抑制住吼间不停想要涌出的呻吟，他生怕打断了乐羊甜。

　　画城、旱魃、三味、锥子、九头怪物真身、柳相孽魂、黑白岛……

　　杀妖撷元、复活天锥、重列镇妖大阵、追杀孽魂……

　　一群绝顶的高手和各种匪夷所思的事情，现在已经无比彻底的乱成了一团，温乐阳根本就理不清头绪，甚至连敌友都分不清，无数个疑团互相纠葛、互相嵌套，连个线头都找不到。

　　现在就算跳出来个能知万事的‘百晓生’，让温乐阳随便去问，他都不知道该从哪问起，此刻终于接近真相了，两千年间的种种过往，一切的因果和所以，乐羊甜知道的显然要比他多多了。

　　乐羊甜的声音依旧是淡淡的，乍一听上去不带一丝感情：“画城先祖掠落、五哥的主人靡续、还有你家先祖，他们三个人是同门师兄弟，不过没有什么门宗的，师祖爷爷连名字都没留下，更毋论是什么门宗了，三个师兄弟各有神通异术，但是最终继承了师门衣钵的人，却是小师弟拓斜。”

　　温乐阳在浑身剧痛中，眼神里已经闪出无限的神往，无论是掠落、靡续还是拓斜，几乎都是足以独定江山的顶尖高手，把他们教出来的无名师祖，也只能用大罗神仙来形容了。

　　刘正想得比温乐阳更深，面带惊讶地追问：“继承衣钵？除了巫蛊、控尸和毒术之外，那位老神仙还有其他的本事？”

　　乐羊甜摇了摇头：“这些事情我知道的也不多，你们要是有机会的话，可以问问旱魃五哥，他们三位师祖艺成之后，也就分开了各自修行……”他的话还没说完，突然一阵虽然轻捷，但是却毫不掩饰的脚步声，清晰的传了进来。

　　稽非和水镜几乎同时跳了起来，各自亮出法宝屏气凝神地护住了温乐阳，乐羊甜垂死、温乐阳和刘正重伤，还能一战的，也只剩下温乐阳的开山大弟子和关门小徒弟这哥俩了。

　　乐羊甜的脸色却很轻松，语气里也透出了几分笑意，对着进来的人说：“你要是再晚来一会，就见不到我最后一面了！”

　　一个看上去六十来岁、但是精神矍铄腰板挺直的老头子，背着双手走了进来，让温乐阳等人感到意外的是，这个老头子穿着一声整齐笔挺的军人制服。

　　乐羊甜看到老头子来了，就像一个筋疲力尽的孩子看到了家里的灯火、嗅到了母亲饭菜的香气一样，整个人都精神了许多，眼神里透出了由衷的轻松与信任，费力的指了指那个老头子，对温乐阳说：“他是顾小军，是工程兵黄金部队下属的……嘿，反正是领导就对了！”

　　老头子顾小军的脸色并不好看，语气里透着一股刺刀般锋利的威严：“下午城隍庙，晚上又是新天地，你们的祸是越惹越大了！”

　　乐羊甜的脸上都是苦笑，眼神里却闪烁着几分轻松，嘿嘿笑着回答：“我都快死了，能不能就别说这些了，反正你都能搞的定，还有，我死了以后得回祖坟，你可别把我送到烈士陵园……”

　　顾小军一瞪眼：“还想进烈士陵园？要不是看你快死了，我直接送你去枪毙！”老头子的口气虽然严厉，但是却弯下腰，把一只手掌按在了乐羊甜的心口上，随即脸色一惊，皱起眉头久久的沉默不语，显然没想到他会伤的这么重。

　　乐羊甜继续笑着：“你怎么就是不明白，我以前跟你说过多少次了，本命蛊能留住我一线清明，但是现在我整个人已经死了，连心脏都成肉泥了。”

　　温乐阳就算再不谙世事，现在也能明白，这个顾小军绝不是普通的军人，而画城弟子乐羊甜，恐怕还有着另外一个身份。

　　果然，乐羊甜继续对温乐阳解释，但是他和温乐阳等人说话的时候，语气立刻又恢复了原先的平淡：“黄金部队是工程兵，每天里在戈壁大漠挖沙子找金矿，这没什么稀奇，不过在黄金部队的名义下，还挂靠着几个部门，顾小军就是其中一个部门的负责人，我一直是他手下的兵……”

　　不料顾小军却冷哼了一声：“你太客气了，你哪是我的兵，你是我的活祖宗！”

　　乐羊甜哈哈大笑，费力的对着顾小军摆摆手，做了个歉意的表示，随即倏然收敛了笑容，继续望向温乐阳：“刚才我知道三味的真身来了，就给顾小军发短信，要他立刻过来，今天下午城隍庙里五哥唤出旱煞，这个娄子捅得可不算小，肯定得由领导亲自出马，我估摸着他应该已经赶来了上海，果然没猜错。”

　　顾小军的表情依旧不苟言笑，但是眼神中那一抹心疼无论如何也掩饰不住：“城隍庙里长出旱煞白毛，虽然动静大但总算没死人，里面的人都脱力昏迷，过一阵就能恢复，但是这里可货真价实的死了不少人，还有整个上海城都停了电，嘿，你也真看得起我了！”

　　乐羊甜赶紧摇头，一嘴京口片子里充满了轻佻：“领导，这些人可不是我伤的，都是三味妖道下的手，他还引来阴兵肆虐，我及时发动了画城绝技，在千钧一发之际挡住了敌人猛烈的攻势，及时挽回了国家的损失、保护了人民群众生命与财产的安全，更在逆境里发扬……”

　　稽非老道这时候突然冷笑着打断了乐羊甜的话：“画城是散修第一世家，想不到，堂堂画城弟子，巫蛊传人居然是朝廷的人！”

　　自古以来无论正邪，修士都不愿和朝廷、官方有任何牵连，甘心为官方办事的修士，在修天之人的眼里，虽然算不上败类，但是也被他们鄙夷，稽非老道虽然是散修，但是也不愿意和官面上的人打交道，言辞里更不怎么客气。

　　乐羊甜微微眯起了眼睛，语气淡薄的让人有些窒息：“我们画城从来就不是什么狗屁修天门宗，乐羊一脉家学巫蛊！你们修天的人，看尘世如鲍肆，可是说到底又有几个人能和大千世界脱了干系？你穿的衣服布料可是你自己纺的？针脚是你自己缝的？扣子是你自己钉的？你吃的水果是你自己种的？你怀里的丹药是你自己配置的，可是炼药用的炉子也是你自己打造的？铸造炉子的钢精铁母是你自己挖的？前辈留下的玉简竹书都是他们手书，可是刻字的刀子、写字的毛笔也都是他们自己做的？昆仑道玉虚宫的砖头是自己烧的？大慈悲寺的蜡烛是自己炼的？”

　　乐羊甜一连串说出了不知道多少个问号，把能言善辩的稽非老道说的哑口无言，这才继续淡淡的说：“天下散修，只知道有事情找画城，我家帮你们在尘世诸般事宜的时候，怎么不见你们来冷笑着说一句：堂堂画城竟然是朝廷的人？这几十年里，画城帮着你们做的事，倒有一半都是顾小军出手解决的。”

　　稽非老道在愣了半晌之后，突然一拱手，对着乐羊甜说：“服了！老道错了！”

　　乐羊甜一愣，随即笑了笑，以前画城的大小事情都是他哥哥乐羊温出面，他和稽非没打过什么交道，没想到这个老道倒也有几分爽快。

　　小掌门刘正也从旁边用力点头：“说的好！不过……你找他来干什么呢？”说着，伸手指了指顾小军。

　　这次不等乐羊甜说话，顾小军就直接开口了：“我要不来，现在这里最少站着三百个警察，外面最少三十名狙击手，天上最少三架直升飞机，要么你乖乖投降，要么被乱枪打死，还能坐在这里用手指头指着我的鼻子么？”

　　上海这样的国际大城市，军警的装备、反应速度和执行力度都是世界一流的，特别是下午刚刚发生了城隍庙的怪事，早就引起了轰动，到了晚上画城里先是有人中枪，随即又是咆哮大闹，又是鬼哭狼嚎，十几个进场调查的警察一去不回，要是没有人兜住这件事，特种部队早就打进来了。

　　乐羊甜跟着解释了一句：“我看到三味的真身来了，就知道无论如何也是一场大战，无论谁输谁赢，都要有人来善后的。”

　　顾小军恨恨的怒道：“每次都是这样，有事不提前说，出了事让我来擦屁股，我当初瞎了眼把你招进来，现在你总算要死了！老子也能轻轻松松的再熬几年回家抱孙子！”

　　刘正看着顾晓军，笑得客客气气：“将军，您老到底是干什么的？”

　　顾小军似乎吓了一跳，赶紧摇头：“我可不是将军，军阶低得很，不提也罢。”

　　乐羊甜也哈哈一笑：“顾小军的部门，专门负责处理和修真者有关的事件，具体的还是等他跟你们说！”说着又望向顾小军：“你说你也一大把岁数了，出生入死的这么多年，别说将军，连个校官都混不上……”

　　顾小军对着乐羊甜一瞪眼：“你懂个屁！所有校官以上的档案，泄密的危险性都很大，不缺钱有特权，还要军衔干什么。”说完，老头子突然顿了顿，语气里似乎裹杂了一丝沉重：“还有多长时间？”

　　乐羊甜一呆，似乎这才想起来，自己马上就要彻底死掉了，有些黯然的摇摇头。

　　顾小军轻轻叹了口气：“你们先说你们的事情，等你们聊完以后再喊我。”说着，背起手头也不回的走到了门口，给自己点了根烟，重重的吸了一口，随即发出了两声渗满老人哀伤的低咳。

　　乐羊甜深深的看了顾小军的背影一眼，突然望向了温乐阳，淡淡的说：“求你一件事。”

　　温乐阳一直疼得死去活来，沉重的生死毒在缓慢的移动中，几乎压碎了他每一根骨头，而生死毒里未能化去的混沌之力，像钝刀子一样随着毒流，不停的刮着自己的筋肉，刚才他们说的热闹无比，但是他就一直咬着牙抗疼没开口，听见乐羊甜的话，费力的点点头：“你说！”

　　乐羊甜却犹豫了一下，跟着笑了：“一会再说吧，先言归正传，掠落、靡续和拓斜三位师祖技艺有成之后，也就分开了，其中掠落师祖淡薄世情，一心隐修；靡续师祖热衷功利，为皇家效力；拓斜师祖则游走人间，笑看天下，不过在他们分开了一段时间之后，拓斜突然给两位师兄传讯求助。”

　　掠落在得到拓斜的传讯后大吃了一惊，三个师兄弟里，以拓斜的本领最高，能难住他的事情，除非是天塌地陷。

　　掠落找到拓斜的时候，二师弟靡续也赶来了，三个师兄弟从小一起长大，一起学艺，长大成人之后每个人都是一身的绝技，虽然疏于联系可彼此间的情分依旧无比深厚，一人有难，另外两人嘴里骂骂咧咧一脸不耐烦，但是一定会管，而且还会管到底！

　　更让掠落吃惊的是，本领通天的小师弟拓斜居然身受重伤，虽然不足致命，但是也得修养一阵子了，当场二师弟靡续就勃然大怒，领着自己的尸煞就要出去报仇，幸亏当时拓斜把他拦下来，否则修真道上又得是一场腥风血雨，但是话说回来，如果拓斜和苌狸迎战天下高手的时候，掠落和靡续在场，胜负肯定是另外一个样子了。

　　拓斜等来了两位师兄，丝毫不隐瞒事情的经过，坦言一个妖女闯下大祸，但是他要扛下来。

　　掠落和靡续气的破口大骂，两千年前骂人的话还不怎么丰富，基本上都是以动物作为比喻对象的形容词，两个师兄骂了半天，拓斜始终笑呵呵的一点不生气。

　　骂归骂，但兄弟同心，你若一意孤行，我便陪你去一头撞塌南墙，哪怕这座墙是撑天的玉柱，哪怕这座墙是佛祖的肋骨！

　　当时拓斜告之两位事情的事情，和温乐阳现在知晓的差不多，黑白岛的天锥被打断了一根，镇妖大阵已经残损，九头怪物挣脱桎梏之时，不仅是苌狸领受天谴，更是苍生涂炭之日。

　　由拓斜先去汪洋大海中找到锥子的残魂，再由掠落带去销金窝，施巫将其复活，两千年后巫法大成，抹去锥子的记忆后让它重镇黑白岛。

　　这是小师弟拓斜托付大师兄掠落做的事情。

　　天锥断碎的同时，一头柳相孽魂借机逃脱，孽魂和天锥同命共生，孽魂死则天锥亡，但是反过来的话，天锥死，孽魂却不受伤害。

　　拓斜想要重列镇妖大阵保住苌狸，就不能让孽魂死掉，这就是他托付给二师兄靡续的事情，无论如何保住孽魂，天长地久地活下去。

　　说到这里，乐羊甜顿了片刻，淡淡的一笑：“你家师祖拓斜，还真是个实在人！托付下来的两件事，都是难比登天！复活镇妖的天锥就不必说了，保住柳相的孽魂，嘿，谈何容易。”

　　柳相孽魂不是小猫小狗，壮大成形之后引起腥风血雨不说，说不定就会返回黑白岛，帮助九头柳相的真身挣脱剩下的八根天锥，所以二师兄靡续要做的是，既要挡住黑白岛剑仙的追杀保住柳相孽魂，又不能让这只孽魂长大成势，这句话说起来简简单单，但是真要去做的时候，可就难比登天了。

　　刘正毫不掩饰脸上的不悦：“两千年里追杀孽魂的人，就只有我们黑白岛，这位拓斜奇人的嘱托，说穿了就是请人对付我师尊和两位师伯吧！重列诛妖大阵的事情，掠落、靡续、拓斜三位高人都不屑和我们黑白岛的人通个气？嘿，与其这样，干脆不如打上黑白岛，把我们杀个干净，不就省心了！”

　　拓斜复活天锥的大计，黑白岛的天书真人也是在遇到温乐阳之后才知道的，在之前，他们整整花费了两千年，费尽了心机苦苦寻找柳相逃逸的孽魂，现在看来，根本就是庸人自扰，小掌门刘正的脾气再好也忍不住了。

　　温乐阳也觉得不对劲，拓斜为了苌狸与黑白岛结下仇怨，但是复活锥子、保住柳相孽魂这些事情，无疑都是双方最终的心愿，在这件事之下，双方都会咱停干戈，先以重列大阵为主，这件事拓斜师祖无论如何也应该通知黑白岛一声的，唯一的解释也只能是掠落三位师兄弟，都是心高气傲的主，做事儿不屑外人帮忙。

　　掠落为了完成师弟的嘱托，毫不犹豫的就坑了祁连仙宗两千年；拓斜就更不用说了，猫妖好言好语的他不搭理人家，非等到天塌下来才跳出去扛，靡续估计也差不多，反正三个奇人的性格都无比怪异，没一个正常的。

　　温乐阳压住剧痛，勉强开口问乐羊甜：“那拓斜师祖呢？他又去做什么了？”两个师兄担负的嘱托，一个比一个重，拓斜肯定另有一件大事要做。

　　不料乐羊甜却轻轻的冷哼了一声：“拓斜？谁知道他去做什么了，他把事情托付给两位师兄之后，出海带回了天锥的残魂，随后就消失了，两千年里不见踪迹！连我家先祖掠落都不知道他去干什么了！”

　　稽非老道诧异的啊了一声：“拓斜去干什么都不说，掠落和靡续就认头帮他办事？”

　　在和温乐阳等人说话的时候，乐羊甜的语气始终清淡的几乎不着痕迹，但是听久了，那一丝因为不甘而积攒成的怨毒，却无论如何也抹不去：“老一辈的兄弟情谊，一句话也就足够了！掠落和靡续两位先祖信他，嘿嘿，那就信吧！”

　　拓斜没说去干什么，他的两位师兄也不问，而是把后半生乃至身后子孙的身家，全都投进了当年的一诺！

　　掠落在销金窝里施巫复活锥子，巧心布置之后诳了祁连仙宗之后，并没有一走了之，而是去帮靡续囚禁、饲养柳相的孽魂。

　　刘正听得气闷无比，从牙缝里挤出了一声冷哼：“柳相孽魂，没有妖元的滋润活不了多久，有了妖元的滋润就一步登天谁能控制得住？我倒想知道，两位奇人怎么做成的这件大事儿！”

　　乐羊甜对拓斜没有一点好印象，但是对掠落和靡续两位师祖无比推崇，听了刘正的话，露出了一丝讥讽的微笑：“两千年里，你可听说过孽魂为虐天下？天下未必就只有玄门正宗，我们这些旁门小道里，也有通天的手段！柳相的孽魂，就养在旱魃五哥的身体里！”

　　乐羊甜的话一说出口，所有人都大吃了一惊！

　　刘正愣了一下，立刻费力地摇头：“不可能！柳相孽魂是天地精气凝结而成，不可能被尸煞吞噬！”

　　乐羊甜不耐烦的一挥手，他的声音在不知不觉里，已经渐渐的低沉了下来，每一个字都说的很用力：“哪个告诉你，旱魃五哥吞噬了孽魂？靡续师祖以尸俑奇术，把孽魂困在了五哥的身体里，跟吞噬元魂根本就是两码事，孽魂是孽魂，五哥是五哥，不过就是五哥用自己的身体，又养了只不能做主的孽魂！”

　　温乐阳脑子里哄的一响，如果孽魂被养在了旱魃五哥的身体里，那几乎所有的事情都可以解释了，旱魃杀妖撷元，是为了保住孽魂，也保住了锥子性命。

　　只要锥子还活着，黑白岛镇妖大阵就有机会重列，说到底旱魃五哥还是自己人，他在完成当年拓斜交代给靡续的嘱托。

　　可是让他们想不明白的是，孽魂在旱魃的身体里，那已经炼出分身的三味老道，又是谁呢？

　　小掌门刘正的声音里，充满了不可置信的惊骇：“柳相也能被养住？！”

　　乐羊甜似乎早就预料到他们会是这样一副惊讶的表情，略带得意的笑了一下：“事情当然没那么简单！”


第三卷 人世间 第三十章 无尽
    温乐阳现在终于确认了，旱魃五哥一直在完成当年拓斜托付给靡续的事情，不是他们拓斜弟子的敌人，身上的剧痛依旧，但是心里不由自主的松了口气，任谁消弭了五哥这样的大敌，都会轻松许多。

　　而小掌门刘正，却因为乐羊甜那一句‘孽魂养在五哥的身体里’，惊骇的瞪大了眼睛，温乐阳几乎不懂修真上的事情，对此毫无感觉，但刘正可是玄门正宗黑白岛的传人，虽然不怎么好好背书，但是大的道理还是明白的。

　　尸煞的怀里养下孽魂，就好像在打火机里养了一个篮球一样不可思议，不是说篮球太大打火机太小，而是这两种东西根本就风马牛不相及，无论如何也无法同生共长。

　　柳相孽魂是天地精气所化，能夺舍高深修者的肉身，但绝无法融于尸煞旱魃之中，根本就钻不进去，更毋论什么困住或者养住。

　　乐羊甜的声音有些吃力，但是始终是淡淡的拒人千里之外，不知道是因为他不喜欢温乐阳，还是憎恨拓斜当年一走了之：“靡续师祖身负尸俑奇术，拓斜留下的嘱托虽然难比登天，但是他老人家也有法子完成！”

　　两千多年前，拓斜把两件大事托付给两个师兄，随即不知去向，大师兄掠落带着冰锥残魄进入祁连山，二师兄靡续则开始一边杀妖撷元，一边寻找柳相孽魂。

　　柳相要想存活在天地间，第一件事就是找个修士夺舍，抢了对方的身体，然后再杀妖夺妖元，慢慢滋养壮大，而靡续想要完成拓斜的嘱托，在保住孽魂的同时不让他长大成势，也要从妖元上下手。

　　靡续在杀死大妖之后，立刻用它们的尸骨制成小小的尸俑，再通过秘法，用尸俑把奄奄一息的妖元养起来，妖元与妖身制成的尸俑本来就是同根共生，因此也得以存活，妖元与尸俑融合之后，就变成了妖俑。

　　不仅如此，在把一个个旷世妖王制成妖俑之后，靡续又把妖俑藏在成形的尸煞里，让妖俑妖元与尸煞一起吸敛天地戾气，再通过尸术秘法，久而久之妖俑沾染尸气，妖元也变成了一种不伦不类、既有尸气又有妖气的古怪元魂。

　　靡续现在所做的事情，是以后他困住柳相孽魂的关键。

　　等到尸俑浸染尸气成形之后，被旱魃吞掉，化解其中早已变质的妖魂之力以后，就会灵智大开，但是因为这种魂力不伦不类，旱魃五哥永远也不会转生成人，而是变成天地间第一个有灵智的尸煞，从此半人半鬼游走阴阳两界。

　　这种古怪的元魂，从表面上看和妖元没有丝毫的差别，只要吞噬之后才会发现实际上已经变质了，柳相孽魂不知其中被人做了手脚，肯定也会大喜不跌的吞噬，靡续制作的妖俑生前无一不是旷世妖王，对于孽魂来说是极道的补品。

　　孽魂吞噬妖元的时候，必须离开炉鼎，以魂魄里的精气化掉妖元，等妖元被彻底炼化之后，再回到身体中。

　　而孽魂在吞掉‘靡续牌’妖俑之后，自己也会沾染尸气，一下子精气里掺进了根本无法被炼化的尸气，再也无法回到还活着的炉鼎中，届时再由已经开通灵智的旱魃将其吞掉。

　　因为尸气作祟，柳相孽魂根本无力反抗，被旱魃吞噬之后，孽魂中有天地精气，所以不会像阿蛋炼化蘑菇魂力那样，被旱魃化掉，而是与尸煞的身体纠结成一体，再也无法离开，从此只能和旱魃五哥同生共死。

　　寄生在旱魃身体里的孽魂，既无法离开五哥的身体，也不能失去妖元的滋养，否则依旧会渐渐枯萎散碎，而妖俑里的尸气妖元，就变成了它的毒品，其中的尸气让它永远也无法再发展壮大，但是裹杂尸气的妖元又能保住它不死。

　　这就是靡续设计的办法，既保住了孽魂的性命，又困住它不能长大，更让自己的尸煞旱魃得以开通灵智，而且还不会遭受天劫！

　　如果谁想杀死孽魂，就得先干掉旱魃五哥，试问天下如果不是拓斜三位师兄弟出手，又有几个人能伤得了旱魃五哥！

　　乐羊甜一口气把事情前面的经过都说了出来，似乎有些疲惫，闭上嘴巴稍稍休息，此刻的画城里寂静无声，无论是温乐阳刘正还是稽非水镜，全都惊讶的彼此对望着，这是什么样的神术啊、什么样的心机算计！

　　靡续师祖鼓捣了一阵，不仅恰到好处的保住了柳相孽魂，而且还作出来一个天地间亘古未有、就连天劫都不知道该不该往下砸的旱魃五哥！

　　掠落师祖复活天锥匪夷所思，靡续师祖保住孽魂的过程更是惊绝天下！

　　“不过，”乐羊甜在休息了片刻之后，再度开口了，他的语气疲惫而淡然，还有一丝将死的黯然，听上去已经不再那么冷冰冰的拒人千里，而是让人有些说不出的难过：“妖俑埋在尸煞的身体里，要足足一千二百年才能尽染尸气，才能使用。”

　　即便在生死毒流淌带来的剧痛里，温乐阳仍旧愕然的问了一句：“一千年二百后才能用？”

　　乐羊甜点了点头：“所以保住柳相孽魂这件事情，靡续师祖自己是做不来的。”

　　两千年前，靡续不停的杀妖撷元、藏俑养尸，不说施法的过程有多细密困难，就是那些旷世大妖，即便比不上苌狸，实力也都是卓绝天下，也没有一个好对付的。

　　大师兄掠落在完成了复活锥子的巫法，从祁连山回来之后，就开始帮助靡续寻找柳相孽魂，师兄弟两人双管齐下，一个找人，一个杀妖。

　　又过了几十年，大师兄掠落终于找到了柳相的孽魂。

　　柳相早已经成功夺舍，抢了一个修真小门宗一位掌门的身体和功力，变成了修真正道上的人物。

　　乐羊甜说到这里的时候顿了一下，才继续说：“柳相孽魂控制的门宗就是当时还名不见经传的鹅羊道！控制的炉鼎，就是三味道人！当然，两千年前他可不叫三味，也不是现在这个长相，但是人绝不会错，现在的三味老道，就是两千前被孽魂夺舍的炉鼎。”

　　温乐阳和刘正对望了一眼，谁也没说话，从白天在城隍庙开始，今天已经足够多的意外了，三味是柳相孽魂的事情，不过是在他们早已经麻木的神经线上，再泼上一层薄薄的辣椒面。

　　两千年前大师兄发现孽魂的时候，它已经开始借鹅羊道的手杀妖撷元滋补自己，但是当时三味真人仅仅是个实力一般的修士，鸡笼道的力量也薄弱的很，只能杀些小的妖物，那些强大的妖王他们才不敢惹。

　　掠落并没有直接去把孽魂捉住，反正靡续那边还没准备好对付孽魂的手段，现在就算抓走了柳相孽魂，也还是要给他找一个炉鼎，和养在三味真人身体里没有丝毫的区别。

　　孽魂想要活下去，就必须要有妖元的滋养，掠落始终在暗中监视，只让他们打到那些小妖，保证孽魂不会生长得太快。

　　但是归根结底，掠落和靡续都不是神仙，虽然寿命远比一般人活得长，但是等到一千年之后，妖俑可以用的时候，靡续和掠落两位奇人早已化为尘土。

　　而且无论是施巫复活天锥，还是杀妖制俑，都让他们元气大伤，在找到孽魂的时候，两位奇人地剩下的寿数也不过百十年了。

　　靡续没有子嗣传人，只有旱魃尸煞，而旱魃尸煞虽然不死不灭，但是在尸气妖俑没有成形之前，也无法开通灵智，没有了主人引领的时候只会天天在山坳里喝凉气儿。

　　所以掠落就把这件事情，当成遗命留给了他的后世子孙，画城乐羊一脉。

　　百年之后，靡续与掠落两位奇人相继去世，旱魃五哥被主人封住静等千年后妖俑成形，而这将近一千年里几乎所有的事情，都落在了画城弟子的肩膀上。

　　掠落的巫力，可以通过巫蛊秘术留给下一代的子嗣，但是其中会衰减一些，而且继承祖先巫力的弟子，都活不过七十岁，画城乐羊氏表面上是散修中人，但是每一代都会有一个弟子巫法大成，负责监视着鹅羊道中的柳相孽魂，既不能让它杀死大妖实力猛增，也不能让它一个妖怪都捉不到活活枯死。

　　虽然对于普通人来说，七十岁也算是可以接受的，但是画城本来就有养气的功夫，即便不能永生不死，一般来说活到一百四五还是没问题的，继承了师祖的巫力，等于凭空抹掉了一半的寿数。

　　柳相孽魂附身在三味老道的身体里，不停被画城巫蛊高手监视，始终无法真正壮大，但是也点滴积累，实力有了不小地提高，鹅羊道在他的幕后指引下，也渐渐兴盛，直到千多年前修真道大乱，正邪决战，鹅羊道脱颖而出，成了正道五福之一。

　　基本上可以确定，柳相孽魂的管理才能、对功法的领悟，比着三味老道要强多了，至少鹅羊道发扬光大了……

　　在距今差不多千年的时候，妖俑终于成形了，当时的乐羊弟子按照靡续留下来的办法，取出妖俑，让旱魃吞噬。

　　旱魃五哥果然灵智顿开，它本来就是尸煞里的极品，有了意识之后，基本上能把以前的事情全部回想起来，开始忠心耿耿的执行主人的命令，先用妖俑诱出了柳相孽魂，在孽魂沾染尸气之后一口吞下，事情到了这里的时候，大功告成！

　　三味真人自己的魂魄，早就被柳相孽魂砸碎得一干二净，又失去了孽魂之后，就变成了一个活死人，活不了多长时间，当时五哥清醒之后，狠狠的一爪子挖进了三味的胸膛，但是一旁的乐羊弟子正在修炼一种特殊的巫蛊，不能见血光，就拦住了旱魃五哥，把那具已经重伤的炉鼎扔进了山谷里，任由他自生自灭。

　　旱魃五哥是游走阴阳之间、亘古未有的怪物，拥有不死不灭之身，但是他身体里的柳相孽魂可不是不死不灭，还需要妖俑妖元，虽然当初靡续留下了大批的妖俑，但是也总有用完的那一天，所以旱魃在画城的帮助下，又开始杀妖撷元，制作妖俑。

　　旱魃五哥按照靡续留下来的典籍，也学会了制作妖俑。

　　说到这里，乐羊甜再次休息了片刻，再开口的时候，却突然岔开了话题，对着脸颊抽搐、眉毛乱跳的温乐阳问：“你觉得画城的实力怎么样？”

　　温乐阳是拓斜传人，而画城一脉，为了当年拓斜的嘱托，苦心经营了两千年，不仅掠落师祖，就连他的每一代子孙，也把自己全部的精力和生命投入到当年的诺言中，是拓斜一脉毫无疑问的恩人与挚友，无论画城弟子怎么想，温乐阳现在对他们只有感激与敬重，听见乐羊甜问他，深深的吸了一口气，勉力压住身体里几乎要沸腾起来的剧痛，语气里没有丝毫的不敬，认认真真的回答：“深不可测！”

　　听到这样的评价，乐羊甜似乎挺开心，难得之极的笑了：“我们每一代中都会有一个弟子继承掠落先祖的巫力，虽然巫力在代代传承中不停的衰减，但是这股力量依旧非同小可！再加上旱魃五哥灵智已开，和我们乐羊弟子互为奥援，单论实力而论，画城在修真道上要想做什么，谁也拦不住的。”

　　画城在修真道和凡间拥有广博的人脉，不仅和散修、正道关系极好，与世宗也颇有颇多的联系，现在邪道隐藏在世间的几大家里，有不少都受过画城的庇护，画城有这样的势力，想要帮着旱魃五哥建立一个杀妖撷元的组织，根本就不是什么难事，而且还把一些已经落魄的、没有门宗的邪道高手直接拉到了旱魃麾下，当年在峨眉山和魏老三同归于尽的邪派高手、彩虹七位胖子的干爹，就是其中之一。

　　大妖由旱魃五哥和画城的巫蛊高手联袂搞定，其他的小妖就由手下人去杀。

　　从旱魃五哥灵智大开之后，所有的事情都如两位先祖所想的那样，按部就班一切正常，可是谁也没想到，在几百年前，突然出现了一个绝顶高手，身上的功法别具一格，但是神通极大，目标直指旱魃五哥。

　　双方大战了一场，敌人重伤而遁，而旱魃五哥也没拿自己当外人，直接跑到了画城里去修养了。

　　从那以后，敌人始终躲在暗处，不停的想要杀掉五哥，而五哥有画城的巫蛊高手相助，实力高于对方，但是始终无法正面面对敌人，双方一斗就是将近三百年，终于在一次两败俱伤的恶战之后，敌人逃遁的无影无踪。

　　从那以后，画城就发动一切力量，想要找出敌人到底是谁，直到不久之前，他们才终于查出来，现在的三味老道，就是当年那个孽魂寄生的炉鼎，不知为什么不仅没死，反而功力大进，比着旱魃五哥也毫不逊色，虽然名字改了，样子也改了，但是人绝对不会错。

　　一千年前，尸煞五哥抓在三味身上的伤痕，至今犹在，当时伤口里沾染了浓重的尸气，即便伤口以后愈合，伤疤也无法被消抹，凭着这个印记，画城终于认出了三味。

　　可是当时锥子复活在即，乐羊家根本顾不上去挑了鹅羊道，开始专心致志的准备师祖掠落留下的巫蛊秘术和巫蛊法宝。

　　乐羊甜的声音，比着开始的时候已经低沉了不少：“当年掠落师祖留给我们的遗命很细致，一条一条写得清清楚楚，不过概括来说只有两条：一是完成拓斜的嘱托，等天锥复活之后抹去他的记忆；二是帮助靡续先祖完成嘱托。”天边已经泛起了鱼肚白，对于温乐阳等人来说，连番惊心动魄意外横生的一天，终于过去了。

　　“只不过我们谁也没想到吧，画城两千年里世世代代帮着靡续先祖，结果自己的事情却办砸了！锥子已经复活，却不肯返回黑白岛，嘿，嘿嘿！温乐阳，事情的前因后果，我大抵说完了，你还有什么要问的，也等上一会，先告诉我我爹的生死下落！”

　　温乐阳点了点头：“乐羊前辈身受重伤，现在已经被救回到九顶山养伤。”

　　乐羊甜重伤垂死，温乐阳怎么忍心告诉他真相，不料他的话刚说完，乐羊甜倏然右手一翻，一把抓住了他的手腕，一股黯淡得几乎肉眼不可见的巫火，从乐羊甜的手上费力地爬进了温乐阳的手腕，一闪而灭，留下了一个焦黑的印记。

　　火辣辣的刺痛从温乐阳的手腕直没血脉，即便他的四肢百骸都正在被比坦克还要沉重的生死毒碾来碾去，还是清晰的感觉到巫火的锥心刺痛。

　　乐羊甜的目光里，挂起了与垂死之际毫不相称的神采，炯炯的盯着温乐阳：“我是巫者，自然能分辨真话假话！”说着，伸手指了指温乐阳手腕上的烫痕：“有了这道蛊，你若对我说实话，则平安无事，如果对我说谎，你可知道会有什么样的下场？”

　　温乐阳赶紧摇了摇头。

　　乐羊甜的笑容里，依旧还是那样掩饰不住的骄傲：“这道蛊的名字，叫‘拔舌’，我再问你一遍，我爹的下落，究竟如何。”此刻再问，乐羊甜的表情已经无法抑制的紧张起来，目光里蕴含着深深的恐惧与同样沉重的希望，甚至都些不敢再看温乐阳。

　　他已垂死，却依旧倔强，不肯自欺欺人！

　　刘正也紧张的看着温乐阳，心里想着如果此刻回答乐羊甜的是自己，究竟该怎么说。

　　温乐阳的额头明显见汗了，一个字一个字从牙缝里迸出来，语气费力无比，却让人听不出来是因为紧张恐惧，还是因为坚决笃定：“乐羊瘦金他老人家，深受重伤，现在温家九顶山养伤！”

　　乐羊甜那张紧张的胖脸，倏然放松了下来，他在笑，笑声逾越而快乐，但听上去好像婴儿口中的呜呜声，有些诡异，更多的却是一股早已蔓延却无可言喻的酸楚。

　　温乐阳的舌头在嘴巴里像条泥鳅似的噼啪乱弹，也顾不上身体里的剧痛了，一直弹到满嘴口水，才确定自己的舌头还在，大大地松了一口气，不料乐羊甜倏然收敛了笑容，正色对着他说：“一天之后，巫蛊就会发动，你若骗我，今天就多说些话吧，从明天开始一辈子也不用再说话了！”

　　温乐阳刚刚放松下来的心立刻又跳到了嗓子眼，几乎有些绝望的看着乐羊甜。

　　乐羊甜又笑了，这次笑得货真价实：“我现在人都死了，哪还能施展高深的巫术！刚才那道巫火印下的，是乐羊家的印记，你可以凭他找五哥和我大哥乐羊温，他们就算不把你当自己人，也不会一见面就杀了你！”说着，他又从怀里取出了那只世宗高手委托稽非水镜带给他的玉诀，放进温乐阳手里：“这个东西，转交给我大哥！另外顾小军这老头，这些年对我不错，如果以后他有什么事情找你帮忙的话……”

　　温乐阳不等他说完，立刻用力点点头，乐羊弟子的要求，他无论如何也不会拒绝。

　　乐羊甜笑了一下，跟着又轻松的摇摇头，还在为刚才施展的‘拔舌’而得意：“没点用处，我随便用个小手段，就让你乖乖的说实话了！”

　　温乐阳咬着牙，把全身里根本无法抑制的剧痛憋住嘴里，用尽全身的力气作出了一个笑容：“乐羊家的手段，谁能防？乐羊家的重信守义，谁不服！”

　　乐羊甜似乎对这个马屁不怎么感冒，继续淡淡的说着：“每一代画城的弟子，从心里都是埋怨的，掠落师祖为了自己的同门义气，把我们这些后世子孙全都连累了，不过是当年师兄弟间的一句诺言，师祖他老人家尽力过也就是了，又何必这么执着。”

　　温乐阳摇摇头：“你们这些画城弟子还不是一样。”每一代画城弟子，虽然嘴里不说，但是心里无一不在抱怨、更无一能够理解，师祖当年居然为了师弟拓斜的嘱托，就拼上了全部心血，可他们自己又何尝不是为了根本就无法理解的师祖遗命，穷尽了代代心力！

　　只为一诺！

　　乐羊甜似乎已经丧失了思考的能力，在听到温乐阳的话之后先是愣了一会，才霍然放声大笑，笑声里饱蕴着全身里的气力，更饱蕴了画城一脉两千年的豪迈：“师祖一诺，画城一诺，穷尽两千年的心思，永远也完不成，永远也完不成，永远也完不成！”

　　最后的笑声戛然而止，突兀的让生者窒息，突兀的让死者不甘！

　　掠落遗命，变成了画城弟子无穷无尽的任务，即便锥子如愿以偿的被抹去记忆，黑白岛镇妖大阵重列，但是帮助五哥保住孽魂，是永远也没有尽头的。


第三卷 人世间 第三十一章 车祸

　　乐羊甜死了。

　　过了一会刘正才缓缓的开口：“还有些事情没弄清楚，乐羊甜是继承了祖先的巫力，为什么去到冰林的却是他爹，三味老道到底是怎么回事……”

　　温乐阳费力的摇摇头，充满痛苦又有些疲惫：“这些事情，等找到乐羊温和旱魃再说吧。”弄不明白的事情何止刘正说的那两点，苌狸到底去哪了；半个月在上海爆发的前惊动各大门宗的灵元震动到底是怎么回事；昨夜大穿山甲破土释放妖元，为什么旱魃没去杀妖撷元；旱魃杀妖就杀妖，何必跑到城隍庙来开一家瓷器店……两千年里的曲折经过，虽然有了大体的脉络，但是仔细一想还有太多的疑问了。

　　稽非老道的脑筋还在当年的一诺千金，长长的呼出一口气：“掠落和靡续，他们也真够狠的，为了拓斜……师祖的事情，一个毫不犹豫的坑了祁连仙宗两千多年，还把自己子孙后代全都搭上了；另一个干脆杀尽了天下的大妖……咱们那个师祖，恐怕也是个狠角色……”

　　这时候老头子顾小军走了过来，看见乐羊甜已死，老头子那双只有被生死打磨过无数次才会如此硬朗锋利的眼神，也黯淡了一瞬，旋即又复明亮，目光炯炯的瞪向温乐阳：“温乐阳？”

　　温乐阳点点头，略有些诧异：“你认识我？”

　　顾小军发出了极轻的一声冷笑：“你现在这么有名，想不认识你都难！”说着又抬起手指点着其他人：“稽非道长、水镜和尚，还有昆仑道留正掌门，嘿，都是修真道风头正劲的人物！”

　　刘正现在重伤脱力，再加上知道了柳相孽魂的真相，没心思应酬老头，只略略的点了一下头，勉强做了个笑容算是回应。

　　稽非和水镜却略带惊喜的对望了一眼……

　　顾小军没理会两个出家人充满期待的目光，而是继续望着温乐阳，说了句莫名其妙的话：“不顾大义，只问亲疏，这样的人是妖孽还是好汉？”

　　温乐阳勉力想要挪动一下身体，使出全身的力气也仅仅抽动了一下，但是那种蚀骨的剧痛，已经消散了一些，不像刚才疼得那么厉害了，听着老头子的话，回答的根本没犹豫：“这样的别人，都是妖孽，这样的自己人，都是好汉！”

　　顾小军闻言愕然，显然这个答案大大的出乎意料，过了片刻之后才嘿嘿笑着摇摇头，岔开了话题：“乐羊甜的事情，我多少也知道一些，可能对你们有用。”

　　温乐阳立刻来了精神，刚要发问，不料顾小军又赶忙摇头打断了他：“我知道的不多，禁不住你问，我直接说出来也就是了。”

　　顾小军负责的部门，是专门应对修真事件的，是绝对的特勤加特权机构，他们的职责不是要铲除修真道，只要修真道不危及他所维护的东西就好，至于正邪之间，五福世宗愿意怎么折腾都是他们自己的事，与顾小军无关，在他眼里，旱魃也罢、五福也好，都没有任何的区别。

　　乐羊甜与顾小军虽然是上下级的关系，同时互相依赖，顾小军用自己的权力帮着画城做了不少事，乐羊甜巫力卓绝，是顾小军的头号干将，几乎一半与修真者有牵涉的案子都是乐羊甜办理的，这一老一少之间的情谊也无比深厚，几次出生入死。

　　水镜和尚有些狐疑的看了顾小军一眼，乐羊甜死前，毫无疑问是当今天下的第一大巫，就连五福掌门那样的高手碰上他，也只有认倒霉的份，再加上画城在修真道上的广博人脉、旱魃五哥的鼎力相助，乐羊甜想要办些和修真者有关的案件，自然手到擒来，可是顾小军左看右看横竖不过是个普通人，有什么资格和乐羊甜一起出生入死。

　　顾小军知道和尚在想什么，充满骄傲的一笑：“不用疑虑，我就是个普通人，学过散打练过射击，还会些催眠、逃脱、追踪之类的小窍门，不过可没有一点修真者的本事……但是，修真的也是人，只要是人就能对付！我干这行四十年，栽在我手上的那些所谓修天之士，已经数不清了。”

　　说完顿了片刻，顾小军又补充了一句：“只要准备得够充分，一只猫未必杀不了一头熊！”

　　乐羊甜和顾小军是忘年之交，又几次生死与共，一般的事情都不会瞒着他，所以顾小军对旱魃、妖元也都了解个大概，旱魃五哥开通灵智之后，最喜欢人间的生气，所以才在全中国最热闹的地方之一，城隍庙开了间瓷器店，自从五哥来了上海，画城弟子在上海建立了一个据点，互相守望随时策应。

　　顾小军说到这里，就闭上了嘴巴。

　　温乐阳正聚精会神的听着，不料这么快就没下文了，愣愣的问他：“完了？”

　　顾小军理所当然的一瞪眼：“可不完了，就知道这么多！最近要出大事，我忙得晕头转向，直到你们在城隍庙闹事，我才匆匆赶过来。”

　　可惜温不做不在，否则一定两眼泛光的追问一句：啥大事啊？

　　黑白岛虽然不像祁连仙宗被坑的那么惨，但是也被人家拓斜师兄弟摆弄在股掌之间，刘正的心里始终憋着股邪气，也不再像平时那么随和可亲，斜斜的看着顾小军：“城隍庙里摆着个尸煞旱魃，你们就不闻不问？”

　　顾小军的回答也毫不客气：“问什么？只要你们不祸乱天下，我们才懒得管！旱魃和昆仑道，在我眼里没一点区别，我要是去城隍庙抓了旱魃，是不是也要上昆仑山去炸掉玉虚宫？”

　　小掌门刘正勃然大怒，低低的怒啸一声，咬着牙就要挣扎爬起来动手，温乐阳不知从哪来的力气，突然一伸手抓住了刘正，诚恳之极的说了一句：“谢谢你！”

　　刘正愣了一下，过了片刻，温乐阳又说了句：“对不起！”

　　黑白岛剑仙，维护天锥大阵看守柳相，暗中匡扶天下，如果不是苌狸打碎天锥，天下有谁知道他们？所以有此一谢，别说只温乐阳自己，就算全天下的人一起道谢，黑白岛的弟子传人也当得起！

　　苌狸惹下滔天大祸，巫、尸、毒一脉三大奇人相继出手，黑白岛三位剑仙皆因此而深受重伤，更白费了两千年的心血，不光温乐阳自己，而是所有拓斜弟子都应该说上这一句对不起。

　　刘正愣愣的看着温乐阳，两个人的目光都在重伤里显得有些涣散，过了半晌，刘正突然笑了，又恢复了原来那副不着调的表情，笑嘻嘻的说：“别闹，你把红虫子送给我就成了……”

　　我服了这时候早就掉到地上去呼呼大睡了，偶尔还哆嗦一下身体，打个酒嗝。

　　稽非老道心眼活泛，立刻跳过去，用一块碎玻璃小心翼翼地把我服了铲起来，献宝似的放回到温乐阳的怀里。

　　这时候外面走进来一群人，都是便装，但是个个腰板挺直表情坚毅，一看就是行伍出身，根本不理会温乐阳等人，而是手脚麻利的收拾收敛画城里的尸体，其中两个人小心翼翼的把乐羊甜抬了出去。

　　温乐阳嘴巴一动，似乎想说什么，顾小军对着他摇摇头：“放心，他的尸体我们会处理好，”说完老头子顿了片刻，似乎想说什么，不过最终还是摇摇头岔开了话题：“你们不能呆在这里，准备去哪？”

　　刘正先开口，也不隐瞒：“我回师尊那里，这里的事情要尽快向他老人家禀明。”

　　外面的天色已然大亮，昨天的这个时候，温乐阳刚和导游小柳碰头，正准备进入城隍庙，那时候他做梦也想不到，短短一天里，竟然会发生这么多事。

　　温乐阳也犹豫了一下，有些颓然的摇摇头，他现在连动一下都难，更毋论再做什么事情了，想来想去也只有先回温家村，好在现在知道，杀妖撷元的旱魃五哥也算是自己人，苌狸不会伤在他的手里，算来算去，只要苌狸别碰上生死大仇人锥子，也不会有什么危险。

　　顾小军点点头：“我派车送你们。”

　　温乐阳倒无所谓，不过稽非水镜和刘正同时冷哼了一声，极有骨气的仰起头，目光斜飘屋顶，他们都是修士，观念自幼根深蒂固，不肯领情。

　　温乐阳笑了，微微琢磨一会之后吩咐：“水镜和尚送我回温家村，稽非道长帮我送刘正掌门。”

　　稽非老道想得很周到，对着温乐阳点点头：“我送刘正掌门之后，再去一趟北京画城，如果他们给面子，我就请乐羊温上九顶山，玉符还是要交给他的。”

　　温乐阳大喜点头，他现在的状况哪也去不了，用玉符做借口，请乐羊温来一趟九顶山，把事情的前因后果说清楚，那就再好也没有了。

　　稽非老道把水镜和尚拉到了一旁，低声问他：“和尚，你还有钱不？”

　　水镜和尚一脸的警惕：“干啥？”

　　老道皱着眉头：“以前咱没少去画城蹭吃喝银钱，不过那时候不知道他们原来这么横，这次去可不敢再空着手了，怎么也得买点什么才好上门。”

　　和尚大义凛然的点点头，从口袋里抓出了一把钱，其中有两张红彤彤，全都塞进了老道的怀里：“就这么多！”

　　温乐阳这时候，却摇摇晃晃的站起来了！现在身体里那些裹杂着阴阳之力的生死毒，似乎有了灵智似的，好像知道他根本无法承受毒流的涌动，居然安静了下来，静静的趴伏在四肢百骸里，不再像刚才那样奋力的蠕动，仿佛要抽离骨髓的疼痛也随之停止。

　　温乐阳能勉强走动，但是费力无比，更使不出什么力量，他的四肢百骸都太沉重了，沉重到他的肌肉筋骨都难以拉动，生死毒就像一块块硬邦邦的铅锭，死死的压在他每一根骨头上。

　　温乐阳试着抬手，想打两下错拳，来试着化解毒力，结果刚一蕴力，就猛地惨叫了一声，摔在和尚地怀里，沉重的生死毒一流动，那股沉重的碾压还可以承受、但是毒力里包裹的阴阳之力，立刻又像刀子似地攒刺起来，让他痛不欲生。

　　顾小军眯起眼睛看着温乐阳：“真不用我送你？”

　　温乐阳放松了拳力，生死毒一旦不动，疼痛也就消失了，苦笑着摇摇头：“水镜和尚送我就行……不过，”说着，温乐阳费力的伸手，指了指那把巨大的流金火铃，和身首两段的佞蛟：“这两样东西，你能帮我送回家不？”

　　乐羊温的巫蛊天地破碎，被卷进去的东西又都回到了画城，另外被我服了莫名其妙喊来的巨剑也插在画城的地面上。

　　佞蛟是天地异兽，就算死了尸体上也都是宝贝，何况它和温乐阳的几乎是毒性相同，有很高的学术研究价值……这个东西往红叶林里一放，负责养毒虫炼毒素的病字号立刻就得炸了窝，佞蛟被砍掉了头颅之后，并没有血液四溅，从伤口上看，它的血都像果冻似的，并不四处流淌。

　　巨剑流金火铃就更不用说了，‘我服了’如果真能对它召之即来，估计温家上下老幼，全都能做梦把自己乐醒了。

　　顾小军先指着佞蛟的尸体：“这个东西没问题，不算太大，一辆货柜车就能送到你家，这把剑嘛……”顾小军使劲嘬了几下牙花子，才犹豫着说：“得花点时间，我帮你想办法吧！”

　　小掌门刘正嘻嘻一笑，回头对温乐阳说：“他对你这么好，你小心点吧！乐羊甜死了，他得招新兵。”

　　顾小军居然毫不掩饰的点点头：“你帮我我帮你，大家都方便的。”

　　温乐阳不置可否的笑了，他本来就答应了乐羊甜，对于顾小军能帮就帮，乐羊一脉为了拓斜重信守义，两千年前仆后继，虽然心中不满但是做起事情没有一丝犹豫，现在轮到他这个拓斜弟子，除非死了否则绝不会食言。

　　顾小军似乎还没注意到，温乐阳对他自己答应乐羊甜的事情，重视到什么程度。

　　稽非老道扶着小掌门刘正去找同门去了，顾小军则一直把温乐阳送出了酒吧街，塞给了他好两张名片，一张是顾小军自己的，另一张是他们部门在四川的联系人，清晨的空气带着微微的凉意，沁人心脾，温乐阳愉悦的深呼吸，问顾小军：“柳相的事情，乐羊甜和你说过吧？”

　　顾小军有些纳闷的点点头：“知道个大概。”

　　温乐阳的表情，比顾小军还纳闷：“那个怪物要逃出来，大伙都没好日子过，你们怎么不管？”顾小军的机构，不是要追杀修真者，只是防止修真者在人间捣乱，按理说柳相要挣脱天锥，杀出黑白岛为祸人间的事情，归他专管。

　　顾小军苦笑着摇摇头：“我怎么管？我打个报告申请国家给我批一颗原子弹？该说的我早就说了，这个事超出我能力范围，我也只能汇报。”

　　温乐阳琢磨着打签呈领原子弹的事的确不太靠谱：“那你至少也得帮着我们，把锥子赶回黑白岛，重列大阵吧？”

　　顾小军苦恼的搔了搔脑袋，仿佛温乐阳给他出了个难题：“这个……这里有一个原则问题，只要不像昨天似的在闹市区开战，我们就不会管，不管你们怎么折腾，都是你们的事，而且一旦我们介入，就不会管什么正邪和理由，肯定就是直接把你们一网打尽。”

　　这下温乐阳被他气乐了：“柳相重返人间，也只是我们修真道的事？九头怪物应该不是只杀修士吧？”温乐阳的语气倒不是责难，他自己也吃不准，柳相到底是爱吃普通人，还是爱吃修士。

　　顾小军嘿了一声，有些无奈地耸了耸肩膀：“你跟我说这些没用，领导根本不觉得柳相有啥，觉得这都是你们自己瞎哄哄的事，只要你们不犯规就不许我管，我有啥办法！再说……”顾小军眼珠一转，一下子从一个热血衷肠铁肩担道的老军人变成了嬉皮笑脸的老狐狸：“就算柳相逃出来，你怎么就知道他先来中国？没准一路向东就溜达到其他国家去了，说不定还是好事呢。”

　　怪兽，属于全人类。

　　温乐阳愣了半晌，突然哈哈大笑，彻底服气了，对着顾小军挥了挥手，在和尚的搀扶下钻进了一辆出租车。

　　水镜和尚等车开起来之后，才瓮声瓮气的对司机说：“去四川！”

　　嘎的一声，司机一脚闷住了刹车：“去哪？”

　　温乐阳在路上，根本就不再动脑筋，靠在座位上，看着窗外的风景，心情渐渐的开朗起来，他就是有这样的好处，想不通的事情根本就不去猜，反正早晚都有水落石出的一天，在车子快要离开上海市区的时候，温乐阳突然想起一件事，笑呵呵的问水镜和尚：“你的钱不都给老道了吗？还有钱打车？”

　　嘎的一声，司机又一脚闷住了刹车：“先交押金！”

　　……

　　路上温乐阳曾经打电话回宾馆，大穿山甲破土早就跑了，连房间都没退，温乐阳倒是松了口气，上海太危险，还是回祁连山去吧。

　　出租车开的不快，全程高速也需要差不多两天的车程，司机师傅揽上了一个这么大的活，心里很高兴，一路上谈兴酣弄，从城隍庙白毛冲天到新天地深夜枪响，都说的活灵活现，比温乐阳的亲身经历可惊现刺激多了，温乐阳也不插话，就笑呵呵的听着。

　　就在司机说到上海城大停电的时候，突然一道刺眼的强光从前方的路面上炸起，温乐阳蹭的一下坐了起来，和水镜和尚惊骇地对望了一眼，这种闪光在再熟悉不过了，飞剑荡起的剑华！

　　在他们前方大约二三百米的地方，同样一辆上海牌照的出租车在尖锐的刹车声里，横着滑了出去，温乐阳身体沉重，但是目力还在，飞剑一闪中，已经切掉那辆出租车的半个轱辘。

　　温乐阳从心眼里怒骂了一声！

　　昨夜在画城里前前后后几十条人命，始终让他心里有些恻然，修士的力量和普通人相比要强大太多了，也许他们随手一拍，在世俗里就是无数条人命，温乐阳现在烦透了这些修士跑到人间来作怪，倒不是说他心眼有多厚道，主要温乐阳的家族也不是修真门宗，看着修士逞强普通人枉死，心里就会很不痛快。

　　这一段高速已经远远的离开了上海城区，车子快的一百六七十迈，慢的也有七八十，还有许多大车，突如其来的变故，让所有的车子都乱了套，彼此摩擦碰撞着，炸起一连串的火花，几乎所有卷在其中的人，都升起了恐惧与绝望的表情，刺耳的刹车声与摩擦声尖锐地划破天空，眼看着一场大祸无可消弭。

　　遽然，在被飞剑袭击的出租车了，传出了一声熟悉而清朗的佛偈，旋即整个天空中都迅速的弥漫起一层金黄色的佛光！

　　温乐阳大喜过望，惊呼了一声：“是善断神僧！”

　　司机师傅来不及问谁是善断，他正咬牙切齿的狠踩刹车，双手下意识的用力向外拔方向盘，温乐阳还真怕他一把把方向盘给揪出来，他们的车子，现在也和其他车辆一样，一路呼啸着，歪歪斜斜的向前冲去。

　　佛光乍起便浓稠到了极点，犹如实质一样，蕴藏着无上慈悲的绵软之力，所有陷进其中的车子，急冲得几乎无法遏制的势子立刻变得缓慢起来，片刻后巨大的惯性就被佛光吸敛得一干二净，大小车辆稳稳的停住了，一场马上就要上演的车祸惨案就被佛光不着痕迹的化解，除了温乐阳和水镜和尚之外，所有人都目瞪口呆，根本不敢相信眼前发生的一切。

　　第一辆车甫一停住，身穿白色僧袍的小兔妖善断就闪身而出，对着公路两侧的青青农田怒叱：“妖人，枉杀无辜天地不容！”

　　水镜和尚一拉车门就要跳下去帮忙，温乐阳一把拉住了他，同时皱起了眉头，他没想到，昨天还赠他佛珠、看上去神采轩昂的小兔妖善断，竟然受伤了。

　　在月白色的僧袍上，殷红的鲜血不断的渗出来，仿佛一朵娇艳的红花正缓缓绽放，扬起几分刺眼的惊艳！


第三卷 人世间 第三十二章 仗义

　　公路两侧，一望无际尽全是农野，正值暖春时节，层层的新绿荡漾在碧空之下，把江南的秀美摇曳出几分淡淡的清凉。

　　小兔妖善断和尚目光淬厉，警惕的望着四周，脸色有些虚弱的苍白，胸腹间不停有血迹渗出，在金色的佛光里染出了一丝触目惊心的红。

　　刚刚大难不死的人们，现在还没回过神来，没有一个人敢下车，眼神惊惶的看着外面，不知道自己究竟是不是在做梦，遽然一声清冽的长啸从天地尽头荡漾开来，几道黄色的人影，比清风还要迅捷、还要无痕，从田野之间飞速穿插，彼此之间不停的变幻着位置，毫不停顿的冲向小兔妖善断！

　　青天、碧野，黄色的人影远远望去，好像穿花蝴蝶般美丽。

　　温乐阳情不自禁的模棱了一下牙齿，低低的说了一句：“鹅羊道！”他身体沉重四肢无力，但是目光依旧锐利，已经清清楚楚看明白，还在远处的敌人，都是身着黄袍的鸡笼道弟子。

　　一共九人，三人结成铁叉阵诀，三座铁叉阵诀连成一座九州罡。

　　突然一声震耳欲聋的翁鸣，像剃刀一般狠狠的斩断了老道们穿金裂石的长啸，原本如临大敌的小兔妖善断居然忍不住笑了，斜忒了一眼身旁的一辆大货车，大货车的司机脸色煞白，赶紧把手抬起来，嗡鸣声戛然而止……这位司机惊吓过度，一不小心按响了喇叭。

　　善断和尚和蔼的笑了笑，对着带个金边眼镜、看上去有点邋遢的司机摇摇头，轻声的安慰：“莫怕，无妨……”话音未落遽然怒喝了一声，双臂一振像一头鹰隼冲天而起，在半空里伸出五指狠狠一抓！猛地一阵刺眼的强光炸起，一柄隐藏在空气中，正对着刚刚那辆大货车急斩而下的飞剑，被善断牢牢的抓在手里。

　　飞剑的势子无比猛烈，如果不是善断及时出手，大货车恐怕会被它一刨两段！善断同时也受到剑上的真元逆袭，啪地一声闷响里，僧袍片片散碎，露出了精赤的上身，一直在出租车里伺机出手的温乐阳这时候大吃了一惊，他知道善断受伤了，但是无论如何也没想到，他伤的竟然这么重！

　　善断的身上，横七竖八全是狰狞的伤口，惨白的伤口就像死人的嘴唇，无力的向着两侧翻开，露出身体里白花花的骨茬和暗红色的筋肉，其中最重的一道伤口，由他的肋下刺入，从肩胛旁透出！如果善断只是普通人，这样的伤足够他死上三次。

　　大小兔妖虽是妖身，但是在佛法中浸淫多年，早已凝出了一片慈悲心肠，伤及无辜的事情，总是不肯做的，善断却根本无视自己的遍体重伤，长声怒喝：“要杀和尚只管动手，何必伤及无辜……”话音未落，身旁的空气像水波似的抖动了起来，刺眼的剑华闪耀，一片飞剑突兀的斜飞而起，阴狠的刺向善断。

　　善断怒吼连连，身体不停的抖动，在刻不容缓的刹那躲过了飞剑的偷袭，第一支斩向大货车的飞剑为了诱敌，后面的几柄飞剑才是杀招。

　　九个鹅羊老道也来的极快，善断刚刚冲出飞剑的包围，就陷入了他们的九州罡大阵！

　　这批鹅羊弟子的年纪都不算小，其中几个连胡子都白了，看身形和法度，比着画城里被三味妖道打成尸钉的老道毫不逊色，显然都是鹅羊道中的资历很深的高手，善断却全没了平时的迅猛，甚至连一个佛家神通都没能打出来，只是勉强的移动身形，躲过敌人像潮水一样的攻势，没过一会就已经险象环生。

　　水镜和尚脸色严峻的看了一会：“善断神僧的伤太重，坚持不了多久！”说着，从怀里摸了摸，拎出了一把造型奇特的手枪，塞进了温乐阳手里。

　　虽然外面的情势万分紧急，温乐阳还是吓了一跳：“你……什么时候弄来的？”

　　沙漠之鹰的造型很特殊，温乐阳看过乐羊甜在画城里摆弄过，所以记忆深刻。

　　水镜和尚咧开嘴嘿嘿一笑：“是老道从黑猩猩身上偷得，分手前塞给我，让我小心护着你，拿好了啊，和尚去了！”说完，猛地发出了一声雷鸣般的大吼！

　　旋即一声金属爆碎的闷响，出租车的顶棚一下子被炸得飞上了天，水镜和尚扬手放出自己的金色小磬，手里托着一串法珠向着鹅羊弟子扑去，厉声长喝：“妖道受死，水镜神僧……啊！”

　　九个老道看见水镜和尚窜出来，脸上没有一丝意外，倒是小兔妖善断足足吓了一跳。

　　这批鹅羊弟子辈分上都是掌门的师弟，道法精湛修为深厚，虽然不济大慈悲寺五大禅院首座那样威名远播，但是放在修真道上，全是独当一面的好手，水镜那点修为哪瞒得过人家，九个老道一冲上公路，就发现还藏着个隐修，也一直分出一份心思防着他。

　　小兔妖善断身受重伤，真元散乱，倒是真不知道水镜和温乐阳也在附近。

　　水镜和尚跳出来，连字号还没报完，就被人家的飞剑招呼过来，百忙之中手忙脚乱的把法珠护在身前，嘭的一声闷响，佛珠片片炸碎，和尚肥大的身体翻着跟头飞走了。

　　坐在敞篷车里的温乐阳勉力举起手里的沙鹰，还没来得及开枪，一个鹅羊老道粗声怒喝，毒蛇般的目光倏然盯住了他，跟着眼前剑华大作，先是苍然轻响，手枪被削断成两半，旋即那么刁钻夺命的光华毫不停留，向着他的心脏狠狠刺下！

　　温乐阳浑身上下都是硬邦邦的，连动一下都费劲，根本无力躲闪，就在剑气荡着他从未感受过的锋锐，堪堪切入他胸口的刹那，潜伏在身体里的生死毒轰然爆发，在刻不容缓之间，带动着身体颤动了一下，勉力躲开了心脏的要害，飞剑狠狠扎进了他的肩窝，牢牢的把他和车座连在一起。

　　直到温乐阳长声惨叫，小兔妖善断这才知道原来他就在自己身后，目眦尽裂中大吼了一声，在仰天喷出一口鲜血之后，双掌一错势如疯虎的扑向刚刚出手的老道。

　　善断重伤早已力竭，根本唤不出那些威力磅礴的佛家神通，现在拼的只是自己的一条性命！

　　鹅羊道的阵法丝毫不乱，刚刚出手伤了温乐阳的老道轻描淡写的化解掉善断的攻势，阴测测的冷笑着：“妖僧，急着送死吗？”说着脚步急错，由同伴接下了善断疯狂的乱打，自己则变成一座铁叉阵诀的锋锐，从侧面向着小兔妖闪电般的扑出！

　　善断章法已乱，根本不闪不避，拳脚里灌满了最后的绝望，对着正从远处狂吼着扑来的水镜和尚怒叫：“带他走！快走！”

　　伤了温乐阳的老道脸上充满了鄙夷，嗤笑道：“谁也走不了！”说着一掌轻飘飘的向着善断的头顶轻飘飘地拍下，其他几个老道都面露狂喜，他们仿佛已经听见，那一声头骨碎裂的闷响，是何其欢愉动听！

　　可是任谁也料不到，就在老道的手掌已经抹上善断天灵要害的刹那，老道倏然惨叫了一声，在半空中荡起的猛烈势子一下子软了下去，原本神光盎然的脸色变得青灰一片，咚地一声，直挺挺的栽了下去，鹅羊弟子大惊失色，阵法一变把他救了下来，善断和尚满脸遗憾，他差一点就一脚踩断敌人的脊梁。

　　突然受伤的老道，脸上的肌肉痛苦的抽搐着，指着被飞剑插在座位上的温乐阳，咬着牙声嘶力竭的对同伴嘶吼：“小妖作怪，杀，杀了他！”

　　温乐阳被钉在座位上，根本就动不了，他比谁都纳闷，压根就不知道自己又干什么坏事了，只听见几个老道齐声怒喝，随即一排飞剑齐刷刷的向着自己扎了下来。

　　善断已经不用敌人动手了，眼看着温乐阳肯定无幸，急怒攻心中全身苦苦压制的伤势尽数爆发，嘴里鲜血连连喷涌，重重地摔在地上昏了过去。

　　天地之间，都回荡着水镜和尚凄厉宛若孤狼的怒嗥！

　　怒嗥之下，还有一声撕破耳膜的汽笛声，大货车司机双眼赤红，一把抓掉了自己脸上的眼镜，唇上的青茬都氤氲着愤怒的狰狞，嚎啕骂着世上最难听的诅咒，猛地轰起油门，调转车头向着几个鹅羊道弟子就撞了过去，谁说凡人没有血性、没有慷慨？和尚救过老子，现在老子就替和尚报仇！

　　仗义每多屠狗辈！

　　剑气如霜，如闪电般，锋锐得足以撕天！依旧和刚才一样，就在剑势侵入身体的瞬间，生死毒激越而起，自然而然的带动起温乐阳的身体，在幅度极小的抽搐中，堪堪躲开了要害。

　　只有在飞剑刚刚撩起的瞬间，重伤的老道才低声说了个字：“别……”他的话还没说完，就昏厥了过去，其他道人急怒之下，根本没听见他在说什么……

　　躲得开要害，但是躲不开身体，前后一共八柄森然的飞剑，毫不留情的钉在了温乐阳身上，全部直没剑柄……

　　大货车轰鸣，几个老道谁也没动，用看死人的目光，冷冷盯着刚刚笨拙的掉转车头，正缓缓加速冲来的大货车里的司机。

　　眼看着大货车越来越近，为首的一个老道笑了，手里一捏剑诀，突然脸色一变，和第一个道士一样，都变成了一片死灰，身子变得软绵绵的连站都站不住，不光他，每一个鹅羊道高手现在都变成了这般模样，原本在他们眼中看来和温顺的蚕宝宝没有一丝区别的大货车，突然变成了从亘古一路咆哮着踯躅而来的洪荒铁兽！

　　喀嚓的闷响里血光飞溅，九个老道甚至连自己都不知道怎么回事，就在一片赤红与金属的咆哮中，被撞得骨断筋折，轻的口喷鲜血而死，重的干脆变成了肉饼肉泥。

　　九个鹅羊弟子排着密集队形，轰轰烈烈的和大货车较量了一下，输了。

　　不知道是司机技术不错，还是善断和尚命大，大货车擦着他的头皮掠了过去，随后才像个保龄球似的，砸飞了老道牌球瓶。

　　片刻的安静，在连番的动人心魄中显得尤为宝贵，足足过了半分钟，才响起了一声歇斯底里的尖叫，所有人都迫不及待的推开车门，一窝蜂似地向后跑去。

　　拉着温乐阳的敞篷出租车司机一边跑一边想，自己的车……保险公司管吗？

　　温乐阳好像一摊烂泥似的坐在车里，虽然躲开了要害，但是也疼得快要受不了了，要不是惦记着小兔妖善断的安危，现在早就昏过去了，他身上插着九把长剑，显得有些臃肿……水镜和尚最先冲到温乐阳跟前，扎着双手不知道该怎么办，突然叮当一声，一只剑柄从温乐阳身上掉下来了，剑身只剩下焦黑的一小截……

　　随即叮叮当当的乱响不停，温乐阳身上所有的飞剑都自己掉下来了，森然的长剑已经被腐蚀的所剩无几。

　　水镜和尚这才恍然大悟，指着温乐阳目瞪口呆的说：“你……真毒！”温乐阳也知道自己挺毒，但是从没想到过居然毒性这么大，那些插进自己身体的飞剑，都被生死毒腐蚀成了废铜烂铁，飞剑被毁，鹅羊道弟子瞬间真元散乱身受重伤，这才被大货车一头撞碎。

　　温乐阳身体里虽然剧痛无比，但是心情却舒畅之极，笑得满脸抽搐但是神色得意，学着稽非和水镜平日里的腔调回答：“小仙有毒！”

　　水镜和尚跑过去把重伤昏迷的善断抱过来，手忙脚乱的喂下丹药，仔细地查过伤势之后，对着温乐阳咧嘴笑了：“伤的忒重，一时半时醒不来，得请老兔妖出手！”

　　温乐阳勉力的点点头，随即纳闷的问：“你笑啥？”

　　“大伙都没死，当然要笑！”和尚理所当然的回答。

　　温乐阳想了想，觉得也对，让和尚从自己怀里掏出顾小军的名片，由和尚拨号之后举着手机，接通以后温乐阳刚要说话，不料顾小军就急急火火地说：“我已经知道了，一会就到……你小心点！”

　　果然没过一会，顾小军就领着一支车队赶来了，气急败坏又跳又骂，看样子很有冲动把温乐阳拉去枪毙，不过最终还是派人过去给他包扎伤口。

　　温乐阳受得伤虽然重，但是要害无碍，都是贯穿的皮肉伤，让他略感意外的是，自己的伤口也像佞蛟一样，血液都凝成了殷红的果冻，并没有喷溅流淌，温乐阳自己琢磨着，以后得注意，重伤的时候不能吐血，否则喷出一片喜之郎可就丢人了。

　　顾小军带来的人个个训练有素，处理起这样的现场也轻车熟路，根本没有人惊讶或者愕然，一切井井有条，迅速的打扫干净了周围，直到这时候，大货车司机才回过神来，几乎是从驾驶室里摔了下来，水镜和尚手疾眼快，一把接住他，哈哈大笑着对他挑起一根大拇指：“好兄弟，硬是要得！你叫什么，和尚交了你这个朋友！”

　　司机现在已经恢复清醒了，刚才脑门子上蹦起的怒筋变成了愁纹，身上还有些酒气，略带恐惧地向后缩了缩，躲开了和尚的大手，嘴唇颤抖着回答：“张……张小花。”

　　立刻有两个顾小军的手下走上来带走了司机，其中一个低声问他：“喝酒了吧？”

　　司机笑得比哭还难看：“跑大货跑长途的，不喝酒怎么开车……我眼镜呢？”

　　顾小军问明白了事情的经过，给温乐阳调来了一辆车，出乎意料的是堂堂顾小军，调来的车子居然不是奥迪、红旗，而是一辆破破烂烂的金杯，司机是个器宇轩昂杀气腾腾的大汉，长的跟楚霸王项羽似的。

　　温乐阳、水镜和昏迷不醒的善断都上了车，‘楚霸王’娴熟的发动车子起步，温乐阳勉强探出脑袋，问顾小军：“你怎么总帮我？”

　　顾小军哼了一声，从嘴里迸出了两个字：“柳相！”

　　温乐阳了然，柳相重返人间，必定是一场劫难，顾小军以前虽然说的轻松，但是心里还是有数的，既然他不能管，就得有人管。

　　车子的外表虽然破旧，但是车况极好，一路上开的极快，终于平平安安的到了九顶山脚下，温家人早就得到了消息，大队人马都下来接人。

　　刚刚回山不久的四位老太爷、不说不做、大和尚希声和小易、蚩毛纠，还有伤势尚未痊愈的慕慕、老兔妖不乐，甚至死皮赖脸赖在温家村里的一字宫十九，会算数的尾末和风雨彩虹等人，全都下山来接人了。

　　阿蛋跑到温乐阳跟前，表情挺郁闷，温乐阳现在横着，阿蛋拍不着他脚面了。

　　一群人小心翼翼的把伤员往山上运，温乐阳这次离家的时间并不长，在五福聚首温家村之后就去了祁连山销金窝，跟着辗转到上海滩，一连串的经历起伏跌宕，比着苌狸毫不逊色的绝顶高手一个接一个的蹦出来，还有三位奇人两千年前的约定等等等等，每一件事都匪夷所思，就算温乐阳心眼踏实，现在也心力交瘁，见到了亲人之后，精神终于放松了下来。

　　大伯温吞海凑到温大老爷跟前，低声说：“刚才我已经打开了封山禁制。”九顶山的禁制，在上次鸡笼道青鸟道人上山的时候被破坏殆尽，这段时间里又被温家地好手尽数恢复，威力比起原来有过之而无不及。

　　温大老爷点点头，一挥手低声喝令：“回山上去！”

　　死字号的好手立刻泼散而开，稳稳的替其他人守住身后，四老爷却有些无奈的冷哼了一声：“算了，不用！”现在温家的敌人，早已经不是死字号这样的凡间手段能够控制的了，真要是有高深的修士偷袭，禁制也许管用，但是死字号的暗桩却丝毫指不上。

　　大队人马浩浩荡荡，刚刚踏上回山的道路，倏然整片山岭都发出一阵哗哗的震鸣，四老爷勃然大怒，吐气开声，劲锐而阴狠的声音几乎划破了天空：“什么杂碎藏头露尾！”

　　山林里的禁制，在众人登山的刹那突然被触动！而一众人里竟然还不知道敌人究竟藏在哪里。

　　老兔妖不乐的神色里也掠过了一丝讶然，他在不久前力战哭佛，几乎耗尽了功力，现在还没能完全恢复，身形一闪跃到温老太爷跟前，低声说：“敌人非同小可，我到现在也未能发现，你们马上护送温乐阳上山，我来断后！”

　　一字宫的十九姑娘英姿飒爽，和老兔妖并肩而立：“晚辈与前辈共进退！”她和不乐和尚一样，都是重伤未愈。

　　水镜和希知两个大和尚和风雨彩虹也同时跳了出来，他们都是修士，敌人来的突兀而诡异，绝不是温家一重凡人能对付的了的。

　　十九最近一段时间和风雨彩虹混的很熟，哭笑不得的骂道：“彩虹留下，风雨回去！”七个胖子虽然浑浑噩噩，但是本领绝对不低，至于温九和温十三，除了错拳之外可没有一点神通。

　　两个傻叔叔不知道为啥居然很听十九的话，痛快的答应一声就跳回去了。

　　阿蛋也摇摇晃晃的站出来，一脸的大包大揽，一边把毡帽墨镜摘下来往怀里收，一边咿咿呀呀地比划着，还抽空用手拍自己的小胸脯子。

　　大老爷根本就不废话客气，对着跳出来的修士们认真的点点头：“拜托诸位了！”跟着一挥手，不容置疑的断喝：“我们走！”

　　老兔妖在低沉呢喃的禅唱中，绽起淡薄的佛光，如水光轻柔的波动着，向着九顶山上层层蔓延而起。

　　希知大和尚的声声佛偈闷吼如雷，天空中祥云越积越厚，在老兔妖的佛光映衬下已经缓缓的幻化出韦陀护法狰狞怒像。

　　小磬化身金钟，当当的轰鸣四散远播，水镜和尚猛地扯断了颈下的念珠一把扬撒到空中，断喝道：“搜山！”佛珠急震，带着尖锐的啸声四散而去。

　　十九咬着嘴唇，脸色还有些虚弱的清白，一条白练氤氲凝聚，变成一道长枪的影子，笔直的绷在她身后，带着几许傲然直指天空！

　　吧嗒一声，墨镜和毡帽全掉地上了，阿蛋目瞪口呆，傻愣愣的看着眼前的异象，又习惯性的拍了两下胸口，才讪讪的停下……

　　在九顶山的修士们各显神通，可是依旧逼不出敌人的影子，满山草木震动的越来越激烈，哗哗的树叶翻转声仿佛怒涛海浪一样，不停的冲进所有人的耳鼓，终于在一声尖锐的天破声里，所有的声音都倏然消散，而九顶山上无数剧毒禁制，也在这片死一般的寂静里，无声的爆发！


第三卷 人世间 第三十三章 重塑

　　希知大和尚最先沉不住气，鼻尖上满是紧张的汗水，大声喝问身边的同伴：“敌人在哪里？”

　　老兔妖不乐神情凝重，眯着眼睛没说话。

　　九顶山上的禁制已然触发，可是他们连敌人的影子都摸不到！除了苌狸、锥子这样的高手来袭，放眼天下还有什么人能瞒得过老兔妖不乐的神识！

　　偌大的山林间，没有一丝声音，刚刚气势磅礴的叶海咆哮都在天破声之后沉寂下来，死一样的寂静，把和煦的阳光都染成了惨白。

　　突然温大老爷探手闪电般的一转，在他指缝间响起了一声凄厉的尖叫，一只几乎肉眼不可辨的全身都是透明的小蚊子，在经过他身旁的时候被捏死了。

　　一向惜字如金的三寸丁温不说竟然发出了一声惊呼：“水晶蚊子？”仿佛大老爷捏死的不是蚊子，而是一头恐龙似的。

　　水晶蚊子身体透明飞行无声，蕴有剧毒，伤人于无形，就算是异种，在以毒立世的温不草眼中，也没什么稀奇，真正让三寸丁惊骇的，是因为这种蚊子，本来是病字号豢养的，前不久刚刚放出来作为九顶山的禁制之一。

　　温不做也吓了一跳，脸色惊疑不定，嘴巴不可抑止的开始说话：“这是咱们的禁制，怎么飞到自己人堆里来了？是不是病字号的人没把蚊子养熟就放出来了？”

　　四老爷屏气凝神，静静感觉着周围的寂静，听见温不做的废话低声斥骂：“放屁！”

　　温不做从小就是被四老爷骂大的，反正他每次开口肯定都会挨骂，一点也不觉得意外，继续说：“那就是敌人比咱们温不草还会驭毒，把九顶山上的禁制都逆转了，冲着咱们来了……”温不做的话还没说完，突然狠狠得倒吸了一口冷气，尖声惊叫道：“果然如此！”

　　远处的空气，突然剧烈的颤抖了起来，看上去就好像地面变成了一个无形的大火炉，在拼命蒸腾着热气一样，只有温家的高手才明白，这是无边无际大片的水晶蚊子结队来袭！水晶蚊子身体透明，一只两只肉眼肯定看不到，不过结成阵势之后，还是会让光线氤氲。

　　二爷爷三爷爷齐声叱喝，各自一跺脚，轰然闷响里，脚下的土石被巨力荡碎，泥土里，无数条通体暗黄的蚯蚓，正像湍急水流中的鱼群，飞快的扭动着身体，向着众人脚下冲来，除了温家弟子之外，其他所有人，包括老兔妖不乐在内，全身都乍起了一层鸡皮疙瘩。

　　就在泥土翻开的同时，大山从上至下从南向北，突兀的响起一连串劈里啪啦的闷响，所有的草木枝叶，只要是绿色的东西，都在连珠轻响中层层爆碎，一座苍苍郁郁的九顶山，转眼变成了偌大一片荒岩秃岭！所有在枝头的浮华新绿尽数消散，而一层透着诡异光彩的浓浓翠色，倏然从地面上汇聚成望不到边的青潮，从山坡上越流越快，不一会功夫干脆变成了翻卷咆哮的剧毒瀑布，向着山下的众人轰然涌来。

　　一朵朵只有小指盖大小的娇嫩红花，也在不知不觉里，东一簇西一簇的钻出地面，殷红望眼欲醉，可是气味却比腐烂尸体的恶臭还要更加浓郁……

　　所有的一切，都是九顶山的剧毒禁制，任谁也想不到，满山的剧毒在发动之后，竟然向着自己人席卷而至，大老爷脸色铁青，温家的驭毒秘术，竟然被敌人利用了？

　　老兔妖不乐脸上皱纹乱跳，回头对着温大老爷急声问：“现在怎么办？”说着，就要荡起佛家的神通去挡住从四面八方席卷而至的各色毒潮。

　　大老爷迅速摆手，阻止住不乐和尚的法术，嘴里一连串发出命令：“神僧和诸位修士戒备四周，务请找出敌人！我对付水晶蚊子，老二对付土蚯蚓，老三对付死人花，老四和死字号挡住春山绿，温吞海护着伤者和小易，所有人听我的号令再出手，温家人会施毒就会解毒，要是让自己家的禁制毒死了，温不草的字号也不用留着了！”

　　真正让温大老爷心惊肉跳的是，敌人究竟是什么样的人，隐藏在暗处，居然把剧毒禁制触发之后引向了他们，这样的驭毒之术，即便是温不草的四位大家长也自叹弗如！

　　所有的温家弟子齐声喝应，立刻散开了队伍扎住了阵势准备出手，脸色虽然凝重紧张，但是没有一丝惊慌，毒潮虽然犀利可怕，但是对于温家弟子来说，并不是无法破解，以毒攻毒本来就是他们的拿手好戏。

　　老兔妖不乐也没废话，提气凝神，身形缓缓地飘起，剧毒交给温家弟子，他要心无旁骛的寻找敌人。

　　温大老爷的一声暴喝：“破毒！”

　　所有的温家弟子同时震动身形，一层层剧毒几乎在一弹指间尽数播撒，旋即一连串惊呼与怒喝，从每一个温不草的口中骇然响起！

　　就连四位温家的大家长，此刻也是脸色惊骇，仿佛遇到了根本不可能发生的怪事。

　　刚刚弹出的毒火、放出的毒虫、泼出的毒汁、洒出的毒粉、种下的毒草、扬起的毒风……这些温家弟子手中最决绝的剧毒，并没有迎向浩浩而来的满山毒潮，而是在毫无征兆中，不可思议的调转了势头，全都扑向了他们身后的温乐阳！

　　护着温乐阳的大伯怪叫了一声，身子猛的一震，上身的衣衫尽数碎裂，五彩毒烟轰然涌动，想要拦住突兀扑来的各种剧毒，没想到五彩毒烟也在空中一荡，不受控制的兜头盖脸，砸在了温乐阳身上。

　　老兔妖善断在半空差点一头栽下来，根本就来不及细想，顾不得再堤防敌人，怪叫着比骂人还难听的佛偈，十根手指连连颤抖着，金色的佛光在他的指挥下，就像布幕一样被层层剥离开，迅疾而飘逸的把所有面临毒潮的温家弟子护住。

　　每一个人，头顶都有一层佛光护佑。

　　毒潮毫不停留，转眼而至，和护在其他人周围的佛光稍一接触立刻圆润的滑开，根本不和佛光较劲，急流而过。

　　所有人都护住了，唯独温乐阳！

　　老兔妖不乐的佛光，刚一罩向温乐阳，地面上急流奔涌的毒潮就像一头因为护食而暴怒的兽，猛地卷扬起冲天的巨浪，在轰然的闷响中一头撞碎了佛光，旋即毫不停留，一头扎向了温乐阳的身体！

　　温乐阳就像一个深不见底的海眼，把铺天盖地的剧毒，全都吸了进去！

　　所有人都傻眼了，谁也不知道究竟是怎么回事，更不知道该怎么办，本来布置在一座大山上的剧毒，还有温家上下近百名最出色的高手随身携带的毒药，全冲着温乐阳砸过去了。

　　温乐阳自己现在也挺纳闷的，以前在刚刚炼毒入体之后，曾经有过一阵见到剧毒就会吸敛到身体里，不过后来自己在苗疆抢了‘秀儿’的至性土毒之后，身体就变得‘挑食’了，一般的剧毒根本就不要，就连销金窝里能腐蚀一切的金毒暗潮他都不稀罕了，没想到现在又来了。

　　无尽的毒素一下子裹住了他的身体，温乐阳觉得自己浑身上下每一个毛孔都变成了自行车胎的气嘴子，突然被接上了不知道多少个气泵，把各种剧毒玩命向着自己身体里吹。

　　温乐阳根本没得选择，顾不上自己身上还有九个被长剑贯穿的伤口，从担架上猛地跳起来，手舞足蹈的开始打错拳！

　　生死毒一直散落在四肢百骸，无法自行流转，如果不能把这批侵入身体的剧毒同化、炼入身体，温乐阳马上就得变成一具不腐不蠹的毒尸，估计还是有资格被陈列在老字号里。

　　早已跃跃欲试的生死毒霍然而起，就像饿极了的毒蛇，贪婪的吞噬掉各种剧毒，温家的毒素虽然犀利霸道，但是在生死毒面前根本没有一丝反抗的余地，在一颤之下就被同化。

　　而温乐阳也疼得怪叫了一声，生死毒的沉重，毒潮里尚未被完全融化的阴阳之力的锋锐，都随着生死毒的涌动爆发出剧烈的疼痛，要不是他早有准备，这一下子就直接疼的晕过去了！

　　几年前生老病死坊的暴雨之夜，温乐阳得到了机缘练成一身生死毒力。

　　随后温乐阳在苗疆吸敛了秀儿源自洪荒的土行剧毒，虽然只有一丝，但是源自天地未开时洪荒的毒力淳厚到了极点，比着日后他在销金窝里遇到的金毒不知道要纯烈上多少倍！

　　混合了至纯土行的生死毒，也变成了土行，又在随后峨眉挖山的时候被激发的淋漓尽致，源自洪荒的土性，全部融进了温乐阳的身体里。

　　土行至毒不如水毒柔软流长、不如火毒奔放暴戾、不如金毒锋锐莫挡，也不像木毒生息不断，但是土行至厚，足以承天！在五行剧毒中，用它来筑基是最合适的，裹含了土行之力的生死毒，给温乐阳的身体打下了一个他自己做梦都想不到的基础，虽然在对敌的时候看不到太大的威力，但是铸下的根基却坚固得难以想象，所以温乐阳才能抵受得住如此汹涌奔放的生死毒，才能有机会施展出错拳，挥动生死毒流而没有直接爆体而亡。

　　直到这时候，温大老爷才恍然大悟，九顶山上根本就没有敌人，满山禁制，都是被温乐阳这小子引发的，他现在就是个吸敛毒素的无底洞，一上山禁制就被他引来了。

　　温家弟子被头顶的佛光护着，刚长出了一口气，又看见温乐阳陷在毒潮里，个个两眼赤红的就要往外扑，温大爷爷急声号令：“这是温乐阳的造化，都给我呆着别动！”

　　本来双眼都快瞪裂了的慕慕和小易同时一呆，惊骇与愤怒一扫而空换而由衷的狂喜。

　　其他三位老太爷，却面含悲戚的看了他们的老大哥一眼。

　　这种情形温不草亘古未遇，谁也不知道究竟是好事还是坏事，可是无论怎样，其他人扑进毒潮里不仅帮不上忙，也只有送死一个下场！大家长要有大家长的担当，大爷爷纵然老泪盈眶，也不能让温不草的精英为了一件毫无意义的事情枉送了性命。

　　老头子甚至在后悔，如果下山来接温乐阳的人只有他自己该多好，那样的话，这一把老骨头就可以无所顾忌的扑上去，挡在自己最最自豪，也寄托了无数希望的孙子跟前！

　　一切都发生在电光火石间，无边无际的毒潮，在几个弹指的功夫，就已经全部涌进了温乐阳的身体，足以毒戮一座小城的剧毒啊，现在全部消失，被正在挣扎着打出错拳的温乐阳吸敛一空……

　　毒潮散尽，温乐阳还没死，所有人的脸色都是极度的惊喜，只有深谙毒法的几位爷爷和大伯面含忧色，自从温乐阳练成了前无古人的毒功之后，他们不止一次的研究温辣子祖先留下的笔记，知道现在才是温乐阳最关键的时刻，如果用错拳化解剧毒，把毒素炼入身体筋骨中，则金鳞化龙；如果化解不了，温乐阳就是第二个温辣子！

　　两个傻叔叔肩并肩的站在一起，温九拽了拽温十三的袖子：“你看小太阳，错拳练得了不得！”

　　温十三煞有介事地点点头：“恩，了不得，他把错拳都练到脸上去了！”

　　温乐阳打着错拳，脸上因为剧痛也不停的狰狞抽搐……

　　生死毒对于其他毒素来说就是一个混沌的漩涡，无论什么样的毒素都会被它吸走随后同化，所以温乐阳在刚刚练成功法的时候，会不停的吸敛剧毒，直到那丝洪荒至性的土毒进入身体，生死毒的混沌之属变成了土行之属，除了同样至性的五行奇毒之外，其他斑驳不纯的毒性都被拒之门外。

　　也可以把生死毒想成是水，其他的毒素则是盐，温乐阳从秀儿肚子里爬出来以后，生死毒就已经合成最高浓度的盐水，除了溶解其他五行至毒之外，再也不肯溶解其他的毒素了。

　　但是在几天前乐羊甜的巫蛊天地里，温乐阳身体里又挤进了无数阴阳之力，其中一部分被生死毒同化，一下子‘盐水’被大大的稀释了。

　　所以温乐阳现在的身体，又能吸敛各种毒素了，九顶山的剧毒禁制也由此被触发，温家老少爷们打出的那些想要抗住禁制的毒药，也都被他吸了过去。

　　温家的奇毒虽然没有五行至毒那么纯烈，但是胜在了一个字：多！多的无边无际，多得铺满大山！

　　毒素被生死毒同化，随即跟着错拳汇聚成流，炼入身体之后又复清冽涌出，如果没有那些阴阳之力的话，温乐阳现在真的要乐死了。

　　如果生死毒是水，那么其他的毒素就是盐，溶解得毫无障碍，但是纠缠成一团的阴阳之力，却是千年玄冰冻成的冰蒺藜，相比之下它们比着毒素要难以溶解的多！

　　更让温乐阳惊骇到几乎魂飞魄散的是，那些趴伏在生死毒之间的阴阳之力，比他想象的要多上几倍！原本他还以为在巫蛊天地中侵入自己身体的阴阳之力，绝大多数已经被他的生死毒同化，可是现在才知道，原来被融化掉的，只是一小部分。

　　仅仅一小部分，就已经让温乐阳的生死毒壮大了不知道多少！

　　生死毒在溶解了无数毒素之后，变得更加浓郁和霸道，在一层层巩固温乐阳身体的同时，又掉过头来，就像坚韧的胃囊一样，拼命摩擦着那些一直没有被消化干净的阴阳之力。

　　温乐阳嗷的痛叫了一声，感觉自己所有的筋骨皮肤都和生死毒融为一体，在同化普通剧毒的同时，去挤压摩擦着铁渣一般的阴阳之力，拼了命想要把它们碾碎、融化。

　　双方都在苦苦的坚持着，一丝丝阴阳之力，慢慢被同化消磨殆尽，可哪怕只有一丝阴阳之力被融化生死毒的激流几乎成倍地壮大。

　　可是随着生死毒的奔流涌动，本来散落各处的阴阳之力也渐渐汇聚起来，在激流中四处乱闯乱撞，变成了另外一股力量，和生死毒同样厚重，但是更加锋锐！

　　至性土毒筑基的毒脉，能扛住毒潮的冲刷，但是温乐阳还没成圣的肉体，却未必受得了阴阳力的肆虐。

　　还没被同化掉的阴阳之力可炼不进毒脉里去，就像一条拉满钢铁同时又焊满了刺刀的火车，也在错拳的指挥下，四处乱冲乱撞。

　　突然温乐阳的身体一震，一声只有他自己才能听到的轻响，从左手小指最末的关节中爆起，在生死毒随着错拳涌向那一端指骨的时候，受尽了苦难的骨头终于再也熬不住了，被阴阳之力撞了个粉碎。

　　温乐阳心里暗叹了一声，最终还是自己的身体最先抵受不住压力了，苦苦维持了许久的平衡，终于被打破了！

　　关节碎裂的同时，一小块阴阳力也同时崩碎，而生死毒就像一群饿狼突然发现了从野牛群中落单的小牛一样，一下子全部游弋过来，把碎裂的骨头渣、崩散的阴阳力层层包裹，在刹那之后，骨渣、生死毒和阴阳力凝结在了一起！跟着，继续的轻响，左手尾指的第二根关节碎裂，生死毒继续裹住碎骨，层层渗入……

　　从那根小指开始，一截截骨头被阴阳力碾碎，随即又被生死毒黏合重塑，左手、左臂、左肩……直到全身！

　　温乐阳直到此刻才惊觉，错拳的招法发出攻击的时候散乱无章，浑身上起一起乱动，但是错拳劲力的运行路径，霍然就是从左手尾指开始，一路向上蔓延到每一块骨骼，直到第十三式结束，循环一周之后又回到了左手尾指！

　　如果不是攻城锤一般的阴阳力正随着错拳而动，温乐阳永远也无法感觉到错拳劲力行进的线路，因为他的骨头，就是被这个顺序碾碎的……

　　一切都在电光火石之间，从小指被撞碎的瞬间，生死毒和阴阳力倏然泾渭分明的分开了，阴阳力在前，一路碾碎着温乐阳的骨头，毫不停顿，同时也像一颗巨大的陨石般不停的崩碎缩小，而生死毒紧随其后，在第一片骨头尽碎之后、第二片骨头被冲击之前，就把阴阳力和碎骨黏合到一起，在错拳跌宕中，温乐阳身体里碎裂的，永远只是一小块骨头。

　　温乐阳的经脉，在几年前红叶林暴雨之夜寸寸崩断，跟着做了提线木偶炼毒入体，成就了温辣子祖先的霸道功法，那次是炼成了一身毒脉，而这次，却是被生死毒与阴阳力一起重塑身骨！

　　温乐阳都快被身体里的变化吓疯了，师祖拓斜留下的错拳到底是什么样的功夫啊。

　　他当然知道，拓斜可想不到后世子孙里有一个神奇小子生毒死毒阴力阳力乱七八糟地全弄进身体里来了，唯一能想到的解释也仅仅是，拓斜留下这套错拳，除了攻敌、破法、炼化入体的剧毒这些作用之外，还能重塑身骨！

　　阴阳力和生死毒，在不停的撞碎、粘合筋骨的过程中都迅速的消耗着，温乐阳的错拳现在根本就停不下来，两股浩浩荡荡的巨力如果不加引导，谁知道会冲到哪去？温乐阳可不敢赌生死毒能粘合自己的心脏，还别说心脏，肾脏也受不了不是。

　　不过不管是福是祸，温乐阳总算松了一口气，自己的死活，已经和自己的努力没关系了，他要做的只是错拳不停，就看最后生死毒和阴阳力哪个先消耗殆尽。

　　阴阳力先耗尽的话，身骨重塑，功力必然突飞猛进，说不定就肉身成圣了！

　　生死毒先用光的话，阴阳力撞碎了骨头没得修补，小仙有毒完本。

　　一轮错拳打完了，阴阳力和生死毒都还精神的很，第二轮错拳再度开始……

　　虽然疼得死去活来，错拳温乐阳的精神却放松了，脑子里开始胡乱琢磨着：按照错拳的路子，拓斜师祖真正的功法是一定要重塑身骨的，师祖当年肯定也重塑过自己的骨头，他老人家那份矮墩墩的菜坛子身材，不知道跟重塑有没有关系……想到这温乐阳不由自主的吓了一跳，赶紧望向围观群众，看到大伙的脸色虽然稀奇但是没有太多的惊骇，才放了心，死了就死了，要是死成一个菜坛子，多少还是有些不甘心的……


第三卷 人世间 第三十四章 露脸

　　一轮错拳十三式，就是一次身骨重塑，撕裂的痛苦到了后来，变成了硬邦邦的麻木，虎虎生风的错拳，也变成了本能般机械的重复。

　　温乐阳就像个上满了发条铁头娃娃，在九顶山脚下不知疲倦不懂饥饿的一遍又一遍砸着错拳。

　　三天之后，温家弟子围着他盖了一间小房子……

　　大部分人都散去了，小易和慕慕却不肯离开，两个如春水般美丽的女孩子，又像上次在苗疆苦守坐地蟾秀儿那次一样，每天守住温乐阳。

　　温乐阳知道身边发生的一切，手上的动作却不敢稍停，更不能开口说话，只是用眼神和两个少女默默的交流，每天早上，慕慕和小易都会大声告诉他今天的日历，然后就在微笑中安静的望着他，偶尔会有一丝泪光流淌。

　　一直到了第十五天，温乐阳终于怪叫了一声，自己的骨头在不知被阴阳力和生死毒撞碎、粘合了不知多少遍之后，终于把着阴阳力消耗殆尽！生死毒也所剩无几，在身体里流淌了耀武扬威的流淌了一周之后，缓缓的散尽了四肢百骸。

　　慕慕和小易同时雀跃而起，一起扑进了他的怀里，这次不是生离死别，两个少女从始至终也不知道温乐阳经历何其痛苦与凶险，她们都笃定的相信着温大爷爷的话：这是温乐阳的造化。

　　一句安抚人心的话，在两个少女执着的相信中，真就奇迹般的变成了温乐阳的造化！

　　慕慕和小易，这十五天里每天都和温乐阳片刻不离，但是现在就是抑制不住自己，明明天天在一起，可是从心底犹如火山般迸发的想念，一下子冲散了所有的矜持，只用一个狠狠的、用力的拥抱，才能让她们快乐。

　　温乐阳也兴奋无比，刚要说话，突然眼前好像闹鬼似地一下子窜出来一大群人。

　　四位老太爷、老兔妖不乐、温吞海不说不做水镜希声风雨彩虹十九尾末……大伙都在听见两个少女的欢呼之后冲了进来。

　　温乐阳没有一丝的疲倦，全身的筋骨在无数次的断碎、重塑中，把所有的阴阳之力和生死毒潮全部融化，就好像把刚刚泡过了一个滚烫热水澡的那种舒坦、那种充满懒洋洋的力量的感觉放大了一千倍一万倍，全身上下三万六千个汗毛孔都在极度的欢愉中，快乐的开阖、收缩！

　　身体上的剑伤也在重塑身骨的时候，不知不觉的愈合了。

　　温不做第一个窜了出来，拉着温乐阳就问：“到底咋回事，不用从头说，就从你触发咱家的禁制开始说，你打错拳什么的都是为啥？”

　　温乐阳刚说了个阴阳力，温不做又立刻追问：阴阳力是啥。

　　温乐阳说了法珠和阴兵，温不做有些郁闷的又打断了他：“什么法珠阴兵？”

　　稽非和尚在高速上被鹅羊道弟子一飞剑砸碎了佛珠法宝，也受了些不太重的伤，温乐阳重塑筋骨的时候他也在疗伤，一直没机会把事情说清楚。

　　温乐阳只好又说到画城、乐羊甜、三味，温不做犹豫了一下，放弃了：“你还是从头说吧！”这时候温乐阳觉得脚面上微微一沉，阿蛋已经钻进了人群，蹲在他身下，熟络的拍着他的脚背和他打招呼，温乐阳哈哈大笑，一把举起阿蛋让他骑在自己的脖子上，随即又想起来自己还没和长辈们见礼，赶紧又要把阿蛋拽下来。

　　阿蛋立刻两手抱住跟前那颗脑袋，急赤白脸的死活也不肯下去，嘴里咿咿呀呀地也不知道说些什么，就连慕慕叱喝他都不好使了。

　　四位老太爷、老兔妖不乐和大伯温吞海全都大乐，大老爷看宝贝孙子不仅安然无恙，而且还另有奇遇，开心的不得了，摆着手笑道：“免了，上山再说！”

　　温乐阳嘿嘿笑着答应了一声，又走到老兔妖不乐跟前：“善断神僧他……”

　　老兔妖不乐笑着摇摇头：“还没醒，不过死不了，他这次伤得太重，总要再过上一段时间才能醒。”

　　温乐阳这才放下了心，跟在四位老太爷身后走出了临时搭建的小屋，看着光秃秃的九顶山，对着身边的大伯温吞海小声问：“不会……再把禁制剧毒吸过来吧？”

　　大伯狠狠的瞪了他一眼：“所有的根脉都毁了！这次没有百十年的功夫，九顶山上的禁制恢复不了！”

　　温不草用毒，当然不是手里藏着包砒霜，想方设法往人家的酒水里扔那么简单，九顶山上的层层剧毒禁制，也不是普通的机关埋伏，每一道剧毒禁制，都是有根脉的。

　　温家先祖早在隐居之初，把各色剧毒养在山间，平时这些剧毒收敛含蓄，和普通的土壤石块花草没有一点区别，只要别一头扎进毒窝里去就不会有事；一俟有强敌压境，温家弟子只要按照秘法，在贯穿山体的水脉中加入一种本身无毒无害的药粉，那些温顺的花草树木就会立刻变成夺人性命的剧毒禁制，外人绝难上山一步。

　　山上的五行剧毒不是撒下的，而是种下的，有着自己的根脉，就像一棵寿命漫长的植物，在两千年里缓慢生长，在温不草的刻意维护下代代沿袭，即便像上次青鸟登山，满山的禁制都被破掉，但是因为各色剧毒的五行根脉还在，用不了多长时间，这些禁制还会再度成形。

　　生老病死坊的红叶林禁制也是如此，在因为阴褫入侵而尽数爆发之后不久，枝头的红叶又迅速的长了出来重新恢复禁制。

　　温乐阳第一次从红叶林回九顶山的时候，当时身体里的生死毒也需要吸敛百毒，不过山间的禁制都是封闭的，所以上山之后啥事没有。

　　可是这次所有禁制全部打开，温乐阳的生死毒又急需吸敛毒素，结果他就像一头饿了三年半的土羊，不仅把草叶给吃了，就连草根也一起啃掉了，温家两千年世代传承的剧毒禁制，一点没剩地跑进了他的身体里。

　　两千年里不断生长不断纯化的毒根，虽然比不了洪荒土毒、磨牙金毒，但是五行本性在世间也是难得的纯烈了，所以温乐阳的生死毒才瞬间壮大，和阴阳之力斗了个旗鼓相当，最终在错拳之下，把他的身骨碾碎重塑。

　　温乐阳是内室弟子，惊骇的吐了吐舌头，他把温家先祖两千年的心血都给吞了。

　　大伯温吞海歪着脑袋瞪着他：“我已经跟大家长说了，以后你自己住在半山腰，山里的禁制没了，你就当禁制去吧，只要我一声令下，山下上来多少人，你给我打死多少人！”

　　温乐阳笑嘻嘻地耍贫嘴：“那您得给我换个手机，我现在那个信号不好。”

　　温吞海哈哈大笑：“用不着手机，弄个呼机就成！”

　　温乐阳跟着笑了两声，又想起来个事，小心翼翼的问大伯：“您再冲着我撒点毒药，我看看现在还吸不？”

　　温吞海真急了，眼睛都红了，狠狠的一跺脚极其败坏的怒骂：“放屁，老子炼点好毒药容易吗！”温家的高手，毒药都是自己炼制的，特别像大伯、四位爷爷这些高手，随身携带的毒药不仅贵重无比、而且熬制的时候也耗费了极大的心血，一般的对头他们都舍不得去毒死，这次他们全都赔大了。

　　温乐阳这次吸敛的剧毒极多，也比较纯烈，生死毒业已饱和，否则也无法重塑他的身骨，不过温乐阳自己还不知道罢了。

　　正说笑着，忽然在众人脚下响起了一阵锵锵锵锵的金属摩擦声，两头磨牙铜蚁也钻出来了，围着温乐阳不依不饶，触须乱颤，它们俩在销金窝重伤之后，各自得到了巴掌大的一小块流毒，在满山禁制爆发的时候，两口子挺勇敢，立刻放出了自己的剧毒，结果也全白饶温乐阳了。

　　总之，温乐阳一上九顶山，所有暴露在空气中、没被封闭的剧毒全都被他吸走了。

　　倒是温乐阳自己那一大片浓郁的流毒暗潮，因为其中传引了生死毒脉，依旧安安静静的趴在一旁，温乐阳离开画城的时候，勉力归拢了它们，附在自己的脚底。

　　温乐阳赶紧又抽离了两块纯净的流毒，这次都有脸盆大小，两头磨牙才善罢甘休。

　　上山的时候，温不做紧紧跟在温乐阳身旁，小声的跟他商量：“温乐阳，你吸走的剧毒还能吐出来不？你知道，我炼毒的本事不成，辛辛苦苦炼出点好东西，结果都让你给吸走了……”

　　温乐阳到了山上之后才知道，原来玲珑马在妖佛大战五福高手的时候受惊过度，没几天以后就病了，难怪阿蛋骑在他脖子上就不肯下来了。

　　温乐阳在慕慕的帮助下，好容易把阿蛋给哄下来了，随后把自己这趟出山，从进入祁连山开始一直到刚刚重塑身骨的事情从头到尾的说了一遍，等他说完的时候，天色已经从中午将近黄昏。

　　温大爷爷等人本来已经先后从不说不做、蚩毛纠等人的口中知道了事情的前半段，真正的戏肉都是在其后才发生的，事情的离奇与关系的错综复杂，把所有人都听得目瞪口呆。

　　拓斜师祖两千年前的布置、掠落一脉的重信守义、旱魃身体里养着孽魂不死不灭游走阴阳、昆仑道是黑白岛一手创立、三味老道曾经是孽魂的炉鼎居然不死又炼出了化外分身、我服了唤来流金火铃……太多的匪夷所思了，让一群心思缜密的老江湖老妖怪都觉得头昏脑胀。

　　过了半晌，还是温不做最先开口，指了指温乐阳胸口还没说话，温乐阳就脸色凝重的点点头，伸手按住自己一直挂在颈下的玉刀：“我知道，裹环骗我。”

　　二师祖靡续杀妖撷元，根本就是受拓斜所托，裹环被人家剥了妖元，拓斜师祖根本就不可能来救他。

　　温乐阳顿了一下之后才继续说：“他总算救过我的命，等他醒了，我再问他吧，嘿，其实也是个苦命的妖怪，要是能帮……”裹环的经历，的确是够倒霉的。

　　他的话还没说完，温不做就摇摇头：“不是，我是想问你我服了现在咋样了。”

　　温乐阳咳了一声，敢情根本不是自己想的那么回事，笑呵呵的拉开衣襟露出胸口，我服了蜷伏在他的胸口上呼呼大睡：“自从上次喝醉了，这个东西就没醒过！”

　　温不做也愕然大笑：“你打了十五天的错拳，虫子都没被吵醒？”

　　提到错拳，所有人都来了精神，大爷爷呵呵笑着，老脸上满是期待，对着温乐阳说：“小子，试试吧！”

　　温乐阳早就手痒的不行了，但是急着把事情的经过说出来，一直没敢主动去试，现在得到了大爷爷的吩咐，兴高采烈的答应了一声，身子猛地一震。

　　众人只觉得眼前一花，温乐阳丝毫未变，依旧坐在原来的位子上，脸上却是一副没出息的欣喜若狂，手里不知何时已经多了根粉笔。

　　老兔妖狠狠的抽了一口凉气，只有他看清楚了，温乐阳刚才在一震之间离开了屋子，随即又闪电般的回来了，只是不知道他去了哪。

　　温乐阳笑嘻嘻的对着大伙纳闷的眼神解释：“我刚去尾末那抢来的！”说着举了举自己手里的粉笔。

　　屋子里齐溜溜的响起了吸凉气儿的声音，尾末一直在村后的青石坪上推衍算术，虽然距离村长大屋不远，但是能在刹那间往返，温乐阳也真成了妖怪了，小易又惊又喜的惊叹着：“雷心痧恐怕都追不上你了！”

　　老兔妖不乐的脸色只能用惊骇来形容，认真的想了一下之后才说：“如果我没受伤，全力施为的话勉强能办到！”

　　不乐是成精得道快两千年的老妖怪，除了苌狸、旱魃、天书有数的几个人之外天下根本没人对付得了他，温乐阳在离开不久前离家的时候，还是五福普通高手的水平，现在身法竟然赶上了老兔妖。

　　温乐阳却一下子脸红了，好像有什么话想说又不好意思说。

　　老兔妖失声笑道：“少给我装脸皮儿薄，有什么想说的就说！”

　　“我刚才……怕控制不住势子，没敢用出全力。”温乐阳嘿嘿笑着，脸蛋红扑扑的，话音刚落，遽然两声欢呼同时响起，小易和慕慕一起跳了起来，眼角眉梢尽是极喜的神色。

　　大爷爷老怀畅慰，打心眼里觉得高兴，拉着温乐阳就出了屋子，指着村前的空地：“有多大力气，你用多大力气，给老头子看看眼界！”

　　温乐阳想了一下，对着大爷爷说：“能不能把大伙都喊出来。”

　　大老爷一愣，哈哈笑道：“好，让你露脸！”跟着沉声断喝，把所有温家村里的人都唤到跟前，这才对着温乐阳说：“动手吧！”

　　片刻之后，老头子有些纳闷的看了看温乐阳：“你倒是……”

　　温乐阳赶紧把嘴巴凑到大爷爷耳边，用只有他才能听得见的声音极低地说：“打完了！”

　　温大老爷足足吓了一跳，马上就做出了一副了然于胸的神色，顿了顿才继续说下去：“呵呵，打得不错，力道挺大，挺大……”

　　可是村前的空地上，连一点动静都没有，就算是温家的一个娃娃，一拳下去也能砸出个小坑吧，除了老兔妖不乐强忍笑意之外，所有人都狐疑的看着大老爷，大老爷的眼神比其他人还要狐疑一百倍，瞪着温乐阳，用同样低低的声音小声问：“你……真打完了？”

　　大老爷话音刚落，突然嘭的一声闷响，就好像一个鼓鼓的面口袋被摔爆在地上。

　　而整个村子也毫无征兆的扬起了层层的烟尘。

　　刹那，整个温家村都安静了下来，全村二百多间房子，全没了！

　　消失的只是房子，不是坍塌，而是所有的院墙、房墙和屋顶，都在刚才的刹那同时化成了齑粉，嘭的一声爆棚而起，成了空气中的细小的尘埃，久久的漂浮着，过了半晌才被风吹散。

　　每一间屋子里的家具陈设却丝毫无损。

　　现在每个温家弟子都变成了蜡像泥胎，或愕然或悲愤地纳闷着，自家的屋子哪去了。

　　温大老爷的眼睛瞪得比嘴巴小不了多少，结结巴巴的问自己身边一样目瞪口呆的温乐阳：“怎……怎么回事！”

　　温乐阳连吞了两口口水，才回过神来，小心翼翼的回答：“我出拳之前，灵识铺满了整个村子，拳力击出能随着灵识肆意流转……我以为只是微微一震，没想到……全没了！”

　　温乐阳刚才蕴力一拳，觉得从身骨中爆发出来的力量，真的比蕴积千年的火山还要更加猛力，当尽力流淌过身体倾泻而出的时候，全身上下说不出的舒服，同时他的灵识，把村子里所有的一切都清晰呈现，拳力完全能跟住他灵识的指挥，温乐阳的本意是自己一拳击出，所有的房子都跟着跳动一下，又卡通又威风，不过怕出意外，这才请大爷爷把所有人都喊出来。

　　他自己也无论如何没想到，一拳之下竟然威力如斯，刚刚在灵识里清晰勾勒的每一座石墙、每一张屋顶都被毒力击成了粉屑，温乐阳刚才右手出拳，在他的左手里，还拿着先前从尾末那抢来的粉笔。

　　粉笔完好。

　　一个又尖又哑的声音阴测测最先打破了沉默：“我的刑房，要第一个盖。”反应最快的居然是老残疾温一半。

　　猛地两声从心低爆发出的动听欢呼，小易和慕慕手拉着手，两张漂亮脸蛋上洋溢着没心没肺的兴奋欢喜。

　　希知大和尚也回过神来，怪叫了一声赶紧跑去看自家方丈，小兔妖善断还躺在一间房子里养伤来着。

　　温吞海二话不说，拿出电话直接联系工程队去了……

　　大老爷拼了老命才让自己平静了下来，颤抖着吩咐身边的弟子：“去拿几把椅子过来……”

　　这时候尾末气急败坏地突然跑进来，一看见温乐阳手里的粉笔，脸上露出了一副果然是你的神色：“把粉笔还给我，我正算到要紧处！”

　　温乐阳把全村的房子都变回了宅基地，心里惴惴不安，把粉笔还给尾末强笑着没话找话：“你身边那么多根粉笔了，我抢了你的你再拿一根呗！”

　　尾末一呆，讪讪的笑了：“算得太认真了，没想到……”

　　老兔妖神色间还有点纳闷：“你怎么知道抢你粉笔的是温乐阳？”

　　温乐阳快的不可思议，按理说凭着尾末那点炼气养生的功夫，根本就看不出到底是谁跟自己捣乱。

　　尾末傲然一笑：“我算出来的呗！”说完举着粉笔也不解释，急匆匆的跑回去，没跑出去多远，突然止住了脚步，回过头对温乐阳说：“有件事我得跟你说一声，你还记得不，我说过你们温家数根本没法算？”

　　温乐阳回忆了一下才点点头，当初尾末刚来不久，就大肆抱怨温家村子里，无论按照什么方法都无法分割区域，推衍计算。

　　尾末继续说：“这段时间我有点明白了，不是我不谙民间人世的小数算法，而是……而是温家村里被人刻意布置过，让我根本就没法算！”

　　温乐阳一愣：“什么意思？”尾末上次大发雷霆，就是因为他费劲了心机，按照自己毕生所学，也没办法把温家村按照数理分开区域，不管是两极、四象、八卦还是十六仪，总会有各种各样的东西，或者房子，或者树木，甚至鸟窝、石头压在分割线上，让他根本无法推衍世情，想算晚饭吃啥就一直没成功。

　　尾末不耐烦的摇摇头：“就是还有个精通术数推衍的高手，把温家村的布局诚心弄得一团糟，不让别人推算！”说完又急匆匆的跑了。

　　温乐阳最近连番的经历都太诡异波折，再加上钢筋骨重塑功力突飞猛进，脑力一时有点跟不上，听了尾末的话，总觉得好像有什么事情，但是始终也抓不住。

　　这时候大和尚希知又跑回来了，长出了一口气对着温乐阳说：“方丈没事，就是身上扑了不少粉灰。”

　　温乐阳满脸歉然的笑了，回头问老兔妖不乐：“善断神僧在遇到鹅羊弟子偷袭前，就已经身受重伤……”

　　老兔妖不乐知道他要说什么，不等说完就开口了：“他身上的伤不新不旧，应该是在遇到你六七天之前受创。”

　　温乐阳先是习惯性的点点头，跟着猛地摇头：“不对！在高速偶遇的前一天，他还找过我，把法珠给了我，本来是打算用来对付旱魃的……”说着半截，温乐阳顿了一下，又想起了另外一种可能性：“您是说……善断神僧给我法珠的时候，就已经受伤了，不过瞒着没有告诉我？”

　　老兔妖不乐略带沉重的点点头：“否则他就算有天大的事情，也不会让你自己去画城涉险。”

　　温乐阳恍然大悟，当时小兔妖说突然发现了一件要紧去办的事，自己不疑其他，全没想到当时他就已经身受重伤了，立刻追着问下去：“善断神僧究竟是……”

　　老兔妖不乐摇着头再次打断了他：“善断这一路，也有不少事情，你先别急，从头听我说。”


第三卷 人世间 第三十五章 藏身

　　前不久五福之一的鸡笼道，为鼎阳宫出头，派掌剑真人青鸟老道上温家村，正好赶上温乐阳挖通峨眉山腹、带着彩虹七个胖子、玉刀裹环和尾末回家，结果青鸟老道铩羽而归，这才引出来随后的五福齐聚九顶山、抢夺法宝、紫雀身死、几乎所有正道高手合力擒获妖僧三断，拓斜门人又从妖僧口中得知了祁连仙宗大穿山甲的下落，随后才有的温乐阳的销金窝、上海之行。

　　这一连串事情的起因，就是因为鸡笼道得到了一个情报：温不草中隐藏着一个重要人物，关系天下正邪气运！

　　这话是黄鹤道长在紫雀掌门死后代传给温家人的，因为雷心痧、老兔妖不乐、温乐阳和彩虹胖子等等的缘故，让紫雀真人在临死前以为，温不草根本就不是表面上看去那么简单的凡间强族，为了消弭温不草和鸡笼道的深仇，咬牙命令黄鹤老道把真相透露出来，以示和好之意。

　　在五福散去之后，小兔妖善断就追下了山，去查这句话的来历，随即温乐阳也带人启程前往销金窝。

　　善断在九顶山的连番大战中，一直没有全力出手，实力几乎丝毫未损，他后背上的罗刹不是自己修炼出来的，而是因为领悟了佛家的禅理，请动的业力法相，虽然被哭佛捏死了但是对他本身没什么伤害。

　　鸡笼道这一趟损兵折将，镇门的法宝丢了，掌门死了，高手几乎个个身受重伤，小兔妖善断没费什么周折就赶上了他们。

　　温乐阳聚精会神地听着老兔妖不乐的话，温家里藏着个影响正邪气运的人，这件事可大可小，弄不好就会引来山宗世宗修真两道的杀戮，温乐阳自己没事的时候也琢磨过这事，得出过一个结论，这个人没准……很可能就是自己嘛，这个结论让他偷着乐来着。

　　不知不觉的，温乐阳也冲着老兔妖不乐笑了，随手接过小易递给他的一根胡萝卜。

　　老兔妖很久没遇到一边拿着胡萝卜一边冲自己笑的人了，愣了一下才继续说：“善断那个孩子，也修行了一千余年，鸡笼道的修士没法子和他比的，稍微用了些手段之后，就知道了事情的经过，嘿，这件事，还是要从鼎阳宫说起！”

　　老兔妖在说话的时候，随手就布下了隔音的法阵，阵外的人只能看到他们嘴巴动，根本听不见他们说啥，‘温家藏着事关正邪气运之人’不能让不相干的人知道。

　　大伯温吞海联系完了工程队，也坐到温乐阳身边，这时候插话问：“温乐阳，你还记得鼎阳宫的玉灵子不？”隔音的法阵出入无碍，进了法阵的人就可以随意对话。

　　温乐阳回忆了一会，才想起来，笑着点了点头：“鼎阳宫第一次上山，替我在红叶林里干掉的那个娃娃脸报仇，就是玉灵子带队，他还用那把红色的小飞剑伤你来着，后来他那把小剑让我服了给扑了。”

　　老兔妖不乐从一旁笑着点点头：“这件事情，说到底还是因为那个玉灵子而起的！”

　　鼎阳宫在修真道上，只是一个小门宗，实力一般名气更不响亮，一直依附于鸡笼道，玉灵子是鼎阳宫掌门的大弟子，几年前上温家村的时候，看上去也就四十来岁，但修真者练气长寿，实际玉灵子已经七十多岁了。

　　在玉灵子还是个少年的时候，无意中救过一个老头子，等对方醒了以后玉灵子才知道他也是个练气的修士，但是一点神通没有。

　　老头子神神经经的，拉着玉灵子死活要报他的救命之恩，说有个地方藏了把好剑，要指点玉灵子去取。

　　当时玉灵子师命在身，哪肯相信疯老头的话，笑着就要走人，不料老头子却勃然大怒，弄着几块石头来回摆弄，说了几句风马牛不相及的事情，最后笑呵呵的说：“老朽等你四天，你走吧！”

　　玉灵子被老头缠得不行，打心眼里后悔救他，现在听说能走如奉大赦，一溜烟地跑了，但是老道做梦也没想到，在随后的三天里，老头子说的那几件毫不相干的事情，居然全部应验在自己的身上，这下子算是明白了，自己遇到活神仙了。

　　等玉灵子再回去的时候，老头子还在，正撅着屁股趴在地上不停的推衍术数，对他再回来恍若不闻，玉灵子也不敢打扰，老实巴交的在旁边等着。

　　直到三天之后，老头子才突然怪叫了一声，一屁股跌在了地上，嘴里念叨了一句：破锣、大饼，还有狗！

　　温乐阳听到这里脸色一变，重复道：“这个老头说的是破锣大饼狗？”

　　老兔妖不乐点点头：“世宗从十年前开始躁动不安，频频亮相，就是为了找这三件稀奇古怪的东西，嘿，这个老头子可早在几十年前就知道了。”

　　温乐阳咕噜吞了口口水，皱着眉头问：“这个老头子，会不会是尾末的师叔……”

　　老兔妖点点头：“我估计也是，你先听我说下去。”

　　玉灵子虽然不懂老头子说的是啥，但是心里把他当成了活神仙，当下就牢牢记住了‘破锣、大饼，还有狗’这七个字。

　　老头子过了一会才回过神来，突然看见玉灵子来了，猛地跳起来怒声问道：“你什么时候来的，你可曾听见了什么？”

　　玉灵子吓得赶紧摇头，说自己啥也没听见。

　　老头子狐疑地看着玉灵子，过了半晌才沉声说：“天机，有大有小，你救了我的性命，我泄露些小事给你倒是无妨，最多让我受些苦楚；但是我刚才要说了什么，你绝不能泄露出去半句，否则必遭惨死！”

　　玉灵子信誓旦旦说自己压根就什么都没听见，老头子也不再追究，指点了那把好剑的所在，玉灵子大喜过望，还想问些其他的事情，老头子却什么也说了。

　　最后玉灵子长了个心眼，软磨硬泡，一定要老头子说出以后到哪里能找到他。

　　那时候的玉灵子是个眉清目秀的少年，自幼练气神采昂然，看上去说不出的招人喜欢，老头子显然孤单了一辈子，又加之玉灵子是他的救命恩人，最后含含糊糊的说出了三个字：“九顶山！”

　　虽然温乐阳已经有了心理准备，脑子里还是轰地一声响，一把拉住老兔妖不乐的手：“尾末那个能算尽世情的师叔，藏在九顶山里？藏在我们温家？”

　　老兔妖死乞白赖把手往回缩，点点头：“至少是在九顶山里。”

　　温吞海这时候也跟着搭腔：“九顶山莽莽千里，不过提起九顶山，总和咱们温不草扯在一起的。”

　　九顶山虽然连绵一片大的没边儿，但是在别人眼里，九顶山就是温不草，温不草也就是九顶山，要从九顶山里找人，自然会着落在温不草头上。

　　温乐阳总算明白了，黄鹤真人所说的那个关系正邪气运的重要人物，跟自己没有一点关系。

　　这个人竟然是天算门尾末的师叔，号称能算尽世情的术数高手，在想了片刻之后，温乐阳才沉声问大伯：“这件事和尾末说过没有？”

　　温吞海摇摇头：“尾末这人乱七八糟，我们试探过，他根本就不理人，咱家也就你和他有点交情，所以一直在等你回来……”

　　话还没说完，突然一阵咚咚咚的脚步声，尾末又跑回来了，这次脸色煞白，两眼无神，一直跑到温乐阳跟前才站住，大口喘着气，过了半晌突然伸手抓住了温乐阳的手：“我……我想……想明白了！”

　　这次轮到温乐阳死乞白赖把自己的手往回缩了，被男人抓着手，感觉忒难受，尾末可是连吃奶的力气都用上了，除非温乐阳把他手指头掰断，否则休想抽出来。

　　尾末根本没意识到自己在干啥，语气惊骇欲绝，结结巴巴的继续说：“是……是我师叔！天算门世代在峨眉山隐修啊，除了他没人入世，除了他还有谁能乱我的推衍啊！”

　　温乐阳深深的吸了口气：“这么说的话，你师叔早就知道你会来温家村，所以才扰乱村子里的布局，让你算不出来？”

　　尾末跟着点点头：“他老人家最善推衍世情小数，在几十年前算出来我会来温家村也不稀奇，我不明白，他为啥要阻我推衍……”

　　温乐阳嘿嘿一笑：“他是不想被你找出来呗！”尾末一辈子都在演算术数，是个白痴型的天才，根本就不懂人情世故，这么简单的目的，他想不到也不算奇怪。

　　温乐阳总算把手抽回来了，回头问温吞海：“咱们村子……”

　　温吞海不用等他说完，就回答：“差不多三十年前，九顶山地震，垮了不少房子，干脆就重新盖过，规模也向外扩了一些！”

　　尾末的师叔就算本事再大，也不可能跑到温家村里毫无来由的盖上几座房子、种上几棵树木来扰乱布局，唯一能解释的也只是，这个活神仙趁着温家村重新盖房、扩大面积的机会，把村子里的布局给改掉了，这种修改和风水五行都没有关系，仅仅是让天算门的数理无法推衍。

　　大老爷嘿嘿冷笑：“这个人，三十年前就到了九顶山了？”

　　其他几个老头子都相顾摇头，温家上下，无论是温家村还是生老病死坊，根本就没有外人，都是温氏一脉传承的直系弟子，娶进来的婆姨也都是普通人家，有亲家爹娘，这些日子温家没少调查，但是始终也都没发现什么可疑。

　　温乐阳还不死心，继续问尾末：“那你能找出你师叔不？”

　　出乎意料的是尾末居然笃定地笑了，傲然点头：“现在村子又得重盖，没有师叔捣乱，村子自然就会有它的格局，等村子盖好了……”温乐阳一下子就感觉到后背上被钉了一片冷飕飕的目光，四位老太爷刚恢复了些，现在尾末又旧事重提。

　　温乐阳赶紧把尾末打发走了：“等村子盖好我再叫你来算。”随后根本不敢看几位爷爷的眼神，讪讪地对着老兔妖笑道：“您继续说，玉灵子后来呢？”

　　老兔妖不乐这才继续把善断探听来的事情说下去。

　　当时还是少年的玉灵子，在老头子地指点下，去长白山里找到了一座无名火山，几经周折之后，果然寻到一把火行好剑，名曰火尾，后来也就是这把剑伤了温吞海，最后又被我服了推倒。

　　玉灵子在回山以后始终想着老头子的警告，就把事情隐瞒了下来，只是说自己机缘巧合下无意中得到了‘火尾’，随后一晃几十年，都没发生什么事情，玉灵子曾经偷偷来过几趟九顶山，但始终也没能再找到老头子。

　　玉灵子凭着‘火尾’神剑，修为远远高出同辈，不仅是二代弟子中的第一人，同时也成了门宗里的重要人物，遇到大事的时候，也都有他的参与，直到大约七、八年前，隐藏在世间的邪道修士躁动的越来越厉害，正道五福也查出了原因，鸡笼道弟子传令，要所有依附于他们的小门宗都注意寻找‘破锣大饼狗’。

　　玉灵子做梦也没想到，时隔几十年，竟然又听到了‘破锣大饼狗’这三件东西，当场神色剧变，被鼎阳宫的掌门人看出了端倪，严厉逼问之下，玉灵子这才把少年时遇到老头子的事情，原原本本的说出来。

　　鼎阳宫掌门也吓了一跳，虽然不知道大饼破锣狗到底有什么古怪，但是任谁都能明白，能让世宗拼命寻找的东西，一定是惊人的宝贝，贪心之下并没有把这件事告诉鸡笼道，而是派遣坐下弟子进九顶山寻找老头子。

　　那时候距离现在，不过是几年之前了，鼎阳宫偷偷在九顶山里找了一段时间，其中也曾经注意过温家，但是温家传承有序，根本就没有外人，所以早早被鼎阳宫排除在外。

　　鼎阳宫在九顶山里转来转去，温家上下却懵然无知，一直到后山里那株归一草果快要成熟，鼎阳宫弟子看着眼馋想要摘取，这才被温家发现。

　　生老病死坊里的死字号早就视这株归一草为禁脔，当然不许别人染指。

　　直到这个时候，温家还以为这些来路不明的人是特地跑到山里和他们抢归一草的，压根不知道他们都是鼎阳宫派来找老头子的弟子。

　　后来的事情，就和当年混入苗疆的镜泊妖女说过的话对上号了，死字号和鼎阳宫的弟子在山里连番搏杀，在修士的法术之下吃亏不小，不过鼎阳宫弟子也始终未能如愿采走归一草，而苗疆妖女感觉到九顶山要有宝贝出世，也带人偷偷进了九顶山，后来发现是对她无一用处的归一草成熟了。

　　混在苗疆的镜泊妖女本来就是世宗的人，对正道修士恨之入骨，归一草虽然对她没用，但是那些鼎阳宫弟子她是无论如何不肯放过的，这才施展巫蛊，把九顶山里的鼎阳宫弟子全部巫杀。

　　归一草无恙，敌人却死得一干二净，死字号的人也莫名其妙，采集了九颗归一草果之后，把敌人中了青头寡的尸体都抬回了红叶林，这时候温乐阳已经学会了错拳，开始进入红叶林跟着四老爷修行了。

　　那些被青头寡巫杀的鼎阳宫弟子尸体，温乐阳还亲眼见过。

　　温乐阳这时候也轻轻敲了敲自己的太阳穴，好像想起了什么，问老兔妖不乐：“我刚进生老病死坊不久的时候，有一段时间里我服了一直躁动不安，是不是因为鼎阳宫的人和我们死字号相斗，施展火系神通，虫子有了反应？”

　　老兔妖不乐愣了一下：“这个……毒虫的事我是不太懂的。”

　　温乐阳又望向大爷爷，大爷爷的回答也挺没劲：“修真的事你可别问我。”

　　大伯温吞海哈哈大笑：“您二老这工作态度，适合去我原来那个单位！”

　　死字号的人带着被巫杀的尸体和九颗归一草果回到生老病死坊的同时，坊主温四老爷也收到了峨眉山斩雁峰古洞出现拓斜师祖踪迹的消息，把草果留给温乐阳保管，随即带着坊子里的高手出山，会同另外三位老太爷，一起去了峨眉山。

　　鼎阳宫派到九顶山里的弟子没了消息，就派人进山寻找那批失踪弟子的下落，这次进山的人就是那个娃娃脸。

　　温乐阳苦笑了一下，自从炼毒入体，走上了肉身成圣或者说是毒身成圣的路子之后，跟着家族一起卷入了修真道上的纠葛，从修真小杂鱼到五福高手甚至锥子、旱魃这样的绝顶强者，几年下来恶仗大了不知道多少，但是始终对当初红叶林暴雨之夜的苦战记忆犹新，到现在还能回想起娃娃脸临死时的表情，那是他第一次拼命，拼的是一个会飞剑的修士。

　　至于娃娃脸究竟是因为追逐阴褫还是发现了同门尸体的下落，才去的红叶林，这就不得而知了。

　　娃娃脸是鼎阳宫掌门最钟爱的关门弟子，本身修为也算不错，在被我服了蛰住眼睛的刹那，把自己身死的消息传回了鼎阳宫，传回来的消息也仅仅是自己死在了九顶山，没机会究竟是红叶林还是温家村，更没机会说明白前因后果。

　　鼎阳宫掌门又惊又怒，在他们看来普通人再厉害，也杀不死哪怕最怂的修真者，没敢直接上温家村报仇，而先花了三个月时间来潜伏窥探，直到确认温家只是凡人世家之后，玉灵子才奉掌门之命，带领门人上山报仇。

　　除了报仇之外，还要想办法查找老头子的下落，玉灵子当时列出了逐个比试的古怪规矩，就是为了逼老头子现身。

　　玉灵子向他师父泄露了‘破锣、大饼、还有狗’结果几年之后就死在了九顶山上，不知道是巧合，还是老头子的警告应验了。

　　鼎阳宫二代弟子的精英分成三批，在短短的几个月之间，全都交代在九顶山了，这下门宗里的老家伙们真急眼了，由长辈带队，亲自上九顶山找温不草报仇，却在山脚下被刚从峨眉山下来、路经九顶山回苗疆的邪道镜泊高手，被人家用山棺邪术暗算，全部被坑杀。

　　温乐阳和四位老太爷从峨眉山回村子的时候，发现了他们的尸体。

　　此时两个兔妖已经见过了苌狸和温乐阳，‘认过亲’了，兔妖以大慈悲寺的名义给鼎阳宫传书，袒护温不草。

　　鼎阳宫流年不利，本来就是个小门宗，因为一时贪心，把门宗里的高手几乎全都赔了进去，而且还赔得莫名其妙，无论如何也咽不下这口气，但是大慈悲寺他们也是得罪不起的，所以苦苦隐忍着，直到两年多以后，一字宫魏老三和当初血宗的余孽在峨眉山同归于尽，正邪之间的矛盾陡然变得尖锐起来，五福几乎联手出动，四处剿杀世宗修士，鼎阳宫也借着这个机会旧事重提，找上了自己的大靠山鸡笼道。

　　青鸟第一次上山铩羽而归，引出了温家村正道五福与天下散修粉墨登场。

　　事情的前因后果就是这样，这几年里发生在温家村的事情，现在基本上都被串了起来，丝丝入扣，首尾相衔，虽然不像温乐阳探来的消息那么惊心动魄，可是其中的因果波折也足够让人长叹一口气了。

　　小兔妖善断从鸡笼道那里把事情弄明白之后，又用自家的秘法抹去了黄鹤等人对这件事的记忆，回到九顶山把事情的始末告诉了老兔妖不乐，同时温乐阳也从销金窝里出来，给家里打电话要他们想办法取救被三通老道抓走的矮冬瓜乐羊温。

　　善断即刻起程赶往鹅羊道，随后就再也没和其他人联系过，直到不久之后，带着伤去了上海。

　　现在看来，因为三味真人的关系，鹅羊道也是藏龙卧虎之地，小兔妖善断应该就是在那里受得重伤，而且一直被鹅羊弟子追杀，具体的经过，也只能等他醒来以后再说了。

　　老兔妖不乐把有关‘温不草中藏着一个关系到天下正邪气运的要紧人物’的事情说完了。

　　这个要紧的人物，九成九就是尾末那个擅长世事小数推衍的师叔，他关系正邪气运，是因为他似乎能算出来‘大饼破锣和狗’这三件匪夷所思的宝贝到底在哪。

　　而更让老兔妖、四位老太爷等一群老江湖纳闷的是，无论是大饼破锣狗，还是尾末那位能掐会算的活神仙师叔，看上去都和温不草没有一星半点的关系。

　　但是按照尾末的说法，温家村术数推衍的格局，货真价实的被他师叔偷偷的改变过，这位活神仙要是真藏在温家，难不成只是因为温家的风水好吧！


第三卷 人世间 第三十六章 借口

　　温吞海这些天一直在为这个事情走脑子，呵呵笑着说：“老头子三十年前肯定藏在九顶山，否则也不可能趁着村子重建的时候偷偷摸摸的改变了格局，不过现在就说不好了，也没准早走了！”

　　温乐阳还不肯善罢甘休，继续问老兔妖不乐：“大饼破锣和狗，到底是东西？”这个问题，四位家长、大伯温吞海早就问过老兔妖了。

　　对于温不草来说，活神仙是无毒的，但是知道大饼破锣和狗的活神仙可就有害了。

　　不乐一点也不嫌烦，回答的干脆利落：“不知道！所有正道上的修士都想找人问问这个事呢。”

　　温乐阳刚拿起一根胡萝卜要往嘴里放，听见老不乐的回答直接傻眼了，不乐老和尚笑呵呵的给他解释：“破锣、大饼、狗，到底是三件宝物、还是三个人、抑或三种象征，我们正道上的修士谁也不知道，不过那些世宗的人这些年发疯似的找个不停，我们也不敢大意了不是。”

　　温乐阳嘿了一声：“那世宗的人知道？”

　　老兔妖不乐还是那副一点不着急的笑容：“世宗里的小喽啰也都和我们一样，知其然不知其所以然，这几年里我们不知道抓了多少，但是都问不出来什么，四大家的核心人物，我们又找不到，嘿嘿，惭愧啊。”

　　温乐阳第一次听说‘大饼、破锣、狗’是在苗疆，当时擒获了冒充三娘的镜泊妖女，无意中问出来，世宗四个最大的势力联袂向天下邪门修士发出命令，要寻找这三件东西，现在又听老兔妖不乐提起四大势力，有些纳闷的皱起了眉头。

　　老兔妖不乐却岔开话题发起了牢骚，目光里全是不屑：“天底下甭管什么事，只要有两条腿的人掺和进来，就一定要弄出个是非、正反、对错出来，修真道也是如此，本来谁家的功法是对的，谁家功法是错的，练功的人压根就没资格说，谁飞仙了才能说明谁家的功法好，可是那些修士非要划出个道道来，道道这边的都是自己人，道道那边的都是该杀的混蛋，所以也就打起来了。”

　　他这番话完全是站在妖怪的立场上说的，浑没把自己当成大慈悲寺的‘幕后黑手’。

　　千万年里，修真道渐渐划分成两大阵营，也就是所谓的正邪之分，彼此倾轧争执不断，积累下的层层仇怨终于在千余年前尽数爆发，连番的杀伐激战之中，最终正道得胜，五福也脱颖而出。

　　老兔妖说着，突然嘿嘿嘿的奸笑了起来，把温乐阳吓了一跳，老兔妖压低了嗓音，满脸的幸灾乐祸：“其实现在想想，邪道输了实在是运气不好。”

　　温乐阳愣了一下才明白老兔妖的意思，也跟着笑了，现在的五福全在当年的正道阵营，除了一字宫好像没什么家底之外，大慈悲寺有千年修行的老妖怪、鸡笼道有旷世大妖的法宝、鹅羊道被孽魂苦心经营了千年、昆仑道是黑白岛的后台，这样的阵容要是放在邪道里，那当年的胜负也就该翻个个了。

　　“邪道虽然惨败遁世，但是人家也有千万年的传承，不可能那么容易就被斩草除根，他们遁入世间的时候还有不少像样的高手，当年本来就杀得乱成了一团，邪道上的高手究竟死了多少还剩多少，根本就没法算得清，邪道的人也不是傻子，在遁世之初就已经摒弃了门户之别……当然了，那时候他们也没啥门户可言了，连洞府都被砸烂了。”老兔妖的声音，现在又恢复了正常：“正道虽然胜了，但是也元气大伤，尤其原来的那些大门宗，几乎全都毁于一旦，新崛起的五福里，嘿嘿，这个你也是知道的……”

　　邪道完败，但是正道也乱了套，除了五福之外，其他的门宗的弟子群龙无首，而五福里老兔妖指挥大慈悲寺参与争端，只是为了好玩，打赢了之后立刻收手，根本不去入世追杀；黑白岛的心思一直放在寻找孽魂上，对世宗也不怎么看的紧；鸡笼道那时候才刚刚开山立派，根本就没有根基可言，打了胜仗之后忙着扎住根基网罗羽翼；鹅羊道和一字宫也不傻，看其他人都不打了，就跟着偃旗息鼓。

　　邪道遁世之后，没有了门户的限制，本领低的自然去依附修为高地，修为高的则听命于本事更大的，渐渐发展成了四个势力，自称：风、云、闪、雷四大天门。

　　听得有趣就呵呵笑道：“风、云、闪、雷？要是再多一个就该下雨了吧？”

　　老兔妖也笑了：“这四个势力看上去组织松散，根本就没有上下、长幼之分，好像谁都是喽啰，又好像谁说话都算数，而且这四个势力之间，也没有清晰的界限，好多小喽啰自己都分不清，自己应该是归哪个天门管，有事的时候，就莫名其妙的收到一封带着印鉴的命令，要是不执行的话后果也不一样，有时候就啥事没有，有时候就会全家惨死。”

　　温乐阳脑子里乱哄哄的，根本不明白世宗的那些高手是怎么管理手下的。

　　老兔妖也挺郁闷：“世宗本来就是这样，在这一千多年里，咱们修真正道也曾经清剿过几次世宗妖孽，但是每次都一样，抓住几个邪道修士不难，难得是找到人家的大后台，他们自己都不知道上一级的老大在哪，也许就根本没有上一级也说不定！”

　　说着，老兔妖顿了一下，才笑着总结：“这次也是一样，四大势力同时传令，要寻找大饼破锣什么的，世宗的妖人也全都动了起来，但是真正知道真相的人物，一直没出现。”

　　世宗的事情，因为‘大饼破锣狗’才和温不草扯上了些关系，不过怎么看双方也没太多的关联，温乐阳全当听故事外加学习修真道基础知识，了解了大概也就行了，九顶山里藏着一个知道‘大饼破锣和狗’的活神仙，这个消息要是传出去，温不草肯定会麻烦不断，世宗的高手一头就会扎过来，不过现在这个消息已经被他们死死掐住不会外传，暂时应该问题不大。

　　这时候天色已经大黑，温家村里搭起了无数个临时的棚子，炖羊肉的香气和炒鸡蛋的嗞嗞声四处飘散，在彩虹七胖子的欢呼中开饭了，今天吃好的。

　　水镜和尚兴高采烈的冲着饭桌跑去，温乐阳突然想起来自己还有一个徒弟呢，赶忙问和尚：“稽非呢？他去北京画城，半个多月了还没消息？”

　　水镜和尚一点不担心：“牛鼻子没事，前天刚给我发短信保平安，说是快回来了，他白跑了一趟，画城里根本没有什么要紧的人物，只有些门人弟子，乐羊温也下落不明，他已经留了话，让乐羊温回来以后联系咱们……咦？”

　　水镜说着半截，忽的伸手一抓，一颗佛珠呼啸着从远处飞来，钻进了他的手心。

　　水镜和尚手握佛珠，眯缝着眼睛似乎在感受着什么，脸上的神色越来越疑惑，过了一会之后，才有走到温乐阳跟前：“温……那个……”他对怎么称呼温乐阳，一直很纠结，师父这两个字是无论如何也说不出口的。

　　小易和慕慕好容易等他们说完了正事，现在正一左一右的伴着温乐阳，欢天喜地的准备开饭，看见水镜和尚斯斯艾艾的过来，同时扬起了秀气的下颌，嗓音清脆笑颜如花，异口同声的说：“喊师父！”

　　两个少女一个清澈如水，明眸皓齿间却荡着几分纯到了极点的妖冶；一个俏如烟火，眼角眉梢里又隐着一丝处子的恬静，同时笑起来的时候让盘子里的羊肉都为之一亮……

　　温乐阳也哈哈大笑：“别理她们俩，叫我名字就成，有事？”

　　水镜和尚点点头，好像不知道该从哪说起似的，在想了片刻之后才开口：“你知道我练的乐天莲宗挂甲小成禅音普渡无上正等正觉神通……”

　　温乐阳吓了一跳，刚忙点点头，这才想起来两个出家人的功法，名字一个比一个厉害，稽非老道的功法好像叫千江水什么的，反正除了他们自己谁也记不住。

　　水镜和尚继续说：“我的音乐天莲宗挂……”

　　老兔妖不乐和十力禅院首座希知单独开一桌素菜，以他们的修行早就不用顿顿都吃饭了，但是温家为示尊敬，每顿饭都会开出来一桌素斋，老兔妖正嚼着一片比他脸还大的生菜叶子，含混不清的笑着打断水镜：“功法就不用从头说了。”

　　水镜哦了一声，不再念叨功法的名字了：“我修习的神通，比着不乐神僧可能稍有不如，但是却另外有一项好处。”

　　十力禅院首座的表情挺无奈，也捡了片生菜叶子嘎吱咯吱的嚼着。

　　温乐阳心眼厚道，笑着搭腔：“有什么好处？”

　　“音乐天那个神通，可以发动一项搜神的法术，只要我肯搜，即便是修为高深的修士刻意隐藏气息，也能被我发现。”

　　老兔妖不乐略带意外地咦了一声，由衷的赞道：“这可是个好用的本事，有机会教我，我拿其他的神通跟你换，包你……”

　　不料他的话还没说完，水镜和尚傲然扬起了头打断了他：“师门秘法，不能外传。”

　　老兔妖不乐当场就给气乐了，指着温乐阳对水镜和尚说：“你师父在那坐着，正等着吃羊肉呢！”

　　温乐阳赶紧把话题拉回来：“然后呢？你是不是找到什么了？”

　　果然，水镜和尚用力点了点头：“半个月前，你在山下触发温家的禁制，但是我们还以为有敌人来袭，我发动了搜山秘技，想要找出对头，不久前刚有了回音……”

　　噗的一声，希知大和尚喷出了满嘴的生菜叶子，哭笑不得的瞪着水镜：“你半个月前搜山，现在才有回音？”说着又望向老兔妖不乐，低声笑道：“您刚才可差点就赔了。”

　　水镜和尚也瞪着眼，理直气壮的回答：“这是自然，我的音乐天……神通神鬼难藏，就是时间会久一些！”

　　老兔妖不乐和温乐阳对望了一眼，脸色同时凝重了下来：“你发现山里有修士？”同时老兔妖双手一挥，金色的佛光一闪即熄，布下了隔音的法阵，其他人知道他们有机密要谈，也不在意，继续高高兴兴的吃喝。

　　修真道是升级版的江湖，修士也就是升级版的江湖高手，修为低的人，在高手的灵识范围之内无所遁形；反过来高手却可以在庸手的灵识范围下隐踪潜行。

　　不过也有些特殊的功法或者法宝，能改变这种情况，比如当初在峨眉山，小结巴就用佛家的法宝，把温乐阳、稽非水镜还有两个重伤的兔妖，在血宗高手和一字宫魏老三的灵识之内隐藏了起来，直到后来小结巴的手机响了……

　　水镜和尚的功法里，就有这么一个特殊的本领，无论对方的修为有多深厚，有什么样的法宝隐匿行迹，都会被他发动神通之后发现，就是时间用的长点，而且看不出对方的修为到底怎样。

　　温家的几位老太爷、大伯温吞海等重要人物，也都被老兔妖和温乐阳唤到了跟前，围拢起来。

　　在善断从鸡笼道那里探明了‘温不草中有重要人物’的消息之后，曾经回到温家村，发动自己的佛家神通仔细搜索了九顶山，但是一无所获，老兔妖半眯着眼睛，谨慎的说：“对方要么实力远远高于善断，要么就有什么匿踪的宝贝。”

　　水镜和尚笑得既从容又得意：“在我的神通之下，都没用！这个修士就藏在红叶林子里！不过……”水镜的脸蛋微红，有些讪讪地笑了：“我的功法还没大成，查不出具体是谁，就知道他大概的位置。”

　　“啊！”温乐阳和大伯温吞海同时发出了一声低低的惊呼，一起从椅子上跳了起来。

　　温家四位老太爷的脸色，也变得无比难看。

　　生老病死坊里面不仅供奉了历代大家长的尸体，还保存着温家上下两千年积累下来的毒功心法，是温不草的立世的根基和发展的依仗。

　　红叶林的禁制也异常犀利，修为精深的修士有可能会破掉禁制，但绝对无法让禁制不发动，而偷偷摸摸的潜进去。

　　红叶林的禁制一旦发动，四老爷立刻就会察觉。

　　温大老爷的脸色也阴沉了下来，皱着眉头想了一会，才望向四老爷：“会不会是坊子里有人，无意中悟出了修真的门道？”

　　四老爷的神情平时就跟冰镇的似的，现在已经彻底变成冰块了，让人看一眼就都觉得眼珠子冻得慌，过了半晌才缓缓的说：“真要是那样，前一阵总不可能瞒过善断神僧的！”

　　四老爷这句话直接说到了根上，这个人不仅是修士，而且还有办法可以隐藏自己的真元，让小兔妖善断都查不到，要不是水镜和尚功法有神奇之处，所有人都会被他蒙在鼓里。

　　水镜和尚忍不住插话：“这个修士，应该就是那个能掐会算的活神仙吧！”

　　没人理他，只有大老爷点点头，继续问四老爷：“这个活神仙，会不会恰巧就是咱们坊子的人？”

　　刚才水镜问的，是一句废话，要是真有修士偷偷摸摸的藏在九顶山、又能躲过善断神僧的神识，多半就是尾末的活神仙师叔了，但是红叶林的禁制没有被触发，又只能是姓温的。

　　可是四老爷却突然发脾气了，没一点好气的回答：“你问我，我问谁去！”说完站起来，对着远处正啃羊肉的不说不做吼道：“跟我回坊子！”

　　不说不做没理他，依旧笑嘻嘻的吃肉喝酒……四老爷还在隔音法阵里了。

　　大老爷被四爷爷给气得直喘粗气，沉吟了片刻之后却又笑了：“知道他藏在坊子里，总比什么都不知道强！除了死字号，坊子里一共也不到一百人，大不了就请水镜大师施展神通一个一个的查。”

　　水镜立刻点了点头：“我十五天能查一个……”

　　四老爷的脾气来得快，去的也快，这时候又开口了：“我要把坊子里的人都调出来，查不出来一个也不能回去。”

　　温乐阳看四老爷脸色不好，以小卖小的开了句玩笑：“这倒好办，让他们来帮着盖房子吧……”

　　话还没说完，四位老太爷和大伯温吞海的脸上，也同时挂起了恍然大悟的神色，四老爷的几乎是咬牙切齿地说：“尾末的师叔，果然是坊子里的人！”

　　温吞海低声给温乐阳解释：“三十年前，九顶山地震，生老病死坊也受到了波及，又不少毒虫受到惊吓四处乱跑，四爹爹带着死字号和病字号清除跑出来的毒虫，为了避免伤及无辜，把生字号和老字号的人，都遣到了村子里，说是帮着盖房子，其实都是一起帮大爷……”温吞海不知不觉的又把话题给扯远了。

　　温乐阳已经明白了，活神仙就藏在生字号和老字号里，三十年前预见了尾末会来温家村，所以趁着温家村震后重建，偷偷改变了村子的格局，让尾末啥也算不出。

　　温四老爷打断了温吞海的废话：“生老两个字号好，一共五十七人，三十年以上的老人……”不过停顿了几秒钟，四老爷就笃定地说：“还剩十四个！”

　　所有人的脸色都放松了许多，开始是要从几百个温家弟子中找人，后来缩小到生老病死坊，最后变成现在的十四个人，别说查一个需要半个月，就是半年也不怕了。

　　四老爷看着大爷爷：“不能光把这十四个人摘出来，会打草惊蛇，找个理由，我把坊子里的人全部调出来，然后扣下他们十四个，万一动了手，决不能在坊子里。”他的话虽然冷冰冰的，但是眼神里却有掩饰不住的一种……顽皮？

　　温乐阳顿时觉得头皮发麻，要不是亲眼所见，打死他也不能相信，四爷爷竟然露出了顽皮狡黠的目光。

　　四个老头子一奶同胞，又朝夕相处了多少年，早就心意相通了，其他三个老头子一看四老爷的眼神，全都发出了嘿嘿嘿的干笑，不乐、希知和水镜三个大和尚同时一哆嗦。

　　一向极少说话的三老爷慢慢悠悠的开口了：“那厮能在咱们眼皮底下，藏在红叶林里三十多年，这份心机不容易对付。”

　　温乐阳惊奇了片刻，脑筋又被三老爷的话带了过去，皱起眉毛沉吟着插口：“三爷爷说的对，稍不谨慎就会让尾末的师叔起疑心，要是被他跑了或者在红叶林里翻脸动手，都不妥……”

　　更让人惊奇的是二老爷居然也点点头，在眉目里蕴含了一丝比铁树开花还难得的笑意：“所以这个借口，不能太突兀，既要让人觉得理所当然顺理成章，还得是足以能让坊子里的人出来的大事情。”

　　温乐阳突然眼睛一亮，随即又赶紧低下头，偷偷的瞄了大爷爷一眼，他想到的办法是让大爷爷装死，温不草大家长老喜丧，让生老病死坊的人出来吊唁，这个理由足够充分了吧。

　　四个老头子里，只有大老爷的表情是严肃的，背着手琢磨了片刻之后点了点头：“恩，就这么办了！”说着，伸出手一指温乐阳的鼻子：“你！”

　　温乐阳吓了一跳，斯斯艾艾地讪笑：“恐怕我的分量……不够吧？”他琢磨着自己装死倒无妨，不过未必请的动生老病死坊里的人。

　　大爷爷瞪着眼：“什么分量不够，你，结婚！”

　　大伯温吞海哈哈大笑：“温家三十年才出来一个的内室弟子结婚，坊子里的爷们无论如何也要到村子里喝一杯喜酒的！”

　　温乐阳脑子里轰的一声，一下子傻眼了，眨巴着眼睛看看四位爷爷，又看了看大伯，最后望向老兔妖不乐，所有人都冲着他贼眼忒忒的笑着。

　　大爷爷根本不等温乐阳废话，不停的说了下去：“明天吞海准备礼物，后天一早跟我去乌鸦岭提亲，他们答应了也就算了，要是不答应咱就直接杀上去！小易虽然是自己人，但是无论如何也不能委屈了她，老四，从今天起到结婚之日，你是小易的娘家阿爷，不是温乐阳的四老爷，两个丫头不分大小，一起进门！”说完顿了一顿，似乎还怕委屈了小易，指着温吞海说：“让你婆娘照顾小易，该少的一样不能少！”

　　温乐阳彻底懵了，站在那傻乎乎的愣着，过了半天才结结巴巴的问了一句：“是不是……太仓促了？”

　　大爷爷嘿嘿一笑：“咱们又不是世俗人家，你们三个娃娃情投意合，早就该成亲了，二十天之内，我要你们洞房花烛！”

　　小易和慕慕都在隔音法阵的外面，听不到他们在说什么，看着里面的人都兴高采烈，小易亲昵的抱着慕慕的胳膊：“你猜他们说什么呢？”

　　慕慕的目光始终就没离开过温乐阳，笑嘻嘻的回答：“你看温乐阳那个大红脸，肯定又闹笑话了！”

　　隔音法阵挡内不挡外，阵里的人又都是耳聪目明的高手，听见两个小丫头的话，全都轰的一声大笑了起来，温乐阳也跟着笑了两声，想了想又觉得自己傻笑不太合适，赶紧绷住了笑声，但是过了片刻，终于再也忍不住了，抬起头跟着一群长辈，放声大笑，心花怒放！

　　法阵里的人欢畅大笑，法阵外的人尽情吃喝，就在这个时候，一个声音带着重重压抑的悲壮，像闷雷一样遽然炸响在九顶山：“既然如此，当初你又何必，又何必！”

　　温乐阳一愣，心里充满了纳闷，他认识这个声音！


第三卷 人世间 第三十七章 藏势

　　吼声如雷，是从山下传来的，铿锵里压抑着浓浓的愤怒与不甘。

　　村子里的人几乎同时怒形于色，温大老爷发现温乐阳的脸上挂着一副稀奇古怪的表情，低声问他：“怎么，下面的人你认识？”

　　温乐阳苦笑着点点头：“听声音没错，但是听说的话，不像啊。”

　　不止温乐阳满脸纳闷，人群里的小易、不说不做、蚩毛纠和骆旺根都是和他一样的表情，他们都听出来的声音的主人：在销金窝边缘与众人结识的丑陋汉子，秦锥。

　　过了片刻，秦锥的声音再度从山下传来，依旧铿锵有力：“东风恶，欢情薄，一杯愁绪，几年离索，错！错！错！”

　　第一声‘错’后山里无数的鸦雀都被催混夺魄的吼声吓得四处乱飞。

　　第二声‘错’刚刚飞起的鸦雀突然发出了哀鸣，浑身颤抖着想要努力冲向高空。

　　第三声‘错’，惊雷似的吼声在瞬间绽放后转瞬寂灭，天空中刚刚响起的凌乱乌啼也同时消失，只剩下了一片死一般的寂静。

　　只有温乐阳、不乐等耳音极强的好手，才能听到一阵远远的劈里啪啦的坠地声，不知道多少乌鸦麻雀，在半空里竟然被活活的震死了！

　　温乐阳脸上的表情更古怪，对着身边几位长辈说：“这首诗……词念的，更不像他了！”

　　秦锥不久前在祁连山销金窝修炼以刀入势，出关的时候正赶上温乐阳带队进入销金窝，跑来二话不说先‘切磋’了一场，因此结识，虽然不能算一见如故，但是彼此留下的印象也都很不错，在温乐阳看来，秦锥是个修为精深、重信守义，粗犷鲁莽的汉子，无论如何没想到，这个人还会在山下唱诗词，吓死了满山的乌鸦。

　　不说不做哥俩走到了四老爷跟前，请示要不要带人下去拦截，温乐阳对着几位爷爷摇摇头：“这个人应该不是敌人吧！”

　　温不做也跟着帮腔：“我觉得也不像，不过知人知面不知心，现下里又有些不太确定……”

　　四老爷直接一挥手，把他赶走了。

　　没过多长时间，在沉重却迅疾无比的脚步声里，一个精壮结实、和温乐阳年龄相仿的青年就出现在村口，果然是丑陋汉子秦锥，他甫一现身，小易就惊讶的低呼了一声：“秦锥，你怎么了？”

　　温乐阳的心中，也是一凛！他不久前还在城隍庙见过秦锥，根本不是现在这副模样。

　　秦锥长的虽然嘴大眼小鼻孔朝天难看的不行，但为人爽朗痛快不拘小节，总是透着一股利落的精气神，可现在脸色苍黄，双颊和眼窝深陷，嘴唇上全是干涸的裂纹，甚至须眉都淡淡得涂上了一层清霜！分别还不到三十天，他却好像老了三十年一般。

　　温乐阳也满目惊异的问秦锥：“你……你怎么了？”

　　秦锥转过头，对着小易露出了一个丑陋的笑容，算是打过了招呼，却没理会温乐阳，目光在人群中搜寻了片刻，倏地凝住不动了，莫名其妙的开口了，声音生涩得好像两块干枯的牛皮在摩擦：“我去了一字宫，才知道……既然如此，当初又何必说什么……”秦锥吞吞吐吐地说了半天，突然用力摇了摇头，换了一副语气：“我来赴约，若赢了，你跟我走！”

　　说着，从背后轻轻解下了自己的唐刀。

　　秦锥的刀一拿在手中，衰老的颓废立刻一扫而空，瞬间整个人都变得凛冽了起来，比着原来销金窝中那个快活、豪迈的秦锥少了三分淳朴，却多了五分狠戾！

　　气势决绝，但是眼神里那一份渴望却丝毫不加掩饰。

　　老实孩子骆旺根小声给身边的温不草们解释：“这个人就喜欢打架……”

　　小蚩毛纠比骆旺根聪明多了：“没听他说打赢了跟他走吗？不像是专门来打架的，这里面有别的事。”蚩毛纠似模似样地皱着眉头，装着稳重的样子，脸上可全都是抑制不住的兴奋。

　　一个清幽的声音，带着几分木然的冰冷，悠悠的从人群里传了出来：“小时候的话，没人当真的！”

　　哄，一阵低低的惊呼，温家村里的大姑娘小媳妇外加一个温不做，目光全都被八卦之火照亮，都显得容光焕发，答话的人，赫然就是一字宫死乞白赖要嫁给温乐阳的宝贝闺女：十九。

　　秦锥的眼睛，肉眼可见的霍然布满了血丝，变成了狰狞的红，声音依旧如败革厮磨，但是又有一股撕裂的沥血声裹杂了进来：“你不当真，我当真！”

　　说着，精壮的身体突然高高地跃起，在半空里翻了一个跟头，旋即手里的唐刀带着目光根本无法承受的愤怒，对着村口的空地狠狠一斩！在他出刀的瞬间，整个天地都像个脆弱的肥皂泡一样，悄无声息而又惨烈无比的碎裂，在刀锋的凛冽之下，刀是天，刀是地，刀就是一切的主宰！

　　怒刀之下，并没有轰轰然的爆碎声，甚至刀子与地面接触之后，都没有发出一丝生息，老兔妖猛地眯起了双眼，低声对着周围的人说：“收发自如，连一片尘土都没惊起，这一刀之力全都消散在空气里了，由实及虚，刀力随风，嘿嘿，年轻人里什么时候出了这样的高手。”

　　秦锥一刀斩下之后，又站在了原地，表情已经平复了许多，转头望着温乐阳：“拜你所赐，我从入势悟到藏势。”当初在销金窝，温乐阳按着裹环的话，曾经大模大样的来指点秦锥来着，当时谁也想不到，秦锥居然这么快就悟透了。

　　温乐阳笑呵呵的点点头：“恭喜恭喜！”秦锥和十九之间的事情，跟他没有一点关系，只要秦锥不突然发狂要杀掉十九，他都不会管。

　　老兔妖不乐是修真的大行家，虽然他修炼的不是‘势神通’，但是其中的门道倒是一清二楚，摇晃着脑袋赞叹道：“入势，把天地之势融入刀中，刀子就变成了天地；藏势，把刀子融入天地，一刀之下，整个天地都是刀子！这两层境界听着拗口，威力却不可同日而语。”

　　不乐和尚再望着秦锥的目光里，充满了由衷的喜爱，他最大的爱好就是收徒弟，看见好苗子就忍不住欣喜异常。

　　温乐阳对别人的功法不感兴趣，对秦锥的修为更不关心，他现在最关心的就是秦锥和十九之间到底有啥事。

　　秦锥现在形容枯槁，眼神涣散，本来正表情复杂的望着十九，听到老兔妖不乐的话之后，却突然眼睛一亮，好像突然把十九给忘了似的，侧头望着不乐：“你懂得势？那我问你，入势力之后是藏势，藏势之后是无势，可无势是个什么东西？”

　　一下子，所有的围观群众脸上都泛起了焦急的神色，没有一个不在心里骂街的，温乐阳也哭笑不得，他知道秦锥是武痴，但是没想到竟然痴到这般田地，一听到神通功法，连让他撕心裂肺的十九都抛到脑后去了。

　　十九本来木然的脸上，也泛起了一层不忿，好像是伤自尊了。

　　老兔妖听见秦锥的话，脸上浮起了一层纳闷的神色：“谁告诉你藏势之后是无势的？势都没了还练个屁啊！”

　　秦锥的精神，好像一下子全都陷进了自己的修炼里去了，又望向温乐阳：“那藏势之后到底是不是无势？”

　　温乐阳骚眉搭眼的苦笑着，他哪知道对不对啊，当初什么藏势，无势都是裹环告诉他的，要是以前，他还敢肯定的点点头告诉秦锥：“就是无势，你去悟吧。”现在可不敢这么说了，玉刀裹环从开始就说谎骗他，温乐阳哪还敢笃信他的话。

　　老兔妖不乐在沉吟了一下才继续说：“我觉得，藏势之后，应该是破势才对，你有空的时候，仔细想想吧！”

　　秦锥呆呆的站在原地，用唐刀的刀柄轻轻的敲着自己的脑袋，足足过了几分钟之后，才豁然抬起头，目光里慢慢的都是痴迷与兴奋，还带着几许困惑，对着老兔妖重重的鞠了个躬，语气里透着由衷的快活：“多谢老神仙指点迷津！晚辈受教于此，若有差遣，莫敢不从！”说着把一颗小小的、传讯用的木铃铛塞到老兔妖手里，转过头大笑着下山了。

　　所有人都傻眼了，秦锥就这么走了？

　　十九先前力战妖佛的时候救过阿蛋和慕慕，又有一份玲珑的心思，在温家村养伤的时候和大家相处的都不错，半个月之前温乐阳负伤上山的时候她也真的摆出了拼命的架势，虽然赖在温家村非要嫁给温乐阳的动机很可疑，但是大家都留着一层脸面，就连四位大家长对她也没有排斥之意，所以就连温不做也不好意思喊住秦锥……

　　一向痴痴呆呆的温九和温十三，现在一点都不傻，凑到十九跟前小声问：“他……他就这么走了？”语气里掩饰不住的失望。

　　十九的脸上，都是怒气，恨恨的一跺脚：“他这个人就这样，一会想明白了还得回来……”话还没说完，村外就响起了一声怒喝，秦锥攥着唐刀气急败坏的又跑回来了，进了村毫不客气的伸手指着老兔妖不乐的鼻子就骂：“老头子心眼太坏！差点把我诳走！”

　　大伙都长出了一口气，看见秦锥又回来了，由衷的高兴。

　　老兔妖不乐差点气吐了血，狠狠的一甩袖子：“你就是个浑人，我犯不着和你计较！”


第三卷 人世间 第三十八章 定情
    温乐阳赶紧走出来，笑着岔开了话题，毕竟村子里就他和秦锥有些交情：“你也别着急，有什么事情慢慢说，有需要我帮忙的事情也尽管开口。”

　　十九他是无论如何也不会娶的，但是平心而论，他对十九的印象不坏，看眼前的架势，秦锥似乎和十九有什么隐情，要是能让秦锥把十九娶走，那就再好不过了。

　　秦锥看了一眼，似乎犹豫了下，才勉强点了点头，算是对温乐阳有了交代，随即又望向了十九，正色道：“若你输了，践约与否你自己决定，但是这一场一定要打，姓秦的总要对自己有个交代！”说完顿了一下，又补充了一句：“放心，我只看输赢，不会伤你一根头发。”

　　温不草们心里踏实了，秦锥后面这句话补得很气人，以一字宫掌门独女的身份，无论如何也不会忍，大伙都等着十九怒喝一声：你尽管放心出手，看你伤不伤得到我一根头发！随即扑上去打架。

　　温乐阳心眼厚道，赶紧拦在两个人中间，怕他们说僵了马上动手，不料十九却站在原地一动也不动，只是对着秦锥摇头：“我重伤未愈，不能和你动手，即便没受伤，这一场打了也没意思，你走吧。”

　　秦锥充满意外的惊呼了一声，目光里的怒气瞬间被关切代替：“你伤的重不重？谁伤的你？”

　　十九的眼睛里突然闪过了一丝不易察觉的俏皮，指了指温乐阳：“为了救他的心上人，所以受伤了，银枪都被折断了！”

　　秦锥倏然怒吼了一声，回头对着温乐阳就是一刀鞘：“你的心上人你怎么不救，为啥要十九去救！”不过这一刀没有调运藏势的神通，而是全凭蛮力。

　　温乐阳当然不能让他砸着，身子鬼魅般的一荡，在眨眼间先退后进，躲过刀鞘之后又回到了原地。

　　啪的一声脆响，地面上一块青石头被秦锥砸的粉碎，虽然没用神通，但是秦锥的力气也足以开碑碎石，以温乐阳身体的结实程度，要挨上这么一下子，应该不至于被敲死，但是脑袋上长出青包肯定免不了。

　　小易和慕慕同时怒叱，一个抄起大喇叭一个招呼着阿蛋，就要动手。

　　不过四位老太爷的眼神里，却都升起了一丝轻松，这个秦锥虽然看上去不可理喻，但是也算条汉子，泄愤出手的时候也有节制，不是该杀之人。

　　阿蛋这边还没窜出去，一片怪叫声就从村子的各个方向响起来了，彩虹兄弟不知道为啥就是喜欢温乐阳，各自咆哮着抄起巨大的武器，好像流星雨似的从四面八方向着秦锥就砸了过去。

　　秦锥眼睛一亮，大吼着：“来得好！”双手横刀就要反扑。

　　温乐阳哪能让他们打起来，大声叱喝着，身子迅速的穿梭，几乎同时把七个胖子全都拦住了。

　　秦锥的眼睛更亮了，瞪着温乐阳：“你也悟出了下一重功法？哈哈，妙极！”

　　温乐阳却满脸纳闷地看着七个胖子：“你们……吃饭的时候不在一起吗？”七个胖子是从七个方向飞出来的。

　　不知道排号老几叫老几的胖子得意洋洋的笑道：“我们都聚在一桌的话，不够吃！”

　　“别说一桌，就是两桌三桌也不够！”

　　“平时也就罢了，今天吃的好，一定要分开！”

　　“风雨彩虹一共占了八桌！”

　　“风雨兄弟比我们彩虹兄弟差得远了，两个人合在一桌……”

　　一个胖子开口，其他六个兄弟立刻来了精神，七嘴八舌的接着话题向下说，要是没人管他们能说到第二天天亮。

　　温乐阳吓得赶紧跑了，回到秦锥跟前，笑呵呵地说：“那次是意外，不过多亏了十九！”说完，又用只有秦锥才能听到的声音低低的说：“你们的事情，说给我听听！我想办法帮你！”

　　秦锥本来就不是个扭捏的人，声音虽然不大，可也没有刻意的压低：“在销金窝的时候，我曾经和你说过，我有个名门正派的对头，原先我不是她的对手，为了打赢她，我才去销金窝修炼。”

　　温不做的额头上都在冒着光，走过来神采奕奕的笑道：“你的对头就是一字宫的十九丫头，对吧。”

　　温乐阳回忆和秦锥初遇的时候，因为他用刀而且修为精湛，曾经误以为他是一字宫的弟子，当时提到一字宫的时候，秦锥的表情非常古怪。

　　秦锥大大方方地点头：“不错，我说的那个对头，就是十九！一字宫家学渊源，我以前和她打过不知道多少次，每次都输……”

　　大伙都在凝神听着秦锥的话，谁也没注意到，在十九的脸上，正隐隐的挂起了一丝笑纹，仿佛也在跟着秦锥，一起回忆着小时候的事情。

　　秦锥的师门是散修，既没什么名气也没什么实力，但是秦锥自幼天赋异禀，资质极好，否则也不可能在销金窝里和温乐阳打个平手。

　　散修虽然看着凶狠彪悍，天不怕地不怕，但是实力比起五福正道来，差的实在太多了，像牛力士、红姑婆、稽非水镜这样的人就算是散修中的健者了，放在五福门宗里，恐怕也就是第三代弟子的水平，当初在峨眉斩雁峰，十力禅院首座希知大和尚独力施展神通，就让所有的散修都抓了瞎，险些全军覆灭。

　　温乐阳在进销金窝的时候，实力比着五福一流高手青鸟老道不遑多让，甚至和五福掌门紫雀真人也能对上几招，秦锥就凭着自己的修行，能和温乐阳斗了个旗鼓相当，着实算得上难能可贵了，如果不算画城乐羊一脉的话，把秦锥说成当今散修的第一高手，也不为过。

　　现在的秦锥，又悟出了‘以刀藏势’，功力再度猛进，以他的年纪，真要羡煞其他人了。

　　十九和秦锥在小时候意外的相逢，当时言语不和，又都是稚童，动手打了一架，秦锥被揍得鼻青脸肿之后，看上去倒是漂亮了些……

　　秦锥输了当然不服气，订下约会回去苦练，不久之后又打了一场，又输了，再次定约会，继续打，再输……

　　无论天寒地冻还是刮风下雨，两个人从没耽误过一次打架的约会，十九是一字宫掌门的宝贝独女，修炼的功法比着散修要强的多，十几年里秦锥没赢过一次。

　　说到这里秦锥突然笑了：“要不是十九，我根本练不到现在这样的层次，每次都输，输了以后就回去苦练，小时候天天都会想，一辈子那么长，总能赢一次吧！嘿，后来长到了十七八岁，突然明白了，一辈子虽然挺长的，但是有的事情我可等不及了！”

　　两个孩子从小打到大，早就没有开始时候的那种互相不服气了，十九是个玲珑剔透的少女，小时候不懂事，但大了一些就明白了，秦锥修习的功法和自己身传的一字宫神通，根本就不是一个档次上的东西，可是一路比试下来，秦锥竟然把差距越拉越小，已经隐隐有了赶上来的趋势，这份天资足以让内秀的十九折服，青梅竹马的情谊也终于变成了少年男女的倾慕……当然了，青梅都快把竹马打散了。

　　秦锥现在粗狂，小时候更不细腻，十八岁的时候，一次比武之后，被打得趴在地上起不来，躺着望向十九，这个角度他熟悉无比，有时候站着看倒不太习惯，突然笑了：“跟我走吧！”

　　十九吓了一跳，爬都爬不起来了还要跟你走？脸蛋红扑扑的笑着摇头，却没有彻底拒绝：“等打赢我再说！”

　　秦锥大喜过望，也不知道哪来了一股力气，直接从地上窜起来，哈哈大笑着说：“好，等我五年！五年以后你必定会输！”说完扭头就跑了。

　　十九当时都已经伸出手等着他去牵了，结果秦锥跑了，姑娘家的心思是，打赢了她就能娶，打不赢的时候也能拉拉手不是。

　　秦锥在随后的五年里，三年四处游历练功，终于在两年前无意中找到了销金窝，最适合他练势的地方。

　　十九当初定下的打赢她的规矩，也不是随口乱说的，十九的心思缜密细致，知道秦锥是散修，就算两个人情投意合，一字宫里的老爹和两位叔叔也肯定不会同意，但是秦锥如果凭真本事胜了自己，那就另当别论了，五福正道都自视极高，但对少年才俊哪一家都会去尽力拉拢。

　　凭着功法修为，十九稳稳的是一字宫中，她这一辈里的第一人，秦锥能胜过自己的话，老爹说不定就会答应了这门亲事……

　　在销金窝的边缘，秦锥为报温乐阳的解惑之恩，先守着大河禁制防止大穿山甲逃跑，又自告奋勇去追抓走了乐羊温的三通老道，最后在城隍庙里一场恶战，等都忙活完了之后，才去一字宫找十九。

　　十九自然没找到，一字宫的首脑人物也全都不在，秦锥无意中从一个普通弟子那里打听出来，十九竟然留在了九顶山等着嫁人，而且嫁的人自己还认识。

　　这下，秦锥傻眼了，也急眼了。


第三卷 人世间 第三十九章 浑人

　　秦锥虽然莽撞粗狂，但是并不霸道，否则刚才砸向温乐阳的那一刀鞘，也不会不蕴神通了。

　　对温乐阳他也是由衷的佩服，在他看来温乐阳就是个普通人，但是古怪的功法比着自己毫不逊色，而且比起自己来也要博学的多，人家知道入势之后是藏势，藏势后面还有个破势，自己这个练‘势神通’的都不知道。

　　开始秦锥没打算上九顶山，就想着找个地方自己黯然销魂去，可无论如何心里积郁难消，除了以刀泄愤之外根本无以排遣，却没想到自己这番恨天恨地的心情，正好符合了从入势到藏势的意境。

　　入势是将天地溶于刀势，说穿了就是个‘借’字，从天地间借势；而藏势是将原有的天地抛弃，用自己的刀来塑造环境，讲究的是一个‘造’字，自创天地，自称方圆，一刀之下，唯我独尊，从借到造，最重要的突破就是要忘了原来的天地，秦锥当时恨不得连自己长的有多难看都忘了，再加上他在销金窝里的修炼，本来就已经把入势练到了极致，由此才在短短的几天里得以突破。

　　修真之人，每得以一层功法突破，心智就会更上一层楼，所以无论是大小兔妖或者天书锥子，这些绝世强者没有一个不是心思缜密算无遗漏的老怪物，当然了，温乐阳的功法别出一格，不在此列……

　　秦锥在练成了藏势之后，脑筋似乎也变得活泛了些，温不草不是修真的门宗，而且以毒立世，在五福正道眼里，根本就是不入流的家族，一字宫怎么会把掌上明珠嫁给温乐阳，而这些秦锥原先根本就没想到，秦锥想通了这个关节，又看到了一丝希望，这才上了九顶山，盼着十九践约。

　　秦锥的话，时而轻松愉悦透出少年定情的快乐；时候中正洪亮带起功法突破的欢喜；时而却低沉消极掩饰不住痴心落空的黯然，但是始终没有因为诉说的是男女之情而感到扭捏，两情相悦，本来就是光明正大，男欢女爱，自古更是人间天性！

　　温不做听完以后，长长的舒了一口气，伸手指了指站在对面，表情已经恢复漠然的十九：“丫头啊，这就是你不对了……”

　　他的长篇大论还没展开，十九就摇摇头打断了：“多说无益。”跟着抬起清亮的眸子，深深的看了秦锥一眼：“我为救温乐阳的心上人身受重伤，以前的约会你要不甘心，就让他替我打！”

　　温乐阳的眼睛一下子亮了，他早就和秦锥站到同一阵线了，目光炯炯的望着十九：“我替你打没问题，要是我输了，你可要践约，不许反悔！”

　　十九点了点头，笑得很让人舒服，她的长相不如苌狸惊艳、不像小易清澈，不如慕慕的泼辣俏气，也没有锥子那种我见犹怜的楚楚动人，乍一看上去不过是个普普通通的女子，但是细看之下，那些很容易被人忽略的精美与匀称竟然也会荡出让人无法挪动目光的不可方物。

　　这下就连老谋深算的不乐和尚和几位老太爷都笑了，相处了一段时间之后，他们都对十九的印象不错，可是温不草和这个一字宫少女之间，始终隔着一层充满阴谋味道的迷雾，让他们一直心存警惕，现在要是十九和秦锥有情人终成眷属，那倒是一件喜事。

　　老兔妖不乐把胸脯拍地邦邦响，给十九打包票：“放心吧丫头，要是夏老大麻老二他们不同意、找麻烦，我给你做主，大慈悲寺也给你做主！”说着捅了捅身边的希知大和尚，老兔妖不乐一直在大慈悲寺里隐藏着身份，除了小结巴希声和善断方丈之外，谁也不知道他的地位，不过恶斗哭佛一役之后，慈悲寺的几位主持也都明白了，这个自称温不乐的光头老头才是真正的大老板。

　　希知愣了一下，有些哭笑不得，勉强点了点头，大慈悲寺的僧侣毕竟是出家人，现在竟然要帮着人家抢媳妇。

　　任谁都知道，温乐阳一定会打输，在温不草众人看来，十九就是给自己找了个大家全部心领神会的台阶，不料十九却又摇了摇头：“你们，都太小看他了。”说着，伸出芊芊一指，遥遥的点了点秦锥。

　　果然，秦锥大步走到了温乐阳跟前，语气铿锵而坚决：“你若故意让我，被我看出来，我当场自刎！秦锥是信人，从来说到做到！”

　　温乐阳啊了一声，满脸的诧异，还没来得及说话，秦锥又继续说：“你若故意让我，我没看出来，就让我全身经脉尽碎、血凝成冰、骨断劈裂却十年不死！秦锥敬她爱她，盼着和她走遍天下，再生几个娃娃跟我练功，但是不能靠着你让我！姓温的你要看得起我，就别让着，姓秦的从不怕输，只怕输的不够痛快！”

　　谁也没想到，秦锥居然用自己诅咒发誓，不让温乐阳去作弊。

　　温乐阳嘿了一声，指着他过了半天，才狠狠的骂了一句：“你真是个浑人！”

　　老兔妖不乐冷笑半声：“看，我说的没错吧。”

　　在十九的眼底，悄悄地闪过了一丝失望，几重无奈，可这才是她爱煞了的品性。

　　秦锥却哈哈一笑：“打不赢你，我就留在这里，大不了再练他几年，早晚有打赢你的时候！”

　　温不做直接把一口唾沫啐道了地上：“浑人，你就不想想，这档子空里，十九早就嫁给温乐阳了！”话音刚落，突然四道比冰刀子还冷地目光，从村子里两个最美丽的少女眼中，狠狠的剁进了他脸上。

　　秦锥面露狠色，直接一扬手里的唐刀：“先打了再说！”随即一刀直直劈下，毫不留情的砍向温乐阳。

　　温乐阳一下子就明白了什么叫藏势！唐刀中，藏着一份天地之势，随着一刀而尽情绽放，这一刀之下就是秦锥的天下！要么退，逃出秦锥用刀子画出来的天地；要么进，以错拳和对方硬碰硬，如果温乐阳没有在九顶山下重塑身骨，现在根本挡不下这一刀。

　　秦锥的刀势虽然猛烈犀利，但是在现在的温乐阳眼中，总是慢了那么一分，无论对于修士还是武者来说，这一分之差足以决定生死，足以修行百年！但是温乐阳也挺郁闷，他刚重塑过身骨，对自己的力道还掌握不好，刚才本来想震震房子，结果全给爆成齑粉了，生怕一出手会伤到秦锥，要真的只是伤到也就罢了，温乐阳主要嘀咕着，生怕自己一拳打出去，把秦锥也给打爆了。

　　这一线只差，差的是一个天地，温乐阳现在的力气，比着老兔妖全盛的时候也毫不逊色，而秦锥的神通，恐怕还比不上小兔妖善断。

　　温乐阳无奈，不能打就只好退，身体一晃，在刀势围成天地前的刹那闪了出去。

　　秦锥一刀落空，咦了一声，随后大声的赞叹：“好！再来！”跟着又一刀煌煌斩下……

　　连砍了七八刀，刀刀落空，温乐阳每次都在几乎消失的同时，又复出现在他面前，而每一刀在围拢温乐阳失败之后，巨大的力量都随风飘散，没有砸在地上。

　　就算不谙修真的温不草们也能看得出来，要是这几刀蕴含的力量全都夯实的话，宅基地现在也都得给他毁了。

　　秦锥砍不中敌人，收刀住手，瞪着温乐阳问：“你怎么不还手？”

　　温乐阳也不隐瞒，老实巴交的苦笑：“我现在拿不准力气，不敢随便出手了。”

　　秦锥皱着眉头，想了一会，才艰难的说：“我打不过你，一刀砍不中，就刀刀砍不中，练到藏势，一刀足矣！”

　　温乐阳低下头叹了口气，有些不知道说什么，但是无论如何没想到，再撩起眼皮的时候，唐刀又冲着自己的脑门削下来了，气的怪叫了一声：“耍诈！”，远远地闪开。

　　秦锥毫不停留，高擎着唐刀连续劈斩，嘴里还抓空理直气壮的说：“不是耍诈，我虽然砍不到你，但是也没想过要认输！姓秦的从来不认输，你要么就还手一拳把我打死，要么就躲到累得我再也举不起刀子，十九就在那站着……现在坐下了，我哪能弃刀认输！”

　　十九不知道什么时候，拉过了把椅子坐下了，眼睛里闪烁着盈盈的笑意，仔细的看着秦锥，从上到下，一遍又一遍。

　　温乐阳彻底明白了，秦锥果然不负众望，真格的就是个浑人，一刀刀没完没了，看样子一时半时还有的是力气。

　　温家村里刀风呼啸，两条精壮的人影如风疾掠，从没有过片刻的停顿，月上中天的时候，温乐阳也踏实下来了，全当是在练习身法，刚刚功力大进之后，就有个高手来给他喂招，也算是不错的机遇了。

　　村子里的人开始还看得兴致勃勃，到后来越看越没劲，本来是比武，结果变成赛跑了，全都散了回自己家的塑料棚子里去了，小易没有功底，加上前面半个月都在守着温乐阳，现在再也坚持不住，倚在慕慕的怀里睡着了。

　　十九却一动也不动，就静静的看着他们，脸上的恬静在月光下，显得有些苍白。

　　整整一宿过去了，温乐阳一边躲着一边问秦锥：“还得多久？”

　　秦锥搂头一刀砍下，嘴里老实巴交地回答：“还得过一阵子！”

　　哗啦一声，温不做掀开棚子的门帘钻了出来，迎着天边的微白大大地伸了一个懒腰，笑道：“哟呵，还跑着呢？再跑可连早饭都耽误了……”

　　他的话还没说完，突然村子下面传来了一阵喧哗，沉重的脚步声纷乱的响起，足足三四十个彪形大汉，费力的拖着一个特质的巨大胶皮口袋，气喘吁吁的上山了，为首的一个人站在村口大喊：“谁是温乐阳，我们把顾小军答应你的东西带来了！”

　　温乐阳躲开了一刀，看着足足十几米长的胶皮口袋，恍然大悟，笑着招呼村里人：“佞蛟的尸体，他们送来了！”

　　四个老头子和大伯温吞海、不说不做等人全部脸色大喜，快步向着胶皮口袋走去，佞蛟是传说中的毒兽，它的尸体，对于温不草来说，是天下最好的宝贝！


第三卷 人世间 第四十章 蛟刺

　　送货的交代了一句：“那把剑还得等等，太大，顾小军正想办法呢！”说完头也不回的下山去了，温乐阳挺想送送他们的，没得空……

　　胶皮袋子一打开，整个温家村的空气，都倏然变了个样子，不是变冷或者变热，不是清冽或者浑浊，而是一股混乱、躁动的感觉，突兀的充斥在所有人的心头，秦锥的刀势也为之一乱，随着他的刀建立而成的那一份天地，在佞蛟尸体扬撒出的气息里，已经无法自成方圆。

　　佞蛟死了快二十天，尸体却没有一丝腐烂的迹象，头颈处齐刷刷的断口里，也没有血液渗出，和当初一样，伤口上粗大的血管里，血就像果冻似的，剔透的凝结着。

　　四位老太爷对毒功心法也是各占胜场，其中二老爷对炼毒最为精通，看到佞蛟的尸体之后，原本几十年如一日的阴郁狠戾早就变成了傻乎乎的欢喜，不停的挫折手心，目光里都是贪婪，猛地怪叫了一声，跳到尸体和另外几位老爷子中间，伸手死乞白赖的往外推着他们：“谁也不许和我抢，都是我的，都是我的！”

　　二老爷的话音刚落，突然又一声惊叫从村子外传来，一个和四位温老太爷年岁差不多的老头子，跌跌撞撞的冲进了村子里，整个人几乎都趴在佞蛟的尸体上，梦呓似的反复念叨着：“都是我的，都是我的！”

　　在刚刚冲进来的老头子身后，笑嘻嘻的跟着一个身材魁梧的老道，稽非回来了。

　　稽非进了村子，立刻吓了一跳，双手一翻，左手灵符右手飞剑，不过很快脸上的表情就从警惕变成了纳闷：温乐阳正在和敌人迅猛无比的搏杀，其他人却不理不睬，全都围拢着佞蛟的尸体发呆。

　　水镜和尚脚步轻快的迎上去，小声把事情的经过告诉了稽非，老道的眼睛越来越亮，听了个大概之后就猛地一拍大腿，对着战团怒叫：“温……那个谁，打死这个抢十九的浑人！”

　　秦锥虎吼了一声，唐刀舞动的更加凶狠了，但是势子却越来越散乱，他刚刚悟出藏势，力战一夜之后真元消耗极大，现在佞蛟尸体暴露在村子里，虽然无毒无味，但是生前积累的混沌毒威已经彻底弥漫在空气里，秦锥的藏势要先破后立，佞蛟的出现对秦锥来说，好像多了一座大山，牢牢的压在他的‘藏势神通’上，几乎要竭尽全力才能砍出一刀，没过多长时间，力气就已经消耗殆尽。

　　终于秦锥在劈出最后一刀之后，四仰八叉地躺在了地上，温乐阳有些不好意思的笑了笑，跑到老兔妖不乐那里要了一颗修士用来固本培元、恢复体力的灵药，给秦锥喂下之后笑道：“佞蛟尸体扰你神通，咱俩不分胜负！”

　　秦锥点点头：“不分胜负，这可是你说的！”

　　温乐阳哈哈大笑：“不错，等你回复了力气咱俩再打？”

　　不料秦锥使劲的摇摇头：“不跟你打了，等十九伤好了我直接跟她打！”他现在果然变聪明了，用一夜时间就想明白了其中的关窍。

　　稽非笑嘻嘻的迎上来，刚才他已经水镜说了事情的经过，嘴里先一个劲地道喜，眉宇之间倒是真心的高兴，随后才继续说：“画城里管事的人只有三个，城主乐羊瘦金和他两个儿子，老头子和小儿子都已经死了，乐羊温这段时间也没回过家，只有些普通的弟子，我留下了口信，请他回来务必和咱们联系。”

　　温乐阳这时候突然想起了一个事情，回头对着正运功融化药力的秦锥说：“等你休息好了，我问你点事。”

　　秦锥点点头：“成……早饭吃啥？”

　　“从北京回来的时候，我琢磨着佞蛟尸体的事，所以去了趟天津盘山。”说着稽非伸手指了指趴在地上不停的用手来回摩挲死蛇皮的老头子：“把公冶老爷子给请来了，咱们散修的本事虽然稍逊五福，但是天下说到炼器铸剑，非公冶家莫属！”

　　温乐阳这才明白，稽非从上海去北京，再会四川为啥耽误了快二十天，他去请人了，佞蛟浑身是宝，太需要一个炼器的高手来助阵了。

　　老兔妖不乐也凑过来笑着帮腔：“稽非这趟差事办的不错！公冶家的制炼秘术，虽然才短短几百年的传承，但是说一句独步天下也不为过，咱们五福正道的高手，找到好材料也都会去求他帮忙出手，不过……他们家要的报酬可……”

　　稽非得意无比地大笑：“报酬？公冶老头子一听说是佞蛟，只怕我们不找他来炼器，哪还用什么报酬！”

　　公冶世家传承的就是炼器之术，但是世间的好材料有限，姓公冶的空有好手艺，却总也得不到尽情的施展，这次听说温家得到了佞蛟的尸体，立刻跟着稽非就来了，就好像一个身负绝韵的琴家听说‘绿绮’重现人间，无论如何也要弹上一回，以往琴师演奏非重金不肯出手，在‘绿绮’之前却宁愿倾家荡产只求一曲。

　　果然，稽非的话音刚落，公冶老爷子就跳到温乐阳跟前，以往像把刀子似淬厉的老头子，眼睛里全是渴望和期盼：“把佞蛟交给我……我什么都不要，炼成的宝贝全都给你！”

　　温乐阳还没说话，二爷爷就怒喝着跑过来了：“给你？温家的东西用得着你来炼？你懂什么毒术？”

　　公冶老爷子勃然大怒：“炼毒？随便抓条五步蛇就……”他的话还没说完，就被稽非把嘴巴捂上了……公冶老爷子气的满脸通红，奋力从稽非老道地手里挣脱，瞪着温乐阳说：“我若扎你一下，你可别动！”

　　温乐阳愣住了，不明白公冶老头的意思。

　　老兔妖不乐从后面一推温乐阳：“按照公冶大师的话做就是了，他又不会害你！”

　　公冶点点头，也不辩解什么，大步走到佞蛟尸体跟前，用手仔仔细细的在上面摸索着，二老爷一扬眉毛刚要说话，被大爷爷笑着拉住了。

　　公冶一直从蛇颈摸到了蛇尾，足足过了快一个小时，眼睛突然亮了起来，好像找到了什么宝贝，对着温二老爷喝道：“看好了！”跟着，整个人就像根面条似的软了下来。

　　温乐阳就跟在公冶的身后，还以为他突然中了佞蛟的奇毒，刚要出手救人又发现不是那么回事，老头子把自己的身体，牢牢的侧贴在佞蛟身上，十根手指好像跳舞一样，在蛇尾上大约七尺的地方，轻轻的敲击着，手指每敲击一下，附近的蛟鳞就像水纹般荡漾一下，公冶敲击的越来越快，鳞片荡漾的也渐渐急促起来，跟着，所有人都惊讶的瞪大了眼睛！

　　在佞蛟的脊背上，一块看上去毫无出奇之处的鳞片，正随着公冶的指舞，奋力挣扎着，好像要挣脱身体的桎梏似的，公冶的额头密密麻麻的全是汗水，手指舞动的更加迅疾了，终于在令人牙酸的摩擦声里，脊背上的鳞仿佛承载了千万斤的重量，费力之极把自己抽离开佞蛟的尸体！

　　可是那片蛟鳞却并没有掉在地上，在鳞片的根上，还连着一条细细的长刺，鳞片就像一只吃力的蝴蝶，在指舞的催动下，拼命的拖拽着长刺，一寸又一寸，从尸体上斜斜的拉出骨刺。

　　骨刺与尸体摩擦的声音，宛若千万年不曾出世的神剑，正在缓缓脱鞘而出。

　　终于将近三尺长的骨刺，完全被鳞片拔了出来，而公冶老头子也怪叫了一声：“温小子千万别动！”身体猛的跃起抓住骨刺，在所有人都目瞪口呆的表情下，由上至下顺着腿骨的方向，一把把长刺扎进了送进了温乐阳的左腿里。

　　温乐阳被重塑过经脉骨骼的身体，别说刀剑毒刺，就是普通的法宝轰击都能尽数扛下，但是在这根骨刺之下，无论是坚韧的皮肤还是结实的肌肉，都变成了豆腐渣，根本没有一丝反抗的余地，就被骨刺贯穿而入。

　　温家几位老太爷、大伯、不说不做稽非水镜等人同时怒吼了一声，晃动身体就要像公冶老头子扑过去。

　　只有老兔妖的脸上依旧面带微笑，伸手挡在公冶面前，对着大吼笑道：“稍安勿躁！”

　　公冶压根就不看温家众人，眼睛牢牢的盯着温乐阳，神色关切的问：“怎么样，怎么样……”

　　温乐阳的表情很古怪，那么长的一根骨刺，几乎从自己的大腿一直扎到了脚踝，挨扎的要是三寸丁温不说还麻烦了，除了蛟鳞之外，骨刺全部埋进了自己的左腿，可是没有一丝疼痛。

　　长刺似乎活了过来，随着他的呼吸，缓缓的膨胀、收缩，每次微微涨大的时候，温乐阳都能明显的感觉到，左腿里流转的血液一部分被骨刺吸走，片刻后，骨刺收缩又把自己的毒血还了回来。

　　面对着公冶老头不住口的催促，温乐阳苦笑着回答：“不疼，一下一下的发胀……”

　　公冶老头的脸色稍缓，不过依旧紧张：“好极了！还有呢？”

　　温乐阳啊了一声，不知道这下不知道该说啥了，语气里都是试探，左腿绷直的挪动了一下身体：“还有就是腿……不能打弯儿了……”

　　公冶老头愣了一会才反应过来，怒骂道：“废话，蛟刺在腿子里，当然不能弯曲了！我是问你，它有没有在跟你……换血？”

　　温乐阳赶忙点点头。

　　老头子霍然大喜放声大笑着说：“小子，你造化大，大的很啊！”


第三卷 人世间 第四十一章 毒血

　　公冶老头斜忒了一下温二老爷，满脸得意的解释：“佞蛟龙属，传说神鸟为母、神龙为父生下它来，但是它头无角身无翼，不能随父母飞天而去，只能蛰伏人间，神鸟舐犊，飞天之前，在佞蛟身体里种下了一根翎梁，等佞蛟修为有成，翎梁化羽，即可飞升！”

　　小易这时候早就醒了，听公冶老头一说，也想起来自己以前看过的传说，声音清脆的接了下去：“所以佞蛟终其一生，都在修炼自己身体里这根翎梁，佞蛟的神力尽藏其中！”说完，小易眨了眨眼睛，又笑着问：“老爷子，这些传说都是真的？”

　　公冶老头老脸上都是惊讶，温家村里一个小丫头居然也知道佞蛟的典故，再加上小易明眸贝齿，笑容天真灿烂，老头子看见她打心眼里喜欢，笑着摇摇头：“不过是个传说罢了，否则温小子杀了佞蛟，金龙还不得马上下凡来给儿子报仇？不过佞蛟的力气，都藏在这根蛟刺里的，这点错不了！”

　　小易用力点头，她听说过佞蛟，但是不懂炼器的法门，指了指温乐阳笔直的左腿继续问：“那把蛟刺插进他腿里是……”

　　公冶老头越看小易，心里越是欢喜，脸色难得的慈祥起来：“若想炼化蛟刺，在把它抽离佞蛟的尸体之后，必须养在日后主人的骨血里，这样炼出来的宝贝才能和主人心意相通，不过蛟刺桀骜不驯，没有极大的机缘，根本无法养住它，嘿，这是温小子的造化呀！”

　　老兔妖不乐一直对公冶老头表现出极大的信任，所以刚刚才拦住了要拼命的温不草，现在听见他的话，皱着眉毛问：“要是养不住会怎样？”

　　公冶无所谓的端端肩膀：“一下子就会被蛟刺抽干血脉，变成干尸！”跟着不等别人发怒，就理所当然的跟了一句：“这不是养住了吗？”

　　小易的目光已经不那么友好了，又追问了一句：“那蛟刺得在温乐阳腿里呆多长时间？”

　　公冶老头坦率地摇摇头：“这可就说不好了，快的话也许三年五载，慢地话三五十年也说不定，想用蛟刺炼出宝贝，急功近利可不行！”老头子根本没意识到温不草们愤怒的目光，嘴里还念叨着：“可惜，佞蛟死了，要是活着的时候拔出蛟刺，那威力才叫大呢！”

　　温乐阳哭笑不得，难道以后几十年，一条左腿都直挺挺的不能打弯？

　　温不做嘬了嘬牙花子，回头问他身后的温四老爷：“这事会耽误他的婚事不？”

　　小易和慕慕手拉着手，几乎同时一个趔趄，要不是阿蛋、十九手疾眼快，两个少女就得摔躺下了，慕慕的目光又惊讶、又害怕，还带着几分欢喜，瞪着小易问：“他……他要结婚？跟谁结婚？”

　　大伯温吞海哈哈大笑：“除了你们俩还有谁！”

　　在他们身边的十九飞快的皱了一下眉头，脸上闪过了一丝让人看不懂的神色。

　　就在这时候温乐阳突然咦了一声，指着自己的大腿问公冶：“老爷子，这是怎么回事？”

　　公冶刚瞥了一眼，低呼了一声咕咚坐在地上，满脸的皱纹里，密密麻麻的夹满了惊骇的神色，结结巴巴的说：“不、不可能吧！”

　　刚刚尽数没入温乐阳左腿的蛟刺，不知道什么时候，悄无声息的拱出了大约不到半寸的小小一截！

　　按照公冶老头子的说法，等蛟刺全部拱出来的时候，就可以把它炼制成和温乐阳心意相通的宝贝，但是老头子无论如何也没想到，这才短短的十几分钟，蛟刺就开始出来了。

　　佞蛟的毒性，与温乐阳身体里的生死毒极其相似，否则这个怪物也不会在生前连乐羊甜的命令都不顾，就玩命追着温乐阳咬。

　　现在温乐阳毒功突飞猛进，经脉和身骨都被生死毒重塑，和佞蛟就更加相像了，说白了他现在就是个简易版的人形佞蛟，所以蛟刺才能和他的身体顺利相溶，而且极快的接受了他的骨血。

　　蛟刺认主的过程，是由快而慢，越到后来拱出的就越慢，但是现在看起来，一共也用不了几天功夫，全不像公冶老头子预料的那样，得几年甚至几十年才可以，公冶老头子在愣了片刻之后终于反应过来了，怪叫着翻身跳起来，掏出手机就给家里打电话，大声地连串发号施令，要家里的弟子立刻带着各种材料赶过来。

　　公冶打完了电话，深深吸了一口气，这才望向温二老爷：“蛟刺，我能给温小子炼成威力绝伦的法宝，蛟皮，能练成五行不侵的身甲，你凭什么跟我抢它！”

　　温二老爷冷冷的哼了一声，这才慢慢的走到佞蛟的尸体旁边，蹲下来仔细的看着的观察着伤口上断裂的血管中、果冻似的毒血，从随身的皮囊里不停的取出木签、竹签、银签等各种东西，反复的试探着，不管什么材料的签子，只要一接触毒血就立刻化为乌有，而二老爷的脸色，却越来越开心，到了最后，珍而重之的从皮囊里拿出了巴掌大小、好像一块完整的小龟壳似的东西。

　　就连大伯温吞海都不知道，二老爷拿出来的是个什么东西。

　　只有另外三位老太爷，几乎同时脸色微变，大爷爷神色郑重的提醒道：“老二，千万小心！”

　　二老爷点点头：“我自有分寸！”话虽然这么说，但是语气里却没有一点把握。

　　小龟壳悄无声息的没入了佞蛟的血脉，随后剜出了一小块毒血。

　　几小块毒血堆积在龟壳的中央，在阳光下，偶尔闪烁出一丝让人目眩神迷的瑰丽，此刻，二老爷的脸上压抑不住的狂喜之色，对着另外三位老爷子和大伯温吞海颤声说了两个字：“五行！”说着，翻手亮出了一根赤红色的长针，轻轻在自己右手拇指的指尖一刺，立刻，一滴殷红到了极点的血珠，缓缓的凝结，盈盈欲滴！血珠里，仿佛有一团跳动的火焰，正在柔软的摇摆着。

　　另外三位老太爷和大伯温吞海的脸色，都变得凝重起来，各自亮出了一根长针，同样刺入了自己的右手拇指。

　　大老爷的针是金色的，他的指血也透着淡淡的金光，血红色之下，蒙着一层淬厉。

　　三老爷的针是天蓝色的，他的指血也红中透些微蓝，荡漾着水纹般的柔美。

　　四老爷的针是棕色的，指血尤其浓稠，涌出的极慢。

　　大伯的针是绿色的……

　　温家五位核心人物，修炼的毒功，各占五行中的一行，金木水火土，五毒俱全！

　　五个人，同时小心翼翼的把自己指尖的那一滴鲜血，滴进了龟壳！


第三卷 人世间 第四十二章 大礼

　　五位当家，五行毒血，同时滴下，轻轻淋湿了龟壳里佞蛟凝固的血冻。

　　血冻就像突然受到刺激的水母，猛地展开身体，自下而上一翻，把五行毒血全部裹进了自己的身体。

　　与此同时二老爷也发出了半声尖哑的嘶吼，拖着龟壳的手开始迅速的抖动起来，五根手指好像鼓槌一样，连番敲打的龟壳。

　　小小的龟壳，却发出了隆隆的战鼓之威！偶尔几道淬厉得堪比神雷的闪光，从龟壳上一划而过，转瞬寂灭！

　　所有温不草的脸上都充满了期待，就连几个出家人和公冶老头，也神情凝重，微微眯起了眼睛，温乐阳更是满目兴奋，二老爷现在施展的手法是错拳，他可从来没想过，错拳居然还能用来炼毒。

　　小易对着温乐阳说：“那是温辣子祖先留下的空空甲，专门用来融合剧毒的至宝，佞蛟的毒血凡物难侵，要想炼化它，只有用这个宝贝！”她的声音清脆，故意要让公冶老头听见。

　　温不做虽然本领稀松，但对炼毒之术也颇有见地，接着小易的话继续大声说：“佞蛟之毒天下极毒，但是散而无形，用起来更是不分敌我难以释放，而五行毒血既相冲又相克，本来融合到一起无毒无害，但是一俟炼入佞蛟的毒血，就能以五行辅阴阳，到时候，嘿嘿……”到时候会怎样他也不知道，他说的就是个理论基础，具体怎么样没人知道。

　　这件事，温家历代先祖，只想过，却从没人做过！

　　时间并不长，不过几分钟之后，二老爷整个人倏地狠狠一跳，随即凝立不动，停止了炼毒。

　　他手中龟壳，仿佛十月末的落叶，边缘尽数枯萎，只有脉络的周围还残存着几分轻灵，而把五行之血包裹起来的佞蛟毒血，就像一只重伤的兽，在垂死的挣扎、无力的跳动。

　　温乐阳虽然是内室弟子，但是对家里高深的炼毒术没有一点了解，有些愕然地问小易：“这……这就完了？这么快？”

　　温不做大笑着抢答：“炼毒之术，不是时间越长就越管用，讲究的是戾气相侵、毒性隐忍，跟时间没关系，不是说点个炉子烘上几十年，就能炼出好东西！”一边说着，还一边拿眼角夹公冶老头，满脸的小人笑。

　　公冶老头子咬着牙，忍气吞声的没说话。

　　佞蛟的尸体，无论对炼毒还是炼器的高手来说，都是天下第一份的好东西，刚才公冶老头已经露了一手，二老爷当然不肯善罢甘休，一定凭借炼毒秘术折服对方，光明正大的把佞蛟尸体赢过来。

　　所有人都瞪大了眼睛，看着仿佛活转过来的佞蛟毒血，二老爷手托龟壳，略带僵硬地转过头，对着和其他人一样惊讶的公冶老头子冷冷的说：“片刻后奇毒出世，你若不服，尽可以来试毒……”他的话还没说完，突然佞蛟血冻发出了连串宛如金属摩擦般的声音，猛地舒展身体，啪的一声，好像吐口水似的，把先前卷入身体的五滴毒血全都喷到了二老爷的脸上……

　　佞蛟毒血又舒舒服服的躺在龟壳了，一动不动了。

　　整个村子里寂静无声……

　　直到一阵扬眉吐气好像一万年的大仇得报似的笑声，猛地冲天而起，把温家村里的安静和温不草的脸面都彻底砸了个粉粉碎碎。

　　公冶老头子笑得都快把自己的五脏六腑喷出来了，跳到二老爷跟前：“毒呢？你要我试的毒呢？哈哈，恭喜恭喜，你终于弄个龟壳把佞蛟的血盛出来了一点，啧啧，好手段啊！哈哈哈……”

　　二老爷满脸的惊愕，他可没想到动用了温辣子祖先传下来的宝贝，竟然还炼化不了这份剧毒，脸上又青又白，被公冶气的浑身都发颤，猛地怪叫了一声，大声吼道：“佞蛟是孙子打的，尸体是我们温家的，什么时候也轮不到你来炼制！”

　　温二老爷耍上无赖了。

　　其他三位老太爷、大伯温吞海、不说不做谁也不觉得意外，大伙一拥而上，把佞蛟尸体和公冶老头重重隔开，帮衬着二当家一起耍无赖。

　　这个是瘸子温乐阳没想到的，看来除了自己之外，其他几位温家重要人物，都挺了解温二老爷的。

　　公冶老先生狂放的笑声戛然而止，换而愤怒地咆哮……

　　要不是老兔妖不乐在场，公冶当场就得放出飞剑来拼命。

　　其他的温不草弟子都识趣地散了，老兔妖从中调停了半晌，最后双方才勉强达成协议，佞蛟的皮、骨交给公冶老头去炼器，血肉内脏蛇头蛇牙全都归温不草，虽然现在还想不出炼制的办法，好在这些东西也不会腐烂。

　　剥皮抽骨这些技术活，全部归公冶老爷子去干，幸亏公冶家就是专门干这个的，有祖传的手艺。

　　炼制出的宝贝，全部归温不草所有，这么欺负人的话，温大爷爷说的理直气壮，公冶老头子答应的心甘情愿，到最后还是温乐阳觉得不忍心，跟四位爷爷小声商量了半天，大爷爷最后才答应，白送给公冶三块蛟骨。

　　不料公冶却摇摇头：“蛟刺认了温乐阳，蛟骨自然也跟着温乐阳走，我要来也没用，炼不成什么东西的！”

　　温乐阳身后的一群老头子全部喜形于色，也不知道是因为孙子未来的法宝犀利，还是因为省下了宝贝蛇骨，温乐阳又跟家长们商量了半天，送给公冶一小块蛟皮，一番讨价还价下拉，大老爷比划的茶杯口大小的一块，最后一直涨到脸盆那么大，说什么也不肯再涨了。

　　佞蛟的血肉剧毒无比，在剥掉皮之后根本没有东西能撑得住它，不过温家传承两千年的毒功，虽然没有合适的炼毒工具，但是想要暂时镇住佞蛟的毒性，花一番功夫总还是可以的。

　　勉强皆大欢喜了，温乐阳支楞着一条左腿什么都干不了。

　　温吞海忙活着置办礼物提亲的事情，几次列出礼单都被温大爷爷给撕了：“他们乌鸦岭比咱们有钱，不用弄这些贵重的东西，准备些山货土产……”

　　温吞海小心翼翼的提醒了一句：“骆家也在山里，不缺山货。”

　　温大爷爷勃然大怒：“就是份心意，心意到了，比什么都强！”

　　温乐阳的婚期，被定四月初十，十七天之后。

　　结婚的消息，被四位老太爷联袂公布，一下子，整个温家村里都喜气洋洋，村子里的婆姨们立刻就忙活了起来，没过多久重建温家村的施工队也上山了，一向平静的小山村，变得沸沸扬扬热闹无比。

　　当天中午慕慕就带着阿蛋和自己的老实兄弟骆旺根，逃跑似的下山回家去了。

　　四老爷也带上同样心慌慌的小易、喜娘温吞海的老婆和一群死字号的好手，一起回生老病死坊。

　　温家为了把事情办得风风光光，特意把生老病死坊当成小易的娘家，礼节彩金一样不能少。

　　大爷爷的意思是，要送出去的东西，能省则省，在自己家人里来回转手的宝贝，倒不妨风风光光的搞起来……

　　九顶山当地的习俗，新郎新娘从订下婚约一直到大婚之前都不能见面，小易自然得先回‘娘家’住上些日子，四老爷也正好带人回坊子，自从知道坊子里有个修士，他的心一直悬着，不回去亲自坐阵，无论如何也不放心。

　　二老爷和三老爷心无旁骛负责琢磨炼制佞蛟奇毒的办法。

　　秦锥看着温乐阳一瘸一拐的只能跳来跳去，很有再和他打一场的想法，但是又怕被十九瞧不起。

　　第二天一大早，温大老爷带着大伯温吞海赶赴乌鸦岭，这时候，养在温乐阳腿上的蛟刺，已经拱出来快一半了。

　　剩下的一半，却足足拱了三天，终于吧嗒一声，三尺长的蛟刺掉在了地上。

　　温乐阳大喜，伸手捞起蛟刺，惨白色的长针一入手，却不向他预先估计的那样，泛起亲切的感觉，而是平淡无奇，毫无特殊，既不冷也不热，既不硌手更谈不上舒适。

　　公冶老头子正守在温乐阳身边，现在看见他满脸纳闷的表情，老头子也跟着纳闷：“小子，有什么不对劲吗？”

　　温乐阳点点头，说了半天，才把自己拿着蛟刺那种没有一点特殊感觉的事情说清楚：“这个东西要是认主，总该和我亲热些吧？”

　　公冶老头子嘿了一声，语气里略带无奈：“这根蛟刺现在就可以看做是你身体的一部分，你左手握右手，觉得亲热吗？你左脚踩右脚，不会觉得疼吗？一个道理！只要它不抗你，就万事大吉！”

　　温乐阳有点将信将疑，伸手把蛟刺递向老头：“你拿着试试？”

　　没想到公冶老头子却如临大敌似的，一下子向后跳出去老远：“我现在可不能碰它！”

　　温乐阳奇怪的看了看他，当初这个长刺，就是公冶亲手拿着刺进温乐阳腿里，现在却不能碰了。

　　公冶老头因为温家上上下下就温乐阳没跟他耍赖，所以对他印象很好，笑着解释：“蛟刺浸透了你的身血，但是还没入炉炼制，这个时候性情最为暴躁，别人乱碰弄不好就会被它毁掉！”

　　温乐阳老问题没了，新问题又来了：“这个还要入炉？不是已经认主了？”

　　公冶老爷子的笑容有点吃力了，他没想到温乐阳真地啥也不懂：“你挥舞蛟刺试试，看它有反应不？蛟刺，虽然已经浸润你的身血，但是其中积攒的佞蛟神力要经过炼制，才能随心而动，否则我还赖在这干啥！”

　　温乐阳胡乱挥舞了几下蛟刺，跟乐队指挥似的，除了‘抽风’的声音，啥感觉没有。

　　这时候外面传来了一阵喧闹，一个温家弟子赶来报信，公冶家的人带着炼器的家伙，从天津盘山赶来了，公冶老头霍然大喜，再也不管温乐阳了，跑出去接应家里人。

　　公冶家足足来了两百人，除了个别几个老头子之外，都是肌肉虬结皮肤古铜的精壮小伙子，扛负着大大小小的箱子，像蚂蚁搬家似的上山进村，公冶老爷子这些天早就选好了炼器的地方，领着人直接去了后村，大声吆喝着开始搭炉子、架水槽……正在后村算数的尾末大怒，要不是温乐阳拦着，他就喊彩虹兄弟帮自己打人了。

　　二百多个公冶家的汉子放下东西，留下一部分人搭建炼器的场子之外，其他人又再次下山，继续搬运。

　　温乐阳看了一会才明白，公冶家把炼器需要的一切全部带来了，甚至连清水，都装在桶里。

　　“公冶家炼器，向来都是用自己家的东西，烧料、水料一应俱全，据说这些个零碎，都是他们几百年里为了炼器养下的！”老兔妖不乐不知道什么时候溜达到温乐阳跟前，笑呵呵的说。

　　盘山公冶弟子搬东西、搭剑炉、架水槽；温家排的上的毒学高手跟着二老爷三老爷研究佞蛟奇毒；温大奶奶八十多岁亲自披挂上阵，一边指挥着村子的婆姨筹备温乐阳的婚事，一边念叨着：羊不够了……；还有一大群壮劳力在帮着温家盖房子，整个村子里人仰马翻，彻底乱成了一团。

　　温乐阳按着公冶老头子的指点，小心翼翼的把自己的宝贝蛟刺放进一个古怪的容器里，公冶老头这才长出了一口气，大笑着拍拍温乐阳的肩膀：“放心吧，剩下的事情包在老夫身上，要是顺利的话，刚好赶上你大婚，也算是咱们公冶一脉的一份心意！”

　　这下连老兔妖不乐都觉得有些吃惊了：“这么快就能炼好？从现在算起来，只还有半个月不到的时间。”

　　公冶老头子傲然一笑：“这不是什么金精冰魄，自然也不需要千滚百炼，现在蛟刺已然认主，我们只要炼出它的真性子就可以！炼它靠得不是时候，是手艺，是灵性，这些东西说给你们也不懂。”

　　温乐阳的确不懂，嘿嘿讪笑着站了一会，看大伙都各忙各的没人搭理他，又跑到两位老太爷那里，看他们不停地试验着佞蛟的毒性，这下倒是看了进去，但是没过多一会，稽非老道就跑了过来，对温乐阳理直气壮的说：“温小子，把你手机给我用用！”

　　温乐阳哦了一声，随口问：“干啥？”一边把手机递了过去。

　　“干啥？”稽非老道瞪大了眼睛，像看怪物一样看着温乐阳：“你结婚，三山五岳的活神仙哪个不都得通知到了，我手机早停机了，全他奶奶的是长途！”

　　温乐阳吓了一跳，听稽非老道的口气，像是要把那一大群散修全部喊来，伸手就要往回抢手机：“散修们就别请……”

　　话还没说完，温三老爷突然开口打断了他：“老大吩咐过，有多少人请多少人，人多热闹！”

　　温家人从来都不太喜欢热闹，温乐阳正狐疑着，直到三老爷又说了一句：“老大还说，这几天找个机会和十九丫头商量一下，看看能不能把原来那些给咱们送礼的一字宫小门派也请来，总算相识一场……”

　　温乐阳这才恍然大悟，大爷爷是想收礼了！

　　老兔妖不乐哈哈大笑：“温老当家的那张床，这次得换成更大的尺寸才成！不管其他的门宗，大慈悲寺和天下七十二座古刹，肯定都会来叨扰一顿喜酒！”

　　温乐阳还是有些犹豫，他结婚当然是大事，但是归根结底是为了骗散修出红叶林，修士来得太多，搞不好就要出差错。

　　三爷爷看出了他的心思，冷冰冰地解释：“咱们自有布置，老四这次回去也不是没事干，你就安心结婚！”

　　温二爷爷也点点头刚要说话，突然想起了什么让自己不耐烦的事情，皱了皱眉头：“差点忘了件事，老大还让我去七娘山请苗不交来观礼。”说着老头子万般不舍地看了看跟前的佞蛟尸体，他现在的心思全都陷在以前从未见过的奇毒里，连吃饭睡觉都顾不上了，哪舍得下山去请人。

　　犹豫了片刻之后，二爷爷的目光瞄上了三爷爷，三爷爷赶紧冷哼了一声：“我不去！”

　　然后两个老头儿的眼光，一起转向了温乐阳。

　　大爷爷带着温吞海去了乌鸦岭，苗不交这边于情于理都要派一个重要人物去才可以，温家村里，现在就还剩下三个重要人物。

　　温乐阳哭笑不得的问：“我去……恐怕不合适吧？”

　　二爷爷一瞪眼：“有什么不合适！让你去你就去，老大不在，我做主！快滚！记得婚礼之前滚回来。”

　　温乐阳是一点办法都没有，他们温不草一向自诩豪门，哪有新郎官直接上门去请人的，倒是小蚩毛纠听说温乐阳要去七娘山之后高兴坏了，他们苗人本来就无视礼法自行其是，在他们看来，温乐阳亲自去请，比谁去都够朋友。

　　小蚩毛纠也在几天前就把温乐阳结婚的消息传回了家里，不过现在青苗还没出发，估计是在准备山货礼品。

　　九顶山上，万事都有老兔妖不乐坐阵，温乐阳也没什么不放心，他在家里还真没事情可做……

　　苗疆里那一大片丛林一如往昔，不分春夏秋冬，总是那么潮湿闷热，小蚩毛纠一边走着，一边不停给他指点，告诉他一路上都布置了什么样的巫术，外人擅闯的后果会怎样，自从上一批青苗杀手‘一窝蜂’都被温乐阳毁掉之后，这几年里，苗不交又重新布置了林子里的陷阱和巫蛊禁制。

　　让温乐阳略感意外的是，二娘并没有带人迎接出来，他当然不是挑理，只是觉得有些不对劲罢了。

　　温乐阳还特意绕了一下，去了当初那片阴煞之地，反正他现在的脚程奇快，背起小蚩毛纠纵情奔驰，花费不了多少工夫。

　　煞地已经被大小兔妖联手破掉，寸寸龟裂的干枯河床上，在三年间被层层的植被覆盖，曾经诡异扭曲的大寺主体都坍塌了，只剩下残垣断壁，在植被的缝隙里，偶尔显出一丝惨败，早就没了当年的狰狞。

　　当初的生死经历不断浮现，就算是温乐阳这样没心没肺的小子，也不由自主的升起一种恍然隔世的感觉。

　　小蚩毛纠趴在他的背上笑道：“这里啥都没有了，庙也塌了，嘿嘿，当初我还从这吃过鬼肉蘑菇。”

　　温乐阳哈哈大笑着挪揄蚩毛纠：“好吃不？”

　　蚩毛纠摇摇头：“没有一点味道，吃多了会腻。”说着费力地伸出胳膊，从温乐阳的兜里掏出根胡萝卜，咔咔的嚼着。

　　这个时候，突然一声长啸，从苗寨的方向冲天而起！

　　啸声凄厉而惨烈，好像有一把锈迹斑斑的刀子，正在他的喉咙里阴狠地摩擦着。

　　一阵阵令人毛骨悚然的呜咽声，仿佛在呼应着长啸，从空气里渐渐凝聚，渐渐壮大，终于变成了万狼号哭，千鬼惨笑，从四面八方，曾经让温乐阳恨之欲狂的泥水涌动声，裹杂着老鼠的尖叫与毒蛇的悉索，也一并卷扬而起，各种让人作呕的声音粘稠的撕扯着，犹如实质般，转眼裹住了温乐阳的身体，好像正在奋力的蠕动着，想要从他的毛孔中钻进身体。

　　温乐阳霍然变了脸色，这种鬼哭狼嚎蛇鼠疯狂的声音，他以前也听过：巫唱！

　　只有极重大的巫术成形的时候，才会爆发出这种仿佛要逆天改命的恶响，按照小蚩毛纠的说法，苗疆里根本没有人能发动这种层次的高深巫术，一层层乌云在巫唱的驱赶下，迅速游移而至，转眼苗疆的天空就暗了下来。

　　温乐阳背着小蚩毛纠，撒腿如风向着苗寨跑去，心里惊疑不定，难道是画城的高手来到了七娘山？

　　小蚩毛纠的神色和他一样紧张，但是那股几乎只能用暴躁来形容的喜悦，根本无法压抑的充斥在他全身上下，双手都紧紧扼住温乐阳的肩膀，嗓音干涩得好像刚被两千斤咸盐腌了半年：“二娘……他们……他们成功了！”

　　温乐阳这才明白过来，不是外人的缘故，而是苗不交在巫术上，似乎取得了重大的突破！

　　没用多少工夫，温乐阳就跑进了苗寨，一层层的巫火，在寨子的中央看似杂乱的妖冶着，数百名青苗的巫蛊好手都盘膝坐在地上，身体好像筛糠般的颤抖着，额头的青筋宛如被斩断头尾的蚯蚓，痛苦的扭曲着，和眼中狂喜的神色强力的反差着。

　　天空昏暗，巫火妖娆，大群的青苗巫者正在愉快的痛苦的，巫唱声滚滚跌宕，越来越响亮……

　　二娘看见温乐阳来了，立刻领着没有参与施巫的人迎了上来，伸出双手，满心欢喜的拉住温乐阳：“好兄弟，你结婚，咱们苗疆要送你件大礼！”说着，伸手指了指自己身后，正在合力施展巫术的同族！


第三卷 人世间 第四十三章 连心

　　二娘是苗寨的头领，性情自有豪放的一面，右手领着小蚩毛纠，左手毫无顾忌的挽着温乐阳的胳膊，领着他们往寨子里走：“好兄弟，你还记得不，当初镜泊妖女冒充三娘蚩椋，想要夺取整个咱们苗人的巫力？”

　　温乐阳当然记得，这一战的诡异、凌厉、惨烈和峰回路转，都是他这辈子经历的极致，听到二娘的话之后点点头，跟着又有些不好意思的笑了：“都过去好几年的事了，您别总挂在嘴边上，温苗骆三家两千年前同根同脉，有了事情本就该相互照应！”

　　二娘愣了片刻，才啼笑皆非的摇摇头：“提这个事情不是要谢你！青苗从来不用嘴巴去答谢恩情。”

　　温乐阳骚了个大红脸，真恨不得请二娘施展个巫术，让地面裂开条缝子好钻进去。

　　小蚩毛纠接过话头，咬牙切齿的说：“镜泊妖女差点就毁掉了咱们的寨子，如果真被她夺走了咱们的巫力，天底下还有谁能制得住她！只可惜最后死的太便宜了些！”

　　温乐阳不明白这对母子为什么现在又往事重提，跟着点了点头，虽然他对修真道法门不怎么了解，但是温乐阳最近这几年，一直都在和修士打交道，明白修士的力量和神通虽然神奇，但是总归也跳不出头上的那片天，踩不翻脚下的这片地。

　　雷心痧在一般的修士眼里，就已经是厉害决定的法宝了，但是一枪下来，能把地面打个深坑，但绝不可能轰出石油来……

　　就算是天书真人、苌狸、旱魃这样的顶尖人物，也不是像传说里那样能移山倒海，转瞬千里，他们的力量不小，可是和真正的自然之威、天地雄浑比起来，也只能算是一只稍微壮硕一些的蚂蚁。

　　修士和普通人相比，修士就好像是一头两吨重的棕熊，普通人则是一群小白兔，一千只兔子也休想伤到一头巨熊，虽然这一千头兔子的力量加起来，不会比熊小，他们之间相差的除了力量之外，还有对于力量的运用，巨熊能把力量用到利爪獠牙上，兔子再怎么扑，也掀不翻它。

　　可是如果有一只兔子，把所有兔子的力量都集中到自己身上，再想把巨熊扑到，也就不是什么难事了，力量在集中以后，就会变得绝对，绝对的力量，不在乎表现形式，集合了所有同伴力量的兔子，随意蹬蹬腿，也和巨熊拼命扬起的利爪没什么区别了。

　　现在的苗不交，上下千余人，如果对上了天书真人那样的好手，再怎么拼命也无济于事，可是如果所有苗人的巫力都集中在一个人身上，天书真人也只有落荒而逃的份。

　　要是当年镜泊妖女成功的撷取苗不交的巫力，修真道上又得出一个绝世妖女。

　　修士一向看不起凡人，就连不乐、善断这样的妖怪也不例外，它们连修士都看不起……

　　所以当初在妖女功败垂成深造惨死之后，和尚们也没啥太多的惊讶和侥幸，不过温乐阳不一样，即便现在神力惊人，他爷爷父母朋友心上人全是普通人，虽然偶尔沾沾自喜，但是也没太拿自己当神仙，对修士之力的看法，也比较客观，没一厢情愿的就觉得凡人蝼蚁，自己高人一等，自然他对镜泊妖女当年所做的事情的后果，也看的比较透彻。

　　二娘继续说：“不过，妖女用的邪术，倒是有些意思！当初咱们出手的时候，正赶上她施展抢夺巫力的法术，恶战之后……”

　　温乐阳笑着接口：“我被巨蛙吞进肚子里去了。”话音刚落，倏地欢呼了一声，巨蛙秀儿正百无聊赖的从寨子门口跳进来。

　　苗疆之役以后，秀儿和他的主人就留在了苗疆。

　　巨蛙一看到温乐阳，立刻脸色大变，咕咕的怪叫了几声扭头蹦着就跑了，任凭坐在它头顶上的瘦子怎么怒骂驱赶也不管用，温乐阳给它留下的心理印象太深刻了。

　　二娘也哭笑不得的摇摇头，这才接着往下说：“当时你被困在蛙腹里，咱们苗人里，已经有些被夺走了不少巫力。”

　　温乐阳点了点头：“在破掉妖女的法术之后，那些巫力不是都回去了吗？”

　　二娘蚩茴的表情，变得凝重了一些：“不错，所以我才觉得奇怪，原本我以为巫力这种东西，就是我们巫者的力气，谁也夺不走，结果没想到被妖女的邪术夺走，更没想到，在夺走之后还能被还回来！”

　　二娘蚩茴在当初击败妖女之后，本命蛊也被毁，巫力大损，在继续修炼下去也难以大成，干脆也就不太上心了，转而调集高手，去研究镜泊妖女的邪术，这几年里除了温家有事随叫随到之外，苗不交就全心全意地铺在了这件事上。

　　看二娘和小蚩毛纠的表情，对夺取巫力这件事，他们似乎已经找出了门道，温乐阳脸色骇然，不知道该说什么好，他明白青苗性情执拗脾气古怪，可是也不敢想二娘要施展这种邪术，毁掉千百同族的性命，来成就一个人的神通。

　　二娘看着温乐阳满脸的吃惊与骇然，愣了片刻之后恍然大悟，哈哈大笑抬手照着温乐阳的后脑勺，一点不客气的来了一下子：“这颗木头脑袋里想的都是什么东西！青苗生死同心，怎么会残害同族！我想的是……”说着，二娘沉吟了几秒钟，才措辞说道：“找到一个办法，让巫力好像溪水，可以随意流动，你用的时候从我这里借去，不用的时候再尽数还我，反过来也一样！借走的巫力也不是全部，只是一小部分，当然不会死人。”

　　温乐阳的眼睛一下子亮了起来，按照二娘的说法，她们这些年都在把妖女留下的邪术和巫蛊之术结合，研究‘借’力的法门，这个法子要是被他们研究出来，好处不言而喻。

　　二娘这次没理会温乐阳的表情，一股脑的往下解释：“借力可为，但是彼此之间流转的只能是巫力，因为巫力不是内功、不是真元，而是……外力！”

　　小蚩毛纠适时地一挥手，唤出了自己的命火：“巫力练到了一定的程度才会有命火，炼出命火也是巫者的一个转折，由此开始，我们的巫力便由内力变成了外力，可以自由在身体和命火中流转交换。”

　　温乐阳一边琢磨着青苗母子的话，一边若有所思的说：“因为巫力本身就是特殊的力道，能在巫者和命火之间流转，所以才能被施法借用，其他的力道在你们的法术里还是借不来的。”

　　跟着他自己也恍然点点头，他这几年都靠引外毒入体混天下，久病成医在这个门道上也算是内行了，从外面引入自身的力量，一定不能太强，否则身体根本承受不住，无论是第一次身中阴褫和百虫奇毒、第二次吸敛秀儿的土毒、还是不久前被生死毒、阴阳力重塑身骨，身体都达到了爆炸的边缘，如果不是拓斜留下的错拳神奇、自己毒身基础奇好，早就变成一摊肉泥了。

　　修士的修炼，其实也是吸敛力量进入身体，渐渐改造身体化为己用的过程，不过他们吸取的是因为日月交叠星辰运转、湖海潮汐自然荣枯而散落在天地间的能量，也就是所谓的天地灵元。

　　温乐阳用来改造身体的是另一种能量：剧毒。

　　修士化解天地真元的力量，要把自己的心性渐渐与自然合一，去了解、去融合天地的运行之道，才能成功的把这些能量收为己用，以御气的形式，流转真元改造身体。

　　因为御气行功，再加上心性的修炼，所以修士的功法被认作是由内而外的过程，速度也要缓慢的多，但是这个过程里几乎没什么凶险，同时因为有真元炼气的过程，还能不断体会对真元力的运用，比如炼制飞剑法宝为己所用、或者朱撰驭符引发灵元神通等等。

　　而剧毒在修天之人眼中看来，本来就是一种污秽、一种与天道不合的脏东西，即便是邪道的修士，有人修血有人炼魂，也从没人会去碰毒。

　　温乐阳炼毒入体，从开始就自断经脉，死中求活，按照正统门宗的理论，这种做法根本不是修天望道，而是逆天改命。

　　温乐阳现在的功法，本身也和天地间的毒素一样，偏居一隅，自成方圆，触碰者立杀不赦，绕行者两下相安，炼毒入体凶险极大，每重突破都需要一次生死轮回，成功之后，身体就会被改造一次、变得强悍上一重，只能算是外门的功夫，肉身成圣，这个过程里并没有对力量和天地的领悟与认识，到现在为止，温乐阳也只是身体结实巨力惊天以及相应反应、速度的提高，根本练不出什么飞剑法宝，佞蛟炼器也纯属巧合，如果不是佞蛟和他的身体毒属相近，蛟刺绝不会认主。

　　同时他的功法成就和心性毫不相干，仁者得之是苍生之福，戾者得之则为天下之祸，温乐阳得之……谁也不当回事。

　　天是天地是地，温乐阳就是温乐阳，大伙谁也别管谁，各忙各的。

　　无论是正道邪门，还是温乐阳这样的逆天功夫，都是要引外力进入身体，一次引入外力越多，对身体的压力也就越大，稍一过量就会把自己活活撑死。

　　但是巫力却不然，这种游离于外力与内力之间的力道，被借来之后，可以以命火的形式存在体外，根本于使用者无害。

　　把一块石头塞进身体里，人就会死。

　　可是把三山五岳全都搬来放在身边，人也没事。

　　即便像二娘这样有心计、更能隐忍的女子，脸上也忍不住浮现出了一丝得意的神情：“这几年我和几位新任的长老，也着实花了一番心血，总算摸索出了一个新术，连心锁！”

　　说着，二娘呵呵笑着伸手一指苗寨中心正在施巫的差不多三百余名族人：“他们都是咱们苗不交的健者，人人都修出了命火，在‘连心锁’之下，能借出他们的三成巫力，十成中取其三成，不仅性命无害，以后的修炼也不会有碍……”

　　二娘正说着，流转天地间久久不歇的巫唱声，毫无征兆的突然消敛，乍然而来的安静，一下子拥挤了所有人的身体，压得人心里沉甸甸地几欲作呕。

　　旋即，一声轰然怒响！一蓬炽烈到极点的金白色命火冲天而起，像一把凛冽着万道神芒的仙剑，狠狠砸碎了漫天乌云，整个苗疆霍然大亮！

　　无论是先前施法的、还是在旁边紧张关注的苗不交们，全都欢呼而起，纵情的大吼大叫，七娘山下的苗人们本来就狂放不羁，狂喜之下更忘了天地自己，放肆的尖叫与乱魔似的舞蹈，把只属于原始的疯狂狠狠的泼向了天空。

　　小蚩毛纠翻着跟头嗷嗷乱叫着就冲到族人群里跟着狂欢去了。

　　温乐阳的灵识像潮水般蔓延开去，向着命火包裹了过去，一个在雄浑中纠缠着诡异狠戾的力量，正在命火中尽情绽放，二娘虽然也是满脸兴奋，但是总算没摇晃着满头长发冲过去，笑着指着寨子中央那一团熊熊燃烧的白色巫火说：“这片命火里，存了苗不交所有高手三成的巫力……”

　　二娘生怕温乐阳听不明白，把语速放得非常缓慢，那团白色的连心锁命火里面存放了所有参与的苗不交的三成功力，借出功力的人可以随时取回，在办完事情恢复力气之后，再把三成功力存进去。

　　但是这个连心锁里储存的巫力，不是谁都可以用的，还需要青苗高手再施展巫蛊之术，让那团熊熊命火认可了他，这个人才能随意取用其中的巫力。

　　“当然不是所有人都有资格用着这些巫力的，现在咱们只想出了四个人，你，骆旺夫，小易丫头，再加上一个小蚩毛纠，一会施术之后，你和蚩毛纠就可以随意取用那些巫力，用过之后剩下的巫力，会自己回到巫火中，咱们的族人也都心甘情愿把炼出来的巫力，再添到连心锁里，等你们的好日子过了，我再把那两个丫头接过来施术。”说着，二娘目光炯炯的望向了温乐阳：“这就是我们送给好兄弟结婚的礼物！”

　　温乐阳啊了一声，眼睛瞪得比嘴巴也小不了多少，除了摇头不知道该说什么，二娘的脸色和语气同时严厉了起来：“你不要，七娘山苗不交永远没有抬头之日！你若不要，就辜负了连心锁这个名字！以后你们夫妻三人连心，以后咱们苗不交与好兄弟连心，以后咱们苗不交、温不草、死不了连心！”

　　温乐阳赶紧摆手苦笑：“不是不要……是我要了也没用，我又不懂巫术，她们俩也不懂……”

　　二娘的脸色这才放松下来，笑着摇摇头：“这个你不用担心，我自然会给你们准备些巫器蛊具，到时候巫火随你心意而至，只要把准备好的东西往里面扔就行了，比你们温家人施毒不知道容易多少。”

　　温乐阳略略一想也就明白了其中的道理，苗人的巫蛊当然不会太简单，二娘给他们准备的巫蛊道具肯定也都是些最简单的东西，但是因为连心锁的命火力量足够，就算是最简单的巫术也会爆发出极强的力量。

　　同样是黑虎掏心，松鼠使出来打不断一根树枝，巨熊使出来却能打折一棵松树，其中的分别不在招式，而是力量。

　　温乐阳又仔细问了问关于‘连心锁’的巫法，说穿了，连心锁就是个私立银行，那些青苗高手都是储户，温乐阳小易慕慕和小蚩毛纠这四个刚刚被二娘点名的人，就是这座银行的老板，只要老板不贪污，储户就不会有损失。

　　温乐阳这才放心了，他的毒功现在突飞猛进，连心锁的巫力虽然雄浑，也未必会比他生死毒阴阳力塑造的身骨更犀利，只要自己这个银行老板不贪污，苗不交就不会受损失。

　　至于慕慕和小易，一个本事一般，另一个干脆就是普通人，倒是需要有一个连心锁这样随心意流转的浩力护身，不过她们有温乐阳护着，又不会参与到太险恶的事情里去，何况两个丫头又都懂事，轻易不会‘贪污’，也不会对苗不交有太大的影响，除非这两位大太太自己打起来了。

　　苗不交准备的这份礼物，实在太大了，抽调苗人巫蛊高手三成的巫力，送给温乐阳一家三口随便使用，看架势，以后苗人还会不停的把自己的力量蓄进连心锁里，而且根本不容温乐阳拒绝。

　　温乐阳对于自己人来说，是个标准的老好人，但是性子上没有多少优柔寡断，既然拒绝不了也就不费劲了，活动着身体笑呵呵地问二娘：“是我先来，还是小蚩毛纠先来？”

　　二娘喜形于色，连声喝止，好不容易才止住了同族的庆祝。

　　苗不交们听说温乐阳接受了这份连心锁，又是一场欢呼，虽然没像刚才那样乱成一团，但是心里的喜悦，全都不好掩饰的挂在了脸上，温乐阳浑身上下都暖洋洋的。

　　苗不交一旦和人结交，交出的就是自己全部的身家性命！

　　随后是一个盛大而复杂的仪式，青苗不停的拜祭、抽签、占卜、温乐阳根本就看不明白，参加得也稀里糊涂，直到天彻底黑下来苗人们再次欢呼、小蚩毛纠既忐忑又兴奋的跑到‘连心锁’命火跟前的时候，温乐阳才知道，刚才苗不交在从他和蚩毛纠之间选择谁先接受连心锁……

　　几个青苗长老围着小蚩毛纠，在怪异的节奏中不停的舞蹈着，对于青苗来讲，连心锁不仅是巫蛊秘术，更是一种寄托了全部族人希望的大事，合全族之力，打造一个超级高手！所以在施巫的过程里，也夹杂了无数苗人古怪的祭祀仪式，温乐阳心里纳闷，他们不是不信天魔了吗，现在拜的是谁？

　　在后半夜的时候，青苗长老总算完成了巫法，包括温乐阳在内的所有人，都紧张的看着小蚩毛纠。

　　蚩毛纠努力维持着自己平淡的神色，脸上的肌肉和眼角，总是一跳一跳的，缓缓的伸出双手一搓，那团猎猎卷扬的命火霍然涨大，就像一条斜横的瀑布，滚滚的围住他，璀璨而壮观的转动着！

　　命火中磅礴的力量，就像一头忠诚的怒龙，正在焦急的等待着主人的命令，蚩毛纠终于压抑不住脸上的兴奋了，身体随着命火迅速地旋转，双手用力翻转，把一连温乐阳不认识的东西迅速地投入到连心锁命火的各个角落，遽然，漫天巫唱再度炸起，炽烈的命火带着让人窒息的凛冽，轰轰然炸碎成万多银花，把整个夜空都照成了白昼，在强光中霍然显出的七娘山，好像一个突然被惊醒的巨人一样，突兀的挤进了所有人的目光！

　　苗寨在这一刻彻底的疯狂了！

　　二娘也在激动的颤抖着，小蚩毛纠施展的巫术精彩好看，除了照出漫天流光溢彩之外，没有半点用处，只能算是个小花样，但是已经足以说明，连心锁之力能够为他所用，苗不交几年的心血总算没有白费，一个足以和修真道对抗的巫蛊高手，也横空出世。

　　烟花散尽，连心锁的命火再度还原，刚才蚩毛纠耍的小手段是巫法，但是几乎不耗费巫力。

　　温乐阳在二娘的指点下，站到了刚才蚩毛纠的位置，整个人都放松下来，任凭苗人长老怎么摆弄，反正人家做啥他一概看不懂。

　　依旧是冗长复杂的过程，有时候长老向他泼了碗不知什么材料、滑腻腻的液体，有时候身上莫名其妙的多了几条虫子……要不是我服了现在还宿醉未醒，这些蛊虫都得被它轰走，前面一切顺利，只是最后出了点问题，青苗长老施巫需要温乐阳的几根头发和十指的指尖血，但是上去的长老揪不断他的头发，手里的短刀更戳不破他的手指。

　　最后还是温乐阳自力更生，头发好办，手指头一个一个咬破有点难为他……

　　终于，在第二天破晓之时，苗人做完了自己的巫法，随着几位长老同时的厉声断喝，温乐阳心里突然涌出了一种奇怪的感觉，就好像自己身上，又长出了一条看不见的胳膊。

　　温乐阳能感觉到那虬结的肌肉中充满了可怕的力量，但是却不知道怎样才能让他爆发。

　　二娘走到他跟前，笑着嘱咐几句，随后把一只头上涂满了绿色枝液、身体上刻着古怪纹路、咧着大嘴好像在唱歌的小木偶塞进了他的手里。

　　温乐阳按照二娘的吩咐，一闪身就到了几十丈之外的苗寨门口，跟着心念转动，熊熊的命火果然如臂使指，倏然从寨子中心消失，几乎同时出现在他身边，温乐阳信心大振，按着二娘的话，舌尖拼命用力抵住自己的下牙，把手里的‘唱偶’投入了正等着展现威力的命火中！


第三卷 人世间 第四十四章 大笑

　　二娘给温乐阳的‘唱偶’里，封存的不是什么厉害巫术，一旦投入命火就会暴起欢快响亮的笑声，和小蚩毛纠刚才耍的手段差不多，都是苗不交在临逢喜事的时候用来庆祝的小玩意。

　　唱偶甫一进入连心锁命火，立刻付出了咯咯的笑声，略显诡异却欢快十足，笑声里天真的稚嫩与由衷的喜悦。

　　所有的苗不交都面带笑容，炽烈而奔涌的命火此刻也变得柔软起来，随着笑声，对着天边那一线刚刚透出、还带着几分慵懒的朝阳浮彩轻轻的摇曳着。

　　唱偶欢笑，青苗欢笑，温乐阳自然也跟着欢笑，表情轻松惬意，心里啧啧称奇，唱偶的巫术一发动，他就完全能够感觉到连心锁命火的变化，好像现在正在发动的巫术，已经变成了自己的情绪、自己的感觉、自己身体的一部分。

　　温乐阳正笑着，倏然自己播散开的灵识里轻轻的一震，一团模模糊糊影子，连他的抽离天地之外的灵识都无法看清楚，正速度极快的冲进了密林，随即一阵阵比夜枭嘶鸣还要更沙哑、更压抑的呼哨声，从密林深处急促的传进了苗寨！

　　二娘、小蚩毛纠和几个大长老的表情先是震鄂，旋即大怒，苗寨背靠七娘山，前面四季不变的潮湿密林是寨子天然的屏障，现在不停响起的呼哨声，是埋伏在林子里的同族示警，有敌人正在想冲过林子。

　　二娘巫术大损，但是功夫不弱，脚步错动滑到温乐阳跟前低声叮嘱：“你莫动！唱偶引动连心锁，巫术未完之前不能打断，否则命火反噬！”

　　巫蛊之术在发动着一半的时候如果被切断，暴躁的巫力立刻就会反噬施术之人。

　　同样连心锁在发动的时候，苗不交也无法取回积存在其中的巫力。

　　整片密林中，四处响起了各种凄厉而粘稠的恶响声，苗不交埋伏在密林中的禁制与陷阱同时发动！

　　温乐阳心里稍稍踏实了一些，坚持一阵，等跟前连心锁命火发动完巫术，他就能腾出手脚来，来的敌人只要不是天书、苌狸那个级别的绝顶高手，他都有信心应付。

　　苗人的巫蛊陷阱他曾经亲身经历，也许威力稍差，但是胜在诡异与匪夷所思，敌人就算再强横、准备得再充分，如果对巫蛊之术不熟悉，贸贸然冲进来也会手忙脚乱。

　　密林中的巫蛊禁制也许伤不了敌人，但是阻挡一阵应该不成问题。

　　可是一声声愤怒凄厉的惨号，几乎毫不停顿的响起，由远而近！冲进密林的人竟然丝毫不受青苗杀手的阻拦，速度极快的向着苗寨冲来。

　　二娘在嘱咐温乐阳的时候，小蚩毛纠已经开声断喝：“擅闯七娘山者，留名！”

　　两个青苗长老唤出了自己的命火，引着几十人，无声而迅疾地潜入密林去支援同族，刹那里，巫蛊声极度高涨，一层层命火的闪光激越而起。

　　密林中的搏杀，变得更加激烈了。

　　小蚩毛纠和二娘对望了一眼，深深的吸了口气，再度开声喝问：“阁下身手了得，擅闯苗疆所为何事。”

　　苗寨里，唱偶的笑声依旧轻快，但是早已没有了欢愉之意，映衬着密林里的层层叠叠的惨叫，变得阴冷起来。

　　闯入者终于开口了，哈哈笑着回答：“苗不交了不起的很，悟出了巫力流转的法门。”

　　温乐阳听到对方的声音，神情里充满了愕然，情不自禁的皱起眉头。

　　蚩毛纠的脸色铁青，冷笑着说：“冲着连心锁来的？就凭你？”

　　二娘轻轻锁起了眉头，对方发难的火候掌握的恰到好处，现在连心锁发动，温乐阳不谙巫蛊之术，要想不被反噬根本就不能停下，可是这种巫力哪有那么轻易被夺走，就算大龙根转生，如果不通过二娘悟出来的秘法，也抢不走连心锁。

　　一个在密林中施巫的长老操着生硬的汉话破口骂道：“凭你也配觊觎连心锁？没有咱们的巫法，连心锁命火谁也取不走……”他的话还没说完，遽然变成了长声的惨呼！

　　闯入者的声音依旧轻松惬意，透着一股说不出的轻佻：“诸位肯借出自己的巫力，凑成那么一大蓬命火，我已经感激不尽，怎么把它取走就不劳大伙费劲了！”突然一个留守在蚩毛纠身边的苗不交发出了一声惊呼，目光僵硬地望着密林上的天空！一团绛红色的浓云，不知何时出现在密林之上，浓云里隐隐翻腾着一层层殷红得好像血液般的火焰。

　　小蚩毛纠倏然变了脸色，咬牙切齿的怒喝：“血云命火！你也是巫者！”

　　天空中的血云命火不带一丝生息，悄然涌入了无边的密林，几乎同时，所有因为施巫而荡起的声音，就像正在打鸣时突然被拧断了脖子的公鸡，在血云降临的刹那全部被突兀的切断！短暂的寂静，在弹指之后，就被层层尖锐嘶哑的惨叫声划成了粉碎。

　　二娘根本不顾上说话，在怒喝中抬手把一枚铁哨弹向了半空，铁哨迎风，发出尖锐的啸叫，藏身密林的苗不交在哨音的催促下，纷纷架着受伤的同伴撤回苗寨。

　　伤者神情委顿，有的嘴角还残留着血迹，但是都留下了性命。

　　寨子里的青苗也蜂拥而出，接应同伴的同时，也把不能擅动的温乐阳和连心锁护在了身后。

　　闯入者的笑声里带着一股与生俱来的轻佻与亲切：“知道血云命火，就别让孩子们送死了。”

　　一直没开口的温乐阳猛地怒声责骂：“乐羊温，你搞什么！”几句话里，他已经明明白白的确认，闯入苗疆想要抢命火的人，就是画城公子乐羊温。

　　轰然一声闷响，刚刚涌入密林的血云命火猛地挣裂而起，血色的火蛇四处流淌奔腾，整片密林都变成了熊熊的火海！苗不交的脸色或惊愕或颓败，但是目光里的阴狠暴虐丝毫不变，像毒蛇一样死死盯着正在大笑声中，从火海里纵跃而出的矮冬瓜乐羊温。

　　小蚩毛纠一看到来的是乐羊温，不仅惊讶，更多的是焦急忿怒，如果说天下只有一个人、可以不通过青苗秘术就能夺走连心锁之力，这个人一定姓乐羊！

　　矮冬瓜乐羊温以前和温乐阳打过几次交道，他的本事不错，但全是画城的丹青神通，绝不像现在这般巫力凛然气势磅礴，温乐阳稍一琢磨就明白了，乐羊温从他死去的兄弟那里，继承了画城世代传袭的巫力，乐羊甜曾经说过，当年掠落的巫力，可以一代一代的向下传承，虽然不停的衰减，但是掠落的本事何其了得，就算只剩下一成巫力，也足以惊世骇俗了。

　　温乐阳这时候也突然想到，现在苗不交们悟出的‘连心锁’，和掠落后代继承先祖巫力应该道理相同。

　　矮冬瓜冲出密林，肥胖的身体毫不停顿，在滚滚巫火的簇拥下，狠狠向着青苗扑来，眼睛死死盯着青苗身连心锁高耸烧天的炽烈巫火，目光中充满了贪婪与痴迷！

　　所有的青苗都在厉声的嘶吼中，发动了最淬厉的攻势，可就在他们的命火刚刚展开的刹那，整座大地都狠狠的一跳，还未尽亮的天空倏然变成了阴惨惨的红色！

　　每个苗人脚下的地面，都突兀的裂开一个斑驳而狰狞的伤口，殷红浓稠、充满了腐臭的血液咕嘟嘟的流出来，继而一棵火红色的花梗迎风而长。

　　仿佛加快了一万倍、能让人清晰听到的腐烂声里，灿烂到惊心动魄的巨大红花霍然绽放！

　　青苗再狠辣亡命，此刻也感到了由衷的心悸，因为他们面前的红色巨花，在笑！

　　不是花心里长出了人脸，不是花蕊中摇出了笑声，花就是花，除了大和艳没有丝毫的特别，没人能说清为什么，可每个面对红花的青苗都能清清楚楚的感觉到，花在冲着他，笑，大笑！

　　旋即，正要不管三七二十一，准备施法摧毁面前红花的苗人们惊骇的发现，所有的一切，都随着红花在向自己笑：脚下的地面在笑，头顶的天在笑，跟前的命火在笑，手里的巫偶在笑，甚至自己的手、自己的脚、自己的膝盖、自己的肚皮，全都在冲着自己笑！

　　“不用理会，是幻蛊！”

　　“小心敌人趁机偷袭！”

　　……

　　年轻的苗不交们大声的提醒着同伴，在最初的惊骇之后，他们勉力镇静下来，这是敌人的幻术，青苗世代摆弄巫蛊，幻化虚像迷惑敌人本来就是他们的拿手好戏。

　　可是几个巫力高深的长老突然振声长啸，指挥着命火狠狠的烧上了自己的身体，又从巫囊中揪出一条条肥胖惨绿的虫子，忙不迭的塞进自己的嘴里大嚼，任由虫子的惨叫声和浓浓的汁水从自己的嘴角涌出，同时沉声提醒族中的年轻人：“不是幻蛊，是笑面巫！快解……”

　　警告声响起的同时，已经有十几个青苗在长声惨呼中，开始痛苦的抽搐！

　　苗不交乱成了一团，包括二娘和小蚩毛纠，在他们眼中到处都是笑脸，根本看不到敌人，矮冬瓜乐羊温大笑声不绝，灵活无比的从人群中穿插而过，十指如钩向着温乐阳飞扑而至。


第三卷 人世间 第四十五章 拳头

　　就在乐羊温已经掠过众人，十根手指堪堪要抓住温乐阳的刹那，遽然眼前变成了漆黑一团，一蓬足以铺天盖地的黑色甲虫毫无征兆凭空出现，一下子把他紧紧裹在其中！

　　小蚩毛纠全身上下都在抽搐，双手拼命撕扯着自己的命火，他的命火就像一个愤怒而无奈的生灵，在主人奋力撕扯下不停的哀号惨叫着，温乐阳不认识小蚩毛纠在施展什么夺命的巫法，但是能清清楚楚的看到，黑色的脓血正像蚯蚓一样，弯弯曲曲的从娃娃的七窍中，缓缓流出！

　　小蚩毛纠自己却恍若未觉，对着已经陷在无数虫蛊中的乐羊温尖声怒骂：“画城若要拿去无妨，若抢，杀光苗不交再说！”

　　几个刚刚挣脱困境的青苗长老同时发出了愤怒而哀伤的嚎叫，纷纷扑到小蚩毛纠身旁，小蚩毛纠此刻却一扫往日硬装出来的成熟与稳重，不过十岁的娃娃身上，霍然绽放起让人畏惧的威严与暴戾，嘶声怒骂着手下：“哪个告诉你们，大敌当前要先顾着我？”

　　小蚩毛纠根本不管自己身中的笑面巫，直接发动了自己的本命蛊，这下子就和二娘一样，为了拼命彻底放弃了自己这后半生的进境，蚩毛纠虽小，但是身为苗不交的暴虐倔强却丝毫不弱！

　　乐羊温猝不及防，被无数虫蛊狠狠的撕扯蛰咬，从半空重重的摔在地上，口中凄厉地喊着温乐阳根本听不懂的巫咒，在他身后的血云命火转眼扑卷，裹住了所有的蛊虫和乐羊温本身，跟着地面他身下的地面突然变成了一个巨大的泥沼，转眼把他陷了进去！

　　不过短短的一个弹指之后，矮冬瓜乐羊温就在怒极的惨笑中再度破土而出！

　　蚩毛纠哇的喷出了一口黑血，直挺挺地摔倒在地，他冒死发动的本命蛊已经被对方破掉了，几个青苗长老目眦尽裂的催动命火，向着敌人扑去。

　　乐羊温身上无数的蛊虫已经荡然无存，但是皮肤下面层层叠叠的布满了米粒大小的凸起，在不停的蠕动着，偶尔一两颗凸起被挣破，振翅飞出一头小小的虫，乐羊温脸色狰狞，一边不停的让命火烘烤着自己，一边发出尖利的长啸：“杀光了苗不交，也不是什么难事！”跟着双手疯狂的挥舞着，那一片密林火海在主人的催动下掀起了一个又一个巨大的火焰怒浪，恐怕顷刻间就要翻转倒扣，彻底湮灭掉七娘山下的一切！

　　乐羊温早没了往日的从容和亲切，变得暴躁而疯狂，就在他狂笑着，正要把整片火海翻转过来的刹那，倏然眼前又是一黑！

　　一蓬狰狞着金行淬厉的剧毒暗潮，毫不留情的向他兜头破下，温乐阳的至金流毒！

　　唱偶的巫术依旧绵绵不绝，温乐阳哪还顾得上连心锁反噬，就是因为乐羊温的身份，让他一时犹豫，结果断送了小蚩毛纠以后的修为，要是再耽误片刻整个苗寨都会被毁于一旦。

　　剧毒泼溅而起的时候，甚至连周围的空气都被腐蚀殆尽，乐羊温顾不得引动巫术，双手连连翻动着催动自己修行的真元，荡开铺天盖地的毒潮，旋即，一只拳头，毫无花哨的穿透了剧毒，穿透了真元屏障，穿透了妖娆命火，毫无花俏却沉重无比的印在了乐羊温的脸上。

　　拳头，飞至眼前就变成了天地！

　　乐羊温真就觉得，天和地在此刻霍然合拢一处，那一团汇聚了生死阴阳万事万物的暴戾，毫不留情的把自己身体里所有的力量刹那绞碎！他不是没防备着温乐阳拼死发难，但是无论如何也想不通，一个月前还在城隍庙交过手、力道和自己不相上下的温乐阳，竟然能打出这样沉若天塌重如地陷的一拳！

　　温乐阳一拳砸翻乐羊温（……有人觉得拗口不？），嘴里还在念叨着一句：“你不对！”

　　乐羊温被重击打得当场呕血瘫软成了一团，‘笑面巫’也随之散碎，硕大的红花刹那枯萎，地面上的伤口迅速的愈合，一切又都恢复了原状，被笑面巫侵袭的苗人，全都脱力昏厥，瘫软在了地上。

　　温乐阳对自己的速度无比满意，直到自己把乐羊温砸回地上，唱偶咯咯的欢笑声，才带着几分震鄂之意戛然而止，温乐阳抓紧最后的时间，大声嘱咐着几个已经扑向乐羊温的青苗长老：“先别杀……”话还没说完，同心锁就荡着足以炸碎天空的厉啸，疯狂的向着他扑卷而至！

　　全部青苗巫蛊好手的三成巫力集合，就算是一块铁石也能轻易撕扯得粉碎，温乐阳全身的皮肤紧紧绷起，周围的苗不交莫说去救他，根本连靠近一步都无法做到，巫火席卷而起的罡风掀起的沙石，就足以让普通人粉身碎骨，温乐阳现在唯一能依仗的也只剩下自己这一身铜皮铁骨了。

　　磅礴的巫力，就像一头张牙舞爪的天龙，带着熏天的怒意，狠狠的扎进了温乐阳的怀里！

　　咬牙切齿全身使劲的温乐阳，突然惊愕的张大了嘴巴，一股熟悉的、曾经让他魂飞魄散心胆俱碎的感觉，在连心碎开始反噬的刹那，不慌不忙的出现了……

　　二娘的本命蛊早就在几年前恶战妖女的时候毁掉了，体质比着青苗高手差许多，过了半晌才被救醒，抬头一看，整个同心锁的巫火宛如江海怒潮，层层叠叠的围拢起来疯狂的旋转着，里面的情形根本就看不见。

　　几个青苗的高手，都冲着二娘面色沉重的摇摇头，他们根本无计可施。

　　二娘哇的喷出了一口鲜血，第二次昏厥了过去，她送给温乐阳的大礼，现在变成了索命的火海，要是温乐阳死在了七娘山下，自己只有提着脑袋去九顶山谢罪。

　　二娘再度醒来的时候，眼前还是一片火海，只要巫火不爆碎成一团，就说明温乐阳还没死，问身边的长老：“我又昏了多长时间？”

　　“十几秒钟！”长老沉声回答：“你刚闭上眼我就把你救醒了。”

　　二娘真恨不得把他赶走，好让自己能多睡一会，在深深的吸了一口气，努力的稳住心神之后，才继续问：“大龙根怎么样了？族人里的伤亡如何？”

　　长老摇了摇头，目光里充满了愤恨：“大龙根发动了本命蛊，重伤不醒，根基肯定毁了……孩儿们有快一半受伤，其中几个伤得很重，现在还没人死！”

　　这时候另外两个长老拎着已经被重重捆缚，并且被巫刺钉住全身上下各个大关节的乐羊温，走到了二娘把他狠狠一顿：“如何处置？”

　　二娘回答的斩钉截铁：“先留着，好兄弟要是没事，还有的商量，好兄弟要是死了，他陪葬！”

　　长老又指了指这些正从乐羊温皮肤下面不停拱出来的小虫：“这个……”

　　二娘这次犹豫了一下，叹了口气：“给他解蛊吧，乐羊家的人可以杀，但是不能折磨，好兄弟要是死了，我动手杀他，然后再把我这条命还给乐羊家！”

　　青苗长老的脸上既没有不甘，也没有不忍和愤怒，闻言点了点头，施展巫术开始缓缓的给乐羊温解掉所中的巫蛊。

　　巨蛙秀儿不知道什么时候，又蹦蹦跳跳的出现在远处，傻愣愣的看着翻腾的连心锁，黑漆漆的大眼睛里，满是大仇得报的痛快……

　　几个月前，阿蛋在温家村渡劫，九天神雷之力拼命钻进温乐阳颈下的玉刀；紧跟着五福聚首九顶山，温不做用雷心痧轰青鸟老道，万道雷光再度涌向玉刀。

　　当连心锁开始反噬，巫力侵入身体的时候，温乐阳的感觉和那两次玉刀引雷也差不多。

　　只不过向着他杀过来的不是天雷之威，而是连心锁中蕴含的磅礴巫力。

　　而现在正在疯狂吸敛这些巫力的也不是他颈下的玉刀，而是一个温乐阳最近刚刚开始随身携带的小物件，他一直不知道有啥用的小物件，玉符！

　　快一个月之前，稽非和水镜无意中受到一个被鹅羊道追杀的世宗好手所托，赶赴上海画城交给乐羊甜的玉符。

　　乐羊甜临死前把玉符交给温乐阳，要他帮忙转交给大哥乐羊温，温乐阳也就一直随身带着它，这件东西被鹅羊三味和画城争夺，温乐阳知道事关重大，但是无论如何没想到，这件玉符竟然还能吸敛巫力。

　　玉刀吞噬雷光，就像一头饕餮恶兽，只要遇到神雷绽放就会扑上去；而玉符更像一只忠心的猎犬，刚才苗不交在炼制‘连心锁’的时候，不知道发动了多少次巫力，它都一动不动，并不去主动吸敛巫力。

　　直到足以开山碎石的巫力，砸进了温乐阳身体的时候，一直默不作声的玉符，才仿佛以为那是主人给它的食物，立刻活转了过来，贪婪而迅速的，把进入温乐阳身体的巫力毫不领情的吞噬掉。

　　温乐阳现在就觉得自己跟一根儿‘地线’似的，巫力就是高压电、玉符就是大地，他就是个导体，巫力虽然猛烈，但是侵入身体之后根本就来不及肆虐，更来不及囤积爆发，就全都流进了玉符中，凭着他的身体，倒是完全能抗的住，甚至感觉不到什么痛苦，只是觉得有点凉飕飕的……


第三卷 人世间 第四十六章 笃定

　　乐羊温选择的时机极好，掐住对巫术一窍不通的温乐阳试着施展连心锁的时候，冲进了苗疆，如果当时正在施巫的是小蚩毛纠，一来他会多出一个大敌温乐阳，二来蚩毛纠很可能凭着自己娴熟的巫技蛊术，就势发动连心锁的命火、引出厉害的巫术对付他。

　　所以，乐羊温真的没轻敌。

　　在城隍庙的时候，他就知道温乐阳身法迅捷、力量强悍、脚下还有能随心流转威力堪比修士法宝的至金流毒，从他施展笑面巫开始，就防备着温乐阳会拼着身受反噬来突袭。

　　在他眼里，温乐阳是一头豹子，结果没想到，豹子变成霸王龙了！

　　矮冬瓜乐羊温在中拳的刹那明白了，即便他以为自己没轻敌，可实际上还是看轻了温乐阳。

　　被生死毒与阴阳力重塑身骨的温乐阳，无论速度还是力量，比着老兔妖不乐全盛时都毫不逊色，虽然不懂不乐妖门或者佛法的神通，但是皮骨可结实的多，如果一老一小真要放对儿的话胜负还真难以预料。

　　乐羊温他先轻敌在前，又被小蚩毛纠的本命蛊击中，心神狂躁之中无论如何也躲不过温乐阳快如闪电的奇袭。

　　矮冬瓜突然巫术大进，就像温乐阳猜测的那样，在乐羊甜与三味老道同归于尽之后，身上传承先祖的巫力又传续到了乐羊温身上。

　　当初画城长辈之所以连乐羊瘦金都不传，而是把巫力传给乐羊甜，是因为乐羊甜根骨好，适合学习巫蛊之术，可是一个月之前乐羊甜死了，画城乐羊一脉只剩下了乐羊温最后一个人。

　　每个乐羊氏弟子在出生的时候，都被家里的巫者种下了本族的标记，即便巫者横死，身上继承的巫力依旧会转移到下一个有标记的弟子身上，所以乐羊甜身死的同时，乐羊温也就继承了画城巫力，不过，虽然掠落的巫力在两千年里代代传承，但是每传承一次就会衰减一些，现在乐羊温传承的巫力，比起两千年前，早已衰弱不堪。

　　资质不如他弟弟，继承的巫力又衰减了一截，巫蛊的本事上，乐羊温自然远逊他弟弟，现在就算正面对敌，他也不是温乐阳的对手，被打成重伤也不稀奇。

　　连心锁的巫火依旧滚滚激荡，玉符吞噬的速度虽然快，但是巫火磅礴，也不是一会功夫就能尽数被消融的，温乐阳现在虽然没事，可一点也不敢大意，他对玉符的饭量挺没底的，在过了一阵之后，试探着开口对着外面喊：“二娘怎么样？蚩毛纠怎么样？”他的皮肤紧绷，随时准备着抵抗巫火，灵识也都收了回来，看不到外面的情形。

　　回答他的是一片惊呼。

　　二娘在长老的扶持下勉强坐起来，吃力的大声回答：“我们还好，好兄弟，你没事吧？”

　　温乐阳也不知道自己有事没事，当初玉刀里封存了一个旷世山鬼，随着天雷之力注满其中而苏醒；这次天知道喂饱了玉符，天知道会有什么事情发生，得知二娘和蚩毛纠没事，心里稍微踏实了些，再度开口问乐羊温：“这个玉符是怎么回事？”

　　乐羊温正在几个青苗高手的巫术下，拔除蚩毛纠种下的蛊虫，几乎痛不欲生，听见温乐阳的话之后，咬着牙摇了摇头，恨恨的回答：“说什么胡话！”

　　身负巫蛊之力的乐羊甜才是算是掠落一脉的继承人，资质不佳、修习丹青神通的乐羊温以前只是帮着弟弟打下手，顺便负责处理画城在修真道上的大事小情，对内情了解的并不多，根本就不知道这枚玉符有什么用处。

　　温乐阳沉默了片刻，岔开了话题：“乐羊甜死前，一直和我在一起，画城乐羊氏，是掠落的弟子，我们温家、骆家和七娘山的苗人，都是拓斜的弟子……”

　　乐羊温根本不等他说完，就惨笑着怒道：“那又怎样？我当然知道苗不交是拓斜传人，拓斜传人的巫力就不能夺吗？先祖遗命要我完成他老人家的巫法，让冰锥重返黑白岛再列镇妖大阵；还要我们辅助旱魃五哥直到天荒地老，却没说过不能动拓斜家的东西！抢苗不交的巫力算得了什么？如果说杀了拓斜就能完成先祖遗命，你看姓乐羊的会不会动他！”

　　两千年里，拓斜师祖一直被苗不交奉若天人，现在乐羊温出口不逊，正给他施巫拔出蛊虫的长老抬手就狠狠的扇了一记耳光。

　　乐羊温非但没有呼痛，反而哈哈大笑起来：“打得好！拓斜后人好骨气！老子就是想不通，拓斜当年为啥不把事情交代给自己这些有骨气的后人，而是找上了我家师祖，老子更想不通，拓斜把自己的事情交代给别人，然后他妈去了哪里！苗子，姓温的，你们谁能给我说清楚，我现在就给你们磕头赔罪！”

　　乐羊温刚说完，又是啪的一声脆响，在他面前的青苗长老居然抬手给了自己一记耳光，而且下手极狠，嘴角都被打翻了。

　　乐羊温微微一愣，随口问道：“你干什么？”

　　青苗长老的汉语说的无比生涩，语气却坚定的很：“乐羊不该打，但是侮辱先祖一定要打，打过，还你！”

　　小蚩毛纠前段时间住在九顶山，听温乐阳说过事情的始末，知道乐羊一脉、旱魃五哥和他们拓斜弟子的渊源，几天之前就传信回家，把事情的原委告诉了二娘，青苗中的长老等核心人物，现在也都知道乐羊温的身份。

　　温乐阳轻轻的叹了口气，当初乐羊甜虽然不若乐羊温这般激烈，但是态度也一样分明，他们遵守先祖遗命，但是他们对拓斜和拓斜弟子，根本就没有一丝好印象。

　　掠落给画城弟子留下两条遗命：帮旱魃、等冰锥复活时抹去她的记忆。

　　乐羊弟子被遗命牢牢压住了两千年，前一千年里，时刻监视控制着柳相的孽魂，既不能让它捕杀厉害妖物，又不能把它饿死，孽魂是什么样的东西，心思毒辣手段阴狠，岂能安心被画城祖先摆布，乐羊氏不知道有多少高手都被孽魂害死，但是这个仇根本报不了，父亲死了，儿子还要继续去控制监视。

　　后一千年里，靡续的尸煞旱魃复活，画城猎杀天下大妖制作妖俑、更搭进去了无数先祖的性命，直到不久之前，锥子重生却不肯回黑白岛，乐羊弟子功败垂成，就连城主乐羊瘦金也含恨而终。

　　无论用什么方法让锥子返回黑白岛，说到底考校的还是实力，乐羊温现在根本就没有这个力量。

　　在他刚刚从他兄弟身上得到巫力传承的时候，同时感到七娘山这边巫力涌动，偷偷潜过来后发现青苗正在积攒巫力，这才潜伏起来伺机掠夺，说到底还是为了提高实力，让自己有机会完成师祖遗命。

　　为先祖遗命义无反顾地效死，和认同先祖遗命根本就是两回事，几乎没有一个乐羊弟子心甘情愿，但始终前仆后继，在他们心里，对拓斜的憎恨更远甚对师祖的埋怨。

　　拓斜把事情交代给两个师兄以后，拍拍屁股从此消失，掠落靡续死后，永远也没有尽头的任务，落在了画城与旱魃身上，而拓斜一脉毒、巫、尸三门弟子根本就不知情。

　　“另外，还有些事情我不明白，想要问问你。”温乐阳在隔了一会，等乐羊温的情绪稍加平复之后，才继续说。

　　乐羊温的回答倒也痛快：“有什么不明白的就问！”

　　温乐阳把自己的思路滤了一下：“在销金窝里，你怎么会被三通抓走了？我请秦锥去救你，后来在城隍庙见你脱险了，秦锥也跟来了，到底怎么回事？”

　　这件事情温乐阳倒不是急于知道真相，而是暂时岔开话题，平缓一下乐羊温的心思，自从不说不做两大法宝被几位老太爷收回去之后，温乐阳也开始学着动脑筋了。

　　没想到他不问还好，一问之下，乐羊温立刻破口大骂：“那个驴脸绿豆眼的丑汉是个浑人！你们拓斜传人不帮忙也就算了，还派了个混蛋去给老子捣乱……”

　　“其实……”温乐阳本来想卖好，结果事与愿违，赶紧又把话题圈回来了：“拓斜门人在知道事情始末之后，深感大恩，无论拓斜、掠落或靡续哪位师祖，留下来的话都是我们三家的至命，乐羊，剩下的事情我们一起……”

　　他的话还没说完，就被乐羊温毫不留情的打断了：“不用了，拓斜弟子还是留着些力气，找到你们师祖的坟头，烧张纸钱问问他老人家，当年消失之后，到哪快活去了吧，哈哈，问出来之后记得告诉画城一声，也算是结了我们姓乐羊的心上一个疙瘩！”说完，矮冬瓜又转头望向二娘：“老子没抢到巫力，现在一拍两散，你们也别不好意思了，干脆杀了老子……”

　　乐羊温提到这个‘杀’字的时候，语气里突然多了一丝渴望的解脱。

　　这时候突然一声清晰的冷笑，从密林中平稳而森冷的传进了苗寨：“我想看看拓斜传人是怎么杀掠落弟子的！”

　　冷冷的声音里，一个中等身材的中年人，步伐略显僵硬的从密林里走了出来，在初生的阳光下，裸露在外的皮肤都闪出一层盈盈的细腻光泽，看上去比少女的脖颈还白皙，比婴儿的脸颊更细嫩。

　　乐羊温无比意外的惊呼了一声，随即勉强笑了，操着他那嘴流利的京口片子，语气了透出了由衷的亲切：“五哥，你怎么来了？”

　　旱魃面对着乐羊温，难得之极地发出了两声夜枭啼叫似的笑声，不过脸上的肌肉依旧硬邦邦地，没有任何变化：“糖糖死了，我怕你出事，这阵子一直到处找你，前几天感到这边巫力涌动，所以过来看看，还好，很好！”‘还好’是对着乐羊温说的，‘很好’却是向着二娘和青苗说的。

　　没受伤的苗不交看见又来了敌人，脸色狠戾的缓缓围拢在二娘身后，那些受伤无力再施巫的青苗，也都费力的抽出了刀子。

　　旱魃根本不理会其他青苗，目光冰冷而呆滞的盯住二娘：“放人，我走！”

　　二娘在族人的扶持下，勉力的坐直身体，眼睛毫不示弱地回瞪着旱魃：“等！温乐阳没事，再放他走！”

　　温乐阳立刻在命火的包围里大吼：“二娘我没事，让他们先走！”

　　不料二娘却无比坚决的摇头：“你现在说了不算，等你出来再说！”苗不交的倔强，根本不是外人能够理解的，青苗们可以不计较矮冬瓜毁掉同心锁、伤了大龙根和无数族人，但是温乐阳如果因他而死，只有以命抵命！

　　二娘努力的呼吸了一下，让自己的声音变得平稳：“拓斜掠落、苗疆画城，我们青苗算不出也懒得算这笔账，但是温乐阳要是活不了，一定要有人给他偿命！”

　　旱魃似乎是笑了一下，僵硬的身体迈步，向着二娘走去，他的速度并不快，可是除了二娘之外，身边所有的青苗都感觉好像有一座无形的大山，突兀而强横的砸中了自己，根本没有一丝反抗的机会，就在怒吼与惨叫中重重的摔了出去！

　　而旱魃五哥刚刚走了两步，突然又停了下来，侧着脑袋微微皱起了眉头，这是他到苗疆以来，二娘看到的唯一一丝表情的变化。

　　与此同时，一个楚楚可怜的声音，带着几分惹人心疼的怯意，略带颤抖的说：“我……我能说句公道话吗？”温乐阳心里咯噔的翻了个个，情不自禁的模棱了一下牙齿，低呼了一声：“锥子！”心里开始认真地盘算，如果自己从这身旁滚滚激荡的巫火中冲出去的话，会受到多大的伤害。

　　乐羊温却哈哈大笑：“能，当然能，你要是没资格说话，天下人都变成哑巴也不过分！”笑着半截，忍不住又低低的痛哼了一声，对着身前正在给他解蛊的青苗长老怒道：“你轻点！”

　　青苗长老直接亮出一把黑紫色的刀子，狠狠的剜进乐羊温的手里，挑出来一个白花花的虫卵囊。

　　锥子的身姿摇曳，脚步盈盈地从树林里走出来，随即看到苗寨前巫火激荡、伤员累累，好像被狠狠的吓了一跳，白皙的柔荑轻轻的把自己的惊呼捂在了口中，无限委屈的看了矮冬瓜乐羊温一眼，好像乐羊温刚刚踩坏了她最心爱的玩具，旋即身子微转，青苗只觉得眼前一花，再看的时候，小蚩毛纠已经被锥子抱在了怀里。

　　就在青苗纷纷怒骂，亮出巫火或者巫刺准备扑上去的时候，小蚩毛纠在锥子的怀里突然大声的咳嗽起来，随即睁开了眼睛，还有些迷糊的看着周围，就在这小子正准备舒舒服服的把脑袋往那个柔软的胸脯里钻的时候，突然发现，正满脸心疼关怀的看着自己的人……有点眼熟？

　　温乐阳现在已经顾不得巫火会不会反噬了，从锥子一来，就把灵识扑了出去，不知道是锥子没有刻意隐瞒，还是自己功力大进，他的灵识正随着毛孔的收缩开阖，把苗寨附近发生的一切都清晰的传回到脑海中，看到锥子抓起了蚩毛纠，温乐阳想也没想就低吼了一声：“放开！”

　　温乐阳话音未落，眼前猛地一花，在一声充满了惊喜的欢呼中，锥子已经冲进了命火的包围，目光里荡漾着无尽的快乐，随即锥子又惊呼了一声，人影一闪，消失了……

　　锥子就像个快乐的小女孩似的，听到大哥哥的声音立刻撇掉了手里的玩具……不过这个小女孩速度奇快，马上又想起来那个玩具不禁摔，电光火石之间再度折回，就在蚩毛纠堪堪砸在地上的刹那，又抱住了他。

　　这次锥子先把蚩毛纠小心翼翼的放在地上，才再度回到温乐阳跟前，奔腾如龙厚重似海的连心锁巫火在锥子的眼里好像连清风都不如，出入之间毫不停缓。

　　丝毫不掩饰自己的惊喜与激动，锥子声音都在微微颤抖着：“你……你在？”一边说着，一边犹豫着伸出手，似乎想要贴在温乐阳的脸颊上，但是又犹豫着不敢。

　　温乐阳也不敢动，目光直勾勾的看着那只白玉似的小手。

　　最后还是锥子鼓足了勇气，用柔软的小手在温乐阳的脸颊上飞快地一抹，随后就像完成了一件什么惊天动地的壮举似的，眼角眉梢有泛起了由衷的快乐：“你也在这里！”

　　温乐阳也鼓足了勇气，还是差点被锥子的轻轻一抚给吓死，赶紧用灵识‘看了看’自己的脑袋还在脖子上，这才苦笑着摇摇头：“就算你来得晚，要看到我也不是难事，不用这么……”温乐阳到底还是厚道，‘装蒜’两个字留在了舌尖上，没舍得吐出去。

　　锥子丝毫不以为意，理直气壮的回答：“我天天都在想着，见到你的时候该怎么样，这是一种，另外还有好几种，等以后见到你再慢慢做给你看。”说话的时候，望着温乐阳的目光充满了期待，很怕温乐阳摇摇头说上一句：不看！

　　温乐阳没摇头，一是不敢，二是不忍，明知道锥子一切都是做作，可就是不忍心拒绝。

　　此刻乐羊温身上中的虫蛊已经被拔出的差不多了，对着巫火冷笑着问：“冰锥，你不是有句公道话要说吗？乐羊温等你的公道，已经有些不耐烦了！”

　　锥子对着温乐阳俏皮的伸了伸舌头，小声对他说：“等等我啊！”跟着身影一闪，又回到了苗寨门口，可是却没有直接走向乐羊温，而是一闪身，轻快的跃到蚩毛纠跟前，笑盈盈的问：“小家伙，你伤好了没？”

　　蚩毛纠警惕地后退了一步，既没有点头更没有摇头，只是和锥子毫不示弱的对望，他对锥子印象深刻，在销金窝里把自己这一群人都摆弄在股掌之间，看着柔弱万分，但是实力高的自己都不敢想象，脾气也是瞬息万变，祁连仙宗的侏儒掌门被她打的惨不忍睹。

　　自毁本命蛊是苗人万不得已的手段，虽然不致丧命，但是一俟施展轻则大病一场，重则终生残废，也不知道锥子用了什么手段，小蚩毛纠自从醒来之后，就觉得有一股清凉的气息，在缓缓的包裹着自己，在经脉间轻轻的按摩着，本来万蚁噬身的痛苦此刻已经被那股清凉抵挡的一干二净，虽然身体软绵绵的提不起什么力气，但是精神却健旺的很。

　　看着蚩毛纠充满敌意的眼神，锥子亮亮的眼睛迅速黯淡了下来，充满了难过与无奈的叹了口气，转头走开了，蚩毛纠却似乎看见，在锥子转头的刹那柔美的眼梢间闪过了一丝阴狠的淬厉，立刻被吓出了一身冷汗。

　　随后锥子才目光楚楚地看着矮冬瓜乐羊温：“我是觉得……掠落和拓斜都是好人，但是掠落好人对我虽好，对你们却不好。”

　　青苗虎视眈眈目光阴狠，旱魃面无表情一言不发，矮冬瓜浑身批血口眼狰狞，锥子俏生生的站在他们之间，更显得可怜与无依。

　　乐羊温愣了一下，哈哈笑着大声喝彩：“好一句公道话！”

　　锥子立刻就像得到了莫大的鼓励，兴高采烈的继续往下说：“掠落好人对我好，所以是我的好人，我也要对他好，但是掠落对你们不好，你们也不用太把他的话当回事的。”

　　乐羊温眯起了眼睛，不再恣意狂笑，而是恢复了平时那嘴京口片子，略显轻浮的微笑着问：“哦？这话怎么说，你怎么知道掠落先祖对我们这些后人不好来着？别的不说，画城弟子的巫力，就传承自他老人家。”

　　锥子笑了，即便撩动起了风情，可依旧让人心疼：“他让你们送死，又怎么会是对你们好呢？现在画城里，还剩下几个姓乐羊的？”说着，她略略停顿了片刻，才继续笑道：“要是你死了，害死你的可不是我，是好人掠落，这一点，你可别忘了！”

　　旋即，空气里响起了连番的爆鸣声，旱魃五哥和锥子同时消失在众人眼前！

　　只有温乐阳的灵识才能勉强看清楚，两个人都还在苗寨门前宽阔的空地上，只是展开了身形，开始互相扑击，一般人的目光根本跟不上两个人的速度。

　　他们谁也没有施展神通，依靠的完全是力量与速度，好像在互相试探，相比之下，旱魃五哥似乎稍占上风。

　　但是锥子的脸上，却始终含着一丝笃定的微笑。

　　温乐阳深吸了一口气，全身的皮肤霍然紧绷，他等不及看下去，锥子的微笑到底代表了什么，他想出手试试看！


第三卷 人世间 第四十七章 埋伏

　　就在温乐阳刚刚要冲出同心锁巫火的时候，突然身体重重的一沉，一股外力不知何时已经悄悄潜到了他的脚下，毫无征兆的发难，一下子把他牢牢的桎梏住，没有伤害和痛苦，只是单纯的定住了他，似乎不想让他贸然出手。

　　温乐阳身上不疼不痒，所以也不怎么害怕，就是有些骇然，锥子和旱魃激战正酣，都不会有功夫对付他，难道附近还有能瞒过自己灵识的强者潜伏？瞒过自己不算啥，但是如果连锥子和旱魃一起都瞒过了，就得让人心里嘀咕了。

　　锥子和旱魃互相扑击了一阵，两个人几乎同时爆发出一声叱喝，比山岳还要沉重的威严，霍然从两他们身上喷涌爆发，狠狠的向着四周席卷开去，乐羊温和所有的青苗，都在惊叫里重重的向后摔去，温乐阳却因为那股暗力的桎梏，像根钉子似的被牢牢戳在原地，身旁的同心锁巫火也根本不理会近在咫尺的争斗，一心一意的向着玉符里钻！

　　漫天巨大的冰锥凌空而现，在朝阳下荡起销魂蚀骨的瑰丽，向着旱魃呼啸而去；粗逾巨木的白毛旱煞破土而出，就像来自阴间的幽冥之草，翻着层层死气缠绵的浪，毫不示弱的迎向冰锥！

　　一个天命神兽真水之身，一个绝代尸王游走阴阳，两个人在互相试探片刻后，同时发动了神通！随之涌起的强者之势，也像潮水般奔腾激涌。

　　而锥子似乎仍然略逊旱魃一筹，在劈里啪啦的爆碎声里，无数冰锥被几乎要冲破天空的白毛旱煞缠住、绞碎，没过多少工夫，锥子唤出的神通就被旱魃击散，死气沉沉的白毛旱煞却毫不停留，向着她席卷而去。

　　这时候锥子却诡异而妩媚的翘起了嘴角，在唇边抿出几丝柔弱到销魂蚀骨的笑纹，跟着另一道充满了浩然正气的剑光，却如隐匿而阴险的毒蛇一样，毫无征兆的从空气中悄然出现，像一道闪电般吻向旱魃的脖子。

　　剑光凛然正气充满了名门之势，时机拿捏的无比精确，稳稳抓住旱魃击溃漫天冰锥、力量刚刚松动的瞬间。

　　手段狠辣无情，这一剑就是要砍掉旱魃的脑袋，出手的方式却卑鄙之尤，但是更让人震愕的是，凭着这一剑之威，偷袭的人也许比不上旱魃和锥子，但是相差的也仅仅是一线之间！

　　谁也没想到，锥子在明，却有一个实力也在绝顶高手之列的帮手藏在暗处，一直隐忍等待着。

　　碍于掠落与靡续的遗命，旱魃一直打得无比吃力，不敢真的放开手脚杀死对方，对付锥子这样的高手，想要生擒她，要比直接杀死难上万倍，剑光乍现之时旱魃根本没有一点准备，勉强移动身体躲过了脖子，剑光如电激闪，在愤怒的大吼中，旱魃五哥的右臂被连着肩膀砍断！浓稠的好像糨糊一样的黑色血液，缓慢而笨拙的从伤口中涌出。

　　乐羊温怪叫了一声，拼劲全力跳起来，在半空中身体猛的一僵，伤势又告复发，重重的摔在了地上。

　　“若不是老道有伤在身，尸煞根本躲不过我这一剑！”空气里荡起一阵涟漪，一个身材魁伟但脸色比纸还苍白的老道跳了出来，站在重伤的旱魃五哥身旁！

　　温乐阳依旧不能稍动，但是脑子里嗡地一声，几乎不敢相信自己的眼睛，偷袭旱魃的人，竟然是鹅羊道三味老道。

　　一个被沙鹰打爆了头，一个和乐羊甜同归于尽，整个人被挫骨扬灰，两个三味老道都死在了温乐阳眼前，想不到现在又跳出来了第三个！

　　究竟有几个三味老道？

　　旱魃的一条胳膊连着半个膀子都被飞剑斩断，伤的极重，现在正摔在地上，苦苦的挣扎着想要站起来。

　　锥子望向同伙的眼睛里，不仅没有欢愉和赞许，反而闪过了一丝狰狞的淬厉，语气却充满了侥幸的欢快，好像一年级的小女孩蒙对了一道数学题似的：“幸亏仙长重伤未愈，旱魃要是死了，孽魂和锥子可也都活不了了呢！”说着说着，语气里已经充满了委屈：“当初你答应我的时候，可不是这样。”

　　三味老道板起了脸孔，他身材太壮硕，脖子比普通人的大腿还粗，一本正经的时候不像玄门高人那样仙风道骨，但也是满身的正气，一板一眼的回答：“老道答应帮你埋伏这个尸妖，但是可没答应你不杀他！”

　　这时候同样也摔在地上想要挣扎而起的乐羊温突然开口，厉声大吼：“温乐阳，五哥的性命牵系着什么，你心知肚明，拓斜弟子难道真的是缩头乌龟吗？”

　　温乐阳现在觉得自己就像被施了定身法，能听能看想但是不能动也不能说话，甚至连个苦笑都做不出来，要是他能稍动，根本用不着矮冬瓜喝骂，早就扑出巫火拼命去了！不过，让温乐阳想不明白的是，究竟还有谁，能在旱魃、锥子、三味这些顶尖的怪物眼皮底下，偷偷施展力量钉住自己，而不被发现？

　　这时候，连心锁的巫火已经渐渐稀薄，不像刚才那样气势磅礴，看来就快被玉符吸干了。

　　锥子轻轻叹了口气，先没理会三味老道的话，而是望着地上痛苦喘息的旱魃怯生生的解释：“我察觉你体内有孽魂之后，就再没想过杀你，本来是想让老道帮着我把你抓住，你知道的，自己的命总要握在自己手里才放心，没想到老道很坏，骗了我，也伤了你。”

　　三味老道的飞剑上，似乎还有什么克制尸煞的厉害法术，旱魃始终没能挣扎而起，黑色的脓血和着泥土，肮脏的裹满了他全身。

　　火光影影幢幢，只要是还能动的青苗，现在都已经准备送死了，诡异妖冶的命火，在黎明之后显得有些苍白，却把整个苗寨都涂上了一层悲壮！

　　锥子根本不用正眼去看一下苗人，好像两只狮子在谈判的时候，根本不理会身边摩拳擦掌的土拨鼠，苦笑着把目光从旱魃身上转向三味，眼神和声音全都是可怜巴巴的，充满了哀求：“那好吧，现在这个尸煞没死，您就把他给我吧？或者……”锥子好像突然想起了什么两全其美的办法，楚楚可怜的脸上都燃起了一层柔软的希望，深深的吸了一口气，却倏然怒啸了一声，身形比鬼魅还快，伸出纤纤细指，轻巧的捏着一根长长的冰针，闪电般扎向了三味老道！

　　三味老道却没有丝毫怒色，伸手指引飞剑，根本不理会锥子的骤然发难，而是一剑向着脚旁的旱魃就戳了下去！

　　锥子惊叫了一声，一个跟头就翻向了一旁，脸色仓皇而愤怒的叱喝：“住手！”

　　飞剑紧紧压在旱魃五哥地脖子上，稍一催动，尸煞就会身首异处。

　　三味老道哈哈一笑：“本来我就身受重伤，刚才偷袭尸妖又耗了不少力气，现在更不是你的对手了，不过你要是想一拍两散，我倒无所谓！”他的动作明显要比锥子慢上不少，但是旱魃就在他脚下，锥子却距离他足有一箭之地。

　　锥子此刻终于不再装可怜了，而是寒声问他：“你究竟想怎样？”

　　“想怎样？”三味老道听到锥子的话，额头上倏地迸起一条粗大的青筋，满脸正气一下子变得扭曲而愤怒，喉咙里就像突然被塞进了一把火烫的刀子，每一个字都说的声嘶力竭：“你知道皮如火的滋味么？你知道骨似冰的滋味么……”

　　锥子居然没心没肺的吐了一下俏皮的舌尖：“骨似冰的滋味我都是知道。”

　　三味老道明显被噎了一下，顿了片刻才不理会锥子，继续声嘶力竭的怒嗥：“皮如火、骨似冰、血似铜汁滚烫，肉似冰针攒刺五脏六腑，每天我的脑浆都在沸腾与凝冰之间不停换转，偏偏我还无法睡去哪怕一瞬，时时刻刻受着无穷苦楚的煎熬，都是拜这头孽魂所赐，只要孽魂一死，我便解脱！你说我想怎样？”

　　锥子的表情，随着老道的话，时而惊骇，时而痛苦，好像正在受苦的，是她最最亲近的家人，大眼睛里充满了盈盈的泪水，满是心疼的摇摇头，说出的话却和自己的表情丝毫不搭边儿：“我怎么知道你能怎样，你刚刚哭着喊着，都是要杀孽魂，结果却不动手……其实，如果你动作快的话，我可能来不及在死前毁了你，不过我总得试试，你试不试？”

　　旱魃一死，柳相孽魂便死，和孽魂同命共生的锥子也必死无疑，不过锥子临死前的反击，‘风雨彩虹’也能想到会怎样。

　　三味曾经给柳相逃逸的孽魂做了一千年的炉鼎，后来孽魂被旱魃种在体内之后，不知为什么没死，还功力大进炼出了分身，而且一会跳出来一个，跟克隆科学家似的，搞得温乐阳头昏脑涨，听他的意思，似乎是柳相孽魂还在他身体里留下了什么可怕的伤害，让他生不如死，要想解脱只有诛杀孽魂。

　　三味老道笑了，最先的正气、随后的狰狞一下子全被笑容捏合在一起，看上去让人毛骨悚然：“以前我要杀孽魂，是不知道和它同命共生的天锥还会复活，现在比起诛杀孽魂，还有一条更好的路等着我走，不过……得靠着你帮我。”

　　锥子毫不犹豫的点点头：“行！我帮你……咦？”锥子说着半截，突然不理会老道了，而是目光明亮的望向温乐阳，现在的巫火只剩下了淡淡的一层，温乐阳不用灵识，凭着目光也能看见外面的情形了。

　　玉符没什么变化，温乐阳自己也没啥特殊的感觉。

　　三味老道哈哈一笑，接着锥子的话继续向下说：“说穿了，大家都是老妖怪，谁也唬不住谁，你先杀光所有人，然后自断双臂，再跟着老道……啊！”他的话还没说完，突然飞剑不听命令地一跳，剑下的旱魃五哥，用完全不可能发力的角度，遽然腾空而起，翻着跟头向着锥子飞了过去！

　　三味老道又惊又怒，暴喝了一声：“妖女什么邪法！”身形如风向着旱魃就扑了过去，他现在根本不是锥子的对手，要是丢了旱魃这只保命符必死无疑。

　　锥子也斜飞而起，像一只投林的春燕迎向对方，虽然不明白发生了什么，但是旱魃是她性命攸关的所在，无论如何也不能放过这个大好机会，只要她控制了旱魃，三味老道对她来说就变成了一个脸色苍白的屁。

　　与此同时温乐阳身上也是猛地一松，那股压住他的力量顷刻消失！暗中隐藏的高手已经出手，再也顾不上他了。

　　旱魃飞得不快不慢，在老道追上他的同时，恰好锥子也赶到了，两个人同声叱喝，空气发出了一声凄惨的爆鸣，跟着一蓬血雨飙溅而起，三味老道挡不住锥子的猛攻，刹那间竟然被活活撕碎，连一声惨叫都来不及发出！

　　三味惨死不及呼叫，而锥子却发出了一声痛苦的怒啸！重重的摔向了一旁。

　　蓬蓬两声，旱魃和锥子相继落地，同时一阵虚弱却开心的笑声，夹杂着两声轻咳，伴随着一个精致如魔术般的年轻女人，悄然出现在众人的眼前。

　　空气猛地震动了起来，片刻之后又狠狠的跳动了几下，连心锁所有的命火都被玉符吸敛得点滴不剩，温乐阳却根本顾不上它，和小蚩毛纠、二娘一起欢呼着跑到刚刚出现的年轻女子身前，满脸惊喜的喊了一声：“苌狸！”

　　刚喊完，温乐阳脸一红，又小声加了俩字：“师祖……”

　　虽然刚才已经猜到，那个既怕自己贸然出手，又有能力瞒过锥子等人的潜伏高手就是苌狸，可是真的见到她的时候，那股由衷的喜悦，不叫出来的话会活生生把温乐阳憋死！

　　苌狸依旧是原来那副活泼昂然的俏模样，笑嘻嘻的上下打量着温乐阳，点点头说：“胖了？可别变成菜坛子，丑也丑死了！”跟着伸手摸摸小蚩毛纠的头顶，又对二娘点点头。

　　温乐阳这时候才发现，苌狸的脸色也透着一层虚弱的苍白，让那副美到了极点的脸庞，沾染了几分让人不由自主就会小心翼翼的脆弱，这份脆弱仿佛古瓷青花，精湛、雅致，让所有看到她的人都忍不住屏起呼吸，不是怕会失手打碎，而是稍微粗重一丝的呼吸声，对她都是一种亵渎。

　　苌狸自己却丝毫不以为意，挑起一根春葱般的手指，轻轻压在自己柔软的唇间，翩翩转了一周，对着有人做出了一个噤声的动作，当然也没落下已经翻身跃起，但是嘴角沁出血迹的锥子。

　　锥子看到苌狸，平日里永远是怯怯的目光，变得好像烈火一样，充满了喷薄的怒意，不过却也没做声，脸色铁青的站在一旁，目光流转了几下，望向地面上，三味老道惨碎的尸体。

　　所有人都不敢做声，苌狸这才满意的点点头，对着三味老道的尸体，用商量的口吻说：“没得救了，出来聊聊？”

　　一声低呼，让人分不清是冷哼还是叹息，一个淡金色、却裹着一层青灰的影子，随着空气轻轻一抖，出现在了众人眼前。

　　影子渐渐清晰，却不足以阻挡清晨里微薄的阳光，就连普通人的目光，也能透过影子，看到它身后的山石树木。

　　温乐阳情不自禁的模棱了一下牙齿，惊异道：“什么东西？怎么这个样子！”

　　“妖道的元魂！”锥子和苌狸同时回答，随即两个漂亮女人又怒目而视，仿佛抢上一句话，堪比杀亲夺子的大仇。

　　温乐阳依旧满脸的惊骇，他根本不懂，能在肉身死后显出元神，这种修为足以笑傲天下了，就连黑白岛的三位剑仙那么高的修为，人死之后也立刻魂飞魄散，他骇然是因为三味老道的显出的元魂，实在太难看了。

　　看轮廓像是个人，但是四肢的位置上，不是胳膊大腿，更没有手和脚，而是四条满身疤瘌肉瘤的蛇身，说是蛇身都算美化，说成是猪肠子到更加贴切，而且元魂的五官，分明就是一双蛇眼，没有鼻子只有两个小孔，嘴巴的样子也是蛇吻，如果不是确认得知柳相的孽魂养在旱魃身体里，温乐阳真要以为眼前的这个东西，就是孽魂了。

　　苌狸似乎也被吓了一跳，灵秀的双眉紧皱着摇摇头：“这么丑，孽魂搞的？那你又是谁？”

　　三味的元魂反应很迟钝，等苌狸问过话半晌之后，才缓缓的开口，声音好像蚊子叫一样又尖又细，让人听着说不出的难受：“我也不知道我是谁，只知道我活来，就在这具身体里，这具身体资质奇好，修行功法一日千里……”

　　苌狸向来我行我素，想说的话从来没人能够拦住，笑着点点头：“你不知道自己是谁，但是还懂修行的事？”

　　三味元魂尖声尖气的笑了，除了诡异邪气之外，根本听不出他到底是开心还是苦笑：“我不记得自己是谁，但是功法上的事却无师自通，后来修炼的深了，大概能猜出来，我生前也是修士，而且悟性还不低，不知为何肉身破碎，游散的元神恰巧找到了这具无主儿却活着的身体，才活了下来，不，不能算活下来，只能算又活了一次。”

　　温乐阳明白事情的始末，旱魃把孽魂抓走以后，三味的身体就变成活死人，就算没有野兽啃噬也活不了几天，恰巧被一段游散的元魂给找到了。

　　苌狸说过话了，锥子也不甘人后，抢着开口笑道：“你运气真好，肉身散碎元神游散，还能找到一具资质极佳的无主身体……”

　　三味的元魂静静的悬浮在自己的尸体上，足足过了半晌，才猛地发出一声愤怒到极点的尖叫，四肢箕张恶狠狠的向着锥子扑了过去！锥子的脸色一冷，怒笑了声：“作死吗！”伸出一根尖尖的手指，向着元魂点去！

　　温乐阳一点也不怀疑，在锥子轻轻一点之下，三味的元魂就会像个肥皂泡一样，啵的一声爆碎成空气，她是天命神兽，这种即将消散的残魂对她自然不会有任何伤害。

　　一抹香风突然振起，苌狸的身影飘然闪过，像好姐妹之间开玩笑一样，咯咯笑着轻轻按下了锥子的手指，清脆的笑道：“先别急，他也活不了多久，听他说说话儿。”说着，另一只手一挥，稳稳的把元魂挡在了远处。

　　锥子的神情，瞬间从愤怒惊异变成了亲昵，对着苌狸顺从的点点头：“恩，那我就等一等，听你的，总不会有错。”

　　三味的元魂奋力的左冲右突，却始终冲不透苌狸的阻拦，终于气喘吁吁地停止了挣扎，却依旧气急败坏的对着锥子怒吼：“运气好？好！老道魂飞魄散之前，时时刻刻祝你也有我这样的运气，祝你也能变成我这般模样，祝你日日夜夜在煎熬里求生不能，求死不得，祝你奋力千年，最终还是落个支离破碎、魂飞烟灭的好下场，哈哈哈哈！”

　　元神的声音本来就尖细诡戾，再此刻咬牙切齿的奋声诅咒，让所有人都觉得身上一阵阵的发冷。

　　锥子的大眼睛眯成了一条缝，最后却望向了苌狸：“若不是你拦着我，他这番话我根本不用听。”

　　苌狸飒然一笑，大大方方的回答：“算在我头上好了，反正也不多这一桩。”

　　元魂现身出来的时间不长，但是现在已经淡了许多，恐怕过不了多少时间就会被阳光炼化，两个女人外加一个心神狂乱的元魂，温乐阳生怕他们就这样啰里啰嗦的纠缠下去问不出个正经事，咳嗽了一声小心翼翼的插口问三味：“那你……怎么会变成这个样子？”

　　三味还没回答，苌狸倏然脸色铁青，瞪着三味冷冰冰的提醒：“有话就好好说，你若对他也像刚才那副德行，我保你死前受尽天地间诸般痛苦，保你能在死前明白，你生时所受的煎熬，是多大的幸福！”

　　温乐阳回头对着苌狸笑了，师祖奶奶这番话说的他心里暖洋洋的，自己人就是自己人！


第三卷 人世间 第四十八章 袖子

　　三味老道的元魂折腾了半天但是怎么挣扎也冲不过苌狸的阻挡，也把自己累得够呛，喘息了一会之后，才尖声尖气的回答温乐阳：“我重活了过来后，马上发现皮囊的基础极好！生前肯定也是修真的高手……”

　　温乐阳下意识的耸了耸肩膀，心说那身体原来是孽魂给自己准备的，打下的基础不好才怪。

　　“后来我凭着身上的玉简灵符，得知皮囊以前居然也是个修真的高手，有个叫做鹅羊道的门宗一千多年都在他手心里握着，随后再一打听，知道鹅羊道还是天下正道的五大门派之一。”老道的元魂声音有些虚弱，但是说话还算连贯。

　　苌狸抬头看了看越升越高的太阳，有些不耐烦的催促：“哪个要听你啰嗦着这些破事，问你什么你就答什么！”

　　元魂咧了咧嘴巴，好像是苦笑了一下，在自己的蛇脸上作出了一个让人毛骨悚然的表情：“重活之前的事情，我尽数忘记了，但是有一点倒不曾模糊，我是个好人，附在元神里的那一点凛正之气总是不会错的。”

　　锥子噗嗤一声，笑了，随即又惶惶的闭上嘴巴，可怜巴巴的看着其他人。

　　元魂没理会锥子的嘲笑：“皮囊的身骨极好，又是正道领袖，我自然欣喜，开始时想的，也仅仅是重新炼出神通，多做些好事，再想办法查出我自己到底是谁，可是没想到！”元魂的声音，遽然愤怒了起来，尖细的嗓音一下子扩大了无数倍，从蚊子鸣叫突兀的变成了猫头鹰夜啼：“我没想到，这具皮囊的骨子里，藏着天下至戾至恶的邪元之气！”

　　乐羊温这时候早已经挣扎到旱魃五哥身边，手忙脚乱的帮着五哥包扎伤口，苗疆的好手也凑过来帮忙，矮冬瓜的脸色虽然不好看，但是也没有拒绝，听到元魂的话，有些残忍的笑了：“这具身体原本就是孽魂的炉鼎，早就沾染了至邪之气，嘿嘿，天下间的事情都是物极必反，邪异到了极处，看上去就是正义凛然，你发现不了也不稀奇！”

　　半人半妖的元魂闻言更加暴躁了，全身都在剧烈的颤抖着，这时候小蚩毛纠却冷笑了一声：“就是发现了又能怎样，你知道这具身体藏有邪意，就会不钻进去、任由自己魂飞魄散吗？”

　　苌狸对自己人，特别是蚩毛纠、温乐阳这些晚辈都无比的纵容，不仅没怪他们胡乱插口，反而咯咯笑着大赞：“一撮毛小子说的好！”

　　蚩毛纠愣了一下，才知道‘一撮毛’说的是自己，苗不交的大龙根，只在额顶留一簇头发，不知道是什么时候流传下来的传统。

　　元魂却猛地一震，迅速安静了下来，好像这么简单的问题，他都从来没有想到过，直到苌狸又不耐烦的催促，他才淡淡的叹了口气：“一撮毛说的对……”

　　蚩毛纠从一个族人手里接过青布条手脚麻利的把脑袋围上了。

　　游散的元魂刚开始进入柳相炉鼎的时候，还以为自己捡到了狗头金，回到鹅羊道也不和心腹亲信废话，径自开始闭关修炼，他的当务之急是尽快让元神和身体契合，但是无论如何也没想到，在最关键的时候，邪气突然爆发，他前生积累在元神中的凛正之气，和身体里的留下的至邪之意始终撕扯着，谁也压不倒谁。

　　所以重获新生的三味老道无时无刻不再受着正邪争斗的煎熬，身体永远是冰火两重天，得不到片刻的安宁。

　　老道过得生不如死，早就没有心思去做什么好事或者寻找自己以前的记忆，把全部的心神都去用来追查这具身体到底是怎么回事，最终在孽魂留下的东西里发现了线索，逐渐得知了真相。

　　阳光渐渐的浓稠起来，元魂氤氲出的虚影，正一点一点的被阳光冲散、涤荡，说话也越来越费力：“身体里的邪意，与柳相的孽魂彼此呼应，孽魂只要还在人间，我所受的煎熬就不会结束，所以我拼命练功，就是为了能诛杀孽魂！孽魂一死，身体里的邪灵之气自然也会跟着散碎……”

　　乐羊甜哼了半声，回头瞪着元魂冷冷地说：“客气了，诛杀孽魂？说白了就是杀五哥，杀乐羊！”

　　孽魂留下的炉鼎基础极好，修炼神通一日千里，三味老道查明真相，立刻去出手去刺杀旱魃、对付画城。

　　他这两号敌人，一个是靡续的尸煞，一个是继承了先祖巫力的掠落后人，就算单打独斗他那时候他都赢不了，更毋论这两家同气连枝，生死与共，在延续了三百年的连番搏杀之后，老道铩羽而归，再度闭了死关，以求功法能够进一步突破。

　　不过三味老道始终也炼不去身体上当年被旱魃抓过的伤口，凭着这个标记，最终还是被画城查出了底细。

　　说着说着，元魂突然笑了：“身体的资质极好，而且每天里的痛苦煎熬，也是一种修炼，所以我的进境极快，到我再次出关的时候，已经练到了一气化三清的境地！”

　　温乐阳不懂啥叫一气化三清，讪讪的望向了自己的师祖奶奶，苌狸笑骂了一句：“不学无术的小子，就是他炼出了三个分身！”

　　温乐阳恍然大悟，怪不得三味老道层出不穷，原来三个分身，再加上本尊，一共有四个！当初在上海画城乐羊甜造出的巫蛊天地中，死的那个三味就曾经提到过什么老三死了，所以他才实力大损，无论是分身还是本尊，彼此之间都有联系，一个死掉，其他几个都会受伤。

　　人类是万物之灵，修天望道本来就比着妖魔鬼怪容易得多，三味老道功法大成的巅峰时期，实力也就和玉刀里地裹环生前差不多，但是裹环才炼出了一个分身，三味一下子就练出了仨，真要是对上了，本尊实力相当难分高下，裹环的分身以一敌三肯定必败无疑。

　　温乐阳这时候也终于确认了，在画城里死掉了两个三味老道都是分身，不过一个本来就身受重伤，另一个是在第一个被一枪爆头之后，才重伤的，乐羊甜豁出了性命，发动自己多年布置下的巫法大术，最终杀死的也仅仅是个分身，足见三味本尊的神通！

　　温乐阳也明白了，三味老道的分身为什么会用尸钉逆转施为黑白岛的阵法，孽魂逃出黑白岛之后，肯定留下了这方面的记述或者阵法，以便日后救出九头怪物真身。

　　“这么说你还有一个分身？”温乐阳皱眉追问，三味老道的分身，在重伤之后还能发动九尸大阵，要是留下来恐怕以后也会是祸患。

　　老道的元魂有些无奈的摇摇头：“剩下的那个，就是去温家村的那个，我时时刻刻受着正邪交替的熬炼，炼出的三个分身，脾气秉性也各不相同。”

　　三个分身，平时自称老大老二老三，其中老二老三都是心机沉稳之辈，老大却比较憨直，五福聚会九顶山的时候，本尊正修炼到准备再度刺杀旱魃，老二老三也另有事情不在山上，所以三味派了老大率领鹅羊弟子去了九顶山温家村。

　　同时本尊又怕九顶山上潜伏高手看破老大的修为，施法封住了他的大半神通，所以在山上的时候，就连老兔妖也没看出老大真实的斤两，这个老大也是个秦锥似的武痴，明明自己的本事，比着鹅羊道普通弟子修炼的喜怒哀乐神通要大得多，但是还心甘情愿地被老兔妖抽了十几个嘴巴以求解惑，在后来遇到哭佛的时候，身体里的真元大半都被封印，有劲使不出，差点被打死。

　　温乐阳点点头，刚要再问下去，突然低低的惊呼了一声，那只半人半蛇的元神，已经稀薄到几乎看不见了，正在阳光下做最后的挣扎，突突突地颤抖个不停，随时都会变成一摊碎沫。

　　苌狸也笑着哎哟了一声，谁也看不出她是觉得眼前的景象好玩，还是心里焦急，唯一能确认的在她突然变幻的表情之间，无声的荡起了一股销魂的惊艳。

　　苌狸根本不知道自己的笑容晃花了一片青苗的眼，向着温乐阳一伸手：“玉刀拿来！”

　　温乐阳不知道她要干什么，愕然问：“你怎么知道？”手里的动作却慢吞吞的，裹环虽然骗他，但是怎么说也救过他的命，温乐阳生怕苌狸拿到玉刀之后，嘎巴一声，撅成了两段。

　　苌狸等的心烦，一点没客气自己动手从温乐阳脖子底下揪走了玉刀，微微撇下嘴角，仿佛看透了温乐阳的心思，略带鄙夷地说：“玉刀里睡着的那个东西，我还能认不出来？不过他怎么跑到玉刀里的？”一边说着，一边把玉刀抛给了老道的元魂。

　　元魂见状大喜，根本就没废话，一头扎进了玉刀里。

　　温乐阳吓了一跳：“怎么……怎么回事？”随即把裹环当初的说法，和苌狸大致说了一遍，但是裹环央求苌狸去找洞府的事温乐阳暂时还没敢说。

　　苌狸皱着眉头想了一会，摇摇头笑道：“谁知道这个山鬼说的真话假话，等他醒来我自己问他！”说完，顿了一下，又指着玉刀给他解释：“玉刀本来就是魂器，不过是石性，养活山鬼正好，养活三味稍差些，但是维持一段时间总没啥问题。”

　　温乐阳有点奇怪，自己这位师祖奶奶可不是个活菩萨，什么时候有这么好的心肠了。

　　苌狸却瞪了温乐阳一眼：“刚才一直是你小子在废话，我想问的事情，一件没问清楚！眼看着他就要魂飞魄散，只好先这样了！”

　　温乐阳心里更纳闷了：“那您老要问啥？”

　　苌狸伸出手指，恨铁不成钢的敲了敲温乐阳的脑门：“傻小子一个！你就不觉得奇怪，老道要杀孽魂就杀孽魂好了，好端端的劳什子又跑去做鹅羊道的掌门？一千多年里他还没过够掌门的瘾吗？还有他本来大事缠身，却依旧让老大去温家村，还隐藏着实力，跟着掺和那些不成气候的小不点们的破事，难不成是闲的发疯了？”

　　温乐阳先是愣了一下，不由自主地问：“这些事您老都知道？”五福大战温家村的时候，苌狸已经失踪很久了。

　　苌狸呵呵笑着点点头：“到处都有修士，你们把事情搞得轰轰烈烈，想不知道都难！”

　　三味老道要杀孽魂来解除痛苦固然不假，但是谁知道他还有什么别的图谋，一千年重生的老妖精，特别是其中还牵扯到了温家村。

　　现在的温不草，牵连得最大的机密，也就是知道大饼破锣狗的活神仙。

　　温乐阳‘举一反三’，又想起了新问题，举着刚刚吸敛巫力，现在又毫无动静的玉符：“这个我还忘问老道了，他现在还能说话不？”画城和三味争夺的玉符，当初不去吸敛乐羊甜的巫力，却把苗不交刚研究出来不到一天的同心锁给吃光了，这个事情乐羊温不知情，也只能去问三味了。

　　苌狸撇着嘴巴摇摇头：“现在不行，怎么也得修养一段时间再说，没用的小子，问来问去都是些我能猜到的事情！下次说什么也得换我来问！”说着，又把玉刀抛还给温乐阳。

　　温乐阳讪讪的笑了，有些不好意思的问苌狸：“那您刚才也不说打断我，敢情我问的您都知道了？”

　　苌狸被温乐阳的话给气乐了：“看你刚才那副一本正经的紧张样子，我就让你问个痛快呗，又不是什么大事。”在她眼里，天底下就没有大事。

　　温乐阳浑身上下都透着一股暖洋洋的亲切，刚刚苌狸看到他抢着问，明明自己还有重要得多的话要说，却根本就不打断，这份不分青红皂白、不管三七二一的纵容，除了猫妖之外天底下根本没人做得来。

　　这时候，一阵轻柔的、似乎在尽力压抑的咳嗽声，轻轻打断了温乐阳和苌狸的叙旧，锥子满眼歉意地望着苌狸。

　　苌狸立刻来了精神，笑盈盈的迎上了锥子的目光，温乐阳从旁边煞有介事的绷紧全身的皮肤准备动手，不料苌狸一伸手把他扒拉到后面去了：“去去，别捣乱！”

　　锥子的眼神无辜而清澈，和猫妖静静的对峙半晌，才迟疑着开口，带着几丝怯意和由衷的心疼：“你……你先前受伤了。”苗寨前的轻风，把锥子的楚楚可怜轻轻卷扬，瞬间弥漫。

　　苌狸眨了眨眼睛，俏皮的轻灵一下子击碎了风中的哀愁，这天下也许除了拓斜，根本没什么能阻止她无时无刻的快乐：“你也受伤了，伤的不轻。”

　　锥子还是那副表情，点点头刚要说话，苌狸突然又复开口，抢着打断了她：“隔了两千年，又打伤你一次，手感不如当初那么好了。”

　　温乐阳差点就笑出了声了，他知道苌狸牙尖嘴利，但是没想到厉害成这样，玉刀里的裹环也是个吵架能手，当初两个人从东土神州往返黑白岛，跑了一个来回，一定热闹非凡。

　　果然锥子再也绷不住自己那份柔若无意，满头的长发瞬间逆风卷扬而起，苗寨前的空气猛的发出了一声沉闷的爆鸣！苌狸哈哈大笑着：“最后一件事，谁也不许打脸！”

　　锥子居然也用力的一点头：“好！”旋即两个美到了极致的女子，同时发出了一声刺穿耳鼓的尖啸，闪电般的扑到了一起，都向着对方的脸蛋下死手……

　　苌狸在来之前就已经受了不轻的伤，但是锥子在扛下三味老道濒死一击的时候被苌狸暗算，这下也伤得极重，两个旷世大妖的身法虽然极快，不过比着原来的水平差了太远，倒打了个旗鼓相当，两人谁都没有动用神通，不知道是因为在互相试探还是伤的太重，抑或仇怨太深，必须肉搏才过瘾。

　　温乐阳看了一会，觉得自己可能能帮得上忙，静静的呼吸了一会倏然扑进了战团，没想到锥子似乎早就在等他出手似的，身形鬼魅般的一转，不再迎敌转身就跑，一眨眼就消失在空气中。

　　温乐阳一把抓空，刚好苌狸追敌经过他身旁，嚓，一声轻响，苌狸的一条衣袖被温乐阳扯下了半段。

　　不过是断了一条衣袖，苌狸完全可以追下去，却猛地顿住身影，脸色变得铁青，目光里闪出了一丝淬厉，狠狠的瞪着温乐阳。

　　温乐阳就从没见过苌狸这么生气，心里七上八下，站在原地愣愣的张着嘴巴，也不知道该说点啥好。

　　整个苗寨前的空气，刹那凝结了，没有人敢发出一丝生息，生怕引来苌狸怒火的倾斜！

　　苌狸瞪了温乐阳半晌，缓缓地吸了一口气，声音平静但是却饱含恨意的吐出了三个字：“夏！奈！尔！”

　　温乐阳、蚩毛纠、二娘、青苗，所有人都面面相觑，谁也不明白师祖奶奶说的是什么咒语，直到苌狸再度开口，咬牙切齿的说：“七万，三！”

　　温乐阳吞了口口水，似乎想到了什么，试探着问：“衣……衣服？”

　　苌狸恨恨的跺脚，看样子恨不得把温乐阳大卸八块，温乐阳也恨恨的跺脚，比她还来气：“为了个袖子，你老就放跑了锥子！七万三有啥了，七十三万也不怕！你知道锥子她……”

　　苌狸努力提高了声音，用嗓门压倒温乐阳：“限量版！全世界一共就七件！”

　　温乐阳心里憋得气，都快让他飘起来了，从苌狸刚才说的话里，她已经得知锥子到底有多重要，结果还是为了只袖子留下来跟温乐阳大吼大叫，也还真别怪当年拓斜师祖一直躲着她。

　　蚩毛纠小心翼翼的从旁边劝架：“咱……以后把裁缝抓来，想做几件做几件……”

　　苌狸眼睛猛地一亮，一下子满脸怒气变成了明媚的笑容，指着蚩毛纠大笑：“还是你对我的心思……咦，干嘛围个头巾，难看死了！”

　　温乐阳心里着急也没用，也恨不得把气全撒在裁缝身上，一件衣服他敢卖七万三，该抓。

　　苌狸有裁缝在手，也就不在乎限量版了，笑嘻嘻的对着温乐阳说：“锥子一跑，我也追不上，只能以后想办法慢慢抓她，不过就算追的上，你抓我袖子我也不追！七万三，记在温老头子的账上了，你让他准备好钱，我去温家村的时候要收账！”

　　温乐阳后背立刻乍起了一层鸡皮疙瘩，耳朵里好像已经听见到了大爷爷对自己的咆哮，他老人家去乌鸦岭提亲带的都是蘑菇木耳之类的山货，值钱的东西一件不舍得带，自己这一下子帮他花了七万三买了条袖子……

　　苌狸满脸心疼的把温乐阳手里的袖子抢回来，不再搭理他了，而是走到旱魃的身边，有些无奈的耸了耸肩膀：“三味伏诛，可惜没抓到锥子！下次吧！”

　　旱魃淡淡的摇摇头：“我功力大损，没有百十年的功夫恢复不来，这段时间里，画城的事情你多费心。”

　　矮冬瓜乐羊温这才恍然大悟，怒道：“你们早就串通好了？画城先祖的遗命，自有画城弟子完成，不用猫妖假惺惺的装好人！”

　　乐羊一脉的弟子，两千年里前仆后继，心里的怨气积累到无以复加，他们恨极了猫妖苌狸，早就把遗命和救猫妖当成了两回事。

　　旱魃的表情也有些无奈，轻轻叹了口气。

　　乐羊温霍然转头，瞪向了二娘和蚩毛纠：“老子乐羊温，画城传人，不知道他们串通诱敌的苦肉计，老子货真价实就是来夺你们的巫力，现在一拍两撒，杀刮存留悉听尊便！”

　　小蚩毛纠深深的吸了一口气，摇摇头，咬着牙说了两个字：“无妨！”

　　乐羊温冷笑了一声，站起来大步向着外面走去，在修养了半天之后，已经恢复了一些体力，掠落传承下来的巫力虽然衰弱不堪，但是依旧非同小可。

　　不过矮冬瓜在走了几步之后，还是叹了口气，又兜转回来，奋力搭起旱魃五哥：“把你留给这群人，我放心不下！我送你去养尸地，剩下的事情你就别跟着操心了！”

　　旱魃五哥面无表情的点点头，眼睛里静静地泛起了一丝暖意，和矮冬瓜相互搀扶着，慢慢向外走去，一直快要走进树林的时候，才回头看了苌狸一眼。

　　矮冬瓜乐羊温立刻大声怒吼：“莫求她！死则死矣，乐羊家丢不起这个脸！”

　　苌狸也一反常态，并没有生气，对着旱魃五哥微笑着轻轻点点头，过了片刻，直到他们的背影消失在树林里，才移开了目光，莫名其妙的喃喃说了句：“得尽快给矮冬瓜找个媳妇。”

　　小蚩毛纠这会跟苌狸混的不错，闻言大着胆子点点头：“乐羊家香火不断，咱们才能想办法还上这份人情。”

　　温乐阳可跟不上她们俩的思维，哭笑不得的摇摇头来回了话题，问苌狸：“您老这阵子都去哪了？”说着，顿了一下，沉下了脸孔：“敌人是谁，让你受伤？”

　　苌狸风情万种的笑了，用眼角斜忒的温乐阳：“想帮我报仇？”

　　温乐阳脸一红，斯斯艾艾的结巴着：“那是当然，打……打不过也得打！”

　　苌狸哈哈大笑：“好小子，你记住，苌狸这一辈子，只有别人找我报仇的份！”

　　温乐阳听说不用报仇了，从心眼里长出了一口气，就算被生死毒重塑了脑细胞，他也明白凭着自己的本事，说给苌狸报仇实在不可能，笑呵呵的把话题拉了回来：“那这老长的一段时间，您都去哪了啊。”

　　二娘这时候已经恢复了大半，指挥着苗不交，把苌狸等人迎进了苗寨，苌狸却没急着回答温乐阳，而是拉着二娘嘀咕半天，二娘的表情又无奈又好笑，一边听着一边用力点头，带着这位师祖奶奶去了自己的屋子，过了半晌之后，苌狸才在哗啷啷哗啷啷的响声里，笑嘻嘻的走出来，温乐阳就觉得眼前一亮，苌狸给自己换了一身青苗的盛装，亮晶晶的银饰挂满了全身，好一个俏皮风情的苗疆少女！

　　不过就算苌狸再好看，也不耽误温乐阳脸上的哭笑不得，祖奶奶放着正事不说，而是跑去打扮成苗女，夏奈尔袖子被毁的阴霾，早就随着民族之美的绽放，被涤荡得一干二净……


第三卷 人世间 第四十九章 待机

　　等美够了苌狸才先满意足的坐下来，先要温乐阳把他这一年多里的经历说完，才不慌不忙的说起自己这边的事情。

　　一年多里，苌狸大半的时间都在和破土一起追寻杀妖撷元的组织首领，直到最后追到上海，发现公元前221瓷器店，苌狸在试探的时候，曾经和旱魃试探着交手，结果两人都各自受了些轻伤。

　　温乐阳有些不解的问：“您老……”

　　苌狸一瞪眼：“什么您不您，老不老的，要么叫名字，要么喊‘你’。”

　　温乐阳也不当回事，嘿嘿笑着点头：“当年你和拓斜师祖认识的时间也不算短，不知道他还有两个师兄？不认识尸煞？”

　　苌狸摇摇头，脸上有些气愤：“他从来都不怎么和我说话！我也从没听他提过两个师兄！”

　　小蚩毛纠也和温乐阳一样，都是满脸的纳闷，依照靡续和掠落的本领，放在什么时候都会是名满天下的大人物，就算不用拓斜引荐，苌狸也应该听说过他们。

　　苌狸知道他们在想什么，摇着头一脸的无所谓：“那两个人根本没名气，他也一样，要不是无意中碰上，我根本就不会知道他。”说着，眼睛里突然闪过了一丝狡黠：“后来因为我，他可出了大大的名气！”

　　温乐阳的笑声有些发干：“是，是，拓斜师祖得好好感谢你。”

　　拓斜为了护着苌狸，和天下高手大战了一场，在两千年前的修真道上，的的确确轰动了一时，不过出名的不是拓斜的名号，而是菜坛子的身材，温乐阳和小蚩毛纠对望了一眼，哥俩都是一脸的讪讪，假惺惺的跟着苌狸一起得意。

　　苌狸是猫妖，除了对拓斜一往情深之外，天生就是自行其是的薄凉性子，自己忙起来之后，根本没想过和九顶山联系，手机也早就不知道哪去了。

　　大穿山甲破土被苌狸派往温家村送信，帮着阿蛋渡劫，苌狸自己则留在了上海，她也没把握对付旱魃，更不会让温乐阳等人来送死，但是放手一战之下，苌狸和旱魃同时都感觉到不对劲了，马上就收手不打了。

　　苌狸虽然不认识掠落和靡续，但是和拓斜曾经并肩而战，很快察觉出旱魃的尸舞和拓斜曾经用过的神通如出一辙；旱魃以前也了解苌狸的概况，真正对战的时候也对上了号，苌狸也是从旱魃的口中，得知了锥子、柳相等等事宜的前因后果。

　　画城弟子记恨拓斜和苌狸，旱魃倒是无所谓，一来他是半人半鬼，本来就感情淡薄，二来他不像画城那样损失惨重，甚至因祸得福开了灵智，不过旱魃和画城世代交好，没把苌狸来到上海的消息告诉他们。

　　这个时候，苌狸精致的面庞上，突然淌下了两行清泪，嘴角却倔强而骄傲地翘起着幸福的弧度：“他……总是惦念着我的……我很开心！”

　　温乐阳赶忙用力点头，故作轻松的岔开话题，笑道：“你和旱魃五哥也算不打不相识，倒是天下修士，可都被你们那一战惊动了，各门宗用来监视天下灵元的宝贝都炸了，五福高手全都去了上海。”

　　苌狸抹去了眼泪，精致的脸庞显得有些娇弱，笑着摇摇头：“他们不是被我和旱魃之战引来的，我们的力量一放即收，惊动不了那些破玩意，把那些小不点都引来的是……咦，你们怎么不问是什么？”

　　温乐阳咳了一声，和小蚩毛纠异口同声的追问：“是什么？！”

　　苌狸的眼神一下子就明亮了起来，整个脸庞都焕发出兴奋的明媚。在满身明晃晃的银饰映衬下，让人几乎无法直视：“那天的热闹，大的很！”说完停顿了片刻，似乎还嫌不过瘾，又用最重的语气重复了一遍：“大的很！”

　　温乐阳和小蚩毛纠再度异口同声，笑嘻嘻的给苌狸凑趣：“有多大？”

　　“有三味老道加黑白岛剑仙加旱魃再加上我那么大！”

　　温乐阳的笑容一下子被冻在了脸上，他现在所知的，修真道上还活着的顶级高手除了锥子之外全部出手，这个热闹足够大了。

　　苌狸看着一屋子人个个满脸惊骇，这才嘟着红润的嘴唇，长长吐出了一口气，眉梢间洋溢起喜滋滋的满足，继续向下说：“三味老道这次练成了一气化三清之后，本尊悄悄的潜入上海，想要对付旱魃！”说着，苌狸突然岔开了话题：“黑白岛的三位剑仙，天歌、天书、天画，其中天画也追踪到了上海，但是孽魂被五哥藏在身体里，天画始终也找不到正地方……”

　　说到这里的时候，小蚩毛纠突然抚掌大笑：“我明白了！哈哈，三味老道也带着孽魂的至邪灵气，天画直接找上了他？”

　　苌狸却难得之极地露出了一个讪讪的笑容，很有些不好意思的举起手去骚头发，结果一把按在了满头的银饰上：“也不全是，我听了旱魃说过的往事之后，心情激荡，不小心泄出了些妖气，把三味老道和天画老道都给引来了。”

　　当时苌狸已经知道三味老道是旱魃的对头，就算三味不来找他，凭着猫妖的脾气也迟早杀伤鹅羊山，天画身为黑白岛剑仙，和苌狸之间的仇怨就算倾尽三江五湖之水也涤荡不清，同时天画又察觉到三味老道身上有孽魂的邪气，唯独三味最倒霉，既不知道苌狸是谁，也不知道天画是黑白岛剑仙。

　　三个人的关系本来就乱七八糟，说也说不清，各自绽放神通灵元，扬刀立威，他们都在上海，立刻就惊动了旱魃和糖糖乐羊甜，不过旱魃估计这件事和苌狸有关，怕乐羊家的人过于激动，而且到了今时今日，画城传人的实力已经无法和这群顶尖高手抗衡了，所以旱魃拦住了乐羊甜，独自赶了过去。

　　三味不认识别人，就认识旱魃，两个人几句话之间，又把一心一意拿着三味当孽魂的天画老道给说糊涂了，再加上苌狸不停的和稀泥，直到最后动起手来，天画还不明白自己究竟该打谁，在他看来，三个妖孽似乎个个该打，但是偏偏他谁也打不过。

　　四个人中，苌狸、旱魃和三味老道实力都差不多，相比之下只有天画真人要逊色一些，即便是这个最差劲的，也是天下顶尖的修士了，这四个人的恶战，足以惊动各个门宗里监控天下灵元的宝贝。昆仑道刘正被无波井泼了一身水丝毫不稀奇，大慈悲里的小结巴神僧还被哑巴钟震得更结巴了呢。

　　四个人一场恶斗，本领最低的天画真人自然伤得最重，直接昏厥了过去；其次是三味老道，受伤后遁走；苌狸因为对掠落、靡续心存愧疚，打斗的时候不仅自己拼命，还格外照顾着尸煞，最后自己也受了伤，只有旱魃五哥毫发无伤，随后苌狸追逐着三味离开。

　　温乐阳这才明白，苌狸的伤，是在混战里被天画和三味两个老道打伤的，当然，两个老道伤得更重。

　　三味重伤逃遁，又被人看破了身份，当然不敢再回鹅羊道，因为怕泄露气息被苌狸抓住，也不敢使用灵元联系自己的分身，一段时间里一直在深山老林子里四处野跑。

　　说到这里，苌狸傲然一笑：“这个老道修真修傻了，只知道灵元传信，不懂得用手机！”

　　再后来昆仑道大举奔赴上海，赶去接应天画真人，同时三味老道的两个分身感受到本尊受伤，但是却找不到人，留下老大看家之外，鹅羊道也倾巢而出，到上海寻找本尊，其中又牵扯着玉符的关系，所以鹅羊道把重点选到了画城。

　　不久之后温乐阳也到了上海，一场轰轰烈烈的修真道风云，才最终在上海展开，前后不过一个月地功夫，重伤的有黑白岛天书天画两位剑仙、猫妖苌狸、三味本尊，至于温乐阳、小掌门刘正之流根本就不能算在其中。

　　三味的两个分身和掠落传人乐羊甜魂飞魄散，含恨而死，鹅羊道高手几乎全军覆灭，昆仑道弟子也遭重创。

　　其中还裹杂着一件小兔妖善断受伤的事情，不过这件事苌狸也不知情，只能等他醒来以后再问了。

　　苌狸说到这里，又停了下来，眨着眼目光里满是期待的看着温乐阳。

　　温乐阳早就准备着了，立刻迎上苌狸的目光追问：“那伏击锥子和三味老道的事情，是怎么回事？”这件事才是苌狸的得意之作，这个马屁无论如何要拍得响亮。

　　小蚩毛纠比温乐阳聪明，但是输在和苌狸接触的时间少，还有些拘束，不太敢随便说话，失了先机，坐在椅子上懊恼的要命。

　　果然，苌狸神色大悦，笑得自己身上乱七八糟的银饰哗啷啷脆响，继续兴高采烈的往下说：“旱魃的本事本来不逊于锥子，但是想要抓住她也不那么容易，而且旱魃最怕的是大打出手之后，毁了他那一屋子宝贝妖俑，所以才临时撤走，找我来想办法，那时候我才刚刚追到三味的下落。”说着，苌狸摸了摸口袋，这才想起来自己那身夏奈尔早就换下来扔一边了。

　　二娘多精明，一看苌狸的神色就明白怎么回事了，站起来就要出去帮苌狸找衣服，不料眼前一花，苌狸已经抢在她前面出去了，没一会功夫，苌狸手里拿着一台手机又回来了，对着二娘和蔼笑道：“不用总想着照顾我，我有什么事情要你做，也自然会告诉你！”

　　随即把手机放在桌儿上，也不管一旁受宠若惊的二娘，继续对着温乐阳说：“旱魃想得挺周到，和我相认的时候怕以后找不到我，送了我这个。”

　　温乐阳苦笑着摇头：“给你个手机有啥用，我有你号码，就没打通过一次！每次都关机。”

　　苌狸一脸委屈的撇了撇嘴巴：“这个好，超长待机，不容易没电！从认识旱魃到现在，就充过三次电。”

　　旱魃带着乐羊温逃出城隍庙之后就分道扬镳，随即锥子和旱魃一追一逃，辗转千里，期间几次交手，锥子凭着天命之身，察觉到旱魃和柳相孽魂同体，这下更要抓住他了。

　　绝顶高手之间的追逐，当然不像警察抓小偷那样一前一后的赛跑，旱魃一直在人间生活，比三味老道聪明多了，会用手机，旱魃联系上苌狸，两个人定下计策，旱魃带着锥子一路往三味老道藏匿的方向跑，同时苌狸隐藏行迹，让三味老道误以为她已经追岔了。

　　在旱魃刻意兜转下，锥子果然和三味搅到了一起，不久之后，这场勾心斗角的追逐就变成了旱魃明着跑，锥子明着追，三味老道暗着追，苌狸则隐藏得更深，始终片刻不离他们，不过最明处的旱魃和最暗处的苌狸，因为‘超长待机’所以始终洞悉全局。

　　这个时候，上海画城的乐羊甜早已遇难，乐羊温继承弟弟的巫力，随即赶赴苗疆，旱魃虽然在做局，可总归放心不下他，也在关键时刻赶来了。

　　四个人都是顶尖的老怪物，神通高绝，周身上下的法宝也颇有妙处，三味和苌狸两个在暗中的人，都时时刻刻掩藏着自己的气息，要不是他们主动出来，别人根本找不到，所以苗寨前的一站，旱魃明知道三味就在附近，但是也不晓得他究竟藏身何处，何时会发难，虽然是诱敌，但当时的情况也凶险之极，稍不小心就会丧命。

　　想要坑掉锥子和三味这样的高手，不付出点代价几乎是不可能的事情。

　　苌狸说的轻描淡写，但是其中的诡异和隐忍，还是让温乐阳觉得有些骇然，四个人分成两组，都是以一明一暗做局，三味和锥子没学会打手机，所以输了……

　　苌狸终于把自己这一年多的过往说完了，轻松的呼出一口气，精致的脸庞上，全是得意的神采。

　　其他人也跟着松了口气，苌狸的经历前面平淡无奇，直到最近一两个月，才陡起波澜，各路高手纷纷登场，无论是神通恶斗，还是勾心斗角，都让人不寒而栗，尤其难得的是，苌狸忙成了这样，还能抽出时间去买衣服。

　　温乐阳琢磨了一会，事情的大体都清楚了，说来说去，所有的高手、门宗都围在黑白岛柳相的事情上绕着，最近发生的每一件事，说到底都和苌狸当年打碎冰锥有关，不过在细节上，还有些事情只能等小兔妖善断或者三味元魂醒来再问了，比如老道的三个分身，老大憨直不堪重用，老二老三究竟有什么重要事情要办、在关键时刻顾不上帮着本尊对付旱魃，鹅羊道也跟着五福其他门宗去九顶山胡闹，是否也是为了‘温家村藏着一个影响正邪气运之人’，那个玉符吸敛了青苗巫力，到底是个什么东西等等……

　　想到这，温乐阳又把玉符取出来，递给苌狸，苌狸也发现不了什么，后来打算捏碎了瞧瞧，吓得温乐阳赶紧给抢回来了。

　　小蚩毛纠从温乐阳手里接过了玉符，他无论如何也不甘心，苗不交所有高手的三成巫力，竟然全被这个小东西给吸走了，鼓捣了半天，始终也看不出个端倪，最后终于狠下心，逼出一丝巫力，小心翼翼的探进玉符了。

　　苌狸满眼好奇的看着他：“你这是想钓鱼？用一丝巫力把玉符里的力道勾出来？”别说，蚩毛纠还真是这么想的。

　　温乐阳则一脸紧张的提醒：“小心，别把你的巫力抽干了！”以他的经验，玉符一俟接触巫力，就会立刻吸敛一空。

　　二娘却苦笑着摇摇头：“无妨，娃娃的本命蛊没了，巫力也几乎告罄，剩下的一点，和没有也没什区别……”

　　二小蚩毛纠却突然惊呼了一声，本来光洁的小脸上，突兀地迸出豆大的汗珠，与此同时，一团只有蒜瓣大小的微弱命火，悄无声息地从玉符上燃烧起来，命火摇曳，仿佛在引诱着小蚩毛纠去做什么！

　　温乐阳大惊失色，生怕古怪的玉符会伤到小蚩毛纠，跳起来就要去抢，小蚩毛纠的表情无比痛苦，而眼睛里却充斥着迷茫，在迷茫之间，还夹杂着一丝兴奋，咬牙切齿的对着温乐阳吐出了三个字：“别管我！”说着，另一只手一翻，从怀里掏出一棵红色的竹哨，咬在嘴里费力的吹响！

　　哨音并不清脆，而是好像稀泥涌动，蛇行鼠啮交杂，让人毛骨悚然的恶响！

　　温乐阳愣了一下，他记得在销金窝石林前，蚩毛纠发现自己练的红印子巫蛊秘术能够破解石林的禁制，曾经是施展过类似的巫蛊秘术。

　　哨音刚起，啪的一声，蚩毛纠的上衣猛地爆碎成寸寸青蝶，胸腹上无数血管都高高的鼓起，像一层可怕的蛛网，笼罩在他的身上！

　　果然，二娘充满惊骇的低呼了一声：“红印子！”旋即，脸上绽放出由衷的喜悦！

　　红印子是历代大龙源自拓斜师祖、历代大龙根必须修炼，却无一用处的秘蛊，在销金窝的时候，小蚩毛纠已经悟出，红印子实际上是一个身份的印记、或者说是一把钥匙，可以打开先祖留下的宝贝盒子。

　　石林的禁制是掠落设下的，本来只有画城弟子能够破解并且从容进入，但是掠落似乎也没想到，拓斜的巫蛊传人也误打误撞地去了销金窝，并且凭着这把钥匙，打开了他留下的锁。

　　当时温乐阳他们就已经明白了，对于石林的禁制来说，人家画城子弟手里有专用钥匙，他们拓斜弟子的红印子只是门路相近的简易钥匙，所以进入的时候还费了一番周折，全不像乐羊瘦金那样，毫不受阻碍。

　　拓斜留下红印子，也根本不是为了让他们去石林，至于这把钥匙对应的锁在哪里，谁也不知道，随后锥子登场，师祖爷两千年前留下的设计初现端倪，让他们心神巨震，干脆把这件事给忘了。

　　现在看来这只玉符，也许就是拓斜留下的宝贝箱子！

　　而且就连不谙巫蛊的温乐阳也看出来，现在是玉符在把巫力借给小蚩毛纠，让他能够发动红印子。

　　刚刚被毁掉本命蛊的蚩毛纠，凭着自己之力根本什么巫蛊都没办法催动。

　　在销金窝蚩毛纠为了迷惑祁连仙宗的老道，施展红印子蛊术破解禁制的时候，把过程弄得复杂不已，现在的动作则要简单的多：嘴里断断续续，用诡异的节奏吹着竹哨，左手托着点燃命火的玉符，右手撮指成凿，用力地顶在自己的眉心。

　　他身上胀起的血脉，在哨音的催促下不停的收缩、膨胀，一股股殷红到极致的鲜血，肉眼可见的在其中滚滚涌动，不停的向着心口汇聚，过了十几分钟，蛛网似的血脉才平复下去，而一个鲜红而扭曲的印记，赫然出现在心口，哨音不停，反而越来越急促，红印子就像一条潜进蚩毛纠身体里的红色虫子，随着哨子的节奏，奋力的蠕动着身体，向着他左手的玉符不停的拱去！

　　终于，红印子拱到了左手心玉符之下，蚩毛纠的哨子也停了下来，屋子里瞬间安静了下来，只有四颗激动的心脏，发出砰砰的跳动声。

　　温乐阳小心翼翼的问：“你还好？”

　　红印子已经被催动，即将发生的事情谁也不知道，蚩毛纠也不废话，抓紧时间对着其他人说：“我的巫力一进玉符，红印子立刻就活了起来，玉符也传力给我，要我继续催动红印……”话还没说完，倏然他手心里的玉符发出了啪的一声脆响，炸开了一道细细的裂纹，和蚩毛纠掌心的红印子牢牢的契合在一起。

　　小蚩毛纠猛地满脸的狂喜，刚说出了两个字：“巫力……”遽然惨叫了一声，小小的身躯狠狠的荡起，就好像有一只无形的大手，毫无征兆的抓住了他的脖子，把他用力贯向地面！温乐阳和苌狸同时叱喝着飞扑而至，伸手想去接住蚩毛纠。

　　无论是苌狸还是温乐阳，两个人谁也没想到，小小的蚩毛纠竟然变得好像比泰山还要沉重一万倍，这股巨力根本就不是他们能够扛住的，三个人在惊呼中扎手扎脚的摔成了一团。

　　温乐阳这一下都被砸酥了，小蚩毛纠却安然无恙，咯咯怪笑了一声，灵活的转动着脑袋四处看了看，突然右手一翻，霍然唤出一蓬比着同心锁还要更加炽烈、更加蓬勃的命火！

　　嘭！闷响！

　　大龙根的屋子瞬间被妖娆怒放的命火炸了个粉碎！

　　蚩毛纠、苌狸，温乐阳三个人这时候都趴在地上，不过就这样，也没耽误苌狸没心没肺的笑着骂了句：“没见过在自己家里玩火的！”

　　蚩毛纠却恍若未闻，直接把左手里已经碎裂的玉符，扔进了澎湃的命火中，随即温乐阳只觉得一阵压抑到极点的黑暗，狠狠的砸进了自己的双眼，连抽离自然之外的灵识，都被浓稠的黑暗瞬间抹去！

　　温乐阳甚至有一种自己突然死掉的错觉，不过还好，只过了片刻，眼前又复明亮起来，周围的一切都变了个样子，苗寨没有了，二娘没有了，正惊慌失措着赶来的青苗没有了，天地间只剩下蚩毛纠、苌狸和他，依旧胳膊压着大腿，脑袋顶着屁股的缠成一团。

　　周围的天地光线柔和，一阵阵暖洋洋的风吹在身上，让人无比的惬意，和画城里乐羊甜施展的巫蛊天地很像，玉符和命火，在红印子的催动下，也发动了前人留在其中的巫蛊秘术，造出了这一片天地。

　　就算温乐阳只剩下一个脑细胞了，也能猜得出来，留下这个巫境的人，一定是师祖拓斜！


第三卷 人世间 第五十章 寂寞

　　三个人解开互相缠绕的手脚，小蚩毛纠似乎根本不知道自己在做什么，傻愣愣的站着，还是一副诡异的笑容，时不时的对着温乐阳挤眉弄眼，弄得温乐阳也觉得脸上发痒。

　　温乐阳试着摇晃了两下小蚩毛纠，后者一点反应都没有，苌狸在一旁背起双手，眯着眼睛眺望远方，天地莽莽，却空无一物，过了一会，苌狸才回头头来，伸出一根纤细的手指，轻轻按在蚩毛纠的额头，随即对着温乐阳笑了：“没事，他被浊气蒙了心窍，有醒神的药物没？”她声音清凉而婉转，在这片无边无际的巫境中，远远的飘散开来，让暖洋洋的荒凉一下子变得俏丽了许多。

　　温乐阳赶忙点点头，伸手在蚩毛纠的鼻端一抹，就势在鼻翼两边的穴道上按摩了一下，小蚩毛纠猛地长长抽了一口气，随即打出了一个惊天动地的喷嚏，眼睛一亮清醒过来了，笑呵呵的还没说话，就咕咚一声坐在了地上，伸手指着四周，眼里又是迷茫又是愕然：“咋……咋回事！”

　　苌狸似乎是故意用一种轻松的语调，笑着说：“咋回事？我还想问你呢！”这片天地虽然来的突兀，但是她要想冲出去，也不见得是什么难事，无论修天神通也好，巫蛊毒术也罢，都是形式，真正对抗的还是因术而引发的力量，力强者胜，乐羊甜在上海画城苦心经营了多年的巫蛊天地，最终还是抗不住流金火铃荡起的巨力，因而碎裂。

　　小蚩毛纠一边满眼惊骇的打量着四周，一边努力回忆着说：“我把巫力探进去，想看看玉符到底是怎么回事，结果红印子不由自主的就被玉符勾起来，跟着术成之后，玉符仿佛被突然打开了，里面的巫力立刻沿着红印子涌进了我的身体，后面的事……”说着，向温乐阳摇了摇头。

　　唤出巫火、用玉符引发巫术凝成这片天地，蚩毛纠自己根本就不知道。

　　温乐阳把后面的事情大概说了一下，小蚩毛听得目瞪口呆，过了半晌，脸上的神色才渐渐恍然，继而又变成了惊喜，说话的声音都有些发颤，听着跟成了精的小绵羊似的：“我被玉符里留下的巫术……惑了心神……君不见，是君不见！”

　　苌狸笑嘻嘻的纳闷道：“均不见？什么均不见？这儿倒的确啥也看不见！”她平时想到什么就说什么，从来不顾及打断别人的话，这次也没什么异常，不过多了几丝心不在焉，眼睛里的笑意，也少得可怜。

　　蚩毛纠很不耐烦、很鄙夷地挥挥手：“君不见是咱们……”说着半截突然想起来自己正在呵斥的是师祖奶奶，哎呦惊叫了一声，小脸变得通红。

　　苌狸丝毫不以为意，哈哈大笑：“少装蒜，接着说！”

　　‘君不见’是苗不交的幻蛊秘术之一，能暂时控制敌人的心神，法术倒是并不复杂，但是蚩毛纠自幼就是泡在蛊虫巫水中长大的，想要用幻蛊控制他，他爹大龙根复生也做不到。

　　小蚩毛纠指了指四周，继续解释：“玉符里的巫力涌进了我身体，我又被幻蛊控制了心神，发动命火……”

　　苌狸淡淡的说：“这份时机拿捏的不错！”

　　温乐阳愣了一下，他从没见过总是在各种欢乐情绪里不停跳跃的苌狸，会用这么清淡的口气说话，直到苌狸的眉梢似乎不由自主的轻轻一跳之后，他才豁然开朗，这位两千年前就已经祸乱天下的旷世大妖，此刻正在恐惧！因为太炽烈的希望、太久的期待即将揭晓，而由衷的恐惧。

　　苌狸的语气略显僵硬，也不管两个人是不是在听，就径自向下说：“玉符里的巫力不少，一撮毛的身体太单薄，担不下那么多力量，巫力入体的时候，他自己根本使不出力量，更毋论发动命火，把巫力引出体外，要不是‘君不见’，这小子现在就是一摊碎肉了。”

　　小蚩毛纠和苌狸接触的时间短，根本没发现苌狸的变化，心有余悸的点点头：“玉符会吸敛巫力，里面还分别藏着两样巫术，一个是‘君不见’，还有就是这一片巫境了……但是，”蚩毛纠哭丧着脸：“命火还没捂热乎，就催动了这个巫境，我还是老样子，不对，不是老样子，是还不如刚才，我自己剩下的那一点巫力也赔进去了……”

　　现在看起来，玉符只是借着小蚩毛纠的红印子和‘同心锁’的巫力，催动了这片‘巫境’，巫境是拓斜留下玉符里的巫力，‘同心锁’的力量，只能算是启动程序。

　　苌狸却微笑着摇摇头，让人摸不到头脑的说了句：“是你的，终归是你的……”她的话还没说完，小蚩毛纠突然怪叫了一声，苌狸身体猛的一震，平时连天塌了都懒得撩一下眼皮看看砸着谁的猫妖，居然被吓了一跳，叱喝道：“一惊一乍的，作死吗？”

　　温乐阳赶紧把蚩毛纠拉过来，两个小子谁也不敢做声了。

　　过了一会，苌狸才回过神来，对着温乐阳和蚩毛纠勉强笑了笑，犹豫了几秒钟之后，终于平淡叹了口气：“两千年过的很快，可是在外面的这几年，我等的很烦，我越是自由自在，越是想……想他。”说着，轻轻走到温乐阳跟前，把螓首轻轻倚在他的肩膀上：“他留下这里，但是他不在这里。”

　　本就不算明朗的巫境，全都随着苌狸的眼神黯淡了下去。

　　温乐阳只觉得肩膀微凉，两滴清冽的泪水蜿蜒着，弥漫了整个天地，苌狸先前那声叹息，始终在微风中回响着，忧伤而悦耳。

　　温乐阳一动都不敢动，苌狸此刻仿佛变成了一个水晶娃娃，他生怕自己稍动，就会把这份精致震得粉身碎骨！

　　谁也不知道过了多长时间，温乐阳也没敢掏出手机来看看，小蚩毛纠毕竟是个孩子，终于再也忍不住了，声音比蚊子还小，又恐惧又激动的呐呐着问：“祖奶奶，这片巫境，真的是……是祖爷爷留下来的？”祖奶奶心情不好，蚩毛纠的措辞比较用心。

　　苌狸这才抬起头，任由眼泪在自己的脸膛上流淌着，轻轻的笑道：“你比我清楚，何必明知故问。”

　　如果拓斜留下了锁，那红印子就是钥匙，可问题是这把钥匙，还打开过掠落的锁，玉符又是画城和三味老道争夺的东西，小蚩毛纠心里琢磨着，师祖奶奶还是先别哭了，万一哭错了祖爷爷就麻烦了。

　　温乐阳却比蚩毛纠笃定的多，其一、这个玉符如果真是画城的东西，凭着画城与旱魃的实力，断断不会让它落在三味老道的手里，其二、掠落不像拓斜，突然失踪不知去向，他是老有所终，死时后辈都在身边，除了石林的禁制之外，也实在没有什么需要锁起来的秘密，而最重要的是乐羊温刚刚在抢夺巫力的时候，始终对吸敛巫力的玉符不闻不问，要是他们家的东西，他绝不致如此麻木。

　　小蚩毛纠看着空空如也的周围，看了温乐阳一眼，温乐阳也只能苦笑着摇头，进入这片巫境的，本来应该就是小蚩毛纠一个人，但是当时他们仨纠缠在一起，这才联袂而入，具体这里面怎么回事，温乐阳根本就摸不到头脑。

　　苌狸的心情，似乎好了一些，先伸手指了指天：“那些是巫力！”又伸手指了指地面：“这里也是巫力。”最后又指了指小蚩毛纠：“我想，这些都是你的，他留给你的。”

　　小蚩毛纠的两眼几乎都快被兴奋充爆了，失声问：“真的？！那怎么拿走！”

　　苌狸呵呵笑了：“让这片天地认识你呗！”她毕竟是旷世大妖，在两千年前，就是除了拓斜兄弟之外天下顶尖的高手，虽然不明白巫蛊之术，但是在心神稳定之后，很快就发现了端倪：“这里根本就不是藏着什么东西等你去找，这片天地都是巫力凝成，等着你来取！”

　　蚩毛纠急得都快哭了：“怎么让天地认识我啊！我一点巫力都没有了，发动不了红印子！”

　　苌狸本来就心烦意乱，现在蚩毛纠又纠缠不清，皱着眉头轻轻的啐骂：“看着机灵，也是个木头脑袋！除了红印子，他就没教过你们别的吗！再说刚才玉符已经认过红印子，你们觉得他是反反复复唠唠叨叨的人吗？他以前连话都懒得说，成天就知道傻笑，想听他说几个字……”苌狸越说越生气，明显已经跑题了。

　　蚩毛纠抓耳挠腮的着急：“师祖爷爷留下的万般本事都得靠巫力……”

　　这下温乐阳都急眼了，一点不客气地骂道：“放屁！蛊戏呢！”

　　蚩毛纠哎哟惊叫了一声，身子都跳起来，根本就不再废话，直接拉开架势手舞足蹈了起来，他平时聪明，可是现在面对拓斜留下的宝藏，早就心神大乱，脑子里乱糟糟的什么都想不起来，要不是温乐阳提醒，他还不知道什么时候能想通。

　　错拳、尸舞、蛊戏，是拓斜留给三个弟子的绝技，各有各的奥妙，不仅可以加乘秘术的力量，本身也是很好的武技，虽然没有巫力，蛊戏就变成了花拳绣腿，但是毕竟还能打出来。

　　错拳，颠倒乾坤，凌乱而斑驳。

　　尸舞，鬼气荡漾，凄厉而阴森。

　　蛊戏，却只有诡异，好像一个驴皮偶，躲在强光的幕后，时而柔软如蛇，时而僵硬似蟹的在演着皮影戏！而整个天地，却随着蚩毛纠的拳脚霍然一震，一层层好像虫蛙声嘶力竭地怪叫声，在每一拳每一脚发力到最颠沛时，轰然震鸣，没过一会功夫，巫境的四面八方，都映衬着蚩毛纠的蛊戏，荡漾起诡异的节奏，那高高在上却混沌一片的天，也在一震一震里，不停地跌落着。

　　就连蚩毛纠自己现在也不知道，究竟是蛊戏荡起了这片天地间的异响，还是这诡异的节奏在指挥着自己的蛊戏。

　　温乐阳在最初的激动过后，心里渐渐开始不安起来，巫力传承，这个事儿画城两千年里一直在做，但都是上一代死后，巫力才会传续给下一代，这个玉符如果真的是拓斜留给苗不交的巫力，会不会祖师爷已经死了？

　　虽然过了两千年，但是随着层层线索的浮现，温乐阳越来越觉得这位师祖爷爷还活着，正躲在某个地方独力擎天。

　　苌狸知道他在想什么，脸色苍白，用毫不讲理的语气怒道：“不可能！”

　　她的话音刚落，正在奋力‘蛊戏’的小蚩毛纠突然又惊叫了一声，好像突然发现猎犬的小狼崽子，拱背弯腰得向后一跳，颤抖着伸出手指，指向了温乐阳和苌狸的身后！

　　不知何时，巫境天地连接的尽头，悄无声息的出现了几行大字！

　　字迹氤氲着来自远古的惨烈，每一画都好像开天辟地的大力士拼尽全力，用手中的大斧头开凿出来的一样，就那么强横淬厉的扎进了你的瞳孔！

　　温乐阳脸色因为骇然而苍白，拼命压抑着心里的惊骇，低声问苌狸：“写的啥？”这些字儿他一个也认识，看着就是一大群气势汹汹的蝌蚪，扎在一起乱游。

　　苌狸深深地吸了一口气，声音同样因为激动而颤抖着，干涩的回答：“我也不认识！”然后两个人一起望向了小蚩毛纠。

　　蚩毛纠现在已经坐在了地上，结结巴巴的说：“是……青苗古语。”

　　温乐阳和苌狸同时松了口气，要是小蚩毛纠也不认识，他们非急死不可，而蚩毛纠的脸色却阴晴不定，仿佛遇到了极难取舍的关键，甚至额头都迸起了青筋，像被斩断头尾的蚯蚓一样，痛苦地扭曲着。

　　直到苌狸再也没耐心等下去，厉声叱喝道：“念！”小蚩毛纠才如梦初醒，狠狠一咬牙，终于下定了决心：“入此巫境者当为我拓斜传人……”

　　苌狸突然哇的一声，大哭了起来，同时几乎用尽了全身的力气，喊出了两个字：“再念！”

　　“蛊戏不停，可传我十成巫力！自断左臂再施蛊戏，则传我一成巫力！”

　　苌狸哭着半截都‘咦’了一声，纳闷的问：“说什么胡话？”

　　小蚩毛纠停了下来，对着苌狸和温乐阳哭丧着脸说：“我就说这一次，我也觉得咱师祖爷爷说的是胡话……”说着，他的脸色陡然变成了刚烈，比着不久前舍命发动本命蛊拼掉乐羊温的时候，还要更加淬厉绝决，旋即一抹血光霍然泼散，刹那通红了其他两人的眸子！

　　小蚩毛纠竟然真的，摸出短刀自断左臂，鲜血淋漓中甚至根本不止血包扎，就带着鲜血喷薄的伤口，又势若疯魔地打起了蛊戏，口中每一个字都裹满了撕心裂肺的剧痛，继续念着天地间飘荡的大字：“断臂蛊戏，可知拓斜嘱托，祸福难料！何去何从，斟酌！”

　　独臂的蛊戏与双臂蛊戏，全然变了一个样子，不知道是不是心里作用，此刻蛊戏，已经没有了一丝诡异，换而尽是浩浩的悲壮，巫境中的异响也从虫鸣蛙叫，变成了铮铮铜角嘶嘶马鸣！

　　蛊戏能够应和巫境中的力量，按照拓斜留字，如果双臂齐舞，可以安然获得师祖爷爷留下的巫力，从此逍遥天地；但是断掉左臂之后蛊戏，还能催动巫境中隐藏的秘术，能够得到拓斜留下的信息，但是之后继承下来的巫力，也只剩下一重了。

　　玉符中的巫力虽然充盈溢满，能自成天地，但引发拓斜留言的巫术，似乎会消耗其中绝大的力量，只能在传给蚩毛纠一成。

　　拓斜明言在先，要后人自行决定，温乐阳终于明白小蚩毛纠刚刚在犹豫什么了，拓斜当年留下玉符的时候，根本就没想到除了苗不交的后裔，还会有其他人进来，用的是青苗古文，即便苌狸和温乐阳此刻都在场，也看不懂这些字，小蚩毛纠却还是选择了自断左臂！

　　号角铮铮，万马嘶鸣，鲜红滚烫的血液溅落地面的刹那，整个巫境都霍然大亮，炽烈的光线几乎穿透了所有人的身体，一个温和中却透着狂放的声音霍然扬起天地震颤的大笑。

　　苌狸再次，嚎啕大哭！

　　这个声音她从混沌初开开始，一直等到了天塌地陷！拓斜的大笑，穿过亘古的寂寞，终于在此刻变成了她的天、她的地、她的雷火、她的长相厮守！

　　两千年的弹指一挥，都变成了一声嚎啕的长啸，冲天而起！

　　巫境里的声音只是一个术，拓斜留下了声音，人却不在此间，他听不到苌狸的悲啸，笑声丝毫不为所动。

　　笑声，啸声，寂寞绝伦！

　　蚩毛纠的神情终于一松，在催发了拓斜留下的秘术之后重重的摔倒，人还没落地，就已经被温乐阳抄在了怀里，迅速的涂抹药物，止血包扎。

　　片刻之后，拓斜的笑声停顿了下来，缓缓的开始说话，声音沉稳而厚重：“拓斜传术，毒、巫蛊、控尸，三脉传人根骨清绝，可堪雕琢，本应传我衣钵逍遥天下，不想陡升横变，不得以离开一年，返回时……”拓斜的声音突然变得有些无奈，还有些愤怒：“三个弟子都不知去向！”

　　“啊？”温乐阳本来心情激荡，听到着的时候仍然忍不住低呼了一声，当初祖师爷‘引雷而遁’，三家的先祖等了一阵之后就分家了，谁也没想到祖师爷居然后来又回来了。

　　不知何时，苌狸已经停止了哭泣，坐在地上呆呆地抬头仰望天空，听到拓斜的话，嘴角挂起了一丝微笑，梦呓似的低声说：“一个大笨蛋，教出三个小笨蛋……”那副神情仿佛拓斜就坐在她身旁，一对有情人正窃窃低语。

　　“要事在身耽误不得，怀憾而走……”两千年前没有手机，三个拓斜弟子刚被打好基础，还没练就神通，各自跑的不知去向，就算是拓斜一时之间也找不到他们，只得作罢。

　　接下来，拓斜说出了猫妖打碎冰锥、他托付两位师兄复活锥子、护住孽魂等经过，这些事情温乐阳大体清楚，小蚩毛纠的脸色又难过又郁闷，这番留声的神通，在科技面前显得有些苍白，但是放在两千年前，绝对算得上惊天动地的本事，所以才会大量的消耗巫境中的巫力，拓斜虽然一再简明扼要，但是想要说清楚这些经过，也得念叨半天，每一个字都是小蚩毛纠的巫力啊！

　　苌狸坐在一旁，根本就不理会其他两个小子，只是喃喃的应和着拓斜的话，表情如醉如痴，温和而满足。

　　拓斜的声音不停，在说完前面的经过之后继续说：“中土大事，尽托两位师兄，拓斜弟子若遇掠落、靡续传人，当敬如长兄，亲若手足！我驽舟渡海赴黑白岛，与天音真人言明两位师兄所为，可惜深仇无可化解，相约若有复返之日，再做了断！此行去向、所为何事不在此赘言，若拓斜传人术业有成，讯问黑白岛剑仙即可知晓。”

　　听到这里，温乐阳再次愣住了。

　　他见过天书真人，黑白岛两千年里无时无刻不在追杀柳相孽魂，压根就不知道拓斜两位师兄的所作所为，可是按照拓斜所说，他离开之前，明明已经把事情交代清楚了。

　　温乐阳想不通，究竟是天书真人说谎骗他，还是据天书所说的、一直闭关疗伤的天音真人没有转达拓斜的话。

　　温乐阳更不明白，无论是天书说谎，还是天音隐瞒真相，这么做到是为了啥，黑白岛剑仙几千年里隐世护天，默默无闻，虽然双方的关系亦敌亦友，但是在温乐阳心里，对他们只有尊敬，从没有过半分的诋毁，现在已经觉得脑子有些发紧了。

　　“至黑白岛之时，当初激战遗伤终至痊愈，抽离本命蛊铸此玉符，黑白岛剑仙隐世护天，为拓斜所敬所信，托付天音真人，寻我巫蛊传人，转交玉符……”

　　拓斜在当年的惊天一战里，也受伤不轻，但是随后马不停蹄，先安顿了苌狸，又从大海中捞出了锥子的残魂，再嘱托两位师兄，跟着出海远渡黑白岛，把事情和天音真人说清楚，直到这个时候，他的伤势才彻底痊愈。

　　也只有等伤势痊愈之后，他才能抽离自己的巫力留给后人。

　　温乐阳和蚩毛纠同时长出了一口气，拓斜的巫蛊之术似乎比着画城更加神奇，不用死就能抽出自己的巫力，同时两个人更加笃定，或者是黑白岛全体弟子，或者只是天音真人，其中之一一定出问题了，玉符本来是拓斜请他们转交给苗不交的，可是最终却出现在三味老道手里，要不是被画城的人偷出来，现在温、苗、骆三家还被蒙在鼓里（纳闷，为什么是鼓里……）。

　　拓斜当年留术的时候，自然也不知道这件事，声音平和而稳定，继续向下说着，而温乐阳越听，神色就越兴奋，祖师爷留下的，不仅是一份给苗不交的巫力，而是他毕生的绝学！


第三卷 人世间 第五十一章 传承

　　按照三家先祖的说法，他们十二岁之后，就开始分开学习拓斜授予的秘术，直到十年之后再度聚首，接受拓斜的考校，三个师兄弟个个根骨清奇，聪颖勤奋，在功法上都有了成绩，拓斜自然大喜，结果乐极生悲，当天晚上‘引雷而遁’不知去向，三家也都留下了十年大考的传统。

　　温、苗、骆的后人，虽然传承了各自的秘术绝学，但是力量的范畴始终无法突破普通人的境界，渐渐也就把各家师祖留下的关于拓斜师祖的记述当成了夸张，直到温乐阳横空出世，关于拓斜当年的作为层层浮现，大家才知道拓斜师祖的确是身负绝顶神通、神仙一般的人物。

　　可是这位睥睨天下的超级高手，教出来的徒弟，实在让人不敢恭维。

　　到了这个时候，温乐阳才恍然明白，不是师祖无能，更不是师祖授业无方，而是他刚刚给三个弟子筑基，就‘引雷而遁’了。

　　拓斜的语速放缓了许多，同时语气也在不知不觉里字字加重：“三脉弟子未及点化，纵有千年寿命也难有所成，独巫蛊弟子，若传人众多或能得窥机妙，悟出巫力传续挪转之术！至此，可解开巫玉传我衣钵！”

　　拓斜留在玉符里的巫力，自成天地方圆不能外泄，要想催动这片巫境，‘红印子’只是个引子，更重要的还需要蓬勃的巫力，就好像拓斜留下一座巨大的宝库，库门为精钢所铸重逾万钧，红印子可以打开库门上的锁，但是就算锁开了，没有足够的力气也推不动大门。

　　拓斜自己也知道，三个弟子这么传承下去，谁也练不出个名堂，唯独巫蛊弟子，如果将来人数众多，又有人悟出巫力互相流转的办法，才有希望打开进入这片巫境。

　　小蚩毛纠听得冷汗淋漓，跪坐在得上，呐呐的说了句：“弟子愚笨……”苗不交已经传承两千多年了，就压根没有一个人会想到巫力可以互相借用这一层，要不是前不久镜泊妖女功败垂成，估计再有两千年，青苗也未必能打开这块巫玉。

　　“先师寿六十，却天智纵横，三十大悟，收掠落、靡续、拓斜为徒，分别相受巫蛊、控尸、养毒三脉秘技……”温乐阳强抑着内心的震骇，深深的吸了一口气，他一直以为拓斜三位师兄弟的师傅，要么就是神仙下凡，要么就是地鬼成精，才能交出这样惊世骇俗的弟子，没想到他只是个普通人，只活到了六十岁，却悟出了这套举世无双的功法。

　　“先师化羽时，传衣钵于拓斜，师门有训，唯拓斜可授徒三术合一……”因为门规所限，靡续和掠落两个人，都不能帮着拓斜教徒弟，所以拓斜在黑白岛抽离巫力制作的巫玉交给了天音真人，代为寻找弟子，并转交玉符。

　　“师门神术，以毒为主，巫蛊控尸相辅，才能成术，顾由拓斜继承先师衣钵，你切不可妄自菲薄，毒、巫、尸同根共生，相辅齐长，毒功所成，三人齐飞……”进入巫境的，当然是巫门的弟子，拓斜当初留言的时候，只想着对巫门弟子说话，可不知道猫妖和温乐阳也一起混进来了。

　　拓斜练得是毒，但是听他的话，若要毒术有成，必须得到其他两门秘技的辅助，而毒功大成的时候，对另外两门的高手，也有着极大的好处。

　　“拓斜以毒炼体肉身成圣，至天地毁而身不灭……”说到这里，拓斜讪讪的笑了几声，似乎也觉得话说的有点大了，干笑着岔开了话题：“拓斜弟子，牢记本门功法口诀。”

　　温乐阳突然忙活了起来，手忙脚乱的从几个兜里来回摩挲，这次掏出来的，很难得不是胡萝卜而是手机，直到他打开了录音功能之后，才长出了一口气，师祖爷现在说的每一个字都珍贵无比，他生怕自己记不住，幸亏现在是科技时代了。

　　“错拳筑基，自毁经脉，剧毒侵体，命在须臾，巫蛊养魂，控尸续寿，百日回魂，再看错拳！”拓斜的声音倏地变得铿锵而用力，每一字都是天地间的一声巨响，三十二字的口诀既不押韵也不拗口，更不怎么深奥，但是字字如雷，狠狠的炸在了温乐阳和小蚩毛纠的心底！

　　随即，拓斜在停顿了片刻之后，又说出了八个字：“三人同心，天下横行！”

　　温乐阳现在只觉得脑子里轰轰的乱响，心底却清明一片，由衷地佩服着温家祖上那位天资绝顶的奇人：温辣子！他居然真就凭着自己的摸索，悟出了拓斜一脉功法的根底：自毁经脉、炼毒入体！

　　只不过在拓斜的功法里，自毁经脉之后，需要巫蛊和控尸两项秘技来辅佐，才能保住性命、毒功有成，温辣子只靠自己，结果含恨而终。

　　拓斜似乎知道，现在巫境里的后辈听着一定心神激荡，把语气放松了，带着几分和蔼和笑意，轻轻的说：“一炷香的功夫，我等你，你仔细想一想。”

　　温乐阳抓紧时间，不等小蚩毛纠发问，就直接对他说：“三十二字口诀，前十六字说的是毒功心法。”跟着把前面十六个说的情况，大概和他解释了一下，蚩毛纠以前也听说过着温乐阳当初的经历，两相应和之下并不算难懂。

　　在前十六个字，一个温家弟子应该已经直挺挺地躺在地上了，经脉崩断，以前通过错拳练进身体里的剧毒，正在四处乱窜，眼看这个人就要被自己毒死了。

　　对于他们来说，这套口诀里真正要琢磨的，还是后半套‘巫蛊养魂，控尸续寿，百日回魂，再看错拳！’这十六个字，才是真正三套奇术融合的地方。

　　没想到才刚过了一小会，别说一炷香，现在要是真点着香的话，估计香灰还没有一寸长，拓斜就再度开口，笑得依旧有点发干：“这个……我糊涂了，你一人怎么领会三家共同施术，下面的话，用心听好！”

　　温乐阳和蚩毛纠同时心头一凛，都挺直了腰板，凝气凝神认真坐好，结果等拓斜一开口，哥俩同时泄气了……拓斜先把前面十六个字仔仔细细的解释了一遍，小蚩毛纠的巫力，就这么又流失了一大片，温乐阳帮着他算了算，从断臂蛊戏开始，拓斜说的话，其中两段最繁杂的叙述，一个是关于黑白岛冰锥的前因后果，一个是现在解释前十六字口诀。

　　拓斜师祖的唠唠叨叨，小蚩毛纠的欲哭无泪……

　　不过温乐阳的表情，却渐渐的紧张了起来，听着听着，一个恍恍惚惚的念头飘来飘去，似乎有个什么关键的地方，但是自己始终也抓不到。

　　终于，前十六个字说完了，拓斜开始解释后半段口诀：“毒门弟子经脉断时，巫门弟子即刻施术，以本命蛊度入其身，养住毒门弟子的魂魄……”

　　蚩毛纠咕噜吞了口口水，也是满脸的迷茫，苗不交的高手会饲养本命蛊，的确与魂力相连，当初四位长老冒死从苗疆去九顶山送信，遇伏而亡，但是在本命蛊的支撑下，依旧上到了九顶山，所谓‘尸蛊传信’，其实就是本命蛊护住了主人最后的魂力，以尸身完成心愿。

　　可是本命蛊能护住自己的魂力，也仅仅是几天的功夫，机械而本能的做上一件事情，那时候人已经死了，根本无法复活，对自己尚且如此，更别提进入其他人的身体了。

　　可拓斜却说得理所当然，根本就没有详加解释，小蚩毛纠脑筋灵活，在仔细思索片刻之后，就恍然大悟，拓斜说的本命蛊，和他们苗不交练得本命蛊不是一回事！

　　苗不交的巫蛊之术，当然都传承自拓斜师祖，那就只有一个解释了，小蚩毛纠长长的吐出了一口气，他们已经把拓斜师祖留下的巫蛊秘术，炼歪了。

　　苗不交自行繁衍、发展了两千年，代代都有能人，在学习巫蛊的同时，自然不会单纯地墨守成规，而是不停的钻研发展，两千年下来，虽然还是拓斜弟子，但是秘术早已经变得似是而非，就拿本命蛊而言，拓斜传给弟子的本命蛊，是为了三术合一，所以只重养魂炼魂，在毒门弟子功成之前没有什么大威力，但是苗不交的高手世代钻研，不停的加进其他的巫法或者蛊术，现在本命蛊已经变成了一种同归于尽的霸道蛊术。

　　当年对付镜泊妖女的时候，大长老蚩水裂用本命蛊发动‘影子斜’，二娘用本命蛊发动‘金血蛰’；不久之前蚩毛纠和乐羊温拼命，也毁了自己的本命蛊唤出无数蛊虫，这些本命蛊威力是大了些，但是早就不是当初拓斜留下的本领了！

　　温乐阳在小蚩毛纠恍然大悟之后，也一下子明白了，自己刚才那个模模糊糊的念头，到底是什么。

　　和苗不交一样，他们温不草的内室弟子，也高高兴兴的把祖师爷的毒功，练歪了。

　　拓斜在前十六字的时候，说来说去，只提到了错拳筑基，浸泡药酒配置的方子传自拓斜，这自然不会变，错拳练成之后，身体里的毒素就已经达到了平衡。

　　一共十年的苦练，开头是炼药酒中的剧毒入体，但是错拳功成之后，就不能再引毒入体了，而是要摸索出经脉的所在，温不草却按照五行，继续炼毒入体，虽然暂时的威力大了，但是身体里的毒素却不再均衡，必然突出了五行中的一行，肯定也会影响三术合一。

　　温乐阳和小蚩毛纠骚眉搭眼的对望了一下，不约而同的琢磨着：不知道死不了骆家，把控尸术练成了多歪呢？拓斜要是知道，自己传下来的功夫，早就都被后人‘发扬光大’，不知道语气还能不能像现在这么和蔼可亲。

　　拓斜当然不知道这俩小子心里在想什么，声音平缓的继续说：“毒门弟子肉身已死而神魂尚在，尸门弟子当在一个时辰之内，控此肉身，尸舞不停连续百日。”说完，顿了片刻缓缓地解释：“毒门弟子的肉身里，此刻百毒游散，不过均为世间生毒，尸舞则吸敛阴寒尸气，阴阳相济生死纠缠……百日后毒身成形，巫蛊弟子度回本命蛊，毒身还魂，至此毒门弟子功法初成，日后以生死拳炼毒，迟早大成，巫蛊、控尸两脉弟子，得以生毒、尸气、巫蛊三术相佐……”

　　温乐阳印证着自己的经历，听得津津有味，虽然过程不尽相同，但道理却差不多，温乐阳是中了阴褫的尸毒，而拓斜则是要传人通过尸舞将尸气炼入毒身，最后练成的力量肯定会有所差别，不过都是以阴辅阳，以阳滋阴。

　　说白了，温乐阳把护住魂魄的本命蛊变成了归一草果、把尸舞吸敛尸气变成了阴褫的尸毒，他的经历和拓斜功法的道理相近，但是过程却更加简洁有效，尸气再怎么重，也敌不过阴褫的生死毒，温乐阳身体里的毒力，比着祖师爷的功法更加混沌，也更加纯净，不过在拓斜功法里，巫蛊和控尸两脉的弟子，也能得到极大的提高，也不知道是拓斜把自己的传人想得太聪明，还是觉得这种和实际操作无关、单纯的理论性解释不重要，所以说地轻描淡写，一带而过。

　　巫蛊和控尸两门弟子，都是协助毒门传人炼毒入体，但是功成之后，三个人均得以提高，同时，因为炼毒弟子要经巫蛊和控尸两个环节，所以再重塑身骨之后，身体里也留下了另外两种秘术功法，在场之人不懂的控尸的技巧，自家的秘术又都练歪了，明白这些话靠着干想根本弄不明白，只能等以后查阅典籍，加以印证才可以。

　　虽然温乐阳听得有些稀里糊涂，不过还是明白，问题的根本还在于，他们把师祖的本领，练得似是而非，如果现在巫境里的，是三家的先祖，恐怕早就大喜点头，融会贯通了。

　　当年拓斜师父创出的独门功法，最终是以毒为主，所以最终的衣钵落在了拓斜身上，如果拓斜没有失踪，那三家祖上也将如掠落、靡续、拓斜一般，巫蛊与控尸各占一绝，而毒门弟子独揽三技，功法大成后，再觅弟子三人，传承往复。

　　祖师爷爷的功法绝技，现在终于流传下来了，就算其中再有什么复杂难悟的转折，只要知道了三术合一的精髓，总有炼成功法的那一天，只不过……这些法门对温乐阳来一点用处都没有，得济的还是三家里的其他弟子。

　　拓斜说了半天，似乎连自己都说烦了，重重的呼了两口气，岔开了话题：“功法之事，依照口诀便可，随后修行随心，成就就看个人的造化与机遇了，不过总归不会差得太多，有所成就之后，不敢说天下无敌，但普通修士总不用太担心了，不过，如遇危殆……”说到这里，拓斜的语气变得有些扭捏起来，呵呵的笑道：“若遇危殆无力化解，可去峨眉山斩雁峰，请苌狸帮忙。”

　　在斩雁峰古洞，后端留下了只有本门功法灵识才能发觉的密径，前端则布下重重禁制，留字‘禁入’。

　　前端的设计，主要是怕自己三个宝贝徒弟或者后人没能炼成他的功法，进去的话直接就会被禁制害死，如果炼成功法，无论从前或者从后进入古洞，都是无妨的。

　　一直有些痴痴呆呆的苌狸，听见拓斜终于提到了她，在精致的足以让人窒息的脸膛上，绽放出起源自心底的喜悦，让望向她的温乐阳和蚩毛纠，都忍不住笑了起来。

　　不料拓斜咳嗽了两声，又语重心长的嘱咐着自己的后人：“要是没什么要紧事，千万不可招惹她！这个丫头……嘿！还是等我回来再说吧……此行多则三五百年，少则百五十年。”

　　拓斜当初把玉符托付给天音真人，一来不会想到此物再回到弟子手中的时候，已经时隔两千年之久；二来，听他的话，要去办的事情虽然重要，但是他的信心充足，好像过不了多久就能回来。

　　最多五百年，现在已经变成了两千年。

　　说着说着，拓斜笑了起来，笑声敦厚而温和，一点没有长辈的威严：“拓斜毒功有成，既无意争霸神州，更没想过扬刀天下，倒是往来人间，自得其乐，直到遇到了苌狸这个……这个……这个祸害！”‘祸害’两个字，虽然咬得极重，但是语气里没有一丝的责怪或者气愤，反而充满了宠爱与纵容。

　　拓斜的笑声不断，从尴尬变成了开心，继而渐渐狂放，似乎已经忘了每一个‘哈’都是小蚩毛纠的伤心……

　　终于，笑声渐渐消散而去，巫境里再没有了一丝动静，温乐阳等了一会之后，小心翼翼的小蚩毛纠：“说完了吗……啊！”他一边转头一边说话，在看到蚩毛纠的时候，猛地惊叫了一声，一下子全身的毛孔都在极度的恐惧中倏然收缩！

　　不知道什么时候，小蚩毛纠的脚下，弯弯曲曲地爬出一根乌黑发亮的藤子，看上去就好像一根粗大的头发，正悄无声息的把蚩毛纠缠起来，从耳朵里钻进去、又从鼻孔中钻出来，再蜿蜒进嘴巴……蚩毛纠呆呆的睁着双眼，在眼角的缝隙里，也挤出了几根黑色的‘头发’。

　　温乐阳来不及细想，伸手就要去捉‘头发’，不料身体刚动，突然眼前一花，苌狸闪电般游转过来，一把拉开了他。

　　此刻苌狸的脸上，已经恢复了平时那副轻灵的俏皮模样，笑嘻嘻的看着他：“大惊小怪什么，他笑的时候，巫力就开始转承一撮毛了，等着瞧吧，后面更吓人！”说着，拉着温乐阳坐了下来，一手托腮，津津有味的看着蚩毛纠，跟看电影似的。

　　温乐阳可看不下去，师祖爷爷的本命蛊传续实在不宜观赏，又转头望着苌狸：“师祖的下落……”

　　苌狸笑着，如释重负地松了口气，整个人也真就因为这口浊气的吐出，而变得轻灵飘逸了起来：“我不怕他老、不怕他死，只怕找不到他！现在，有了可能找他的办法，我很开心！”

　　温乐阳也点了点头：“黑白岛，天音！我和你一起去。”天下间并不是没有人知道拓斜的去向，黑白岛三位剑仙之一的天音，就知道他的下落，不过温乐阳想了一下，还是觉得有些奇怪：“拓斜师祖的行踪，没告诉掠落、靡续，却告诉了天音？”

　　苌狸可没有温乐阳那么重的心思，连想都懒得想，心安理得的摇摇头：“有什么事，都等抓住天音老道再说！”说着，突然兴高采烈拉了拉温乐阳的袖子，伸手一指蚩毛纠：“快看，变了，变了！”

　　温乐阳咕噜一声，吞了口口水，‘头发’现在尽数消失了，小蚩毛纠平躺在地面上，像个花圃似的，在他身上参差不齐的长出了五颜六色的花，不过几秒钟便枯萎成灰，旋即又有新的花梗钻出来……

　　不知从哪跑出来无数稀奇古怪的虫子，在他身上和七窍中不停的爬上爬下进进出出，这些虫子各个形象怪异有大有小，但是都有一个共同点：每只虫子的身上，都长着一张人脸，或哭或笑，或呆呆无神，或挤眉弄眼。

　　苌狸看得喜笑颜开，温乐阳浑身鸡皮疙瘩乱窜，忍不住问她：“这……这得多长时间？”说着拿起自己的手机看时间……他的手机不是超长待机，勉强录完音就没电了。

　　苌狸皱了皱眉毛，似乎温乐阳的问题很难回答，过了片刻才说：“你是指这里……还是外面？”

　　温乐阳啊了一声，苌狸说的话，说的挺科幻的，苦笑着反问：“这里和外面……不一样？”

　　苌狸理所当然的点点头，同时用眼角狡黠的夹了夹温乐阳，脸上都是鄙夷的神气：“这片天地蕴藏大力，自成方圆，当然跟外面不一样！怎么这段时间没见，变得笨了许多？以前还说你比他强，现在看来，还是他要好些……好许多！”

　　温乐阳哭笑不得的摇摇头，心说这都是哪跟哪啊，琢磨着正要继续问下去，苌狸突然换上了一副耍赖的语气：“不许问我怎么个不一样法！我也不知道，也许这里一个时辰，外面要一天光景；也可能这里一个时辰，外面不过几分钟，反正，等出去就知道了！”

　　温乐阳还不甘心，努力给自己找理论依据：“上次在上海画城，乐羊甜发动巫蛊天地，时间上……”

　　苌狸听他说过画城的经历，不屑的撇了撇嘴角：“乐羊小子的巫蛊，岂能和他比！”说着，苌狸好像突然想到了什么，眯起眼睛上上下下的瞄着温乐阳：“小子，你急着出去？”

　　温乐阳也不忍着了，用拳头砸了砸地面：“总不会耽搁半个月吧！”半个月之后，四月初十，他结婚。

　　一阵咔咔嚓嚓的声响，小蚩毛纠身上的花梗纷纷掉落，虫子也个个翻起了肚皮死在地上，温乐阳的眼神刚被希望点亮，小蚩毛纠又陷进了一摊泥沼，再滚滚的泥泼里或沉或浮……

　　巫境里的时间，似乎过的并不算太慢，每隔一阵，纠缠在蚩毛纠身上的巫法就会换一个样子，各种匪夷所思的东西，层出不穷，但是都一样的让人看着头皮发麻、牙根发紧……温乐阳和苌狸在这里根本没有时间概念，有一句没一句的闲聊着，实在闲得难受就跳起来打一套错拳，苌狸到后来也干脆不说话了，闭目盘膝，趁着这段功夫默默的疗伤。

　　巫境的天，越来越低，也越来越暗，即便温乐阳眼力卓绝，也渐渐的感觉到，视线越来越模糊，到了最后，甚至连近在咫尺的小蚩毛纠和苌狸都看不清了，终于，绝对意义的黑暗，彻底包裹住了所有人！

　　温乐阳立刻盘膝而坐，在心里开始默数，刚数到二……身子一沉，困了他们不知多久的巫境，悄然消失！

　　温乐阳大喜过望，猛地睁开双眼，随即哎哟一声，身子差点翻过去，一张老脸，几乎和他鼻尖相对，正充满期待的看着他。

　　温乐阳要把自己的视线拉后几尺，才认出了眼前的人，纳闷无比的说：“顾……顾小军？你怎么来了？”跟着一把抓住了老头的胳膊：“今天几号了？”


第三卷 人世间 第五十二章 非非

　　顾小军还没说话，另一个熟悉的声音，满是无奈的叹道：“阴历，六月初五！”大伯温吞海大步走了上来，一把抽起了温乐阳。

　　温乐阳的心一下子凉了，两个月过去了。

　　依旧是苗寨，巫境消失之后，三个被卷入其中的人又都出现在原地。

　　小蚩毛纠断臂的伤口已经愈合，此刻正脸色安详的睡着，苗不交们在二娘的指挥下，手忙脚乱的抬走蚩毛纠。

　　苌狸一出巫境，根本就不和别人打招呼，抬脚就要走，温乐阳顾不上蹉跎自己的洞房花烛，一把就抓住了她：“带我一块去！”说完顿了一下，又补充了一句：“最好现在别去，等你伤好……”苌狸似笑非笑的看了他一眼，又拿眼角搭了一下温乐阳抓着自己的手，温乐阳赶紧骚眉搭眼的撒手……

　　苌狸这才笑着骂道：“笨小子还用你说？千万年我都等得，现在不过几个月的光景！”

　　温乐阳点点头，跟着又使劲摇头，不懂。

　　苌狸略带虚弱的咳了几声，才继续笑呵呵的说：“我先要疗伤，用不了几个月的时间就会回来，然后带你去黑白岛！”说着顿了一下，低头沉思的片刻，再抬起头的时候表情郑重了许多：“我这次疗伤要动用妖身，才能尽快痊愈，有什么事情也不可扰我！在我回来之前，你更不可自己去找黑白岛，先别说你自己找不到，就算找到了，不用三个老道动手，那里的禁制十个你这样的绑在一起去也是白搭！而且黑白岛是决绝禁地，认符不认人，真到了那里，就算你是天书的亲儿……呸，就算你是天书的亲爹活祖宗，他们也一剑刺你个透明窟窿！”

　　温乐阳赶忙点头称是，苌狸对着二娘和温吞海略略点头，也不再废话，就穿着那身明晃晃的青苗盛装转眼消失在众人的视线里。

　　苌狸一走，温吞海、二娘就围上来了，温乐阳把巫境里的经历大概说了一遍，能得到拓斜师祖的留言、继承他的巫力，本来是大喜的事情，但是却因为小蚩毛纠的毅然断臂、师祖期满而未归、黑白岛或天音真人说谎，而蒙上了一层悲壮和疑虑。

　　温乐阳一边说着，一边把没电的手机掏出来，本来想故作姿态交给二娘，但是犹豫了一下之后，还是交给大伯了，苗疆到现在还没通电，天天晚上点火堆。

　　大伯接过手机，和二娘对望了一眼，沉吟片刻之后沉声开口：“等小蚩毛纠醒来，请二娘带着他来一趟九顶山吧！”

　　二娘点点头：“还请通知乌鸦岭的两位老爷子！”拓斜师祖的功法重现人间，温、苗、骆三家谁也按捺不住，都恨不得马上就凑在一起仔细商议。

　　温乐阳站在旁边，讪讪的笑了会，才斯斯艾艾的问他大伯：“那个……婚事……咋办了？”

　　温吞海一点没客气，抬手照着温乐阳的后脑勺就来了一下：“咋办了，推迟呗！别人都好说，就是一大群散修乱哄哄不依不饶的！”

　　温乐阳想着都觉得头疼：“那他们怎么办了？”

　　温吞海突然笑了，眼角眉梢酷似温不做平时的招牌小人笑：“大爹爹推了个一干二净，就一口咬定婚期本来就是明年四月初十，是稽非老道自己搞错了惹的祸。”

　　这次连二娘都笑了，温家大老爷的确能干得出来这种事。

　　温乐阳却依旧扭捏，小声问他大伯：“乌鸦岭提亲……”小易这边自然不用问，温乐阳比较担心的是大爷爷用山货当聘礼。

　　果然温吞海嘿了一声，当着二娘的面也不隐瞒，语气挺郁闷：“差点打起来，骆家两个老头子本来是想嫁的，但是咱家带的那些东西……不过最后总算是解决了，仨老头现在一打电话还怒气哼哼地，等你有空上趟乌鸦岭，带着礼物拜拜以后的亲家长辈吧！”

　　温乐阳把自己的事问清楚了，心里踏实了好多，这才想起来自己为啥要急急忙忙的结婚：“那坊子里的人……”

　　温吞海笑得胸有成竹：“放心吧！四爹爹坐镇，不乐神僧现在也伤愈了，带着尾末在红叶林不远处藏着，如果有事随时可以接应，尾末则照着红叶林在算，怎么算的咱不懂，但是据他说进境挺快，这个事情外人不知晓，咱们暂时没麻烦，只要不惊动了那个正主就成，有不乐神僧照应着，应该没事。”温吞海顿了一下，继续说：“善断也醒了！”

　　温乐阳立刻凝神：“他怎么样？”

　　温吞海的表情挺轻松：“伤的挺重，但是没有性命之忧，过一段时间就会痊愈，他在鹅羊山的事情也说了，和你们在苗疆得知的三味老道的情形，刚好能对的上。”

　　尾随画城宗主乐羊瘦金进入销金窝的三通真人，是三味老道的心腹之一，虽然他也不清楚三味、画城和旱魃的千年纠葛，但是知道自家的掌门要对付画城，在销金窝里的时候，他本来想纠合着祁连仙宗一起向乐羊家发难，结果当时祁连仙宗正在全心全意地对付石林和‘金魑子’，根本没理他，后来又经过一番波折，三通最终掳走了矮冬瓜乐羊温。

　　温乐阳一面请秦锥帮着去追下去，另一面委托大慈悲寺出手去查鹅羊道，小兔妖善断义不容辞，在查出鸡笼弟子所说的关于‘温不草藏着一个影响天下正邪气运之人’的真相后，又连夜潜上鹅羊山。

　　在最近这几个月里，温乐阳的遭遇枝节横生，要么就是惊天动地的高手轮番登场、要么就是动辄千年、两千年的设计浮出水面、中间还夹杂着两次金毒入体和一次生死毒重塑身骨，整个人最大的感觉就是：目不暇接、脑容量太小，一直没对小兔妖善断受伤的事情想太多，现在听大伯温吞海的转述，心里猛地打了个突，暗道了一声侥幸。

　　正道五福各有乾坤，但是现在看来最凶险的无疑就是先前的鹅羊道了，三味的本尊比着苌狸、旱魃毫不逊色，本领自不必说，单单他的三个分身，要杀小兔妖都不是什么难事，善断能从鹅羊山上安然归来，已经算是奇迹了。

　　善断的运气的确不错，他上鹅羊山的时候，三味本尊已经奔赴上海，分身‘老大’的神通还被封着，和普通的五福高手没什么太大的差别，善断转了一圈，没发现什么，正要离开的时候，偏巧这个时候‘老三’回来调集人手，准备启程上海驰援本尊。

　　善断的行踪几乎立刻被分身‘老三’发现，随即就是一场恶战，本来善断无论如何也逃不出分身‘老三’的追杀，但是就连他自己也没想到，在几乎丧命的瞬间，身体里陡然爆发出一股犀利霸道的妖力，重创了敌人同时也保住了自己的性命。

　　温乐阳听到这里，皱着眉头琢磨了一下，旋即恍然大悟，呵呵的笑着问：“是苌狸师祖？”

　　当初大小兔妖在峨眉山被杀妖撷元的彩虹兄弟打成重伤后，释放妖身诱敌，苌狸为了追大穿山甲破土，曾经把霸道的妖元种到他们的身体里用来疗伤，就连小兔妖自己也不知道，这份霸道的妖元他根本就消化不完，始终藏在经脉间，成了他的保命符。

　　苌狸的妖力何等犀利，分身老三也由此身受重创，后来到画城，直接被沙鹰一枪爆头，由此分身‘老二’也被连累重伤，最终和糖糖乐羊甜同归于尽。

　　彩虹杀妖撷元重创兔妖；苌狸种下妖元为兔妖疗伤；妖元爆发伤了分身老三；分身老三重伤在身所以才被轻易爆头；分身老二因为老三惨死所以功力大损，没能在巫境里杀掉温乐阳等人……

　　温乐阳算是明白什么叫蝴蝶效应了，如果从头开始算，为啥要杀妖撷元，还得追溯到苌狸砸冰锥，不对，得从拓斜不搭理苌狸开始……其实说到根上，还是因为两千多年前那个冒冒失失向苌狸求婚的倒霉妖怪……再往上走就是倒霉妖怪他爸他妈生了倒霉妖怪……我没法算了！（我特指豆子本人，咱也露个脸……）

　　善断当时根本就不知道‘老大’和‘老三’是两个人，虽然惊愕于敌人的实力高的离谱，但是也没太多的想法，还以为自己已经重创了三味老道。

　　小兔妖死里逃生，身负重伤之下，却还想着上海温乐阳的安危，强抑着伤势赶到上海接应温乐阳，不过他的伤比自己预料的还要重得多，把大佛珠留给他，略作修养后想要赶回九顶山。

　　温乐阳长长的吸了一口气，温吞海知道他在想什么，也眯着眼睛点点头：“大慈悲寺两位神僧对咱们的情谊，够温不草后世子孙还到天塌地陷之时！”

　　后来善断在上海又被鹅羊高手发现，逃命的时候被追上，恰巧温乐阳也正坐出租，最后才又在高速公路上恶战了一场，保住了性命，当时见义勇为的大货车司机张小花现在还被顾小军关着不放，顾小军怕他跑出去瞎说……

　　温乐阳把事情在脑子里过了一遍，又继续问：“那秦锥呢？”秦锥这个人看着没什么坏心眼，可功法了得，本领比着普通的五福高手还要高，老兔妖去协防红印林，这个人没人控制，摆在家里终归让人担心。

　　不料温吞海却摇摇头：“这个一会再说。”跟着伸手一指一直等在旁边的顾小军：“他找到九顶山，有件事情要找你，我就把他带过来了，具体的你问他吧。”

　　顾小军看见轮到自己了，一点也不客气，直接拉着温乐阳进了一间屋子，从随身的公文包里拿出一叠相片递给他。

　　屋子里还坐着一男一女两个年轻人，看见顾小军进来立刻站了起来。

　　顾小军指了一下她们两人，给温乐阳介绍：“女的是姐姐，你叫她非非就好，男的叫他小沙，是弟弟。”

　　女孩子非非的年纪和温乐阳相仿，大约二十出头的样子，长相谈不上多漂亮，脸上还淡淡的缀着几枚雀斑，但是天生一副笑眯眯的模样，让人看过去都情不自禁的想要随着一起露出牙齿微笑。

　　小沙则是表情僵硬，冷冰冰的，十八九岁的年纪，唇下糊着一层淡淡的绒毛，眼睛小的好像用铅笔刀在剥了皮儿的煮鸡蛋上刻了两道缝儿，眼神里满是不谙世事的青涩。

　　温吞海和二娘也并肩跟了进来，看样子他们都已经知道顾小军所为何来。

　　温乐阳对非非和小沙姐弟点点头，开始看照片，看着看着，狐疑的抬起头瞅了顾小军一眼。

　　第一套照片是七八个黄发碧眼的欧洲人，有男有女服饰各异，正笑呵呵的指点着周围的景色，神态里说不出的轻松，一看就是来旅游的，随后是每个成员的特写。

　　第二套照片，是十几个身材矮小面色黝黑东南亚人，脸上都挂着游击队的特有神情，警惕、阴霾，就差在脑门上刻着‘此人危险’或者‘生人勿近’几个字了。

　　第三套照片，是一群印度人。

　　第四套照片，分不出是韩国人还是日本人。

　　第五套照片干脆是一群黑人，因为全部体型高瘦面有菜色，温乐阳断定他们是非洲来的，而且还是北非。

　　……

　　照片都是偷拍，全部外国人，按照种族或者国家区分，一帮一伙，每一拨的人数少则七八个，多则二三十，照片的背景却全都在中国。

　　温乐阳总算把照片翻完了，笑呵呵的看着顾小军：“贩毒的？走私军火的？按理说这事不归你管吧？”

　　顾小军笑了，对着站在他身后一直面带笑容的女孩子非非挥了挥手：“你先跟他说说，一点不用客气，该怎么说就怎么说！”

　　非非愣了一下，笑容变得有些发苦，摇摇头：“领导，第一次见面，不好吧……”

　　顾小军却眼睛一瞪：“什么不好！为国争光！”

　　温乐阳这个纳闷啊，心说这都是什么跟什么啊。

　　非非的表情也变得哭笑不得，走上来和温乐阳握了握手，先小声嘀咕了句：“我是他的兵，一会你别生气。”说完眨着眼睛，笑嘻嘻的在温乐阳脸上仔仔细细地看个不停，看得温乐阳心里发毛，笑也不是，看也不是。

　　二娘看着温乐阳的窘样哈哈大笑，给他打气：“好兄弟，瞪她，别怕！”

　　非非笑得更开心了，退后了两步，毫无来由的说：“人的表情，分成喜怒哀乐四大类，另外再加上羞涩、轻佻、猥琐等等大大小小一共有三十七种表情，而且每一种表情，在五官上相应的体现又都不一样，要是把一张脸按照额头、眉心、左右眉头、左右眉峰、眉尾、上眼角、下眼角、眼神等等，可以分成四十九个区域，三十七种表情在这四十九个区域里的表现，是各不相同的。”

　　温乐阳听得云山雾罩，苦笑着摇摇头追问：“啥意思啊？！”

　　非非倒是一点也不着急，继续往下说着：“每一种表情，都会在四十九个区域里，随着主人的真实心情而组合，最终合成你现在的表情，比如你开心的时候，四十九个区域里全部笑起来，才算真正地笑了，如果你是故作欢颜，就算嘴巴上翘，眼角弯弯，其他的区域里依旧会不自觉的反应你真实的心情。”

　　温乐阳愕然，这次听出点门道了，又重复了一遍：“啥……啥意思？”

　　非非没再卖关子，直截了当的回答：“我能看出别人真实的心情，就算最高明的演员，在我面前也没得掩饰，四十九个区域里随着心情的表达方式，有很多根本不受主观支配。”

　　温乐阳咕噜咽了口口水，这种本事他还从未听说过，二娘不服气，笑着问非非：“那你看看我，现在什么心情？”

　　非非的目光在二娘脸上一扫，笑着回答：“沮丧！”

　　温乐阳和大伯温吞海全都乐了，小蚩毛纠虽然断了一臂，但是得了师祖爷的一成巫力，得远大于失，以后的前途不可限量，而且现在三家得到了拓斜功法的口诀，大家都只有欢喜的份，这个沮丧根本无从说起。

　　而二娘的脸色却倏地变了，愣愣的瞪了非非一会，苦笑着点了点头，苗不交性情执拗，一直生活在封闭中，对事情的看法和开化同门大不相同，二娘的确是沮丧的，师祖传承、小蚩毛纠的奇遇固然值得欣喜，但是因为她们耽误了温乐阳的婚期，这个疙瘩二娘真就解不开。

　　一下子温乐阳和温吞海的表情也不自然了，迎着非非的目光，感觉脸上好像一片虫子在爬。

　　非非笑得倒挺自然：“不止表情，语气上也就几十种分别，加上十几种语调的变化，再配合着刚才说的表情观察，其实我的能力就是测谎，没人能骗过我，有时候也能跟着猜出真相，不过太复杂真相就猜不到了。”

　　温吞海咳嗽了一声，大声说：“我昨天晚饭吃的酸辣汤菜！”

　　“骗人！”非非笑吟吟的看着大伯，语气笃定。

　　“吃的烤粑粑炸蜂蛹！”

　　“不对。”

　　“酸鱼酸肉！”

　　“下一个。”

　　“疙瘩面汤。”

　　“这是实话。”非非的笑容甜极了，跟着又补充了一句：“而且你还不爱吃。”

　　温吞海脸上的佩服立刻变成了尴尬，二娘也讪讪的笑道：“不爱吃你倒是说啊……”

　　这样的本事，别说演员了，就算是修真道上的高手也蒙不过她，除非挡上脸不说话。

　　非非顿了一下，又望向温乐阳：“刚才你看完照片，嘴上说笑，心里可没那么轻松，而且还有些烦躁和抵触。”

　　刚才温乐阳拿着照片对着顾小军笑的轻松，但是心里的确惴惴不安，顾小军只是个普通人，但是他身后代表着什么温乐阳很清楚，修真道上如果真出了飞贼，顾小军也犯不着来找他，温乐阳真服气了，立刻就要往深处追问这门学问。

　　非非却笑着摇头：“这可不能说，让你们都学会了，我就不灵了。”

　　顾小军这时候才再度开口：“有非非在，你就别掩饰了，没用。”

　　温乐阳也没再废话：“找我什么事，直接说吧……”他的话还没说完，顾小军居然又拿出了一打子照片。

　　这些照片和刚才的不同，没有人全部是景观，有的是宏伟巨大的石像、有的是色彩斑驳的壁画，有的则是一块小小的手工雕牌，而温乐阳的表情一下子就郑重了起来，照片上的这些图腾风格各异大小不一，但是全部都是：九头蛇！

　　顾小军在旁边慢条斯理的说：“还记得以前咱们说过一句玩笑话，怪兽属于全人类？”

　　非非从旁边帮着领导补充：“九头蛇，在世界各地都有图腾，古波斯、古希腊、古印度、东非、柬埔寨、日本等等，名称各异，教义也相差很大，但都拜奉九头蛇，这些教宗大都经世流传，一直到今天还有着的崇拜者。”

　　“邪教？”温乐阳一边问着，一边摸了摸空空如也的裤子口袋，大伯温吞海哈哈一笑，居然从自己的裤兜里摸出一根胡萝卜，抛给了温乐阳。

　　顾小军笃定地点点头：“邪教！不光是现在，无论在哪朝哪代，这些以九头蛇为图腾的教派，都被认作邪教，世世代代都被当做剿灭的目标，不过因为这些邪教的核心人物，都有一些特殊的能力，所以始终也没能把他们彻底铲除……”

　　温乐阳咬着胡萝卜，清脆香甜，追问了一句：“特殊本领？”

　　顾小军点头苦笑：“应该是类似于修真这样的修炼，也有些神奇的地方。”

　　温乐阳点点头，示意顾小军继续说下去。

　　“从一个月前开始，世界上几乎所有信奉九头蛇教宗的核心人物，突然来了咱们这里，开始我还以为是某种形式的串联，但是后来发现，有些偏荒角落里的土著也走出来了，通过各种渠道入境，日本、欧洲这些发达地区的九头蛇信徒串联还解释的通，但是那些非洲大山里的黑人，连‘电’字怎么写都不知道，根本就没办法通知，而且就他们入境的这段时间来看，彼此间也没有联系。”

　　顾小军说完，非非又帮着补充：“所以我们觉得，召唤他们来中国的应该是一种类似于启示的东西，或者说是所谓的神谕。”

　　温乐阳现在踏实了，知道自己猜的不错，麻烦果然很大。

　　顾小军没管温乐阳的念头，继续向下说：“这些人都是所谓的狂信者，意志能够抵抗深度催眠，我们问不出他们到底所为何来，又到底要去做什么。”

　　二娘的冷笑，把苗不交的狞戾泼洒的淋漓尽致：“问什么，都杀了就是了！”

　　顾小军嘿了一声：“杀？他们什么都没干，我怎么动手？别说动手抓人了，就是想查我人手都不够！”

　　温乐阳回头看了非非一眼，笑着问：“你们领导扯谎，你怎么不说话？”

　　非非笑得像一只小狐狸：“我们领导以前从来没扯过谎，以后也永远不会扯谎。”

　　温吞海哈哈大笑，看来最近这阵子他和顾小军混得比较熟，拍着顾小军的肩膀：“这丫头骂你！”

　　顾小军苦笑着说：“也不是人手不够，我手下人足够多，但是可用的……”说着，摇摇头叹了口气：“糖糖死了，等于断了我两条臂膀！”温乐阳心里骂了声老狐狸。

　　一提到乐羊甜，爱笑的非非和小眼睛小沙，脸上同时蒙上了一层悲恸。


第三卷 人世间 第五十三章 奇术

　　事关九头怪物柳相，温乐阳就没打算不管，如果真的像非非说的那样，世界上所有奉九头蛇为神祇的宗教都得到了所谓的召唤，是不是这头怪物已经逃脱了黑白岛，温乐阳说什么也要查清楚了才甘心。

　　“虽然以前没打过什么交道，但是总算在糖糖那里和昆仑道掌门有过一面之缘，所以这些外国邪崽子一入境，我就派人去了昆仑山，想了解一下黑白岛现在的情形，结果没找到人，刘正不知道去了哪里，留守的人根本不知情。”

　　温乐阳嗯了一声，突然想起了一件事：“外国人都闻风而动，那咱们这里有没有拜柳相的门宗？他们有没有动静？”

　　顾小军哈哈一笑：“这句话问到点子上了！”

　　非非接口说了下去：“咱们这里的修士，无论正邪还是山宗世宗，拜奉三清佛祖或者天地自然，几乎没有拜这种邪物的。”

　　温乐阳笑着点头，看来东方的修士信仰，大都还是很健康的。

　　非非一眼就看出了温乐阳想法，也跟着笑了：“不过也有一个小小的散修门宗，偷偷的拜祭柳相，和那些外国人一样，突然活动了起来，现在已经被领导布局拿下了，虽然什么都问不出来，但是……”非非突然闭上了嘴巴，似笑非笑的看着温乐阳。

　　温乐阳的脸立刻僵硬了，这女人的目光太厉害，比着读心术也差不了多少，在她的目光下，温乐阳很没有安全感，甚至连思想都凝固了似的，过了一会才反应过来，接着非非的话往下问：“但是什么？”

　　顾小军咳嗽了一声：“但是我们现在多了一个混进去的机会，跟着那些外鬼邪崽子一路往里走，看看他们去干什么。”

　　“要我装成拜柳相的散修？”温乐阳也不傻，一下子就明白顾小军来找自己干什么了，否则人家根本就犯不着和自己说这些，随后根本不等顾小军回答，又继续问：“为啥是我，你的人呢？”

　　顾小军摇了摇头：“我们是安保部门，不是野心博士的实验室，我的兵也都是正常人……”温乐阳心有余悸的看了一眼非非，心说她也算正常人？非非立刻对他报以甜甜的微笑。

　　顾小军知道温乐阳想什么，也露出了一丝笑意：“我的人都在自己的领域有着出色的地方，是名副其实的精兵强将，但是他们的长处大都不在于个体的对抗，平时我们对付修真者，是依靠充分的准备，并借助军方的力量，用科技对道法，以有心坑无心，所以以前一直无往不利。”

　　非非和顾小军配合的时间很长，两个人早有默契，立刻接口继续说：“而且，国内的修士、门宗都不愿和世间有太多的牵扯，所以我们以往对付的人，都是个别份子，没有大规模团体，这次不同，十几个势力加起来几百人，上面不让抓只让监视，可是外围监视的力度根本不够，可是事态万一扩大，我们怕都没有反应的时间，所以我们要混进去，做贴身跟进，如果有紧急情况可以随时出手制止。”

　　顾小军最后斩钉截铁地说：“所以，我需要一个能对抗他们、而且和我出发点一致的人！如果糖糖还活着，我不会来找你。”

　　温乐阳把最后一截胡萝卜扔进嘴里：“不用总用乐羊甜点我，我答应过他帮你，而且这件事也和我们有关。”说着顿了一下：“就我自己吗？”

　　非非笑道：“当然不是，你就算混进去了，听得懂人家说话吗？反正我没指望他们入境前都学习中文。”

　　顾小军也笑了，指了指非非和身后一直站得笔直从头到尾一言未发的小眼睛小沙：“他们两个和你一起去，非非会几国外语，而且能判断谎言观察内心，至于小沙……”

　　他的话还没说完，温乐阳突然想起了一个事情，略略皱起了眉头：“这些人和咱们的修真道没一点联系吧？”五福齐聚九顶山之后，温乐阳就在修真道上声名鹊起，这次要想再混装成散修，最基本的前提就是保证别被人家认出来。

　　顾小军的眼力很毒，似乎比着非非也不遑多让，已经明白了温乐阳的意思：“放心，这个事情交给小沙，他的本事，呵呵，挺有意思的！”

　　温乐阳有些纳闷的看了看小沙，又看了看顾小军：“挺有意思？”

　　小沙居然点了点头笑了一下，本来就小的眼睛都快找不到了：“是挺有意思的！”说着，伸手在自己脸上搓了搓，手再拿开的时候，小沙整个就换了一个人，从一个青涩倔强的少年一下子变成了个愁眉苦脸的中年人，跟连吃了一个月的泻药似的。

　　温乐阳乐了：“易容术？”仔细看的话，小沙的眉眼五官根本没变化，但是整个人的动作举止甚至眼神表情都在调整之后，立刻让他变成了另外一个人，完全没法和原来的小沙联想到一起。

　　小沙却摇摇头，跳到了屋子外面，对着温乐阳招呼道：“看好了。”说着，背起双手蹦蹦跳跳的一路小跑向前跑去。

　　温乐阳立刻愕然的瞪大了眼睛，在小沙身后霍然留下了一连串巨大的脚印，每个都有一米多长，五趾清晰可辨，只有身高十米的野人才能留下这样的足印，等小沙再跑回来的时候，跟在他身后的足印就变成了一串鸡爪印。

　　就连见多识广的大伯温吞海都啧啧称奇。

　　小沙却意犹未尽，转了两圈之后跑到不远处的一口井边，摇着辘辘满满地打了一桶水，举起来开始咕嘟咕嘟的喝，桶子虽然不算大，但是城里人常用的塑料红桶也毫不逊色，那么一大桶水，竟然全被小沙喝光，一滴也没洒出来，小沙却意犹未尽，又打了一桶，温乐阳身子一晃闪到井边，新打上来的井水满满盈盈，就那么有被小沙一口一口的喝光了。

　　一连四桶之后，小沙才痛快的一抹嘴巴，痛快的笑道：“喝饱了！”他的肚子却一点没鼓。

　　温乐阳这次真傻眼了，愕然问：“水呢？哪去了？”这四桶水加在一起也一百多斤了，打死他也不相信，小沙能全把它喝掉，不过眼睁睁的，桶子空了，水没了。

　　小沙平时绷着脸挺严肃，说话的时候却随和，摇摇头：“吃饭的本事，不能随便说。”

　　非非笑呵呵的走过来，跟温乐阳说：“小沙的本事，乱七八糟各种各样，但是总结起来就四个字：民间奇术。”

　　小沙点头附和：“各种各样的民间偏方、世俗小术我都懂一些，大都是糊弄人的，不过也有的挺稀奇，道理我也说不明白，比如长凳打架。”

　　温乐阳饶有兴趣地追问：“长凳打架？”

　　小沙煞有介事的用力点头：“淮阳的山里流传着一个方子，用方子炼出药物，抹在两条长凳上，两条凳子立刻就会打起来，直到其中一条被打散才算完，这个方子我试过，确有其事，而且不是什么障眼法之类的把戏……”

　　温乐阳大喜，他们温家对‘方子’这种东西毫不陌生，当场就要小沙把方子拿出来研究，顾小军赶紧打断了他们：“除了这些之外，她们也经受过严格的训练和考核，身手不能和你比，但是一般人也靠近不了，而且为人机灵心眼活泛，这次和你一起，只有帮忙的好处，不会拖累你的。”

　　温乐阳点了点头，有些期待的望向顾小军：“那你会什么？”

　　顾小军出乎意料地大笑：“乒乓球算吗？”

　　非非笑着补充：“领导是坐镇的，他不去！”

　　温乐阳似乎有点失望，他比较喜欢被领导，这样不用太费脑筋：“就我们三个？”

　　话音未落，突然一个熟悉的声音，铿锵有力的响了起来：“咱们四个！”旋即，丑汉子秦锥扛着他的唐刀，大步从另外一间屋子里走了出来。

　　顾小军和大伯温吞海几乎同时苦笑着摇头，望向温乐阳的眼神里充满了无奈。

　　秦锥在九顶山这段日子过得不胜其扰，他留在温家村一来是为了守着十九；二来为了守着温乐阳，好时时试招，争取早一日悟出下一重‘破势’的境界，打败温乐阳把十九娶走，结果没过两天温乐阳就走了，没人给自己试招不说，十九也从来不用正眼看他，更要命的是自己一练刀法，立刻就会跳出来七个胖子指指点点大放厥词，指摘着自己哪里练得不对哪里耍得还行，偏偏又不肯和他动手，秦锥别说悟出下一层‘破势’了，就连自己现在这层‘藏势’都快忘了。

　　销金窝已毁，他的功法要想再有所突破，就必须寻找一个好对手，总想着温乐阳有一天能奇迹般的出现在自己眼前，然后又奇迹般的被自己一刀砸倒……

　　因为各地九头蛇信徒齐来中国的事情，顾小军亲自去九顶山找温乐阳帮忙，温家几位家长自然要先问清楚事情的经过，秦锥是修士，虽然没在屋里，但是也听了个一清二楚，武痴也好、重信也罢，他骨子里就是个爱热闹的人，此刻又无所事事百无聊赖，这种事他不知道也就算了，让他知道了，想要不带着他那是万万不可能的，老兔妖人在红叶林，他要跟着顾小军来，温家村里谁能拦得住他。

　　不过顾小军倒挺高兴，虽然他对秦锥不了解，但是单以信仰而论，柳相是源自洪荒的不祥之物，绝大多数修士无论正邪都对这只九头怪物抵触之极，所以在身份和企图上没有啥可怀疑的，加之秦锥修为很不错，如果不是心眼不太灵活，甚至单独让他和自己的人去混进去都没问题。

　　温乐阳吓了一跳，哭笑不得地问秦锥：“你知道咱这趟是干嘛去吗？”

　　秦锥傲然一笑，在丑脸上挤出了一个让人毛骨悚然的骇人笑容：“打外国人！”秦锥有时候一根筋，但是绝不像彩虹兄弟那样傻，他直接捡出了温乐阳此行的根本：如果能查出来为什么，自然最好，要是到最后也查不出来，就宁打错毋放过，反正信柳相的都不是什么好人。

　　秦锥说完，伸手拍了拍温乐阳的肩膀：“放心，秦锥是信人，这一路保证听你吩咐！等完了这场热闹，咱俩再打不迟，我已经想过了，想要悟出下一重，只能不停的打，与其去大慈悲寺、鹅羊道、昆仑道打，还不如跟你去和外国人打！”

　　温乐阳笑嘻嘻的问他：“你怎么不去一字宫打呢？”

　　秦锥哈哈大笑：“一字宫可不能打！不仅不能打，而且谁打一字宫我还得打谁，要是打不过，喊你帮我一起打。”

　　温乐阳嗯了一声，心说你还真没拿我当外人……

　　这次冒充东方的九头蛇信徒的小组，本来各有所长都是精兵强将，但是因为秦锥的加入，蒙上了一层怎么也抹不掉的怪异气氛。

　　结婚要等到明年初夏；苌狸师祖伤愈要等几个月；抓躲在生老病死坊里的算者要等尾末算出来再说；钻研重现拓斜师祖留下的功法，温乐阳根本就帮不上忙，这个事情依靠的不是神通大小，而是对家学理论的扎实基础，最近的几个月对于温乐阳来说是难得的安逸，同样也无所事事，尤其因为九顶山习俗，定下婚期之后直到大婚之前，新人不能见面，再加上顾小军的事情关乎九头蛇柳相、他又在乐羊甜死前承诺过，自然义不容辞。

　　温乐阳又把自己和小蚩毛纠在巫境里悟出的‘大家的功法都练歪了’的想法，仔细的嘱托给大伯，生怕家里人按捺不住欣喜，三家凑在一起直接施术，其他两家好说，温家人可是自断经脉就得搭上一条人命。

　　温吞海把那只没电的手机贴身仔细放好，笑呵呵的点头：“放心吧小子！有事随时和家里联系。”

　　温乐阳也没再废话，和秦锥一道，跟着顾小军、非非小沙姐弟走了。

　　那个拜奉九头蛇散修的小门宗叫做‘九归’，已经被顾小军抄了，温乐阳一行人离开了苗疆之后，直接去了位于武汉凤凰山里的‘九归宗’，在那做了几天的特训。

　　顾小军从抓到的九归弟子口中虽然得不到有效的口供，但是从门宗里找到得到了不少关于敬奉相柳的仪式和记载，温乐阳翻着看了几眼脸色就变了，秦锥更加暴跳如雷，大声骂了句：“该杀！”


第三卷 人世间 第五十四章 小镇

　　九归不过是个散修里不起眼的小门宗，道法神通上没什么特别的地方，平时很少和外人接触，甚至说他们是‘天算门’那样的隐修也不为过，只不过‘九归’偶尔会在重大的修真道机会上露一下面，由此才留下了个门宗的名字。

　　直到这次全天下都信奉‘九头蛇’的邪教蜂拥而动的时候，这个门宗的弟子也随之躁动起来，这才被顾小军看出了端倪，直到抄掉了他们之后大家才知道每逢月中，都会供奉祭品拜祭九头蛇，无论是‘祭品’还是拜祭的手段都让正常人热血上涌，一个小小的门宗几千年下来，惨死在他们手里的‘祭品’何止万人！

　　在所谓的‘特训’里，精通民间奇术的小眼睛小沙脑筋奇好，几乎过目不忘，很快就记住了这些复杂、血腥而诡异的仪式，对这个门宗关于九头蛇柳相的认知、描述和记载也迅速的掌握。

　　除此之外，几个人还一起对国外的这些所谓的‘洋修士’的能力、法术手段做了些了解，不过这方面的资料有限，而且也没什么特异之处。

　　温乐阳现在的本事，几乎和老兔妖不乐平齐，放眼天下除了有数的几个绝顶高手之外，几乎没人是他的对手，而这些高手，三味已死、苌狸、锥子、旱魃、天书、天画尽数重伤，天音始终没见过面，真要有个人跳出来指着温乐阳鼻子说：你现在是天下第一高手！温乐阳一定会在吓一跳之余偷着笑两声儿。

　　秦锥在悟透‘藏势’之前，神通比着五福里‘青鸟’、‘麻赫水’这些仅次于掌门之下的一流高手毫不逊色，在销金窝里和温乐阳打了个旗鼓相当，现在悟出了藏势，功力突飞猛进，即便比不上小兔妖善断，恐怕也不遑多让。

　　哥俩虽然谈不上轻敌，但是也的确不太担心。

　　顾小军尽职尽责、一本正经的嘱咐他们：“这些邪门歪道，能在千万年的国家打击下繁衍生存，肯定都有自己的长处，尤其这回来的全部是邪教里的核心人物，你们最好还是小心点，不是说实力不行，是别中了人家的门道！”

　　温乐阳一边苦笑一边抖落着手里薄薄的几张纸：“你说的我明白，可是就冲这些一共没有十张纸，怎么准备啊！”

　　别说顾小军，恐怕就是这些拜奉‘九头蛇’的本国特勤，都不了解他们的功法各自是什么样子，温乐阳手里所谓的资料，也仅仅是些地域性的巫术或者邪术的介绍，勉强算得上能用来参考。

　　在七天之后，顾小军终于掌握了这些外国团伙的运动方向，他们入境之后，先是四处游荡，毫无方向和痕迹可寻，终于在几天前，从四面八方向着西部缓缓前进，温乐阳等人的准备功夫也做得差不多了。

　　在出发前，神奇的小眼睛小沙让温乐阳放松之后，狠狠的在他脸上揉了几把，温乐阳再照镜子的时候，果然连自己都认不出来了，他现在已经变成了一个看上去十六七岁的少年。

　　单纯看五官，无论哪一样摆出来，都还是温乐阳，脸上也明明没有胶水黄泥之类的东西，可是现在的温乐阳就是变了个样子，从精神到气质，从表情到神采，全都成了个毛头小子。

　　小沙也对自己的表现挺满意，笑着拍了拍手：“以后每隔十二个时辰，我就得捏你一次，要不就变回去了。”

　　温乐阳点点头，笑呵呵的提醒：“那你注意，照着一个样子捏，别捏一次变一回……”

　　这次进入国内的，是散布在世界各地的九头蛇的教门核心，到现在为止已经来了十七支人马，从东、南、西亚一直到欧洲、南北美、非洲各个地域各个种族的人都有，这些人本身都是邪教成员，组织严密行踪低调，但是彼此之间并没有什么联系，更没有接触，就好像不同群族的候鸟，从四面八方向着一个地方迁徙。

　　这给温乐阳一行人的行动提供了极大的方便，反正大家谁也不认识谁，别人怎么走，他们就跟着怎么走，现在这些人都还在繁华地区转悠，始终在顾小军的视线中，而温乐阳、秦锥、非非小沙姐弟四人也在此时离开了武汉，他们几个人也和那些外国人一样，四处乱转，大的方向始终牢牢的指向西北。

　　温乐阳这次也切实感觉到，身后有一个强大背景支持带来的好处，无论敌人是在北京、锦州或者海口、桂林，他们的行踪时时刻刻都能反馈到自己这边，甚至只要他想，就可以知道这些人晚上吃了几碗干饭。

　　温乐阳等人现在要做的，也仅仅是压住步调，向着大方向运动。

　　他们一路游山玩水，越是往西走，和那些外国邪教信徒的行程，交汇也就越多，随后的路程对于温乐阳一行人来说也就更加简单了，就算没有顾小军的遥控，他们只要随便跟住一支队伍也就可以了，大家都是同路，几乎都不存在什么跟踪的概念，甚至可以说，温乐阳身后的一支队伍还在跟踪着他们。

　　而温乐阳四个人在一路上，始终都在小眼睛小沙的带领下，每天坚持不懈地完成一遍祭拜仪式，当然不敢用真用祭品，就是比划个样子。

　　根据顾小军传来的信息，其他队伍祭拜得也挺勤。

　　兰州、西宁、敦煌一直进入西藏，非非满脸笑意的对温乐阳说：“这条线你要跟旅行团走，没四千块钱别想下来！”

　　温乐阳点点头，一点没见外的回答：“你们要是给我按镖师结算费用，肯定能把旅游费抵回来！”

　　湛蓝得宛若要滴出水来的天空下，偶尔几行白云惬意的闲浮着，在它之下，无论是草木人畜还是远山碧湖都被映衬的熠熠起来，远古的寂静与虎虎的生气，凝结成亘永不变的安详。

　　不过入藏的第三天，大伙就接到了一个让人啼笑皆非的消息，他们那些一路逶迤磨磨蹭蹭的邪教同行们，几乎每个‘团儿’里，都爆发了高原反应，病倒了一大片。

　　小沙知道这个消息以后吓了一跳，小眼睛里满满的都是诧异：“这些人平时也都修炼自己的秘术啊，身体这么不结实？”

　　非非依旧是满脸的笑容，理所当然的回答：“修士再怎么强也是人，第一次来高原有反应很正常，不过估计着，应该比普通人适应的更快一点吧。”

　　小沙也恍然大悟，满脸坏笑着扳着手指头数：“非洲的、东南亚的、欧洲的……别说，全加起来海拔二十米。”

　　温乐阳也乐了，问他们姐俩：“你们上了高原没事吧？”他被生死毒重塑身骨，到了西藏，除了感觉空气沁人心脾的纯净之外，没有一丝的不适应。

　　非非摇着头，在笑容里不经意的透出了少许的得意，毕竟也只是二十岁出头的年纪，正是灿烂的昂扬年华：“没任务的时候我们每年都上高原特训，早就习惯了……”

　　她的话还没说完，秦锥踉踉跄跄的推门进来了，嘴唇紫得跟海带似的，眼神撒乱的飘来飘去。

　　小沙一把抓起秦锥的手看了看，随即苦笑着对另外两个人说：“笑话别人，遭报应了……他高原反应了。”秦锥的指尖也深暗发紫，看着异常吓人。

　　秦锥难受得喘气都费劲，还嘶哑着还嘴：“你笑话别人，遭报应的为啥是我？”

　　小沙哪顾得上跟他斗嘴，赶紧从随身携带的药囊里翻出一大堆药，什么高原康、高原安、高原宁、高原健……

　　秦锥却哈哈一笑，嘴里还贫着：“有高原红吗？”说着，扛起自己的唐刀就向外走：“我就是来打个招呼，出去一两天！”

　　温乐阳一把拉住了他：“干啥子？”他知道秦锥这人比较不靠谱，不敢在他重病的时候放他出去乱跑，据他所知高原反应的至死率可不低。

　　秦锥跟拉风箱似的呼呼喘了半天，才无比吃力的回答：“这就是势！势逆，刚好练刀！”说完歇了会，才继续补充道：“我有分寸，一两天功夫，弄懂了这里的势，我的病不药而愈。”说完拼了吃奶的力气，把温乐阳甩开，推门走了。

　　温乐阳满脸愕然，非非小声安慰着：“莫急，周围还有咱们的人跟着，出不了什么事。”

　　其他的队伍都人仰马翻，这时候就显出不同邪教素质的高低了，来自富庶开放地区的邪教徒求医问药，来自偏荒封闭地区的邪教徒则开始跳神驱魔……

　　当天晚上，非非的脸色难看无比的告之温乐阳，秦锥失踪了。

　　温乐阳大怒，连夜出去找人，结果第二天傍晚，秦锥满面红光的自己回来了，大伙这才放了心。

　　小眼睛小沙深谙民间奇术，一直也都在和修士打交道，但是在他眼里，修士的功法却是玄之又玄难以理解，很有些惊讶的摩挲着自己后脑勺：“真能弄清楚这里的势，然后就没高原反应了？”

　　温乐阳心情畅快，大笑着替秦锥解释：“他修的就是势神通，他有自己的势，而这里的天地也有自己的势，他要弄清楚天地之势，之后才能调整自己的身体，这叫……顺势？变两势相逆成两势像辅……我也不太懂，不过琢磨着，大概就是这个意思！”说着，把征询的目光望向秦锥。

　　不料秦锥却一把把自己的唐刀扔在地上：“放屁！刚练了两下就晕了，让牧民救了，高原康！”

　　……

　　秦锥本来就体壮如牛，但是要不是自己瞎扑腾，挨上一两天自然也就适应了，现在吃过药也就没事了，连秦锥都被高原给反应了，更毋论那些外国邪徒，七八天之后等他们再度出发的时候，几乎每支队伍都留下了几具尸体，温乐阳这一行人，也随之启程。

　　最纯净的青藏高原，轻描淡写的说出了他的威严。

　　随后的路程里，那些柳相信徒脸上的笑意越来越少，渐渐肃穆起来，而温乐阳等人的情报支援，也少了许多，藏区地广人稀，敌人又都修炼有古怪的功法，想要靠近监视十分困难。

　　非非和小沙始终在不停地分析着这些邪徒的目的地，最终按照路线的趋势得出了结论，拉萨。

　　不过邪徒们一点没给非非姐弟面子，几支队伍路过拉萨根本就没停留，其他的队伍干脆就绕了过去，根本没进拉萨城，而是继续向北，终于在几天之后，缓缓集结到了一个叫做‘徙尔’的小村落，随后全部驻扎了下来。

　　所有拜祭九头怪物的邪徒们，总算、也终于为温乐阳标明了他们的目的地——在徙尔小镇的前方不远，就是藏传佛宗的圣湖‘纳木错’。

　　纳木错湖又叫腾格里海，在藏语中是天湖的意思，信徒们尊其为四大威猛湖之一，传为密宗本尊胜乐金刚的道场，这片纯净之水既是信徒心中的圣地，也是西北旅游的重点景区。

　　徙尔小镇虽然毗邻大湖，但是它的位置并不在交通线上，所以始终人迹罕至，镇子上一共不足百户的人家，在几天功夫里，突然造访的十几支队伍，突然让小镇变得拥挤了起来。

　　拥挤，但是绝不热闹。

　　原住民全没有一点藏民的豪爽与热情，对外人的到来根本不闻不问，浑浊的眼珠里投出的目光，既没有好奇也谈不上敌意，只是涣散的麻木。

　　外来的邪教徒们也死气沉沉，面色阴郁，即便是队友之间也几乎没有什么交谈，也不去投宿，各自扎起了帐篷行尸走肉的一样等待着。

　　温乐阳一行四人，在小镇的边缘安营扎寨，非非在秦锥的保护下，出去走了一圈，没多大功夫就转完了小镇，回来之后笃定的告诉其他人：“这个镇子，有鬼！”

　　温乐阳当然明白非非说的鬼不是旱魃五哥一类的东西，而是说镇子里另有隐情。

　　小眼睛小沙对温乐阳笑道：“这些人都不哭不笑，看上去一点表情也没有，不过瞒不过我姐！”

　　非非的专业就是通过表情、声音的变化来窥探别人真实的心情，别人即便板起了脸，但是在她眼里依旧充满了各种变化，非非也没再废话，压低了声音直接说：“镇子里的人，外来的九头蛇信徒，他们全都一样，心情躁动而期待，就像……狼，刚喝了一口血，还没吃到肉的狼！”

　　温乐阳摸出了最后一根胡萝卜，进入藏区以后他就一直没买到胡萝卜，最后这根都蔫了，没有那股脆生劲儿，口感差了许多：“镇子上的人知道邪徒们要来？那这个镇子……”

　　非非皱着眉摇摇头：“这个镇子的情况咱们都不清楚，具体的还要请领导去查……”她的话还没说完，一直守在外面的秦锥突然咦了一声，同时温乐阳也表情古怪的笑了，他如水般泼洒在外的灵识里，突然出现了一个熟悉的身影。

　　片刻之后，帐篷的门帘子一挑，一个腰板笔直的老头儿，满身风尘的走了进来，一直在后方遥控的顾小军居然也赶来了，顾小军这趟带了不少补给，尤其让温乐阳大喜的是，还有一袋子胡萝卜。

　　顾小军进了帐篷，对着众人点点头，简单的解释了一下：“你们离开拉萨以后我就动身了，主要是因为藏北我很熟，来当个向导，另外查到了些事情，这里没有一点现代的通讯设施，与其派别人来还不如我自己过来说的明白些！”

　　温乐阳无所谓的笑笑：“那你带乒乓球拍了没？”顾小军说过他特长是乒乓球，温乐阳算是记住了。

　　顾小军没搭理他，继续说：“我把外围监视人已经撤下去了，这个镇子太小，没有监控距离，而且现在目的地已经清晰了，剩下的要看你们了。”说着，顾小军望向温乐阳：“但是咱们要盯住一两支队伍不能放，要不就成睁眼瞎子了，没准一觉起来人家就都走了，要近距离监控的话，得靠你了。”

　　温乐阳愕然一愣：“我？”

　　顾小军理所当然的点点头：“我们三个一靠上去，就得被人家的灵识发现。”这些外国人无论能力高低，至少都不是普通人，对外界的感受肯定也有类似修真灵识似的敏锐触角。

　　温乐阳苦笑着换了根胡萝卜：“我跟你们一样，不会掩饰气息。”温乐阳现在的实力没得说，但是功法里还是没有隐藏、躲避修者灵识的办法，虽然他在修士眼中，永远是个普通人。

　　当初刚被生死毒重塑毒脉的时候，他在修士眼中是个根骨绝佳的普通人，现在被重塑身骨之后，连那份表面上的天资都没有了，即便在苌狸眼里，也只是个普普通通的少年人了，秦锥呵呵从帐篷外面探进来个脑袋：“我来！势神通本来就是与天地融为一体，潜行匿踪是拿手好戏！”

　　小沙一笑，小眼睛里眯起来的全是蔫坏：“那你小心点，记得随身带几片高原安。”

　　秦锥大笑：“是高原康！”

　　非非苦笑着打断了两个人的没心没肺，对顾小军汇报着刚才对小镇的发现，不料才刚开口，就被老头儿打断了：“你们一离开拉萨继续向北，我就大概猜出来他们的目的地了，不是纳木错湖就是唐古拉山，同时把附近几乎所有叫的上名字的地方，全都筛了一遍，以前没注意的时候看不出什么，现在一较真，嘿，这个镇子，就露出棱角来了，徙尔，很有点意思！”


第三卷 人世间　第五十五章 淘汰
    顾小军压低声音，不徐不疾的说：“徙尔小镇毗邻纳木错湖，它不在交通线上，没有游客落脚不算稀奇，但是连一个路过的朝圣者都没有，这就不对劲了吧？”

　　纳木错是藏传佛教的圣地，每年春夏之际，都会有大批的信徒从四面八方去朝圣，其中不乏为表虔诚一路苦行而至之人，这些苦修者才不会理会什么交通线公路，在他们心里，脚下的崎岖是就是功德、视线尽头的纳木错就是归宿。

　　可是这些苦行之人，到了小镇边缘，都会绕开，不会穿越而过，更不会在此投宿。

　　“因为这个小镇上的人，根本就不是佛徒。”顾小军说话的声音很轻，但是语气很重。

　　西藏的宗教历史源远流长，却并不发杂，源自藏地的苯教与舶来的佛教结合而成现在的藏地佛教，温乐阳虽然不了解西藏，但是他也知道，藏民的信仰大都虔诚，无论是布达拉宫还是纳木错湖，早在一千多年里，成为了藏民的精神的寄托和信仰的归宿。

　　顾小军继续说：“这个小镇紧靠着纳木错湖，但是镇上的人却不是佛徒，在许多藏民眼里，这本身就是一种罪孽，所以没有人愿意进来。”

　　小沙把眼睛都快眯没了，摇着头满脸疑问：“那也不对劲，藏民民风彪悍，会容下一群不信佛的人住在圣湖边缘？”

　　顾小军冲着他一瞪眼，相比之下老头的眼睛显得很大：“圣湖边缘，岂容打打杀杀，这里的人虽然不信佛，但是也不毁佛，自己过自己的日子，两不相干！你以为藏地高僧都像你似的，动不动就打架？”

　　温乐阳这才知道，原来小沙也是个爆脾气。

　　“不过……”顾小军语气一转，又把话锋兜了回来：“倒是有记载，曾经在七百年，有些藏民曾经要他们搬离这里，险些就酿成了冲突，不过被当时正在湖边转经的格西大喇嘛制止了，从那以后，也就没人再理会这个这里。”

　　非非愣了一下，有些意外的问：“七百年前，就有这个镇子了？”随即看着温乐阳满脸的纳闷，微笑着解释：“一个偏荒小镇，历经七百年，要么会发展壮大，要么就会消亡无踪，特别是这里，几乎与周围格格不入，要是能传承七百年，可真就稀奇了！”

　　温乐阳倒是不觉得怎么样：“温苗骆三家以前也不和外人接触，传承了两千多年。”

　　非非摇摇头：“不一样，你们三家是隐世，但是不是绝对的与世隔离，温家的姑娘要出嫁，温家的男人也会把外面的媳妇娶回来！就算最封闭的青苗，也会和附近的苗人通婚，要真的算起来，你们三家在外面的支脉，可也不得了呢！”

　　顾小军从旁边点点头：“没错，徙尔镇子里的人，一来几乎不和外人接触，二来外人也不会和他们接触，别说几百年或者更长，就是几十年，按理说都坚持不下来！”

　　温乐阳举着半截胡萝卜，脸上都是纳闷，看上去很不聪明：“那他们都是怎么回事？总不可能都……”说着半截，突然想起来一个让他无比惊骇的可能性：“不会都是活了几百上千年的老妖精吧！”

　　在现在的修真道上，不算大小兔妖、黑白岛剑仙这些怪物，一般的高手能活个二三百岁就算是高寿了，无论是已经去世的三百岁的紫雀真人、还是二百多岁的大慈悲寺希觉老和尚，都在修真道上大有地位。

　　要是这个镇子上的人，都是千年修行，那实力自然也就不用多说了。

　　顾小军摇摇头，神色虽然凝重，但是没有一丝气馁：“这就不知道了，藏地神秘，流传下来的经史本来就不多，关于徙尔小镇的记载就更少了，反正咱们已经来了，想不出所以的东西犯不着瞎猜，走着瞧就是了！”说着，从自己的行囊里翻出了一个不算小的书包递给小眼睛小沙，跟着，温乐阳居然发现，平时都那么一本正经的老头儿脸上，现在正流淌出一丝猥琐的笑容。

　　小沙不明所以地打开书包，从里面拿出一个好像折叠起来的塑胶口袋似的东西，随即哎哟怪叫了一声，脸色瞬间通红。

　　非非也惊叫一声，跳起来就往帐篷外面跑，没想到正和闪身进来的秦锥撞了个满怀。

　　秦锥身形灵巧，伸手轻轻扶住满脸通红的非非，正要说话突然看见了小沙手里的玩意，满脸好奇的笑问：“这个做的真灵巧，干什么用的？”说着深吸了一口气，对着一个口袋上的气嘴用力吹下。

　　修士的气息果然不同凡响，嘭地一声，一个真人大小的、不知道什么材质但是手感一流的充气娃娃霍然出现在秦锥的手里！

　　顾小军努力维持着满脸的严肃，对着小沙说：“少瞎想！今天就是月中，九归门人要祭祀的日子！现在所有的邪教就在这里，没有祭品，你们糊弄的过去吗？”

　　温乐阳哭笑不得：“用充气娃娃祭祀，这不是糊弄，这是直接往其他邪教脸上抽大嘴巴！”

　　非非却红着脸摇了摇头，指着小沙：“他……他有办法！”

　　小沙的脸都快变成红布了，苦笑着望着温乐阳：“民间小术里，最多的就是障眼法，有个这个在手里……”说着，拍了拍充气娃娃：“过关问题不大！”

　　温乐阳哪肯相信，在‘九归’的献祭里，一个活人要被分成：皮、骨、血、肉外加五脏整整九份，来祭奉柳相的九个头颅，而且先不论高深莫测的小镇居民，就这些外国邪教徒也都不是普通人，眼力自然不差，想用充气娃娃蒙混过关纯属胡闹。

　　不料小沙却扬起了下颌，傲然笑道：“你看不出我那四桶水喝到哪去了，等到晚上也自然不会知道这是个充气娃娃！不过……”小沙突然泄气了，冲着他们领导直抖手：“过程好办，但是其他的东西，皮肉骨血什么的，你总不能让我凭空往外变吧？”

　　顾小军嘿嘿一笑：“那些东西我早替你预备好了！来之前找医学院弄得，都在行囊里，到时候你还得弄点热气出来！”他们跟着邪徒们一路游山玩水，进入藏地的时候已经是九月初了，晚上的气温不过几度，鲜活的血肉都会蒸腾起热气。

　　温乐阳和秦锥两大修真道的年轻高手对望了一眼，各自在脑门上串起了一片鸡皮疙瘩……

　　小沙打开了自己随身携带的箱子，箱子里密密麻麻的都是一个一个小格子，分门别类地装着小工具、草药、颜料等等各种各样的东西，比着一个杂货铺还全，小沙挑挑拣拣的往自己身上藏东西，准备着晚上祭祀的时候大显身手。

　　非非看着温乐阳满眼好奇的目光，笑着给他解释：“小沙精通的民间术，也叫江湖术，说穿了就是旧时候的江湖人本事，江湖上的戏法，分为金、皮、彩、挂、平、团、调、柳小八行，都是靠着技艺混饭吃的。”

　　温乐阳挑了挑眉毛，大感兴趣：“细致点说！”

　　“金是算命、皮为走方郎中，彩是耍戏法的、挂是打把势，平是口活指的说书相声，团是乞儿、调是吹鼓杠房，柳是梨园行（小八行的出处来自《奇门怪谭之骗术江湖》一书），这八门里的手艺人各有各的本事……”

　　秦锥打断了非非，不以为然的笑着：“别的还好说，说书相声这一门有什么绝技？”

　　他话刚说完，耳边突然想起了温乐阳轻蔑的骂声：“锥乃蠢人，榆木脑袋！”

　　秦锥霍然回头瞪着温乐阳，温乐阳刚忙摆着手摇头苦笑：“不是我说的！”话音未落，秦锥的声音在帐篷里又响了起来：“说的没错，锥乃实心的蠢人！”

　　秦锥突然听到自己的声音，吓得怪叫了一声，手握唐刀警惕的望着四周。

　　跟着，一阵喝彩和着掌声从四面八方响起来，再看顾小军和非非，两个人都嘴角含笑站在原地没动，小沙则一直在收拾着自己的工具，嘴巴闭得紧紧的。

　　秦锥憨直，可不是真傻，很快就琢磨了过来，用刀柄轻轻捅了捅小沙的屁股，嘿嘿笑着挑起一根大拇指：“了不起，这些声响怎么弄的？”

　　小沙也笑了，还是原来那句话：“吃饭的本事，不能告诉你们，不过这就是平字门传下来的伎俩。”

　　秦锥大开眼界，意犹未尽的追问：“那梨园行有啥绝技？”

　　“名伶百变，一人千面。”小沙简单的解释了下，跟着伸出左手，现在在跟前放着的充气娃娃身上抹了一下，旋即右手握住短刀出手如电，在娃娃的脖颈中狠狠的插了一刀，立刻一声惨叫响起，整个娃娃都颤抖了起来，刀子拔出的时候，娃娃不仅没爆开、泄气，甚至还随着刀锋飙起了一蓬鲜血。

　　秦锥明知道是假的，可是额角还是凝出了几滴冷汗。

　　小沙却喜滋滋的看着领导：“假人的几个大关节做的真不错，都活络的很，很好摆弄。”

　　顾小军笑得满脸猥琐：“当然，这是最好的！”

　　小沙点点头充满职业态度的说：“成了，一会我把它打扮成活人没问题了。”

　　顾小军大喜：“好！完成任务以后，这个娃娃就奖励给你！”

　　温乐阳对小沙佩服的五体投地，笑着拍了拍他的肩膀：“你的本事教给我几样，我拿自己琢磨的方子跟你换！”

　　秦锥也立刻凑过来：“我教你练刀，咱俩也换。”

　　三个小伙子嘻嘻哈哈的商量着互换绝技，温乐阳突然想起了一个事情，侧头望向顾小军：“晚上其他邪教要是也用活人祭祀，你管不管？”

　　顾小军似乎早就想到了这个问题，胸有成竹的一笑：“放心，这一路上我都弄明白了，你没看他们的队伍里，人越走越少吗？”

　　温乐阳愣了一下，随即才反应过来：“你是说……他们用自己人献祭？！自愿的？”

　　顾小军点点头：“都是一群魔障，死了还觉得光荣，老子才懒得管！咱们不用去看他们，只按着‘九归’门宗的程序走就成。”说着顿了一下，好像想起了什么，转头望向秦锥：“你不是在外面监视那些人么？怎么……”

　　秦锥这时候才想起来自己是为啥跑回来的了，急忙对着大伙说：“一伙子镇上的人，开始挨个串营，进去说上几句话就走，随后我看老外们就开始各自商量了。”说完，秦锥的脸红了，讪讪的笑着：“镇子上的人说的是藏语，老外们说的外国话，我都听不懂。”

　　顾小军的眼色里有几分兴奋，有人找上门，总比这么傻等着要强得多，小沙则手脚麻利的把充气娃娃的气给放了，往自己的睡袋里一塞，随即开始着手选择衣服和颜料，准备把假人化妆成真人。

　　没过多少时间，他们帐篷的门帘一挑，几个藏民出现在门口，其中一个走了进来，眼神根本就不看他们，只是盯着地面，用藏语淡淡的说了几句什么，跟着也不管他们听不听得懂，转身就走了，不知道是因为温乐阳一行人少，还是营地的位置原因，几个藏民在去过所有九头怪信徒的营地之后，才来到他们这里。

　　顾小军、非非姐弟都懂藏语，几个藏民一走，顾小军的脸色立刻就阴沉了下来，皱着眉头开始沉思，非非低声对着温乐阳翻译着刚才对方来说的话：“现在一共来了快二十拨人马，但是最终只能留下九支队伍！藏民说咱们是自己离开，还是把别人赶走或者打死，他们不管。”

　　温乐阳拧着个眉头：“因为九头怪物，所以要留下九支队伍？那要是杀红了眼，剩下了八支队伍怎么办？”

　　非非耸了耸肩膀，做了个无可奉告的俏皮笑容：“这个不知道，他们还给了期限：明日黎明开始，三天内结束，如果到时候剩下的队伍还超过九支，他们就不管我们了。”

　　温乐阳眯着眼睛：“什么意思？”

　　非非还是那副无奈的神情：“我想应该是去办什么事情吧，剩下九支队伍可以通行，要是剩下十支，他们就干脆一个也不带着去。”

　　秦锥哈哈大笑，满脸的不在乎：“留下九支队伍？这么多，就算留一支也用不着担心！不过你打架的时候小心点，”说着用刀鞘敲了敲温乐阳的肩膀：“掐准了数儿，别打的只剩下八支队伍，少了一个可不好凑。”

　　顾小军可不像秦锥那么没心没肺，神色凝重的摇着头：“留下来不难，但是想要不引人注意……”

　　而此刻，外面明显比着刚才要乱了一些，脚步声和说话声随着高原上的风，不停的飘荡传摇着，温乐阳等人走到帐篷外，远处其他的营地之间，已经开始有人互相走动、串联。

　　温乐阳失声笑骂：“路上都跟活死人似的，原来是装酷！”

　　邪徒们进藏之后，都麻木而冷漠，但是现在一听说要举办淘汰赛，马上就开始活跃起来。

　　徙尔小镇上的藏民似乎占据了什么先机，明显处于主导的地位，即便是那些拜奉九头怪物的邪徒，对他们说的话也没有丝毫的反对，而是纷纷忙碌了起来，开始拉帮结派，准备着即将到来的厮杀，所有人都是狂信徒，千里迢迢来到藏地，绝不肯轻易退去。

　　其他的邪徒们互相走动，却没有一个人走向温乐阳营地，相反，在偶尔望向他们的眼神里，多少都显出了一丝野兽觅食的凶狠，秦锥忿忿地低声骂道：“狗眼看人低的东西，以为老子们人少好欺负！”

　　其他的队伍少则十余人，多则几十人，只有温乐阳一行，加上充气娃娃才六个人，而且除了新来的顾小军，其余几个都是年轻人。

　　特别是温乐阳，被小沙挤过脸之后看上去才十五六岁，脸上都是少年的青涩，在其他的邪徒眼里，他们的实力最弱，不仅没人来拉拢他们结盟，反而此刻他们已经成了第一家被猎杀的目标。

　　顾小军回过头，对着身后的小沙使了个眼色，小沙会意的点点头，拉上秦锥去其他的营地了，一会进去一会出来，秦锥脸上的忿忿之色越来越明显，到后来再被人家轰出来的时候，秦锥已经开始指着对方破口大骂，要不是小沙死乞白赖的拉着，他没准真飞起一刀，把人家的帐篷挑了。

　　顾小军根本就没想着能有人和他们结盟，但是姿态总是要做一下的。

　　非非这时候突然笑了，用下颌指着几个垂头丧气的非洲人：“跟咱一样，都是受甩的主儿！”

　　十余个身材细高、满脸菜色的黑人，已经串过了大部分营地，按理说他们人数也不算少，不知道为啥，其他人都不愿意和他们结盟，看见有人和自己待遇一样，顾小军的老脸上明显露出了笑意。

　　在串过五六家之后，秦锥满脸铁青的拉着小沙回来，说什么也不去其他的营地串了，顾小军哈哈大笑：“人家是狼子和狗子结盟，本来就是为了杀兔子，当然不会带着兔子一起玩……”说着，回头瞪了刚刚拎出一根胡萝卜的温乐阳：“你还真够配合的！”

　　温乐阳哈哈大笑，钻回帐篷里去了，反正明天太阳一升起来，就是一场纷乱的搏杀，到时候自然见分晓，温乐阳自忖即便成了众矢之的，想要自保也不是什么难事，所有人都在勾心斗角，一旦知道他们这几个主场信徒不是美味的肉排而是硌牙的石头，内乱马上就会开始。

　　看上去不利的形势，似乎并没有太多可怕的地方，温乐阳真正担心的是几百上千年里始终没有稍变的徙尔小镇居民，对那群外国贼，还不太担心。

　　高原上，太阳早已落下了，可是天空依旧明亮，等到月亮升起的时候，寄居在小镇里的十几伙邪徒，几乎同时在营地里摆放起错落的火堆，开始了他们对九头蛇的祭祀。

　　是夜，正是十五月圆！

　　不知道是因为信仰的虔诚，还是为了明天恶战的祈祷，所有的信徒都专心举行着各不相同的拜奉仪式，并没有人去看其他的营地，徙尔小镇的原住民也关闭了门窗，好像早早进入了梦乡，平静了不知多久的小镇上。

　　小沙的表现，真正让温乐阳瞠目结舌，几个人明知道正在被献祭的是个假人，可是小沙一路下来剥皮割肉、放血抽骨，每个动作都毫不含糊，而且假人也真的在不停的挣扎着、抽搐着，嘴巴一张一合，荡起声声的惨号，其他几个人根本看不出来破绽，等到祭祀结束的时候，小沙全身的衣服都被汗水湿透。

　　就在祭祀结束、小沙把营地里乱七八糟的一切刚刚收拾好的时候，那几个和他们一样没人愿意结盟的倒霉蛋黑人，表情严肃的找上门来了。


第三卷 人世间 第五十六章 黑人

　　温乐阳记得以前还在县城读书的时候，看过一部叫做《上帝也疯狂》的电影，里面的主角和眼前突然造访的黑人，外形上极为相像：他们的肤色在黑中透着一层黄灰，个子很高所以后背都有些佝偻，也许是生存在草原上的原因，他们的身材并不魁梧，相反还显得有些瘦弱，短短的卷发紧贴头皮。

　　皱纹和眼神间永远泛着淡淡的悲哀，但是偶尔扬起的笑意，可以马上让人坠入他们淳朴的世界。

　　这些非洲人看上去并不可恶，也没有什么邪气。

　　为首的一个黑人，迈步走向了顾小军，用力拍了拍自己的瘦骨嶙峋的胸膛，发出了梆梆的钝响，同时嘴巴里发出了几个叽里咕噜的音节，温乐阳生怕他一使劲，把自己的胸骨拍断了……或者胳膊折了。

　　顾小军看了非非一眼，两个人一起无奈的摇摇头，谁也听不懂他们说的啥，不过非非能看出对方的心情，低声告诉大伙四个字：“焦虑、沮丧！”

　　非洲首领摇了摇头，继续用力拍着自己的胸口，嘴里反复念叨着：“巴迪斯、图塔吞忒，巴迪斯、图塔吞忒！”

　　顾小军试探着问：“名字吧？巴蒂斯图塔……吞忒？”

　　非洲首领的脸上扬起了一丝欢喜，纠正着断音的位置：“巴迪斯·图塔吞忒！”

　　顾小军笑着点头，也拍了拍自己的胸口：“顾小军！”

　　非洲首领大喜，立刻用力点头，伸手指了指顾小军：“顾小裙！”又回过手指指了指自己：“巴迪斯·图塔吞忒！”随即顿了顿，似乎先自己的名字太长，又缩短了一些：“图塔吞忒，图塔吞忒！”

　　小眼睛小沙哈哈大笑：“小裙？还大裤头呢……”刚笑了两声，就被顾小军铡刀般的目光给切断了。

　　温乐阳就聪明多了，从旁边笑着拍了拍自己的胸口：“阳！”

　　另外几个年轻人也嘿嘿笑着学温乐阳，也都一边拍着胸口一边说：“锥！”“非！”“沙！”

　　巴迪斯·图塔吞忒的记忆力很不错，温乐阳等人说一遍他就全记住了，挨个指着人叫了一遍，发音准确，唯独到了顾小军跟前，依旧是：“顾、小裙！”

　　顾小军嘿的叹了口气，心里踏实了，小裙就小裙吧，听惯了还挺文艺的。

　　图塔吞忒在认识了众人之后，脸上洋溢起由衷的笑容，突然比划了起来，像只大鸟似的，双臂不停忽闪着作出飞行的动作，嘴里还发出了一声正经的鹰隼的厉啸，看得顾小军一头雾水，图塔吞忒‘飞’了半天才停下来，举起自己的‘左翅’，指了指自己；又举起自己的右翅，指了指‘顾勺准’等人，随即满脸期待的望着他们。

　　温乐阳恍然大悟，他和阿蛋相处过一段时间，对肢体语言还比较了解，侧过头跟正犹豫着是不是也要学鸟扑腾翅膀的顾小军说：“雄鹰，一只翅膀是他，一只翅膀是咱，跟手足的意思差不多吧？”

　　非非拼命忍住笑，用极缓的语速问图塔吞忒：“朋……友？”跟着做出了一个两手互握的动作。

　　图塔吞忒来中国有一段时间了，虽然一句国语不会，但是多多少少也听了不少中国话，似乎是理解‘朋友’的意思，脸上的皱纹里都挤出快乐的表情，生涩的大吼着：“朋……友！”随即伸出手指了指双方，又用试探的语气，低声重复了一遍：“朋友？”最后，伸出一只手凝在半空，望着顾小军。

　　这些非洲人看来实在是走投无路了，众多‘列强’早已划分了阵营，现在就剩下两队小羊羔，一队非洲黑羊羊，一队亚洲黄羊羊……

　　顾小军笑着点点头，伸出手和巴迪斯·图塔吞忒紧紧相握，笃定的说了声：“朋友！”

　　哗啦一声，图塔吞忒从自己的颈下摘下来一串不知是狼是豺还是豹子鬣狗的獠牙穿成的项链，珍而重之的挂在了顾小军的脖子上，嘴里不停的重复着：“朋友，朋友……”语气一遍比一遍重。

　　顾小军苦笑着摸了摸身上，一件能拿得出手的礼物也没有，最后还是秦锥笔走龙蛇画了张平安符，送给了非洲首领，图塔吞忒居然拿着符箓在自己额头比划了一下，看来是看过僵尸片的，随即才喜滋滋的把符贴身收好，回头对着同伴高举双手。

　　一下子，十余个非洲人一起纵声欢呼，仿佛真的找到了最值得信赖的盟友似的，图塔吞忒对着他们挥了挥手，那些人立刻忙活了起来，就像矫健的草原跳鼠，不停的搬运着东西，把他们的营地迁到了温乐阳等人的帐篷旁边。

　　顾小军突然一抬手，重重拍了拍自己的脑门，呵呵笑道：“咱都犯傻了！”随即对着图塔吞忒说出了一串藏语，小镇居民通知其他人‘淘汰赛’的时候，用的就是藏语，非洲人显然是听懂了。

　　不料图塔吞忒却摇了摇头，满脸的茫然，他根本听不懂藏语，这下秦锥也大奇，语气坚定的对着温乐阳等人说：“那些藏民通知他们的时候，说的都是藏语，错不了，肯定不是外国话！这些人说什么我听不懂，但是藏语和外语我还能分清。”

　　温乐阳的脸色沉了下来，不懂藏语的非洲人，却能听懂小镇居民的话，想来想去，似乎也只有一个解释，因为共同信仰，所以超越语言的沟通方式。

　　虽然这种说法很玄，但是并非没有存在的可能。

　　非非看了一眼温乐阳的表情，就大概猜到了他的想法，点点头用只有自己人才能听见的声音说：“如果你想的是对的，那这下面还有两种可能：一是其他队伍之间，虽然各说各话但是也能够无碍沟通；二则是徙尔镇上的居民才可以和柳相信徒无碍沟通，队伍之间不行。”

　　顾小军的语气无比肯定：“是第二种！要是第一种，图塔吞忒绝不会和咱们结盟。”

　　这时候巴迪斯·图塔吞忒却始终忙忙碌碌的，拿着一根木棍在地上画了一长串小人。

　　温乐阳一看就乐了，非洲人画得是来到徙尔小镇上的各支邪教队伍，一个人像就代表着一支队伍，非洲人的画虽然线条简单，但是寥寥几笔里，把几乎所有队伍的特征都勾勒出来，比如高棉人身材矮小、脸上棱角分明；韩人眼睛距离极小；欧洲人的高鼻梁；印度人缠着头巾等等。

　　秦锥指着一个脸上贴了符的人像，纳闷的问：“这是谁？”

　　图塔吞忒露出一嘴小白牙，指了指顾小军等人，笑了。

　　随即指着一个背靠九头蛇手执长梭的挺拔人像，又指了指自己，继续欢笑。

　　温乐阳等人在这边哭笑不得，图塔吞忒依旧画着自己人像，最后在一排小人上，画了五个圆圈，把不同的人像都圈了起来，顾小军早就看出了门道，笑着点头：“咱这非洲同行也不简单啊，白天各个营地转了一圈，虽然没拉到盟友，可是人家看出事儿来了！”

　　图塔吞忒画得，就是现在这些邪教队伍的结盟形式，同时每个圈子里，都有一个人像被他打上了重点符号，看样子应该是首领或者说是领导者的队伍。

　　邪教的结盟根本没有什么规律，和地域、人种毫无关联，一共十八队邪徒，在短短的半天时间里分成了五个势力，中非友好联盟就不用说了，其他四个势力的首脑分别是希腊队、印度队、高棉队和来自西亚的古波斯遗民。

　　这四支队伍无一不是人数众多，另外那些人数比较少的邪教三三两两的依附在他们周围，在非洲人搬家的时候，别人也在迁移着自己的营地，几个实力几乎一目了然。

　　现在人最多的队伍，就是希腊代表队的联盟，人数远远超过济辈，其他三个势力人数都差不多，只有温乐阳他们人最少，加起来不过十几个人，显得分外可怜。

　　图塔吞忒看顾小军明白了自己画的意思，裂开嘴巴又笑了，伸出大脚板飞快的抹掉了地上的画，又拍着胸口做了个信心十足的动作，最后强调了一遍：“朋友！”

　　温乐阳真的有些不忍心，这些非洲人看着也许未必善良，但是绝对的淳朴，完全没有传说中因为九头蛇而带来的邪气，也许九头蛇在他们的图腾中，根本就与善恶无关，只是他们对力量的膜拜吧。

　　顾小军哈哈笑着点点头，领着四个小字辈钻回到帐篷里去了。

　　非洲同行们却顾不上休息，忙着在双方营地的周围不停的忙碌着布置，图塔吞忒偶尔抬起头，看着中国人已经熄了灯光的帐篷，表情挺郁闷的，不明白生死一线之下，他们居然还能安心睡觉，由此开始充分怀疑，自己这个结盟，是不是错了，两只羊羊在一起，对于狼来说，根本不是阻碍，反而是更大的诱惑……

　　顾小军等五个人，在帐篷里躺成了一排，就算是个盗墓贼摸进来也得吓一跳，几个人还都没有睡，有一句没一句地讨论着神秘的小镇和即将到来的乱战。

　　全世界的九头蛇邪徒，都在同一时间得到了神谕，在最初的时候，温乐阳直接联想到了最坏的结果：九头蛇即将脱困而出，但是到了小镇之后，一种新的可能性又出现了。

　　徙尔镇上的人，毫无疑问和被镇压在黑白岛的柳相有着莫大的关联，他们在纳木错旁苦守了不知多少年，谁也不知道他们究竟是在守护着什么，抑或是为了寻找着什么。

　　还有镇子上从未变化的规模、能够和所有柳相虔诚信徒沟通的力量……

　　顾小军则低声提醒着大伙：“这场不知深浅的仗，也许不会太难打，但是注意两个事情，一来不能表现的太抢眼，咱们不能被淘汰，但是也绝不能让徙尔的藏民怀疑，第二，小心非洲人，嘿，要是最后剩下了十支队伍，他们用非洲刀子捅咱们肯定没有一点的犹豫！”

　　说完，顿了一下之后，又望向了温乐阳，低声说：“保护好非非和小沙。”

　　温乐阳不是个喜欢表决心的人，闻言点点头嗯了一声：“那你呢？”

　　顾小军很不高兴的冷哼：“当然也得保护好我！”

　　高原的天黑得早，亮得晚，都已经早上七点了，外面依旧是沉沉的黑夜，温乐阳等四个人都睡不着了，唯独顾小军，还在呼呼大睡，时不时还会扯起一阵鼾声。

　　秦锥扛着唐刀，用丝毫不能商量的口气对着温乐阳说：“打起来以后，你负责保护他们姐弟，要是有个闪失，唯你是问！”他到哪都是急先锋，生怕被人拖累了手脚。

　　温乐阳挑开门帘，深深的吸了一口沁凉如水的空气，笑着回答：“放心，别让我连你一起保护了就成！”

　　小眼睛小沙跟在温乐阳身后，淳淳的叮嘱着：“不用管我，我有自己的手段，但是务必保护好我姐姐！”

　　非非却一点也不客气，知道现在根本不是谦让的时候，对着温乐阳点点头：“你多费心，我尽量不给你添麻烦。”

　　温乐阳笑了，和这样的队友配合，感觉很愉快，虽然他们打架的本事，在温乐阳眼里和小白兔差不多。

　　外面的非洲人显然一夜没睡，脸上的菜色更加浓郁了，手握着一根和他们肤色差不多的短棍，警惕的盯着四周。

　　在两片连成一体的营地中，黑人用了一夜的时间，在地面上画出了一条粗狂狰狞的巨大九头蛇，在一堆堆篝火的摇曳下，巨蛇宛若活转，目光森严。

　　依旧是黑暗，在黎明前的寂静前夕，其他的营地里，已经悄无声息的弥漫起一股让人心烦意乱的躁动，一群群邪徒，按照自己的教派无声地聚集着，所有的目光，都不约而同的望向黑羊羊和黄羊羊……

　　终于，一道璀璨的银霞，就那么毫无征兆的冲上苍穹，大片的黑幕崩离散碎！温乐阳从未见过这样的黎明，从浓稠的黑暗到透沁的天光，只在眨眼之间！

　　漫长的等待，在日出的瞬间变成了激昂的爆发，图塔吞忒和自己的黑人同伴几乎同时发出长声刺耳的尖叫，每个人都好像是遇到强敌的猎豹，低低的压伏起身体，略显浑浊的眸子里投射出凌厉的光芒，像冰针一样，死死的盯住了远处早已集结完毕的四队敌人。

　　不知何时藏民也都走出了家门，老人、壮年、女子、孩子……面无表情目光呆滞的聚集在一起，冰冷而麻木的注视着眼前的一切。

　　小眼睛小沙走到了图塔吞忒身旁，拍了拍他干瘦的肩膀，竖起一根手指压在双唇上，苦笑着摇头：“别叫了……”从天亮开始到现在已经十分钟了，黑人不停的尖叫，但是敌人却并没有围拢上来。

　　非非对着温乐阳小声笑着：“他们谁也不想先上。”

　　这时候顾小军才满脸不耐烦的从帐篷里钻出来，刚才黑人们的啸叫太尖利，就算是头大象也会被吵醒。

　　温乐阳心悦诚服的看了顾小军一眼：“你早知道开始没人上？”

　　顾小军打了个哈欠，睡眼稀松的回答：“也不是什么难猜的事儿，咱们看上去最弱，但是未必第一个就被宰！谁都想最后上，没准倒能把咱们给成全喽。”说着，他又满脸轻松的回过头对着小沙吩咐：“吓唬一下，让他们再明白明白，谁先上谁肯定得吃亏！”

　　小沙哈哈一笑，在非洲战友诧异的目光里，抱着膀子走到营的边缘，双足岔开大模大样的一站，小沙站在营地外一动不动，可是在他左右，悄无声息的出现了两排巨大的脚印，仿佛正有一群隐形的巨人列队在他身旁。

　　这个戏法温乐阳曾经见过，但是当时是小沙自己留下的大脚印，而且只有一行，这次则是几十个脚印，好像隐形的保镖一样，紧紧护在了小沙身旁，同时还有几个脚印在不停的移动着，就算温乐阳的灵识，都看不出来到底是怎么回事。

　　一下子，营地内黑人同伴脸上的惊喜与对面那些邪徒的惊讶鲜明的对比起来，而藏民的表情，始终冷淡漠然，仿佛这世间根本就没什么事情能够让他们动容。

　　羔羊似乎在片刻之间，变成了毒蛇……

　　别说这些半吊子外国邪徒，就算是温乐阳或者大小兔妖，如果不知底细也会被小眼睛小沙给唬住，眼睛里明明看见来回走动的脚印，可是灵识里根本抓不到巨人战士的影子。

　　图塔吞忒万万没想到，自己这个盟友的表现如此惊人，一个小眼睛青年就有这样的实力，在惊喜的眼神里，悄然掺杂了一丝担心，有些心虚的跟顾小军嘱咐着：“朋友！”

　　顾小军哈哈一笑，拍着黑人的肩膀给他宽心：“朋友，朋友！”

　　想象中的杀戮黎明并没有到来，镇子里的气氛，也随着大脚印的来回走动，从紧张肃杀，渐渐变得有些尴尬了。

　　秦锥握着唐刀，等的满脸不耐烦，侧头问身旁的非非：“打不起来了？”

　　非非一直在仔细观察着邪徒们的表情，听见秦锥的话，微微摇了摇头：“不好说，有人不甘心，想试试！”


第三卷 人世间 第五十七章 灭团

　　算上温乐阳这一行人，一共有十八支信奉九头蛇的邪教来到了徙尔小镇，其中会有九支留下来，因为疯狂信仰而带来的执拗坚持，被淘汰的队伍似乎只有死亡的下场。

　　就算温乐阳不知道在他们来到中国之前，究竟得到了怎样的谕示，现在也能明白这些邪教的狂信者已经把留下来，当成对信仰最好的试炼。

　　每支队伍都宁死也不愿被淘汰，所以现在的小镇上，气氛很诡异，大家都虎视眈眈，却又都等着别人动手。

　　这事儿要是有个主办方出面组织的话很容易解决，十八支队伍剩下九个，两两对抗也好，分小组比积分也罢，总之都不是啥难事，可镇子上的居民偏偏不说话，一大早就聚集起来在旁边看着，连早饭都不吃。

　　小沙突然冷笑了一声，转头走回了营地，在他身边的几十只大脚印也同时消失。

　　温乐阳愕然，问他：“你怎么回来了？”

　　小沙斜忒了他一眼：“废话，我姐说有人不服，我可不得赶紧回来！”

　　秦锥扛着自己的唐刀，两眼放光的问非非：“不服的在哪？”

　　客观地说温乐阳这一行人，分工还是很明确的，非非负责观察表情获取第一手情报、小沙负责吓唬人、温乐阳和秦锥负责打人、顾小军什么都不管……

　　不用等非非说话，温乐阳好像已经发现了什么，冷笑着说了声：“我先来！”随即一边活动着身体，一边向后跳着退开几步，像是在给自己留出助跑的距离。

　　而与此同时，从对面希腊人的队伍里，一个壮汉横乍着膀子，咬牙切齿跳出来，仿佛发怒的公牛，向着温乐阳等人的营地大步怒冲。

　　小沙一下没忍住，当时就笑出了声：“斗牛要不要？这是……”他的话还没说完，突然闭上了嘴巴，神色间闪过了一丝震鄂！

　　从邪徒到他们营地的距离，不过几十米，公牛般的壮汉跑的也并不快，但是片刻后，整个小镇都回荡起隆隆的脚步声，随着壮汉每一次蹬地，地面都会在呻吟中颤抖一下！

　　图塔吞忒再次带领着自己的手下开始大声的尖叫，就像一群发现了危险正在不断靠近的猴子，表情狰狞四肢摆动。

　　大地颤抖的越来越激烈，营地上的篝火残堆和小一些的石块都被震得四处翻滚，遽然一声叱喝，温乐阳也发力跑了出去，迎向身材比他要壮硕三倍的大汉。

　　不远处所有的希腊人，在脸上都挂起了残忍的笑意，他们知道，就算是奥林匹斯山上最坚硬粗壮的松柏，也挡不住大汉的一只胳膊。

　　温乐阳跑的并不快，只是正常人的速度，双手大张，嘴里和着非洲同盟的尖叫大声吆喝着，就像一只奋不顾身的松鼠，毅然决然的冲向它挚爱的巨熊。

　　就在温乐阳堪堪要撞上大汉的瞬间，身后劲风掠过，秦锥已经超过了他，哈哈大笑着和希腊大汉狠狠的撞在了一起！

　　打架的事情，谁能让秦锥排在第二？

　　秦锥把唐刀挎在身后，就这么毫无花哨的撞了上去，嘭，一身仿佛压爆了空气的裂响，即便是残忍而冷漠的邪徒，也不约而同地发生了一声惊骇到极点的低呼，愕然长大着嘴巴，目瞪口呆的看着眼前的一切。

　　以力量与坚硬身体著称的希腊大汉，根本就无法承担两个人狠狠碰撞而荡起的巨力，身体就像一个装满水的气球，在两人接触的瞬间轰然炸碎，片刻前还威猛无匹的壮汉在眨眼间就变成了一堆残肢碎肉，四散纷飞！

　　温乐阳冲上去的时候一直押着步子，按照大伙事先商量好的，既要击败敌人，又不能太抢眼，不管是比力量、比身体还是错拳或者用毒，就算他站着不动也有的是办法让扑过来的邪徒一声不吭地死去，但是秦锥可不管那套，他的冲锋充满了奥林匹克精神，同时也给予了对手足够多的尊重，全身的力量一点没藏着掖着，直接把大汉给撞碎了。

　　一蓬血雨四溅，温乐阳身形一晃，用比着冲出去快了不知多少倍的速度撤回到顾小军身边，身上一滴血也没沾到，刚才虽然没撞上，不过温乐阳现在心里也有数了，其他人不好说，那个壮汉的本事，比着散修里的牛力士还不如，就是自己两个出家人徒弟来了，想要胜他也不费事。

　　直到这时，营地里的非洲盟友们，才把尖叫变成了嘶哑的惊呼，那声音听上去，好像他们刚刚抢食了三吨咸盐似的。

　　秦锥也闪开了漫天的血雨，站在营地和邪徒之间，很有些意犹未尽的问：“完了？”他的目光游散，东瞧瞧西瞧瞧，反正他的目光看到哪，哪的邪徒就不由自主的觉得头发根发紧。

　　顾小军突然大声的吆喝道：“秦锥别停！”

　　非非一直在顾小军手底下当兵，马上就明白了领导的意思，低声给还有些纳闷的温乐阳解释：“咱的本意是让敌人知难而退，但是刚才那一下，在其他几支队伍看来，是希腊人太弱了。”

　　温乐阳最近学着动脑子，脑筋灵活了很多，笑着点点头：“明白了！希腊人要想保住地位，就得拼命反扑。”

　　非非笑嘻嘻的赞了声：“和聪明人说话就是省心！与其等希腊人扑过来，还不如咱们先帮别的队伍一把，把他打散再说。”

　　除了中非联盟之外，其他四个联盟里希腊独大，是恶兽中的老虎，另外三支联盟则是恶狼，顾小军的意思很明显，让恶狼明白这只老虎是假的。

　　秦锥在狰狞的狂笑的里，带着目光无法企及的速度，狠狠插进了希腊人的队伍，在对方甚至还来不及反应的瞬间里，就已经被他砸飞了十几个人，队形一下子大乱，而秦锥在跑了一阵之后，步伐也渐渐缓慢了下来，这群希腊邪徒无一例外都是膀大腰圆的壮汉，而且身体里都积蓄着普通人根本无法想象的力量，好像一块块坚硬的岩石，在被撞得粉身碎骨的同时，也把足够让秦锥难受一阵的力量毫不留情的送进了他的身体。

　　撞一个很轻松，撞十个稍显吃力，撞到二十个就觉出疼来了……现在情势已经从他撞别人人，变成了一群邪徒拼命往他身上撞。

　　非非皱着眉头对温乐阳说：“希腊是崇尚力量的民族，无论是远古的神话还是民间的信仰，他们信奉的都是刚性的力量，秦锥现在有些吃力了。”

　　温乐阳心里有些得意，这些希腊人练功的路子和他有点像，但是威力可就差得远了。

　　小沙从旁边接口笑道：“秦锥算是合了那句老话了，浑身是铁打得多少钉儿！你是不是上去帮帮他？”

　　温乐阳胸有成竹，秦锥的斤两他比谁都清楚，摇摇头笑道：“没事！”

　　果然，被撞得摇摇晃晃的秦锥，双臂一扬从背后接下了自己的唐刀，在愤怒地咆哮中，一刀斩下！

　　所有被欺负得红了眼的希腊邪徒嗷嗷怪叫着，正要冲向秦锥，突然觉得整个天地，周围的万事万物，都随着那一刀，汇聚成奔腾的激流，兜头盖脸的向着自己砸了下来！最前面的几个人连惨叫都没来得及发出，就瘫软成一团，唐刀虽然没砍在他们身上，但是天地之势荡起的浩然巨力已经毫不留情的压爆了他们所有的骨头。

　　温乐阳呵呵笑着：“秦锥自己对付他们足够。”

　　顾小军闻言却笑了：“要乱，好事！”其他三个势力，已经在不经意间调整了方向，狼一样的嗜血目光，不知何时已经从‘中非联盟’的营地，转到了希腊邪徒的团队上。

　　与希腊人结盟的几支队伍，此刻也毫不犹豫的抛弃了他们的‘盟主’，迅速的退开，组成了新的同盟。

　　希腊人已经坚持不住了，根本没有人能够冲进秦锥的‘势’，堪比五福掌门的神通之力，足以把他们打得落花流水。

　　原本近百人的希腊邪徒在秦锥的一阵冲杀之下，几乎死伤了一半，堪堪就要散碎了，顾小军正想让温乐阳把秦锥喊回来，遽然一声凄厉的长嗥，从希腊邪徒的队伍里冲天而起，一个脸上密密麻麻刻满皱纹的雄壮老汉，就像一头年迈的狮王在仰天怒吼，旋即，一丛焦黄色的火焰突兀的在他身上熊熊燃烧，怒吼转眼变成了惨叫！

　　火势雄壮，却不足以遮挡目光，希腊首领在烈火中很快变成一堆焦骨，而吸饱了血肉的烈焰也在尸骨倒下的瞬间里轰然炸碎成数十条火蛇，霸道而威武的占满了所有人的目光。

　　周围几个跃跃欲试的队伍立刻后退，生怕被不知名的火蛇波及，秦锥也挥舞唐刀，把自己稳稳的护住。

　　焦黄色的火蛇并没有像所有人预料的那样去吞噬敌人，而是分别缠上了一个希腊人，整个天空都仿佛一震，空气迅速的颤抖了着。

　　被火蛇裹住的希腊人仿佛骄傲的矿石，死死的咬住牙齿一声不吭，在邪恶之火的淬炼下，正渐渐脱变、成钢！有的‘矿石’最终经不住炼化，随着半声痛苦的哀号变成了黑色的焦炭，而火蛇则带着死者的诅咒，融入了对其他人的炼化。

　　秦锥扛起了自己的唐刀，看着正在被邪术不停强化的希腊人，表情越来越兴奋。

　　倒下的希腊人越来越多，到了最后，只剩下了五个人，终于挺过了邪火，当尘烟消散时，他们的身影再度氤氲而现。

　　希腊人变了，不是外貌，也不是眼神和表情，而是气势，仿佛在不久之前他们还是石头，但是此刻已经被首领和同伴的生命之火锻造成了钢铁！秦锥根本没不废话，跨步、举刀、吼声如雷！

　　一个希腊人也同时低吼，竟然一抬手，稳稳地抓住了秦锥的唐刀！在啪的一声轻响里，两个人同时凝立不动。

　　小眼睛小沙急得直跺脚，站在远处乱出主意：“拔刀，捅他！”

　　顾小军从旁边点点头，看来很赞同手下的意见，他们都不知道，秦锥的刀就是刀鞘，根本没法拔出来捅人。

　　温乐阳长吸了一口气，身上的皮肤倏然紧绷。

　　非洲人此刻也回过味来了，再度开始惊声尖叫，不过脚下站得位置早就散乱了，以图塔吞忒为首，各自在营地里找了个高点看比赛。

　　顾小军苦笑着看了非非一眼：“和着咱们找了个拉拉队当盟友？”

　　非非笑着点头：“我估计咱们非洲伙伴应该是没啥正经本事，要不谁都不愿意和他们结盟呢。”

　　图塔吞忒的队伍人数虽然少，但是总有十来个，不像温乐阳他们就五个人那么可怜，而且在十几支邪徒中，另外还有两三支队伍人数和他们差不多，人家就能够顺利结盟。

　　终于，在足足几分钟的停顿之后，秦锥和希腊人的身体同时一震，两行弯弯曲曲的血迹，像蚯蚓一样缓缓的从秦锥的双耳中爬了出来，而希腊人却像个突然见到阳光的古尸，肉眼可见的迅速枯萎、干涸，转眼变成了一堆枯骨！

　　温乐阳情不自禁的模棱了一下牙齿，低低的说了声：“邪教！”

　　在邪火中走出来的几个希腊人，早已经断绝了生机，他们的力量和行动，都是源自邪恶法术的支持，这个希腊人的力量被秦锥击败之后，法术随之破灭，人也变成了被烈火烧灼后的焦尸。

　　邪教归邪教，但是被唤出的力量的确不容小觑！一个人就能拼伤了秦锥。

　　秦锥深深的吸了一口气，望向另外四个希腊人，沉声说：“下一个！”

　　话音刚落，秦锥猛地怪叫了一声，身子迅速后退，不是下一个，而是下四个。

　　四个希腊人目光冰冷，身上的肌肉都仿佛被刀斧凿出了棱角，在第一个同伴死后，一起向着秦锥扑去！

　　秦锥刚才拼过一个之后就已经明白了，这些被邪术淬炼后的希腊人，一个能胜、两个能平、三个勉强自保、四个必死无疑，他是武痴，但是憨人也有坏心眼，一看对方四个人一起扑上来，身子一兜唐刀开路，鬼魅般就钻进了距离他相对最近的印度代表队里去了。

　　印度人和盟友们气的破口大骂，任谁都明白，希腊人完了，人数最多、以力量著称、最不可一世的队伍被败在了一个丑到让人没法看的东方人手里。

　　就好像一只看似强大的巨象，被一只拥有不可思议力量的螃蟹，给掀翻了。

　　现在剩下的几个希腊人，根本就不用管他们，等到邪术耗尽自然也就死去了，结果没想到，中国人挥舞着唐刀领着四个怪物冲进来了。

　　印度的首领是个留着山羊胡子的干巴瘦老头，满嘴咖喱味的大声命令着自己人和盟友不要出手赶紧散开，稍微跑慢了的邪徒们，要不被秦锥撞飞，要不就被希腊人撕碎，印度人和盟友个个目眦尽裂，偏偏谁都明白自己不能冲上去报仇，要不就是一场乱战，无论是凝聚着希腊人最后精华的四个武士还是满脸坏笑的东方人，和他们血拼的代价，就是在实力大损之后成为其他几个势力盘子里的肥肉。

　　印度人的队伍被冲得四分五裂，照这样下去用不了多久，就得变成一盘散沙，老山羊胡子的眼睛里厉芒一闪，缩起身子藏到了几个高大的同伴身后……

　　秦锥正跑的高兴，突然觉得脚底下毫无征兆的一紧，一股柔软但是坚韧的力量，就像一条无形的软皮蛇，奋力的缠住了自己，秦锥赶忙站住身体，低吼了一声，唐刀重重戳进地面，啪啪的脆响接连响起，缠绕的他力量被奋力击碎，但是就缓了片刻间，四个希腊武士扑了过来，强壮的身体牢牢的遮挡住湛蓝的天空，秦锥只觉得眼前一暗，想也不想直接撩起唐刀，一刀砍出个天地！

　　不过秦锥自己也没想到，自己拼足全力的一刀，居然斩空了，刚刚迎头扑上来的希腊人就好像灵活的大鸟，完全不符合惯性的在半空中诡异的兜了个圈子，随即翻着跟头嗷嗷怪叫着把自己砸向印度首领。

　　四个希腊武士接踵飞起，首尾相衔着在半空划起了一连串的弧线，跟流星赶月似的，都向着印度代表队的核心位置飞了过去。

　　最后眼前一花，温乐阳出现在他身边，秦锥苦笑着问：“你干的？”

　　温乐阳呵呵一笑，指了指印度的山羊胡子首领：“他刚才害你。”温乐阳就算再想隐藏实力，也不能让已经受伤的秦锥涉险。

　　秦锥倒是潇洒得很：“没事，我害他在先！”说着深深的吸了口气，再度笑道：“刚才打的不错！”然后拉着温乐阳溜溜达达的回营地了。

　　四个希腊人就像铁砣子一样砸在印度首领身旁，跳起来之后就是一场乱打，印度人一时逃不开，只好叫苦不迭的战斗着。

　　温乐阳和秦锥回到营地的时候，得到了非洲助威团的盛大欢呼，图塔吞忒望向两个中国小伙子的眼神里，充满了由衷的崇拜，心里也明白了，这个粗腿自己可得抱住了。

　　秦锥伤的不算太重，但是一时半刻之间，也不适合在出手，回到营地之后也不废话，直接钻进了帐篷里调息疗伤，他刚才的出手足以扬刀立威，如果不是走投无路，估计谁也不会再把主意打到他们身上来了。

　　而这个时候，一个柬埔寨人，和一个波斯人，分别从自己的队伍里走了出来，脸上挂着刚刚摆出来的僵硬微笑，来到了他们营地的外面。

　　非洲盟友再度开始警惕的尖叫，露出白森森的牙齿……


第三卷 人世间 第五十八章 盟友

　　一直以来，温乐阳的戒备之心全都放在了徙尔小镇的藏民身上，没把这些邪徒太当回事，就冲着他们按人数分拨，就上不了台面，当初几百个散修人多势众，结果在斩雁峰被人家大慈悲寺的一个高手神通砸下来，全都变成了睁眼瞎子，撞山的撞山、坠崖的坠崖。

　　不过希腊人最后的邪术，威力却颇为惊人，剩下的五个战士连秦锥都对付不了，要是放在修真道上，也足以掀起一场风波了，如果温乐阳没有上海画城那一番遭遇，没被生死毒重塑身骨，刚才能不能救得下秦锥都不好说。

　　不过最后的希腊邪徒已经是活死人了，在最后一段没有意识的生命里，杀戮变成了本能。

　　希腊人垮了，他们的联盟在分裂之后，至少从人数上说已经变成了弱势群体，另外三个联盟中，印度人正在围剿剩下的四个希腊战士，柬埔寨联盟和波斯联盟不约而同的派出代表，来到了他们的营地。

　　顾小军终于受不了了，指着非洲盟友问非非：“能不能跟他们说说，别跟树猴儿似的一看见有人过来就叫？”

　　非非笑嘻嘻的摇头：“我才不去说嘞！”双方的语言不通，但是非非能够通过表情和声音判断出对方的心情和心理的变化，所以在沟通上，只要不是太复杂的事情都能够比划的差不多。

　　和其他的邪教队伍相比，波斯人的形象无疑是最突出的，在他们的脸上，都纹饰着古老的经文，淡黄色的眼睛偶尔转动，荡漾出淡淡的邪气，波斯人走到营地门口，根本无视越叫越响的黑非洲们，毒蛇一样的目光，缓缓从温乐阳等五个中国人脸上一一掠过，最后停留在年岁最大的顾小军身上，伸手做出了一个请出来说话的动作。

　　顾小军才不肯单独跑出去和脸上都刺花的邪徒面对面，站在原地也不管波斯人听不听得懂，大声吼道：“有话你就说！”

　　这时候柬埔寨人的代表也走到营地外，和波斯人麻木的对望了一眼，非非却冷笑了一声，低低的对着其他人说：“他们俩有默契。”

　　顾小军皱了一下眉头，一点没客气的下命令：“拆穿他们！”

　　非非一笑，伸出双手指了指营地外两个势力的代表，跟着双手合拢，又做了个握手的手势。

　　柬埔寨人和波斯人同时一愣！

　　这两支分别地处东南亚和西亚的邪教徒，从远古时代就有着来往，几乎相同的教义让他们早已认同了彼此的存在，到了徙尔小镇之后，两支队伍却并没有直接走到一起，而是各自建立起自己的势力，同时以九头蛇的名义诅咒，要在今天的战斗里互相守望。

　　单纯从人数上看，表面上势力最大的是刚刚被打散拆散的希腊人联盟，但是实际人最多的是柬埔寨高棉人和西亚的波斯遗民两个暗中勾结的势力。

　　两个来到温乐阳营地前的邪徒代表，无论如何也没想到东方人居然看出了他们背地里的小动作，一时间全都愣住了不知道该说什么好，过了片刻，高棉人才在黝黑枯瘦的脸上挤出了一个僵硬的笑容，对着非非说：“眼力，很好！”

　　高棉和中国有着长久的文化交流，柬埔寨人大都会说一些简单的中文。

　　顾小军长出了一口气，笑道：“总算来了个会说话的，有事就说！”

　　印度代表队依旧乱成一团，四个濒死反扑的波斯人连秦锥都打不过，更别说普通的邪徒了，毫无疑问印度人也有自己的杀手锏，但是谁也不想浪费在这些就快完蛋的野兽身上，印度首领老山羊胡子已经在教徒的护卫下抽身离开了战团，看到两外两个势力都派人去了中国的营地，也忙不迭地派出了一个代表，快步向着温乐阳这边走来。

　　高棉人的代表叽里呱啦地说了一大串充满异国情调汉语，急得自己满脸是汗，结果温乐阳五个人面面相觑，谁都没听懂，几个单词高棉代表还行，长篇大论可就没戏了。

　　波斯人似乎听得不耐烦了，指了指自己，伸手比划了个四，又指了指高棉人，再度比划了个四，一指顾小军，比划了个一，最后四加四加一，等于九！

　　高棉人也伸手向着远处的印度人、不久前刚从希腊联盟里剥离出来的其他几支队伍，简洁有力的说：“我们，来杀！”

　　顾小军还没说话，波斯代表倏地大喝一声，翻手拔出自己的弯刀，身子灵活之极的一转，一刀把刚刚靠近过来的那个印度代表砍成了两段！与此同时，远处的波斯首领也充满战意的凛然大喝，集结在他身旁的波斯邪徒在仓的一声响中，同时拔出了弯刀，刀锋直指刚才印度人的队伍！

　　波斯使者收起弯刀之后，脸色却异常古怪，他砍翻印度人不过是一弹指间的事情，但是在那个瞬间里似乎感觉到有一种巨大的威胁霍然逼近，旋即又消失无形。

　　温乐阳呵呵一笑，一步跨到了他的跟前，跟着又退回到了非非姐弟身边，波斯人根本就看不清温乐阳的动作，只觉得眼前一花，多出了个人，转眼又消失了，这才明白他刚才暴起拔刀，温乐阳不知道他想干什么，已经闪电般欺身而进，在看到他是要对付印度人之后，又悄然退走。

　　图塔吞忒突然不叫了，眼睛里充满了不安，甚至有些怯意的看着顾小军几个人，在终于得到温乐阳目光的回应之后，赶忙伸手拍拍自己的胸口，操着生涩的汉语不停的说：“朋友！朋友！”

　　两个代表的意思再明白不过了，他们的结盟里各自有四支队伍，再加上顾小军五人，正好是九支队伍，其他的邪徒，由波斯人和高棉人负责，中国人只要袖手旁观就可以了。

　　温乐阳他们的非洲盟友们，处境一下子变得危险了起来。

　　顾小军似乎对这个提议很感兴趣，目光来来回回的梭巡着非洲人，图塔吞忒就像只待宰的羔羊，目光朴实而悲哀，静静的看着顾晓军，眼珠偶尔转动一下，在眉宇间留下了几分惶然，久久也散不开去。

　　温乐阳向着图塔吞忒一笑，示意他不用担心，这些只会哇哇怪叫的非洲人在昨夜布防的时候，连中国人的营地一起圈了起来，虽然到现在也没看出来有什么用处，但是这份心意，被温乐阳看在了眼里。

　　顾小军看出了温乐阳的心思，低声提醒：“所有的邪徒，都是敌人。”

　　非非突然跨住了一步，也不等自己的领导再开口说话，自作主张的笑着对图塔吞忒点点头，用力说：“朋友！”跟着把目光望向波斯人和高棉人的代表，坚定的摇摇头，伸手指了指自己和非洲人，五指并拢攥拳。

　　非洲人大喜，在首领的带领下，继续尖叫……

　　波斯人的代表却笑了，对着顾小军点点头，毒蛇一样的眸子里，带出了一丝欣赏的赞扬。

　　非非用极低的声音对着正冲她瞪眼睛的顾小军解释：“藏民不喜欢背叛盟友的队伍，刚才希腊人遭到盟友背叛的时候，藏民的表情很生气。”

　　顾小军愣了一下，满腹狐疑的看着非非：“真的？”

　　非非无比委屈的眨巴地眼睛，嘟囔着回答：“当然是真的！”

　　顾小军点点头，对着不远处的代表浩然大吼：“中国人，不放弃盟友！”听得温乐阳身上串起了一串鸡皮疙瘩。

　　柬埔寨人琢磨了一下，再度把手指向印度人和另外那支小联盟：“他们，我杀，你们，等着！”

　　温乐阳乐了，要是不看柬埔寨人满脸的迫切与期望，光听他说话还以为他想说的是：等杀完了别人再来杀你们。

　　顾小军也哈哈笑道：“那敢情好！”

　　秦锥一个人，就让整个希腊代表队灭了团，逼着希腊人用自己的性命放出了最后的邪术，跟着温乐阳鬼魅般的出手，就连邪徒的首领都没看清，那四个暴戾的希腊武士究竟是怎样就被他扔飞了，而更让邪徒们感到恐惧的是，拥有‘隐身巨人’侍卫的小眼睛还没出手，神秘的老人与少女似乎压根就没有要动手的意思，这五个人到底是什么样的实力啊！

　　因为五人组的异军突起，在打破平衡的同时，又建立了更加强大的平衡，波斯人和高棉人都想出手速战速决，解决掉现在正乱的印度代表团，和已经失去主心骨的希腊代表团，但是谁都怕东方人背后害人，这才派人来谈判，就算拉拢不成，至少要暂时安抚，等打垮了其他人以后，十选一就简单多了。

　　高棉人还想说什么，看样子似乎是要顾小军诅咒或者发誓，而波斯代表却哈哈一笑，拍了拍同伴的肩膀，扭头回归本队，曾经横扫欧洲的战士后裔，因为东方人不肯背弃同盟而信任了他们。

　　波斯人的举动，也让温乐阳对他们的印象大好。

　　非洲人首领图塔吞忒走了过来，一会指了指自己、一会指了指老顾、时不时还指向外面，比划了半天，非非终于恍然大悟，笑着回头对顾小军说：“他们说，如果在有人来攻击咱们，他们要出战……”

　　顾小军哈哈大笑：“快歇了吧，现在没人敢打咱们的主意，告诉他们，咱两家一起顺利晋级！”既然小镇的藏民喜欢讲义气，顾小军决定把义气讲到底，说完顿了片刻，又赶忙嘱咐非非：“让他们别叫了，再叫咱就散伙！”

　　波斯的首领并不是老头，而是一个年轻的战士，只穿着一条皮裤，精赤的上半身纹满了密密麻麻的经文，在听过代表的转述之后，先高举弯刀，向着顾小军致意，随即刀锋猛地在斩断了空气，一个跟头从队列中跃出，嘴里嗷嗷嘶吼着，双手擎刀冲向了印度人！

　　波斯人似乎根本没想用什么邪术，只是要通过最原始最野蛮的方式，来搏杀敌人！看他们的装束与武器也全都是战士，和希腊人大同小异。

　　波斯同盟里另外三支队伍，分别来自南美的苏里南人、婆罗干人和一支古迦南人，他们的同盟明显要比着一遇到危机就散掉的希腊联盟要坚固的多，就在波斯人冲锋的同时，其他三支队伍也同时散开，从三个方向协同主队一起冲向印度人！

　　高棉人的首领是一个四十多岁、瘦小枯干的中年人，身体比猿猴大不了多少，但是动作比着猿猴要灵巧上百倍，此刻正率领了他的手下和同盟，从侧面扑向了原先的希腊联盟，混战转眼爆发。

　　温乐阳自从出道以来，经历过的多方势力的乱战，自己都快数不清了，难得赶上一次置身事外的大场面，表情轻松的站在营地里，摸出了一根新鲜的胡萝卜。

　　顾小军还是那副老成持重的样子，带着几分鄙夷的冷笑：“这帮子邪教徒没啥本事，就会耍胳膊根……”他的话还没说完，突然整个大地剧烈的晃动了起来，几十块比着屋子还大的巨石，像流星雨一样，轰轰然砸进了小镇，巨大的炸裂声瞬间湮没了老顾轻蔑的嗤笑。

　　坠落的巨石根本没有方向可言，纯粹是乱砸一气，高棉人、波斯人、印度人全都被巨石给削了，甚至还有两块石头砸进了温乐阳等人的营地，虽然没伤到人，但是也震趴下了一片黑非洲。

　　巨石落在地上，立刻碎裂开来，直到这时候温乐阳才骇然发现，每一块巨石中，竟然还包裹着一头相貌丑陋、龟身獠牙、残翅利爪的石头怪物，看上去很有些像中国古代用来扛碑的赑屃，但是样子可要狰狞凶狠的多。

　　温乐阳脚下盘踞的至金流毒立刻卷扬开来，把自己人都在其中，嘴里稍有惊骇地随口问：“这什么东西？”

　　非非倒是挺镇静，就站在温乐阳身旁，一边思索着一边说：“这个东西，有点像吴哥窟里的‘獠甲兽’，像是高棉人唤出来的……”

　　果然，在石头獠甲兽摇头摆尾着活动身体的时候，一声声尖锐的哨音，从高棉人的队伍里凄厉的响起，獠甲兽立刻仰头，发出好像病牛似的怪叫，随即撒开四足，在身上残破的翅膀的帮助下，不停地纵跃着冲向了敌人！

　　酝酿已久的混战终于爆发，和顾小军想象的样子大相径庭，这根本不是一场肉搏战！

　　印度人始终无法摆脱四个希腊武士，在面对着波斯人疯狂进攻的时候，山羊胡子首领终于下定了决心，大声的叱喝着自己的队伍，奇怪的唱咒声连环响起，刚刚平静了片刻大地，再度随着印度人怪腔怪掉的祈祷而颤抖起来，不过短短的十几秒钟，一片丛林突兀的拔地而起，把印度人同盟全部遮掩了起来！

　　就算是骆驼也能猜到，这片丛林是印度人的地盘，足以杀死任何敢于侵入的敌人。

　　波斯战士用诡异的姿势舞动着自己的弯刀，与其说是挥舞，倒不如说是在进行一种古老的仪式，随着他们年轻首领的一声叱喝，所有人都奋力把刀子插进了松软的土地，在急速的奔跑中，刀锋下的地面上，留下了一条条狰狞的裂纹。

　　干枯的手掌，挣扎着从波斯战士划出的裂缝里伸了出来，随即奋力的撕开了地面，一只只身体纯黑、恶臭四溢的干尸跳出来，毫不犹豫的跟随在波斯武士的身后冲进了树林！

　　其他的邪教徒，无论在什么阵营中，此刻也都唤出了自己的法术，有的摆弄火焰、有的召唤刀魔侍鬼、有的借来野兽之力……徙尔小镇上，一片鬼哭狼嚎！

　　秦锥伤的并不重，调养了片刻就基本恢复了，走出帐篷之后先是吓了一跳，说了句：“奶奶的，真不能小看这帮子外国人！”

　　温乐阳也点了点头：“这些法术、神通，要扔到修真道上去，就算到不了五福的境地，普通的小门派也是比不了的。”

　　小镇上十几个邪教各显神通，唤出来的法术都不简单，不过要是一对一，谁也没有昆仑道万剑朝宗的声势和霸气，不过一般的小门宗遇到他们，肯定会吃大亏。

　　小沙虽然是普通人，但是一直和修真道打交道，附和着温乐阳的话笑道：“这个镇子上可是集结了全世界最厉害的邪教徒，当然不简单……你、你、你干啥去！”

　　秦锥不等小沙说完，就已经举起了唐刀向外冲去，要不是被温乐阳拉回来，他早就不管三七二十一，冲进去和邪徒们打个痛快了。

　　非洲伙伴们现在也不喊了，一个个目瞪口呆的看着乱成一团的战场，图塔吞忒的脸上都是冷汗，似乎终于明白了，中国是个很危险的地方。

　　波斯人和同盟全部冲进了树林，具体的情形除了温乐阳泼散如水的灵识之外，没有人能看得清楚，但是一声声充满愤怒的咆哮和巨大树冠的轰然散碎，不停的把血腥的味道抛洒向天空。

　　高棉人的战斗则直观的多，也壮观的多，各种奇形怪状的外国怪物在主人和敌人之间咆哮撕咬、愤怒的火焰直冲天际、充满了力量的战歌与撕心裂肺的惨叫汇聚成了一团……

　　那几支抛弃了希腊人的邪徒奋力抵挡着高棉人迅猛的攻击，一边咬牙战斗着，一边虔诚的祈祷，想要得到九头蛇神的帮助，不过很明显，九头蛇对自己的信徒一视同仁……他们坚持了整整一个白天，在日落西山的时候终于尽数崩溃，被高棉的势力屠杀殆尽。

　　获胜的高棉人并没有停留喘息，立刻指挥着所剩不多的獠甲石兽和盟友，一头扎进了丛林，丛林里本来渐渐低微下去的呼喝咆哮再度高涨！


第三卷 人世间 第五十九章 搜查

　　当月上中天的时候，高大挺拔的巨树突然开始迅速枯萎、树枝树叶劈里啪啦的向着地上掉，没过多长时间就散碎成了一地残绿，波斯人和高棉人勾肩搭背，一个个神情委顿狼狈不堪的走了出来，虽然身上还有淋漓的伤口，脸上还沾染着黑褐色的血迹，但是无一例外都笑的很开心，他们胜了。

　　小镇上那股子让人讨厌的咖喱味，尽数消散。

　　波斯的年轻战士首领，和高棉的中年头目，肩并着肩走进了温乐阳的营地，笑着对顾小军点点头，似乎一点也不担心自己的安全问题。

　　那个略通两句中文的高棉翻译官也在乱战里活了下来，一瘸一拐的跟在自己的首领身后，眉宇间也是一片轻松，指着身后幸存的邪徒笑着对顾小军说：“我们七！你们二……”

　　小沙觉得他这话听着有点别扭，小声嘀咕了句：“你们二！”

　　顾小军笑着点点头，波斯同盟里的婆罗干邪徒，虽然站对了队伍，但是依旧没能逃脱被灭团的命运，在森林里被强大的印度人剿杀了干净。

　　这倒解决了个不算太大但是足够棘手的问题，因为其他邪徒队伍对五个东方人的轻视，终于成全了来自非洲草原的图塔吞忒，现在正好剩下了九支队伍，达到了藏民的要求。

　　不过黑人盟友们扪心自问，要是自己家来的人多些的话，他们也照样会看不起温乐阳这一行人……

　　不久前还在勾心斗角、拼命搏杀的邪徒们，在此刻居然变成了一家人，个个都是一团和气。

　　非非低声对着大伙说：“是正经的真诚，不是装的……也许他们认为剩下来的人，都是九头蛇选定的！”

　　温乐阳看了非非一眼，目光里充满了由衷的赞许，有个随时能看清敌人心情的战友，实在太方便了。

　　非非豪爽之极的哈哈一笑：“看出来了，你真心夸我！”

　　图塔吞忒的脸红扑扑的，不知道是因为兴奋还是不好意思，走到顾小军身边比划着，似乎在说他们也愿意战斗，不畏生死。

　　其他几个邪教的首领都拿眼角斜忒图塔吞忒，他们都是用拼命换来的‘晋级’，温乐阳等人是一上来就施展手段技惊四座，唯独这帮子非洲黑人，只能说他们运气好不劳而获，倒是波斯那个年轻的首领，用力拍着图塔吞忒的肩膀，大笑着说了几句什么。

　　他这几句话差点把那个半吊子高棉翻译急死，连比划带说了半晌，温乐阳才明白，波斯人的意思是：不用自责，一切都是神祇的安排；不用自责，睿智的眼光比得上锋利的刀剑；不用自责，未来我们一起大显神通！

　　温乐阳听完哈哈大笑，伸手用力拍着自己的胸口，对着波斯首领大声说：“温乐阳！”

　　波斯首领明白他的意思，也用同样的方式，同样的大笑，抱上了自己的名字：“瓦希德！”

　　高棉人首领看不上黑人，但是对中国人却充满了尊敬，自己就拍着胸口抱上了名字：“吉！”

　　国外信奉九头怪物的邪徒，来到徙尔小镇的时候，总数超过了五百人，激战过后只剩下了一百人出头。

　　剩下的九支队伍，分别是亚洲的中国人、波斯遗民、高棉人、古迦南人、非洲的图塔吞忒和手下、南美的苏里南人、北美的一支印第安分支、澳大利亚的一伙土著，还有几个欧洲的哥特遗民。

　　其中人数最多的两支队伍、高棉和波斯，也仅仅各自剩下了二十多人，其他的队伍或者十几人，或者七八人，人数最少的还是那五个中国人。

　　大家语言不通，凑到一起连比划带说，特别是那些刚刚共同战斗的邪徒，表情亲热而兴奋，为了自己能最终被九头蛇神选中而兴高采烈，大吼大叫。

　　而藏民也不理会他们，在战斗结束后就各自散去了，既不提什么时候出发，更不说到底去哪里。

　　剩下的邪徒也不多问，把营地凑到了一起，开始自顾自的欢庆和祭祀。

　　到现在为止，温乐阳对九头蛇信徒千里迢迢来到西藏的神秘小镇，所为何事还一点也摸不到头脑，几个人商量了几次，都讨论不出来什么结果，同时因为语言不通，也很难从其他的邪徒嘴里去套话，干脆也就踏实了，反正只要跟住了队伍，迟早有水落石出的一天。

　　接下来的几天，温乐阳过得无比惬意，中午和非洲人吃半生不熟的烤肉、晚上跟波斯人一起喝酒、喝着半截又被高棉人拉去唱歌……所有人都没有一点着急的意思，每天就在营地里尽情欢笑，直到三天之后的黄昏，几个藏民突然来到了营地。

　　和上次宣布‘淘汰赛’的时候一样，一个藏民低垂着眼皮，轻声说了几句什么，说完以后也不管邪徒们能不能听清、听懂，转身就走。

　　藏民走后，邪徒们一下子就忙碌了起来，果然就像温乐阳不久前猜测的那样，不谙藏语的邪徒，能够无碍的听懂小镇藏民的话！

　　也许是因为至高至纯的信仰之力、也许是因为某种邪术，这种以藏语为载体、又凌驾于语言之上的沟通方式，让温乐阳又惊又骇，所幸顾小军、非非姐弟三人能听得懂藏语，否则他们还真麻烦了。

　　顾小军在听了藏民的话之后，立刻就沉下了脸，低声对着温乐阳翻译着：“刚才他们说，其他邪徒准备行囊，马上随他们出发。”

　　小沙没和他们说话，而是挨个帐篷去串，几乎是个每一支邪徒的首领都去告别一下。

　　温乐阳愕然：“其他邪徒？啥意思？”

　　顾小军哼了一声：“就是不包括咱们，他要咱们五个人留在镇子上阻挡敌人！”

　　温乐阳的脸色惊疑不定，秦锥一听说要打架就开心，神色关切的追问：“有敌人来？什么样的敌人？”

　　非非帮着顾小军回答：“藏民说前几天的打斗已经惊动了这里的敌人，此刻正在他们正在向着镇子赶来。”说完顿了片刻：“我估计着，藏民嘴里所谓的敌人，应该是喇嘛，密宗的人很少在内地走动，也根本不参与修真道上的事情，对于你们这些修士来说，密宗应该算是个大大的隐修吧。”

　　温乐阳苦笑着拎出一根胡萝卜，一掰两段，分给了秦锥一段，随后问顾小军：“你在喇嘛界有熟人吗？”

　　顾小军一肚子怨气，瞪着温乐阳不耐烦地说：“我还想问你呢！”

　　温乐阳笑了，他现在实力斐然，只要敌人不是苌狸、天书那个层次的老妖怪，什么样的对手都不放在眼里，所以不拿打架当回事，而是继续追问：“那藏民带着邪徒去哪？”

　　顾小军摇了摇头，显然不觉得这是个什么难事：“藏民没说，不过有小沙在，没问题的。”说着，老顾顿了一下，脸上充满了疑虑，神色很不好看，低声问非非：“会不会是藏民发现咱们……”

　　非非摇摇头，语气里充满了肯定：“不会，藏民看向咱们，和看着其他的几支邪徒的神情没有一点区别，如果藏民真对咱们起疑心，脸上装的再怎么冷也瞒不过我的。”

　　顾小军长出了一口气，这才点了点头，神色轻松了一些，秦锥嘿嘿的笑道：“把咱留下来阻挡敌人，当然是因为咱们实力强。”

　　温乐阳可没他那么乐观，这个事情乍一想没什么，可是仔细琢磨之下，处处都透着诡异，摇着头低声说：“要是这样自然最好，可是为什么不让所有人都留下来杀敌？这些邪徒的手段也都不简单……藏民领着八支队伍先走，就不怕咱们被人家灭了？要是咱们被灭掉也没关系，那又何必选出九支队伍……”

　　秦锥听得头昏目眩，翻手把身后的唐刀擎起来，嗖的一声剁进了地面：“想不通的事情，还想他作甚，反正迟早有水落石出的一天！”

　　温乐阳笑着摇头：“捉摸不透的事情的确不用想太多，可至少咱得知道哪些事情透着古怪不是。”

　　秦锥愕然，张着嘴巴想了想温乐阳的话，没听懂……

　　顾小军点点头附和了一句：“这话说的对！”跟着再次望向非非：“藏民看剩下的这九支邪徒的时候，是啥心情的？”

　　不料一向能轻易看穿别人内心的非非，这次却摇了摇头，迟疑着说：“我也看不懂……那种心情，不在喜怒哀乐之列……好像不是人的心情！”

　　这次温乐阳顾小军一起和秦锥张大了嘴巴。

　　没过多长时间，小沙就笑呵呵的回来，对着大伙满脸得意的说：“八支队伍咱都留下暗号了，这样的地方，三百里之内追不丢，不过……咱们真留下来？”

　　顾小军叹了口气：“留下来！说句实话，咱留下来，比他们留下都强！”

　　温乐阳也苦笑着点点头，他明白顾小军的意思，当然不是在自夸实力，而是此刻正赶来对付邪徒的人，应该是他们的朋友，由温乐阳等人去拦阻，总比这些喇嘛被邪徒埋伏了强。

　　可问题是，温乐阳拿喇嘛当朋友，喇嘛也会这么想吗？

　　想了想当初他和乐羊家打交道的过程，温乐阳觉得这个事有点悬。

　　顾小军琢磨了一会，突然拉着非非跳起来，挨个去找那些正在整理行装的邪徒们，连比划带说，要对方留下来帮着自己御敌，温乐阳觉得满头雾水，不明白老顾这么做到底是啥意思。

　　其他几支邪徒的首领大都面有难色，似乎不敢违背藏民的意思，只有图塔吞忒和波斯首领，在犹豫了一下之后答应顾小军去找藏民谈谈，结果毫无意外，藏民神色冰冷地拒绝了他们的要求。

　　顾小军却没有一点沮丧的意思，温乐阳直到这时候才恍然大悟，老顾是在试探藏民。

　　至少说明，留下来狙击敌人的，最多只能是一支队伍；跟着藏民离开小镇去往下一处目的地的，必须是八支队伍。

　　顾小军是个老狐狸，温乐阳能想明白老狐狸的意图，至少也不算是傻小子了。

　　只一会的功夫，藏民就和其他八支邪徒一起离开了小镇，向着圣湖纳木错的方向走去，天也彻底地黑了下来。

　　剩下的邪徒有一百多人，小镇的居民大约二三百人，凑到一起快四百人的队伍，浩浩荡荡却没有一丝声音，默默的消失在了视线的尽头。

　　直到这时温乐阳才愕然发现，这些居住在徙尔小镇上的藏民，连一只狗、一头牦牛都没有，镇子上除了人之外没有一样活物！

　　藏地上的徙尔小镇，在几天之中，先是沉默冰冷、随即勾心斗角、热血杀戮、欢腾快乐，直到现在，变得似乎寂寞了起来，当小镇只剩下五个同伴的时候，也显得有些空旷了。

　　顾小军等藏民和邪徒离开以后立刻下令：“先搜镇子！找找看还有没有人留下来，另外留意藏民用过的东西，温乐阳和非非小沙一起，秦锥和我一起。”

　　其他人都没废话，只有秦锥嘟囔着：“我想和温乐阳一组……”当然，领导不同意。

　　温乐阳呵呵笑着说：“应该不会有人，找找看有什么显眼的东西吧！”镇子很小，温乐阳如水播撒的灵识能够牢牢的覆盖它，身边的非非姐弟，不远处的顾小军和秦锥，都鲜活地跳跃在他的灵识里，一旦伙伴有事，恐怕连眨眼的功夫都不用，他就能驰援到位。

　　普通的高手在他的灵识里根本无所遁形，如果镇子里真的隐匿着超一流的高手，就凭着他们用眼睛搜，干脆也是白搭。

　　五个人分成了两组马上忙活了起来，老顾自西向东、温乐阳由南向北。

　　不知什么时候，高原上起风了，远处的叠叠冰峦就像无数把狰狞的尖刀，把风声割得四散粉碎，再传到镇上的时候，风声似哭……

　　徙尔小镇的房子，并不同于藏南碉房、藏北帐房等富于民族特色，甚至连一点特殊之处都没有，灰白色的墙壁、灰黑色的屋顶，从外面看上去，屋子的排列没有任何规律和章法，整座镇子就像一副刚刚被推倒的麻将牌，乱七八糟的摆在地上。

　　小沙并没有急着进屋，而是取出罗盘和星象图，对应着天上的盏盏繁星算计着，非非在一边给温乐阳解释：“不管是什么门宗，在建筑上都会有一个布局，越是看似凌乱、越暗藏玄机，有的要押住天地气运，有的要暗合玄机阵法，各门各派都不相同，要是能看出镇子的格局，多少能查到这些藏民的出身。”

　　非非的声音压得很低，整个镇子都太安静了，置身其中的人都会不自觉的轻声低语，仿佛脚下是一头头沉睡了千万年的兽，稍不留意就会被惊醒。

　　温乐阳点点头，整个镇子都乱的邪行，不光房子东一座西一座，朝向也是各不相同，除了安定医院病人自主建设宿舍之外，没有一个正常人会这样来建小镇。

　　几分钟之后小沙抬起了头，神色里充满了纳闷：“这座镇子根本就没有格局可言……它、它就是这么乱！”

　　非非呵呵一笑，一点也不着急：“恩，纯天然的！”一边说着，一边走向最近的居屋，抬手推开了屋子的木门，打亮手电走了进去，温乐阳和小沙紧紧跟在她的身后。

　　十几平米的屋子里，只有一个垫子、一张桌子和一个灶台，四处都收拾的纤尘不染，除此之外一无他物，小沙皱着眉头，藏地多风少水，一般的藏居绝没有如此的干净。

　　这么简单的陈设，根本就不用搜，几乎一目了然，非非提起鼻子仔细的嗅着，有些纳闷的问：“闻到了吗？”

　　温乐阳轻轻点头：“放心，不是毒！”他一进门就已经嗅到，屋子里飘荡着一丝若有若无的臭味，好像咸鱼腌制的不到家的那股味道。

　　墙壁里没有夹层、地下没有暗道，屋子就是屋子，而其他的屋子也都如此，甚至连家具和摆设的位置也全部相同。

　　几个人搜索的速度越来越快，没过多长时间就彻底搜查了小镇。

　　一个小镇，百十间房，没有其他人，找不到丝毫能够证明居民身份的东西，甚至可以说根本就没东西可找，淡淡的鱼腥味、没有一丝灰尘的家具和房间，徙尔小镇的每一间屋子里都有着这些明显的可疑之处，可温乐阳偏偏查不出真相。

　　顾小军那边也一无所获，几个人都是满头雾水，这个时候，温乐阳一直遍布小镇四周的灵识微微一震，一队人脚步轻捷，正向着镇子赶来！

　　温乐阳居然感到如释重负，有敌人来，至少证明那些藏民说的是实话，提起精神对着同伴们低声说：“敌人来了！”他被生死毒重塑身骨之后，灵识暴涨，覆盖的距离比着原来提高了不知道多少倍。

　　顾小军也和温乐阳一样，长出了一口气：“真的有敌人就好！”跟着看见秦锥满脸的兴奋，已经抓起了唐刀恨不得马上冲出去迎敌，又赶忙提醒他：“可别真拿人家当敌人……”

　　而温乐阳突然皱起了眉头，他如水蔓延的灵识，此刻已经清晰的把来者的样子，丝毫毕现的反馈进他的脑海，自言自语的嘀咕了句：“怎么是他们……”正说着，突然又想起了什么，一把拉起秦锥掉到小沙跟前，低声而郑重的说：“快，拍他！”

　　小沙满目的愕然，直到温乐阳又补充了一句：“拍他脸！”，小沙才明白过味了，二话不说抬手在秦锥脸上劈里啪啦的拍了几下，而且用的力气还不小。

　　秦锥瞬间变了个样子，依旧丑得让人苦不堪言，不过任谁也看不出，他就是秦锥了。

　　顾小军皱着眉头，低声问温乐阳：“来的人认识秦锥？”

　　温乐阳苦笑着摇摇头：“不止，也认识我！”他的话刚说完，居然一道赤红色的光芒，炸起在繁星璀璨的夜空里，把所有人的目光，都染成了血色！


第三卷 人世间 第六十章 自然

　　徙尔小镇上的藏民，无论来历还是做派，处处都透着诡异，到现在为止，温乐阳这一行人就参加了一场‘晋级赛’，跟黑人兄弟吃了几天烤肉，随即就被指派留在镇子里阻挡敌人，即便顾小军没想着和追来的人大打出手，但是想要继续把案子查下去，也只能按着藏民的命令，把追来的敌人赶走。

　　前来追杀邪徒的人，也有两种可能，一是佛家高手单纯的维护治安，纳木错圣湖附近，岂容邪教信徒放肆；二是有修士发现了九头蛇信徒的阴谋，赶来阻止。

　　如果是前者的话那没什么可说的，反正也没法解释，直接动手把他们打跑，然后温乐阳等人再去追赶邪徒；如果是后者，要是运气好的话，或许双方能达成同盟，温乐阳等人也能知道藏民和邪徒究竟想要做什么，当然，这种可能性很小，想一想也就算了，最好别做奢望……

　　秦锥抬头看着天上的赤色流光，先前眼中的兴奋迅速黯淡了下来，泄气的说：“这神通也不怎么样……来的到底是谁？”

　　对方的脚程极快，温乐阳顾不上和他解释，低声对着顾小军说：“我们尽量少说话，由你应付！谈不拢的时候我再出手轰人，放心，这些人没啥大本事。”

　　这时候秦锥突然想到了什么，一张丑脸上突兀的洋溢起由衷的快乐：“来的……莫不是十九？”

　　温乐阳哭笑不得地啐骂：“是夏老大！”

　　秦锥心眼憨，真没听出来温乐阳的嘲讽之意，愕然道：“他老人家也来了？”秦锥对未来的老丈人，在语气上很尊敬。

　　秦锥的话音刚落，一个略带沙哑的声音冷冷的喝道：“刚刚阁下品评我坐下弟子的技艺，必是得道高人！老道今天得见高人，何其幸哉！”说着，一个矮小的人影，出现在了小镇的边缘，双目炯炯有神，牢牢盯住了顾小军。

　　顾小军微微一愣：“刚才的话不是我说的！”

　　对方的目光又移到了小沙的脸上，冷笑着回答：“老道也没跟你说话！”

　　小沙现在是丈二的和尚摸不到头脑，满脸纳闷的问对方：“那您是跟我说话呢？”

　　对方的目光再度转向了顾小军：“丑汉，你挤眉弄眼地做什么？”

　　站在顾小军身旁的秦锥随口回答：“我脸上难受……”他刚被小沙拍过，总觉得脸上不舒服，说完之后又皱起了眉头：“你老问我呢？”

　　一直在旁观的非非此刻恍然大悟，低声对着同伴说：“我知道了，他……他斜视？”

　　对方双目如电，霍然盯住了温乐阳：“小丫头少说话，须知祸从口出！”

　　温乐阳苦笑着对非非点了点头，此刻正站在小镇之外的道人，白眉白须白发，五短的身材，高不过三尺，神态却威严凛冽，正是祁连仙宗的掌门人。

　　当初温乐阳带队去祁连山销金窝的时候，没少和他打交道，他们离开的时候，侏儒老道被锥子重伤昏迷不醒。

　　在老道的身后，陆陆续续出现了二三十个年纪轻一些的道人，看着大都面熟，这些人基本上都在销金窝里和温乐阳照过面，锥子复活、带着冰林破茧而出，整个销金窝的气势被毁掉，天下至厉的金行之地也随之湮灭，祁连仙宗两千年美梦到头来变成了一场空欢喜，只是不知道，老道们为何离开了祁连山，跑到西藏来抓邪徒了。

　　温乐阳和秦锥都被小眼睛小沙‘拍成了别人’，就连自己照镜子都认不出自己，一点也不担心被侏儒老道认出来，祁连仙宗和温乐阳的仇怨极深，要是直接见面，对方上来就得死拼。

　　秦锥也曾经在销金窝边缘修行过，按理说他被认出来倒没什么，但是温乐阳怕他解释起来再说漏了嘴，干脆也易容省得麻烦。

　　在侏儒老道的身边，不知何时又悄无声息地出现了一个身穿红袍、皮肤黝黑满脸横肉的胖大喇嘛，看上去就不是善类，脱了僧袍拿起剔骨刀就是个屠夫。

　　秦锥在望向大喇嘛的时候，目光明显一亮，整个人都来了精神，大喇嘛也跟个怒目韦陀似的，瞪着铜铃般的大眼，恶狠狠的瞅着秦锥。

　　祁连仙宗的人和大喇嘛都没进入镇子，而是在镇子边缘，虎视眈眈的看着镇子里的五个人。

　　非非用极低的声音把对方神情里表现出的心态告诉同伴：“胸有成竹和不信任，故意看着咱们表演说谎。”

　　小沙苦笑着点点头，也低声嘀咕着：“人家就是来抓邪徒的，当然把咱也当成邪徒了！”

　　温乐阳却突然惊叫了一声，比铁石还要坚硬结实的上身狠狠地抖动了一下，他的四个同伴一齐吓了一跳，温乐阳的表情先是惊讶，随即是狂喜，最后居然是长长的吐出了一口气，好像一件久久悬着的心事，终于在此刻放了下来，笑呵呵的对着大伙摇摇头：“没事，没事！”

　　非非的目光在他脸上凝视了片刻，温乐阳的心情全都落在了她的眼底，笑着问：“大好事儿？”

　　温乐阳哈哈大笑，一点不避讳镇子外面虎视眈眈的祁连弟子，对着非非点头：“不错，大好事儿！”

　　顾小军不再搭理一惊一乍的温乐阳，仰天打了个哈哈，望着喇嘛和老道随口乱扯：“诸位是路过？投宿？这个镇子没有主人，也没有吃喝，咱们也是途经此地。”

　　黑胖的大喇嘛的眼睛眯了一下，闪电般从温乐阳等人的脸上掠过，操着半生不熟的汉语追问：“镇子里的人，去了哪里？”

　　在大喇嘛的目光扫过的瞬间，温乐阳真就觉得脸上一凉，同时心神巨震，好在对方很快就把目光放缓，被人家看一眼就觉得心旌动摇，这样的感觉温乐阳以前只有在对战‘哭佛’的时候感受过，眼刀！

　　说实话，顾小军也不知道该怎么忽悠，总不能直接告诉人家真相，再说对方也肯定不信，只能往下说着看了，笑呵呵地摇摇头：“镇子里的人去哪，我哪会知道！”他说的倒的确是实话，身边的几个同伴都不约而同的点点头，顾小军顿了一下，继续笑着问：“大师怎么称呼？在哪座大庙修行？”

　　一边说着，老顾一边躬身，施了一个纯正的藏民礼仪，喇嘛在藏民心中拥有很高的地位，是善良、正义、仁慈的化身。

　　侏儒老道的眼神，也不停的在温乐阳等五个人身上来回的巡梭，不过谁也不知道他在看谁……

　　大喇嘛一点也不怠慢，立刻还礼：“让炯，我不在寺庙修行。”他的声音发闷，还带着几分嘶哑，本来说不出的难听，但是语气却中正而平和，让人不由自主的就放松了身体、放松了心情，完全忽略掉他难听的嗓音。

　　非非不经意的皱了一下眉头，低声对温乐阳解释：“让炯在藏语里自然、天成的意思。”

　　温乐阳还没明白非非的意思，随口附和道：“自然喇嘛？”语气里稍稍带着一丝轻佻，他倒没有其他的意思，只是觉得这个名字有些古怪好笑。

　　非非却神态凝重，歪着脑袋仔细的思索着：“我以前好像从古籍上看到过让炯喇嘛……”

　　让炯麻辣的目光此刻变得和煦而温暖，也不急着说话，而是微笑的看着非非。

　　非非想了片刻，终于恍然，笃定地对身边四个同伴说：“让炯喇嘛不是名字而是封号！”随即像背课文一样，低声的咏颂着：“行走在松软的大地，沐浴着温暖的阳光，呵护着娇柔的花朵，播散着微凉的清风！从不在黑暗里闭上眼睛，从不在光明中心安理得……让炯喇嘛，高原上的天行者！”

　　非非说完这些抽象的，又追加着补充了句具体的：“法力高深，很厉害！”

　　最后七个字，把秦锥说的心花怒放。

　　让炯喇嘛望着非非笑了，一脸横肉的恶人相在笑容里，竟然也变得慈悲而亲近起来：“学识渊博的人，会拥有辨识善恶之眼，能够看穿深谷中的迷雾，能够找到自然中的宁静，让炯不劝人向善，只劝人心安。”说着，微微顿了一下，逐一看过五个人，最后笑着问：“你们，心安吗？”

　　五个人一起点头回答：“心安！”

　　话音未落，侏儒老道遽然霹雳般的怒啸了一声：“心安个屁！”双手一错，矮小的身体高高跃起，狠狠的盯着非非怒骂：“奸徒，束手就擒吧！”旋即一道火光倏地划破夜空，宛如一条火蛇，刁钻狠戾的直追温乐阳！

　　非非差点吓晕了，看到老道出手才想起来，他斜视……

　　就在老道出手的同时，他身后的弟子也同时捏起剑诀，几十柄飞剑冲天而起，在半空里汇聚成一条熊熊燃烧的赤炼，毫不留情的打向温乐阳！

　　整个天空在刹那间都被妖娆的火光烧得通红，让炯大喇嘛摇了摇头，低声说了句：“尽量别伤人。”

　　任谁也没想到侏儒老道说打就打，温乐阳身子一晃，立刻护着顾小军三人后退，而秦锥则一步跨出，手里的唐刀翻卷起天地之势，狠狠的迎向漫天飞剑！

　　在轰然巨响中火光四处翻飞，秦锥和祁连仙宗的道士们一起踉踉跄跄的后退了几步，拼了个势均力敌。

　　温乐阳有些意外的发现，祁连仙宗的神通威力，比着在销金窝的时候长了不少，略一思索就明白了，当初在金行之地，祁连弟子的火行道法受到利金的限制，威力不能尽情发挥。

　　秦锥这一下打得浑身上下都无比舒坦，哈哈大笑着赞道：“不错！再来！”说着唐刀猛劈，一连数十刀，从四面八方毫不留情的攻向敌人！

　　侏儒老道带领着祁连弟子也毫不示弱，纷纷纵跃攻入小镇，指挥着空中的飞剑和秦锥打在了一起，刹那里漫天飞火呼啸叠叠，老道们的咆哮和秦锥没心没肺的狂笑交织在一起。

　　让炯喇嘛也轻轻迈步，踱进了小镇，若即若离的跟在祁连弟子身后，但是目光却始终不离开温乐阳。

　　小沙也是见过大场面的人，没被秦锥和祁连弟子的滚滚恶斗震惊，而是略显意外的问顾小军：“领导，不是说虔诚佛徒从来不肯进这个镇子吗？”

　　顾小军哪有心思跟他纠缠这些小问题，没好气的回答：“那他就不虔诚！”

　　让炯喇嘛却丝毫也不生气，呵呵笑着说：“虔诚和双脚踏在哪里，没有关联的……”他的话还没说完，突然神色一凛，整个人突然变得好像恶魔般狰狞，嘴里大吼了一声：“住手！”身子晃动间，就像一片火云霍然卷进了秦锥和祁连道的战场！

　　温乐阳也瞬间目眦尽裂，发出了一声穿金裂石般的长啸，闪电般冲向了让炯喇嘛！

　　他的灵识看不出修士的修为，但是喇嘛在一动之间，温乐阳就明白了，他的力量与功法绝不逊于自己！如果让他一巴掌打在秦锥身上，丑汉子轻则吐血、重则无救！

　　就在让炯喇嘛冲入战团抬手握住秦锥唐刀的同时，温乐阳吐气开声，好像一头怪鸟飞扑到喇嘛身旁，张开双臂抱住了对方另一只粗壮的胳膊，错拳荡漾着生死毒力，水银泻地般的功了过去，始终盘踞在他脚下的至金流毒也卷扬而起，帮着秦锥挡下了铺天盖地的火行神剑。

　　而此刻一双巨大的爪子突兀的冲碎泥土钻出了地面，准确而稳定的抓住了温乐阳的双脚！温乐阳的灵识一直播撒在四周，他不是没发现地下还有敌人，而是对方遁地来的太快，几乎在冲入灵识范围的同时，就已经到了他的脚下。

　　温乐阳纵声长啸，双足用力拔地而起，秦锥、让炯喇嘛和他互相拉扯着，也一起高高的跃起！

　　噗嗤一声，一只长满了鳞片的大穿山甲，被温乐阳像拔萝卜一样拽出了地面，穿山甲的个子太大了，上半身破土而出，下半身还留在了泥土里，温乐阳心里暗骂自己大意，既然侏儒老道来了，那祁连仙宗的护山神兽又怎么会不来。

　　只不过温乐阳曾经和破土相处过一段时间，当时双方相处的还算愉快，在他心里早就没再把破土当成敌人，现在脑海中电光火石般的闪念，自己易容了，人家只知道他是邪徒，不知道他是温乐阳。

　　就算破土知道他是温乐阳，拓斜一脉，和祁连仙宗在两千年里旧恨新仇层层累积，也说不定破土恶恨难消，真就不再理会苌狸的威胁、只求报仇雪恨也说不定！

　　破土的修为，还在老兔妖善断之上，再加上和温乐阳本领不相上下的让炯喇嘛，温乐阳和秦锥两个人一下子就被对方牢牢的控制住。

　　温乐阳人在空中连续挣了几挣，始终无法脱身，咬着牙脸色变得无比难看，仿佛正在下一个极大的决心，铿锵断喝：“放手！否则我断你一臂！”

　　死死抓住他双脚的破土咧开大嘴嘿嘿一笑刚要说话，突然笑声变成了惊呼，好像在地下深处，有只更大的怪兽正在奋力扯着它的尾巴似的，大穿山甲破土在摇头摆尾的挣扎里，嗖得一下子又被拽回到泥土中，只来得及留下两个字：“救命……”

　　不知道是良心发现，还是破土忙着挣扎，在它被拉回地下的时候放开了温乐阳。

　　突如其来的变故，让所有人都目瞪口呆，就算温乐阳也反应不及！


第三卷 人世间 第六十一章 误会

　　大穿山甲刚刚露头，就怪叫着被一股大力抽回了地下，消失的比出现时更震撼。

　　故技重施……温乐阳在愕然之间，脑海里唯一想到的就是这四个字，上次在销金窝的石林边缘，大穿山甲就演过这么一出。

　　温乐阳、让炯大喇嘛、丑汉子秦锥三个人似乎都被突兀起来的变故惊住了，在落地之后立刻就分开，各自瞪着地面一时谁也不知道说些什么。

　　地面上依旧平平整整，甚至连个裂隙都没有。

　　大穿山甲钻山遁地靠的是法术，所以无论是破土而出还是钻地而入，只要身形消失，地面也就恢复正常，并不会留下个大洞。

　　一声愤恨到了极点的怒啸，惊醒了还在发呆的众人，侏儒老道须眉怒张，眼角都快被自己瞪裂了，施展出一连串的神通，狠狠的轰击地面，一时间泥土翻滚巨响连天，哪里又有大穿山甲的影子！

　　侏儒老道狂砸了片刻之后，再度高声怒啸，恶狠狠的望着秦锥……就向着温乐阳扑过来了：“狼心贼子，仙宗已经被你害到这般田地，竟然还不罢手，恁的歹毒的小妖！”

　　温乐阳却愣了一下，侧身闪过侏儒老道的扑击，皱着眉头反问：“你认出我了？”他的脸被小沙拍过，彻底变了个样子；骨头被生死毒重塑，功力突飞猛进，无论从外貌还是从功法，祁连仙宗的弟子都不可能认出他来地。

　　侏儒老道还想再冲，让炯大喇嘛就像一头骤然发怒的马熊，暴躁的怪叫了一声：“住手！此间有邪魔作祟。”说着身形一展，肥大的身躯像做大山似的，牢牢的把双方隔开。

　　大穿山甲破土身上鳞片饱满，能顺利突入温乐阳的灵识，在他有所反应之前就抓住了他的双脚，显然上次被锥子打出的重伤已经痊愈。

　　在老兔妖不乐还是个兔宝宝的时候，破土就已经是凶名满天下的仙宗神兽，上次在石林边缘，把他拽回去的是锥子，那这次是个什么怪物？不管是个什么怪物，都肯定是他应付不来的。

　　侏儒老道冷笑着回了大喇嘛一句：“不错，这个小妖就是邪魔的同党！”说着继续掐起剑诀，指挥着天上的飞剑一个劲的向着温乐阳和秦锥招呼。

　　不料大喇嘛却笃定地摇摇头：“不可能是同党！”说着回过那颗满是肥肉的头颅，问温乐阳：“你们是什么人？怎么在这里？镇子上的人呢？”

　　听大喇嘛的话，根本就没把他们当成邪徒，似乎也不知道镇子上刚刚发生过一场恶斗，温乐阳有些意外的啊了一声，伸出双手五指如轮，飞快的把奔袭至身边的飞剑敲落，一边皱着眉头反问：“那你们来这里干什么？”

　　大喇嘛平时笑呵呵的时候，一副慢条斯理的样子，现在却变得无比暴躁，眼看着双方隔着他还不停的互相攻击，跟隔着张网子打羽毛球似的，暴跳如雷的再度大吼：“大恶当前，真要全都死无葬身之地才肯罢手吗！”

　　侏儒老道手里的剑诀一缓，脸色铁青的问大喇嘛：“害我仙宗神兽地，当真不是他们？”说话的时候，森冷的目光却一直钉在秦锥脸上。

　　秦锥还以为老道在看他，迎着对方的目光大摇其头：“当然不是！先动手的又不是我们！”

　　侏儒老道咬牙切齿的回答：“若不抢先动手，难道等着你们施展诡计，再害我仙宗两千年不成！”说着顿了片刻，火气再度上涌，大声责问：“祁连仙宗与你们无冤无仇，自两千年前你们就出手坑害我们，到了现在为何还不罢休，就算世上再无祁连仙宗，与你等究竟有什么好处！”

　　温乐阳和秦锥面面相觑，全都一头雾水，让炯大喇嘛看他们不再动手，认真的叮嘱双方：“千万莫再起什么争执，等我片刻！救人诛妖我自有主张！”随即身形纵跃，在小镇上乱七八糟的房屋之间迅速穿插，动作快的让人根本就看不清楚。

　　顾小军也明白事情非比寻常，快步走到温乐阳身后低声问：“他们是什么人，到底怎么回事？”

　　温乐阳苦笑着摇摇头，长长吸了一口气，让自己的心情平静下来，对着侏儒老道缓缓摇头：“两千年间种种过往都不是我能管的，我只知道早在祁连山销金窝的时候，你们所有人都身受重伤无力再战，若要害你们也根本不用等到现在，破土神兽助我在上海寻找师祖，拓斜门人对他只有感激，绝无加害之意。”

　　侏儒老道皱起了眉头，目光依旧牢牢的盯住秦锥：“那你们为何在此，又乔装易容，不是在等我们吗？”秦锥被他看得浑身难受，悄悄移动脚步，错到了温乐阳的另一边，结果发现侏儒老道的目光依旧没有转动，这才长出了一口气，确定他刚才看的不是自己。

　　温乐阳赶紧摇头：“这里有误会。”跟着招呼小沙过来把自己拍回本来面目，这才诚恳的望着侏儒老道：“求仙长解惑！仙宗弟子为什么来了这里，待让炯大师回来以后，咱们一起协力救人。”说完，温乐阳看了顾小军一眼。

　　顾小军神色坚定的点点头，对付藏在地下的厉害妖怪，不光是为了救秦锥，也是为了弄明白徙尔小镇上的藏民到底为什么要他们留下来，他当然明白，拖走穿山甲的东西不好对付，但是如果让炯喇嘛肯出手，再加上温乐阳、秦锥和祁连弟子，也未必没有一拼之力。

　　侏儒老道想也没想就轻蔑的冷笑了一声：“狂妄！”能把破土抓走的东西，根本就不是他们能够对付的。

　　温乐阳的笑容却笃定而温和，对着侏儒老道用力点头：“仙长放心，只要让炯大师能带咱们找到那个东西，晚辈就算拼了全力，也要救出破土神兽！”

　　秦锥从旁边没心没肺的笑了：“要是穿山甲死了呢，还咋救？”

　　温乐阳瞪了他一眼：“那就报仇！”

　　侏儒老道看着温乐阳满脸的信心，突然恍然大悟，脸上先是乍起一层喜色，随即又变成了犹豫，拓斜门人的背后，还有个苌狸猫妖，这小子这么有把握，看来背后还有高人，也说不定就是传说里两千年前的那个矮冬瓜……大仇人是毋庸置疑的，可是能帮着自己救回神兽的，又非这个大仇人莫属。

　　温乐阳等了一会，结果老道自己低头，时而紧张而是欢喜时而愤恨，自己从边上想起了心事。

　　直到顾小军等地不耐烦，轻轻的咳嗽了一声之后，侏儒老道才如梦初醒，又犹豫了片刻，终于缓缓的开口了。

　　从销金窝荒败之后，祁连仙宗美梦落空，重振声威无望，想要报仇更是无望，侏儒老道心灰意冷，遣散了坐下弟子，祁连弟子大都散去，只有二三十个忠心门徒无论如何也不肯走，侏儒老道也就由了他们跟在自己身旁，随即众人干脆离开了祁连山，四海游走以求心静自然。

　　大穿山甲破土本来就耐不住寂寞，回山之后知道徒子徒孙们‘看破红尘’了，自然大喜不跌，盘起尾巴就跟着他们出来了。

　　修真之人不慕世间繁华，在侏儒老道的眼里，现在的天下到处是狼藉一片，本来是散心的，结果越散越闹心，大穿山甲破土在几千年里几乎走遍了世界，为了让门人能够开心，就引着他们上了藏原。

　　果然在高原上，祁连弟子立刻被头顶的湛蓝天空、脚下的芬芳泥土、周围的清凉空气和视线尽头的巍峨雪顶所吸引，这里虽然没有当年祁连山聚拢的天地灵元，但是纯洁的自然模样，也让他们大感畅慰，最近一段时间里，就一直流连在西藏。

　　后来祁连弟子偶遇让炯大喇嘛，双方虽然各有信仰，但都修天之人，对自然之道的理解各占胜场，畅聊之下一见如故，让炯大喇嘛本来也居无定所行走无踪，干脆就当了半个导游，领着祁连弟子和大穿山甲在高原上四处游历。

　　去纳木错观光，每年只能在四到九月之间，否则高原上雨季来临会封住道路，不过喇嘛和老道都不是普通人，不用在乎这些顾忌，在雨季时赏览纳木错，更有一番滋味，这次路过小镇，就是为了去纳木错湖。

　　顾小军和温乐阳几个人对望了一眼，同时苦笑着摇头，直到此刻大家才彻底明白，让炯大喇嘛和祁连弟子是无意间路过，根本就不是小镇藏民口中所说的‘敌人！’秦锥看大伙都摇头，赶忙也跟着摇头，神态凝重而沉痛，这副样子让温乐阳不由自主的想起了自己两个傻叔叔。

　　侏儒老道说道这里，冷冰冰地哼了一声：“若只是发现你在这个镇子里，老道说不定会绕道而行！你不过是个晚辈，就算报仇，我们也会找上苌狸、拓斜！”

　　温乐阳笑了，侏儒老道说的话虽然又冷又硬，但为人倒是恩怨分明，在销金窝的时候，温乐阳不只是对祁连弟子饶而不杀，而且还救下了大穿山甲和侏儒老道的性命。

　　秦锥却一百个不服气，瞪着老道大声质问：“那你们还进了镇子，没说两句话就出手伤人？若不是我悟出了藏势……”

　　侏儒老道目光如电，陡的从温乐阳身旁的空气转到了顾小军脸上：“那是你自找！”祁连弟子在刚刚出手的时候，都是向着温乐阳下家伙，是秦锥自己跳出来挡住的。

　　顾小军被斜视老道盯住，也觉得脸上发痒，一个人在和别人说话的时候，目光始终瞅在自己脸上，太让人难受，老顾笑着摇摇头，又把话题拉了回来：“仙长继续说！”

　　温乐阳功力大进之后，灵识覆盖的范围也大大地增加，在侏儒老道发现他们之前，就已经认出了祁连弟子，不过别忘了，侏儒老道的身后，还跟着一个大穿山甲破土了！温乐阳一直先入为主，以为对方先前根本没发现自己，全没想到早在他搜索小镇一无所获、和顾小军等人凑在一起嘬牙花子的时候，破土的灵觉早就盯住了小镇，他们的五个人的行踪，也全被人家祁连仙宗查知了。

　　温乐阳虽然易容，但是声音没变，破土还是很快认出了他，不过当时按照破土的本意，也是绕开就算了，可是随即温乐阳也发现了他们，跟着说了声“敌人来了”，这还不算完，还拉着秦锥也去易容。

　　秦锥曾经在销金窝的边缘修行，他没见过祁连弟子，但是祁连弟子可认识他，温乐阳为了防止误会让秦锥去易容，结果弄巧成拙，一切都落在了人家眼里，自然而然就把温乐阳这五个人当成在刻意埋伏他们。

　　非非这时候才恍然大悟，明白了为啥这些人刚到镇子边缘的时候，从神态上表现出来的心情都是那种：明知道你在说谎，偏偏不去拆穿你，要看着你表演下去的样子。

　　这种神情也被非非误以为他们把自己这五个人当成了邪徒，这才误会越闹越深。

　　就算大穿山甲破土对温乐阳印象还不错，也不能忍他来安排着暗算自己人，原本也没想把事情闹太大，只想着抓住温乐阳之后教训几句也就算了。

　　大喇嘛让炯更不会介入他们的仇怨争斗，上来说了两句，看化解不开就退开了，不过大喇嘛很快发现镇子里有厉害的怪物，这才出手拦阻双方，但是又被温乐阳误会成他要出手伤秦锥……直到破土被不知名的东西抓走，双方这才停止了争斗。

　　事情的经过并不复杂，不过要是不说出来，任谁也不会自己想明白。

　　祁连仙宗来青藏高原是个温乐阳无论如何也想不到的巧合；而侏儒老道自然也不会想通温乐阳那一句‘敌人来了’的背后，还有着一个无比复杂诡异的大前提。

　　温乐阳这一行五人都明白是怎么回事了，但是侏儒老道可不明白，在说完自己这边的经历之后，厉声追问：“你们又怎会在这里，抓走我仙宗神兽的怪物，到底是什么东西！”

　　温乐阳和顾小军对望了一眼，正琢磨着要不要把自己这边的事情也告诉对方，倏然眼前红影翻涌，大喇嘛让炯已经勘察过徙尔小镇，回到了众人身边，神色无比的凝重，目光炯炯的直视温乐阳：“这个妖孽非比寻常，镇子上的人哪去了，你们为何会在这里，还请如实告之！”说着，居然庄重无比地对着他们五个人行了一个大礼。

　　侏儒老道看大喇嘛回来之后并没有说怎么救人，而是追问事情原由，自己偏偏又不知道该怎么办，急得老脸通红，让炯大师赶忙伸出一只肥厚的手掌，轻轻按在了老道的肩膀上：“只有月上中天，我们的影子全部缩回到自己脚下之时，才能破掉这个镇子，去找那只邪魔。”说着，抬起另一只手指了指还斜在半空，正缓缓爬升的月亮。

　　让炯喇嘛的声音，此刻已经恢复了平静，每一个字都像大地般沉着而稳重，让人不由自主地安下心来。

　　侏儒老道嘿的叹了口气：“护山神兽危在旦夕，老道如何不急！”说话的时候侏儒老道又捏起了剑诀，看样子要领着弟子们再去挖大坑。

　　让炯喇嘛的手依旧牢牢按住老道，平和的语气中满是笃定：“那只邪魔的来历我有所了解，神兽暂时无恙。”

　　非非也在旁边跟着安慰：“让炯大师是高原上的天行者，没有谁比他更了解这里，他说无恙，就一定无恙，仙长还请稍安勿躁，咱们一起想办法对付那个怪物才是！”

　　侏儒老道愣了一下，这才咬着牙点点头。

　　顾小军却拉过了温乐阳，用极低的声音问他：“如果喇嘛不是好人，你对付的了不？”说着顿了片刻，寒声说：“我是指……杀人灭口！”

　　顾小军倒不怎么怀疑祁连仙宗，毕竟老道的背景比较单纯，不过对这个来历不明的让炯喇嘛他可不放心。

　　温乐阳却是一副胸有成竹的样子，呵呵笑道：“放心，小菜一碟！”

　　虽然答案很让人满意，顾小军还是满脸的狐疑，认真地说：“我知道你平时不吹牛，现在关键时刻，更不能吹牛……”毕竟刚才在混战的时候，温乐阳在全力出手之下对大喇嘛也没占着便宜，老顾不知道他哪来的信心。

　　温乐阳咳了一声，心说人家把自己当二百五了，笑着摇摇头：“你对喇嘛实话实说就好，让非非注意喇嘛的表情，如果有问题我随时出手，立马拿下！”

　　顾小军将信将疑的点点头：“不错，我也是这么想的，关键是让非非看出喇嘛的心情！”

　　身边能有非非这样的战友，在尔虞我诈风波诡异的江湖上，实在是一种幸福。

　　顾小军和温乐阳商量完，又回到众人身边，一点也没有隐瞒，从邪徒聚集国内开始，所有的事情都说了一遍，只不过隐瞒了他和非非姐弟的政府背景，把自己说成了一个专门对付邪教的民间组织，毕竟修真道上的人，大都不愿和‘朝廷’打交道。

　　让炯大喇嘛始终没有开口，脸色却越来越凝重，目光里毫不掩饰的透射出深刻的愤怒与惊骇，非非的目光，始终没离开他片刻，最后对着顾小军缓缓摇了摇头：“没问题！”

　　秦锥看大喇嘛低着头沉思不语，心急火燎的催问：“喇嘛，镇子下面到底是个什么怪物？”

　　让炯大师这才抬起头望向众人，没有直接去提怪物的事情，而是先说到了这个小镇：“这座镇子，它不是邪徒聚集之地，而是忠义者舍身擎天的所在！”

　　这句话一说，温乐阳五个人全都糊涂了，徙尔小镇来历神秘，居民行事诡异，紧守着密宗圣地却不信佛祖，连周围的居民都把他们视为叛逆，现在让炯大喇嘛居然说他们都是好人？


第三卷 人世间 第六十二章 密宗

　　温乐阳一行人，全都被让炯的话给说懵了，一时间都站在原地面面相觑，想要问个清楚却有不知道怎么开口。

　　看着大伙满脸的纳闷，让炯并没有急着解释，而是从怀中摸出了一支尺长的笛子。

　　温乐阳一看让炯手里拿的东西，立刻模棱着牙齿把同伴全部挡在了身后，祁连仙宗的几个年长道士也同时变色，一起亮出了飞剑指向喇嘛！

　　他们都一打眼就看出来，让炯摸出的笛子，是用人骨所制！骨痕斑驳，一端包银，在凄厉的月光下霍然氲起寒冷的肃杀！在中原，只有邪教的妖人才会用这种骨器制作法宝。

　　非非对藏地的佛教极为熟悉，生怕温乐阳会贸然动手，赶忙小声给他解释：“人骨笛是密宗法器，非大修行者不能使用，这可不是邪器，千万别误会了！”

　　让炯根本不理会周围的人，把人骨笛放在唇边轻轻一吹，一声宛如厉鬼惨嚎的尖啸立刻划破长空，远远的飘散开去……

　　那曲高寒草原，在夜色下显得无比静谧，遽然一声佛调长吟，金色的佛光涌动，草原上一座毫不起眼、连牌匾都已经破落不可辨的小庙里，猛地唤起了七色流光，几位年老的都快要无力喘息的喇嘛，无声的从破庙中走出，目光凛然的望着纳木错湖的方向，随后都长吸了一口气，缓缓坐倒开始低声咏念金刚顶经。

　　小庙里乍起的圣光一闪寂灭，那曲草原又恢复了平静……

　　雅鲁藏布大峡谷东侧，千年里香火旺盛的大吉祥寺，一个小喇嘛脸色在惊慌中带着几分激动，几乎是跌跌撞撞的冲进了主持大喇嘛的禅房，连门都忘了敲，一向严厉的主持大喇嘛却没有向平日里那样斥责弟子，而是脸色凝重的望向小喇嘛，低声问出了两个字：“让炯？”

　　小喇嘛忙不迭的点头。

　　主持在沉吟了片刻之后，庄严吩咐：“阖寺弟子做护身法事！”

　　本已漆黑的大寺刹那间灯火通明，数百名弟子忙碌了起来……

　　南迦巴瓦峰半山腰上，一个衣衫褴褛却神色安详的苦修者，本来正在微笑而恬静的仰望夜空，倏地耳垂急颤，随即翻身跃起，迅速取出篆刻着密宗真言的金刚撅插在自己四周，跟着开始大声咏唱咒言，字字如雷直轰天角……

　　雪灵山下，有人吹响法螺，音彻四方！

　　藏布巴东大瀑布之上，有人转动着尼玛轮，狂躁的水声无论如何也无法湮灭法轮转动时低低的苍鸣。

　　日喀则草原的帐篷里，有人击杵摇铃，降魔天音并不响亮却远远播散！

　　……

　　一声人骨笛，藏原皆惊！

　　让炯大师缓缓收起笛子，侧头倾听了一会，这才对着还不知道高原上所有修持之人都已经忙碌起来的温乐阳笑了一下（这句子真长啊^_^）：“我唤四方修成，助我降妖除魔，月上中天时即为佛力大成时，嘿，格萨尔王未尽之事，不知喇嘛可不可为！”

　　温乐阳不知道格萨尔是谁，听着笑呵呵的点点头没啥表示，而顾小军、非非和小沙三个人却同时变了脸色。

　　让炯大师抬头看了看天色，似乎觉得时间还早，干脆盘腿坐了下来：“现在邪魔不会再出来。”又伸手拍了拍地面示意大家也坐，然后才缓缓的开口：“有人知道《格萨尔王传》吗？”

　　顾小军、非非和小沙都对西藏文化非常熟悉，三个人一起点头，小沙补充了两句，主要是说给温乐阳听的：“传说远古藏的妖魔横行、灾难不断，天神下凡化身格萨尔王斩妖除魔、造福百姓，才有了今天这般宁静的高原，格萨尔王在功德圆满后又返回天界。”

　　让炯大师微笑着点点头：“继续说下去。”他的神态间一派祥和，似乎根本没把即将发生的降妖恶斗放在心上。

　　小沙傻眼了，呐呐的回答：“还说啥？说完了啊。”

　　非非噗嗤一声就笑了：“大师方才问的是《格萨尔王传》，不是格萨尔王！总是这么毛躁。”

　　小沙这才恍然大悟，讪讪的笑着继续解释：“《格萨尔王传》就是歌颂这位下凡天神的史诗，内容从格萨尔王出生开始一直到他返回天界，是世界上最长的史诗，一共有几百万字。”

　　秦锥啊了一声，不敢置信的确认了一句：“几百万字？！”

　　小沙一边点头，一边偷偷看了让炯大师一眼，大喇嘛还是那副神态，好像小沙这次说的还是不能让他满意。

　　非非能察言观色，已经猜到了让炯想听什么，笑呵呵的接过了弟弟的话题：“这部史诗主要是通过说唱艺人世代口口相传，一直流传至今，现在还在艺人们口中传唱的，总有几百个版本了，而且还有一件非常有意思的事情，”说着，非非努力压低了声音，在吹弹可破的小脸上摆出了一副神秘的模样：“就是‘神授歌者’！”

　　非非说到这里就闭上了嘴巴，目光炯炯的望着温乐阳，表情写满了期待。

　　温乐阳这点眼力价还是有的，赶紧跟着捧场：“神授歌者？什么意思？”

　　非非这才心满意足的笑了，接着向下说：“有许多藏地说唱艺人，都自称在梦中得到了格萨尔大王的旨意，他所唱的事迹都是格萨尔亲口的诉说，这样的人，就是神授歌者。”

　　温乐阳一下子就泄气了，神授歌者这个头衔听着挺大，但是解释起来，挺像稽非老道给人家算命时候的开场白。

　　非非一眼就看穿了温乐阳的心思，丝毫不以为意，笑着摇摇头：“不是你想的那样，可能有的艺人为了挣钱吹牛，但是确确实实有些目不识丁的小孩，在大病一场之后，突然就能咏颂几百万字的《格萨尔王传》，这个现象到现在也没人能解释，位列西藏十大神秘事件之首。”

　　秦锥听得津津有味，忙不迭的追问：“那其他九件古怪事都是啥？”

　　让炯大喇嘛吓了一跳，生怕话题就这么被扯远了，赶紧咳嗽了一声，沉稳的开口了：“神授歌者确有其事，虽然没有传说地那么多，但是百十年里，总会出现一个。”

　　顾小军眼睛一亮：“大师您就是神授歌者？”

　　让炯大喇嘛满脸的莫名其妙，看着顾小军使劲摇头：“我当然不是，哪有那么巧！”

　　这次不光是温乐阳，所有人都一块泄气了，侏儒老道满脸的焦急，用力瞪着秦锥，说话一点也不客气：“你不是什么歌者，又说这些来作甚！”

　　秦锥还是有些不习惯，本能反应的回了一句：“不是我说的……”

　　让炯喇嘛还是一点也不着急，笑着安抚大伙：“莫急！事情要慢慢说来，这座徙尔镇子，没有人知道它究竟成立了多少年，镇子里的人不和外界往来，既不信佛更不礼佛，镇子又紧挨着圣湖，始终被高原上的信徒视为叛逆之地，在古时，不时就会有虔诚的藏民、甚至佛徒来要求镇子搬迁，镇民一概不予理睬。”

　　大喇嘛终于说回到镇子身上，虽然稍显啰嗦，不过大伙还是聚精会神听着他缓缓诉说：“直到七百年前，徙尔小镇终于引起众怒，大批藏民集结成军，想要一举铲除这里。”

　　说到这里的时候，让炯大师突然苦笑了一下：“当时已经有人探明，徙尔小镇上的人，都有些神通本领，很难对付，所以，有当时三座大寺联袂出头，一共组织了九千藏兵！密宗信徒相比显宗弟子来说，处理事情的手段要更激烈一些。”

　　温乐阳对九千藏兵没有太多的概念，但是顾小军可足足的吃了一惊，西藏地处高原地广人稀，在七百年前，一下子集结起九千藏兵，已经算是一件大事了。

　　温乐阳觉得光让喇嘛大师一个人说，似乎有点冷场，点头笑道：“这事我听说过，后来被一位正在绕湖诵经的大喇嘛给阻止了。”

　　顾小军在追到藏地的时候，查到了当年这件事情的记载，不过当时他们可没想到，冲突的规模竟然这么大。

　　“是格西大喇嘛。”让炯微微一笑，对温乐阳摇了摇头：“其实格西大喇嘛是众人推举的首领，他在纳木错湖不是为了绕湖诵经，本意是要统领藏兵击溃小镇的。”

　　大伙更不明白怎么回事了，古代的记载和真实的事实，差异得实在有些太大了。

　　让炯大师的语气依旧平缓而朴实，每一个字听上去都那么温和，和他满脸横肉的长相毫不相称：“集结九千藏兵不是一件小事，从谋划到召集人马，前前后后一共用了快一个月的功夫，不过谁也没想到，就在这一个月里，在藏原上，几乎同时出现了十几位神授歌者！”

　　小沙皱了一下眉头：“是真的神授歌者？”让炯大师点了点头：“当然！”

　　其他人没再追问，藏地神秘，神授歌者的现象无法被解释，但是对于修持之人来说，肯定也有鉴定真假神授歌者的方法。

　　真正的神授歌者的确存在，但是出现的极少，一百年左右才能出现一位，唯独在七百年前，三座大寺召集藏兵准备对付徙尔小镇的时候，高原上一下子出现了十几位货真价实的神授者，而这些歌者咏颂的长诗，无一例外都与徙尔小镇有关。

　　在这些神授歌者的口中，唱出了一段以前《格萨尔王传》中从未有过的记载。

　　格萨尔王，本来是神、龙、念三者合一、半人半神的英雄，为了拯救众生脱离苦海而下凡人间，在战斗中无往不利，终于有一次遇到了劲敌：一个强大而邪恶的妖怪，这个妖孽生性残忍而顽劣，以杀人为乐，无论谁落入它的手里，都会被折磨整整九天，受尽痛苦之后才会最终被杀死。

　　秦锥没心没肺的笑了：“所以大穿山甲一时半时死不了。”

　　小沙也没有个眼眉高低，根本没注意侏儒老道铁青的脸色，接口说：“但是肯定得受罪？”

　　让炯大喇嘛微微笑了笑，继续向下说小镇的往事。

　　格萨尔王率领着忠勇的武士杀进了怪物的巢穴，在一翻惊天动地的战斗之后，终于抓住了妖孽，但是他的二百七十七名战士却全部战死。

　　在抓住妖怪之后，格萨尔王发现它很难被杀死，所以格萨尔王就羁押着妖怪来到纳木错湖边，利用圣湖的纯洁之力和永远不停积攒的虔诚念力，把怪物镇压住，而死去的那二百七十七位战士，也放弃了转生轮回的机会，成为了行尸走肉，留在纳木错边缘，用自己的戾气与圣湖的纯洁编织成枷锁，永远的看守着这个怪物。

　　说到这里，让炯大喇嘛叹了口气：“这些人遁出轮回之时，就已经不属于这个世间，和煦的阳光与他们来说是烈火的烤灼、清凉的月色又变成了寒冷的冰刺，他们为守住妖物而永受炼狱之苦，所以我才说，这里是忠义擎天的所在。”

　　小镇里的居民，在神授歌者的咏唱里，已经遁出了三界五行，说好听了是不受佛法的约束，说难听了就是被佛陀抛弃，故而他们不礼佛不拜佛。

　　神授歌者传唱的，是神祇的声音，在古老的藏地，他们口中的每一句歌词都有着至高无上的威严，十几位神授歌者同时传唱的歌谣，从四面八方最终汇聚到藏兵首领格西大喇嘛的耳中，大喇嘛不敢怠慢，在反复确认之后，最终取消了攻打徙尔小镇的念头。

　　在这件事情之后，几座大寺联袂颁下法旨，不许任何人打扰徙尔小镇的清宁。

　　因为集结藏兵攻打小镇这件事，有损当时策划者的颜面，所以在后世的记载中，也把它淡化了许多，真正知道这件事情真相的人越来越少。

　　让炯大师说完了事情的经过，微微停顿了片刻，又淡淡的补充了一句：“可是在那次事情之后，再出现的神授歌者口中，再也没有了关于这个小镇的记述。”

　　这些听众里，顾小军的脑筋最好，立刻就反应了过来：“您的意思是，当时那批神授歌者，还是有问题？”

　　这件事情太巧合，之前和之后的神授歌者唱得《格萨尔王传》里，都没提到过小镇和二七七战士之魂，只有在当时，大喇嘛集结藏兵准备摧毁小镇的时候，突然冒出来那么一批歌者。

　　让炯大喇嘛理摇摇头：“我也不知道，不过这里，”说着伸手一指小镇里错乱复杂的房子：“的确是一座密宗坛城！但是……”大喇嘛的声音突然变得严厉了起来：“镇守坛城四隅的法器已经被人破坏了，所以怪物才能再度肆虐！”

　　顾小军和小沙几乎是直接从地面上弹了起来，语气里一万个不乐意：“刚不是说怪物暂时不会出来了！现在又说坛城被破坏，怪物又来肆虐？”爷俩一边抱怨着，一边目光警惕的盯着四周，生怕怪物突然扑出来把他们抓走。

　　让炯大师看着他们俩小心翼翼的样子，好像挺高兴，笑呵呵的说：“不用担心，坛城还在，不过法阵已经势弱，怪物虽然能够移动，但想要冲出地面重返人间总还要挣扎一阵，刚才神兽被抓走，和它在地下游走有关。”

　　怪物暂时还冲不破地面，大穿山甲破土要不是因为在地下乱钻，也不会被抓走。

　　让炯大师又把话题拉回到小镇身上：“当时的歌者真伪早已无从辨别，可据我所知，镇上二七七人，从不曾多一个，也从不曾少过一个。”

　　秦锥却突然嘿嘿的笑了：“镇子上的人瞅着都邪门古怪，不过也有男有女、有老人有孩子，当年格萨尔王就带着这么一支老弱残兵去降妖除魔？嘿，要说到最后就格萨尔王自己活下来，还真不稀奇。”

　　非非狠狠的瞪了秦锥一眼，格萨尔王在藏民心中至高无上，他这番话要是被藏民听到立刻就会拔刀子拼命。

　　让炯当然不会和一个混人计较，脸上的神情不变，耐心的解释：“萨尔歌王有天神护佑，神力加持，他的勇武足以抵得上一千头白牦牛，他的战士不需要举起巨石的威武，他们都是心灵纯净之人，蓝天映在他们的眼中，依旧湛蓝；清风拂过他们的身体，不曾有丝毫的浑浊。”

　　秦锥听了个似懂非懂，犹豫着点点头：“反正也是一种神通就对了。”

　　让炯哈哈一笑：“也可以这么说，纯净之人自有纯净之力，现在时间快到了，你们还有什么要问的？”说完，再次抬头望天，月亮已经渐渐升至了众人的头顶，原本斜长的影子，现在已经变得又短又胖，有些可笑，更多的是无法言喻的诡异。

　　侏儒老道一跺脚，瞪着秦锥问：“说了半天，怪物到底是个什么东西还没说！”

　　大喇嘛居然做了个委屈的表情：“我也不知道，诗歌和记载里都不曾提到过！”他脸膛黝黑满腮横肉，按理说这么一委屈足以让人毛骨悚然，可是就连心急如焚的侏儒老道在内，都不由自主的露出了会心的笑容，让炯的表情，无论欢笑愤怒还是惆怅犹豫，都如婴儿般自然，和他的长相没有丝毫相关。

　　顾小军深深的吸了一口气：“不知道是什么东西更好！”

　　无论七百年前那些‘神授歌者’所唱的到底是真是假，能够让破土都没有反抗之力的怪物必定是凶悍无比的邪魔，要是知道了它的真面目，说不定倒会把众人的勇气击碎。

　　秦锥这次难得的聪明，居然明白了顾小军的意思，豪迈的笑道：“这叫蒙着被子跳井，反正要跳，就别看井有多深！”

　　温乐阳还是那副笃定的模样，似乎一点也不害怕地下肯定要比他更强大的怪物。

　　这个时候，一直在计算着时间的小沙终于开口，低声提醒着众人：“到时候了！”

　　明月皎洁，正当空！把所有人的影子都赶回了脚下。

　　与此同时，在四面八方猛地乍起了诸般密宗佛音，如惊涛骇浪一般瞬间把小镇里让人窒息的死寂砸的粉碎。

　　徒尔小镇边缘的凄惶短草无风自动，仿佛最虔诚最谦卑的信徒，把自己瘦弱的身体拼命的伏向地面，迎向了天空中一层层翻涌波动的流光神彩，一个身材伟岸、金碧辉煌的天神法相在密宗天音与汹涌佛光之下渐渐成形，五官狰狞、六臂六首六足，神眼中甭放着炽烈地怒意，从天空中鸟瞰着徙尔小镇！

　　非非的声音里充满了惊骇：“大威德明王！”

　　密宗八大明王中镇守西方的大威德明王，有大威德力，能断除一切魔障，摧伏一切毒龙！

　　在人骨笛的召唤之下，藏地佛徒同时顶礼持法，终于在月上中天的同时法成，唤请出大威德明王法身！

　　明王法相显于天空的刹那，整座徙尔小镇仿佛受到了巨力的重压，所有的房屋一起发出了一声让人牙酸的呻吟！

　　让炯大喇嘛一跃而起，吼喝之声如天雷滚动：“我结密宗苦修之力，请动西方明王法相，借以镇压秽物，你等速速拔去小镇中的屋子，要紧记得，是拔去，不是毁掉！”说完，双手翻转着盘结密宗手印，撒开双脚开始围着阵子大步跑动，不停布下篆刻着密宗经文的法器。

　　徙尔小镇是密宗施法的坛城，在镇压怪物的同时，也将怪物与外人隔绝，想要寻找怪物诛妖救人就必须先要破解坛城封印。

　　可封印一破，怪物便会桎梏全消破茧而出，所以让炯大师才以人骨笛传音，向全藏的密宗高手求助，在月轮最为饱满之时请动大威德明王法相，代替小镇坛城镇住怪物，防它逃逸。

　　让炯大师佛法精湛、心怀慈悲，这里和黑白岛相似，徙尔小镇的坛城密法已经被破坏，怪物脱困只是迟早的事情，所以才毅然下定决心，要在今夜拼尽全力降妖除魔。

　　让炯大师现在已经忙活起来了，不过其他人却都站着没动，尤其温乐阳、秦锥和侏儒老道，三个功力神通最大的高手，站成一圈各自面面相觑……侏儒老道的眼神总也和他们俩对不上。

　　温乐阳苦笑着大声问正撒腿乱跑的让炯喇嘛：“大师，拔房子？怎么拔……”

　　让炯百忙之中回了句：“跟拔萝卜一样！”

　　顾小军急的不行，伸手抱住了身边的小沙，做了个往上提的动作，对这让炯大吼：“是这样不？”

　　让炯大声回答：“差不多……”温乐阳也不废话了，闪身到距离自己最近的房子跟前，双手抱住墙角，试探着向上用力一提，墙壁没碎，房子猛地爆发出了一声好像夜枭被射杀般的惨叫，屋角下的泥土也跟着松动了一下。

　　温乐阳一看有门，全身较力发出了一声破空断喝，一座房子霍然在他的神力之下，挣扎着被拔出了地面！旋即一股粘稠的黑血随着房屋被拔出而喷涌四溅！先前飘荡在小镇屋子里、那种若有若无的淡淡腥膻刹那变得浓烈而湿滑，被黑色的脓血荡漾卷扬，刹那弥漫了整个小镇！

　　房子被拔出来了，任谁也没想到，这座小镇上的房子，就像亘古怪兽口中正渐渐腐烂的牙齿，被拔出的同时，还伴随着脓血、恶臭！


第三卷 人世间 第六十三章 破法

　　围着镇子大步跑动的让炯大师大声喊道：“就是这般，把所有的房子一一拔除，自外而内，最中央的一间最后再拔！”

　　秦锥和侏儒老道各自晃动起身形，学着温乐阳的样子，像拔萝卜一样，在不断的呵斥中，把徙尔小镇上的房子，一幢一幢的‘拔’了出来！

　　房屋中空但却浑然一体，墙壁屋顶并不随着巨力的加持与震动而碎裂，温乐阳等人拔下一幢房子，随即躲过喷溅而出的脓血，然后把手里的房子随手一丢，继而扑向下一个目标。

　　每一栋房子被拔出的时候都会荡起一蓬恶臭的脓血，在地面上留下一个黑漆漆的大洞，但是片刻之后，大洞就消失不见，地面又复平整起来，好像什么都没发生过一样。

　　小镇里的地皮，好像神仙的皮骨似的，有着神奇的愈合能力。

　　三个高手通力合作，不过一会功夫，错综凌乱的房子就被他们拔出了一大半，而整个小镇也越发的狂躁起来，在他们脚下，仿佛藏着一头已经被天钉镇压了万年的兽，正昂昂的嘶号着，不停的拱起身体，想要挣脱牢笼！

　　温乐阳的灵识里除了自己人之外，根本察觉不到什么，但是一阵阵伴随着脓血恶臭而肆意喷涌的邪淫气息，就像无数张看不见的大网，一层又一层的套在了他的身上，勒得他难以呼吸，勒得他筋骨欲碎！

　　压在天顶的大威德明王怒像狰狞，佛家降魔之力无形而有质，仿佛万顷骇浪，在奔涌咆哮中毫不留情地砸向小镇，可是叠叠的浩然正气最终撞碎在那看不见的黑色礁石上，散碎飘零……

　　倏然一阵苍脆而愤怒的震鸣，几十把飞剑卷扬着炽烈火光冲天而起！祁连弟子手中的飞剑法宝，都感受到了炽烈的邪意侵蚀，纷纷挣脱了主人的控制，飞跃到半空中怒啸欲击。

　　三人在拆除镇压怪物的密宗坛城，而喇嘛唤来的大威德明王之力，却似乎难以压住怪物的躁动，温乐阳怒吼着把怀里的一幢房子扔到远处，昂首对着让炯大师焦急的大喊：“这样不行！怪物就要出来了！”

　　让炯大师不知道已经围着整个镇子跑了多少圈，全身都氤氲起白色的水汽，大声回应他：“莫得停，莫得停下片刻，否则坛城之威反噬伤人，其他的你不用管！”

　　温乐阳吓了一跳，恼羞成怒的怪叫了一声：“你又不早说！”跟着忙不迭的又冲向还没有被拔起地房子。

　　秦锥已经拔掉了十几幢房子，身上都裹满了腥膻粘稠的黑血，嘴里却替让炯喇嘛说话：“这你都不懂？破阵之势不得稍停片刻……”

　　温乐阳没学过这些修真基础知识，他是真不懂。

　　让炯大喇嘛终于布置完了围镇的法器，在疾速奔驰中说停就停，双腿一并霍然就像一根钉子似的，牢牢把自己钉在了原地，双手盘结法印弓背弯腰，仿佛拼出了性命用尽全身的力气，张口大吼，然而，却没有任何声音从他的嘴里发出。

　　在旁边紧张观战的顾小军和非非姐弟看到这个场景，都觉得心口一阵憋闷到极点的窒息，恨不得用一把刀子剖开自己的胸膛让声音发出来才痛快。

　　只不过短短的几秒钟，却好像天长地久！

　　就在他们被自己心中的窒闷，憋得几欲成狂再也坚持不住的刹那，一连串九天神雷般的浩浩断喝，猛地炸碎了夜、炸碎了月、炸碎了天地、炸碎了小镇上似乎已经胶着万年的无边邪佞！

　　让炯张嘴拼命嘶吼，而声音却从天上的大威德明王法相口中迸裂而出：嗡！木！班！则！日！萨！多！哄！

　　密宗金刚萨埵心大咒！八字咒言好像八根从天而降的神锤，霍然砸在了暴躁的小镇之上，温乐阳只觉得身体一轻，让他越来越难以挣动的邪气枷锁，全被明王法相的密咒摧毁，脱困的温乐阳，轻快得好像要飞起来一般，让炯大喇嘛施展咒言，终于压住了不知名的怪物躁动，随后毫不停留，一头冲进镇子中心，和温乐阳等人一起不停的拆除着坛城，十几分钟之后，整座徙尔小镇房屋东倒西歪，只剩下镇子中央最后一间房子。

　　让炯大师高喝了一声：“一起！”四个人身法如电，各自抱住了房屋的一角，彼此对望了一眼点头示意，同时吐气开声，奋力向上拔起。

　　小沙和非非忍不住同时惊呼了一声！

　　最后一幢房子已经随着四个高手同时迸发的神力而冲向天空，但是却并未脱离地面的桎梏。

　　大地在此刻变得又软又韧，像胶皮糖一样，不甘地使出全部力气，死死拉扯着最后一间房子不肯放松！

　　让炯大喇嘛神情焦急，用藏语连珠的大声吆喝，鼓励着其他三个同伴无论如何也要把房子拔出来，否则功亏一篑，坛城被毁的同时他们几个人还会被封印反噬。

　　侏儒老道最先力尽支持不住，对着下面的弟子长啸了一声，仙宗弟子立刻结成剑阵，奋力托住掌门再度向天急冲；秦锥也翻手抽刀狂斩地面，借着藏势一斩重新蓄力，而温乐阳和大喇嘛则同时怪叫，借着即将耗尽的余势，拼出全身的力气，把房子玩了命的像天上扔去……

　　终于，啵的一声轻响，最后一间房子在四人合力之下，挣脱了地面！

　　一声来自冥冥中的凄厉嘶号，刹那湮灭了小镇上密宗、道法、势等诸般神通，就那么张扬地、放肆地、毫无顾忌地撕裂所有人的耳膜，像一把锈迹斑斑的残刃，狠狠的砸进了脑海深处。

　　漫天长剑同时哀鸣，一窝蜂似的四散奔逃，根本不理会主人的指挥；顾小军和非非姐弟跟演练过似地，同时两脚向天后背着陆，哇哇怪叫着被厉啸放倒……

　　旋即，浓厚和黑血，比复活的火山还要暴躁，从最后一座房子被拔出后留下的伤口中喷薄而出，粗大的血柱直直冲上天空数十丈！

　　其他的房子被拔出，黑血只是溅起，而现在这最后一间房屋之下，仿佛藏了个火山似的……

　　站在镇子边缘观战的祁连弟子纷纷大声叱喝着，指挥自己的飞剑躲避污血。

　　一般的修士法宝，最怕污秽之物的侵蚀，顾小军和非非姐弟一人撑起了一把不知道什么材料做成的雨伞，血水砸在伞上，邦邦直响……

　　好在黑血虽然气势惊人，但是却无毒无害，就算粘在身上也只是黏糊糊的难受，并不致命。

　　小镇中的镇妖坛城，终于被摧毁了，他们的工作效率，能让拆迁办哭三天……

　　让炯大喇嘛的神情，在凝重里带了几分压抑不住的激动，颤抖着长吸了一口气，对着其他人庄严的说：“若诛妖，随我来！此去难回，细思量！”说完不再废话，身子一跃迎着喷涌的黑血，竟然顺着最后一间房子被拔出后留下的大洞跳了下去。

　　秦锥紧随其后，姿势难看的像一头笨拙的鸭子，扎手扎脚的冲开黑血，跃下了地洞。

　　侏儒老道回头对着坐下弟子断喝：“律令，不得随我而入！”他的目光斜出了自己的弟子很远，但是眼神里的安详与慈祥之意，浓稠的宛若凝固！祁连弟子哗然，几个年纪大些的道人正想开口，侏儒老道突然眯起了眼睛，慈蔼之色转眼被严厉与决绝涤荡得一干二净：“住口！律令之下岂容多言！三日后若不见我踪影，尔等便不用再等！”说完也纵声长啸，追着秦锥和大喇嘛的身影，冲进了黑血的泉眼。

　　温乐阳排在了最后，望着打起雨伞的顾小军问：“你们也要下去？”

　　顾小军用力点头，二话不说走到温乐阳跟前，手脚灵活的爬上了他的后背，回头对着非非姐弟说：“在这等我……”

　　非非姐弟同时摇头，顾小军两眼一瞪：“这是命令！都少废话，那个……三日后若不见我踪影，尔等便……便向总部汇报！”

　　温乐阳哈哈大笑着，对着非非姐弟点点头，嘱咐了句：“小心！”纵深跃入喷薄的黑血之中，逆流而下冲入了地洞。

　　在所有人都下去之后，天空中的明王法身似乎短叹了半声，徐徐降下，把不停喷涌的黑色血柱段段击碎，最终法身轻震，稳稳的压住了最后一间房子被拔出后、大地上留下的伤口。

　　与此同时，一阵梵唱从天际响起，不久前让炯大师围绕着小镇边缘摆放的诸多法器都轻轻的震鸣着，七彩流光不算浓烈但层层分明，把已经变成一片狼藉的徙尔小镇笼罩了起来，在流光与明王法相消失前，镇子之下镇压的邪物就无法脱困而出。

　　已经退至阵外的祁连弟子们收回了飞剑，彼此对望着，任谁的脸上，都是一副不安模样，终于为首的一人唱诵道号，率领着师弟们盘膝坐定，一动也不再动，静静地等着掌门人与神兽再度出现。

　　非非姐弟则扛着帐篷，跑到祁连弟子们旁边安营扎寨。

　　温乐阳冲透黑血跃入地下，在下落了十几丈之后双脚才踩到了地面，随即低低的哼了一声，一股比地面上的黑血还要浓烈万倍的恶臭，一下子包围了他，就算是他从小与剧毒打交道，胸口也不由自主的一窒，身上的顾小军干脆一声不吭，直接被熏晕了。

　　在他身前，秦锥、侏儒老道和大喇嘛全都捏着鼻子，秦锥一个劲的抱怨着：“臭！这是个他妈大粪坑！”

　　温乐阳赶忙挑起清心解毒的药粉，敷在自己和身上的‘乘客’鼻端。

　　顾小军打了个大大的喷嚏，悠然转醒，根本没有从温乐阳身上爬下来的意思，望着四周呐呐的问：“这里怎么这么臭……下次得带着防毒面具。”

　　温乐阳又把药粉分别敷在另外三个修士鼻下，皱着眉头说：“尸臭！”他全身上下的毛孔都缓缓的开阖着，灵识四散蔓延。

　　修士不惧毒、臭，是因为身体里的真元能消弭毒素，但是消耗功力不说，自己也觉得难受，有了温家的解毒清心的灵药，都觉得身体里一阵清凉，胸肺间无比泰然。

　　除了浓浓的恶臭，周围只有漆黑一片的空旷，无论是温乐阳、还是喇嘛老道和秦锥，一来有灵觉护身，二来早已练出了夜眼，视线根本不受光线地影响，只有顾小军拿着个手电筒照来照去，讪讪的笑着说：“军用，RRT2，有效照程三百米……”

　　而温乐阳的目光根本没随着手电的光柱投向远方，反而闭上眼睛皱起了眉头，在过了几秒钟之后，才霍然张开双眼，望着大喇嘛向身后一指：“那里是什么？”

　　四处都是一望无际的黑暗，温乐阳的灵识，勉强在能够触及的边缘，发现了一片斑驳高耸的巨石，让炯大喇嘛摇摇头：“我和你们一样，对徙尔镇之下一无所知！过去看看也就知道了！”说完一马当先，撒腿向着巨石的方向跑去。

　　一行人连连纵跃，快的不可思议，在一片空荡荡的黑暗中发力疾跑，远方的巨石在众人的灵识里越来越清晰，而他们的脸色也愈发的惊骇起来。

　　终于，顾小军诧异地咦了一声，在手电光程的尽头，出现了一排好像高楼大山般的石笋，在无边的黑暗中狰狞直立。

　　温乐阳等人一直跑到石笋之下才站住脚步。

　　石笋下粗上尖，在远处还能勉强看出形状，现在众人跑到跟前，仿佛就站在一道道直上直下的淬厉山峰之下，满眼都是峥嵘，几十根石笋排列整齐，每一根的底宽都将近百米，彼此之间的空隙却才不过半米。

　　顾小军也被眼前的异象震惊，用力压低了声音对温乐阳念叨着：“世界之最！世上最大的石笋底宽一百三十四米，高六十多米，不过那就是一根！这些石笋虽然没有那根那么大，但是咱这是一排，根根都小不了多少……”说着，突然咦了一声，横着身子从两根石笋的空隙间钻了过去。

　　在石笋之外不过几米的地方，是一排从上垂下的巨大钟乳石，石尖直戳地面，顾小军虽然看不清山洞的顶端到底是什么样子，不过从位置上也能大概判断出，前面这排钟乳石和后面那排石笋，大小应该差不多。

　　石笋和钟乳石都是尖锥体，不过前者自下而上生长，后者则恰好反过来，这种地质现象在溶洞中随处可见，可是像这里，整整齐齐的排成两排彼此交错，放眼天下独此一家！

　　顾小军仰着脖子看了半天，呵呵笑了：“你们看这两排尖石，像不像头大狗的一嘴牙……”

　　他的话还没说完，秦锥就吸溜着凉气，接口道：“应该……不是狗。”

　　顾小军哈哈一笑：“那是什么畜生？”说完停顿片刻，终于反应了过来，整个人一下子都跳了起来，满脸惊骇地瞪着面前的四个修士，几乎用尽了全身的力气怪叫着：“真是牙？这两排石头柱子……真是牙？！”

　　哐当一声，顾小军的手电筒掉地上了，黑暗中的光柱随着电筒不停翻滚，而过掠过双目，荡起一片刺眼白……

　　温乐阳、大喇嘛、侏儒老道和秦锥在修真道上，都是一等一的好手，灵觉早就把这片黑洞洞的地方探查的一清二楚，那一棵棵宛若天笋般尖锐高耸的石柱，正是上下两排狰狞的獠牙，正死死的咬合在一起！

　　温乐阳犹豫了一下，才缓缓的开口：“徙尔镇下压着一只不知名、不知形的巨兽骸骨，仅巨兽的头颅，就比着一座小城还要大！”

　　让炯大师接过了话题：“镇子里布下的密宗坛城，应该就是为了封印这个畜生，咱们刚才跳下来的地方，应该就是这头巨兽的天灵顶！”说着，伸手在自己的头顶上指了指。

　　秦锥站在上下牙之间，张开双臂量了一下距离，笑得没心没肺：“这么大的空子，它以前吃啥活的？”

　　先不说上下牙之间的距离，就是随便两只獠牙的牙缝，刚好能被一头牦牛塞住。

　　让炯大师皱着眉头，和其他人一样不得其解，最后才无奈的说：“徙尔坛城结印大定智慧，为的就是镇压这头怪兽，这是错不了的，持法之人，功德无量。”

　　顾小军不是个糊涂人，所以遇到不明白的事情，就一定会想法弄清楚了：“不管怪物多大，现在变成骨头了，总算是死了吧？当年格萨尔王降伏的怪物，现在已经烂成骨头了，那抓走穿山甲的另有其人？”

　　说完，顾小军不等别人回答，自己先摇了摇头：“不对，神授歌者们唱的，是这头怪物难以被杀死所以才封印，会这么容易就老死了？妈的，都烂成骨头了怎么还这么臭！”

　　下来之后就一直不曾开口的侏儒老道突然插了一句：“这里比着刚下来的那里，味道已经好得多了！”

　　秦锥没理会身边的臭味是浓是淡，大大咧咧的帮顾小军解答难题：“这也没什么难的，这个变成骨头的怪物是格萨尔王抓住、镇压的；刚刚掳走大穿山甲、后来又想冲出地面的怪物，也是格萨尔王抓住、镇压的！”说着，伸出两根手指，满脸认真的总结：“坛城一共镇压了俩怪物，死了一个，还剩一个。”

　　顾小军眼睛一亮，笑着点头：“这个说法靠谱！”

　　让炯大喇嘛摇摇头，否定了秦锥的话：“你不知道《格萨尔王传》到底详细到什么程度，如果是两只怪物，就一定会唱出来。”

　　秦锥撇着嘴巴冷哂：“连那个《格萨尔王传》都不知道是不是真的！”

　　众人一下子都沉默了，连大前提都不能确定，他们的讨论根本就没一点意义。

　　过了片刻，让炯大师的声音重新响起：“那些神授歌者出现的虽然可疑，但是七百年前密宗鼎盛，神授歌者是真是假，逃不过真知佛徒的慧眼，若有假，又怎么能让格西大喇嘛收兵。”

　　顾小军急得直跺脚：“大喇嘛，到底啥意思啊！”

　　让炯大笑：“只有一个怪物，否则诗人会唱出来，我们眼睛看到的死亡，并不是真的死亡，怪物化成了白骨，却依旧存在！”

　　秦锥大笑着点头，不过还是被迷茫混沌的目光出卖了，这小子根本没听懂喇嘛在说啥。

　　顾小军嘿了一声：“你是说，都烂成骨头了，怪物还没死？”说完琢磨了一下，试探着用到了一个他以前好像听小沙说过的一个新词儿：“亡……亡灵系的？”

　　让炯越笑越响亮，全没有一丝烦恼的羁绊：“不知道，大概明白什么意思就行了，反正怪物还在，而且和这具骸骨脱不开干系！勿用多想，杀妖救人！见到那个妖物自有分晓！”说着，转身就要带领着大伙向巨兽的咽喉方向走去。

　　顾小军却站在地上没动，认真的提醒着让炯：“到底是一只还是两只，大师最好能想清楚再做打算！要是一头咱们自然向着骸骨深处去追，如果是两头的话……咱们在它的臭骨头架子里跑来跑去没有一点用处，说不定抓了穿山甲的妖物在外面！”说着，伸手一指巨兽的牙齿之外。

　　侏儒老道这时候冷哼了一声，瞪着秦锥说：“你自己看看外面。”

　　秦锥这阵也习惯了，笑嘻嘻的望向顾小军：“他说你呢！”

　　顾小军哦了一声，扒着从天顶直刺地面的‘钟乳石’，打着手电从期间的缝隙里向外张望。

　　牙齿之外，依旧是空洞洞的黑暗，可是穿透力极强的军用手电，却无法把光柱松出哪怕一公分的距离，而顾小军在眯着眼睛向外瞧了几秒钟之后，突然低低的闷哼了一声，外面那种浓稠到了极处、根本无法被光线穿透的黑暗，仿佛在刹那间把他层层包裹起来，从他皮肤上每一个毛孔、缝隙悄无声息的涌入了身体，让他的血无法流动，让他的肺抽不进空气，强烈的窒闷几乎憋炸了他的胸膛。

　　一时之间，神经比钢丝还要坚硬的顾小军，竟然已经不知道自己身在何处！

　　让炯大师手疾眼快，一把拉回了顾小军，伸出拇指在他的膻中穴上轻轻掀动了几下，助他活血回气，顾小军这才缓过神来，指着外面那多看一会就足以致命的黑暗问：“那……那是什么？”

　　秦锥看着顾小军的样子，高兴地乐不可支：“外面什么也没有，根本就是一片虚空！这里游离于天地之外，是密宗修持之力开拓出来的所在，专用封印巨兽的！所以除了向着巨兽肚子里去找人之外，根本就没有其他地方可去。”

　　“所以咱们在上面的时候，无论怎么挖也挖不到它，只有毁掉坛城破法而入。”让炯大师一边说着，一边转头向着骸骨的咽喉走去。

　　一行人几乎不停的纵跃着，顾小军早就爬到温乐阳后背上去了，看他苦着脸的表情，似乎在想着等回去以后，要给温乐阳身上装个安全带……


第三卷 人世间 第六十四章 蜣螂

　　比十几层楼还要高的獠牙，小城一般大小的头颅……

　　颅骨实在太大了，即便温乐阳等人已经置身其中，也难以判断这是个什么怪物，他们只能以管窥豹似的，按照灵识勉强能够触及到的地方，来估计着头颅的轮廓。

　　一行人都跟在让炯大师身后，全力放开了脚程，快的几乎看不到影子，渐渐从头颅中穿过了巨兽长长的咽喉，进入了胸腔。

　　越往深处走，尸臭就越浓烈，温乐阳惊骇的发现，巨兽遗骸并没有完全腐烂，而是好像有着一个从头到脚的顺序：唇颚天灵只剩森森白骨，脖颈间却还残存着些腐肉，当他们走到巨兽的胸腹中，头上脚下到处都变成了正在发霉腐烂的血肉，像正在融化的蜡、又像墙上挂不住的稀泥，在让人毛骨悚然的窸窸窣窣声中，笨拙而缓慢的流淌着。

　　上面时不时就会有裹杂着脓血的腐肉大片大片的掉下来，砸在地上，摔得粉碎四溅，发出啪啪的声音，也幸亏温乐阳几个人早就把灵识铺满四周外加反应神速，这才没被砸着。

　　如果换成普通人，就算不被臭死、吓死，也早就陷进脚下比沼泽还要湿滑腐肉中淹死了。

　　几个人都提气而行，身体变得比落叶还轻，飘身在无边的腐肉之间，偶尔停下来辨认一下方向，随后继续向着深处急行。

　　一向胆大包天的秦锥，行走在满是烂肉的沼泽间，脸膛也变成了苦胆的颜色，侏儒老道的脸色倒是没变，但是眼神早就飘散了……

　　顾小军四肢用力，把自己死死绑在了温乐阳的后背上，嘴里还不停的嘱咐着‘司机’小心行驶。

　　温乐阳负着个人倒不成问题，不过心里那份好奇无论如何也挥之不去，侧头问身后的顾小军：“你到底有啥本事？现在就别瞒着了。”

　　顾小军淡然一笑：“就是乒乓球……”他的话还没说完，大喇嘛、温乐阳、侏儒老道和秦锥四个人几乎同时发现了什么，不约而同地停住脚步，各自歪着头仔细倾听。

　　秦锥很无奈的伸手握住了自己的唐刀，愁眉苦脸的看了温乐阳一眼：“我不想在这里打。”

　　侏儒老道居然也附和着秦锥的话，苦笑着点了点头，他们敢下来就不怕凶险，但是谁也不想在这片正腐烂着的臭肉中打斗。

　　咔嚓，一声金属摩擦声，在寂静的腐肉沼泽中显得分外刺耳，顾小军变戏法似的从背后抽出一支92式，娴熟地把手腕交叠在一起，枪口和手电光柱保持平行，嗖嗖的瞄来瞄去，在确定周围没什么可疑之后，才迎着众人鄙夷的眼神问：“什么东西？”

　　秦锥张开嘴巴刚想说话，突然整个人都跳了起来，几乎是歇斯底里的怪叫了一声：“这么多！”

　　侏儒老道也一点没有得道高人的风范，气急败坏的怪叫：“快跑！”身形一震向着前面就冲，刚刚迈开步子，猛地眼前一团火云滚动，两只大手重如泰山似的压在了他的肩膀上，让炯大喇嘛拦住了他，语气低沉的说：“没用，已经被围住了！”

　　侏儒老道又惊又怒，比刀子还要更加淬厉的眼神从大喇嘛脑袋边上斜了出去：“你怎么领得路……别按了，小腿肚子都陷进去了！”

　　喇嘛赶紧双手用力，把被他按得陷进腐肉的老道拎了出来。

　　温乐阳的表情还是挺轻松，只是侧着头小声提醒顾小军：“一会你开枪的时候，躲着点我耳朵。”

　　顾小军急得都头发根都硬了：“到底是什么东……”

　　啵，一声轻响，打断了顾小军的话，在距离众人不远处的地方，爆起了一个井口大小的血泡泡，声音清脆，随即，两只粗大的红褐色长须，摇晃着探了出来，看着跟外星生物的天线似的……

　　一只虫子笨拙的挣扎着，把自己肥胖的身体，从腐肉沼泽中挣扎了出来，随后用力跳了几下，把挂在身上的碎肉和脓血抖落干净，露出黑红色的甲壳，这才错动着脚步，饶有兴趣的围着温乐阳等人打起转来。

　　温乐阳微微侧过头，用下颌指着虫子，低声问顾小军：“眼熟不？”

　　顾小军都快把枪柄攥瘪了，伸着脖子吞了口唾沫，低声回答：“眼熟！就是……就是太大了。”

　　褐色的虫子，六足、重甲，身体的形状看上去很像老式的军用水壶，头上长着有一只扁铲似的前颚，即便是在城市里长大的孩子，也能轻松地认出来，就是一只粪龟子，也叫屎壳郎，学名叫做蜣螂，一般来说大个的也就一角硬币大小，从北极到赤道，这种小虫子随处可见，只不过这只蜣螂，似乎是在黑暗中生存得太久，眼睛已经退化，变成了一对黑色的实心肉疙瘩。

　　而且现在正伸着触角忽进忽退，玩的不亦乐乎的虫子，比其他的同类来说，实在太大了。

　　一只足有磨盘大小的……蜣螂？

　　比起牙齿大过小山的死巨兽，一只老黄牛大的活蜣螂无疑更加震撼。

　　甚至在一时间，温乐阳等人都不约而同的产生了一个错觉，不是怪物、虫子太大，而是自己这一行人都被缩小了。

　　没人抢先动手，都瞪眼看着大虫子自己跳来跳去的忙活着，在发现了大虫子并不会被他们的说话声音惊动以后，顾小军轻轻松了口气，点着头嘱咐大伙：“没错，别惹它，虫子再大也还是虫子，这种东西天生食腐，所以才会在尸体里，咱都是活人，它应该不感兴趣。”说着，又顿了片刻，低低的干笑了两声：“爬出只蜣螂，总比爬出只大肥蛆来的好些。”

　　显然，大蜣螂对他们现在兴趣浓厚，一时半时还不打算离开，似乎在琢磨着，这几块肉为啥都在站着。

　　几个修士都凝立不动，当然不是怕了这只虫子，而是在他们灵觉里，眼前漫无边际的腐肉沼泽中，密密麻麻的藏满了这种东西！这些虫子藏在腐肉中不动的时候，根本就无从察觉，直到他们一路飞驰而过，不知何时惊动了这些东西之后，他们才豁然发现，自己早就被虫子们包围了。

　　现在，正有无数只大蜣螂悄无声息的从深处浮上来，一直潜到众人脚下一两尺的距离，才停止不动，仿佛在等着上面的‘哨兵’报告，这几个人究竟是川菜还是杭帮。

　　让炯大喇嘛常年在高原上行走，对藏地的一切都了若指掌，但是这么大的虫子也是头回见，接着顾小军的话，再度低声嘱咐大伙：“这个畜生在探看咱们，莫惊扰了它，过一会它看不出什么稀奇，自己……应该就会走吧？”喇嘛的话，连他自己听着都没信心。

　　地下的蜣螂越聚越多，但是始终没有再跳上来一只，温乐阳感觉自己好像正站在一个随时会喷发大屎壳郎的火山口似的，虽然谈不上害怕，但是身上的汗毛也刷刷的发抖。

　　秦锥的唐刀，始终对着那只蜣螂，纳闷的问喇嘛：“大屎壳郎吃大尸体，这算配套来的，倒不怎么稀奇，不过我不明白，这头巨兽的尸体，被密宗坛城封印，这些虫子是怎么进来了？”

　　尸体里有虫子不稀奇，稀奇的是虫子怎么进来的。

　　巨兽不是被埋在土里的，而是被密宗法力开拓出的虚空之境所镇压。

　　让炯大师耸了耸满是肥肉的肩膀，一脸的无奈：“我也不知道！”

　　顾小军摇着头着说：“别小看蜣螂，古埃及人就崇拜过它们，在金字塔的壁画里就有蜣螂，地位尊崇，传说古埃及人还有饲养这种虫子的秘术，可以让它们千万年都不死，用以来守卫天地的奥秘，所以这些屎壳郎，说不定真的有什么神奇的地方，出现在这儿也没什么可奇怪的。”

　　温乐阳回头看了顾小军一眼，笑着说：“你懂得倒多，这就是你的专长？”

　　小沙擅长民间术、非非会察言观色，温乐阳一直觉得顾小军麾下这支专门对付修真者的特勤小组很神奇，所以对顾小军到底有什么本事，始终怀着强烈的好奇心。

　　顾小军也笑了：“现在信息爆炸，懂得多点早就不算特长了，你就甭问了，我压根就没特长。”

　　温乐阳摇头不信，正想继续追问，突然又想起了另外一件事，转头把目光投向了让炯大喇嘛：“破土神兽是在地下出入，跟这个封印怪兽的空间，不搭界吧？”

　　虫子怎么来的温乐阳并不关心，运气好就能安然走下去，运气不好就是一场血战，反正这个事情控制不了，不过怪兽不是被埋在地下，大穿山甲无论怎么钻，应该也不会被抓走。

　　大喇嘛还没说话，侏儒老道就冷冷的结果了话题：“神兽的遁土神通，是法术！”破土刚刚消失那会，老道心急欲狂方寸大乱，所以才指挥着弟子挖大坑，现在早已冷静下来，他也是个心智颇高之人，否则也当不了祁连仙宗的掌门：“遁土神通不是用手脚刨土挖洞，而是接引厚土之力破碎虚空，只要有土的地方，就能穿行无阻。”

　　让炯大师的笑容里带着些意外，似乎在诧异温乐阳本领不小，但是却一点基础知识没有：“遁土实际上是在土中破空，神兽在施展的时候，可能牵动了封印，无意中掠过此处，所以才被妖物掳去。”

　　大蜣螂围着五个人转了足有几分钟，其间几次都把触须搭到过他们身上，好像终于确认这些人不好吃，转过头摇着屁股，慢慢悠悠地走了。

　　顾小军嘿嘿轻笑，语气里都是欢喜：“虚惊一场，虫子不打算对付咱们……”他还没说完，倏然那头大蜣螂突然回过了头，嘴巴似乎动了一下，好像是对着众人挤出了一个笑容，奸笑！

　　旋即，众人脚下那一片漫无边际的腐肉沼泽，就像开了锅一样，无数个巨大的血泡爆开，成千上万只巨大的蜣螂，纷纷挣扎着钻出来，震动着肥大的身体，眨眼之间就把众人层层围困！

　　任谁也没想到事情会这样，秦锥怒啸了一声：“好狡猾的虫子！”手中的唐刀呼啸，荡起滚滚的风雷就是一斩，蜣螂们刚才根本不是在等同伴的讯号，而是用一只蜣螂去拖住‘食物’，然后开始集结……聚餐。

　　今儿是八月十五，虫子也想吃顿好的……（请忽略这句～）

　　现在就算他们想跑，也得先从这一望无际的虫海里趟出一条路！

　　一旦动手，秦锥立刻恢复了悍勇本色，一刀势若奔雷，就算面前密密麻麻冲过来的都是非洲犀牛，也要被撂倒上一片，可是任谁也没想到，在轰然一声巨响之下，只有正面迎上刀鞘的一头虫子，被唐刀上荡起的巨力拍了个粉身碎骨，就连温乐阳都感觉到凛冽的藏势之斩，对周围的虫子没有一点用处。

　　秦锥的刀势席卷天地，无论是对付一个人还是对付一群人，是一样的威力，但是刚才那一刀的效果，根本全无神通可言，完全是靠着蛮力打碎了一头虫子。

　　秦锥一下子愣在了当场，根本就不管周围什么环境，皱着眉头喃喃自语，苦苦思索着问题出在哪里，他的藏势神通明明已经施展开来……

　　武痴秦锥在思考，食客们可不停留，两头大虫子几乎同时扑向了他，喇嘛和侏儒老道现在已经各自展开神通，开始抵御潮水般的虫子，温乐阳怪叫一声，身影一闪正要扑上去拉开秦锥，突然耳边响起了两声巨响，顾小军开枪了。

　　枪声之下，肮脏的汁水四溅，两只刚刚扑跃而起的虫子连惨叫都来不及发出，脑袋轰得被炸了个粉碎，重重的摔到了地上。

　　秦锥也一惊而醒，一边用袖子抹去脸上黄黄绿绿的汁液，一边满脸惊骇地看着顾小军手里的枪：“这么大威力！”说着，拳打脚踢的掀翻几头大虫子，冲回了自己的队伍。

　　顾小军笑得挺客气：“是子弹好！”他的九二式手枪配发弹药，根本就没有名字，但是在实战中侵彻威力极大，能够在五十米距离内射穿头盔钢板后，再穿透五十毫米的松木板，杀伤效果比着国际最著名的“帕拉贝鲁姆”手枪弹更好。

　　高穿透、高速度、高稳定三个性能，保证了枪弹在击穿虫子头部的瞬间，引发虫子体压失衡，把自己炸了个稀烂。

　　让炯大喇嘛、侏儒老道和秦锥怒吼连连，对着虫子大打出手，唯独温乐阳不敢稍动，他身形一旦展开速度太快，生怕顾小军来不及反应，别回一枪再把大喇嘛给打翻了。

　　秦锥唐刀连砍，和刚才一样，每次都是一刀拍死一只虫子，除了正对他的虫子之外，势神通根本影响不到其他的蜣螂，在片刻之后秦锥突然开心的哈哈大笑。

　　侏儒老道百忙之中抽了个空子，大声问他：“想到退敌的办法了？”

　　秦锥大笑着回答：“不是，我想明白为啥老子的神通对虫子不管用了！”

　　侏儒老道回头就瞪了温乐阳一眼……

　　坛城封印之下自成空间，相比初来乍到的秦锥来说，虫子才是这里的主人，被秦锥神通引发的天地之势，对于虫子来说就是生存的环境，秦锥想用这里的势来对付本地虫子，就好像想用水来淹死鱼、想把鸟扔到楼下摔死是一个道理。

　　秦锥却越笑越开心，到了后来干脆不打了，跑到温乐阳身边说了句：“我得琢磨点事儿！”跟着就在他背后躲了起来。

　　这些虫子没什么神通，不过一是力大，指甲盖大小的蜣螂就能滚着乒乓球大的粪球满世界跑；二就是甲厚，蜣螂还有一个俗名，叫做铁甲将军，身上的甲壳无比的坚硬，即便是高深的修士，想要打碎它也要花点力气。

　　让炯大师已经杀了几十头巨大的虫子，满头满身都溅满了虫子被打爆时泼起的浓汁，正咬牙犹豫着是否要耗费真元发动一个大神通，黑压压的虫子一望无际，要是不发动大神通很难杀出去；可是现在连正主儿的影子还没摸到，就把真元消耗掉大半，他又有些不甘心……

　　连珠枪响，冲过来的虫子就像放烟火似的，不停的在现代火器下被毫不留情地爆头狙杀，温乐阳被震得两眼发花，好容易挨到顾小军开始换弹夹，赶紧把他揪下来往秦锥怀里一塞，自己身形急闪，把另外两个同伴都拉到了自己身后，心念转动，一直盘踞在自己脚下的至金流毒霍然流转，悄无声息的向着四周巨虫悄然蔓延而去！

　　吱吱的惨叫声，瞬间大作！

　　至金流毒所过之处，巨大的蜣螂先是长腿一软，六只脚刹那就被剧毒腐蚀殆尽，厚重笨拙的身体一头栽进了流毒里，痛苦的滚动片刻之后，再也一动不动！

　　顾小军刚换上弹夹，看到眼前的虫子一片一片栽倒，失声问道：“就这么简单？！”

　　本来在动脑筋‘琢磨点事儿’的秦锥，被眼前的景象吓了一跳，抬起头目瞪口呆的望着虫子们大群大群的跌倒、挣扎。

　　至金流毒被分成两份，一份圈护住大伙，另一份则肆意流淌，哪里虫子多就流向哪去，温乐阳笑着回答顾小军：“都是些普通的虫子，就是个头大点。”

　　至金流毒是两头大铜蚁在金行之地采集了多少年的剧毒，就连普通的修士都抵挡不住，更毋论这些虫子，蜣螂虽然个头大，但是毕竟还是算是普通的生物，一点修行真元没有。

　　如果比赛杀这种东西，随便一个温不草弟子，都能赢过修真道上的高手！

　　虫子被剧毒杀得苦不堪言，似乎终于明白了，这几个热气腾腾的人难以吃到嘴里，终于在窸窸窣窣的碎响中，又都钻回了腐臭的血肉沼泽中，没过一会就退散了个干干净净，只在众人眼前留下了一层还在慢慢腐烂的焦臭尸体。

　　秦锥还不解恨，咬牙切齿地问温乐阳：“能不能追下去，把这帮王八蛋全都毒死拉到！”

　　温乐阳笑着点点头：“追下去倒是不难，就是太耽误工夫……”至金流毒平时盘踞在温乐阳脚下并不发作，但是一俟爆发几乎无坚不摧，温乐阳如果指挥毒潮沿着腐肉一层层腐蚀下去追杀虫子，理论上倒是可行，问题是这头遗骸实在太大了，估计等温乐阳头发白了这活也干不完，那样的话，等着过门的小易和慕慕非得变成09版的苌狸不可，满世界去找郎君……

　　温乐阳的话还没说完，突然耳边响起了一声惊叫！

　　顾小军现在正趴在秦锥的后背上，极具专业素质的左手搭右手，枪口随着手电不停的移动、搜索，过了一会才愣愣的问：“在哪？”

　　几个人中功力最高的温乐阳和让炯大喇嘛的脸上，都是一派凝重，一前一后把另外三人护在了中央，刚才那声尖叫，是从四面八方传了过来地，就连他们都无法分辨，出声的人在哪。

　　又过了片刻，那个声音才再度响起，嗓音尖哑、语气生涩：“你真能把那帮王八蛋都杀干净？”声音里，充满了压抑不住的激动，微微的颤抖着。

　　顾小军霍然抬手，把枪口对准了怪兽胸肺的深处，低声喝道：“什么东西，出来！”

　　这次那个声音没有再隐藏方向，连老顾都能分辨清楚。

　　那个声音出人意料的、无比痛快的答应了一声，随即再无声息，整个巨兽的骸骨之内，都是一片死一般的寂静。

　　几个修士屏息凝神，把自己的灵识远远的播撒开去，直到几分钟之后，灵识范围最远的温乐阳和大喇嘛彼此对望了一眼，脚步错动一左一右夹住了侏儒老道，各自伸出一只手伏在老道的肩膀上，大喇嘛低声嘱咐：“仙长稍安勿躁。”

　　老道满脸纳闷的横了秦锥一眼，秦锥替他把目光折射了一下。

　　果然，片刻之后，侏儒老道倏地怒吼了一声，身子猛然颤动，不过还是咬着牙，站在原地没动。

　　随即，一阵拖拉重物的声音，急促而迅疾，远远的传进了顾小军的耳中！

　　在视线的尽头，一只不过两尺高矮的红色猴子，正拖着大穿山甲破土，脚步轻快的向着众人颠颠跑来！

　　顾小军握枪的手心里都是冷汗，压低了声音问温乐阳：“五十米射程，我能爆头，打不？”

　　温乐阳吓了一跳，忙不迭的摇头，心说顾小军和小易肯定有共同语言，能拖着大穿山甲破土满世界乱跑的怪物，怎么可能被手枪打翻。


第三卷 人世间 第六十五章 猴子
    两尺不到的猴子，拖着小山似的大穿山甲，在刚刚进入他们的视线之后，就停下了脚步，张开嘴巴发出又干又涩的声音：“你们能把这些虫子都杀干净？”

　　虽然早有心理准备，但是看到一头抓耳挠腮的猴子口吐人言，而且还是汉语不是藏语，温乐阳还是觉得心里发毛。

　　猴子的身体是火焰般的红色，但是一双大眼睛，却隐隐透着金色的光芒，看上去冰冷而淬厉。

　　大穿山甲就趴在猴子身后一动不动，半截身子都陷进了腐肉的泥沼里，也不知道是生是死。

　　秦锥手里的唐刀遥指猴子，略带纳闷的低声问其他人：“火红色的猴子，是什么精怪？”，他后背上的顾小军也把手电和枪口一起对准了猴子，不过现在距离太远，手枪根本就谈不到什么杀伤力。

　　让炯大喇嘛摇摇头，这种猴子他也没见过，犹豫着低声说：“天下有四种神猿，第一是灵明石猴，通变化，移星换斗，第二是赤尻马猴，晓阴阳，避死延生，第三是通臂猿猴，拿日月，乾坤摩弄，第四是六耳猕猴，善聆音，万物皆明，这只猴子我看……”

　　正拿着手电筒照猴子的顾小军突然乐了，接着大喇嘛的话说：“大师说的不错，像那大闹天宫的齐天大圣孙悟空，就是第一种灵明石猴……大师，您说的这四种猴子，都是西游记里写的！您这……这也太不靠谱了吧！”

　　让炯哦了一声，呵呵笑了：“好多事情，我都是听来的传说，现在那个妖物距离我们太远，等近些了就可施展密宗五眼神通，看它真身。”

　　几个人在见到敌人之前都神色紧张，现在终于见到了对方，却全都放松了下来，谁也没理会猴子的问话，自顾自的低声交谈着。

　　猴子也不着急，正在借机观察着他们，圆溜溜的大眼睛在几个人身上转来转去，最后停在了顾小军的手上，似乎对手电筒格外好奇，一直等几个人不再说话，猴子才再度开口，拖了拖身后的大穿山甲：“这个东西，和你们是一伙的？”

　　一提到破土，侏儒老道就站不住了，踏上了一步对着猴子森然开口：“把神兽给我，再说其他的事情！”

　　侏儒老道当然知道这只来历古怪的猴子绝不容小觑，也明白自家的宝贝神兽不是那么容易要回来的，他就是想逗着对方多说几句，至少先探明穿山甲的生死。

　　不料猴子却裂开嘴巴一笑，痛快之极的点了点头：“你要就拿去！”说着，突然跳了起来，好像耍大锤一样，把比幢房子还要大几圈的穿山甲，抡圆了狠狠的砸向众人！

　　温乐阳这边都是一等一的高手，虽然事出仓促但是个个都反应神速，彼此大声呼喝着一跃而起，侏儒老道、秦锥和大喇嘛让炯三人合力去接轰轰然砸过来的穿山甲，温乐阳则闪身上前防备猴子趁机偷袭。

　　大穿山甲翻着跟头摔了过来，冲在最前的温乐阳先让过了穿山甲，身上皮肤开阖把灵识远远的播撒开，目光牢牢的盯住视线尽头的火红猴子。

　　猴子就站在原地一动不动，裂开嘴巴笑呵呵的看着他们，直到秦锥、大喇嘛和侏儒老道三个人眼看着就要接下穿山甲的瞬间，它才猛地怪叫了一声，红色的身体在温乐阳的灵识里留下了连串的残影，闪电般向着众人扑来。

　　温乐阳甚至连警示都来不及发出，只觉得眼前红影一闪，等他错拳与至金流毒同时击出的时候，敌人早就冲过了他的防线，继而身后呼喝连连，还夹杂着嘭的一声枪响！

　　等温乐阳咬牙切齿地转身想要追击猴子支援同伴的时候，眼前猛地炸起了一片巨大的阴影，随即劲风呼啸掠过，在温乐阳眼前，又只剩下了喇嘛、老道和扛着顾小军的秦锥。

　　猴子又回到了原处，大穿山甲依旧生死不知的躺在它身后，好像什么都没发生过一样，只不过，现在猴子的手里，又多了两样东西：手枪、手电。

　　所有人的脸色，都难看到了极点！

　　猴子先扔过穿山甲，在他们就要接下的刹那突然发动，冲过温乐阳的身边，把大穿山甲抢了回去，顺道还从顾小军手里抢走了手枪和电筒。

　　原本趴在秦锥后背上的顾小军面色惊愕，不敢置信地看着自己空空的双手，刚刚电光火石间的刹那，他只觉得手背上一烫，情不自禁地张开了双手，一眨眼之下枪和手电全都没有了。

　　过了一会老顾才回过神来，用商量的口气对温乐阳说：“你来背着我成不？”

　　老顾觉得秦锥背上太不安全了。

　　温乐阳也不废话，直接接过老顾，和另外三个战友小心翼翼的向着猴子一步步迈进。

　　红猴子现在的全副精神都放在手电和手枪上，又闻又咬，根本不管其他人，鼓捣了一会之后，把手电正对着自己圆溜溜的大眼睛，似乎在想要看明白，那个炽烈的光柱是怎么发出来的。

　　军用手电，在近距离内直射双眼有暴盲的攻击效果，但是猴子却丝毫不以为意，喜滋滋的摆弄了半天，突然一翻手，把手电照向了温乐阳，温乐阳立刻站住一动也不再动，后背上的顾小军咧开嘴巴，对着猴子做了比哭还难看的笑容。

　　猴子挺有礼貌，对着老顾还了个笑容，笑得呲牙咧嘴，比鬼脸还吓人，声音依旧干涩的好像两张砂纸在互相摩擦：“这是什么法宝？”

　　要是温不做的话，一定告诉猴子这是‘大日如来追妖佛光照’，老顾没他那么不着调，眯着眼睛没说话。

　　猴子也不以为意，又开始摆弄手枪，依旧和刚才一样，在咬了几口觉得不好吃之后，猴子又把自己的眼睛凑到了枪口上……终于嘭的一声枪响！

　　枪口上冒起一缕青烟。

　　温乐阳情不自禁的模棱了一下牙齿，只有他和喇嘛能看出来，在猴子扣动扳机、激发枪弹的刹那，脑袋飞快的向着旁边一闪，近在咫尺、瞄着自己眼睛的一枪竟然打空了！

　　猴子的表情索然无味，评论了句：“动静挺大，就是太慢！”说着一挥手，把枪和手电全都扔了，再度把目光投向温乐阳等人，嘿嘿地笑着问：“你们还有什么？”

　　猴子的表现顽皮好动，但是语气却老气横秋。

　　本来正横刀斜指猴子的秦锥闻言吓了一跳，立刻把自己的唐刀藏到了背后。

　　红猴子居然对着秦锥摇摇头：“那又不是什么好东西……”正笑嘻嘻的说着半截，猴子的表情突然变得狂躁了起来，挥起两只干瘦的拳头，跳着脚狠狠砸在了身下湿软滑腻的腐肉沼泽上，轰然一声巨响里，几十只大蜣螂都被震得飞了出来。

　　温乐阳等人还不知道怎么回事，就见眼前红色的闪电纵横交错，啪啪的爆响不停，不过眨个眼睛的功夫，所有震出来的虫子都被红猴子一拳打爆！

　　猴子似乎还不过瘾，嗷嗷怪叫着不停纵跃，一直到把所有的虫子都撕成了碎片才善罢甘休，又落回原地，恨恨的一跺脚骂道：“杀不干净的王八蛋！”说完，对着温乐阳等人一挥手：“这里太脏，里面去说话！”随即转身拖起大穿山甲，脚步轻快的向着巨兽身体的深处跑去。

　　温乐阳等人对望了一眼，谁也没废话，全都跟在了猴子身后，在顾小军极力地要求下，温乐阳帮着他把手电和手枪都捡了回来。

　　猴子拖着穿山甲，走的不快不慢，刚好是一行人里功力最差的侏儒老道竭尽全力才能跟上的速度，周围一片沉寂，只有大穿山甲在巨兽的血肉间摩擦的钝响，和顾小军四处乱照的手电光柱。

　　渐渐的，众人脚下的烂肉开始变得整齐、结实，一根根粗大的血管与筋骨穿插纵横在众人脚下，冲鼻的恶臭也清淡了许多，巨兽的后半段身体似乎还没开始腐烂，血肉还很新鲜。

　　温乐阳低低的哼了一声，被压在徙尔坛城下的巨兽，一颗头颅已经腐烂殆尽只剩下骨头、脖颈间还剩下些腐肉残皮、胸腔正在高度腐烂的过程中，而现在所在的不知道是腹腔还是屁股，都还完好无损，显然还没烂到这里。

　　红猴子终于找到了一块相对干燥的地方停下了脚步，大眼睛灵活地转动着，目光在几个闯入者的脸上扫来扫去。

　　猴子似乎知道他们的心意，回手拍了拍大穿山甲，嘶哑的笑道：“这个东西没死，放心好了！”说着，又伸出了一只爪子，先点了点大喇嘛让炯：“你想杀我，嘿！”

　　跟着又指向了侏儒老道：“你想救怪物。”

　　老道愣了片刻，才重重的哼了一声，和猴子比起来，穿山甲算什么怪物。

　　猴子的爪子又指向温乐阳、老顾和秦锥三个人：“你们下来，想找答案！不过……”说着，红猴子做了个神手托腮好像在思考的动作：“你们连问题是什么都不知道，还想找答案？”

　　猴子装人的动作滑稽可笑，可是现在，没有一个人笑得出来，红猴子轻轻的几句话，把所有人的心事全都点明，特别是温乐阳等人，他们冒充九头蛇信徒拉到小镇，本来想找出这些邪徒齐聚此地的原因，结果先是参加‘淘汰赛’，随后被留下来‘狙击敌人’，现在又跟着让炯大喇嘛钻进了千万年前留下的坛城封印，看上去毫无关联的事情一件接一件，到现在为止，温乐阳搞不清楚，徙尔镇子上的藏民把他们留下来，到底和徙尔小镇的坛城封印有没有关系。

　　被坛城封印的猴子、能抓走破土神兽的猴子、住在巨兽尸体里的猴子、通晓汉语的猴子、讨厌蜣螂的猴子、会读心术的猴子？

　　秦锥满眼都是惊骇，瞪着猴子问：“你……能看透咱们？”跟着又转头望向了身边的顾小军：“应该把非非也带下来，咱这样太被动！”

　　现在周围的环境比较干燥，脚下的巨兽血肉也算结实，顾小军已经从温乐阳背上跳下来了，对着秦锥低声骂了句：“放屁！非非不会看猴子！”

　　红猴子却摇了摇头，嘶哑的回答秦锥：“看透？我又不是神仙，怎么会有那么大的本事。”

　　秦锥大摇其头：“那你怎么知道咱们的想法！”

　　猴子人模人样的站着，还仰天打了个哈哈：“我被密宗的坛城封住，几千年里不见天日，不过镇子里的事情，我也能看的一清二楚。”一边说着，猴子一边瞪起眼睛向着天上望了望，似乎真的在看镇子里的情形：“二十六个老道坐得象片树桩子，小眼睛在呼呼大睡，小丫头在……”

　　猴子说到非非，表情很纳闷，用两根手指头虚夹放在唇边，比画了个姿势，然后才继续说：“喷云吐雾？”

　　温乐阳愕然，侧头望向老顾：“非非还抽烟？”

　　老顾有些心疼的笑了笑：“看透人心，任谁练成了这样的本事，也就别想再开心了！除了没人的时候抽根烟，这孩子也找不到其他的排解。”

　　秦锥有些奇怪的看了老顾和温乐阳一眼，不明白大敌当前这爷俩怎么还这么轻松，顾小军倒还好说，他现在的角色就相当于西游记里的唐僧，说白了就是个肉馒头，啥事都有别人去拼，反正也帮不上忙，自然也不用跟着着急，看西游记里，唐僧啥时候着急过。

　　但是温乐阳，从在徙尔镇子知道要下来对付强敌的时候，就始终一副胸有成竹的样子，不知道他到底藏了什么杀手锏。

　　顾小军和温乐阳说完话之后，霍然抬头望向了红猴子：“你能看见镇子里的事情，那镇子里前阵发生过什么，你都知道？”

　　天下邪徒一起来到高原小镇，在之前镇子里肯定发生过什么，顾小军他们就是为了追查真相才来的。

　　红猴子露出了一个满意的神色，大模大样的点点头：“你们想要知道镇子里的事情，大可以问我，光头想要杀我尽管过来，矮子老道想要回这个妖怪，也不是没得商量，只不过。”说着，猴子眯起了眼睛，望向温乐阳：“你真能把这里的虫子都杀光吗？”

　　一只猴子在自己面前老气横秋，比佛祖架子还大，让温乐阳又无奈又难受。

　　温乐阳还没说话，老顾就抢着替他回答：“他是用毒的行家，刚才杀虫的手段你也看见了！他要不能杀光虫子，天底下就没人办得了这件事情了！”

　　侏儒老道从旁边冷哼了一声，又把话题扯回到穿山甲的身上：“神兽无恙，才有的谈！”

　　猴子霍然回手，一把从破土的屁股上扯下了一把鳞片，一直毫无动静的破土倏然惨叫了一声，巨大的身体都抽搐着跳了起来，随即又轰然摔倒，再度昏迷了过去。

　　侏儒老道勃然大怒，叫骂着：“妖物你敢！”亮出飞剑就要扑上去拼命，倏地肩膀一沉，一直不曾开口说话的让炯大喇嘛又把他按住，脸色凝重地摇摇头，说出来的话却让所有人都感到莫名其妙：“他不是妖物，他是人！”

　　一下子大伙都愣住了，过了半晌，遽然一串凄厉的长笑，从猴子的口中爆发了出来，猴子一边歇斯底里的大笑着，一边伸出爪子指向让炯大师：“好喇嘛！能看出老子是人，好，好，好！”

　　连串三个好字，像惊雷一般，在巨兽的身体里滚滚回荡，不知包含了多少不甘，多少怨毒！

　　顾小军对着温乐阳使了个眼色，低声嘱咐：“把事情问清楚！”随后又望向让炯大师：“到底怎么回事？”

　　温乐阳点了点头，从兜里摸了摸，让老顾略感意外的是这次他拿出来的不是胡萝卜，而是自己的手机。

　　当初密宗坛城封印怪兽的时候，可没连着移动基站一起封进来，手机在这里根本就没用，而温乐阳却一笑，手指灵活的开始按键盘。

　　让炯大师从怀里缓缓的取出了一副骨珠，目光冰冷的盯着红猴子，口中淡淡的回答老顾：“只能问他！”

　　猴子倏然收敛了笑声，不过在转眼间，表情就恢复了正常，大眼睛里满是狡黠，像个精明的商人似的，伸出五指，挨个地算着：“我有大穿山甲，喇嘛想知道我的来历再决定杀不杀我，你们想知道镇子上发生的事情。”算完了自己的筹码之后，又开始计算温乐阳等人的筹码，这次只说了四个字：“杀光虫子。”

　　虽然不知道猴子为什么如此憎恨那些大蜣螂，温乐阳还是摆出了一副傲然模样：“杀光虫子，不在话下，把你知道的事情都告诉我们，我帮你杀光虫子。”

　　大喇嘛皱着眉头刚想说话，温乐阳就把手机举到了喇嘛眼前，屏幕上编辑了一行小字：问明后如该杀，则杀。

　　大喇嘛却摇摇头，接过温乐阳的手机又按了几个字：妖言不可尽信，我与他同归于尽。

　　让炯大师的意思再明白不过，无论一会这个‘化装成’猴子的人说什么，他都不会相信，等温乐阳把他们想知道的事情问明白之后，他就要拼了全身的修为，和敌人同归于尽。

　　让炯大师下来，就没想过要活着回去，连当年格萨尔王都无法杀死只能封印的妖物，用普通的手段根本对付不了。

　　温乐阳没想到让炯居然也会按短信，有些意外的看了他一眼，笑着摇摇头，最后按了六个字：有我，大师放心。

　　顾小军从旁边打着哈哈随口乱扯，掩护着温乐阳和让炯按手机。

　　红猴子根本不搭理顾小军，伸着脖子笑嘻嘻的看着温乐阳，一直耐心地等他们按完了手机，才不紧不慢的问：“商量着杀我的事儿呢？”跟着又轻松的咳了一声：“用不着那么小心翼翼的，咱这事就是这样，我把你们想知道的说了，把大个的穿山甲还给你们；你们帮我把虫子杀干净了，一只也不许剩，然后有啥事咱再说。”

　　说完，猴子琢磨了琢磨，才继续说：“杀干净了虫子的时候我肯定心情大好，你们要抓住机会求饶，我也许放你们滚蛋，切记切记，要是错过了时辰，我可也帮不了你们！你们如果非要杀我……还是别杀了，你们真杀不死我的。”说话的时候，它的表情诚恳，语气殷殷。

　　顾小军跟着点头，对着猴子说：“我们到时候再看……既然是做买卖，你说的话要句句属实！”

　　猴子的笑容无比的高傲，此刻，它已经不是一只普通的猴子，而是一只高高在上的猴子（从此刻至猴子部分敬请无视……）：“我用不着骗人，你们也没什么值得我来骗。”说完，好像按捺不住兴奋、迫不及待地要开始交易似地挥了挥手：“有什么要问的，你们就问吧！”

　　这桩交易明码实价，温乐阳等人负责杀光虫子，猴子归还大穿山甲、把知道的事情尽数说出来，然后大家再拼死拼活各不相干，可是温乐阳总觉得哪个地方不对劲。

　　“慢着！”秦锥突然开口了，望着红猴子：“你若抓住我们，难吗？”

　　猴子摇了摇头，似乎对这个问题感到挺无聊：“实话实说，举手之劳！”

　　温乐阳的表情豁然开朗，想明白自己究竟觉得哪里不对劲了，果然秦锥继续追问：“那你又何必做什么买卖，直接抓了我们，逼我们去杀虫多简单！”

　　温乐阳从旁边附和着点头，在自己这一行人里，秦锥的心眼最少，想得问题也最简单，最直接。

　　猴子的回答简洁明快，只有四个字：“这样好玩！”

　　秦锥乐了，这个答案很意外，不过让人没法再继续反驳，又换了个问题：“我们杀干净了虫子，你就会功力大进……”

　　他的话还没说完，猴子就不耐烦的摇摇头：“根本不是那么回事，虫子跟我的功力没点屁关系，这事一句两句说不清楚，一会再一股脑的跟你们说，若不信我也没办法，现在我要抓要杀你们，不费半点事！就算杀光了虫子我功力大进，对你们有区别吗？”说完挥手一抡，抓起大穿山甲就扔给了他们：“你们的本事，加起来也比不上这头穿山甲，而这头穿山甲在我眼里，比着一只小猫也差不了多少！”


第三卷 人世间 第六十六章 买卖

　　侏儒老道和让炯大喇嘛立刻飞身而起接住了破土神兽，破土只是昏迷不醒，身上却没有多少伤口，侏儒老道又是喂灵药，又是度真元，破土却始终没有一点反应。

　　红猴子从旁边还笑嘻嘻的提醒：“你扯它鳞片，扯一次就能醒来一次。”

　　侏儒老道勃然大怒又要跳起来拼命，被秦锥死活拉住了，让炯大师森然瞪着红猴子：“你究竟怎生折磨……”

　　红猴子不等喇嘛说完，就无奈的耸了耸肩膀：“我就逼着它吃虫子，才吃了几只，这个东西就大叫了一声晕过去了。”

　　侏儒老道闻言一惊，望着秦锥问：“那些蜣螂有毒？”

　　秦锥对着温乐阳喊：“他问的是你！”

　　温乐阳摇摇头：“蜣螂的那点毒性，对神兽根本无碍，我想他是急怒攻心。”堂堂的仙宗神兽，居然被一只猴子按着脑袋掰着嘴巴去吃大甲壳虫，这份侮辱换了谁都受不了。

　　红猴子却还是无辜的摇头：“穿山甲本来就是吃虫子嘛，我抓他进来，一半是因为无聊，一半是因为好玩，还有一半就是因为他会吃虫子！”

　　秦锥恶狠狠的呸了一口口水：“三半了！”

　　让炯大师则冷冷的问：“你为什么不自己去杀虫子？凭你的本事，在这里千百年，总能把虫子杀个干净吧！”

　　不料红猴子还是摇头：“这个事情说起来也麻烦的很，我说出了原因，你们又会想出新的问题，也留到一会一起说！”

　　秦锥气的一挥唐刀：“都留到一会一起说，还有什么可问的！干脆你自己说，从头开始说……从你到底是人是猴子开始说！”

　　红猴子点了点头，刚要说话，突然好像想起了什么，背着手溜溜达达的走到温乐阳跟前：“你真能杀虫子？”

　　这次连顾小军都急眼了，跺着脚骂道：“真他妈的一只啰嗦猴子！怎么这么多废话。”

　　红猴子却丝毫不以为意，猛地一伸手拉住了温乐阳，跟着身形一晃，抓着他就向刚才胸腔腐烂的方向跑去！其他几个人各自怒喝，除了顾小军之外，全部跳起来猛追了下去。

　　温乐阳只觉得倏然从手腕上传来巨力，根本就来不及反应，更无力反抗，两耳灌风被猴子拉着，像个风筝似的跟在猴子身后急掠，速度比自己发力奔跑还要快得多。

　　就在温乐阳以为自己遇到偷袭，准备拼命的时候，耳边传来了猴子的笑声：“莫怕、莫怕！你施展些杀虫的手段给我看看，咱们这买卖才能做的下来，你若真能杀虫，我可不舍得伤了你！”

　　猴子、温乐阳、喇嘛等人或追或逃，顾小军可跟不上他们，跳着脚怒骂了两声之后，所有人都消失在视线的尽头，只剩下了他和大穿山甲。

　　又过了片刻，大穿山甲突然睁开了眼睛，顾小军吓了一跳：“你是刚醒还是装晕？”

　　破土低声骂了句：“废话，哪有这般巧合，猴子刚走我就醒来！”

　　穿山甲的拿手好戏除了开山钻洞之外，就是装死诱食，这是他们用得最娴熟的伎俩，是他们与生俱来的本事，所以破土装死，不是道法而是本能，就连红猴子都看不出来，现在等众人离开，立刻睁开眼睛。

　　破土不认识顾小军，但是刚才发生的事情它全都知道，当下顾不得废话，直接低声对着老顾说：“这只猴子修为高深，比起当年的苌狸或许稍有不如，但也不遑多让，你一定嘱咐温乐阳和我仙宗弟子，不能贸然出手，一旦偷袭不成大伙谁也活不成！”

　　顾小军退下弹夹看了看，从兜里摸出几颗子弹，一边动作娴熟的装弹，一边摇头叹气：“还偷袭个屁，一会猴子回来老子就跟他拼命！温乐阳现在可能已经被他撕巴碎了……”

　　大穿山甲破土摇摇头：“他要想杀你们还用挑地方？他是想试试温家小子杀虫子的手段！只要温小子能过关，一会他们还得回来。”

　　顾小军也不傻，很快就把事情想明白了，笑着点点头。

　　破土这才继续说：“偷袭的机会我来找，这期间无论那个猴子多嚣张，你也要拦着温家小子和其他几个人，千万别自己扑上去找死，等我动手，大家一起发难！”

　　……

　　温乐阳这边，被红猴子拉着飞驰了一阵，才顿住了身形，抬头一看又回到了那个腐烂腥臭，到处都是脓血与臭肉的胸腔里，红猴子伸手往前一指：“给我杀几只虫子看看！”

　　现在的温乐阳，脚下有至金流毒、生死毒又重塑了经脉与身骨，放在修真道上已经算是超一流的高手，平时对敌基本已经用不到温不草的那些手段了，但是每次下山，他都会把施毒的材料与工具携带齐备，这是温家弟子的象征，无论何时也不会丢弃。

　　半截灰色的枯草，一撮红色的药粉，一只干瘪发黑的蜜蜂尸体、最后是一片碧绿的好像快要滴出水来的树叶，温乐阳从随身的皮囊中取出来之后，从每一样东西上，都小心翼翼的捏下来一点，然后放在手心里开始缓缓挫动。

　　猴子踮着脚尖看着温乐阳的手，满脸的好奇：“这些什么东西？”

　　温乐阳都快忘了自己有多久没有炼方子了，心里一股说出不的感觉，既有些亲切又有些感慨，脸上的神色不由自主变得轻松而快乐，耐心的给猴子解释：“枯草叫心儿慌，这种东西一经点燃，就会发出让人心慌恐惧的味道，虫子睡得再深也会被惊醒；干蜂叫蜜儿香，无论虫豸蚂蚁还是飞鸟畜生，都抵不住它发出来的蜜香、树叶叫眼儿媚、能让虫子发情。”

　　猴子听得津津有味，忍不住问温乐阳：“这些东西，哪能采得到？”

　　温乐阳咳了一声，笑着回答：“哪里都采不到，这些东西都是千辛万苦炼出来的，就说蜜儿香，蜂蜜给蜂王吃掉之后，会在头顶沁出蜂王浆，用来喂食幼虫，想要炼成蜜儿香，这幼虫必须吃足六年的蜂王浆才可以。”

　　猴子点点头，跟着马上想到了不对劲的地方，立刻有摇摇头：“不对！小蜜蜂用不了多长时间就长大了，哪还有蜂王肯给它蜂王浆吃，而且蜜蜂也活不到六年……蜂王也活不到六年……吧？”

　　温乐阳哈哈大笑：“当然没那么长命，所以还要炼别的方子，让蜂王活的长些、让幼虫不能长大，直到幼虫吸足了六年的蜂王浆，再换一道方子，让它在三天内变成成虫，才能炼成这个蜜儿香！这里面的方子可不是一句两句能说清楚的，而且即便前面一切顺利，在炼制的时候也要小心加小心，用一个时辰之内采集的露水、三个野山峰的蜂房、还有花露蜜露林林总总，总之麻烦的很！”

　　猴子听得目瞪口呆，过了半晌才摇摇头，伸出爪子指了指红色的粉末：“那这又是什么？”

　　温乐阳满脸的得意：“辣椒粉！心儿慌、蜜儿香、眼儿媚合在一起，足以把所有的虫子都引出来，但是却没有一丝毒性，要是加进一点辣椒粉，嘿嘿……”说着，双手猛地一挫一扬，无比满意地点头：“好了！这道方子叫魂儿勾！”

　　这时候秦锥等人也追了过来，看到温乐阳跟猴子正有说有笑的聊天，这才长长的出了一口气。

　　几样东西都已经在他手里被挫成了细细的粉末，温乐阳又从皮囊里摸出了一盏巴掌大小的玉锅子，把混合均匀的粉末小心翼翼的放进锅子里，随便找了个地方架住开始烘烤。

　　猴子提着鼻子嗅了嗅，狐疑的看着温乐阳：“什么味道都没有？”

　　温乐阳略带不屑地一笑：“给虫子闻的，又不是给猴子闻的！”

　　本来已经平静的血肉泥沼，在玉锅被烘烤的同时，猛地躁动了起来！不过片刻的功夫，无数头巨大的蜣螂纷纷钻出了腐肉，发疯似的冲向了锅子，根本就不理会温乐阳等人！而无一例外的是，每一头蜣螂在冲到锅子前，身体就会猛地一抽，好像发了羊痫风一样，吱吱怪叫着翻过身体，六根粗壮有力的长足拼命的抽搐着，片刻后，从嘴巴里流出一股黄绿色的脓水，就此死掉。

　　而活着的虫子则继续前仆后继，踩踏着同伴的尸体冲向玉锅，前后不过几分钟的功夫，锅子周围就堆积了足足几百头虫子的尸体！

　　终于，锅子里的魂儿勾被火苗蒸发一空，钻出腐肉还没来得及冲向锅子的大蜣螂身体都猛震了几下，仿佛突然清醒了过来，开始不怀好意的向着猴子和温乐阳等人围拢过来。

　　猴子的眼中都是兴奋，抬头望着温乐阳：“继续啊！”

　　温乐阳笑呵呵的摇摇头：“先把事情说清楚再说！”，说着，卷扬起脚下的至金流毒驱散虫子，俯身把锅子捡了回来。

　　他刚才之所以耐下心，把温家毒方的奇妙之处讲给猴子听，一来是自己怀旧，二来，更重要的是要让猴子觉得神奇，让猴子对自己杀光虫子有信心，这里的大蜣螂恐怕要以十万计，单凭这温乐阳身上带着的、专门对付虫子的药材远远不够。

　　红猴子不仅没有失望，反而更加欣喜，哈哈大笑着一把又扯起温乐阳：“我们回去说！”随即撒腿向回跑去。

　　秦锥、喇嘛和老道一起在心里叫了声苦，又回头追了下去……

　　顾小军正着等得着急，倏然眼前一花，猴子已经拉着温乐阳回来了，又等了一会，让炯秦锥等人才气喘吁吁的跑回来。

　　猴子看到温乐阳杀虫子的手法神奇，心情变得极好，不停地抓耳挠腮，一副兴高采烈的样子。

　　秦锥被往返跑惹了一肚子气，站在旁边一点好脸色也没有：“猴子，咱们杀虫子的手段你认识了，你的事情也该说了吧！”

　　红猴子无比痛快的点点头：“我原本是人，本名……”刚说了三个字，猴子突然又愣住了，仿佛曾经发生的事情太久远，他真就连自己的名字都忘记了。

　　猴子的脸色无比的痛苦，不停地伸出爪子，在自己的额头上用力敲击，其他人谁也不敢出声打扰他，足足过了几分钟之后，猴子的脸上才倏然显出喜色，突兀的哈哈大笑起来：“千仞，我本名千仞！”

　　笑声狂躁而响亮，直到半晌之后才渐渐停歇，猴子的神情也变得有些凄然而清淡，继续说了下去：“我在华山末头窟隐世修行，那时到现在究竟多少个年头，早已算不出来了。”说着，猴子转动金色的眼珠望向众人：“末头窟这个名字，你们可曾听过？”

　　侏儒老道到底是名门嫡传，对于远古时的修真秘闻了解的极多，闻言点了点头：“华山末头窟和祁连销金窝一样，同为五行极致之地，不过销金窝是金行，末头窟是木行，可惜……”侏儒老道的脸色很有些痛心：“现在都已经荒败了！”

　　叫做千仞的猴子略带赞许的看了侏儒老道一眼：“你这娃娃懂得也不算少了。”老道重重的冷哼了一声，其他人都脸色古怪，拼命忍住了笑意。

　　千仞继续向下说：“我不问世事，只一心在末头窟中修行东尊木系的仙法，因为心无杂念，又有木行极地的庇护，所以进境还是不错的，不过我自己却不满意，总盼着能再快一些！我已经身在末头窟，想要再找到更好的木行辅助之力，实在不是件容易的事了！”

　　秦锥站在旁边，满脸内行的摇摇头：“你总算老一辈的隐修，怎么会不明白，修天望道循序渐进，心急反而适得其反，猴子，我等修天……”他的话还没说完，倏然一声厉啸从红猴子千仞嘴里炸响，跟着红影一闪，猴子已经抬手一拳，砸在了秦锥的胸口上！

　　秦锥惨叫了一声，根本来不及反应就被突如其来的重袭打翻在地。

　　温乐阳等人同时大惊失色，有的去匡护秦锥、有的则展开身形扑向猴子，老顾急得直跺脚，心里一个劲的骂大穿山甲，这些怪物一起动手，他能拦得住谁啊。

　　好在秦锥伤的不重，一翻身跳了起来，举着刀子就要冲过去拼命，红猴子千仞背着手站在原地，根本无视周围几个虎视眈眈的高手，冷冰冰的说：“先前，你们叫我猴子也就罢了，现在知道了某的名字，若再敢以对我说出猴子两个字，我保你碎尸万段！”

　　说完，抬起头，把目光投向了秦锥。

　　秦锥听见千仞的话，在愣了片刻之后却放下刀子嘿嘿的笑了：“是我错！活该你打我！”秦锥为人憨直头脑简单，但是讲道理。

　　红猴子千仞摆了摆手：“算了！”随即继续往下说：“当年，我有个至交好友，名叫孔弩儿。”

　　千仞连自己的名字都要想上半天，可是说到孔弩儿的时候，却好不犹豫，足见两个人感情至深。

　　末头窟和销金窝一样，都是五行至纯之地，千仞虽然是隐修，但是能占住末头窟这样的木行宝地来修行，神通之高自然不言而喻。

　　他对世事毫不关心，除了一个叫做孔弩儿的修士之外，根本没什么亲人朋友，一副心思也全都放在了功法的修炼上，不过即便占了末头窟这样的至木之地，千仞还是对自己的进境不满意，千方百计的想要寻找其他辅助的手段来提高修为，就在这时候，他的那个好友孔弩儿突然造访，还给他带来了一颗‘句芒种’。

　　侏儒老道的目光明显一震，对着红猴子千仞认真的问道：“当真是‘句芒种’？”

　　千仞的表情挺纳闷，看着老道试探着问：“你跟我说话呢？”老道的目光，以三十度锐角划过千仞的脸，投向远方……

　　温乐阳从旁边追问：“句芒种是什么东西？”

　　“东方木神，句芒大尊！”老道的语气好像梦呓似的，整个人已经被‘句芒种’这个宝贝彻底震惊了：“句芒是传说中的天神，掌管天下木行，在他得道之前本是日出之地的一棵神树，句芒种，就是神树的种子。”

　　温乐阳乐了，老道其他的话都还算靠谱，但是‘日出之地’这四个字，实在是不讲究了。

　　红猴子千仞没理会温乐阳的表情，继续向下说：“没人见过句芒种，谁也不知道他是真是假，不过孔弩儿带来的种子，如翠玉无暇神光盈盈，种子一进末头窟，连天古木尽皆俯首！我以神识探之，其中的木行之力纯净若天浩瀚如海！”

　　秦锥的脸色有些古怪，犹豫着打断了红猴子千仞的话：“猴……那个千仞，有句话我不知道当讲不当讲。”说完连个停顿都没有，好像他刚说的客气话就是放屁似的，直接一股脑的向下说：“这个句芒种如果真是天下难寻的灵犀异宝，孔弩儿又怎么会巴巴地跑来把它送给你……”说到这里，秦锥闭上了嘴巴，他倒是知道此时无声胜有声的道理。

　　千仞露出了个‘该有此问’的笑容：“一来，孔弩儿是我唯一的挚友；二来，孔弩儿修习的是天地之法，悟得是斗转星移日月交叠之力，这枚宝贝对我的用处，比着他来说大得多了；三来……嘿！这枚‘句芒种’摆在面前，哪个修行之人能不动心！自然也会把事情往着好的地方去想。”

　　说着，千仞望向秦锥：“如果有人给你送来这样的宝贝，只要随便给你个解释，你就会相信，嘿，利令智昏！”

　　秦锥嘿嘿笑着，他被千仞打了一拳之后，态度上却和对方亲昵了很多：“提我干嘛，这里没我啥事，你接着说。”

　　红猴子千仞深深地吸了一口气，仿佛在努力平抑着自己心中的激动：“我正愁功法进境不能如意，看到这样的宝贝，就再也顾不得其他了，对着孔弩儿千恩万谢，恨不得把自己的皮肉血骨都剥下来给他吃……”

　　千仞也不是莽撞之徒，在得到句芒种之后，反复的试探这件宝贝，在确认了其中的木行之力至纯至烈、对他的修行百利而无一害之后，这才放心大胆的开始汲取句芒种间的神力炼入己身。

　　千仞身处末头窟，又有句芒种相助，功法进境一日千里，自然大喜过望，琢磨着等自己登仙望道之后，一定要摘颗星星回来送给好朋友孔弩儿……直到突然有一天，他在从灵种之中汲取神力的时候，灵种突然变得不受控制，其中蕴含的巨力犹如大海倒翻，根本无法阻止的向着他身体里狂涌而入！

　　不过短短一个晚上的时间，整个灵种里的浩然巨力，全都硬生生的塞进了千仞的身体！

　　在场的除了顾小军之外，都是炼化外力为己用的大行家，闻言无不吃了一惊，任谁都知道这种事的下场只有一个，行功之人身体承受不住如此磅礴的力量，最终爆体而亡，连一寸骨头渣都剩不下。

　　红猴子此刻笑容，看在众人眼里，说不出的诡异。

　　千仞的身体根本消受不了灵种里的巨力，不过他也是得道高人，一身木系仙法傲藐天下，在惶急之下立刻施法，把法身与整片末头窟连为一体，让末头窟中无边至木来帮助自己一起消耗句芒种里的力量。

　　一时间末头窟开始疯长，几乎吞没了大半个华山，天地煌煌风云变色，无数巨石被冲天而起的巨木挤碎、山涧瀑布被狰狞长草掩埋，万顷神木在一夜中惊现于天地之间！

　　句芒种之力，绝大多数被末头窟消解，但是仍有一小部分留在千仞身体里，被千仞运功暂时封住。

　　被他封住的神力，千仞自己根本无法化解，只能算是苟延残喘，多则半年少则三月，等千仞再也镇压不住体内神力的时候，就只有闭目等死了。

　　千仞炼化句芒种不成，自身反受其害，不仅没能得道成仙，寿数也只剩下了短短的几个月，他所在的天下木行之地末头窟也在一夜之间暴涨，灵种在当时爆发出冲天灵气，几乎惊动了天下所有修真之人。

　　所有人都把华山上的重大变故，误会成天才异宝重现人间，一时间各路高手都赶往华山，就算是那些不入流的修士也趋之若鹜，盼着能从华山占些便宜、胜过自己苦修百年。

　　而千仞突遭变故，性情也变得暴戾残忍，只要有人敢踏足华山，他就立刻动手杀掉！

　　说到这里，红猴子千仞突然狞笑：“不过，我虽然被灵种害得苦不堪言，可是也得了一样好处！末头窟经我法身，汲取灵种之力得以壮大，在无意间已将它的灵根和我的性命连成一体，我若死，则末头窟转瞬枯萎！”说着，顿了片刻之后又嘶哑用力的重复了一边：“我要是死了，它就只剩荒败了，哈哈！”

　　千仞的笑声若疯若狂！


第三卷 人世间 第六十七章 毒计

　　发生在华山的往事，年份太久远根本就无从考证了。

　　当时赶往华山的修士中，也有为数众多的名门高手，千仞虽然有末头窟为依仗，但是连番杀戮之下，很快就到了强弩之末。

　　远古时修天之道盛行，天下的修士何其之多，就算再有一百个千仞也杀不光被末头窟引来的修者，就在他功力耗尽只等体内灵种神力爆发、和整片末头窟同归于尽的时候，那个带给他灵种的孔弩儿赶来了。

　　两位好友见面之后抱头大哭，孔弩儿捶胸顿足后悔不已，千仞虽然已经变得暴戾残忍，却始终没有责怪自己这位好友一言半语。

　　当年千仞的道行高深，孔弩儿是他唯一的挚交好友，神通自然也不会逊色，而且和孔弩儿同来的，还有大群以前根本不曾听说过的高手，千仞得了这些人相助，暂时守住了自己的末头窟。

　　其实就算守住末头窟，千仞也只有等死一途，但是两个月后的一天，孔弩儿在下山杀敌之后，满怀惊喜的回来，找到正在行功压制体内神力的千仞，把一卷从敌人尸体上缴获的简牍给他看。

　　红猴子千仞的声音，低沉而嘶哑的回荡在巨兽尸体中，既没有喜悦也不沮丧，但是就在平平淡淡的语气之下，却仿佛隐藏着随时会炸碎天地的力量：“简牍上，记载了一种藏身西域的异兽下落，这只异兽……哈哈，哈哈，哈哈！可恨我到了此刻，还以为孔弩儿是为了我好！可恨我鼠目寸光，到了此刻还没看出来孔弩儿的狼子野心！”

　　秦锥烦腻透了红猴子千仞说一会就要怪笑两声，一点没客气的摇头打断了他：“你自己行功出了意外，也许是你功法运用不当，也许是你不了解那件宝贝的神属，总怪不到你那个好朋友身上吧？”

　　红猴子千仞突然抬起头，凄厉的大声狂笑：“那时我当然不会把事情怪在孔弩儿身上，我始终当他是我好友！当他赶来助我的时候，我还对他嚎啕大哭，指着天上那颗最亮的星星告诉他，我本想成仙之后摘下来送他！”

　　红猴子千仞笑得宛若泣血，就像凄厉的刀子，毫不留情地割碎了众人的耳鼓，久久不歇！千仞一边惨笑着，猛地伸出爪子狠狠撕扯自己身上的皮毛，不过一会的功夫就把自己全身撕扯的伤口淋漓：“简牍上记载的这只西域异兽，就是现在的我，金猴子！”

　　金猴子到底是个什么东西，就连见闻广博的让炯大师和侏儒老道都不知道，一行人面面相觑，都知道事情即将出现重大的变故，期间的牵扯，很可能是千仞从隐修变成猴子的关键。

　　千仞是远古的隐修，虽然后来心性骤变，但是掀起的杀戮都是围绕着末头窟，修士之间为了争夺宝物，千万年里不知纠缠过多少仇怨，千仞的所作所为，说到底也是修士间的恩怨，并没有涉及普通人，照理格萨尔大王也管不到这些，史诗里也没唱过格萨尔大王去过华山。

　　千仞终于收敛了笑声，语气又恢复了平淡，但是就此多出来的那一抹至深的怨毒，无论如何也再掩饰不住：“金猴子，是金行的异兽，本身没什么神通但是身体结实的难以想象，天性又狡猾残忍，只是故老传说里的东西，想不到还真有这样的记载，当时我看过简牍，也没什么太多的想法，而孔弩儿却帮我……嘿！不错，就是帮我！帮我想出了一条匪夷所思的主意。”

　　五行之中，刚胜柔故金能克木，千仞是因为自己身体之内的木行神力太过磅礴，所以不久之后就会爆体而亡。

　　而金猴子，是天下极为少见的至金异兽，孔弩儿想出的办法就是：入体！

　　秦锥愕然张大了嘴巴：“什么入体？”

　　红猴子千仞露出了一个诡异到了极点的笑容：“就是融进金猴子的身体里！”

　　秦锥觉得脑子乱哄哄的，根本就理解不了千仞说的话，试探着问：“是……是夺舍？”

　　千仞重重的摇头：“放屁！夺舍是以元神夺下别人的肉身，老子一来没练到元神出窍、二来是身体里积压了消解不了的力量，夺舍既做不到，也没有用！老子想要保住性命，就要保住肉身！”

　　秦锥不爱听了，摇着头说：“别少跟我老子老子的，否则老子以后跟你说话也自称老子！”

　　红猴子千仞怒极而笑，没跟秦锥在这点鸡毛蒜皮的小事上纠缠：“孔弩儿所说的，是入体，以法术让我的肉身直接融进金猴子的身体里去，猴子的金行淬厉，能够化解掉我身体里的木行至力！”

　　秦锥还不甘心，两手不停的比划着：“你那么大个人，钻进这么小的猴子身体里……”说着，突然想起了什么，不怀好意的先看了侏儒老道一眼，随后才再度望向红猴子千仞：“你为人的时候……有多高？”

　　侏儒老道气的脸色铁青，发狠似的瞪着顾小军，咬牙切齿的说：“你我若能重见天日，老道一定领教阁下的势神通！”

　　顾小军哭笑不得两手乱摇：“您说的不是我吧？”

　　“当然不是你，我说的是丑八怪！”老道目光陡转，瞪着让炯大喇嘛对顾小军说。

　　无论是道法、科技还是学究，在传承、进化的过程里，永远都有着一个明确的方向：实用！

　　所以远古的法术和后世的道法比起来，可能在威力上颇有不如，但是绝对比现在花样繁多、无奇不有，其中一大部分没什么大用处、既不能对敌也无法修身的法术，都在传承中被人为的淘汰。

　　所以红猴子千仞说的‘入体’，即便在让炯、侏儒老道、秦锥这些当世修真健者的眼中也无法理解。

　　但是在当时，这种‘入体’的法术虽然也是千难万险，但并非无法实现！

　　当时已经没几个月寿命的千仞看过简牍，听过孔弩儿的想法之后，并没有太当回事。

　　他是隐修，本来就不在乎人身或者妖身，只要能成仙得道，就算变成一块牛粪来修行他都愿意，不过金猴子这种东西，实在太虚无缥缈，抓到它的可能性几乎就不存在。

　　但是孔弩儿却一力劝说，千仞只当他排解不开他的‘无心之失’，实在推却不过，就和他离开了华山，一路远赴西域，那些孔弩儿带来的高手则留在末头窟，替千仞保卫家园。

　　红猴子千仞惨然对着秦锥笑道：“我当时告诉孔弩儿，就算死，也是要死在末头窟里的……”

　　让千仞万万没有想到的是，他们到了西域之后，运气竟然好的惊人，虽然也费了几番波折，但还是很快的抓住了金猴子，随即孔弩儿连夜设置法坛施法，竟然真的把千仞的肉身炼进了金猴子的身体里去。

　　站在温乐阳面前讲故事的，就是一只猴子，虽然大伙都猜到事情的结果，可还是忍不住有些骇然，一个大活人，就这么变成了金猴子？

　　还是秦锥，突然问了句不着调的话：“金猴子……是红色的？”温乐阳赶忙跨上了一步护在他身旁，生怕猴子发怒再痛打秦锥。

　　不料千仞却无所谓的笑了笑，心平气和的给秦锥解释：“原本是金色的，后来才变成了现在这样。”

　　秦锥总算没再追究为什么会金猴子会变成红猴子，而是岔开话题：“你虽然变成了……但是总算保住了性命，金猴子也是天下的灵物，你要是认真修行未必不能有所成就，这也怪不到孔弩儿身上吧？”

　　千仞刚才又狂躁又愤怒，现在似乎感觉到有些累了，声音和语气都已经平静了下来，在琢磨了片刻之后突然望着丑八怪秦锥笑了：“我发现一事儿，你好像特别想知道，孔弩儿究竟怎么把我给害了？”

　　秦锥笑得挺不好意思……过了一会才搔着后脑勺，又换了个问题：“这个‘入体’的法术我不懂，不过想来想去，应该是妖门或者丧门的法术，你不是说孔弩儿参悟的是天地日月之力，他能懂‘入体’的法术，你也该觉得可疑。”

　　红猴子千仞居然也跟着他笑了一下，似乎很喜欢这个憨直的丑汉子：“何止这个法术，还有那么简单就抓到了金猴子，这些都是可疑之处，不过那时候我早就把孔弩儿当成了挚友知己，起了疑心之后，我还在暗骂自己是小人，现在想起来，我还忍不住要笑，傻啊。”说着，果然笑了几声，笑声里既没有愤恨更没有欢愉，就那么干涩、毫无生气的哈哈几声。

　　“事情不像你说的那样，我在被炼入猴子的身体之后根本就没法修炼，因为……”千仞脸上都是惨淡：“从我入体开始，我是猴子，而猴子还是猴子！”

　　千仞是猴子，而猴子还是猴子？

　　千仞的笑声，没有一点阴阳顿挫，却凝固不散，始终在众人耳边飘荡：“金猴子是什么样的东西？是秉承天地金行之气而生的灵种异兽！我纵然‘入体’，也控制不了它！我根本主宰不了这具尸体，只能像个寄生虫似的，与它血脉相容，小心翼翼的留住自己的元神！”

　　温乐阳等人这下全都傻眼了，这件事不能细想，一个高深隐修变成了猴子不说，还完全不能掌控自己的身体，天天看着‘自己’做个畜生，这才是天下一等一的惨事！

　　秦锥的脸色已然随着猴子的笑声变得铁青：“若真是孔弩儿害你，那他到底为何？”

　　千仞笑过之后才继续说：“这只猴子是至金之体，在我被孔弩儿施法炼入它的身体之后，华山末头窟系在我身上的灵根，也被阻断了。”

　　秦锥刚刚张开嘴巴又想说话，千仞就对着他摇摇头：“是阻断了，不是枯萎了，从此我是金猴子，末头窟还是末头窟，我就算死一万次，末头窟也不会有事……”说着，猴子走到了秦锥跟前，仰起脸死死地盯住他的眼睛：“现在，你知道孔弩儿这么做到底是为什么了吧？”

　　说完，红猴子千仞不等秦锥回答，又背着手走开了，在它转身的那一刹那，没有一丝绝世凶魔样子，而更像一个无依无靠的垂垂老者！

　　温乐阳的脸色也不好看，长长的吸了一口气，沉声说：“孔弩儿要夺你的木行之地，末头窟！”

　　红猴子千仞霍然转头，脸上的表情又复狰狞：“不错！在我‘入体’之后，孔弩儿突然跪在我面前放声大哭，这才把事情的始末和盘托出，从头到尾，都是这个卑鄙小人精心安排，就是为了谋夺我的木行之地！”

　　千仞所说的每一个字，都仿佛被他的牙齿嚼得粉碎，然后才从牙缝间被挤了出来，包含的恨意足以噬魂断骨：“从他送我句芒灵种开始，就算到了我有这样一天！”

　　千仞入体之后，就变成了金猴子，虽然能听能闻，能感知外面的一切，但是身体还是有猴子做主，孔弩儿这时才把事情的真相对他讲明。

　　孔弩儿送他句芒灵种的时候，就知道不久后，灵种之力会突然爆发，进入涌入千仞的身体，也算到千仞会凭着自己的木行道法，把这股磅礴之力转嫁给整个末头窟，说到底，孔弩儿是以千仞为过渡，让灵种催发整片末头窟。

　　千仞不知有诈，这个当上的实实在在，不过也因为传力的关系，末头窟虽然被催发疯长，但同时灵根也系于千仞之身，千仞死则末头窟瞬间枯萎。

　　孔弩儿早就料到了这一点，在送灵种之前就率领高手费尽周折，控制住了金猴子，随后赶来帮着已经重伤垂死的千仞御敌，找了个机会把事先准备好的简牍给千仞看，又说动了他起身奔赴西域。

　　等他们到了西域，金猴子自然手到擒来，孔弩儿施法，让千仞‘入体’，成功用猴子的金行之身阻断了末头窟系在千仞身上的灵根，从头到尾这一连串的事情，都是孔弩儿的苦心安排，为的就是谋夺千仞的木行至地，末头窟！

　　红猴子千仞把自己从人变成猴子的前因后果说完，无论是温乐阳秦锥还是让炯大喇嘛，都已经脸色森严，这个孔弩儿计谋深沉，用心毒辣，端的该杀！

　　就在这个时候，倏然一阵呼呼的喘粗气的声音，诡异的响了起来，喘息声就像鼓足了的风箱，坑强而有力，就算温乐阳肺活量再大十倍也喘不出这样的动静。

　　温乐阳等人正纳闷的时候，猛地一个瓮声瓮气的声音闷雷般的怒吼：“气煞我也！”一直躺在地上的大穿山甲猛地翻身跳了起来，两眼赤红浑身鳞片倒竖，看上去果然有几分仙宗神兽的煌煌天威。

　　包括红猴子在内的所有人都吓了一跳，只有顾小军顿足大骂：“猴腚里夹不住个枣儿的东西！这么点小事就露了行踪！”

　　大穿山甲破土晃了晃尖尖的脑袋，声音比打雷还吓人：“忍不住了！世间还有如此卑鄙的小人，谋夺朋友的洞府宝地也就罢了，还要把朋友变成猴子，这般居心险恶之徒，老子见一个杀一个！”仙宗神兽，还是个直脾气。

　　红猴子千仞侧着头，饶有兴趣的打量着破土，语气古里古怪，听不出是挪揄、鄙夷还是愤怒：“居然会装死，居然还瞒过了我？很好，很好！”说完又把目光投向了顾小军：“猴腚里夹不住个枣儿又是什么意思？”

　　顾小军赶紧后退两步，躲进温乐阳、让炯等一众高手的保护下，小心翼翼的赔了个笑容：“就是……就是狗肚子里藏不了二两酥油……”

　　秦锥咳了一声，没想到顾小军还懂这么多俏皮话，皱着眉头又把话题拉了回来，问千仞：“你被困在这里，也是那个孔弩儿所为？”

　　他的话音刚落，让炯大师倏然怒喝：“住口！格萨尔大王在高原的功德大逾蓝天，岂是那个孔弩儿能比的！”

　　秦锥最近一直在问问题，脑子变得好使多了，看见大喇嘛真生气了，也不争辩立刻又换了个问题：“那你怎么没死？孔弩儿把你害成这样，也不差多费那一道手，把你直接弄死一了百了，多好！”

　　千仞本来满腹怨毒，表情和眼神都凄厉到了极点，结果还是被秦锥最后这个‘多好！’给气乐了：“他杀我？我已经入体金猴子，凭着他怎么杀得了我！金猴子是天下至金淬厉之身，谁能杀得了它！不过孔弩儿也知道我控制不了猴子，自然没机会找他报仇，在阻隔了末头窟系在我身上的灵根之后，就把猴子放了。”

　　这时候顾小军突然皱着眉头问了一句：“孔弩儿夺你的末头窟做什么，他练得又不是木行的法术。”

　　连秦锥都觉得这是个傻问题：“就算不修木行道法，天下五行至纯之地对修炼也大有进境，我的势神通，就是在销金窝修炼才突飞猛进，我修的也不是金行法术不是？”

　　红猴子千仞却摇了摇头：“也不尽然，他以前总算是我唯一地朋友，要是想在末头窟修炼，我总不会拒绝他，他是想借我催长末头窟，这才想出了连环的毒计害我，在放走猴子之前，他倒是说了句，抢我的末头窟，是为了炼制一件宝贝。”

　　人已经变成了猴子，秦锥听完了前半段故事，虽然气的呼呼直喘但是也没耽误了自己的好奇心，一股脑的催促着千仞继续向下说：“那现在怎么落得了现在这般地步？这头巨兽的尸体又是怎么回事？”

　　千仞的怨毒，全都系在了孔弩儿的身上，在把孔弩儿的事情说完之后，就已经变得淡然了许多，其中又有大穿山甲破土的搅局，不知道是几千年还是几万年前的往事，现在终于一吐为快，居然对着大伙露出了一个实实在在的笑容：“我和猴子融为一体，不管怎么说，这条性命总算留了下来，金猴子的身体也的确化解了我体内的木行至力。”

　　千仞‘入体’金猴子，不光他难受，猴子也不舒服，特别是还有一股木行的力道裹杂在身体里，虽然能够慢慢化解，但是期间的金木相克、两股至纯之力的冲突带来的痛苦，说一句噬魂腐骨也毫不夸张，所以猴子常常会狂性大发。

　　金猴子本来就是天地异种，每到发狂的时候就为恶作孽，造成的危害极大，而千仞没有一点办法，只能眼睁睁得看着，直到过了不知道多少年，金猴子终于惹恼了一位高原上拥有大神通的修士，决定出手除去此害。

　　温乐阳费力地吞了一口唾沫，试探着问：“格萨尔大王？”

　　千仞摇了摇头：“我不知道他叫什么，难不成你抓猴子的时候，还会先自报家门？”

　　温乐阳失声而笑，千仞才继续说：“不过，金猴子此时已经不同往日，它的金行之体融合木行之力，已经实力大增，虽然还是头畜生，不懂修天的法门，但是就算是顶尖的修士，想要对付他也不是件容易的事情！”

　　后面千仞说的事情，基本上都和让炯大师所知的《格萨尔王传》能对上，在连番苦战之后，金猴子终于被高原上的极道修士捉住，但是修士的二百七十七名门人弟子，尽皆丧命。

　　说到这里的时候，温乐阳突然如释重负地开口问道：“你是说……为害西域的，是金猴子，不是你？”

　　千仞点了点头：“这个自然，那时我若能控制猴子，哪有闲心去祸害别人，早就想尽办法去找孔弩儿拼命了！”

　　让炯大师沉吟了一会，也沉声开口：“你怎么证明，当时格萨尔大王镇压的是金猴子而不是你！”

　　在从徙尔小镇的坛城下来之前，所有人都已经先入为主，把下面封印的东西当成邪佞的妖物，但是听了猴子千仞的话，他的遭遇实在是亘古未有的惨事，就连被猴子逼着吃虫的大穿山甲都义愤填膺的跳了起来。

　　对于其他人还好说，但是对于大喇嘛来说，却是事关生死的大事，他下来就是想要和这个怪物同归于尽的，格萨尔大王费尽辛苦才镇住的妖孽，不可能凭着三言两语就能重返人间。

　　千仞却突然森冷的一笑，再度背起双手，一副得道高人的可笑样子：“何必证明，等做完了买卖，你就当我是金猴子，过来杀我就是！”

　　秦锥从后面轻轻扯了扯大喇嘛的衣服，随后用下颌指了指猴子，又用手指头点了一下自己的脑袋，示意他猴子受刺激了，不用计较。

　　让炯大师微微一笑，对着千仞说：“你继续讲吧！”

　　丑八怪秦锥立刻用力点头：“对对，继续讲！这头巨兽的尸体是怎么回事，那些大蜣螂打哪来的，你现在又怎么能做了猴子的主？”


第三卷 人世间 第六十八章 转性

　　金猴子的身体里，被人施法硬生生塞进来了一个大活人，再加上金、木两行至纯之力彼此相冲相克，这只本来就顽劣残忍的畜生变得更加暴躁，在西域四处为祸，最终惹来了高原上拥有大神通的高手出手。

　　（我怎么有点在写西游记的感觉内？）

　　大王率领忠勇卫士捉着猴子这段事迹，只在七百年前藏兵准备攻击徙尔小镇的时候，昙花一现似的出现过，在之前与之后的神授歌者中，都不曾唱过这样的情节，现在这些事情已经不可考证，不过当年出手击杀金猴子的人，无论是不是格萨尔大王，都肯定是一位心怀天下的仁义修士。

　　金猴子虽然被击败，但即便是这位高原上的修士，也没法子直接杀死它，金猴子是秉承天地间至金极行而生，根本就没有什么东西能够要了它的性命。

　　既然没办法把它杀死，这位高原修士就想了一个办法，永久的镇压住金猴子：

　　修士抓住一只火行‘狗头雕’，又把金猴子封进了‘狗头雕’的身体中！

　　‘狗头雕’远古时期曾经肆虐西域，这种狗头鸟身的怪物大小不一，小的不过秃鹫大小，以小畜为食，性情狡诈可是胆子却很小，对百姓的危害不大；但是大的狗头雕能遮天蔽日，吞烟吐火，以巨蟒和凶蛟为食，算是火行的灵兽，就算天龙遇到狗头雕也要避让三分，传说里嫉恶如仇的金翅大鹏鸟，只要见到狗头雕就必会大怒杀之。

　　说到这里的时候，红猴子千仞突然一跳，如临大敌的瞪着秦锥：“你别问我这只狗头雕是从哪来的，当初那个修士一句话也没对猴子说，我自然也不知道！”

　　狗头雕在五行之中，属火行奇兽，刚好能够克制住金猴子的锐金之行，狗头雕的火行属性，远不如猴子的金行那么纯烈，虽然有五行相克的之属，但狗头雕的身体，也只能镇住猴子一时，短则几百年，长则千余年，猴子迟早还是会冲出桎梏。

　　所以这位修士又施展秘法，干脆把金猴子和狗头雕融为一体，这个法术与孔弩儿把千仞炼进猴子身体的‘入体’法术颇有相似之处，不过孔弩儿是让千仞与猴子的身体骨血都融为一体，让千仞彻底变成了猴子；而这位修士用的法术，是把猴子变成了巨兽身体的一部分，猴子在狗头雕的身体里能四处行动无碍，但是却无法自己离开大鸟的身体。

　　温乐阳等人面面相觑，这才知道，自己这一行人所处的巨兽尸体，是一只狗头鸟身的大怪物。

　　狗头雕虽然也是桀骜不驯的怪物，但是比起金猴子来就要好对付的多了，这位修士把囚禁了金猴子的狗头雕封在纳木错湖边缘，以密宗坛城接引纳木错湖的纯水之力，镇住了火行狗头雕。

　　一个被困在猴子身体里的人，一只被困在大鸟身体里的猴子，一只长着狗头的大鸟……

　　以金行破木行，以火行困金行，以水行镇火行……

　　孔弩儿为了催长、谋夺末头窟施毒计把千仞炼入了金猴子的身体，金猴子为祸西域，被高原上的高手抓住封禁了火行狗头雕之内，最后又用圣湖结印密宗坛城，镇压住狗头雕，曾经追随着修士除妖的二百七十七名勇士在死后遁出轮回，变成活死人来守卫徙尔小镇，大体上的事情，猴子千仞已经说清楚了，但是还有几个关键的问题没弄清楚，比如蜣螂从哪来、比如现在千仞为何能占据猴子的身体，以及小镇上后来发生的和九头蛇有关的事情等等。

　　不过现在谁也顾不上追问那些大蜣螂的来历，别说温乐阳和顾小军这样的半吊子，就是秦锥、侏儒老道这样一直在研究五行神通的大行家，都听得一头雾水，猴子千仞这时候也闭上了嘴巴，面带笑意的望着他们，似乎在给他们时间消化一下。

　　直到过了半晌，丑八怪秦锥才试探着开口说：“这事……不对劲儿吧？”

　　猴子放声大笑，满脸的期待：“当然不对劲，不过你得说出来，哪里不对劲！”温乐阳也不明白千仞为什么和自己的丑八怪朋友这么投缘。

　　秦锥一边翻着小眼睛琢磨着，一边磕磕巴巴的说：“猴子成了狗头雕身体的一部分，这个法术虽然神奇，但是在这位修士的想法上有个大大的破绽。”

　　猴子千仞的眼睛一亮，吐气开声好像炸雷般的断喝：“说下去！”

　　秦锥受了莫大的鼓舞，挺起了胸膛继续说：“两头异兽共存一体，再加上五行相克，金猴子本身就强于狗头雕，迟早有一天，金猴子会彻底占了狗头雕的身体，到了那时，猴子虽然还是没办法冲出狗头雕的身体，但是实际上已经变成了狗头雕的主人……”说着，秦锥顿了一下，似乎觉得自己的说法不够贴切，又换了个说辞：“到了那时，狗头雕无论是生还是死，就已经变成了猴子的……肉甲！没错，狗头雕在开始的时候，是猴子的牢笼，但是迟早会变成猴子的铠甲！”

　　猴子千仞痛快之极的仰天大笑：“不错！你这个娃娃虽然丑陋，但是脑筋上还有些可取之处！不是‘到了那时’，而是‘早已’！早在几百年前，猴子就已经控制了这只狗头雕，正如你所说，这只雕从那时起就成了猴子的肉甲！”

　　秦锥被表扬了，表情也挺高兴，但是说出来的话却大煞风景：“不过变成铠甲又有什么用？狗头雕有纳木错湖的坛城结印镇着呢，甲胄不能动，还不是和牢笼一样！”

　　侏儒老道在学术讨论的氛围里，也暂时忘记了双方的仇怨：“你身体中的木行，被猴子的金行消融、猴子的金行又被大雕火行抵消，大雕则被圣湖水行镇压，你若想重见天日，只能从坛城封印或者纳木错湖下手，先破掉水行的镇压，水行不破，什么都是白搭！”

　　猴子千仞对侏儒老道的态度可要恶劣多了，大眼睛一瞪：“糊涂的笨蛋！火行之力，以火焰之形现于世间，但是却不是火焰！乙木之力，容身于树、草，也不是木头！”

　　温乐阳听了个一塌糊涂晕头转向，但是侏儒老道和秦锥的眼睛在迷茫中渐渐明亮。

　　千仞好像真的把自己当成了老师，把对面两个修士当成了自己的斜眼大徒弟和丑八怪二徒弟，在长吸了一口气之后，放缓了语速耐心的解释：“五行相克，单以最简单的水克火为例，五行之水不是水，五行之火也不是火，它们只是以水和火的形式存在于世间，以水克火说的不是一盆水泼下去，就能把火浇灭了那么简单，而是至水之力能包容阳火至威！”

　　说完猴子千仞断了片刻，又语气铿锵的断喝：“水克火，不是五行阴水把五行阳火击碎剿散消于无形！阳火犹在，只是失去了表现的形式，被溶于水形之内！包容，才是相克的至理，若按照你们想的，相克就是毁灭，又怎会还有五行相生？猴子的锐金消融我身体的木行，也不是把木行之力打散，而是将其裹于其中，让它没了形式，就此伤不到我了，你们明白了？”

　　只有老顾和温乐阳，两个完全听不懂千仞说话的人，站在旁边表情正常，满脸讪讪，其他几位修士包括大穿山甲在内，都是脸色苍白，双目无神！他们从小读过的典籍，师长传授的道理中，五行相克就是一行干掉了另一行，而千仞此刻的说法，却仿佛当头一棒，把他们彻底砸晕了，仿佛正有什么关键之处，正在他们眼前飘来飘去，可偏偏就抓不住，摸不着。

　　最后还是顾小军先开口了，对着猴子千仞试探着笑道：“您还是有事说事儿吧，道理这个东西，让他们慢慢领悟。”

　　千仞看着面前的一群人全都两眼无神，也觉得挺打击积极性的，嘿了一声，摆摆手又把话题拉了回来：“都别再多想了，一会谁要是走火入魔老子还得给他治伤！那个修士以密宗坛城接引的圣湖水行之力，也只是个暂时的办法，最多也就能管用几千年，但是迟早有一天，在猴子控制了大鸟之后，还是会破茧而出！”

　　猴子控制大鸟之时，就是千仞的木行、猴子的金行与狗头雕的火行融为一处的时候，到那时狗头雕本身汇聚五行之中木、金、火三行之力，早已经变了属性，纳木错湖的水行再大，对它或者说‘他们’也就无效了。

　　猴子千仞说到这里，呵呵一笑：“这些事情，早在那位修士镇压猴子的时候，他就已经想到了这些，猴子迟早有一天，会彻底掌控大雕的身体，而这时大雕就已经死了，所以他就在封印狗头雕的时候，也同时施法封进来一些蜣螂异种，一俟狗头雕死掉，这些蜣螂就会破法而出！成形的狗头雕是火行的灵兽，尸体不会腐烂，即便被撕掉了血肉，也还是会重新长出来……”

　　蜣螂是吃死肉的虫子，所以狗头雕在死后，会先被虫子啃成骨架、随后虫子没了食物尽数被饿死，不久之后骸骨上再度长出血肉，而蜣螂留在骨缝中的卵也开始孵化，新一代的蜣螂再度爬出来开始啃噬尸体……

　　狗头雕巨大的尸体，就在被啃光、长出肉、再被啃光之间反复循环，而猴子就算与狗头雕融为一体，也始终没爆发巨力挣脱封印，穿山甲破土之所以被猴子抓住，也是因为在遁地时进入了狗头雕的身体，猴子千仞于狗头雕身体之外的东西完全无能为力，但是在身体之内，却可以神通无碍。

　　这下子所有人全都明白是怎么回事了！所有人也都真正的变了脸色，深深的骇然于这位高原修士的手段。

　　当年的高原修士镇压猴子的手段，实际上是分成了两个步骤，徙尔小镇上接引圣湖水行之力的坛城封印，只是在前期保证狗头雕活着的时候，不会冲破封印逃走。

　　在猴子彻底占据了狗头雕的身体之后，狗头雕就已经丧命，巨大的身体变成了猴子的肉甲，这时候蜣螂开始爬出来啃噬尸体，让猴子始终没办法利用自己的‘肉甲’。

　　可以说，在最初的几千年之后，徙尔坛城就已经没有用处了，现在真正桎梏住‘狗头雕形猴形人’的，是数以十万计的大蜣螂！

　　不管封印中蕴含的五行道理怎样，至少秦锥是把故事听明白了，伸手指了指千仞的身体：“那现在猴子的身体又你做主了？”

　　千仞笑着点了点头：“本来我也以为自己永远没有出头之日，金猴子是至性金行的灵物，秉承天地气运而生，按理说根本就死不了，不过我没想到的是，这个畜生是离不开天地灵元的，被重重封印隔绝在这片虚空里，对它的身体无碍，但是对他的元魂却伤害极大，几千几百年下来，它的元神渐渐枯萎，最终魂飞魄散，剩下这个无主儿的身体，自然也就归我了，这个结局，无论是孔弩儿、那个高原修士，他们可都没想到！”

　　千仞被封进猴子，猴子被封进狗头雕，经过了也不知道多少年，终于变成了猴子控制了狗头雕，千仞控制了猴子。

　　金猴子自然是金色的，不过水、火、金、木四种五行之力在它身上交融，最后变成了现在这样红毛金眼。

　　大穿山甲破土现在已经变成方头大脸的人形大汉，甩着粗大的尾巴，仔细端详着猴子，最后如释重负的长出了一口气，意思再明显不过，猴子这样的变化还算不错，总比一撮黄、一撮红、一撮绿、一撮蓝乱七八糟的样子要强得多了。

　　秦锥苦笑着摇摇头，总结了一句：“千年的媳妇熬成了婆啊！”

　　猴子千仞也的确倒霉到了极处，先是被好友孔弩儿的连环毒计所害，从人变成了猴子身上的寄生虫；随后又被一位心思缜密的大高手以诸般手段并用，牢牢的封住了他；好容易在不久之前翻身做了主人，还要日日夜夜忍受着蜣螂吞噬自己血肉的苦楚。

　　猴子千仞不由自主的伸出爪子，在自己的脖颈间抓挠了几下，旋即呵呵的笑道：“跟猴子在一起呆了也不知道多少年，难免染上了猴子的顽皮性格，要不也不会看见大穿山甲掠过，就欣喜难耐的把它抓进来，更不会逼着他去吃虫子，哈哈！”

　　穿山甲狠狠地把一口唾沫啐到脚下，瓮声瓮气地责问：“那些虫子，你怎么自己不去抓？抓干净了虫子，你就能……”

　　千仞的猴脸上挤出了一个苦笑，看上去无比难看：“狗头雕尸体，是我的肉甲，说白了也算是我的身体，杀一两只虫子倒还不难，可是要我钻进自己的皮骨中把所有的蜣螂都杀掉，再从骨头缝中把虫卵剜除，我无论如何也做不到。”

　　这倒难怪，别说千仞现在是只猴子，他就是神仙，也未必下的去手从自己的身体里翻开血肉捉虫、剔开骨缝挖卵，只能借外人之手。

　　这时候秦锥突然想起了什么似的，猛地怪叫了一声，气哼哼的瞪着猴子千仞：“你让我们帮你灭虫，狗头雕从此为你所用，让你重见天日不说，你的功力更会大进！”说着，好像把自己给说乱套了似的，晃晃了脑袋：“我不是怕你跑出封印，老子是气你为何骗我，现在不小心把实话说出来，老子看你怎么收场！”

　　猴子被秦锥骂的愕住了，眨巴着眼睛愣了一会，才纳闷的问：“老子什么时候骗你了？”千仞是不肯吃亏的猴子，一定要‘老子’回来。

　　秦锥忿忿的一挥唐刀：“你不久前说过，捉尸体里的虫子和你的功力没点屁关系！实则虫子一尽，你的功力便尽数复原！”

　　千仞闻言豁然，扬起小小的脑袋放声大笑：“我又何曾骗你！鸟身只是肉甲，如果鸟身不能复原，对于外物我的确无能为力，五行之力再怎么浩瀚也使不出来，不过你们现在可不是外物，和我一样在大鸟肚子里，真要动手，你们要对付的也是鸟肚子里的猴子，不是外面的大鸟。”

　　秦锥愣了下：“你还是说，大鸟和你没关系？”

　　猴子急得狠狠蹦了两下：“哪里来的蠢材笨蛋，对付鸟身之外的东西，我浑身的力量都只能靠着大鸟那副身体才能使出来，对付鸟身之内的东西，猴子自己就可以！”

　　秦锥乐了：“你别总鸟啊鸟的，听着跟骂人似的。”

　　猴子气的眼睛都红了，其他几个人都被秦锥这句四六不通的二百五话给逗乐了。

　　猴子的身世，与九头蛇没有丝毫的相关，于顾小军、温乐阳来说他们真正关心的是镇子上最近的变化，天下九头蛇的信徒为何齐聚此处，镇民带着信徒们去了哪，又为什么单单把他们‘九归’一脉留在原地，把他们留在这里坛城封印又有什么关系……

　　现在顾小军的额头上，每一道皱纹里都夹着二十个问号，正眼巴巴的盼着猴子能给出解释，赶紧踏上了一步直接把先前的事情揭过，进入下一话题：“猴……千仞，小镇上最近出了什么事？”

　　而温乐阳的脸色，却不怎么好看了，仿佛有些恐惧，又有些忐忑不安，几次想开口说话，后来又都忍住了。

　　当初双方的约定就是他回答问题，然后这群人负责除虫，猴子是个很有商业道德的生意人，哈哈笑着回答：“镇子上的居民，都是当初追随高原修士追杀金猴子的人，你们也都知道，这些人都已经死了，不过他们应该在生前与那个修士达成过什么协议，自愿遁出轮回，那个修士施法，让他们的肉身不死不蠹，就这么天长地久的守在镇子上，防止外人破坏坛城封印，不过，那位高原修士，虽然神通广大，但还是漏算了一样！”

　　顾小军立刻全神关注的追问：“哪一样？”

　　猴子千仞斜忒了他一眼：“你这表情太做作！”跟着也不理会老顾脸红讪笑，继续向下说：“这里纠结着五行中的水、火、金、木，唯独缺了一行，嘿嘿，百八十年的还无所谓，但是千万年下来，这里实际上已经变成了……”

　　他的话还没说完，秦锥就抢着说：“五行少土，天残地缺，漏尽天下戾气！”

　　天地五行自有平衡，相生相克循环往复，但是小小的徙尔镇子上，日日夜夜被四种至纯的五行之力蒸着，唯独缺了最厚重的土行，这在修炼五行之力的修士中，有个说法，就叫做天残地缺之势。

　　猴子千仞哈哈一笑，用力的点头：“不错！久而久之这个镇子已经变成了天残地缺之势，高原上的戾气，都会漏到这里来！不过圣湖近在咫尺，又有无数高僧沿湖转经，将其中大部分戾气都消解了……”

　　顾小军一跺脚：“你说点正经的行不行！”

　　猴子丝毫不以为意，仰头哈哈一笑：“老子不知道多少年没说过话了，不给你们说得详详细细，对不起我自己！”

　　小镇的地势险恶，吸敛戾气，就算圣湖化解了大半，但是积年累月之下，也慢慢的侵蚀了镇子上的‘人’。

　　让炯大师的眉毛一跳，眼神明显变得淬厉了起来，低声给温乐阳等人解释：“镇子上的人，之所以能够遁出轮回、置身三界六道之外，是因为他们生前心地至纯至善，但是如果被戾气日夜侵蚀，性子也会变，而且最重要的是……”

　　猴子笑呵呵地接过了让炯喇嘛的话：“重要的是，戾气侵蚀之下，这些活死人就再也守不住死时的宁静与纯洁，更守不住死前的心愿！现在你们明白了，是他们自己不再守着徙尔坛城，镇住坛城四隅的密宗法器，也是他们自己破坏掉的！”

　　千仞的语气听起来挺无所谓的，毕竟现在困住他的，已经不是什么密宗坛城的法力，而是身体里那些永远也吃不饱的大蜣螂。

　　在下来之前，大喇嘛让炯的估计也完全错误，现在这头被封印的怪物能否重见天日，已经和坛城没有一点关系了，说穿了，单单对于镇压千仞来说，徙尔小镇已经完成了历史使命，可以光荣退休了。

　　当然，徙尔小镇的居民没有退休，而是选择了转业，大伙一起忙活九头蛇的事情去了。

　　说到现在，温乐阳也有些着急了，小镇居民被戾气所侵，毁掉坛城也好，或者干脆炸掉高原也罢，这些都和九头蛇信徒齐聚于此没有半点的关联。

　　猴子却喜滋滋的看着温乐阳等人满脸的着急，直到半晌之后，才心满意足揭开了谜底：“这些人身染戾气，受不住自己内心的纯净，早在十几年前，就被另一个至戾之身，给收服了！”

　　温乐阳模棱了一下牙齿：“什么叫至戾之身？”

　　千仞呵呵笑道：“是一个以天下至戾之气炼神的修士！现在徙尔镇子上的居民，早就不在是当年那位高原修士手下的兵了，他们，换东家了！”

　　在猴子千仞语气轻松的一句话之后，突然从让炯大喇嘛的嘴里发出了咔嚓一声轻响，旋即，一缕鲜血从他的嘴角弯弯曲曲的流淌下来。


第三卷 人世间 第六十九章 邪修
    秦锥勃然大怒，手里的唐刀一横就对准了红猴子千仞：“你偷袭？”

　　让炯大喇嘛却摇了摇头，伸手拦住把唐刀按住，沉声说：“不干你的事！”跟着低下头，把一颗和着鲜血的牙齿吐到了自己的手心里。

　　在史诗中，只忠于下凡天神的卫士，在被戾气侵蚀之后失去了纯净之心，被另外一个人给收服了？

　　大喇嘛一怒之下，霍然咬断了自己的牙齿！

　　让炯深深的吸了一口气，语气森然的对着猴子说：“继续说下去！”

　　顾小军也赶紧跟着点头：“你说的细致点，别跟挤牙膏似的，把人急死！”

　　千仞居然呵呵一笑，对着让炯大师点点头，劝了一句：“别着急！”，猴子在千万年里厄运不停，虽然心性大变，但是本性的脾气似乎还挺好，一点也没在意喇嘛的语气，要是温乐阳的那位苌狸师祖奶奶，有人敢和他这么说话，她早就伸手把对方撕吧了。

　　猴子很配合的努力回忆了一会，这才缓缓的开口：“差不多几十年前，我就看出来镇子上的人已经不对劲了，外表看起来依旧冷冰冰的没什么变化，但是心里已经开始躁动，你们看过被圈起来的狼吗？它们永远在大笼子里不停地转来转去，一刻也不肯停歇，狼，就在他们的心里！”

　　千仞用了一个高原上最通俗的比喻，温乐阳却和秦锥对望了一眼，哥俩同时想起来，在刚到徙尔小镇的时候，非非曾经观察过镇子里居民和其他邪徒的表情，说了一句：狼，喝到血却还没有吃到肉的狼！

　　“我不懂他们高原上修行的那一套法术，不过这些人在戾气中，也始终不停地挣扎着……”千仞的语气平淡，镇子里的居民究竟是天兵天将还是勾魂使者，本来就和他没有半点的关系：“直到十几年，突然有一群慌不择路的羚羊，冲进了小镇！”

　　秦锥努力把小眼睛瞪得老大：“啥意思？羚羊？”

　　猴子千仞用力点了点头，声音也冷漠了许多：“不错！就是羚羊！”

　　小镇的居民毫不犹豫，把羚羊都赶了出去，可是羚羊并不肯远走，而是聚集在小镇周围，双目祈求泪流满面的望着镇子，直到天黑……

　　当天夜里，一群饿狼追踪而至，把所有的羚羊全部杀死，仿佛欢庆的狼嗥响彻小镇！

　　所有人都有些莫名其妙，只有让炯大师，深深地锁起了眉头，仿佛想到了什么。

　　几天之后，已经退去的狼群突然再度造访，可是这次它们却不是捕食者，而是像当初的羚羊一样，夹着尾巴缩起肩膀，逃进了小镇。

　　居民依旧把狼群赶了出去，上百头狼都畏缩在小镇边缘，嘴里的长嗥变成了凄厉的哀嘶，有一头母狼发疯似的想要把自己的狼崽送进镇子，却始终未能如愿，到了晚上，一群藏民打扮的猎人骑马而至，雪亮的刀光纠缠着腥臭的狼血，泼洒在小镇之外！

　　让炯大师突然叹了一口气，抬头望向猴子：“猎人后来是不是也死了？”

　　猴子千仞点点头：“和羚羊、雪狼一样，不几天之后猎人想进村子避难，也被他们赶走。”

　　杀死猎人的，是一群修士。

　　这次，修士在杀死猎人之后并没有离开，而是抛起漫天法宝，摆出诛妖大阵杀尽了小镇，小镇居民立刻施展雷霆手段予以还击，可是就连当时在封印里兴致勃勃观战的千仞也没想到，那群看上去神通了得气势汹汹的修士，根本就不堪一击，一个照面之下，就全被小镇的居民杀死。

　　所有的修士都在临死前，无一例外的发出孩子的啼哭与惊叫！

　　让炯大喇嘛终于再也忍不住了，爆吼了一声：“妖孽的歹毒心思！”双手左右抡起合掌成锤，向着脚下狠狠的砸去，仿佛胸中积累了天地之怨，不这样不足以发泄！

　　红影一闪，一直站在一旁的猴子突然出现在大喇嘛跟前，伸出一只小小的爪子，稳稳的托住了喇嘛那仿佛要砸碎大山的锤拳，森然冷笑着：“你要出气，也犯不着打我吧？”

　　喇嘛双目圆睁：“哪个要打你……”说着半截就闭上了嘴巴，他们脚下不是泥土，骨头是猴子的骨头、血管是猴子的血管、肌肉是猴子的肌肉……

　　猴子千仞也放开了喇嘛的拳头，继续向下说。

　　这些修士在杀猎人的时候，各个神勇非凡，但是一碰到小镇居民的反击，就变得好像纸人一样脆弱，一个照面全部身首异处。

　　在镇子居民检查尸体的时候，才惊愕的发现，这些修士竟然全都是三五岁的娃娃！

　　“法术！”猴子不等众人发问，就沉声给他们解释：“这些娃娃都套上了障眼的套子，如果不是被打死，外人绝难发现他们不是成人，娃娃也都被人蒙住了心窍，变成木偶，使出的道法扔出的法宝，根本就不是他们干的，而是有人在背后操纵！”

　　猴子长长的吸了一口气，冷笑着继续说：“羚羊、雪狼、猎人、娃娃般的修士，从开始就是人家安排好的。”

　　让炯大师从旁边接口：“为的就是彻底破去这些忠勇卫士内心最后一道平静之堤！”

　　秦锥皱着老大的眉头：“这有什么了？狼吃羊、猎人杀狼、邪修杀猎人，天经地……地那个啥。”

　　猴子千仞有些不耐烦地摇摇头：“这些事情在你看来当然无所谓，但是镇子上的居民，本来就被戾气侵蚀内心摇摆不定，在连番拒绝导致无辜被杀之后，心里已经到了崩溃的边缘，到最后又失手杀死一群孩子，立刻化身成魔，从此与善分道扬镳！”

　　镇子上的居民一夜成魔，内心的纯净宁静彻底被戾气吞噬，而他们本身就遁于轮回之外，一下子变成了孤魂野鬼，旋即一个在红猴子眼中至邪的修士进入小镇，很快就收服了镇民。

　　镇子里的居民破坏了镇守坛城四隅的法器，在想要继续拔房子的时候，却被那个邪修给拦住了，红猴子千仞耸起肩膀笑了：“我看他也不知道封印下面镇着的是什么，他有大事要办，犯不着再放出来一头怪物跟着添乱。”

　　镇民毁掉护坛法器，可以算是一个仪式，和远古圣贤、和纯净内心说再见的仪式。

　　在邪修看来，护坛的法器虽然被毁，但是坛城还在，下面的怪物没个百八十年根本挣脱不出来，他当然不知道，早在几百年前，镇住猴子的就已经不再是坛城的密宗之力，而是虫子的力量。

　　邪修不在乎小镇里封印着什么，他看上的是这群高原修士留下来的门人弟子，那个邪修在十几年前露过一面之后就此消失，镇子里的居民听从他的吩咐留了下来，继续当行尸走肉，直到差不多一年前，那个邪修才回到了小镇上。

　　说到这里，千仞无奈的耸了耸肩膀：“他在收服了镇子里的人之后，彼此之间根本就不用说话，甚至连比划都没有，邪修来了，就往镇子中心一站，所有人都围着他，像一片树桩子似的一站一天，应该是啥仪式，反正我是看不懂的，过了差不多一年，你们这帮子人就来了。”

　　千仞说完，顿了片刻之后，又琢磨了一会，最后确认着点点头：“该说的都说完了。”

　　猴子自己的经历一波三折荡气回肠，足足说了半晌，让所有人都目瞪口呆不敢置信，可是关于镇子上的事情，三言两语就说完了，总结一下就两句话：有邪修背后主持、小镇居民坠身魔道。

　　温乐阳和顾小军还没说话，秦锥就瞪大了眼睛：“这就完了？你就知道这么点东西？”

　　猴子千仞没理会秦锥，而是眉花眼笑的把目光从所有人的脸上一一掠过，掰着手指头开始数：“大穿山甲，我还给你们了；我的身世来历，讲给你们了；小镇最近发生的事情，也说完了。”说着，背起了双手：“你们是不是也该准备准备，开始杀虫子了？”

　　回话的依旧是秦锥：“虫子杀光之后，你是不是就能破除封印？”

　　猴子千仞理所当然的点点头：“这个自然，虫子一除干净，狗头雕很快就能重新长好。”

　　秦锥的脸上，摆出了一副温乐阳从未见过的慎重表情，眯着眼睛上下打量着猴子千仞，语气里一派凝重：“你若无法证明，当初格萨尔大王镇压的是金猴子而不是你的话，这个虫子还真不能给你……”

　　他的话还没说完，猴子就挥了挥爪子没点耐心的打断了他：“哪有你这个糊涂蛋说话的份，闭上嘴巴一边呆着去！”

　　侏儒老道终于找到了报仇的机会，冷笑着随声附和：“糊涂的小子，你真当是听故事不用动脑子了？或者你根本就没脑子！”

　　秦锥怪叫了一声，唐刀指着侏儒老道的鼻子：“等出去了，咱俩比划比划！”说着顿了一下，似乎想起了什么，刀子一横又指向大穿山甲：“你不许给他帮忙！”

　　让炯大喇嘛摇头苦笑着，迈步站到恨不得现在就动手的秦锥和侏儒老道之间：“千仞先生如果要骗我们，也不会告诉咱们那些虫子对他桎梏的真相了。”

　　秦锥一愣：“啥意思啊？”

　　顾小军也满脸不耐烦，语速极快的解释：“猴……千仞如果骗你，也犯不着告诉你，现在密宗坛城已经对他无效，镇住他不能一飞冲天的是那些虫子了！”老顾从语气上，已经把自己划到了猴子阵营里。

　　秦锥的小眼睛霍然一亮，丑脸上布满了由衷的喜悦，用力点头：“有道理！”

　　千仞本来是木行道法大成的修士，却受到朋友陷害，最终沦为猴子置身封印之下，千百年里忍受着身体一遍又一遍被蜣螂啃噬干净的痛苦，遭遇可怜到了极处，如果能帮他，秦锥自然大喜过望。

　　让炯大师深深吸了口气：“当年金猴子肆虐，累你被大王封印，但是归根结底，这件事还是要怪在你的佞友孔弩儿的身上，喇嘛盼着先生在重见天日之后……”

　　猴子千仞被害了千年万年，性情本来早已变得执拗而暴戾，但是这次这么多年来，终于把自己的遭遇一吐为快，心里对面前这几个人也有些亲切的感觉，对现在这样的大团圆结局也比较满意，呵呵笑着点点头：“待除虫之后，你们若不敢杀我，就滚吧！”

　　让炯大师宽厚地一笑，转头望向温乐阳：“就请温先生现在除虫吧！”

　　所有人的目光，或热切、或微笑、或期许、或鼓励的望向了温先生，温先生却哭丧着个脸摇了摇头：“那么多虫子……我、我、我哪杀得干净啊！”

　　此言一出，包括红猴子和大穿山甲在内所有人，全部呆若木鸡……

　　狗头雕身体里的蜣螂，以十万只计，温乐阳身上带着的那点毒药根本就杀不干净，更何况还有骨头缝隙间隐藏的虫卵。

　　温乐阳的声音比蚊子还小，结结巴巴地给众人解释：“开始我以为千仞是恶行累累的妖邪，想着迟早一战，姑且先答应了下来……”

　　猴子千仞的每一步，都让整个狗头雕的尸体重重颤抖，一直走到温乐阳跟前，才抬起头淡淡的问：“刚才你那些心儿慌眼儿媚魂儿勾什么的，现在都不好使了吗？”

　　温乐阳苦着脸如实回答：“好使，不过太少，几百只虫子还好，上千勉强，但是绝杀不了两千只……不过。”温乐阳放开了声音，斩钉截铁的说：“给我几个月时间，我准备妥当，定然能把这里的虫子一举杀光！”

　　猴子根本就不说话，就背着手站在温乐阳跟前，冷冰冰地看着他。

　　空气沉重而凝固，好像彻底变成了冷冰冰的一团，就算用足了力气也难以把它抽进肺里。

　　顾小军突然笑了，语气干涩的让人恨不得往耳朵里倒点香油：“小温说的有道理，准备充分了咱再回来，一下子把那些屎壳郎杀干净！”

　　大穿山甲破土这时候也顾不得摆神兽的架子了，满脸讪讪的跟着干笑：“有道理，有道理！”侏儒老道满脸的狐疑，一向威严的仙宗神兽突然满脸媚笑，让他很不习惯，破土冲着他一瞪眼：“看个屁，笑！”

　　修士、神兽、特勤领导，一群人笑得一个比一个难看，倒不是他们没骨气，主要是猴子的经历太惨，结果现在又被他们给骗了，要不干笑心里实在说不过去。

　　顾小军一边讪讪的说话，一边抬腿踢了秦锥一脚，秦锥这才反应过来，也用力的点头附和着出主意：“其实我看，虫子难除的根还在虫卵身上，等温乐阳配了灵方回来，这次身体应该也被啃得差不多了，那时候虫子没地方藏……”

　　遽然一声凌厉凛冽到了极点的怒啸，轰然炸碎了秦锥的声音，猴子瞪着所有人，桀桀的狞笑起来：“我保你们暂时死不了，我保你们亲眼看着自己被虫子一口一口啃成骨头架子，在脸上最后一块肉被啃掉之前，你们谁也别想死！”

　　他的话音刚落，众人只觉得眼前一片红影闪烁，劈里啪啦的拳肉交际声与咆哮声接踵响起，片刻之后，所有人都狠狠地摔在了地上！

　　不过一眨眼间，猴子已经把所有人全部击倒在地，随即厉声怒喝：“都给老子爬起来！哪个最后爬起来，我就挖他一只眼珠、再逼他嚼碎了吞下去！”

　　温乐阳这一行人实力已经空前强劲，放在修真道上几乎可以横扫一气，但是在猴子跟前根本就没有一丝还手的机会。

　　而猴子的力量也拿捏的恰到好处，对面的一群人功力高的有几千年的大穿山甲，实力差的则干脆是个凡人的顾小军，要把撂倒破土的力量放在顾小军身上，一百个顾小军也得甭想活。

　　每一个人都被猴子打得钻心剧痛，却没有性命之忧。

　　温乐阳怪叫了一声翻身跃起，嘴里大吼：“要找就找我一个，他们也不……”话音未落，整个人惨叫着再度摔倒，从头到脚被猴子连续重击了不知道多少下狠的，而他甚至连施展错拳地机会都没有！

　　秦锥跳起来欲拦阻猴子，却在啪的一声爆响中，像条死鱼似的从半空摔落，他的唐刀竟然被猴子一把夺去撅成了两段！

　　法宝毁，秦锥重伤！

　　顾小军气急败坏的连声怪叫：“莫再犹豫，先制伏了……”猴子轻轻一拳抹在了顾小军的咽喉上，老顾只觉得自己的喉结似乎要从嘴巴里挤出来一样，原先的叫喊立刻变成了让人毛骨悚然的咔咔声！

　　猴子冷笑着一脚踢翻了扑过来的大喇嘛，回手伸出爪子击碎了侏儒老道的两根肋骨，又捉住大穿山甲的尾巴把他重重的抡起，这才再一伸手，往老顾的喉间一捏，给他顺好了骨位，嘿嘿笑着：“放心，说过你们一时之间谁也死不了，谁也甭想死！”

　　顾小军面如死灰，大口的呼吸着浑浊的空气，一个字也说不出来了。

　　猴子根本没用神通，就是拳打脚踢，转眼第二次又把众人打到，站在原地狞笑着望向侏儒老道：“你是最后一个跳起来的吧？”说着，伸手指了指他的眼珠：“左眼还是右眼，你自己选！”

　　侏儒老道呸了一声，想要挣扎着再起来拼命，身体却无法稍动，霍然一股厚重的力量，从背后稳稳的扶住了他。

　　温乐阳左手搀着秦锥，右臂护着老道，目眦尽裂的瞪着猴子千仞，猴子停住了脚步，微微扬起了下颌，很享受似地感受着温乐阳的目光。

　　这一架打得憋气无比，不光是温乐阳，几乎所有人都在刚遇到猴子的时候，以为最后必会有一场血战，谁也没真把什么‘买卖’放在心上，结果没想到大伙这次遇到的不是什么妖孽，而是一把血泪史的倒霉蛋。

　　千仞就是因为轻信了朋友，所有才落得个凄惨无比的下场，现在又被人骗，愤怒可想而知，如果只是温乐阳自己，也没准还真就让他痛打一顿来出气，当然，打死可不行。

　　可是到了现在，秦锥和侏儒老道几乎在一瞬间便受重创，顾小军更是在阎罗殿门口转了一圈，温不草不出产木头疙瘩，刀子已经摆到了脖子上，温乐阳哪还再管什么是非对错，扶着两个重伤的同伴，瞪着猴子嘶声喊道：“我，服了！”

　　重伤的秦锥嘶声怒骂：“我不服！”

　　在温乐阳背后正满眼期待着他爆发的顾小军，眼睛霍然明亮，他是画城恶战的半个参与者，知道我服了能召唤巨剑，现在流金火铃还被他蒙着大毡子斜插在画城里呢。

　　猴子千仞也在愕然中放声大笑，眼神里充满了戏谑地看着温乐阳：“还以为你是个硬骨头……”他的话还没说完，忽然温乐阳胸口的衣服啪的一声尽数炸碎，一条红色的虫子忽忽怪叫着，在半空中投出一条炫目的弧，闪电般射向了千仞！

　　千仞灵活的一挥爪子，火弧遽然消失于无形……

　　温乐阳这才怪叫了一声，他是在叫虫子没错，不过是想让虫子来唤流金火铃的巨剑，没想到虫子自己扑出来了。

　　我服了运气还不错，没被猴子一把直接捏死，正在猴子攥起的拳头里，扎着一身硬毛左冲右突。

　　猴子望向满脸焦急的温乐阳，恍然大悟：“这虫子叫我服了？”跟着又有些不太高兴的问：“你打算用这个东西来对付我？”

　　我服了在上海夜店狂野过一回来着，随后在画城乐羊温施展的巫蛊天地中，唤来了巨剑流金火铃，杀掉佞蛟救了温乐阳，而乐羊甜的巫蛊天地也因此而毁灭，最终和三味老道的分身同归于尽。

　　从那次之后，我服了就开始宿醉不醒，始终趴在温乐阳的胸口没有半点动静，不过每次温乐阳用手指逗它的时候，它都会不耐烦的翻个身继续呼呼大睡。

　　直到温乐阳不久前在徙尔小镇里，遇到了让炯大喇嘛和侏儒老道等祁连弟子的时候，我服了才突然醒过来，当时温乐阳还怪叫了一声，把非非小沙等人一起吓了一跳。

　　我服了虽小，但是身后耸立着一柄巨大的神剑，让佞蛟连挣扎的机会没有就被砍掉脑袋的流金火铃！

　　所以温乐阳才开始大包大揽，什么都不怕了，即便下到密宗坛城的封印之中，也始终是一派胸有成竹的笃定模样。

　　就算对猴子千仞有着一万斤的不忍，温乐阳也不能眼睁睁看着他把所有人一个一个打成重伤然后拉去喂蜣螂，这才最终咬着牙唤出了我服了。

　　我服了果然一叫就出来，可是巨剑流金火铃呢？

　　猴子千仞攥着虫子，本来笑容已经渐渐变得森冷，突然皱了一下眉头，翻起眼睛向着上面张望起来。

　　温乐阳心里又紧张又欢喜，身体微躬把两个重伤的同伴交给顾小军，随时准备死扛流金火铃砸下时猴子的濒死反击。

　　流金火铃没来……

　　猴子也把眼神收了回来，张开手心把虫子放到眼前，开始仔细的观察起虫子，我服了重见天日霍然大喜，肥胖的身体走马弯弓，用力的蜷了起来，摆出一副随时弹射而出的模样，对准了红猴子的金色的大眼睛。

　　温乐阳赶忙呼哨一声，示意我服了‘冷静’，温乐阳自问，我服了速度虽然快，但是总也快不过九二式子弹的击发瞬间。

　　流金火铃还是没有来，温乐阳保守估计，它可能来不了了。


第三卷 人世间 第七十章 敌人

　　虽然没能唤出‘流金火铃’，但是‘我服了’依旧斗志昂扬，正摩拳擦掌的准备会一会红猴子千仞，看来是酒劲儿还没过去。

　　而刚刚还暴躁恼怒、狂殴温乐阳等人的红猴子千仞，似乎是发现了我服了有什么特异之处，也变得冷静了起来，在过了半晌之后，才皱着眉头问温乐阳：“你认识火夫子？”

　　温乐阳不知道是该点头还是摇头，干脆站在原地一动不动的瞪着猴子。

　　顾小军看到事情有转机，至少暂时不用挨打了，凑到温乐阳身边，试探着问猴子：“你认识火夫子？”

　　猴子点点头，傲然道：“这个自然，火夫子……呃，当年我占木行，他占火行，同为五行修士的巅峰……”也许是以前的事情过的太久，千仞在说起往事的时候，总是让温乐阳感觉有些犹豫。

　　老顾和温乐阳对望了一眼，嘿嘿的笑了：“这么说，那把巨剑的威力你是知道的？”

　　千仞愣了一下，随即也跟着笑道：“这个自然……想不到你们和火夫子还有些渊源，当年老子欠过他一个人情，嘿！”说着，千仞突然岔开了话题，目光锋锐而有力，狠狠的钉在了温乐阳的脸上：“小子，我若给你三个月时间，你真能回来替我拔尽蜣螂？”

　　这个转变实在出乎意料，温乐阳自己也不知道我服了为什么能时灵时不灵的唤出巨剑流金火铃，按照猴子的说法推算，应该是那个什么火夫子和巨剑流金火铃之间有关系，现在被千仞联系到了虫子的身上。

　　温乐阳哪还顾得上追究这些事情，赶忙点点头：“三个月，我一定回来帮你把毒虫拔得一干二净！”

　　千仞嘿嘿笑着点了点头：“看在火尊者……火……火夫子？”看到其他几个人一起点头，他才继续说下去：“看在火夫子的面子上，放你一回倒也可以，不过，只能你一个人回去！三个月之内，我保他们白白胖胖。”猴子的意思再明白不过，他要扣人质。

　　温乐阳还没说话，让炯大喇嘛就踏上一步，坚决的摇头：“不行，喇嘛要去追亵渎大王忠勇卫士之灵的恶徒，不能在这里耽搁！温先生如果一去不返，大不了喇嘛立誓，杀掉恶徒之后自刎谢罪！”

　　喇嘛话音未落，顾小军也凛然大喝：“天下邪徒齐聚高原，九头蛇的之事关系天下福祉，我无论如何也要追查清楚……温乐阳要是不回来，大不了我自杀给你陪葬！”

　　“我要出去照顾祁连弟子！要是温乐阳不回来，老子也……”大穿山甲也跟着表态。

　　大喇嘛的凛然之词，被老顾和破土一追，变成了起哄……

　　可是猴子居然又变成了笑眯眯的好脾气模样，用主妇在市场里选白菜的目光，看着这个点点头，望着那个又摇摇头，过了一会才认认真真的对着大伙说：“我说留谁就留谁，你们已经把买卖做砸了，现在可千万别再讨价还价，火……火夫子的面子也没你们想的那么值钱。”

　　不得不承认，在狗头雕的身体里，是严格意义上的买方市场，不管愿意还是不愿意，谁也没有反驳猴子的余地，不过让温乐阳感到意外的是，千仞只留下了两个人质：侏儒老道和秦锥。

　　穿山甲、大喇嘛和顾小军能跟着温乐阳回到地面上。

　　温乐阳用力的摇了摇头，不顾顾小军的眼色，指着重伤倒地的秦锥，还没说话就被猴子打断了：“他的重伤，你治得好？”

　　温乐阳在愣了一下之后面露喜色：“你给他治伤？”

　　秦锥狠狠的瞪着猴子，咬牙切齿的怒声骂道：“能治好老子也不用你来治！法宝已毁，我一生修为……”

　　猴子霍然大笑：“没良心的小子，为啥老子不毁掉别人的法宝？你现在的功夫还行，要是再抱着把破刀子练下去，以后一辈子没出息！”

　　秦锥仿佛一下子忘了自己的伤，抬手就推开了顾小军：“啥意思？”说完之后，才惊呼了一声，又歪歪斜斜的摔倒在地。

　　猴子伸手把几个想要去扶他的人都赶跑了，就任由秦锥自己一跟头砸在自己面前，脸上的表情似笑非笑：“小子，你先练借势，再练藏势，后面呢？”

　　秦锥本来就身受重伤，这一跤摔地也没多重，但是无论如何也爬不起来，干脆翻了个身躺在地上，身材矮小的猴子一下子在他的视线里高大了许多：“破势，以刀破势……”

　　猴子霍然大笑：“放屁！破不掉还好，要是万一给你小子破掉了，你这辈子也别想有出息！老子毁了你的刀，是要你忘势，要你无势！”

　　温乐阳和秦锥同时啊了一声，当初在销金窝的时候，玉刀里的裹环就曾经说过，秦锥的功法，在藏势之后应该是无势，不过秦锥悟不透，后来在九顶山，老兔妖说出了破势，秦锥倒是满心欢喜，仿佛找到了些线索。

　　现在猴子的说法，居然和裹环不谋而合，他们的见识自然比老兔妖要高的太多了，两个老妖怪的说法一致，那秦锥的功法突破，肯定就是无势无疑。

　　秦锥费力的对着温乐阳挥了挥：“我不走了，你们走……”

　　侏儒老道看着顾小军，认真地对温乐阳嘱咐着：“三个月啊！”

　　猴子定下来的事情，根本已经不容别人反驳。

　　让炯大师集结高原佛家修士唤请的西方明王法相，不知何时已经消散无形，这种神通本来就只能应付一时，管不了天长地久。

　　温乐阳继续背着顾小军，和大喇嘛、穿山甲几个人哪来的回哪去，徙尔坛城的封印已毁，他们又和狗头雕的身体没有半点关系，几乎没费劲就冲回了地面！我服了也高高兴兴的回到主人身上，只要温乐阳没事，它才懒得拼命，宿醉刚醒的虫子还很兴奋，嘴里忽忽大叫，在温乐阳身上四处游走，跟小火车似的，偶尔也跑到顾小军身上，吓得老顾的鸡皮疙瘩跟波浪似的，一层接着一层……

　　小镇上天色大亮，温乐阳一问才知道，他们已经在狗头雕地肚子里耽搁了差不多两天的时间。

　　祁连弟子看到神兽破土出来，立刻欢声雷动，但是随即有发现掌门人没了……

　　温乐阳把自己这一行人的经历，简略的给等在镇子里的同伴说了一遍，非非大呼后悔，捶胸顿足郁闷的不行，配合着人说话的声音，研究猴子的表情，这个课题对她很有吸引力。

　　老顾嘿嘿的笑着劝她：“别急，三月以后让你研究会说话地鸟！”说着从怀里掏出来了一只录音笔，温乐阳这才知道，老顾身上还有这种设备，非非虽然看不懂猴子的表情，但是单听说话，也能大概听出些端倪。

　　非非拉着小沙姐弟俩一边听录音去了，老顾这才对着温乐阳低声说：“这个千仞，也不是个糊涂人！”

　　温乐阳饶有兴趣的挑了挑眉毛：“怎么说？”

　　千仞口中的那个邪修，破去了格萨尔大王留守坛城的卫士的纯净之心，让炯大喇嘛是一定要追查这件事的，要找这个邪修，也只能跟住邪徒齐聚高原这条线索，大喇嘛实际上已经和温乐阳等人统一战线了，听见顾小军的话之后，也微笑着点头：“他留下的人质，可不是瞎点的。”

　　说话的时候，大喇嘛从怀里取出了几样温乐阳根本就不认得的法器，在他们的四周布下了一个小小的隔音法阵，否则他们在上面说什么，猴子千仞都能听的一清二楚。

　　忙活了一阵之后，让炯掰起又黑又粗的手指头，一个一个给温乐阳数：“喇嘛和你们只是初见，没什么交情，他扣下我你们也不会太在意。”

　　温乐阳乐了。

　　喇嘛又指了指老顾：“我捉摸不透你们之间的关系，但是他是个凡人，困在下面三个月肯定活不了，猴子留他在身边是自找麻烦，万一你们要是感情好，他若死了，你翻脸不给他除虫了也说不定。”

　　顾小军接下了让炯大喇嘛的话：“最关键的是扣住老道，放出大穿山甲，任谁都看得出老道祁连宗的掌门和神兽之间关系极深，留其一，另一个绝不可能就此一走了之，一定会逼着你去配置虫药。”

　　温乐阳本来就不笨，经他们一点就明白了，大笑着点头：“不错！留下掌门放走神兽，是因为破土实力最强，有他来监督着我，我就算不想救秦锥了，还得能过破土神兽这关才成！”

　　顾小军也跟着笑了：“千仞把秦锥留下，一来是看秦锥和你一直并肩作战，关系肯定不错，二来，照我看千仞似乎是看上了秦锥，哈哈，他们这种万年孤独的修士，想传个弟子也说不定，没准是那个丑八怪小子的造化！”

　　大穿山甲破土这个时候走进了喇嘛的隔音法阵，开门见山的问温乐阳：“小子，你真能把那些蜣螂全都拔掉？”

　　温乐阳点点头：“那些虫子就是个头大些，武力解决起来虽然困难，但是用毒药来，和杀小蟑螂没太大区别，只要家里能把药送过来就好！”说着，问非非姐弟要来纸笔，飞快地写了药方和计量，又从怀里摸出了温家弟子的信符，一起交给大穿山甲：“你把这个送到温家，请家里人帮我配好之后派人送过来，杀虫只是小事一件。”

　　破土这才如释重负的松了口气：“这就好，我还在想要是实在不行，想请你找苌狸仙子帮忙来着，这样最好，能不麻烦她老人家最好……”说着顿了片刻，又继续笑道：“这点事不用我去跑，让仙宗的孩子们去送个信就成！”

　　大穿山甲自己心眼里早就打定了主意，绝不离开温乐阳半步，要不这小子跑了自己都没地方找去，破土办事雷厉风行，立刻就喊过祁连仙宗的弟子，让他们拿了温家的信符去九顶山送信。

　　祁连仙宗的精锐弟子，就算没有顶尖高手压阵，放在修真道上也是一股不容小觑的力量，送信这样的事肯定不会出纰漏，而且他们留在高原上倒也的确没太多用处，以现在温乐阳这一行人的力量，如果真遇到了大麻烦，仙宗弟子也帮不上忙。

　　祁连弟子对大穿山甲奉若神明，他老人家甩着尾巴一句话，二十多名弟子立刻动身，片刻就走了个干干净净，本来就狼藉遍地的徙尔小镇，显得更加萧条了。

　　顾小军当然知道破土的想法，老脸上都是喜色，在小镇上耽搁了两天，少了个秦锥，却多出让炯大喇嘛和破土神兽两员强助。

　　破土的修为，比着温乐阳和让炯都要高出一大截，唯一的不足之处就是厄运指数高了点……

　　让炯的实力和温乐阳在伯仲之间，但他天行者在高原上地位崇高，从人骨笛集结高原修士就能看出来，这件事得他相助，几乎就得到了整个西藏修佛异士的力量。

　　等温家的药材到了，给千仞除虫的事对温乐阳来说不过是举手之劳，所以他也不怎么担心，这段时间当然也不能闲着，他们还要继续追查邪徒的事情。

　　凭着温乐阳、让炯大喇嘛和破土三个人的神通法术，那些聚集到高原上的邪徒根本就不值一提，可是邪徒们的实力越不行，温乐阳就越纳闷，九头蛇究竟有什么重要的事情，要让这群本领稀松的外国人来做。

　　破土有些不耐烦的摔打着自己的尾巴：“咱们现在干啥，去追那帮子活死人？”

　　非非一直在一路快进，跳跃着听着录音笔，这个时候突然抬起头，笃定地对着顾小军说：“前面的差不多，但是火夫子这段，猴子说谎！这个人干脆都是他瞎编的！”

　　顾小军和让炯大喇嘛却都露出了一副果然如此的笑容，大穿山甲破土满脸的纳闷，刚要说话突然脸色一变，提起鼻子在空气中迅速的抽动着，好像嗅到了什么危险，片刻后猛地抬起头发出一声断喝：“仙宗弟子速退……妈的隔音法阵！”跟着身子一晃一头扎进了土里遁地而去！

　　温乐阳和让炯大喇嘛此刻也同时皱起了眉头，充满惊讶的对望一眼！顾小军一伸手同时拉住了他们两个：“怎么了？”

　　让炯大喇嘛沉声说：“果然有敌人！对付徙尔镇的敌人。”

　　老顾哈的一声就笑了出来：“有敌人最好！”他们‘奉命’在此阻击敌人，正不知道是该留该追，现在终于敌人来了，不管是劝退还是打退，反正处理完这档子事就可以再去找邪徒了，别说，老顾这几天下来，还真有点想他黑人兄弟图塔吞忒了。

　　温乐阳却苦笑着补充了一句：“这群敌人有点多，足有……一千多人！而且还是老熟人。”

　　顾小军的笑声戛然而止，眼珠明显凸出了一大截，瞪着温乐阳骇然重复：“一千多人？”

　　这时候大穿山甲已经带着祁连弟子狼狈的扯回来，一进镇子就怒声怪叫：“妈巴子的，足有一千多人！”说着，又挥挥手对着手下弟子怒喝：“都给老子退后！”旋即轰然一声，破土从人形变作妖身，仰头厉声长啸！啸声铿锵，饱蕴杀伐，远远的向着正纵跃着迅速接近的敌人发出警告。

　　不过片刻之后，一个熟悉的声音愤怒地断喝：“律令，昆仑诛妖，镇上之人杀无赦！”

　　律令之下，千余名修士齐声开口长啸应是，裹杂着重重风雷，一下子就砸碎了高原上的祥和，天空里剑芒闪烁，无数道家弟子身形纵跃，快得不可思议，在剑阵的掩护下向着徙尔小镇压了过来！

　　顾小军充满了意外地低呼了一声，侧头问温乐阳：“是昆仑道？他们怎么来了！”

　　温乐阳摇摇头，挥手制止了正要发动神通的大穿山甲破土，闪身跃到镇子边缘，纵声大吼：“刘正出来，我是……”

　　正气势汹汹看样子不毁掉小镇决不罢休的敌人，全都是身着青色长袍的昆仑弟子，刚刚在远处发号施令的也是温乐阳的老熟人，昆仑道那个不着调的小掌门刘正。

　　刘正却根本不等温乐阳把话说完，就猛地大吼了一声：“律令，昆仑弟子，诛妖降……”

　　律令一出，风雷难改！

　　温乐阳这几天里光打糊涂仗了，无论如何也没想到昆仑道看见自己还是要打，不等刘正下完命令就气急败坏的怪叫了一声：“降你个屁！”身体里的毒骨毒经霍然爆发巨力，整个人重如山岳却快逾闪电，狠狠地扑进了昆仑弟子之中！

　　前面几个道士猝不及防，就像挡在烈马前的空水瓶，一下子就被温乐阳远远地震飞，昆仑弟子源自黑白岛，传承千年行止有素，在微微一乱之后立刻就镇定了下来，长辈弟子连连呼喝，几条剑龙转眼成形，立刻从四面八方把温乐阳锁了起来。

　　温乐阳又急又气，正要咬牙闭眼的硬闯，倏然脚下一紧，大穿山甲从地面下探出头来，一把把他拽了下去。

　　温乐阳只觉得身体一紧又一松，已经被破土护送着，从地面下绕过了数条剑龙的合围，随即破土用力把温乐阳向前掷出，大笑着说：“去吧！抓住那个混蛋掌门，替我打他一顿！”

　　几条粗大的剑龙围剿温乐阳不成，就好像追魂噬骨的血蛭，立刻调转方向，从背后轰然炸响温乐阳和破土，而大穿山甲在送走温乐阳之后也猛然回头，四肢大张，浑身上下的鳞甲霍然乍起，本来就庞大的体型一下子又魁伟了一倍有余，哈哈狂笑着一把把昆仑无数神剑抱了个满怀！

　　瞬间，金铁交击声响彻天空！

　　温乐阳冲入敌阵去抓刘正，破土遁地助他，让炯大师双手结印守住密宗心法，小心地护着镇子上的其他人。

　　祁连仙宗的弟子们自不必说，亮出飞剑列阵以待，不过他们的飞剑赤炼比起来人家昆仑剑龙，比着条红带鱼也强不了多少，老顾则率领着非非姐弟，一人举着把手枪，也不知道该瞄着谁。

　　让炯大师学识广博，但是一直在高原上跑来跑去，对中土的道法虽有了解可是没有大规模的接触过，现在看见昆仑弟子一直施展飞剑的声势，也足足吓了一跳，这些昆仑道普通弟子的修为在他眼里不值一提，但是合击的威力浩瀚如海，要是把现在正阻挡飞剑的大穿山甲换成他，这一下就非受重伤不可。

　　毫无疑问，昆仑道的弟子，这次真的在发狠，上次天书真人在城隍庙对付旱魃五哥，也只带了七十二剑尊和三百多高阶弟子，这次却倾巢而出，连刚入门没仨月的小童儿都在掌门号令下，咬牙切齿的指挥着三寸长的小飞剑来拼命，肯定是出了大事。

　　大穿山甲奋力扛住昆仑道千余弟子的合击，在坚持了片刻之后，终于怪叫了一声，一屁股坐到在地，整个地面都是一震！无数柄长剑震鸣着四散爆开，也被巨力反震四处乱飞，一时间连主人的号令也无法遵从了。

　　一切都发生在电光火石之间，温乐阳现在的身法已经快的难以想象，转眼就冲到了小掌门刘正跟前，气急败坏的抬手一拳就向着刘正脸上砸了下去：“你搞什么混蛋！”

　　这一拳打到途中，温乐阳突然惊呼了一声，拳头僵在了半空，不过短短几个月没见，小掌门刘正仿佛变了一个人！

　　原来的刘正虽然一天到晚嬉皮笑脸没个正行，但是身材匀称神形俊朗，在他假正经的时候，的的确确有几分名门大派嫡传弟子的仙风道骨。

　　可是现在，刘正的神色枯槁脸色蜡黄，瘦的只剩下一层皮包骨头，脸上瘦的只剩下一双大眼睛，放到狗头雕的身体里，跟千仞能称兄道弟。

　　拳头凝滞在半空，刘正却低低的喝了一声，伸出枯瘦得好像鸡爪子的双手，闪电般抓向了他的胸膛！

　　温乐阳现在的反应奇快，双手一并，狠狠的拍住了刘正想要开胸破膛的双手，随即就觉得一股劲锐的真元力，像一柄寒冷的神矛，沿着自己的双手狠狠的侵入身体，温乐阳现在已经是毒骨毒经，立刻回荡起错拳之力回措，双方较力之下，温乐阳再度愕然！


第三卷 人世间　第七十一章 绕湖

　　刘正的功力，比着原来进步了何止几倍！居然与现在的温乐阳斗了个旗鼓相当。

　　刘正的力道淳厚而锋锐，不过显然他对自己的力量还未能运用纯熟，否则就算现在被被重铸毒骨的温乐阳也未必抵挡着住。

　　刘正在一击之下，就收回了真元退步住手，皱着眉头端详着温乐阳：“果真是你！”说着挥手制止住了手下弟子。

　　温乐阳皱着眉头：“什么果真是我？”

　　刘正似乎是笑了一下，眼神中透出了一丝遇到朋友的亲切，但是一闪寂灭：“我提前知道这个镇子里有古怪，你又功力大进，我还以为是敌人的障眼妖术。”

　　说着，刘正又把目光望向了镇子里的人：“他们……不是镇子里原来的人？”

　　温乐阳点点头：“都是我的朋友，刚到镇子上不久。”

　　刘正霍然瞪起了眼睛：“那镇子上的人呢，都去了哪里？”

　　温乐阳摇摇头没回答，而是岔开了话题：“到底怎么回事？”，说着指了一下正收起飞剑缓缓聚拢到掌门身边的昆仑弟子，不光刘正的功力大进，这些昆仑弟子的神通，个个比着当初在上海城隍面见到的那些昆仑剑尊都不弱，要不是大穿山甲拼命阻拦，温乐阳在几条剑龙的剿杀之下，最便宜也是身受重伤。

　　刘正犹豫了一下，才僵硬的开口：“师父和师叔两位仙长，过世了！”

　　温乐阳啊地一声就惊叫了出来，拉起刘正：“到镇子里细说！”刘正也没挣扎，喝令昆仑道千余弟子待命，跟在了温乐阳身后，大穿山甲破土被神剑震得七荤八素，现在也爬起来变回人形，跟喝醉了似的摇摇晃晃也回到镇子里。

　　等到了镇上，温乐阳才认真的重复了一遍：“天书真人过世了？”

　　刘正很机械的点点头：“还有天画师叔。”他几个月之间，就瘦成了皮包骨头，道袍下显得空荡荡的，顾小军真怕他就这么点着头，把那根连着脑袋的细脖子给压折了。

　　“师父在去世之前，把残留的功力传于我和昆仑众弟子，而师叔则埋身剑冢，以神养剑！”刘正淡淡地说出了自己功力大进的原因。

　　黑白岛三位剑仙的实力根本不用多说，天书真人在临死前，不知用什么秘法，把残存的真力全部分给了刘正和所有昆仑弟子，所以昆仑道整体的实力一下子提升了一个台阶，小掌门刘正也一跃成为老兔妖不乐那一个级别的高手。

　　如果放在昆仑道以前的实力，刚才那一战根本不容昆仑弟子发动剑阵，温乐阳就已经抓住了刘正。

　　刚才几条剑龙，只是昆仑弟子放出自己的飞剑组成的剑阵，并不是以前温乐阳见过的、从昆仑山脚剑冢引来万剑归宗的神通。

　　温乐阳略带笑意的岔开了话题，想让刘正的心情稍稍缓和一下：“幸亏你刚才没直接引出万剑朝宗！”

　　而刘正却痛苦的眯了一下眼睛，对温乐阳的说笑一点也不领情，一字一顿的低声说：“万剑朝宗，是用来诛杀……”说道这里，刘正突然换了话题，抬眼望向温乐阳：“你们怎么在镇子上，镇子上的人呢？”

　　温乐阳自己一行人到徙尔小镇的经过简单说了一下：“这里的人几天之前已经带着邪徒离开了”说着压低了声音：“两位剑仙去世，和这个镇子有关系？”

　　小掌门刘正不置可否的轻哼了一声，继续追问温乐阳：“他们向哪个方向去了？”

　　温乐阳还没说话，顾小军就皱着眉头开口了：“我们也在追查九头蛇邪徒，你们这么多人，一旦插手就……”

　　刘正不耐烦的伸手打断：“你不说我们自己去追，总不信他们能逃到天上去！”

　　顾小军虽然是个普通人，但是面对刘正却丝毫示弱，也斩钉截铁的说：“你若报仇，我们如果能够助力一定会出手相助，不过现在的事情事关柳相重现天地，你们谁也不能轻举妄动！”

　　温乐阳有点着急地站起来，拦在两人之间：“先别吵，天书天画真人到底怎么回事？”

　　刘正看着温乐阳，过了一会才淡淡的开口：“师父和师叔，都在重伤之下被奸……被人暗算，不过两位老人家都拼着最后一口气赶了回来，把线索告诉了我们。”说着，微微眯起了眼睛，一字一顿的寒声说：“昆仑道上下千余弟子，若报不了这个仇，宁愿追着师父与师叔的英魂而去！”

　　刘正这番话说了还不如不说，更让温乐阳一头雾水：“仇人是谁，还有，天音真人还没有……”昆仑道的阵势里，三位剑仙中硕果仅存的天音真人却并没现身，按理说出了这么大的事情，天音真人无论如何也应该出关主持大局。

　　可是温乐阳却说着半截就闭上了嘴巴，事情肯定没有那么简单，否则天书天画两个人在垂死之际也不会去找小掌门刘正，而是应该去找他们的大师兄天音真人。

　　果然，刘正的脸色在倏然狰狞了一下之后，又恢复了冰冷沉静的漠然。

　　温乐阳从他说的话里，除了知道两位剑仙已死，死前一个把残余的功力传给了徒弟和昆仑群道，另一则‘以神养剑’，除此之外再也找不到任何线索，温乐阳在沉思了片刻之后，才再度开口，试探着问刘正：“两位真人遇害，和这个镇子，和那些九头蛇邪徒有什么关联？”说着，又加重了语气，诚恳道：“我帮你报仇！”

　　刘正的反应，比着原来不知慢了多少，在温乐阳说过话之后半晌才反应过来，勉强露出了一丝笑意，微微一摆手：“师仇若父仇，不假他人。”随即回头向着昆仑弟子呼哨了一声，不再说什么站起来转身就走！不过一眨眼间，千余名昆仑弟子就退了个一干二净。

　　温乐阳也愕然愣在了当地，黑白岛的三位剑仙一下死了两个，刘正带领昆仑道所有弟子，根本不问青红皂白上来就是施展雷霆手段，每个昆仑弟子的脸上都蕴有深仇大恨……

　　温乐阳和老顾对望了一眼，知道这次事情更麻烦了，温乐阳在犹豫了一会之后，才苦笑着叹道：“那两位真人就算身受重伤，他们的濒死反击，至少我担不住！”

　　几个月前，天书在上海城隍庙被旱魃五哥打成了重伤，再之前不久，天画真人也和苌狸、三味、旱魃恶斗了一场之后重伤昏迷，可是即便如此，真想在黑白岛的层层禁制，或者昆仑道弟子的重重保护之下，要把这两位重伤的高手杀死都不是一般人能做到的。

　　更何况像这种级别的修士，在临死前发动的反击必然犀利到极点，现在昆仑道摆出了一副报仇的姿态，明显仇人还在逍遥法外。

　　温乐阳一边想一边说，所以语速极慢：“镇子里的藏民把咱们留下，应该就是为了对付昆仑道的人，说到底，藏民留我们还是看重了你和秦锥的实力，昆仑道找上了这里，那两位剑仙遇害的事情，多半和小镇卫士或者那个邪修有关联，若果真如此，那敌人的神通本事，恐怕还在咱们想象之外。”

　　老顾嘿了一声，点点头：“天下修士里的强者何其多，有的是咱们想不到的，不过案子总得往下查！”

　　这时候非非突然跳起来，带着几分兴奋：“我明白了！”

　　众人都在用心思索黑白岛上的变故，估计着对方的实力，无一例外被非非这一喊给吓了一跳，老顾拧着三角眼瞪着自己的手下：“什么明白了！黑白岛的事情你知道？”

　　非非一点也不把领导放在眼里，俏皮的伸了伸舌头：“不是黑白岛，是猴子千仞，温乐阳不能给他除虫，这家伙虽然暴怒成狂，但是说到底还是想着有一天能重见天日，所以抓住虫子之后，就势编了个什么火夫子的谎话，来给自己下台阶！而且他能在鸟肚子里看到外面的情形，应该是远远的已经发现昆仑道众人来袭……”

　　温乐阳也豁然开朗，暂时把黑白岛的事情放到了一旁：“猴子也不想把仇真结下，生怕咱们留在地面上的人被昆仑道杀了，咱会把怒气发到他身上，所以利利索索的把我们几个人都给赶上来了？”

　　猴子愤怒归愤怒，但是终归还没失去理智，当然舍不得把自己逃脱炼狱重见天日的希望就这么断送了。

　　几头老小狐狸看透了猴子千仞的心思，一起笑了起来。

　　千仞坐在狗头雕的肚子里，有些讪讪的搓着手心，喃喃的念叨着：“你们说啥老子都听得见，哪个骂我是猴子老子都记下了……”

　　顾小军这边也没闲着，一群祁连仙宗的弟子重新启程去九顶山送信，其他人则迅速收拾好行装立刻出发，在和‘敌人’照面之后，他们顺理成章就应该去追赶大部队了。

　　小沙早就在其他所有邪徒的队伍里做了手脚，靠着他秘不外传的民间异术，迅速的向着北方追踪而去，虽然已经过了两天多的时间，但是按照小沙的说法，邪徒和藏民并没有走得太远，至少小沙现在还能循着线索追踪下去，双方的距离一定在三百里之内。

　　大喇嘛修持密宗、温乐阳炼毒入体、穿山甲更是几千年的大妖，六个人里倒有三个奇门功法中了不起的人物，他们的灵识早就远远的四散泼开，开始的时候昆仑弟子还常常闯进他们的灵识，可是不久之后就不知所踪。

　　因为要靠着小沙在不停寻找中带路，所以温乐阳等人脚程也快不起来。

　　大喇嘛自然是一脸的焦急，穿山甲破土却悠闲得很，一边走一边摔打着自己的大尾巴，他本来就不想抓邪徒，纯粹就是盯臭贼似的缀着温乐阳，巴不得找不到邪徒们才好，只要等温家的杀虫药一到，他换出侏儒老道之后就会和其他人分道扬镳。

　　小沙追踪的速度也越来越快，高原上人迹罕至，对他的追踪术非常有利，没用多少时间，在绕出一座矮矮的丘山之后，众人眼前豁然开朗，沁人心脾的水凉之意迎面扑来，一片在宁静中孕育着无限璀璨地水光，豁然撩荡在所有人的眸子！

　　纳木错湖。

　　即便像温乐阳这样，修习以毒入道虐气十足功法的人，也被高原圣湖的纯洁之色深深的震撼住！头顶至蓝得宛若要让目光沉陷无法自拔的天空，身前万顷舒缓静谧的碧水，远处巍峨耸立的雪顶，还有轻轻吹拂转眼把烦躁与疲劳涤荡一清的威风，温乐阳在初见纳木错地刹那，心里只有一个念头：把小易和慕慕带来就好了……

　　现在已经到了雨季，纳木错湖边人烟稀少，只有一些最虔诚的佛徒，还在绕湖诵经，让炯喇嘛果然大有名气，在湖边一现身就被人认了出来，立刻大礼跪拜，让炯大师一丝不苟的换礼。

　　小沙却喜形于色：“这里追踪起来更加方便！”说着看了看三个修士：“谁背上我，咱脚程还能更快些……”

　　大穿山甲背着老顾，喇嘛背着非非，小沙一拍温乐阳的肩膀，伸手指了个方向：“沿着湖边，向西！别跑的太快，四十迈就成……”

　　温乐阳哈哈一笑撒腿就跑，小沙大声欢呼，奔驰一阵就停下来观察一下地面上的痕迹，然后再度手指前方……除了他之外，其他人谁都看不出地面上有啥痕迹，跑到后来三对人快逾奔马，几个修士都跑发了性子，早就超速了。

　　纳木错是藏民心中的圣湖，自古就有绕湖诵经的习俗，传说绕湖而行便能得到无量功德，普通人可能感觉不到，但是在这些修士看来，圣湖却另有神奇之处，绕湖奔行似乎也变成了一种修炼，身体里气血通畅，从骨头缝里都透出一丝舒坦。

　　让炯大师呵呵笑着给其他人解释：“纳木错这般纯净皎洁，湖心深处必有‘天水灵精’，否则绝难成形。”

　　温乐阳跑到最前，回头笑问：“天水灵精？这是什么宝贝？”

　　“说穿了就是冰魄水魂，五行里至柔的阴水之母，当年格萨尔大王能引纳木错之力结印封住坛城，也是因为这湖里有这样的水行至力的宝贝，这座大湖周围有天水灵精氤氲起的五行柔水之力，咱们现在沿着大湖奔跑，对修为或许无所谓，但是对身体大有好处！”大喇嘛说着，回头问背上的顾小军：“你要不要也下来跑一跑？血脉流转得越快，得的好处就越多！”

　　顾小军赶紧摇摇头：“我这岁数，也跑不了多快了。”

　　温乐阳现在不过就是个二十出头的小伙子，对这些宝物传说都大感趣味，脚步慢了一丝，和大喇嘛并肩而行：“那我要是跳进湖里，能把这个水灵精找出来不？”

　　让炯大师用力点点头：“能！不过……”喇嘛一点也没有高原天行者的德行，嘿嘿的坏笑着，像个怂恿同伴去咬猎犬的光头狐狸：“传说天水灵精的外形就是一滴水，溶在这座大湖里，你要是能把每一滴水都试过来，肯定能找得到！”

　　温乐阳哈哈大笑：“那您得给我弄俩馒头就着！”他倒是知道，纳木错是咸水湖。

　　非非听他们说的有趣，也笑嘻嘻的插口问喇嘛：“大师，那咱们内陆的洞庭湖、太湖里，有没有这种宝贝？”

　　让炯肯定的点头：“在开始的时候都是有的，天水灵精，福泽天下，这八个字来历已久不会是虚言妄语，不仅世间大湖，就是天下的长河大江，若要发源而起，也都与水灵精有关系，不过内陆的湖河汀泽不像高原上这般宁静轻灵，水灵精日久也就渐渐枯萎了，倒是纳木错这里，集天地纯净，水灵精不仅不会枯萎，反而还会渐渐长大，估摸着现在可能有拳头那么大？哈哈，要是这样，温先生找起来倒也方便了不少……”

　　大家全都哈哈大笑，听了喇嘛的话之后，呼吸得更加用力了，藏地高原本来空气稀薄，剧烈运动之下体力消耗极快，可是沿着湖畔疾驰，也不知道是不是心理作用，大家的精神反而更加健旺了。

　　一群人越跑越快，但是在天黑之后，就算是非非，也觉不出不对劲来了。

　　三个骑士的神眼越来越狐疑。

　　‘三匹马’的脸色可渐渐铁青了起来，大穿山甲破土终于耐不住性子了，对着小沙大声怒道：“小王八蛋，骑着我们开心是不是！”

　　让炯大喇嘛也横眉立目，根个怒尊者似的：“咱可已经跑了一圈了！”

　　温乐阳回头提醒小沙：“现在第二圈起步了昂。”

　　纳木错湖啊！中国第二大咸水湖，一圈下来足有二三百里，小沙满脸的无奈，小声的给自己辩解：“这个……追踪术的名堂叫步步玄机，我只能追着他们走过的地方全都重复一遍……他们围着湖转了一圈，咱就得围着湖转一圈……”

　　大穿山甲略感意外的啊了一声，凑过来问小沙：“那要是他们围着湖饶了十圈呢？”

　　小沙苦笑着回答：“那咱也得绕十圈，即便敌人十次的脚步全都重叠在一起，我也只能先追完了第一圈再看到第二圈……”

　　大穿山甲翻着眼睛琢磨了半天，才愕然道：“果然有玄机……”

　　温乐阳又想到了个问题：“不是你能追三百里之内？咱绕着湖这一圈就三百里了吧？”

　　小沙傲然一笑：“直线距离！”

　　温乐阳头都大了，顿足怒道：“这根本就说不通嘛，你绕圈只能看见第一步，又说三百里直线距离……”

　　顾小军勃然大怒：“你管他说得通说不通，要都说得通他喝的那四桶水哪去了？跑吧！”

　　也就是围着不停氤氲柔水至行的纳木错湖，他们跑着还不觉吃力，要是换个其他地方，就算是温乐阳，这么连跑三百里也早该累趴下了。

　　一行人再度轰轰烈烈的跑了起来，本来在湖边转经的虔诚佛徒目瞪口呆，望着让炯大师身上背的女娃娃心里琢磨，这得积攒了多大的福报，才能换来让天行者背着在圣湖转经。

　　穿山甲破土越跑越不耐烦，破口大骂道：“这帮子邪徒失心疯了，围着湖子转圈……”正骂着半截，小沙突然大声欢呼，伸手指了个方向：“他们转到这里就走了！”

　　一行人在围着圣湖转了一圈半之后，陡然改变了方向，向着东北方向追逐了下去，不过温乐阳等人的速度也由此慢了下来，敌人离开的越远，留下的痕迹也就越浅淡，小沙辨别着吃力不说，而且‘坐骑们’也不敢再像刚才那样不要钱似的发力狂奔，否则追上邪徒之后再虚脱了，可就麻烦了。

　　小沙的追踪术因为让大伙兜了个大圈子，所以看上去显得有些效率低下，但是其中有个无与伦比的好处，就是敌人去过哪里都一目了然，温乐阳一边赶路，一边问让炯大喇嘛：“邪徒们自然不用说，那些藏民绕湖……难道是为了祈福？”

　　大喇嘛斩钉截铁的摇了摇头：“不可能！他们都是先是遁出轮回，现在又身染戾气，绕湖绝不是为了祈福，我估计他们可能是借天水灵精之力，准备什么水行的邪法。”

　　大穿山甲破土傲然而笑：“我是土行之身，要是那些邪魔外道准备水行道法，就算他们来着了！”

　　顾小军也满不在乎地拿出手枪：“我这是金行的法宝，不怕他水行法术！”

　　温乐阳呵呵笑着问他：“你们都靠手枪混？也不说带点像样的家伙？”有过野外冒险经历的人都知道，手枪射程短、精度低、威力小，最大的用处一般也就是内讧，对付大一点的猛兽都乏力。

　　顾小军一瞪眼：“废话，要是巴雷特能别在裤腰上吗？”

　　九头蛇邪徒与徙尔小镇卫士要做的事情本来就诡异神秘，现在又加上了和昆仑道的大仇、沿湖绕行的目的，温乐阳等人已经彻底摸不到头脑了，干脆也不再讨论正经事，一路上走走说说，在小沙的带领下，沿着对方的脚步向下追去。


第三卷 人世间 第七十二章 尸坑

　　从纳木错湖绕出来之后，众人就缀上了邪徒，双方明明只有不到三百里的距离，但是小沙追踪的步伐却越来越慢，始终没能撵上邪徒的队伍，每天都是到了小沙再也无法坚持的时候，大家再宿营休息，第二天天一亮就启程，直到三四天之后，巍峨的唐古拉山已经挡住众人眼前的天空。

　　小沙终于站住了脚步，在仔细的辨认之后，突然开始原地转圈，一会向左追几步、一会向右跳一下，好像中枢神经紊乱，失去了方向概念似的。

　　大穿山甲破土瞪着他怒道：“搞什么鬼！”

　　小沙的脸上充满了愕然，根本没理会破土的斥责，又东跑西看的忙活了半天才停下来，抬起头满脸的诧异，对着同伴结结巴巴的说：“散……散了！八支队伍从这里开始……分了八个方向！”

　　邪徒的队伍从纳木错绕了一圈之后，就一路向着东北方向而去，一直走到唐古拉山脚下，突然像一个被炸碎的玻璃瓶子似的，变得四分五裂，向着八个方向分散开来。

　　小沙不等领导追问就开口解释：“在每支队伍的首领身上都做了不同的记号，现在一支邪徒一个方向，错不了的。”一边说着一边伸出手不停指点着各个方向：“高棉人向着西南、波斯人向西北、苏里南人……”

　　让炯大师皱起了眉头：“那小镇的卫士呢？”严格地说，镇子上的人一共分做九支人马，其中八支是来自世界各地信奉九头蛇的邪教，人数最多的则是小镇上的原住民，当年那个高原修士留在小镇里的忠勇卫士。

　　小沙摇摇头：“那些藏民太邪门，我怕被他们看破，没敢在他们身上做记号，他们的行踪我看不出来。”说完，把目光望向自己的领导：“现在怎么办？”

　　顾小军立刻下令：“找波斯人，往下追！”当初‘淘汰赛’的时候，除了中国代表队之外，表现最抢眼、实力最突出的就是波斯人和印度人，不过印度人被灭到了，老顾几乎毫不犹豫就选择了波斯人。

　　小沙立刻带着大家转向西方，一路追了下去。

　　在追逐了一段时间之后，穿山甲破土倏地一头扎进了地面，跟在众人身后遁地而行，大喇嘛也远远的兜开，隐藏起身形从侧面跟住队伍，他们和温乐阳等人不一样，是后来才加入队伍的，所以不能和邪徒、藏民照面，小沙虽然跑得不慢，但还是把温乐阳急坏了，这次一直向着西北追逐了三十里，小沙才重新站住了脚步。

　　眼前高山巍峨，其他方向周围却是一望无际的高原，连个鬼影子都没有！破土把尖尖的脑袋钻出地面，一脸的不耐烦：“小子，怎么停下了！”

　　非非心疼兄弟，回头对着穿山甲怒道：“他当然要歇会，这么没日没夜的跑下去，谁也受不了！”

　　小沙就算身体素质再好，一口气连追踪了三十多里，现在脸色也变得煞白，一边大口喘息着一边用力摇头：“不是停下来……是……是敌人的踪迹到了这里就、就没了！”

　　大喇嘛速度极快的兜转过来和众人汇合，轰然一声闷响，破土钻出地面：“没了？什么意思？那些邪徒长着翅膀飞了？”

　　小沙努力把自己的呼吸调整匀称，本来就小的眼睛几乎眯成了一条线：“要会飞早就飞了，也用不着等到现在！”说着，从温乐阳负责背着的行囊里取出工兵铲，飞快的从地上挖起来，老顾和非非对望了一眼，也各自抄起了工兵铲，温乐阳赶紧从非非手里把铲子抢下来，按照小非的指点，开始不停的挖掘。

　　破土是典型的贱骨头，别人请他干什么的时候，他都会骂骂咧咧一脸不情愿，可是别人不请他帮忙他又闲的难受，抱着膀子从边上看了一会，满脸不屑的冷哼了一句：“老子才是挖地的祖宗，你们都给我闪开！”跟着也不容拒绝，扭着巨大的身体直接把干活的几个人都挤开，两只粗壮有力的前爪飞快的刨土、后抓和尾巴几乎在同时把泥土运到圈外。

　　他遁地靠的是法术，但是挖地是天生的本钱，一出手果然不一样，在小沙划出的一块大约二十平米的范围里，大穿山甲出手如风，看上去这一块地面都在匀速的沉陷似的，土砾就像被刀削过的豆腐一样平齐的下沉，没过多少时候，破土已经向下挖出了一个十几米的深坑，随即对着上面地人大吼：“出来了！”

　　呼的一声，一个上身精赤、在左臂上套着金环地波斯大汉突然从深坑中一跃而出，目光里饱蕴着深深的悲愤，目眦尽裂的瞪着众人！

　　非非正把头探出去看大坑，倏地一个面目阴森浑身泥土的壮汉悄无声息的冲出了上来，惊叫一声就向后摔倒，几乎同时枪声大作，老顾和小沙反应奇快，立刻拔枪射击。

　　温乐阳对苦笑着却对着坑里大吼：“胡闹！”

　　跃出来的大汉在中枪之后，连一声痛叫都没发出来，身子被子弹的贯穿力打出了一个跟头，又像死鱼一样摔了下去，老顾这时候才看清楚，这个人早就死了！

　　破土在深坑里哈哈大笑，妖性顽劣，他挖到尸体之后直接就抛了上来……

　　大坑下面，横七竖八的交叠着十几具尸体，无一例外都是臂环金箍的波斯邪徒，他们那个豪迈的领袖瓦希德赫然也在其中，所有波斯人棱角分明的脸上，都写满了由衷的意外与愤怒，在他们的后背上，都留下了一道深深的刀口。

　　虽然在挖坑的时候，温乐阳等人就有了心理准备，可是在看到尸体之后，还是略带意外的抽了口凉气，破土和温乐阳接力把尸体一件接一件的运上来摆好，小沙在顾小军的协助下，一边迅速的检查尸体，一边向其他几个人不住口的念叨：“尸斑凝固不消退、角膜浑浊明显但是瞳孔可辨、尸僵……也开始缓解、上半身缓解，这些人死了大约一天到一天半！”

　　说完，又开始检查尸体的伤口，随即小沙愕然发现，每一具尸体都失去了心脏！按着众人死前的形态和伤口上血液的喷溅痕迹来看，这些波斯邪徒，是在活着的时候被人控制住，然后活剜心脏！

　　“剜心的手法和我知道的也不一样，他们是从后面动手的……”小沙检查完尸体后，眉头紧锁之下本来就小的眼睛已经眯缝的看不见了。

　　除了深坑中的尸体，周围根本没留下一丝其他的线索，既没有足印更没有打斗的痕迹。

　　老顾点点头，根本没废话，直接下了命令：“换个方向，找其他那几支邪徒的队伍！”

　　六个小时之后，小沙找到了高棉人消失的地点，大穿山甲在大伙鼓励的目光下，洋洋得意的挖起了大坑，和波斯人一样，十余名身材黑瘦但是精干彪悍的高棉人，也全都被杀死后埋在了深坑里，不过他们没有被剜心，他们的死状更加残酷：十来具尸体都像破被套一样软塌塌，所有的骨头都被人用匪夷所思的方法抽离了身体，就连头颅也不例外，只在背后沿着脊椎的位置，留下一条长长的伤口！

　　温乐阳开始模棱牙齿了。

　　小沙则马不停地，又带领着大伙开始去寻找其他几队邪徒。

　　第三个尸坑中，埋葬着印第安人的队伍，褐红色的皮肤已经变成了阴测测地惨白，身体干瘪而僵硬，致命的伤口在脖颈动脉上，他们被抽干了鲜血，可是在尸坑和周围，泥土中连一滴血迹也没有，藏民竟然一滴不剩把他们的血全都带走了。

　　第四个尸坑是苏里南人，他们的死因和波斯人相似，但是被活生生剜去的不是心脏，而是肝脏。

　　……

　　挖坑和检查尸体都不会浪费太多的时间，但是最要命的是这八支队伍分散的方向各异，而小沙的‘步步玄机’，只能在查找到一个尸坑之后，回到当初邪徒们分散的地点，再重新选择另外某支邪徒的痕迹，继续追踪下去。

　　别说小沙、非非这些普通人，就算温乐阳、让炯这样修真道上的大高手，在日夜兼程的奔波中，也感到身体疲乏，无论是追踪邪徒寻找尸坑还是检验尸体，速度都大幅地减慢，一行人直忙碌到第三天的中午，才寻找到七支邪徒，这些人都死于非命被埋在深坑里。

　　破土气的破口大骂：“这帮子藏民要杀人，还不说一起杀了，非得分成八个方向！”

　　到现在为止，死的人全是邪徒，没有一个藏民。

　　就算破土不爱动脑筋，也能猜出来，凶手就是小镇上的原住民。

　　尸坑按照邪徒所在地域的分布，分别杀死、掩埋在不同的地方，距离有远有近，非非的神色萎靡，咬着嘴唇说：“是仪式，不过咱们还看不懂罢了。”

　　说着，非非打开自己随身携带的本子，先把一副尸坑分布的土样传给大家看，笑呵呵的说：“要是有副世界地图的塑版压在上面你们就能看出来了，队伍分散的中心，和各支队伍被掩埋的尸坑，从方向和距离上，都是按照他们本来所在区域和青藏高原东北部的位置，成比例缩小的，虽然有些误差，但是都差不太远！这些‘纯洁’的卫士，世界地理学的都不错。”

　　说着，非非又在自己画的‘尸坑分布图’之外，大概描绘了一副世界地图，把大洲大洋的样子全都勾勒得大差不差，温乐阳接过来一看，果然就像她说的那样：如果把地球摊开还原到一副近百公里的大地图上，以邪徒分散的地方为唐古拉山脚的坐标，那么每一个邪徒葬身的尸坑，在这幅大个地世界地图上，就是相应邪徒原先的所在地。

　　波斯邪徒的尸坑，在地图上的位置，就是古波斯；高棉邪徒的尸坑，在地图上的位置就是柬埔寨；印第安邪徒的尸坑，在地图上就是北美草原……

　　非非是个冰雪聪明的丫头，在找到第三个尸坑之后就已经看出了其中的蹊跷之处，所以指点着小沙，按照这些邪徒祖籍分布的地点，按着先近后远的顺序来选择队伍来选择追踪的目标，现在已经挖过了七个坑，只差最远的非洲兄弟了。

　　大穿山甲也接过了非非的本子看了一会，随即脸上都是纳闷：“早先不知道，后来听说地球是圆的，可你画的……怎么是平的，还跟个屁股似的？”

　　非非没理他，把本子抢回来向后翻了几页，继续把她汇总的‘验尸报告’念给大家，八支邪徒现在已经找到了七支，其中：

　　波斯人被剜心；

　　苏里南人被挖肝；

　　古迦南人被摘脾；

　　澳大利亚土著被人取走了肺；

　　高棉邪徒被藏民剔掉了全身的骨骼，连牙齿都没剩下；

　　印第安人所有的血都被抽走；

　　欧洲那几个哥特邪徒，死状最惨烈，他们连尸体都没有，而是一堆头发、骨头血肉混在一起的肉馅，根本就分辨不出来是几个人，就那么血红的一堆，被埋在了坑中，就算把全世界的法医和殡仪馆整容师父都喊来，也别想把他们在还原出来。

　　七支队伍，死状各异，遇害的时间除了哥特遗民无法分辨之外，其他人都差不太多。

　　在非非把邪徒的死因都说完之后，所有人都面面相觑，顾小军是见多识广的老狐狸，但是任谁突然面对这么复杂离奇的死因，一时之间也全都摸不到头脑，就是连没根据的推断都说不出来。

　　在过了半晌之后，温乐阳才缓缓的开口：“先不论被砸成肉泥的哥特人，其他六个尸坑里的人，分别被邪修的手下取走了心、肝、脾、肺、骨、血……虽然不明白这些材料的具体用途，但肯定是那个邪修要施展什么邪术，这个邪术，也必定和九头蛇有莫大的关联。”

　　让炯对密宗神通精通无比，对中原各个门宗的道法也多有了解，可是也根本想不到这是哪一门子法术，在苦苦思索了半晌之后终于长叹着放弃了：“想不通，也想不到！不过喇嘛倒是能断定一件事，那些黑人邪徒，会被人生生挖去肾脏。”

　　其他几个人都点了点头，在已经发现的几只队伍里，五脏去其四，最后的肾脏，还是要着落在邪徒之中，现在看来黑人兄弟的肾，恐怕难保了。

　　大伙正满脸苦笑的琢磨着，顾小军突然深吸了一口气，大声提醒着同伴：“等见过非洲人的尸体，咱们再仔细琢磨！”

　　顾小军虽然是个肉体凡胎，但是破案的经验比温乐阳等人加起来都要丰富，往往就是最后一条线索会把前面所有的推理全部推翻，提前开始推断反而容易让思维进入一个惯性模式，对查找事实真相没有任何好处，这才出言提醒。

　　小沙脸色苍白，这几天里他的任务最重，沿着八条线路反复追踪，最近的尸坑距离中心位置也有二三十里，着实把他累坏了，此刻正勉强提起精神，观察着地面上的痕迹，其他人不再费力思索，默默的跟在小沙身旁。

　　非非看着弟弟的疲惫样子，心疼的嘴唇都白了，快步走到温乐阳身旁小声问：“你们温家有没有什么让人快速回复精神和体力的方子，或者药物。”

　　温乐阳皱着摇摇头：“有是有，不过那些东西都太霸道，对没练过毒功的人来说，只是饮鸩止渴，现在给他用会伤他心肾。”

　　小沙吓了一跳，立刻使劲摇头，伤肾的事他可不干……

　　直到天色渐晚的时候，小沙才一屁股坐在了地上，指着身前大约三米的距离，吃力的望着大穿山甲，说了声：挖吧！然后就躺倒身体，不过几秒钟的时间就响起了鼾声。

　　非非赶忙取出睡袋，招呼着温乐阳帮忙把他塞进去，大穿山甲知道这是最后一处尸坑，邪徒惨死的迷雾到了这里已经变得最浓稠最扑朔，二话不说直接开始刨土。

　　在地面十几米的地方，十几具黑色皮肤的尸体横七竖八的堆叠着，和以往一样，破土把尸体向上抛，温乐阳站在坑边上接住，老顾已经带上了白手套，准备接替小沙来验尸。

　　温乐阳自小家学渊源，这几年也没少在江湖上闯荡，虽然不像老顾小沙他们有系统的科学理论基础，但是一般的尸体一入手，也能判断出大概的死因，接下第一具黑人尸体的时候就皱起了眉头，皮肤黑中透紫，看样子他们是窒息而死，背后也没有被剜取内脏留下的伤痕。

　　而且这个黑人看上去让温乐阳觉得有些不对劲，只不过一时之间还想不到到底是哪里不一样，尸体被破土迅速的抛上来，温乐阳暂时也来不及细想，回头把尸体放到了老顾的脚下。

　　后面几具尸体陆续被抛了上来，这些来自非洲的邪徒浑身上下都光净溜溜，根本没有致命的伤口，肤色青紫眼睑灰白，一目了然都是窒息而亡，而温乐阳也终于恍然大悟，发现了尸体不对劲的地方。

　　就在此刻，非洲首领巴迪斯·图塔吞忒的尸体被破土扔了上来。

　　温乐阳心里微微一窒，正要伸手接牢，全没想到已经没有一丝生气的图塔吞忒倏然睁开了眼睛，猩红的目光中透出了恶狼似的残忍与狡猾，一股蓬勃而坚韧的生机霍然从他瘦竹竿似的身体中蓬勃爆发，双手如电狠狠抓向了温乐阳的咽喉！

　　仓促之间温乐阳也分不清到底是没死还是诈尸，不过倒真的是没舍得打他，图塔吞忒的一击虽然迅猛而突兀，但是在温乐阳看来，还是慢得可以。

　　温乐阳只是向后略略一退，图塔吞特一击落空，似乎也认出了眼前的人是谁，准备再度发力的动作随之一缓，声音嘶哑地喊出了一个字：“阳？”话音未落，啪的一声，被破土又跑上来的尸体砸了个正着，狠狠的摔在了地面上。

　　破土这时候才哈哈大笑着跳了上来，对着温乐阳挤眉弄眼：“没吓着你小子？”

　　穿山甲神兽就是装死的祖宗，图塔吞忒那点手段哪能瞒得过他，不过妖怪的性子顽劣，也不揭穿就直接扔上来了。

　　顾小军气地直跺脚，幸亏黑人兄弟发动的早，要是等温乐阳把他当成尸体扔给老顾之后再动手，二十个老顾现在也被扯断喉咙了……

　　图塔吞忒终于认清了这些人大都是他的老熟人之后，长长的出了口气，随即身子一软，重重的摔在了地上，十几个来自非洲的邪徒，也只有他自己活了下来。

　　非非在大穿山甲破土的保护下，和黑人首领连比划带说，到一旁去套口供去了。

　　温乐阳等人则围拢着已经死去的黑人尸体，彼此面面相觑，全都是一脸的纳闷，这些黑人没有被开膛破肚，而是直接被法术禁锢住活埋掉了，唯一比较可疑的，也就是温乐阳在刚刚接到尸体的时候发现的不对劲的地方：这些黑人都被藏民剔掉了头发、眉毛、甚至汗毛，浑身上下光滑的让人摸上去直起鸡皮疙瘩。

　　老顾拿着非非的记事本，把八个尸坑里发现的情形重新串联了一遍，这才领着大家席地而坐，正式召开第一次案情分析会。

　　八支邪徒，被分别取走了五脏中的脾肺心肝、骨、血、毛发七样东西，另外哥特邪徒干脆被砸成了肉酱，少了什么也看不出来。

　　喇嘛第一个开口：“据我所知，不管什么邪术功法，或单求一脏，或五脏全取，绝没有五者得其四的道理。”

　　老顾突然笑了，笑容里透着说不出的古怪，摇着头对大喇嘛说：“大师，您是后来才到小镇的，所以一直把自己当成追捕邪修的人，其实咱们还有另外一个身份……咱们‘九曲宗’，在徙尔藏民的眼里，也是一支信奉九头蛇的邪徒！”

　　温乐阳哎哟一声，情不自禁的伸手撑住了自己的后腰：“你是说……邪徒的活还没干完，把咱的肾也算进去了？”

　　让炯大师眯起了眼睛，在沉思片刻之后缓缓摇头：“这说不通，邪修如果要咱们的肾……你们的肾，不会这么一走了之，至少也应该等着你们一起上路。”

　　顾小军满不在乎的挥挥手：“就是个推断方法，把缺失的线索补齐，比较容易得出结论，姑且先把我们的……”说着，老顾不还好意的看了大喇嘛一眼，加重了语气：“咱们的，咱们的肾算进去。”

　　五脏却其一，什么也干不了，现在老顾大大方方的把自己的肾补了进去：“五脏骨血毛发，外加肉馅，究竟能做什么？或者，究竟代表着什么？”老顾一边皱眉盘算着，一边又把大前提重复了一遍：“邪修的所作所为，都和九头怪物柳相有关，最终留下了九支邪徒的队伍，大抵是每一支队伍对应着柳相的一个脑袋……”

　　说到这里的时候，温乐阳突然长吸了一口气，沉声说：“我大概，明白了一些！”


第三卷 人世间 第七十三章 案子

　　温乐阳随手捡起一块石头，在地上写下了一行字：金、木、水、火、土、日、月、星、混沌。

　　随后才指着刚刚写过的字对其他两个人说：“在祁连山销金窝，我们无意中破解掠落师叔祖留下的禁制，见到了被他复活的水行天锥，当时锥子曾对我说过，黑白岛上镇压柳相的天锥，分别为这九门，每一门天锥对应着镇住柳相的一颗头颅，九锥合力接引乾坤形成桎梏，这才把柳相永镇黑白岛！”

　　黑白岛天锥的事情，外人根本无从知晓，温乐阳也是在机缘巧合之下，才从锥子那里得知了九根天锥的属性。

　　温乐阳顿了一下，容顾小军和让炯看明白了九枚天锥的力量行属，才继续开口：“人身五脏，无论是在修天仙术、民间医法、或者我们温家毒学中，都与五行相应，肝通气血，顺生，主木行；心阳暖煦，顺温，主火行；脾运水谷，顺万物，主土；肺肃降，顺收敛，主金；肾藏精，顺滋润，主水！”

　　肝心脾肺肾，无论在道法还是医经中，都与木火土金水五行一一对应。

　　说到这里，大喇嘛的眼睛已经亮了起来：“骨为阳，撑筋肉，主日；血为阴，润骨脉，主月……毛发那个……是星星？骨血为日月的经论倒是多得很，但是毛发是星星可第一次听说……”

　　顾小军摸出了门道，哈哈大笑着：“你就当它是星星就好了！骨血交融是日辉月晕，那毛发丛生就是繁星点点，哈哈，说得通，说得通！”

　　既然老顾敢说‘说得通’，温乐阳就敢继续向下蒙：“那哥特邪徒被一股脑砸成了肉酱，就是混沌了？那些尸体都烂成了一团，被人崴走几勺咱也看不出来。”

　　就连温乐阳自己都不信的话，让炯大师却满脸严肃地点点头：“不妨就这样猜！九支邪徒，被邪修的手下从身体中各取一行，每一行对应的就是一枚天锥……”

　　温乐阳把自己的肾也算上的话，九支邪徒，五脏骨血毛发外加一堆肉馅，刚好和柳相的九颗脑袋、或者和镇压他的九枚天锥，在主掌乾坤的道法上一一对应！

　　老顾从笑归笑，但是一点没耽误动脑子，摇着头打断了让炯大师的话：“对付的未必是天锥，我倒觉得，这个邪术是给九头蛇来准备的！咱们虽然不懂那个邪修的法术，但是从材料上看，这九行的力量分别取自九头蛇信徒的身体，想来想去，不像在做打碎天锥的锤子，倒更像是为柳相炖补身体用的浓汤。”

　　说完，老顾又补充了一句：“这些笃信九头蛇邪徒的身体，对于柳相来说也许真的会有什么特殊的效力！”

　　温乐阳呵呵笑着，伸手在自己腰上拍了拍：“那少了咱这肾，这汤是不是就做不好了……”

　　让炯也是一副胸有成竹的模样，满脸笃定的点头：“那个邪修也好，或者被玷污的小镇卫士，为了‘做这个汤’，迟早是要找上咱们的，这么说倒真的省了咱们自己的心思。”

　　按照黑白岛天书真人的说法，九枚天锥与柳相九头分别对应，所以重生的水行锥子才会和逃逸出来的孽魂共生同命。

　　也幸亏温乐阳在销金窝的时候，无意中得知了九根天锥中含蕴的力量行属，进而推断出柳相的九头之力。

　　八个尸坑里，每一股邪徒的死法都‘标新立异’各不相同，身体中不同的部位被小镇藏民取走，除了五行中的水行之外，金、木、火、土、日、月、星、混沌八股力量全都对应的上，以老顾的头脑和让炯的见识，再要推断出其中那个邪修的目的也不是什么难事。

　　答案已经昭然若揭，邪修要从九头蛇信徒身上，收集足这九个行属，用来施展法术帮助九头蛇。

　　至于为什么要从波斯人身上选心、要从高棉人身上剔骨，究竟是有意而为还是邪修随便乱选的，这些细节和大局无关，他们也用不着抓住不放。

　　到了现在就算是温乐阳也能明白，施法也好炼毒也罢，一千种材料中凑足999，哪怕只差一种也不行，只要拿住了这个关键，换句话说，保护好自己的肾，那就天下太平，邪修的法术绝对无法成行。

　　老顾更是开心得放声大笑：“那个邪修的法术，早就已经施展不起来了！咱们可不是九头蛇的信徒，真把我的肾摘走了，恐怕也没用！”

　　邪修费了大力召集九头蛇信徒来到高原，又甄选出九支队伍，自然是因为他们的身体在拜奉九头蛇、或者修炼自己功法的过程中有了什么变化，能对帮助柳相的法术有关键的作用，否则也用不着这么麻烦，直接找些人来杀掉，剜心挖肺剔骨抽血也就是了。

　　这边讨论出了结果，非非那边也问完了图塔吞忒，把黑人首领交给破土看管，自己跑了回来，小脸在兴奋中，多了一丝疲惫：“大概问明白了！开始的事情和咱们猜测的差不多，这个黑人氏族，世代信奉和崇拜九头蛇，图塔吞忒是部族的首领，在不久前的一次祭祀中，突然得到了神祇的回应。”

　　温乐阳有些狐疑的问：“还真有神谕这么回事？真这么玄？”

　　其他人都还没意识到问题的严重性，只有让炯大师的脸色，霍然变得铁青，几乎有些失态似的伸出大手，一把抓住了非非的腕子：“你确定？那个黑人收到的，确实是神谕？”

　　也不知道非非是镇静功夫了得，还是根本就来不及惊慌，耸着肩膀有些无奈的点头：“这个不会错，黑人也骗不了我。”

　　虽然彼此语言不通，但是非非擅长察言观色，而且对北非草原上的语言发音也稍微了解一点，再加上不停的比划，所以和图塔吞忒之间沟通的也算顺畅，而且只要是人，在说谎的时候都逃不过非非的眼睛。

　　这时候让炯也发现了自己的失态，老脸一红把大姑娘放开了，声音凝重的给其他人解释：“神谕这个事情，我本来一直有些担心，不过因为始终也没有个准确的说法，所以也就没和你们说……”

　　顾小军嘿了一声，一点没客气的催促：“大师，都到现在了，您老就别铺垫了！”

　　让炯也没再废话，加快了语速说下去：“神谕这个事情并不算玄，这些邪徒都是九头怪物费信徒，他们修习的神通在咱们眼中虽然一般，但是毕竟是异力，这些全部传承自柳相，所以柳相想要和他们取得联系，并不是什么难事！不过这里，有一个关键的地方，就是柳相必须亲自施展法力……”

　　让炯还没说完，突然咕咚一声，坐在地上的顾小军竟然身子一斜，摔倒了！

　　老顾顾不上爬起来，就目光惊骇的瞪着让炯：“你的意思是……柳相已经逃出黑白岛了？！也许千仞口中所说的那个邪修，干脆就是化成人形柳相？！”

　　让炯大师神色凌厉，默然不语。

　　温乐阳也觉得一颗心怦怦乱跳，勉强镇定着继续追问让炯：“如果……如果不是真正的柳相，而是逃出来的那个孽魂呢？”

　　让炯的眉毛微微向上一挑，望向温乐阳：“这话怎么说？”大喇嘛只在记载中看到过黑白岛九枚天锥镇压柳相，至于天锥折断、孽魂逃逸这些事情他也不知情。

　　非非老顾他们早就听温乐阳说过这些事情，立刻你一言我一语把九头蛇逃匿一魂，最终被千年旱魃封在身体中的曲折经过，大抵讲述清楚，让炯大师听完之后，长长的松了口气，眉宇间的凝重轻松了许多：“如果这个孽魂功力足够，倒也能唤来这些邪徒。”

　　顾小军的脸色却没有一丝的好转，转头望向了温乐阳：“会不会是……旱魃五哥？”

　　温乐阳发愁的就是这个事儿！

　　这个邪修早在一年前就来过小镇，在刚开始的震惊之后，温乐阳很快就确定他不是九头蛇柳相了，几个月前温乐阳还见过天书真人，要是九头蛇已经逃出来开始作恶，天书天画他们哪还有心思去对付旱魃，再说始作俑者猫妖苌狸，在柳相逃出黑白岛的同时也会遭到天谴。

　　小镇上的邪修能够发布‘神谕’，必然和柳相有莫大的关系，如果不是柳相真身，也就只能是柳相的孽魂了。

　　孽魂早就被靡续师叔祖布置的千年手段，沾染尸气变得虚弱不堪，羁押在旱魃五哥的身体里，除非……温乐阳的脸色难看之极，找到了一个看上去合理的解释：旱魃五哥一早就被孽魂给控制了，从头到尾，孽魂把画城、苌狸甚至三味、锥子等等无数高人都给骗了过去！

　　所有人都以为是旱魃五哥锁住了孽魂。

　　实际上是孽魂‘低调’的控制住了五哥，现在正在图谋营救柳相真身。

　　按照红猴子千仞的说法，那个邪修是以天下至厉之气炼神的高手，尸煞吸敛的，当然是天下戾气了。

　　顾小军开始摇晃被窝里的小沙，准备打道回府了，一来如果邪修是旱魃五哥，凭着自己人的实力，根本不够人家揍的；二来他们‘换肾’成功，看来是已经破解了帮助九头蛇的法术。

　　这件事对温乐阳来说，却是无论如何也要查清楚的，不过现在他脑子里乱哄哄的，最近这段时间经历的事情太多，关于和旱魃五哥的经历与交往，此刻居然都变得模模糊糊记不清楚了，既找不出以往旱魃五哥的表现有什么可疑，又想不到有什么证据能证明尸煞的清白。

　　温乐阳干脆不再想着以前的事，对着老顾摇摇头：“现在还不能确定就是五哥，也许还会有其他的解释，昆仑道天书天画两位剑仙的大仇就说不通！”

　　老顾嘿了一声：“有啥说不通的，孽魂对天书天画自然是苦大仇深，趁着他们重伤要了他们的命！天音干脆就闭了死关，永远也出不来了！”

　　温乐阳拧着眉毛瞪着眼：“那样的话刘正明知道凶手是谁，为啥不告诉我？”

　　顾小军看温乐阳真格在着急，苦笑着摇摇头：“你这不是明知故问吗？刘正知道你把旱魃当亲人，还能告诉你这些……”

　　不料这个时候非非却站起来替温乐阳辩解：“不对，当时刘正的表情，既沉痛又失望，在温乐阳追问凶手的时候，还有一丝羞愧之意。”

　　顾小军收拾包裹的动作略微慢了一下：“羞愧？他羞愧个啥？”说着，又不耐烦的挥挥手：“也许杀害天书天画的另有其人，没准是镇子上那些被污染过的卫士也说不定，这些事情本来就不是老子该管的，旱……那个邪修帮助九头蛇的阴谋已经被咱破掉，犯不着再冒险查下去。”

　　老顾说完顿了一下，又语重心长的对温乐阳说：“不管孽魂是不是真的控制了旱魃，你要查这件事，最好能请上你家苌狸师祖，邪修万一真的是旱魃五哥的话，你自己应付不来。”

　　温乐阳笃定的摇摇头：“应该还不用，旱魃不久前伏击三味和锥子，刚刚受了重伤，现在实力大损，真要是对上了，还是咱们的胜券大一些。”

　　老顾突然停下了手里的动作，琢磨了片刻之后嘿嘿的笑了：“你倒是早点说嘛！我是白做这个小人了。”顾小军这次没笑几声，就换上了平时那副严肃的表情：“不过就算没有旱魃或者孽魂的事情，我们也该回去了，那个邪修只要不是九头蛇真身，不管他是谁都不重要，邪修想要施展的邪术都已经破掉了，我们的任务也完成了。”

　　温乐阳似笑非笑的看着老顾，在他看来，如果这真是个任务的话，那现在才刚刚开始，想不到老顾居然说已经结束了。

　　老顾似乎是在措辞，沉吟了一会才再度开口，略带尴尬的笑了笑：“一来是上级交代的任务已经完成，至于邪修是小镇卫士事情，要请示过领导才能采取行动；二来……实话实说，继续追查的话，我们不仅帮不上忙，而且还会……”

　　说到这里，温乐阳理解的点了点头，微笑着说：“明白！后面那些藏民或者邪修迟早会主动找上我们。”无论是小沙的追踪术，还是非非的察言观色，都已经给他帮了大忙，但是说到底老顾他们三个人都是凡夫俗子，接下来的事情必定是一场接一场的残酷厮杀，他们三个人反而是拖累。

　　顾小军他们此行的目的，并不是去剿杀小镇藏民缉拿邪修，而是单纯的针对入境邪徒展开调查，如果真有阴谋就破掉拉倒。

　　老顾在这边张罗着要走，刚刚睡过一会的小沙也从睡袋里爬了出来，脸色好看了很多，一听说任务完成，并且自己的追踪术成了破案关键，立刻精神大振。

　　只有非非站在原地一动没动，苦笑着跟顾小军说：“领导，图塔吞忒的话还没说完，您现在就说任务完成，没准还早点。”

　　顾小军啊了一声，其他人也是直到现在才想起来，非非才刚把讯问的口供说了个开头，他们就被让炯喇嘛的‘神谕推理’给闹得阵脚大乱，后面的事情根本还没说完。

　　顾小军试探着问：“有古怪？”

　　非非笃定的点头，跟着一推自己的宝贝弟弟：“你快去睡觉，后面还有的忙！”

　　小沙也不废话，直接又钻回了被窝，看来他是不喜欢动脑子，反正人家让干啥他就干啥。

　　非非这才开始继续转述非洲人的口供。

　　算算时间，非洲草原上的九头蛇信徒接到神谕的时间是一年前，和猴子千仞所说的邪修重返小镇的时间正好吻合，千万年传承崇拜的神终于对他们有了回应，具体的神谕内容和显示的方式，靠着非非和黑人的交流方式根本说不清楚，不过能确定的是，他们被指定前往青藏高原上的徙尔小镇。

　　图塔吞忒立刻带领着氏族中最精锐最虔诚的族人出发，后面的过程被非非一律过滤掉，直到黑人也来到小镇，先是独具慧眼的和温乐阳结盟，随后兵不血刃叫喊两声就通过了‘淘汰赛’，最后跟随着小镇藏民出发，温乐阳等人则留在原地阻挡敌人。

　　小沙突然把脑袋从睡袋里露了出来：“姐，是不是邪徒跟着藏民，在离开镇子之后，还出了其他什么事情？”

　　让炯修的是真性情、心随自然，所以嬉笑怒骂从不掩饰，没点得道高人的风度，转过大脑到恶狠狠地瞪着小沙：“这么快就忘了，你们骑马的不当回事，我们做马的可差点跑断了腿！”

　　小沙恍然大悟：“咱还围着大湖绕了一圈半来着……那个图塔吞忒说啥了？”

　　非非的神色凝重凝重了许多：“他们围着大湖转了一圈多，那些藏民一直在试图找什么东西，图塔吞忒不懂他们的法术，不过也能看出来，他们没找到，再后面的事情，他说的几乎和咱们想的一样。”

　　藏民在圣湖转了一圈多最终无功，带领邪徒转向东北一路走到了唐古拉山脚下，随后分散成了八支队伍向着不同的方向前进，每一支邪徒的身边都跟了两倍以上的藏民，最后图塔吞忒走到这里，突然被藏民施展法术钉住身体，被人家无比细致的剔干净了毛发，随即被挖坑活埋，他们虽然会闭气术，但是也坚持不了这么长时间，图塔吞忒的修为最高，也只有他勉强活了下来。

　　在获救的时候，图塔吞忒还以为是敌人，继续闭气不语准备偷袭后逃跑，结果发现是‘阳’来了，精神一放松，整个人立刻就委顿了下来。

　　等非非说完，小沙才愕然追问：“他们围着大湖找什么？”

　　非非先是充满心疼的看了弟弟一眼，随后略带尴尬地冲着温乐阳等人微笑解释：“他太累了，刚睡醒脑子还不好使。”

　　温乐阳笑得挺厚道，没好意思接非非的话茬，他也有点想不通，藏民们想从圣湖里找什么。

　　大喇嘛低低的哼了一声：“圣湖里有历代大修持者投入的无数法器，不过那些遁出轮回、又被戾气熏染的卫士，要想碰这些法器就是找死！除此之外，圣湖里倒是还有一样天才异宝。”

　　温乐阳霍然而惊：“天水……天水灵精！”

　　大喇嘛眯起的眼睛里，已经充满了如刀锋般冰冷的杀气：“这些狂妄贪婪者，还想要亵渎圣湖么？”

　　非非摇摇头，没理会让炯大师的愤怒：“关键是，他们想要天水灵精干什么？”说完，她也似模似样的眯起了眼睛望向温乐阳，不过就算她的表情再怎么严肃，也抹不去天生的一副笑模样：“你们刚才的推测，我也一直在听着，其他都差不多，可是有个关键还解释不通：九头蛇现在，只剩下八个活着的脑袋啊。”

　　修佛之人，大都有很好的耐心，让炯也不例外，不厌其烦的给非非解释了一下施术或者炼丹的道理，这九味根本就是缺一不可，不会因为九头蛇现在死掉了一个脑袋，就少用一种材料，即便现在柳相只剩下一颗头颅，如果要施展什么邪术来给它进补，也同样要采集齐所有的材料。

　　非非呵呵地笑着摇头：“说不通，太巧了，凭什么死掉的那颗脑袋是水行，就刚好让咱们赶上了？”

　　锥子是水行，九头蛇死掉的那颗头颅也是水行，现在八支队伍都被摘取了材料，所差的单单就是五脏中主水行的肾。

　　九分之一这个概率，虽然不算太小，但是能赶上却绝对是巧合了（题外：写完之后似乎又觉得有点不对劲，从九支队伍里选九样材料，温乐阳他们被抽到肾脏的概率是九分之一不？数学好的同学可以帮忙算算，实在算不出来咱就去问张小花……）。

　　非非的眼睛眨也不眨的盯着温乐阳：“与其说咱们赶巧了，我倒是觉得，他们根本就没打算要你我的肾，解释起来更合理些！而且……”非非的声音，就像一只得理不饶人的黄鹂儿，清脆并且毫不停顿：“照我看，镇子上的藏民根本不会再找上咱们，因为人家压根就没打算要咱们的肾，当初藏民让咱们留在徙尔镇子上，可根本没说过还要咱们再去追逐队伍！”

　　温乐阳此刻终于融会贯通！

　　当初因为温乐阳等人不了解所谓‘神谕’的内容，所以也猜不透藏民究竟是为什么要把他们留在小镇上，现在通过图塔吞忒，已经知道神谕只是把他们召唤到徙尔镇子，以后会发生什么，邪徒们也不清楚。

　　所以如果温乐阳他们真的也是邪徒的话，听了小镇居民的话，留在镇子上狙击敌人，只要藏民不回来，他们就一辈子也不会走，可以说，藏民就把中国代表队丢在小镇上不管了！让温乐阳在有生之年，都帮着他们镇守封印。

　　小镇里的藏民当然没看出来温乐阳这一行人是‘无间道’，自然也没想到他们还会追上来。

　　想明白了这个关节，温乐阳和老顾心有余悸地对望了一眼，幸亏始终没能追上藏民，否则人家一眼就看出来他们是假的了！

　　最后，非非不容置疑的一挥手，斩钉截铁的对温乐阳说：“所以，刚才你推测出来的那些事情，根本就是错的！”

　　温乐阳心里有点纳闷，原来的推断明明是顾小军作出来的，现在怎么变成自己的了，随即恍然大悟，顾小军是非非的领导……

　　非非一眼就看透了温乐阳的想法，嘻嘻笑着吐了吐舌头，也不等其他人再发问，就径自向下说：“照我看，那些藏民要凑齐九样主掌五行和日月星及混沌之力的材料是没错的，不过……主掌水行的东西，他们似乎已经找到了一种更好的替代品，这也是他们绕湖的原因！”

　　让炯大喇嘛眼角抽搐了一下：“你是说，他们要找天水灵精？”

　　‘天水灵精’蕴含着水行之力，用它来代替温乐阳一行五个人的肾，效果倒是真能说得过去。

　　“可是。”温乐阳的声音犹犹豫豫的：“图塔吞忒不是说，那些藏民没能从湖边找到‘天水灵精’吗？”

　　“也许其他地方，还有天水灵精也说不定。”非非的回答也挺无奈。

　　非非的推断，和顾小军、温乐阳等人先前作出的判断大致相同，邪修和他手下控制的活死人卫士，要取足九样象征或者蕴含着九个行属力量的材料，用以施展不知名的邪术。

　　不过双方判断的不同之处则在于：老顾开始认为这九样材料中，现在邪修唯一缺少的，就是他们的肾；而非非却觉得，对方要找的，是威力更大的‘天水灵精’。

　　毫无疑问的是，非非的推断更加准确有力，基本已经说服了顾小军，无论邪修现在是否已经找到了‘天水精灵’，都不会再回来抓住他们割肾了。

　　事情似乎一下子明朗起来，按照非非的说法，许多压在‘破案小组’心头的疑团也得以解释，温乐阳又从头到尾把事情过滤了一遍。

　　‘淘汰赛’虽然剩下了九支队伍，但是人家只需要八支邪徒，所以留下一支实力最强的队伍，替代藏民镇守小镇。

　　也许是为了要他们狙击敌人，也许是为了让他们保护封印，毕竟邪修有大事在身，要是封印里的怪物跑出来，对他没有一点好处。

　　剩下的八支队伍被抽骨剜心，遭遇各不相同，凑齐了除了水行之外的八种材料。

　　可能是因为柳相的水行头颅已死，所以他们在施法的过程里，需要威力更大的水行至宝，所以邪修就把目光放在了‘天水灵精’之上。

　　现在小镇藏民已经不知去向，照着非非的推测，他们还是要想办法去找到‘天水灵精’。

　　嘭的一声，老顾把已经背上肩膀的背包又扔回到地面上：“他们不来找咱们，咱们就去找他们！活死人去了哪，谁有法子找？”


第三卷 人世间 第七十四章 白袍

　　小沙在睡袋里沮丧的摇摇头，当初为了稳妥起见，他只把追踪的标记种在了邪徒身上，无论如何也没想到藏民会把邪徒杀了个干干净净，现在已经没有了一点线索。

　　对于温乐阳来说，能把事情大体推断出来更好，不过就算是一头雾水他也无所谓，心里早就打定主意要把邪修的身份追查清楚，现在温乐阳正饶有兴趣的看着满脸凝重的老顾：“你不走了？”

　　老顾摇摇头：“任务没完成还走个屁！”

　　邪修的企图还没破产，顾小军此行的任务就不算完，温乐阳微笑着劝他：“后面的事我和让炯大师会一力追查……”

　　他的话还没说完，顾小军突然叹了一口气，淡淡的打断了他：“你以为我不想走吗？”

　　找不到说服自己的借口，老顾只能用军人的操守来规定自己的行为，虽然他也是人，虽然他明白自己正在面对的到底是什么。

　　顾小军挥了挥手，很快把脸上那种莫名的神色涤荡干净，又变回平时那副干练的模样，皱着眉头对小沙说：“再仔细想想，藏民把非洲邪徒的毛发全都剃干净弄走了，能不能……”

　　小沙的脑袋摇晃的跟拨浪鼓似的：“不是那么回事，我下的标记跟那些没点关系……”

　　而非非却皱着眉，一直在旁边仔细想着什么，这时候终于缓缓的开口：“领导，我先试试看。”说着，从背包里的最下层翻出了一只专用GPS，手脚麻利的操作起来。

　　非非在忙了一会之后，笑吟吟的目光扫过温乐阳、让炯和破土神兽：“哪位仙长带着我跑几圈？咱们这次要把所有的尸坑都跑过来，我得下载坐标。”

　　……

　　温乐阳是个厚道人，背着个女孩子跑几步倒也无所谓，不过这次一下子要跑到八个尸坑，还是被累得够呛。

　　非非每到一个尸坑的位置，就会下载坐标，前后用不了半分钟，就再度跳回到温乐阳的背上：“下一个！”

　　温乐阳一边跑着苦笑着回头问非非：“咱早干嘛去了？”

　　非非满脸歉疚的摇头：“原先这不没想到吗，一门心思光想着邪徒的死因，就给忘了……”

　　就算温乐阳行动如风，在回到营地的时候天色都已经大亮了，非非顾不得休息，立刻开始忙活着，把从八个尸坑下载的坐标勾连起来，这次卫星定位，测量来的是精确数据，比着非非原先在本子上画的要精准得多。

　　破土是个要求上进的妖怪，看看含笑不语的让炯大师，又看看坐在地上只顾喘气的温乐阳，终于按捺不住好奇心，把大脑袋凑过来问非非：“你干啥呢？”

　　让炯大师立刻跟着点头：“对对，快说说，我早就想问了！”

　　破土回头瞪了喇嘛一眼：“那你刚才笑的那么踏实，我还以为你知道咋回事。”

　　让炯嘿嘿笑着摇头：“我刚那不是看她忙着，怕打扰嘛……”

　　非非嘻地笑出了声，不慌不忙的给大家解释：“咱先前说过，尸坑的位置如果放在同样比例的世界地图上，邪徒的葬身地在地图上，和他们原先所在地的位置是重叠的？”

　　顾小军点点头：“是啊，怎么了？”

　　破土的四方大脸转向老顾：“原来你也不知道这丫头在干啥？你们都不问？”

　　老顾哈哈一笑：“我一般都不问，就等结果。”说着又对非非做了一个手势，示意她继续说下去。

　　“藏民不嫌费劲，一定要在算好的地点杀人，这里肯定会有什么名堂……”非非继续往下说着。

　　让炯大师此刻微微一笑，接下了非非的话：“这个……邪术的道理我不明白，不过效用我倒是能猜出些端倪，这些邪徒的功法虽然差劲，可是说到底他们也算修行之人，练得久了就会有自己的势，也就是说他们在自己家里的本事，要比来到异地会更大……”

　　说到这里，大喇嘛皱起了眉头，望向他的目光全都是迷惘而混沌的，喇嘛的话实在有些抽象。

　　让炯琢磨了一会，似乎在想着怎么措辞和解释，终于在几分钟之后又重新开口，换了一种说法：“这么说吧，你们就把邪徒当成药材，波斯人是老山人参、高棉人是雪顶灵芝……上品野山参在深山老林子里刚刚被挖掘出来的时候，药效是最好的，等它被拿到内陆之后，无论如何保存，药力也会打了个折扣！这些信奉柳相的邪徒也是如此……”

　　这样一说，温乐阳就大抵明白了，他家学渊源炼毒出身，和炼药在本质上根本就没有什么分别，毒虫的毒性，在自己的洞穴中要比在其他地方都会更加猛力纯正，跟着让炯的话说：“波斯人被剜心用于邪修的法术，不过这颗心要是在西亚沙漠里挖出来，效果是最好的，到了高原上再挖，就差了许多。”

　　让炯总算把自己的意思说了出来，哈哈大笑着点头：“不错！其他的邪徒也是如此，可是无论如何那个邪修也没有这么大精力，先环游世界，挨个找上门去在‘原产地’剜心挖肺，剔骨抽血，所以只能把这些邪徒召集到沙漠上，不过为了最大程度的保持效果，邪修在唐古拉山脚下，以神通发力造了一片小乾坤，完全按照比例缩小天地，在小乾坤里，对应着每一队邪徒的老家来斩杀邪徒、撷取他所要的材料。”

　　说着，让炯停顿了片刻，容着大伙消化理解了一会，才最后抛出了结论：“这样做比随便找个地方把邪徒们杀掉，得到的材料效果要好上不少！”

　　大喇嘛的理论玄之又玄，简单来说就是小镇藏民在这个指定的地点杀死邪徒，是为了最大程度还原邪徒在的‘原产地’的‘药效’。

　　非非也听傻眼了，她可没想到让炯大师居然真能猜到邪修和手下的意图，而且还是这么有理有据，跟着点点头之后，才继续把自己的想法给大家解释下去：“我先前没想过这么多……”

　　让炯大师一下子泄气了。

　　“我只是想，那个邪修让手下在指定地点杀死柳相信徒，对于邪修来说肯定是一件要求非常精确的事情，也就是说吧，这个地点不能有分毫的差错，说好在哪杀人挖心，那藏民就得在哪杀人挖心！”

　　大伙都跟着点头，非非的确是个聪明绝顶的丫头，即便事先根本不懂邪修这种做法的目的，她的推测也和见识广博修为精湛的让炯喇嘛相辅相成。

　　非非脸上总是那副笑呵呵的模样，让人几乎看不出她的神情，但是她说话的声音，充满了凝重：“就是因为杀死邪徒的地点要求异常精确，我才想到了一个可能会有用处的办法，所以才央求着温乐阳和我跑了一趟。”

　　温乐阳这几年没少听故事，已经成长为一个具备职业素质的听众，立刻接口问：“什么办法？”

　　果然，非非满眼笑意的冲着温乐阳点点头，加重语气用力的说：“距离！方向！无论尸坑构成的地图是按照什么比例来缩小的，都需要一个参照点，一个统一地、原始出发点，也就是说，绘制地图的人，他用来观察世界的位置，必须是固定的！明白不？”

　　老顾和小沙都受过严格系统的测绘知识培训，毫不犹豫的点点头。

　　温乐阳破土和大喇嘛让炯哥仨一起使劲摇头。

　　图塔吞忒有点无所适从，裂开嘴巴露出一嘴森白的牙齿，嘿嘿的笑了。

　　小沙早就从睡袋里钻出来了，他休息了大半宿，本身身体素质又好，现在已经基本恢复了，笑呵呵的给温乐阳解释：“假如你要绘制一幅地图，”说着小沙伸手在地上摆放了一大一小两块石头：“来体现这两块石头的距离，那你必须先把自己的位置固定住，才能把两块石头的体积和距离按照等比缩小，画出精确图例，无论你选择的测绘点在哪里，在你绘制地图的过程中，都必须是固定的，如果不能固定测绘点，比如吧，你在距离大石头一公里的地方测绘你和大石头的距离，然后向着小石头跑两公里，再画出对应小石头的位置，那绘制出来的图，两块石头之间的距离肯定不准，明白了？”

　　小沙的表达能力一般，温乐阳又没点基础知识，只能听明白个大概，反正核心是明白了：想要地图画的准，就必须有个固定的测绘点，也就是非非说的原始出发点。

　　大穿山甲破土嘿了一声：“说什么大石头小石头，不说还好，说了更让人糊涂！”

　　非非看大伙差不多都明白了之后，才继续往下说：“这个测绘点可能在任何地方，未必就是小乾坤的中心，我们现在要找的这个测绘点，理论上就是当初测绘者当初所在的位置，这个测绘点的重要性可大可小，往坏处想，当初邪修可能随便找了个地方，确定下来尸坑的所在，咱们赶过去也什么都捞不到；往好处想，邪修恐怕是早就在那里开始准备什么不肯离开，就势把那里当成了测绘点，来等比制造小乾坤小天地。”

　　无论这个测绘点到底属于哪种情况，他们都是非去一趟不可了，温乐阳的眉毛现在都快拧成麻花了，非非说的话他现在融会贯通，全明白了，但是怎么找这个测绘点，在他的脑海里，就是给他一副世界地图，然后告诉他：去把画世界地图的人所在的位置找出来……

　　非非笑意盈盈的看着温乐阳，轻轻摇了摇头：“根本不是你想的那么回事。”

　　温乐阳赶紧伸手在自己脸上搓吧了几下：“跟你在一起，就没点隐私可言！”

　　非非放声大笑：“测绘点不同的话不会影响比例，但是那几个尸坑所在的位置，却会因为测绘点不同，而一起改变！”这是个等距离移动的问题，非非手里有GPS，在下载了尸坑的坐标和等比世界地图之后，想要找出测绘，虽然要花些时间，但是并不算一件太困难的事情，大约一两个小时之后，非非欢呼了一声：“鬼子进山了！唐古拉山，主峰格拉丹东南坡的姜根迪如冰川！”

　　顾小军跟小沙手一跃而起，手脚麻利的开始收拾装备准备出发，在重新确定了目标之后，顾小军显得神采奕奕，精神饱满的给大伙补充地理知识：“姜根迪如冰川，又叫姜根迪如雪山，是从远古形成的冰川区，那里的积冰经过千万年，已经厚达几十甚至上百米，是高原上最人迹罕至的地方之一。”

　　小沙一点不客气的把各种负重望温乐阳和让炯大师背上扔，笑呵呵的接下老顾的话题：“姜根迪如冰川本来默默无名，不过后来被勘测出，这座雪川是长江正源，所以一下子声名鹊起。”

　　温乐阳也笑了，炎黄子孙要是有机会去长江的发源地看一看，倒是一件幸事，就在这时候，一声闷雷似的怪叫，从让炯的喉咙里炸响！

　　仓促之间温乐阳还以为来了敌人，还没来得及有所反应，让炯大师已经卷扬起火云般的红袍，一闪身欺进小沙的身边，一把攥住了他的手腕：“你说什……哎哟！”

　　让炯喇嘛的话还没说完，已经抖着手跳了起来，他刚抓住小沙的腕子，突然喀吧一声，对方的整条胳膊都掉了下来，让炯本意不是伤人，无论如何没想到小沙竟然这么不结实。

　　而小沙的脸上却没有一丝痛苦之色，笑嘻嘻的看着喇嘛：“大师你小心点，咱们肉体凡胎的身子骨，禁不住你那一抓！”说着肩膀一抖，又从鲜血喷涌的袖子里，钻出了一条完好的手臂，让炯这才知道让小眯缝眼的民间术给蒙了，回头再看看手里的胳膊，从外形到手感都惟妙惟肖，根本难辨真假。

　　让炯把手里的胳膊掷还给小沙，刚才满脸的凝重全都变成了哭笑不得，继续追问自己的问题：“这座姜根迪如冰川，真的是长江的正源？”

　　小沙笃定的点点头，嘴里还不忘奚落一句：“大师在高原上天行者了几十年，这个都不知道？”

　　“不知道，不知道……”让炯皱着眉头，明显心不在焉，过了片刻之后才苦笑着开口：“还是‘天水灵精’，大江长河的发源地，肯定都会有‘天水灵精’，邪修和手下进唐古拉山，说到底还是为了这个水行的宝贝！”

　　藏民在纳木错湖中打捞天水灵精未遂，又带领着邪徒赶往唐古拉山的长江正源，而且在进山之前就已经杀光了邪徒，看样子对藏在姜根迪如冰川上的天水灵精势在必得，说不定那个邪修现在已经找到了这件水行的宝贝。

　　顾小军温乐阳根本就不再废话，立刻启程上路，突然一阵咿咿呀呀的尖叫声响起，图塔吞忒跑上来伸手拦住了众人，一边怪叫着一边不停地比划，意思再明显不过，他要跟着众人进山，替自己的同族报仇。

　　“不杀你就不错了，回家去！”

　　图塔吞忒正比划的起劲，被大穿山甲抓住一把扔出去了老远……

　　事出紧急，温乐阳等人谁也没工夫再跟他们的非洲兄弟废话，三个修士扛着行囊不说，还各自背负了一个中国特工，身形不停闪转，转眼消失在山脚下。

　　图塔吞忒的眼神永远是那么无辜而悲痛，爬起来拍了拍身上的土，狠狠一咬牙，也向着唐古拉山跑去……

　　温乐阳也好，破土神兽也罢，他们都看惯了高山大河，刚刚进入这座高原第一雄山的时候，心里微微有些失望，这里没有他们臆想中的壮伟雄起，山势仿佛不怎么险峻嶙峋，但是在奔驰了一段时间之后，那种天低的仿佛随时会掉下来的森然感觉，已经牢牢压在了他们的头顶。

　　头顶连片的白云，好像绽放的白莲花，祥瑞和友好。

　　可是唐古拉山中的寒冷，却没有一点友好的意思，这种冷不像十冬腊月阴风怒号那么凄厉，而是一股厚到一般人无法承受的沉重，毫不留情的挤压住探险者的身体，让他们每迈出一步，都要付出极大的代价。

　　温乐阳本来就没指望着唐古拉山能跟他老家似的那么郁郁葱葱鸟语花香，可是也没想到竟然这么沉重，那感觉不像是他们爬山，倒像是山在爬他们……

　　三个修士谁也不逞强，每天白天赶路，晚上固定六个小时的休息时间，任谁都明白不久之后的就会有连番的恶战。

　　到了第三天，在翻过一座无名山岭的时候，终于跨过了雪线，不远处的唐古拉主峰格拉丹东，就像一头沉睡的巨兽，把巍峨的身体蜷缩成一团，静静的趴伏着，不过谁也不知道，这头狮子究竟是真的睡着了，还是早已眯起了眼睛，偷偷的打量着进山的人！

　　温乐阳在上了雪线之后就不由自主的放轻了脚步，连大声说话都不敢了，他没吸敛过水行剧毒，还不想把雪峰弄塌了然后再凭着错拳打出去。

　　山上高寒缺氧，非非的笑声都有些吃力：“用不着那么小心翼翼，大声说话也没关系，雪崩是和冰川融化、自然重力有关系，其实就算是直升飞机的风压都不足以引发雪崩！喊叫几声积雪就垮了，这种几率几乎就不存在！主要是雪崩太可怕，大家太小心，所以才会以讹传讹！”说完，还恶作剧式地大叫了一声。

　　小沙这次趴在大喇嘛的身上，回过头冲着温乐阳大吼着说：“说话声能引发的雪崩，早就被之前登山者的脚步声引发了！那些攀雪峰的，都用冰凿开路，叮叮当当的，那动静比说话声儿刺激多了！”

　　温乐阳赶紧快上两步，充满谨慎地对小沙说：“小心点好！这几年我遇到的可都是低概率事件！”

　　走在最前面的大穿山甲一摔尾巴，回头哼了一声，鄙夷的斜忒着温乐阳：“能有我多？老子遁个地，都能挖出来个老妖精！”

　　温乐阳最近很少听到这么没心没肺的话，一个没忍住哈的一声，清脆响亮的笑了出来，片刻之后，在层叠的雪顶之间，不停的回荡起哈哈哈哈的回声，听着跟闹鬼似的，就在回声越来越低微的时候，倏然‘咔嚓’，一个清晰的冰面脆裂声，稳稳地传进了众人的耳朵。

　　三个‘交通工具’立刻停下了脚步，彼此面面相觑，都心说没这么灵吧……

　　咔咔的碎裂声不停，一道道裂纹就出现在众人面前大约十米的地方，不过裂纹并不像山崩地裂似的迅速蔓延，倒更像有人在冰面下用凿子小心翼翼的敲击……没过片刻，终于啪的一声，冰盖上破了一个井口大小的洞子，一条白色的人影好像游鱼似的钻了上来。

　　老顾小沙和非非看到不是雪崩，都不约而同的长出了一口气，饶有兴趣的望着面前从冰盖下钻出来的人。

　　可是温乐阳、让炯和大穿山甲，却充满惊讶彼此对望了一眼，脸色一个比一个难看，三个人一个毒身成圣、一个密宗修持，还有一个妖术大成，各自的灵识早就牢牢的覆盖四周，可是直到现在，他们的目光都已经能够看清楚对方的五感长相和眉毛之间凝结的细小冰霜，灵识里却依旧空空荡荡，根本没能察觉到对方的存在！

　　突然出现的人年纪并不大，看上去只是个十三四岁的少年，身材瘦弱矮小，长相没有什么特别之处，但是整个人就好像冰雕雪砌似的那么透亮，再加上从头到脚的白袍，看上去似乎与整片雪山融为了一体。

　　白袍少年也仔细打量着他们，过了一会才望向队伍中看上去年纪最大的顾小军：“你们去哪？”

　　他一开口，把所有人都吓了一跳，一个雪娃娃似的少年，声音竟然嘶哑得让人窒息，仿佛在他的喉咙中嵌着一只锋利的刀片，把他说出的每一个字都割成了两段！

　　就算温九和温十三都知道，能突然从十几米厚的冰盖中钻出来的人绝不普通。

　　顾小军的脸早就被冻得发青，也看不出来是什么神情：“你又是谁？唐古拉山上的隐修？”说话的时候老顾捏了捏大穿山甲的肩膀，示意他做好准备，白袍少年来的太邪行，很可能和邪修有关系，不能放跑了他。

　　同时温乐阳也悄然对着大喇嘛打了个手势，两人缓缓的错动脚步，隐隐的围住了对方。

　　白袍少年马上发现了他们的敌意，咧开嘴巴笑了：“别会错了意思，最近进山的人挺多，我来问问你们，是不是有啥好事……”他的笑容让人心旷神怡，但是笑声却让人毛骨悚然。

　　老顾当然不肯说实话，正嘿嘿笑着琢磨怎么套话，遽然一声长啸，从雪顶之间层层叠叠的回荡着冲进了他们的耳鼓深处，白袍少年听到长啸倏然脸色大变，在怪叫声中，就像一只矫健的海鸥，一头扎向冰面！

　　与此同时温乐阳、让炯和大穿山甲破土同时暴喝了一声，三个人出手如电，不约而同的向着白袍少年抓去！


第三卷 人世间 第七十五章 冰隙

　　温乐阳、让炯和破土突然发难，白袍少年的动作虽然快，但是比着他们三个却差得远，身子还没碰到冰面，六只大手已经堪堪抓到他的身前。

　　顾小军眼看着抓住了来历不明的少年，刚露出了半个笑容，温乐阳等三个人猛地一起怪叫了一声，一层白霜迅速从少年的身体中传到了他们手上，在刻不容缓中，温乐阳等人的手被突兀的冻住了！

　　冰霜在淡薄的阳光下闪烁起瑰丽的异彩，沿着温乐阳等人的手迅速向着胳膊蔓延开去，温乐阳等人乍遇奇袭，护身的真元与劲力同时发动，几乎毫不费力的将冰凌震碎，但是抓捕的势子也缓了一缓，一切都发生在电光火石之间，白袍少年的身体已经撞上了众人脚下那厚厚的冰盖。

　　嚓的一声，破冰动作最快的穿山甲破土，手里只剩下了一个白色空荡荡的长袍。

　　白袍少年在逃跑的时候，并没有像现身的时候那样凿开冰盖破土而出，而是在接触冰盖的刹那，就像掉在炉火上的雪花，一下子消失无踪了。

　　破土无可奈何的抖落着手里的长袍，撇着嘴巴讪讪的笑道：“这小子的法术没啥，就是太少见才不小心让他逃了，下次说啥也不会让他跑了。”

　　温乐阳还在诧异对方为啥脸一砸在冰盖上就会无影无踪，指着对方消失的地方：“刚才那是什么法术？”

　　让炯大喇嘛却皱着眉头，望着少年出现时凿碎的冰窟窿若有所思。

　　破土刚才抓人失手，正尴尬着，巴不得有人能说点啥，赶紧给温乐阳解释：“这是遁术，和我的土遁差不多，不过他这是……”

　　温乐阳试探着借口：“冰遁？”

　　破土哈哈大笑：“什么冰遁，这是水遁道法，练好了也可以遁冰而行……”一边说着，破土一边翻动着长袍，想要找出些线索。

　　长袍颜色雪白，在阳光的照射下偶尔翻起一丝银芒，饶是在场的个个见多识广也猜不出这个袍子是什么质地的，刚才少年和破土一逃一抓，动用的都是修士的真元，拉扯之间荡起的力量极大，这件袍子都没有一丝破损，足见质地结实异常。

　　大穿山甲摆弄着长袍看不出来个所以然，把它往非非跟前一递，笑呵呵地说：“总之是件好东西，丫头，送给你……”他的话还没说完，倏然脚下一道白色的影子闪电般窜起，一把夺去了破土手里的袍子，在众人还以为遭遇敌袭纷纷后退的瞬间，又一头钻进了冰面，消失的无影无踪，只留下了一连串嘎嘎的怪笑：“袍子还是还给我吧！”

　　谁也没想到，少年竟然没走，就一直潜伏在他们脚下，等着夺回袍子！这次温乐阳等人的灵识对他依旧没有丝毫的察觉。

　　破土神兽真被气炸了胸肺，猛地爆发出一声充满战意的长嗥，巨大的身体高高跃起，双手叉指成锤，向着地面狠狠的轰击下来，想要用自己积攒的千年妖力，把白袍少年从冰盖里炸出来。

　　第一次不熟悉少年的功法，被人家逃脱也还有情可原，这次居然又被那个小子在手里抢走长袍。

　　尤其可恨的是，从少年施展凝冰的功法上看，他的真元不过尔尔，就是仗着能够隐匿身形不被察觉的异术和水遁法术，三番两次在几个强者手上冒险逃脱。

　　温乐阳和让炯大师吓得一起翻白眼，一左一右纵跃而起，从半空中拉住了势若狂魔的大穿山甲。

　　破土被两个同伴拽下来，气的呼呼直喘，铜铃似的凶光闪烁，瞪着温乐阳和让炯：“干嘛拉我！”

　　让炯脸上笑得一派平和：“你土遁的时候，挖开土能找到你不？人家水遁逃了，你砸碎冰盖也捉不到人！”五行遁术是道法，借五行之力破空而行，土遁不是像蚯蚓那样在地里钻，水遁也不是像带鱼那样在海里游，要是这样的话，火遁的直接就被烧烤了……大喇嘛在破土的时候，也顺便把五行遁法又给温乐阳等人解释了一遍。

　　温乐阳赶忙跟着喇嘛的话点头，其实他刚才担心的是雪崩来着。

　　破土的目光里充满了鄙夷：“我又不是要砸开冰面，老子要以土行妖力破他的遁法……”

　　正说着半截，突然一张惨白的老脸，从穿山甲的肩膀上探了出来，对着其他人呲牙咧嘴，也不知道是哭是笑，温乐阳心里咯噔一下子，本能反应就要一拳砸出去，就在这时候一个清脆的声音在他背后笑着提醒：“那是我们领导！”

　　刚才三个高手兔起鹘落，纵跃身形速度如风，老顾非非和小沙还都趴在他们背后没来得及下来，特别是破土，闹的动静最大，在他背后的顾小军眼眉都抽筋了，喘了半天才恢复过来。

　　顾小军受着惊吓也没耽误动脑子，从破土背后探出头，指着最初白袍少年出现时凿开的那个冰洞：“让炯大师，您已经知晓了对方的来历？”

　　另外几个人随着老顾的手指，都不约而同的咦了一声，原先那个不规则的冰窟窿，在连番震动下，虚浮的冰凌纷纷掉落，现在居然显出了一只六瓣花朵的形状。

　　破土一时间也忘了生气，笑着说了句：“这花倒是好看！”每一个花瓣都圆润而匀称，拼成井口大小的冰花，在蓝天与冰雪地映衬下，让人看一眼都从心里沁出一份甘甜与清凉。

　　让炯没急着说话，先把小沙放到地上，翻手从怀里取出四枚密密麻麻镌刻着密宗真言的金刚撅，身形纵跃辗转，把法器分别布在东南西北四角，随即声音威严低声断喝：“达雅他嗡木揭谛揭谛波罗……”

　　密宗真言一起，四枚金刚撅猛地振起层层佛光，众人脚下方圆数里之内的冰盖，都在金光透射中，流转起层层光华，不过一会的功夫，就变得比玻璃还要透明，千年玄冰下的冻土石砾清晰可见，不过早就没了少年的人影。

　　让炯大师这才长出了一口气：“他已经走了。”跟着又呵呵笑着接上了顾小军的问题：“知晓倒谈不上，不过以前听说过这个标记。”

　　大喇嘛是高原的天行者，与藏地各处的修士，特别是密宗之力的修持者大都有联系，所以才能一只骨笛惊动藏地，他有个老朋友，一直在唐古拉山主峰格拉丹东参修苦禅，曾经和让炯大师提及过这个标记。

　　大伙一下子都来了兴趣，破土更是连声催促着：“你那个朋友怎么说的？白袍小子是什么人？”

　　让炯呵呵笑着：“我那朋友提过，在唐古拉山里隐一族修士，喜欢用这种六瓣冰花做标记，这族隐修姓花。”

　　破土哈哈一笑：“那小子出来的时候凿冰窟窿，敢情是给咱们留名号呢？”

　　“姓花？”非非皱着眉头的时候，也是笑眯眯的样子，显得又古怪又可爱：“那这族隐修是中原人士？”

　　让炯大师摇了摇头：“我是佛徒，所以对于藏地其他的隐修都不太关心，我那朋友也只是随口和我提过一句。”

　　顾小军和非非、小沙交换了一个眼神，本来进山追捕藏民和隐修，现在又多出了一个有着中原姓氏的隐修秘族，如果是一般的隐修，他们自然不放在心上，但是刚才人家的手段咋样他们没看懂，反正是从三个高手的围捕中逃了一次，又抢回长袍再逃了一次。

　　非非的思路是一行人中最缜密的，继续皱着眉头，说出了大家最担心的问题：“花家会不会……和邪修、徙尔小镇的藏民是一伙的？”

　　让炯大喇嘛也做了个无奈的表情：“还不好说，我那朋友提到过和花家里的一个人有些交往，这次进山原本没想去惊动他，毕竟他的修为和神通也帮不了咱们什么忙，不过现在，咱们还要再跑一趟了，花家的人既然露面了，咱们总要弄清楚这族隐修的来历底细！”

　　说着，让炯喇嘛又侧过头对着破土笑道：“刚才我拦你，一是因为少年水遁而去难以捕捉，二来则是想，如果花家和邪修之间没有牵连，咱们出手伤人反而会多生枝节！毕竟，人家上来就报出了字号，是咱们没注意罢了。”

　　温乐阳等人要去的冰川，在格拉丹东的南岭，而他们是从西北方向进山，基本还是顺路，让炯大师抬头看了看天色，晃动身形收回自己的法器，再度把小沙背上肩膀：“咱们脚程快些，天黑前能赶到我那朋友的洞府！”

　　温乐阳等人脚步匆匆，在茫茫雪原上，快的仿佛一阵白烟，跟在让炯大师身后发力疾驰。

　　直到众人远远的消失在视线的尽头，那一大片被让炯大师施法透光的冰盖才缓缓的回复了原状……

　　顾小军他们三个普通人也不再像原先那么惬意，现在有敌人能逃过修士的灵觉，就算破土想要发现敌人也只能靠着眼睛看耳朵听，三位乘客都很自觉，一路上始终警惕的寻索着周围。

　　不过还好一路上那个白袍少年都没再现身，显然已经离开了众人，专心致志地忙活自己的事儿去了。

　　格拉丹东是唐古拉山的最高峰，海拔六千多米，但是藏原本身海拔也有四五千米，所以这座雄峰并没有想象中那么高昂，实际从山顶到山脚，也不过一千多米，这样的高度，对于几个修真道上的好手来说根本不在话下，可是真到攀援格拉丹东的时候，就连从小在山里长大的温乐阳都忍不住要叫苦了。

　　格拉丹东真正难以攀岩的原因，不是因为冰滑雪泞，更不是因为它陡峭，相反，恰恰因为它足够宽缓，所以才难爬！

　　浑厚宽大的山脊上，不知几千万年的时间里，生长了无数冰斗、刃脊、角峰、冰川，一座座冰雪冻成的山峰栉比鳞次，满满的挤在山脊上，小的不足百米，高大的则要三五百米的高度，温乐阳等人想要攀爬到格拉丹东的山峰，只能不停的翻越着这些巨冰雪岩。

　　小沙趴在让炯的背后，小声给他出主意：“大师，您吹吹笛子，把您那朋友叫下来多好？”

　　让炯的笑声满是无奈，不过仔细听的话，还隐隐藏着一丝自豪：“骨笛一响，全藏修士都会赶来相助，这个东西是电台不是手机，没办法一对一的叫人，只能一喊一大片！而且吹响骨笛也同样会惊动咱们的对头。”

　　因为山上常年罡风凛冽，高处冰岩上处处都布满了狰狞恐怖的巨大裂隙，参差斑驳，宛然天神在暴怒时留下的鞭痕。

　　这些冰岩裂隙狭窄的不过一指，宽阔的却足有七八米，这些障碍对于平常人来说难以逾越，但是在温乐阳等人的眼里就是小菜一碟，三个人迎着雪顶的狂风毫不停留，一路狂奔。

　　在裂隙的深处，时时会透上来暗蓝色的异光，非非似乎有些耐不住寂寞，即便在劲风呼啸中，也还是笑呵呵地跟温乐阳没话找话：“那些蓝色的，是冰川水晶石的矿脉，这也是格拉丹东的宝贝！”

　　温乐阳不由的放缓了一下脚步，他倒不是想看水晶石，而是怕自己跑的太快，劲猛的逆风会呛到非非，反正只要跟住大喇嘛的脚步也就是了，随口笑着反问：“贵不？”

　　非非笑嘻嘻的回答：“纯度高的才贵，一般的，只能当成装修材料，铺地面也是不错的……”

　　温乐阳哈的一声笑了，刚要说话倏然一抹异样的光芒，从蓝色的水晶矿脉上一闪而过，温乐阳立刻引声长啸，一边召唤着同伴，一边翻身回到刚刚越过的裂隙，敏捷如猿从陡峭的冰缝中攀援而下，不多时就跃到那一层足有几十米宽、微微檩起的矿脉。

　　这条冰裂下宽上窄，很像个被拍扁的拔火罐，这种裂隙不是坚冰开裂，而是两座冰岩之间的交汇处，因为雪顶常年罡风不停，在上面看冰面平齐，分不出来是两块冰岩，而且这个时候夏季刚过，那些原本积攒在裂隙的浮雪已经融化，所以才会下宽上窄。

　　非非不明白温乐阳在做什么，正想发问突然低低的惊呼了一声，在微蓝色的矿脉上，赫然散落着十几柄寒光璀璨的长剑！

　　温乐阳的灵识立刻扑卷而起，仔细的检查着四周，同时也让非非打着了几根冷焰火，借着光亮用目光仔细的搜索着周围，脚下是蓝色的水晶矿脉，弯弯曲曲直通远方，前后两盏巨大洁净的冰面，正在冷焰火的映衬下卖弄着让人头晕目眩的七彩流弧。

　　在确定周围空无一人之后，温乐阳才俯身擎起一支长剑，还没来得及仔细观看，突然惊叫了一声，一把把宝剑扔回地上。

　　非非大吃了一惊，从他身上跳下来，神情彪悍的擎起九二式，低声问他：“怎么了？”

　　温乐阳却在愣了片刻之后，诡异的笑了，一俯身又抄起了刚才丢掉的长剑，他身旁的非非倏然觉得，一阵冰冷刺骨的寒气，从温乐阳身上氤氲透出！

　　没过片刻，大穿山甲和大喇嘛也手脚麻利的攀下了冰斗，看见地上散落的长剑全都是一愣。

　　破土满脸的纳闷，俯身刚要去捡长剑，呆立不动的温乐阳大吼了一声：“住手！”身影一闪，整个人都撞进了破土的怀里！

　　破土赶紧向后一跃，虽然没被撞着但是也足足吓了一跳，怒喝道：“你他妈闹什么鬼！”

　　温乐阳表情既不是警惕严肃，也没有不好意思，而是像个神经病似的又惊又喜，瞪着破土说：“剑上有毒！”

　　破土很少见老实人发疯，瞪大了眼珠子又后退了一步：“那你乐个屁！”说完顿了一下，继续怒道：“有毒你这么高兴干嘛！”

　　温乐阳岂止高兴，简直就是心花怒放了，上次他狂敛剧毒还是在重伤返回温家村的时候，后来生死毒尽敛九顶山禁止剧毒，同化体内的阴阳之力，为他重塑了一身毒骨。

　　从那以后温乐阳功力大进，但是对毒素又恢复了原来的样子，一般的剧毒根本伤不到他，但是身体也不肯再吸敛剧毒，可是这次一拾起长剑，一股冰针般的寒毒就毫不停顿的向着他体内侵袭而至！囤积在身体中的生死毒立刻忙活了起来，就像一群饥饿的蛇，从骨隙皮缝间汹涌而出，转眼把剑上的寒毒同化掉。

　　温乐阳是用毒的行家，一下子就辨出剑上的剧毒是至纯的水毒，不过实在少了点，对他来说就像一滴水于一个马上就要渴死在沙漠里的大号骆驼一样。

　　温乐阳又捡起了一把剑，果然没让他失望，一丝水行至毒也被他的生死毒转瞬抽干，这才挥手把已经驱除了毒性的长剑抛给破土：“小心些，剑上有至烈的水毒，一般的修士难以抵挡。”

　　大穿山甲哼了一声：“老子是一般的修士吗？”抬手接住了长剑，不过他嘴虽然硬，还是错动脚步，离地上横七竖八的长剑远了一些，他知道温乐阳就是天底下第一号小毒物，能让温乐阳都警惕的剧毒，肯定不是鹤顶红。

　　顾小军人老但是眼尖，破土一接下长剑，他就看见剑身上刻下的四个古撰，低声念道：“昆仑……封震！”

　　大喇嘛也听温乐阳的话，不去碰这些长剑，而是小心翼翼的行走在其间，低头看着剑身上的篆刻，不停的念叨着：“昆仑漠离……昆仑追艮……昆仑横坎……这些都是昆仑修士的飞剑！”

　　温乐阳暂时还顾不上说话，一柄一柄的捡起长剑吸敛水毒，突然他心里有个感觉，现在自己就好像回到了儿时，在槐树花开的时候一把一把的揪下槐花，吸吮着花根上的一点清蜜，虽然甜美但是只有那么一丝儿，一下子就没有了，只好再换下一朵……

　　破土神兽最近脾气不好，在确定都是昆仑弟子的飞剑之后，又瞪起了铜铃大眼：“这帮牛鼻子，在剑上下毒？”

　　让炯苦笑着摇头：“未必！炽烈的剧毒也能污噬飞剑，照我看有一股昆仑弟子在此遇敌……”人家不管是老妖精还是老神仙，都是越活越聪明，唯独这位破土神兽，也不知道几千年的寿数了，就练出了一副爆脾气。

　　大穿山甲摇摇头不服气：“活见人死见尸，人没了，剑有毒！”说着略略叹了一口：“你经验尚浅，越是不可能之处，敌人越会算计的仔细，这几千年里，这样的事情老子见得多了。”

　　温乐阳这时候已经吸敛完了长剑上的水行剧毒，刚好听见大穿山甲的语重心长，啼笑皆非的摇头：“就算是故意下毒，也应该显眼一些才对吧，要不是我无意中缓了一下速度，他们就算把昆仑派的长剑全填在这儿咱也不知道！先不说动机，就算昆仑要对付我们，刘正明知道我的功法，还用下毒是不是也太蠢了？”

　　“而且，剑上的毒性对付一般的昆仑弟子足矣，对付你们还差得远。”说着温乐阳乐了：“我不让你们碰飞剑是怕浪费了水毒。”

　　大穿山甲这次又把自己架上去下不来了，努力坚持着，紧咬住自己最后的论据不松口：“那尸体呢？那尸体呢？”

　　只有飞剑没有尸体，才是最蹊跷的地方，不管是同门还是敌人，只要收尸就不会留下飞剑，哪怕是染毒的剑。

　　大穿山甲正喋喋不休和别人大吼着‘昆仑下毒论’，非非突然拽了拽温乐阳的衣角，用秀气的下颌向着前方微微一指，同时满脸警惕的扬起了手中的枪，因为专业，所以飒爽！

　　温乐阳一看之下，立刻横步侧身，把非非挡在了自己身后，与此同时也发现异常的大穿山甲和让炯大喇嘛各自低吼一声，摆出了迎敌的架势！

　　在他们身前光洁如镜的巨大冰面深处，十几个人影模模糊糊的站在一起！

　　非非轻轻的长出了一口气，这时候才看清楚是冰里冻着的人，轻轻垂低了枪口，而温乐阳却依旧满脸警惕，语气笃定而沉着的提醒着大伙：“刚下来的时候，冰面里没东西！而且……这几个人也不在我的灵识里！”

　　就说话这么个功夫，冰里的人影全都清晰了起来，不是他们走出来，而是好像把众人的视线逐渐对焦，自己却一动不动，就那么渐渐的清晰了，十几个人道髻高挽，身着青袍，全都是昆仑弟子！

　　其中一个人温乐阳还曾经见过两三次，颇为面熟！

　　大穿山甲破土揉了揉眼睛，瓮声瓮气的骂了句：“搞什么王八蛋！”随后又问同伴：“怎么着，我挖进去看看？”

　　他的话音刚落，冰面里那十几个昆仑弟子突然面现喜色，仿佛听到了他的话似的，忙不迭的向着温乐阳等人拼命点头！


第三卷 人世间 第七十六章 泡泡

　　非非腕子一哆嗦，手电筒掉在了地上，翻滚中炽烈的光线划断了一截截的幽暗。

　　不知已经凝结了几千几万年的玄冰深处，从无到有，从影影绰绰到丝毫毕现，十几个昆仑弟子就像画中人，悄无声息的出现，他们好像被冻在冰中十几米的位置，却能灵活的做出各种表情，甚至微微点头。

　　四周只有冷焰火发出的嘶嘶碎响，像极了几十条毒蛇的吐信声。

　　在冷焰火和几盏强力野外光源的照射下，巨大的玄冰溢彩流光，那些昆仑弟子也表情各异，或微笑或期盼，在玄冰深处对着温乐阳等人用力点头。

　　温乐阳只觉得头皮发紧，下意识的咬了一下自己的舌头，生疼。

　　“妈的，第一次见活冰灯！”小沙也从大喇嘛身上跳下来，和他姐姐并肩而立，眯着小眼睛死死盯着冰里的人，过了半晌之后才最终摇头：“不是民间术里那些糊弄人的把戏，搞不懂是怎么回事！”

　　十几个昆仑弟子在玄冰深处虽然动作不大，但是表情却生动无比，只不过在略显阴森的冰底，每一个笑容都映了些幽冥的颜色，染了些诡异的味道。

　　“是不是……幻象？”顾小军低声问其他人，三个修士一起摇头，他们也确定不了，那些冰中人只能用目光察觉，和前不久遇到的白袍少年一样，都不在他们一向依赖为眼耳鼻舌的灵识中。

　　让炯大喇嘛故技重施，再度取出金刚撅，施展密宗眼意神通，凛然而磅礴的金色佛光刹那将那块足有几公里方圆的巨大玄冰照射的通透，昆仑弟子犹在，甚至其中几个人还眯了一下眼睛，似乎不太适应突如其来的强光。

　　大喇嘛这才深吸了一口气，对着同伴摇摇头：“不是幻象，般若佛母心咒之下，再高深的幻术也会被击散。”

　　破土冷笑了一声：“不是幻术，那就是真的了！这帮昆仑道的小崽子也会水遁之术？躲在里面装神弄鬼！”玄冰完整而结实，连一道缝隙都没有，如果不是水遁法术根本进不去，穿山甲一边说着，遽然单手一翻，闷钝地低吼了一声：“给老子滚出来！”一掌就稳稳的按在了冰岩上。

　　随着破土一掌，昏褐色的暗光就像一盏华丽巨大的刀影，在玄冰之内卷扬而起，喇嘛刚刚祭起的密宗心咒佛光被瞬间击碎！

　　妖元破法！

　　这一掌不是要砸碎坚冰，而是直接将妖元逼入冰岩，以纯粹厚重的真本之元把别人的法术完全击碎，这是绝对的以大力破巧力的手段，没有一丝花俏可言，再怎么华丽炫目的法术，一旦面对实力远超自己的敌人真元之力，就像肥皂泡一样脆弱无用。

　　玄冰中的妖元像一场轰轰烈烈的旋风，瞬间将其他的法术彻底涤荡干净，就连大喇嘛的佛光照也被他破掉了。

　　温乐阳对昆仑道的神通了解不少，别说就这十几个老道，就算人数再多十倍，他们的法术也抗不住破土这一击狠击！可是昆仑弟子们依旧安身在玄冰之内丝毫无碍，站在最前的那个和温乐阳见过几面的昆仑道士显出了一丝古怪的神情，似乎不明白破土到底在做什么，脸上的肌肉撕扯抽搐着，终于缓缓的张开嘴巴发出了声音，好像要对着他们说话……

　　过了半晌之后，他的声音才缓慢而扭曲地透过玄冰，在进入温乐阳耳朵的时候，就想被刻意拉慢了无数倍的录音，低沉得根本分辨不出他到底在说什么，呜呜哇哇的怪声接连不停的传来，好像一个没有舌头的人，在空间的另一端拼命的嘶吼。

　　破土一击无效，尾巴上细密的鳞片皆尽乍起，闷吼中双掌猛挫，再度打向了冰岩！就在他的双手堪堪按上冰岩的刹那，温乐阳突然看到，为首的那个昆仑道眼中，突然迸溅出两行清冽的泪水！

　　涌入冰岩的褐色妖元蓬勃暴涨，仿佛一阵狂躁的沙尘暴再度席卷玄冰之内，几乎就在同时，那个从玄冰中透出的、让人心烦不已的呜呜声遽然变成了一声撕裂的嚎！

　　仿佛一群已经饥饿得奄奄一息的幼兽再也忍不住本能的诱惑，猛地伸出手挖破了同伴的肚皮时发出的叫喊，分不清是哀号还是欢呼，只有血淋淋的凄厉！十几个僵硬笨拙的昆仑弟子在嚎叫响起刹那，猛地扑了起来，每一个人都张着嘴巴，露出白森森的牙齿，闪电般扑向了破土正发力按在玄冰上的双掌。

　　即便强如破土，在冰中昆仑弟子的扑击下，也来不及撤回双手，神兽狰狞的冷笑了一声，在扬撒妖元的同时猛地双臂贯力，只要这些诡异莫名的道士敢碰他，他就让他们挫骨扬灰！

　　而谁也没想到的是，双方甫一接触，破土突然仰天打了个喷嚏。

　　一个大大的，惊世骇俗的喷嚏。

　　旋即嗖的一声，破土竟然一下子被昆仑弟子拉进了玄冰里。

　　冰面没有丝毫的损伤。

　　穿山甲浑身都在剧烈的颤抖着，被人家极快的向着深处掠去，回过头望向同伴的眼神里充满了惊骇。

　　那一瞬间的感觉让温乐阳毛骨悚然，就好像正在看电影的时候，身边的观众突然一头钻进了屏幕里，跟着电影里的角色一起手舞足蹈开始表演……

　　一眨眼的功夫破土已经被昆仑弟子拖走进去了四五米，温乐阳对着让炯怪叫了一声：“破冰！”再也顾不得其他的事情，整个人都向一头怪鸟，错拳把浑身上下所有的关节都荡漾起生死毒力，一头扎进了坚硬的冰岩！

　　“唵……阿波……将……美……罗……萨……罗……”

　　大喇嘛也翻转一串骨珠，嘴里一字一顿，铿锵断喝着光明真言，每一声都宛如天雷轰鸣，足以击散任何作祟的邪灵，同时表情忿恨拳打脚踢，以怒尊之力护在温乐阳身边，快步追了进去！

　　如果放对儿比拼，温乐阳和大喇嘛的实力在伯仲之间，但是说到挖山破冰，几步之下高下立判，让炯大师的拳脚都孕育巨力，砸的冰凌四溅，他前进的虽然不慢，可毕竟要一步一步打进去；但是温乐阳浑身颤抖着，就像一把烧红的刀子，根本无法阻挡地扎进了一块牛油中。

　　老顾、非非小沙三个人对望了一眼，谁也不知道该怎么办，顾小军瞪着小沙问：“你民间术里有办法吗？”

　　小沙苦着脸撇嘴回答：“我的那些东西，吓唬人富裕，吓唬鬼不够……”

　　温乐阳的速度极快，可是比起那些在玄冰中移动犹如水中鱼一样灵活的鬼道士，还是差的太远，再好的游泳运动员也抓不住活带鱼……眼看着对方拖住穿山甲越跑越远！

　　破土不知道被那些鬼道士施展了什么法术，整个人都在冰岩里，但是移动中根本不会破坏冰面，就像一条影子似的，被人家牢牢扯着向深处跑去。

　　就在所有人都阵脚大乱的时候，破土猛地从人形变回了妖兽真身，周围的玄冰立刻被穿山甲一身紫鳞撑出了层层巨大的裂纹，窒闷的断裂声仿佛爆豆似的，劈里啪啦从冰中炸起，温乐阳心里一喜，破土能撑裂坚冰，就说明他现在已经破掉了对方的法术，在冰岩里显出了自己的肉身。

　　破土的妖身一出，立刻嘶哑的咆哮着：“不用帮忙！”紧跟着身上的鳞片凛然乍起，原先被破土送入冰岩的褐色妖元就像嗅到腥臭的恶鱼，也随着主人的咆哮从四面八方围拢过来，咔咔的闷响中，绕上了每一个昆仑道弟子，一转眼的功夫里已经凝成了巨大的石锁，把十几个敌人全部绑住。

　　一个个昆仑道弟子面目狰狞拼命地挣扎，不过就凭着他们的力道，无论如何也挣不破大穿山甲的法术。

　　外面急得咬牙切齿的三个普通人见到破土突然爆发神威，一下子就毁掉了将近三分之一的敌人，无一例外的欢呼了一声。

　　温乐阳和大喇嘛也各自停下了脚步，彼此笑着摇摇头，大穿山甲数千年妖力大成，只要不是遇到锥子、千仞、苌狸这样的老妖怪，就算突然被暗算，也不是那么容易就被降服的。

　　温乐阳偷着帮破土算过，在现在已知的、还健在的顶尖高手里，破土再被旱魃抓走一次就圆满了……

　　隆隆的巨响不迭，大穿山甲用尾巴拖住俘虏，两只粗壮有力的前爪捣碎冰面，满脸愤怒骂骂咧咧的回到了冰裂底部。

　　穿山甲轰然一声又变回人形，抬手给了被石锁锁在最前面的昆仑道一耳光：“小杂种，为何暗算你家神兽仙长！”

　　那个昆仑道表情痛苦，却对破土的耳光无动于衷，只是拼命的挣扎着。

　　破土抬手还想再打，温乐阳一把抱住了他的胳膊：“先缓一缓，刚才到底怎么回事？”

　　一提及刚刚的事情，破土更加恼怒了，狠狠的吐了口口水大声说：“这帮王八蛋用水行的法术偷袭，老子猝不及防了他们的水毒，一时间妖元散乱，紧跟着被他们施展水遁拖进了冰里……”不过破土立刻唤出土行真身，先以真元涤清剧毒随后破掉对方的法术，继而反击几乎没费力就擒下了敌人。

　　温乐阳还想说话，破土大手一摆：“你别说话，老子谁的面子也不给，问明白了以后就生吞活剥了这几个敢偷袭老子的小王八蛋，昆仑道士要是报仇，让他们找我！”说着抬手啪的一声，又甩了一个昆仑弟子一记耳光，狞笑着问：“祁连仙宗和昆仑道有什么仇怨，要让你们这帮子名门正派在冰里装神弄鬼？”

　　为首的道士被破土打得口眼歪斜，浑身上下剧烈地颤抖着，吃力的张开了嘴巴。

　　破土哈哈一笑：“识趣的就老实作答，免得……咦？”

　　昆仑弟子张开嘴巴却并没有说话，而是……吐出了一个泡泡。

　　随即，老道无比舒畅的长出了一口气。

　　一个拳头大小的泡泡……

　　破土被暗算偷袭，本来一肚子邪火没出发，现在看对方竟然还敢冲着自己‘吐泡泡’，气的眉毛都拧了起来，怒骂着出手如电，重重一拳击在了老道的脸上，旋即，所有人都惊呼了一声！

　　这一拳之下，一个血肉饱满的修道弟子，突然被抽干身体内所有的水分，嗖地一声变成了枯干丑陋的干尸。

　　让炯喇嘛的表情怫然不悦，沉声说：“神兽先生的神通，未免也太狠毒了些吧！”

　　破土也是满脸的愕然，愣愣的看着眼前被自己一拳打成干尸的昆仑弟子，纳闷地摇头：“不是我……”

　　温乐阳也皱着眉头：“这泡泡不对！”他一直站在昆仑弟子身边，角度比让炯喇嘛更好，他清清楚楚的看见，在泡泡下面，还拖着一条极难发觉的细细长尾，就在泡泡的长尾从昆仑道士的嘴巴中飞快抽离的同时，那个道士也同时变成了干尸！

　　拖着长尾的泡泡，就像一只大号的透明蝌蚪，在半空中惶急地游动着，大脑袋左摇右摆，似乎非常不适应外面的环境，尾巴颤动的越来越快，猛地整个身体都狠狠一颤，在半空里毫无征兆的兜转身体，闪电般向着距离他最近的温乐阳冲了过来！

　　温乐阳立刻伸手，五指如轮抖动向着不知是鬼灵还是虫子的怪物猛击了下去，那只大蝌蚪在身中错拳的刹那，发出了一声比天雷还要更加凌厉的爆裂声，把自己轰然炸碎！而温乐阳也同时闷哼了一声，整个人被巨大的力量猛击得连连后退，须发间瞬间被抹上一层冰霜。

　　这种不知名的东西蕴含着极为纯烈的水毒，和昆仑飞剑上沾染的毒性完全一致，水毒侵入身体立刻和生死毒纠缠在一起，被迅速的同化。

　　其他人都大吃了一惊，正要赶过来施救，摔倒在地的温乐阳声音干涩而急促的开口了：“我无妨，小心！”

　　就在其他人的注意力都集中在温乐阳身上的时候，其他十几个道士，都一起张开了嘴巴！每一个人都吐出了这样一只拳头大小的透明蝌蚪，在充满惬意的长叹一声之后，几乎同时发出了一响诡异的破空声，全都变成了干尸！

　　十几只大蝌蚪甫一钻出，立刻发出窸窸窣窣的叫声，就像刚刚被毁掉家园的愤怒巨蜂，颤抖着尾巴从四面八方向着其他人冲了过来，让炯大师低吼了一声，双手一横，插在冰岩上的四枚金刚撅激射而起，连声炸雷般的巨响中，七八只大蝌蚪被密宗法器一一戳爆！

　　那些鬼东西几乎在一眨眼的功夫里，就被戳爆了一大半，看样子也没什么可怕，让炯大师的脸色刚刚舒缓下来，在半空四散激射的金刚撅猛震了几下，金光毫无征兆突然熄灭了，一层薄的几乎肉眼不可见的幽蓝色玄冰已经彻底覆盖住喇嘛的密宗法器！让炯大喇嘛脸色剧变，咆哮了一声：“毒！”双手再翻想要继续唤出法器的时候，剩下的那三只半透明的大蝌蚪已经闪电般撞上了他的脸膛！

　　也就是喇嘛的脸大，才会被几只拳头大的蝌蚪同时击中……

　　蝌蚪击中喇嘛之后，既没有爆炸也没有飞走，而是像一小滩有生命的水，在喇嘛脸上迅速游走，沿着他的双耳和嘴巴，拼命的抖动着尾巴，想要把自己钻进喇嘛的身体中去！

　　让炯闷哼一声，肥硕的身体轰然跌倒。

　　破土见让炯出手，几乎瞬间就要把这种鬼东西杀个干净，也就一心一意护住其他人没再上前，不料喇嘛这边突然摔倒，正要扑上去救人的时候，温乐阳已经一跃而起，大吼着：“剧毒莫碰，由我来！”整个人就像一头凶悍的猎豹，迅猛的扑到大喇嘛身前，双手急促颤抖着，砰砰接连两声声闷响，已经把一半身体都挤进喇嘛耳朵的大蝌蚪分别被温乐阳抖动地手指击爆。

　　三条不知名的鬼东西，两只瘪着脑袋钻他耳朵，另一只正摇头摆尾，拼命的想要撬开他的紧闭的嘴巴，结果耳鼓前倏然暴起惊天动地的焦雷声……让炯喇嘛今天的运气很糟糕。

　　就算让炯大师佛法精湛万物不动禅心，毕竟也还是个人，只要是人就有本能反应，两耳被巨响轰击的时候直接张大了嘴巴。

　　温乐阳击碎了两头怪物蝌蚪，凄冷的柔水剧毒沿着自己地指尖阴狠的侵入了身体，生死毒汹涌而至，飞快的和至水寒毒纠缠在一起，但是温乐阳救人的动作也慢了半分，更没想到喇嘛居然会张嘴迎‘客’，仓促间只来得及伸手捉住蝌蚪的尾巴。

　　吱的一声轻响，蝌蚪的尾巴被温乐阳揪断了，拳头大的脑袋一骨碌钻进了让炯的身体里。

　　喇嘛倏然睁开眼睛，原本黑白分明的眸子在一瞬间就变成了蓝汪汪的水色，几乎拼劲全身的力气嘶声对着温乐阳吼道：“毒我自己对付……不了！”话音刚落，猛地惨叫了一声，双手抱住自己的脑袋，开始满地打滚。

　　温乐阳差点咬着自己的舌头，心说都这时候你还说什么倒装句啊，嘴里吆喝一声：“我服了！”随即取出随身携带的竹针，在犹豫了片刻之后模棱了一下牙齿，仿佛下了什么决心似地，手脚麻利的开始往竹针中灌药粉。

　　火红火红的我服了听到主人的召唤，高兴地跳着就出来，贴着大喇嘛的身体迅速的游走着，片刻之后身体猛地一挺，呼呼怪叫着冲上了喇嘛的脑袋！

　　喇嘛吞下去的不是毒药，而是一条饱蕴水行至毒的怪东西，它是活的，一俟进入喇嘛的身体立刻开始四处游动，我服了是未成年的火行虫王，它贴住喇嘛的身体就能找到那头半透明的小怪物，温乐阳虽然没听说过这种东西，但是其中的也能揣摩出个大概，这才放出自己的宝贝虫子，帮着自己去找喇嘛身体里的怪物。

　　我服了在喇嘛的光头上乱滚，呼呼大叫着急得不行，不停地向着主人点头示意，温乐阳咬着牙出手如风，按着我服了的指引，不停的把竹针插在喇嘛的头顶，同时伸手迅速在竹针旁敲击，用温家的嫡传手法，把竹针中的药粉融入血脉。

　　那只蝌蚪样的怪物在冲进了喇嘛的身体之后，立刻逆流而上冲进了让炯大师的头颅，随即被我服了发现了踪迹，跟着温乐阳的竹针一路封堵，在我服了的指引下把它向下赶。

　　我服了又叫又跳，温乐阳不一会就把竹针插了喇嘛满头满脸，终于在不久之后，我服了开始沿着喇嘛的脖子向着胸腹间追去，此刻温乐阳已经完全同化了侵入身体的水毒，手脚愈发的麻利了，动作快的让人眼花缭乱，过了半晌之后之后终于长长的出了一口气，一圈竹针已经把蝌蚪禁锢在大喇嘛的小腹之间。

　　嘭的一声闷响，让炯大师已经安静下来的身体猛的颤抖了一下，那只蝌蚪走投无路，炸碎了自己把所有的毒性都逼发了出来。

　　喇嘛同时长出了一口气，让炯大师低声说了句：“剩下的我自己对付！”随即坐直缓缓的闭上了眼睛。

　　温乐阳等了一会，这次没等来‘不了’俩字儿，这才算彻底踏实了下来。

　　让炯喇嘛没办法控制这头不知道是什么东西的怪物在自己身体里乱跑，现在怪物爆裂，水毒虽然纯烈但是以他的修为还是能够化解的。

　　两个人一条虫忙得众人目不暇接，此刻终于安静了下来，只有我服了还赖在喇嘛身上不肯离开，不停的对着主人呼呼叫着，看样子还没玩痛快，正盼着谁能再把一只‘蝌蚪’扔进喇嘛嘴里。

　　破土几千年的见识，也从没见过这么吓人的东西，要不是温乐阳，这条蝌蚪非把喇嘛的脑浆子搅成混汤不可，心有余悸的问他：“这到底是什么东西？”

　　温乐阳若有所思的回答：“活的，应该也是一种虫子！身体里蕴含至性水毒，不过量太少了点……”他刚才一共吸敛了三条蝌蚪的水行至毒，但是身体里还没什么特殊的反应。

　　在蹉跎了一下之后，温乐阳才继续说：“刚才我下的药粉，不是拔毒而是拔虫，如果这东西不是活的，根本就不管用。”说着，温乐阳兴致勃勃的去把刚才喇嘛被水毒侵蚀的四枚金刚撅捡了回来，把水毒吸敛一空。

　　以往他吸敛秀儿的土毒、磨牙的金毒，都是立竿见影，当时就有了效果，不过这次在吸敛水毒之后，除了感觉精神健旺了一些，始终没有啥其他的反应，说到底还是因为这种蝌蚪蕴含的水毒太少，特别是在他被生死毒重塑身骨之后，水涨船高，那些水毒的分量还不足以让他的修为再上一个台阶。

　　非非惊魂初定，从旁边惊讶的着插口：“不知道管用不管用，你就敢给大喇嘛使？”

　　小沙现接着他姐姐的话贫了一句：“死喇嘛当活喇嘛医……这不医得挺好。”

　　破土有些不肯相信：“虫子？天底下哪有能逃过咱家灵识的虫子！”

　　这时候大喇嘛终于长长的吐出了一口浊气，从他的七窍中同时沁出了浅蓝色的水痕，再度睁开的双眼，眸子又复清明。




第三卷 人世间 第七十七章 登顶

　　温乐阳有些奇怪的问：“大师，这怪物的毒性，不至于这么重吧？”这些蝌蚪的水毒虽然纯烈，但是量太少，单以毒素而论，对让炯大师这样的修为难以造成什么伤害，可是他以真元化解毒性，可也花了不少功夫，而且喇嘛现在神情委顿，眼神也不像原来那么炯炯有神了。

　　让炯苦笑着哼了一声：“水毒还在其次，我的真元大都去对付你那虫儿和竹针里的药粉了！”说着亮出身板给温乐阳看，上面密密麻麻全是我服了扎的小洞。

　　我服了追蝌蚪极度亢奋，是扛着一身钢刺般的硬毛追的，喇嘛又怕阻了虫子速度，不敢运功抵挡……

　　让炯穿好衣服站起来，先对着温乐阳笑着点头：“救命之恩，喇嘛不言谢。”说着，顿了片刻：“这些竹针……能拔了吧？”

　　温乐阳哎呦一声，连声道歉赶忙把竹针都收了回来，喇嘛那颗胖圆的脑袋都被扎成花瓜了。

　　喇嘛总算捡回了一条老命，而且受得伤也不算太重，就是有些脱力，完全能坚持的住，伸出手指指着自己的身体：“那个蝌蚪样的怪物不是鬼怪，肯定是活的，不过……多有特异之处！”

　　密宗修士本来就有内视清明一说，怪蝌蚪进入让炯的身体，反而到让他把这种东西看了个一清二楚，半透明的蝌蚪一俟沾染液体，就能够施展类似于水遁法术，所以才冲上他的脑子，却没有把脑核搅成稀烂，这种‘水遁’的本事是怪物天生的本钱，根本不是法术的修炼。

　　“而且，这个东西能控制人的，靠着它的尾巴！”让炯喇嘛声音低沉，心有余悸。

　　怪物在他头颅里的时候，残存的尾巴几次想要在抖动中裹住他的脑子，但是因为大半截尾巴都被温乐阳扯断了所以没能成功，既便如此大喇嘛也感觉到心旌摇动，身体几乎快要不听使唤了，如果我服了再晚来一会，喇嘛恐怕也坚持不住。

　　“不仅如此！”让炯喇嘛一桩一桩说着虫子的可怕之处：“这种东西是至行的水身，真水无形，所以咱们的灵识无法察觉！这一队昆仑弟子不知为什么会在这里，在遇到怪虫之后，飞剑法宝尽数被它们的水行寒毒污浊无效，人也被怪虫控制住了。”

　　破土这时候也明白了，点点头冷笑着说：“人要是被这种虫子控制了，也会染上虫子的天生行属，能够遁水，所以在冰里移动无碍，同时也是至水之身，咱家的灵识查不到他！”

　　温乐阳叹了口气，这些已经遇难的昆仑道士之中有一个他颇为眼熟，无论在九顶山五福聚首还是城隍庙大战旱魃，此人都跟在刘正身边，显然是昆仑道里的重要人物，带了弟子来到这里，不知道办什么事情，结果却都死在了这里。

　　小沙即便在骇然中，也没办法把自己的眼睛再瞪得哪怕稍微大一点，说了一句毫无意义的感叹词：“这到底是个什么东西！”

　　让炯眯了眯眼睛，几乎有些僵硬的摇摇头：“不知道！至水之身能逃脱灵觉的勘察，以前也不过是个说法，这种五行极致的身体，几乎就从未出现过。”

　　温乐阳突然想起了锥子，难怪她每次出现的都那么突兀，自己的灵识根本察觉不到，他现在有点一厢情愿，以锥子的神通功力，就算不用水行之身，想要瞒过他的灵识也不是什么难事。

　　顾小军想到了另外一个问题：“还记得那个白袍少年不？他也会遁冰、会躲出你们的灵识，该不会也被虫子控制了吧？”

　　让炯大师一愣，笑着摇头：“那个少年留下花家的标记，说话做事机敏灵活，虫子可没那么聪明。”

　　几个人又在冰裂底部搜索了一边，再也没有其他的可疑，把几位昆仑弟子掩埋后，再度启程上路，向着喇嘛那位苦修朋友的洞府赶去。

　　因为在冰裂里耽搁了半晌，等他们赶到地方的时候，天色已经完全黑了下来，天上的月色如水，静静的洒在覆盖着薄雪的冰盖上，映起的却不是安详沁凉，而是层层妖冶！

　　远处一座斜凛的角峰，就像一柄扎出山体的弯刀，摇摇指着天际，毫不掩饰的淬厉出桀骜与孤狂，让炯大师指着远角峰笑道：“我那朋友就在峰下的洞子里，他这个人是苦修，估计连个火堆也不会给咱们点，你们几个娃娃可别想着能有啥好招待！”说完，对着远处长声喊道：“老友吉松，让炯来了！”

　　让炯声音中正平和，没有一丝一毫的霸气，却在凛冽的山风中稳稳递送了出去，每一个字都仿佛铜浇铁铸般的结实。

　　非非趴在温乐阳背上本来已经昏昏欲睡，被让炯地声音惊醒，在愣了一下之后低声笑道：“十三？大师的朋友叫十三？这里有什么典故？”说着，又给温乐阳解释：“在藏语里，吉松是个数字，十三的意思。”

　　让炯即将见到老友，心情舒畅欢愉，哈哈笑着回答非非的话：“有个屁典故，他在家里排行十三，所以就叫十三了！这个人的脾气很有些……有些……古怪！”喇嘛的神情也变得有些哭笑不得，继续嘱咐着：“他要是胡乱动手，你们也不用太客气，不过别伤着他。”

　　让炯喇嘛正说着，从角峰的方向猛地传来一声冷冰冰的低呼，算是回应了喇嘛的喊声，一个人影在山风中左摇右摆，仿佛随时都会被吹跑，但是速度却极快的迎上了众人，没过片刻功夫就已经到了大伙眼前，让炯大笑着告诉同伴：“这就是吉松，格拉丹东的苦修之士。”

　　吉松的个子极高，比着快一米八的温乐阳要足足高上一头，偏偏人又极瘦，让炯见到老友心情舒畅，继续对温乐阳笑道：“他自幼苦修，从小吃不好喝不着，长成了一副竹竿身板！”

　　吉松和那个非洲首领图塔吞忒的身材极像，都是又瘦又高，但是图塔吞忒的瘦让人觉得可怜，吉松的瘦却让人觉得可怕！

　　全身的皮肤都紧紧的扒在骨头上，额头干瘪双颊塌陷，脸上几乎是剩下一双极大的眼睛，在转动间流露出一丝狠烈的颜色，吉松常年与冰雪罡风为伴，整个人身上都氤氲着冰凌般的淬厉。

　　吉松见到老友，神色里不仅看不出有什么欢喜之意，反而还带着几分不耐烦，皱着眉头问喇嘛：“你怎么来了？”

　　“来找你自然有事！”让炯喇嘛说着，一把拉起瘦竹竿似的吉松：“别站在野地里喝风，先去你那里再说！”

　　不料吉松却像根钉子似的站在地上不动，抖手想甩开了喇嘛：“我有事要出门，你先去我那里等着。”

　　让炯在高原上的身份极为尊崇，几乎所有藏地修士都对他礼敬有佳，丝毫不敢怠慢，但是这个吉松本事不见得有多大，脾气架子都着实不小。

　　让炯显然早就习惯了吉松这副冷冰冰的样子，丝毫也不以为意，大手依旧牢牢抓着吉松枯瘦的腕子，呵呵笑道：“我来了你还想着出门？天大的事情也……”让炯正说着半截，突然皱起了眉头，上上下下把吉松仔细地打量了一边，语气间已经凝重了许多：“有对头找你麻烦？”

　　吉松披着一件破破烂烂的红色布袍，在胸前的兜子里装着金刚铃，身后背着一只纯白色的大法螺，另外一只手里还握着一把金刚杵。

　　温乐阳不懂密宗，但是看吉松全副武装的样子，也知道他是要出去打架了。

　　吉松两只怪眼一翻，瞪着让炯大喇嘛：“谁知道是些什么人，你莫拉着我，让他们跑了我跟你没完！”说完又开始拼命的甩手，想要挣脱让炯，大喇嘛却丝毫不客气，大手像铁钳似的，就那么牢牢抓着吉松说什么也不松开，好像自己只要稍一松劲对方就会跑个没影似的。

　　大穿山甲看两个人你一句我一句，说了半天也没说出个所以然，光站在那掰腕子了，第一个不耐烦了，瓮声瓮气地怒喝：“都给我住手了！瘦子先说话，你要去干什……”

　　谁也没想到破土的话还没说完，吉松猛地怒喝了一声：“什么东西，这里哪有你说话的地方！”举起另一只手里的金刚杵，搂头盖脸照着他就砸下去了。

　　破土哪能让他打到，闪电般的退后随即气的哇哇怪叫，迈步急冲就要痛打吉松，温乐阳赶紧跳到他们之间，摆着手还没说话，不料吉松又挥起手里的法器，对着温乐阳的脑袋就抡了起来，嘴里依旧怒骂：“凡人，滚开！”

　　温乐阳身后还背着个女孩，眼看着那只金刚杵挂着罡风毫不留情的打向自己，心里也怒气上涌，这种不分青红皂白的打法，要是普通人非被他打成肉酱不可，双手一翻，荡着错拳就迎上了金刚杵，两股巨力一荡之下，温乐阳纹丝不动，吉松一屁股把自己摔进了大喇嘛的怀里。

　　要不是让炯还抓着他一只手，他指不定就摔哪去了，温乐阳现在的修为比着老兔妖不乐都毫不逊色，一般的修士神通哪能和他的铜皮铁骨相抗。

　　吉松嗷的一声就跳起来了，一边像只发疯的小鸡似地玩命想要挣脱让炯的手，一边用金刚杵遥指温乐阳：“看走眼了，原来不是普通人，王八蛋再来！”

　　小沙幸灾乐祸的哈哈大笑，趴在大喇嘛的背上对着温乐阳大叫：“是个混人，打他！”

　　非非可比小沙懂事多了，不过也笑得花枝乱颤：“别打别打，这个十三虽然混些，但是知道的事情多……”

　　让炯大喇嘛看着眼前就要乱成一团，猛地手腕一翻，脚底下一个绊子直接把吉松扔到了雪地上，随后肥大的身子一转，用两条粗腿把他牢牢锁住，喇嘛施展的不是密宗神通，而是草原上正宗的跤术，在压住了吉松的同时，也用身体把他和温乐阳、破土两个人隔开，随后喇嘛才开口：“你打输了就给我们帮忙，老老实实说话！”

　　吉松费力的把脑袋从让炯的屁股旁边露出来，使劲点头，紧跟着就觉得身体一松，立刻翻身跃起，瞪着温乐阳和破土：“你们两个谁来？”

　　破土撇了撇嘴，回头对着温乐阳说：“你上，我怕弄坏了他！”

　　温乐阳笑着点头，也不把非非放下，径自问吉松：“什么时候开始？”

　　非非趴在温乐阳的耳边，用极低的声音说：“这个吉松不是真横，是有恃无恐……知道大师不会让人伤他……”

　　吉松趁着他们说话的功夫，已经手脚麻利的在自己周围布下了防止敌人偷袭的密宗不动身法印，嘿嘿的冷笑着说：“现在就可以了！”说完抬手去金刚铃用力摇动，手里的金刚杵一横，正要开声断喝密宗真言，不料眼前猛地一花，对方已经合身到了跟前，吉松的不动身法印根本就没能拦阻片刻，就被温乐阳的错拳破掉。

　　吉松正想后退，突然一片人影在自己跟前乱晃，银铃般的笑声忽远忽近，一眨眼间左右肩头各自一沉，被温乐阳不轻不重的拍了两下。

　　等吉松怒吼着挥动金刚杵还击的时候，温乐阳早已经退回到原地，笑呵呵的问他：“还打不？”

　　吉松满脸的不服气，枯瘦的脸上布满了煞纹，张开嘴巴更要说话，猛地狂喊了一声什么，竹竿似的身体像抽筋似的，一个跟头就摔在了地上。

　　趴在温乐阳身后的非非吓了一跳，小声问：“他……喊的什么？”

　　温乐阳语气笃定地回答：“辣！”

　　这个吉松既然和让炯熟识，应该不是坏人，但是刚才那么拿人命不当回事，温乐阳还是忍不住出手惩戒，把‘川菜’下在了他的身上上。

　　让炯喇嘛伸手扶住了面红耳赤两眼喷火的吉松，苦笑着摇头：“让你吃点苦头也不算冤枉！”说完抬眼望向了温乐阳。

　　温乐阳不等喇嘛说话，就笑着走上去，拿着水壶给吉松灌了口水，‘川菜’是出奇制胜的独门秘方，配置简单施放简单，解起来更简单，只要饮水即解。

　　吉松忙不迭的喝了几大口水，这才缓缓的回复过来，像看怪物一样瞪着温乐阳，气喘吁吁地问：“这是什么法术？”跟着也不等温乐阳回答就闭上了眼睛，嘴角一下下的抽搐着，似乎在回味刚才的感觉，最后跳起来对着温乐阳挑起一个根大拇指：“了不起！”

　　温乐阳哭笑不得的回头和背上的非非对望了一眼，非非嘻的一声就笑了，她看出了温乐阳的心里话：这个吉松，不是一般的混人。

　　动手之后，吉松又恢复了原先那股看谁都不顺眼的神气，指着温乐阳转头望向让炯：“这个人还行，你要问啥，跟格拉丹东有关的事我大都知道！”

　　让炯没急着问花家的事情，而是把话题拽到了吉松身上：“你要去追找什么人？”

　　吉松嘿了一声，回答地无比痛快：“前几天我修炼怒尊禅法，身心不能外动，格拉丹东上又罕有人迹，我就没当回事，只布下了一层不动身法印护住自己，让雪蛛封住洞口，等我回神醒来的时候发现有人来我的洞府窥探过！”

　　温乐阳却眯着眼睛追问了句：“雪珠是什么东西？”

　　“雪蛛就是一种大蜘蛛，八条腿，圆肚子，爱吃肉会织网！有些灵性，我闭关的时候用它们封住洞子！”吉松气哼哼的回答，温乐阳这才知道，人家说的不是雪珠，他还以为吉松养的东西是冰隙里那种鬼泡泡。

　　这种雪蛛生老病死坊里也有过记载，算是比较厉害的毒虫，一般人被蜇到立刻无救。

　　毕竟不是谁都能像大慈悲寺或者祁连仙宗那样养得起护山神兽，一般的修士饲养些有灵性的有剧毒的虫兽来看家护院，也不算啥稀奇事儿。

　　吉松最近一段时间闭关入定，等他醒来的时候才发现，封门的蜘蛛被捏死了，有人来过他的洞府，他熟识的人极少，即便有人拜访看到雪蛛封门，也会知道他正在闭关，或者等候或者离去，都没有把蜘蛛捏死的道理。

　　让炯的眉头皱了一下：“你那里可曾少了什么东西？”

　　吉松摇摇头：“你是小偷，看见门口挂着两只锅盖大小的蜘蛛，还敢进去不？”他就像吃了火药似的，别人休想从他嘴里听到一句舒服的话。

　　让炯才不把他的语气放在心上，继续说道：“东西没丢，你人又无恙，对方应该是上门来探看虚实的，见到是个普通的修士，所以也就退去了……”

　　吉松的脸上写满了不服气，径自往下说：“那我两只雪蛛就白死了？这帮子人只要不出唐古拉山就跑不了！”吉松脾气暴躁，有人趁着他闭关进来溜达了一圈，杀了他的看门蜘蛛，立刻暴跳如雷地追了出来，刚好遇到让炯带着温乐阳等人找上门来。

　　大喇嘛的眼睛一亮：“你有法子找到他们？”

　　吉松的脸上露出了一个难得的笑容，带着几分得意：“来的人杀了雪蛛，不过身上也沾染了蛛丝！”

　　温乐阳了然一笑，雪蛛里雌蛛个子大所以结网捕食，雄蛛个子小，但是即便相隔数十里能够依靠雌蛛丝的味道来找到雌蛛，吉松既然饲养这种东西，自然深知其习性，利用雄蛛追踪身染蛛丝的人，只要对方别跑的太远，就肯定能追上。

　　让炯沉吟了片刻，才继续追问：“他们向着哪个方向去了？”

　　其实让炯一共也没问两句，吉松的表情就变得无比的烦躁，好像勉强耐着性子回答：“向上面去了！”

　　温乐阳几个人的脸上都显出了一副果然如此的释然，他们还在格拉丹东的西北坡，要去姜根迪如冰川不用废话先要攀越山顶。

　　让炯把征询的目光投向了温乐阳顾小军等人，大伙都是一样的心思，老顾干脆直接说：“咱们和他一起追！不是邪徒就是昆仑！”

　　吉松早就等得急了，说了句：“遇到了他们你们别动手，我自己报仇！”说着拔腿边走，向着山顶方向追去，走了几步之后又补充了一句：“要是他们人多势众，你们再帮我！”

　　大伙都笑了，这是见到吉松以来，他说的最靠谱的一句话，这个人虽然脾气古怪，但是还真不能算笨。

　　一群人继续向着格拉丹东的山顶攀跃而去，路上的功夫让炯当然不会浪费了，跟在吉松身旁讯问花家的事情。

　　吉松一直都没个好脸色，但是让炯一提到花家，立刻换了副神情，好像有些敬畏，还有些害怕：“你们惹到他们了？这些人是真正的隐修，虽然不问世事但是绝不能惹，否则不死不休！”

　　让炯正要说话，看着吉松的表情突然想起了什么：“吉松老友，你天不怕地不怕吗，见了喇嘛威风的要命，提到花家就满脸惊恐？”说着眯起眼睛斜忒着吉松：“该不会是明白喇嘛不可能会让人伤你，所以就横起来了吧？”

　　吉松还没说话，非非就笑着接过了大喇嘛的话：“正如大师所料，他瞒不过我！”

　　吉松重重地哼了一声，假装没听见非非的话，加快了脚步往山顶上跑，让炯大师摇着头啼笑皆非的赶了上去，又把话题拉了回来：“花家的事情你知道多少？”

　　吉松没再废话，直接把自己知道的都告诉了让炯。

　　花家原来是中原的隐修，但是在千多年前，一位先祖无意中在这里发现了修炼的方法，所以举族迁移至唐古拉山，他们修习的正宗水行的道法，凭着吉松的修为，根本就看不穿人家的本事，更不敢去查人家的行踪。

　　温乐阳听说花家已经在此一千多年，心里多少都踏实了些，毕竟年头越长，和那个邪修做同伙的可能性就越小，能像他拓斜师祖那样，一下子把事情安排到两千年之后的人不多。

　　花家的神通手段倒还在其次，主要是那身神鬼莫测、连灵觉都无法察觉的身法实在太诡异，要是多了这样一族敌人，雪山之行无疑更添凶险。

　　吉松就知道那么多，说了没有两句就闭上了嘴巴，让炯也挺无奈，大伙也不再多说什么，飞快的翻越着层层刀脊冰斗，终于在天亮时分登上了格拉丹东的峰顶！

　　格拉丹东的峰顶，是一片准平原，地势乍一看上去好像平坦，实际上牢牢覆盖着百十米厚的冰盖，或粗或窄的裂隙纵横交错，雪岩冰斗接踵相连。

　　而在刚刚登顶众人的不远处，赫然矗立着一片宿营地。

　　大家甫一探头都被几十米外的营地吓了一跳，这里显然被道法封印，可以隐匿于灵识的探查，吉松哼了一声：“探我洞府之人，就在那片帐篷里。”说着，从怀里取出一只躁动不安的雪蜘蛛扔到地上，蜘蛛立刻把自己隐入了冰雪，在地面上供着一个小小的雪包，飞快的向着营地跑去。

　　吉松却没有急着冲向营地，而是摸着下巴有些迟疑：“这些帐篷……人也太多了些吧？”

　　营地搭建的虽然简易，但是层层叠叠的帐篷一座连着一座，足足能装下上千人！

　　温乐阳和让炯对望了一眼，同时低声说了两个字：“昆仑！”

　　他们在唐古拉山脚下追寻尸坑，足足耽误了几天的功夫，想不到昆仑道大队人马早就已经入山了。

　　心怀重大图谋的邪修和小镇卫士、矢志复仇的昆仑弟子、神秘诡异的隐修花家，再加上温乐阳这一行人，原本宁静万年的雪顶唐古拉，已经在悄无声息中变得热闹了起来。


第四卷 风波恶 第一章 营地

　　格拉丹东峰的雪顶上扎着连绵一片的帐篷，规模之大足以容纳千人，虽然没有明显的标记，刚上山的温乐阳也能猜出来是昆仑弟子的营地，除了他们之外这附近就不会再有这么庞大的队伍，昆仑弟子虽然是修士，但说到底还是人，特别是在狂风凛冽滴水成冰的雪顶，也需要宿营休息。

　　昆仑道法自有神奇之处，即便温乐阳那种游离于自然之外的灵识，也没能在踏上山顶之前发现他们，不过现在温乐阳没工夫感叹，而是满带惊骇的和其他几个人面面相觑，整个营地都太安静了！

　　灵觉无效，按理说温乐阳在发现营地的同时，昆仑弟子也应该能发现他们。

　　昆仑道是天下正道五福之一，弟子训练有素，可是现在温乐阳等人已经距离这片营地不过几十米，周围除了劲风的呼啸之外，却没有一丝其他的声音，偌大的一片营地里，死一样的寂静，温乐阳突然有了个莫名其妙的感觉，这里不像营地，更像墓地。

　　初生的朝阳看似和煦实则无力，苍白的阳光勉强穿透山顶怒号的阴风，歪歪斜斜的洒在营地上，不仅没能带来一丝温暖，反而荡起了几分森然。

　　其他几个人还没说话，吉松第一个就跳了出来，对着他们挺起瘦骨嶙峋的胸口，冷冰冰的说：“我先来！”随即转身望向营地放声怒吼：“哪个伤了我的护山神兽，快快出来受死！”说着双手一错，的里地金刚铃猛地腾空而起，叮铃铃的摇晃个不停。

　　破土的脸上明显变得怒气蓬勃，两只蜘蛛在吉松嘴里居然也是护山神兽，让破土很有挫折感。

　　金刚铃越来越急促，却始终得不到任何回应，吉松的脸上挂满了不耐烦，倏然开口唱动密宗真言：“唵自松自松梭哈！唵自松自松梭哈……”

　　温乐阳以为他要发动神通轰击营地，身子微微一动刚想阻拦，身边的让炯大喇嘛突然咦了一声，伸手拦住了温乐阳，大喇嘛的表情先是惊讶，跟着变成了纳闷，随即一股笑意无法阻挡的冲上了那张黑黝黝的大脸膛。

　　七字真言在铃声的映衬下没有变的响亮，而是变得越来越清冽，连站在一旁的温乐阳等人都不约而同的感到精神一振，好像宿醉醒来直接喝掉一大杯凉白开的感觉，身体一下子变得亢奋了起来，不过除此之外，倒也没见什么其他的神通飞射而出，轰进营地。

　　吉松把七字真言念诵了几遍，倏地收敛神通，溜溜达达的走回到温乐阳等人的身旁，淡淡地说了句：“这里没有人！”

　　旁边的让炯大喇嘛突然爆发出一阵惊天动地的哈哈大笑，把所有人都吓了一跳，就连狂风都在他的笑声面前落荒而逃：“吉松老友，你念的是提神咒吧？”

　　这个咒言唯一的用处就是提神醒脑。

　　一下子温乐阳等人全都傻眼了，吉松装模作样耍了半天，原来是给昆仑道士们吹起床号了，起床号吹了半天结果没看见道士们起床，所以营地里现在没有人。

　　大伙算是明白了，吉松色厉内荏外强中干，要是直接催动法宝去砸昆仑道的营地他还真不敢，又不想掉面子，这才跑上去给昆仑道士大唱‘提神咒’。

　　破土狠狠的瞪了吉松一眼，对着温乐阳一挥手：“咱俩进去，喇嘛护着三个凡人！”

　　顾小军等人都从各自的交通工具上跳了下来，大喇嘛手执人骨珠，像一座大山似的，稳稳的把他们挡在了身后，吉松背着双手脸上依旧是那副淬厉的狠色，嘴里冷冰冰的念叨着：“伤我雪蛛，总是要用命来还的！”人却站在原地纹丝不动……

　　温乐阳对着营地大声喊道：“刘正，我们要进来了！”不管里面有人没人，这声招呼总是要打的，喊完之后他和破土一点头，两个人齐头并肩掠向了营地。

　　营地被道法镇住，无论是温乐阳还是破土、让炯的灵识都无法察觉其中的真实情况，不过这种法术防外不防内，当温乐阳一踏入营地，感觉就好像突然钻进了一个自成天地的大肥皂泡似的，灵识一下子清晰起来，立刻向着营地之内蔓延而去！

　　而就在温乐阳和破土闪身进入营地的瞬间，插在营地各个角落中的五彩道幡猛地一震，在一阵闷雷般的天吼声中，全部化作一蓬青烟，破土愣了一瞬，紧跟着脸色骤变怪叫了一声：“这里设下了禁制……”话音未落，天空里陡然炸起了万道雷光，在撕裂的轰鸣里，淬厉的紫弧好像暴雨般向着他们两人倾泻而至！

　　除了迷网般的天雷滚滚，还有层层怒焰咆哮、无数巨石破空、数条剑龙横行……恐怕昆仑山玉虚宫的封山禁制也不过如此了，小掌门刘正这次是把全部家当都带来了。

　　在外面的几个人全都大惊失色，大喇嘛的反应极快，肥大的身躯卷起荡起一层火云狠狠冲向营地，大日如来光明真言的咒唱声甫一出口立刻得到群峰喝应，闷响冲天，手里那一串已经磨得发黑的人骨珠霍然崩碎，荡起万道佛光浩浩荡荡击向营地中的禁制！

　　骨珠以修持成就之喇嘛的眉心骨或头顶骨做成，一位喇嘛只能取一枚，故一百零八颗的念珠，即是一百零八位成就喇嘛之加持，在光明真言之迸发了积累千年的修持之力，这是让炯能发动的最大威力密宗神通！

　　来自昆仑道的必杀禁制、喇嘛荡起的密宗神力、温乐阳脚下卷扬而起的至金流毒、破土神兽怪叫中奔放喷涌的土行妖元，四般神通在狂风的裹杂下就像日月崩裂、天塌地陷般纠缠在一起，不知是谁发出的阵阵痛嗥，声声如刀把唐古拉的千年宁静击了个粉粉碎碎！

　　咕咚一声，最先坐倒在地满脸煞白的是吉松，神通法宝荡起的五彩流光把他惊骇的瞳孔映衬得无比炫灿，跟镭射芯片似的……

　　直到半晌之后，威力绝伦的道法禁制才渐渐消散，厚重的浓烟被吼吼的大风层层吹散，温乐阳和大穿山甲互相搀扶着，对着老顾等人摇晃了几下，终于一头栽倒在地。

　　喇嘛的红袍变成了数百缕红布条，很有喜感的批在身上，黝黑的大脸因为脱力变成了惨白，原地转了半个圈子，然后直挺挺的躺下去了。

　　等其他人跌跌撞撞冲进营地的时候，温乐阳正和已经变成妖兽真身的破土在地上摆了两个大字……破土摆的是个木字，正在四目相顾嘿嘿傻笑，两个人从头到脚都是深可见骨的伤口，像娃娃的嘴巴一样裂开着，或哭或笑……

　　非非看见温乐阳没死，眼圈一下子就红了，小嘴抽搐了几下似乎是想哇的一声哭出来，不过总算忍住了，随即又看见他居然还在笑，又急又气跺了一下脚，声音还带着几分哽咽道：“笑个什么劲，没死就算命大！”随即开始给他包扎伤口。

　　温乐阳勉强提了一口气：“让炯喇嘛还好？”

　　非非回头一看，吉松正手忙脚乱的把让炯扶起来，喇嘛虽然也是狼狈异常受伤不轻，但是脸上竟然也在嘿嘿憨笑。

　　小沙看看破土、看看温乐阳，再看看让炯大喇嘛，小眼睛里都是纳闷。

　　其他人不明白，能联手扛过刚才营地里威力惊天的禁制，对于三个修为各异的高手来说，是一件多么有成就感的事情，哥仨现在笑得不是死里逃生，而是像个一年级的孩子刚刚考了个一百分一样，心满意足得除了笑之外，什么也不会了。

　　如此犀利的禁制，就算是苌狸或者旱魃、锥子这样的绝顶高手，猝不及防之下也会手忙脚乱，丧命虽然不至于，但是弄不好就会挂彩。

　　大穿山甲破土翻腾了半天，才把身子翻过来，对着大喇嘛有气无力的笑道：“让炯，破土欠你一次！”

　　温乐阳也在小沙的搀扶下，腿脚哆嗦着站了起来，对着大喇嘛喊道：“救命之恩，不言谢！”

　　三个人各自拼出了吃奶的力气，才最终抗下了这场堪比天劫的夺命神通，如果不是让炯拼出全身的修为及时出手，温乐阳和穿山甲凶多吉少。

　　让炯一挥手，差点把胳膊甩掉了，一边疼得呲牙咧嘴，一边难看无比的大笑：“顺手就救了你们，不用记挂着了。”

　　穿山甲狠狠的啐出一口带血的唾沫，摇晃着脑袋骂道：“顺手？顺的袍子都成渔网了？”

　　说完之后，三个人一起放声大笑！

　　温乐阳笑得自己都快散架了，这才止住大笑，在营地里四处张望了一下，随即由衷的赞叹道：“昆仑道法，了不起的很！”

　　这一片山顶都被刚才威力绝伦的禁制砸成了大麻子，但是营地里的帐篷却没有一间倒下，刚才的剑龙烈焰尽数向着温乐阳和破土招呼，暴风骤雨式的攻击居然连个帐篷边都没蹭到。

　　顾小军小心翼翼地挑开一座帐篷，大穿山甲破土从旁边说：“营地里一个人也没有！”他的灵识在禁止发动前就已经扫过了这片营地，空空荡荡，根本就没有人，大队的昆仑道士都不知道哪去了。

　　破土现在心情不错，大难不死之后看谁都挺顺眼，顾小军也跟着沾光。

　　说完，破土呵呵笑着又补充了一句：“这么厉害的禁制都用过了，后面也不会再有啥埋伏了，你要想搜就搜，不妨事。”

　　非非和瘦竹竿吉松留在原地照顾着三个闭目运行毒力、真元、妖元疗伤的重伤员，老顾带着小沙开始迅速的搜索营地。

　　非非心细，生怕他们重伤之下会觉得山顶还冷，还用随身携带的固体燃料在他们跟前点了一堆篝火，这是非非执行远足任务以来装备带的最充足的一次，主要因为交通工具比较好。

　　伤员的伤势虽然重的可怕，但是他们几个都是身骨不凡之人，特别是温乐阳功法走肉身成圣的路子，恢复的极快，现在不仅已经自行止血，仔细看的话伤口处都长出了细嫩的肉芽，开始缓缓的愈合了；而喇嘛和破土身上都带着奇珍灵药，三个人虽然不能立竿见影马上恢复，但是只要安心静养，想要恢复些元气也不过是一两天的事情。

　　一行七人里要说最震撼的，就是吉松了，他以前也没和让炯动过手，虽然和温乐阳比试了一下，但是毕竟不是法宝满天飞的那种神通较量，吉松知道这几个人本事都比自己大，但是万万没想到大到这个份上，刚才那通犀利禁制，自己就算擦上个边也得魂飞魄散，人家哥仨居然各展神通，硬生生的抗下来了。

　　吉松满脸敬佩的干笑了几声，想要找几句话说，憋了半天才狠狠的啐了口唾沫：“这个营地是昆仑道的？牛鼻子可恶，明明没有人还要留下这么凌厉的禁制！”

　　话音刚落，让炯大喇嘛和破土就同时睁开了眼睛，彼此对望了一眼，大喇嘛沉吟了片刻之后才开口，仿佛是自言自语，又好像再问破土：“营地里没人，还要用禁制镇住这里？”

　　大穿山甲摇晃着尖尖的脑袋，作出了一个纳闷的表情，一只房子大的蜥蜴脸上摆出几个问号，着实有些吓人。

　　温乐阳本来没想搭理吉松，现在听见另外两个同伴说话，也睁开眼睛，不明所以的问道：“什么意思？”

　　破土知道温乐阳啥也不懂，极为难得的耐下心来给他解释：“那些发动禁制的道幡，都是道家辛苦炼制的法宝，昆仑弟子离开不外乎是对付敌人，不应该把这么厉害地法宝留下来……”

　　温乐阳有些似懂非懂：“那些旗……道幡，在应敌的时候能当成法宝使用？”见到另外两个人点头之后，终于恍然大悟，那些道幡能发动威力磅礴的禁制，足见其珍贵无比，昆仑弟子倾巢而出，肯定不是去打猎，如果要应付敌人的话，这些厉害的道幡法宝应该随身携带，而不是用来守着这些空帐篷。

　　吉松没在意他们说什么，只顾着满脸惊骇的瞪着温乐阳，心里纳闷这个小子神通惊人，怎么连道幡可做法宝轰击敌人这么简单的事都不懂……

　　温乐阳琢磨了一会，才缓缓开口：“这营地里……有重要的东西？所以留下道幡结成禁制守护？”

　　大穿山甲哈的一声就乐了，黑漆漆的眼珠里都是贪婪：“正好拿来，赔昆仑牛鼻子给我弄的这一身伤。”说完顿了片刻，又极有义气的补充着：“咱仨分，你俩也受伤了！”

　　温乐阳有点不好意思的搓着手心：“都是熟人，有点不好下手吧？”

　　让炯嘿嘿笑着摇摇头，又把话题拉了回来：“还有一种可能，昆仑弟子遇到了什么紧急的变故匆忙离开，所以来不及解掉禁制取回道幡……当然了，要是为了守护宝贝更好！”说着喇嘛的眼睛也冒起了亮光，这么厉害的禁制用来守护的宝贝，用屁股也能想出来会有多珍贵。

　　而这个时候，刚从帐篷里钻出来的顾小军突然开口接下了喇嘛的话：“我看未必有宝贝！还是大师的前半句话靠谱！”说着，把一个道家弟子常用的褡裢抛了过来。

　　啪的一声，褡裢落在了几个人跟前，里面的东西都被摔了出来，十几张朱砂符箓，即便雪顶上狂风凛冽，也翻不起这些符篆的哪怕一个边角，显然符上都附着了很不错的法力，根本不怕风吹。

　　除了符篆之外，褡裢里还有一枚黄玉天水令和一只铁八卦。

　　破土是祁连仙宗的护山神兽，也算是道家一脉自然识货，看到这些东西之后，表情既凝重又失望：“这些东西都是修士辛苦炼制的法宝，从来都是随身携带的！”

　　小沙也从几个帐篷里搜罗出了不少道家法宝，四方法印、破劫杖、阴阳镜、凤羽扇、天火鉴……总之林林总总，什么都有，所有的东西无一例外都刻有昆仑的印记，破土迅速的浏览了一遍，对着温乐阳说：“威力就那么回事，不过都是道士们随身携带的法宝无疑！”说完，几个人都把征询的目光望向了顾小军。

　　顾小军明白大伙的意思，立刻回答：“这些东西都在随身的包裹或者行囊里，就放在卧榻旁触手可及的地方，另外。”老顾的眼神明显凌厉了一个瞬间，转眼就恢复了正常：“还有飞剑！有的帐篷里还有解下的飞剑，都在鞘中。”

　　小沙也停止了搜索，走到大伙跟前继续补充：“有的帐篷里，还散落着青色道袍！”说着，望向了吉松：“你的蜘蛛正对着一件袍子献殷勤。”

　　没人被小沙的笑话逗乐，所有人都狠狠的抽了一口凉气，全都明白，昆仑弟子出事了！

　　昆仑弟子离开的时候，禁制仍在，显然不是有敌人攻了进来，营地里整整齐齐，根本没有一丝打斗的痕迹，怎么看都是昆仑弟子自己撤走，可是应敌时绝不会离身的法宝，却又都被扔在了帐篷里，究竟发生了什么事，能让功力已经突飞猛进的昆仑弟子匆忙的连飞剑都不要了！

　　温乐阳凝神思索，试探的开口：“会不会是……虫子？那种怪蝌蚪？”

　　那种怪蝌蚪是真水之身，能逃过温乐阳等人的灵识，没准也能逃过营地禁制的监控，而且他们还能在冰盖中游走无碍。

　　破土嘿了一声：“这要是个十人、甚至百人的营地，都有可能是虫子干的，但是上千修士，被虫子偷袭竟然没有人能察觉？！就算他们最后全被虫子控制了，总会有个先后顺序，既没人引动禁制，更没人施展神通发飞剑，照我看，未必是虫子！”

　　吉松实在忍不住了，翻着怪眼问众人：“什么虫子？说的这么玄虚！”

　　让炯把他们遭遇到的怪蝌蚪给他讲了一遍，吉松的眼睛瞪得更大了，在今天不知道第几次作出骇然的表情：“这种东西……闻所未闻，格拉丹东，不，整个唐古拉山里就从来没有过！”

　　温乐阳长吸了一口气：“不猜了，想办法找人吧！”说着试着挪动了一下身体，随即苦笑着摇头问让炯和穿山甲：“你们得多长时间？”

　　禁制刚散的时候，他们还没觉得什么，现在真力游走修复身体，才觉出来四肢百骸都要散开了那么难受，温乐阳刚才一试之下，根本使不出一点力道。

　　让炯也苦笑着叹气：“总要一天半吧……最快的话。”

　　破土的回答更干脆：“和喇嘛一样！”

　　伤的这么重，想要恢复谈何容易，他们说的这个时间也只是暂时恢复些元气，能够自行移动，在遇到敌人的时候至少能有一击之力。

　　温乐阳却没头没脑的笑了，开心不已的说：“我比你们俩都快！”

　　虽然现在使不出力道，但是自己事自己知，他的身体恢复的极快，最多一天工夫就能跳起来打错拳，这种外伤对肉身成圣的功法来说，只要别死了即便再严重也能尽快回复。

　　喇嘛和穿山甲一起撇了撇嘴角，满脸不屑的开始闭目疗伤。

　　老顾和小沙也站起来继续去搜索其他帐篷，吉松对温乐阳嘿嘿笑着，小心翼翼地隐藏着自己的逢迎之意：“小兄弟的功法恁的奇妙……”

　　他的话还没说完，刚刚闭目的大穿山甲倏然又睁开了眼睛，从鼻子里喷出了一声冷哼，吉松吓了一跳，赶紧继续说：“神兽的功法也玄妙到了极点！”

　　穿山甲咳了一声：“我不是冲你！嘿嘿……”笑着半截，突然转头对着温乐阳拿腔拿调的说了声：“阳！”

　　温乐阳一愣，随即他的灵识也察觉到了什么，皱着眉头苦笑着摇头：“他怎么来了？”

　　吉松立刻跳了起来，手里横握金刚杵，满脸警惕的问：“敌人？”

　　咔嚓，枪栓拉动的脆响声，冰雪聪明的非非已经猜出来是谁了，把九二式握在手中，笑着回答吉松：“应该不是，不过也说不好！”

　　喇嘛淡淡的一笑，回头对非非说：“不用丫头操心，他要有什么歹毒心思，喇嘛就算站不起来，也让他难入轮回！”说着，费力无比的从怀里取出了一枚金刚撅，插在身前的雪地上。

　　过了大约十几分钟，一颗黝黑的脑袋缓缓的探出了山岩，在遍地雪白中异常显眼，温乐阳的非洲兄弟图塔吞忒来了。


第四卷 风波恶 第二章 急冻

　　黑人兄弟图塔吞忒被温乐阳等人从尸坑里救了出来，成了唯一幸存的邪徒，他听不懂温乐阳等人说啥，但是察言观色也大致明白了，杀害他们族人的藏民已经进山了，就算再虔诚的信徒，也受不了那些徙尔小镇的藏民二话不说直接杀人，图塔吞忒为了报仇，一头钻进了唐古拉山，难为他一个非洲人，居然还挺抗冻。

　　图塔吞忒当然跟不上温乐阳这一行人的速度，远远的被甩开了，后来温乐阳等人先是在冰隙底部耽搁半天，又绕道去了吉松修炼的洞府，而图塔吞忒好歹也算是个修士，脚程比着普通人要快得太多了，也赶上来了不少。

　　不久之前昆仑营地禁制发动几乎天崩地裂，正晕头转向不知该往哪走的图塔吞忒，高高兴兴循着声音就追了过来。

　　图塔吞忒谨慎无比的露出半个脑袋，发现不远处坐着的正是最最亲爱的‘阳’，立刻大喜，嗷嗷尖叫不迭的就向着温乐阳跑过来了，脸上乐成了一朵花，黑花。

　　正跑着半截，倏然半空中响起了一声暴喝：“哪儿来的丑鬼！”吉松挥舞着金刚杵，兜头盖脸的就砸了下来！

　　图塔吞忒抬头一看，立刻从嘴巴里发出了一连串谁也听不懂音节，不过据温乐阳估计，他喊得应该也是：哪儿来的丑鬼……黑人兄弟灵活的翻身一滚，躲开了吉松的攻势，跟着跳起来就跑，反正也不往远处跑，就围着温乐阳附近转圈。

　　两个瘦竹竿一黑一褐，追跑打斗在一起，速度还真差不多，吉松跟黑人追了个前后脚，可是偏偏差一点总也打不到人，气地哇哇怪叫。

　　温乐阳忍住笑，费了半天劲，才算把气呼呼的吉松给喊了回来，图塔吞忒也不理自己的竹竿兄弟，直接跳到温乐阳跟前，唾沫横飞的连比划带说，随后躲到篝火边上，把瘦骨嶙峋的身体抱成一团，可怜巴巴的看着他们。

　　非非看明白了个大概，笑着给温乐阳解释：“他想跟咱们一路，要给同伴报仇……他还说自己也是英勇的战士。”

　　温乐阳哈哈大笑：“拉倒吧，自打认识他那天起，就没见过他打，光听他叫了！”

　　也许是因为对方总是那么‘楚楚’可怜的眼神，也许是吃过人家几顿烤肉，温乐阳心里对自己这个黑人兄弟印象还不错，特别是吃肉的时候，人家都一直把最好的部分割下来给他们吃。

　　小镇藏民传说是萨格尔大王的卫士，又受了几千年的戾气侵蚀，本事绝对不小，那个邪修就更甭说了，就算他不是旱魃五哥，温乐阳估计着只凭自己也够呛能对付人家，到时候肯定是一场苦战，照顾不了其他人。

　　老顾、非非和小沙严格的说都是国家军人，为了任务说什么也不肯撤走，温乐阳无话可说，只能走一步看一步，到时候拼命照顾也就是了，可是带上这个非洲兄弟，管他的话是给自己添乱，不管他又不忍心让他送死，温乐阳对着非非摇摇头，还没说话，蜷缩在火堆旁的图塔吞忒突然跳了起来，对温乐阳呲着牙，手舞足蹈嗷嗷怪叫！

　　非洲人的爆发力都很好……温乐阳这下可被他吓得不轻，赶紧对着非非说：“他乐意跟着就跟着，让他别叫了！”

　　非非却眯起了眼睛，仔细看着图塔吞忒的表情，语气里带着些纳闷：“他好像是……发现什么危险了？‘淘汰赛’的时候，他们也总样子叫。”

　　温乐阳受伤不轻，但是灵识没受太大影响，早已经远远的铺开了，根本就什么都没发现。

　　可是图塔吞忒的表情惶急到了极点，像只收到极大惊吓的猴子，声音越来越尖利，后来干脆跳过来想要去抱温乐阳！

　　吉松动作极快，一下子拦住了他，两根竹竿差不多高矮，眼睛几乎在一条水平线上，彼此瞪着，一个阴阳怪气一个又惊又怕。

　　这时候大穿山甲猛地睁开了眼睛，扬起尖尖的脑袋，抽动着鼻子，在半空中仔细的嗅着，仿佛有一股危险的味道，正缓缓飘过。

　　一阵细微的沙沙声急促的响起来，刚才一直在帐篷里和道袍玩命的雪山雄蛛仿佛受到了什么刺激，几乎是疯狂的跑了出来，慌不择路乱跳乱撞，最后竟然一头撞在一小块突出的冰石上，把自己撞了个稀烂。

　　温乐阳和让炯对望了一眼，他们的灵识了依旧一片空空荡荡，什么感觉不到，就在这时候重伤得无法稍动的大穿山甲猛地身体一抽，完全是神经反射似的把自己弹了起来，怪叫了一声：“完了！”随即嘭的一声，又重重的摔在地上。

　　顾小军和小沙听到外面的动静，从帐篷里钻出跑过来和众人汇合，连声催促的问着发生了什么事。

　　破土几乎麻木的摇摇头，黑漆漆的眼睛里竟然充满了绝望！就连他也不知道即将发生什么，一切都和修士的灵识无关，完全是野兽预知灾难到来的本能！

　　图塔吞忒在安静里片刻之后，尖叫声再度高涨，比着刚才还要更加激烈和急促，一声声的尖叫几乎把他的嗓子都划出血来！非非已经从他脸上看出了巨大的危险，双手一抽温乐阳的腋下，想把他拖起来，同时尖声对其他人喊了一句：“跑！”

　　顾小军和小沙二话不说，各自跳到自己的‘交通工具’，伸手抱起伤员撒腿就跑，吉松身子一晃和小沙一起抱起大喇嘛，图塔吞忒惨声怪叫着手脚不停，也和非非一起拖住温乐阳，只有老顾表情挺无奈，商量着对破土说：“你能变回人形不……”

　　他的话音未落，四周倏然安静了下来！刚还山顶上还凛如铁角般的狂风，一下子消失了，而图塔吞忒也闭上了嘴巴，伸出比筷子也粗不了多少的手指，带着无比的绝望，指向了雪顶的远方！大家随着他手指的方向一看，全都呆立当堂！

　　一层薄薄的、亮晶晶的、几乎透明的水色，正从绵延百里的雪顶远方，好像暗潮一般速度迅疾地掠过！

　　‘水色’掠过的地方，远方那些原本蓬松轻浮的雪面立刻变成了硬邦邦的模样，在阳光下映起一层诡异的瑰丽，一切都在瞬间凝结成坚冰！

　　一直坚强的非非好像呻吟般的说了一个专业名词：“瞬间低压急冻……”随即猛地放开了温乐阳，回身跑到弟弟小沙跟前，把她那只能用纤细来形容的身体，牢牢挡在弟弟身前！小沙怒吼了一声，翻身把又把姐姐挡在身后，姐弟里互相纠缠着，瞬间急冻蔓延的速度极快，不过十几秒钟已经覆盖了绝大部分雪顶，就像一头看不见的巨大鬼魅，毫不留情的扑向众人。

　　一行人里最强的三个修士如果没受伤，凭着神通自然能挡得住这铺天盖地的寒潮，但是现在他们连站起来都不行，更毋论发动神通了，在他们身后几十米就是山崖，根本避无可避。

　　顾小军的脸上涂满好像死一般的青色，静静地站在原地，干脆已经放弃了徒劳的挣扎。

　　因为刚才非非的动作最快，但是选错了方向，所以现在摔在地上的温乐阳成了大伙的排头尖兵，傲然瘫软在地，眼巴巴的看着那片璀璨的白，在吞噬了眼前所有的大地之后向自己蔓延而至。

　　温乐阳依稀记得自己曾经看过一个灾难片，一个低压寒流的中心掠过，把所有的一切都在万分之一秒内凝结成冰！

　　急冻来的奇快，让温乐阳印象最为深刻是寒潮袭至身前的时候，不远处那堆熊熊的篝火在低温掠过的瞬间猛地一滞，旋即发出嘭的一声闷响，一下子就消失无形，几乎与此同时一股让他分不清是极冷还是极烫的感觉，霍然卷上了他的身体，在临死的瞬间，温乐阳没舍得闭眼……

　　就在温乐阳即将被冻成冰雕的瞬间里，遽然胸口猛地一烫，一蓬纯黑色的光芒悄无声息却激烈奔放的炸起！一只拳头大小的黑色圆球霍然从空气中跳跃出来，稳稳的挡在温乐阳的胸前，黑光浓稠的宛如实质，立刻驱散了无边的冷寂！

　　谁也没想到死到临头的时候竟然又出现了转机，大伙全都手忙脚乱的躲到了温乐阳身后，在黑色光芒的庇护下咬牙切齿的瞪着周围层层蔓延的水色急冻。

　　只有大穿山甲破土，瞪着黑色的圆球，在几秒钟后好像突然想到了什么，充满惊骇的怪叫了一声。

　　除了黑色圆球庇护的地方，整座格拉丹东雪顶方圆数百公里，都已经被急冻覆盖，水色却依旧不肯罢休，就好像当初煞地里的阴煞似的，一层一层焦躁的涌动着，想要冲进黑色的光芒，不把温乐阳等人冻成冰疙瘩誓不罢休。

　　嘎啦啦的急冻声，好像大山腹地都已经渐渐崩裂般的压抑沉闷，一阵接一阵不停的响起，黑色圆球在半空中迅速的旋转着，黑色的光芒越来越浓烈，终于在几分钟之后，猛地爆发出啪的一声脆响，千万道裂璺在已经冻成一片的雪顶上层层蔓延开去，随即，温乐阳又听到了风声！

　　急冻不仅没能渗进黑光，反而彻底被纯黑色的光芒驱散，一声愤怒到极点的怒吼声远远的传来：“妖孽毁我法术，万死难赎……”说话的人嗓音无比嘶哑，听上去有些像前不久温乐阳等人遇到的那个花家少年，不过此人的声音更加老成一些。

　　对方的话还没说完，突然又一个硬邦邦的好像木橛子似的声音，从温乐阳的怀里毫不客气的响起来：“去你妈的！”

　　温乐阳身边又炸起了惨白色的光弧，一只巨大的白色月刃闪电般迅捷，却不带着一丝风声，向着远方飞射而去！旋即嘶哑的惨叫响起，一条人影就被月刃毫不留情地穿透肩胛骨，从冰面中摔了出来。

　　众人这才明白，刚才的急冻奇袭不是天象，而是敌人的法术，看着伤者的装束打扮，赫然便是唐古拉山中的隐修，花家的好手。

　　中年白衣人的法术被破，露出了行迹，这才被月刃一举擒下。

　　温乐阳却没理会正在被月刃缓缓拖过来的敌人，而是又惊又喜一把扯下自己颈下的玉刀：“你……醒了？”

　　月刃惨白，是为阴错；日刃漆黑，是为阳差！

　　在千钧一发之际救下他们的，是裹环的厉害法宝‘阴错阳差’，法宝既然能发动，不用说自然是裹环醒来了。

　　裹环的声音依旧那么硬邦邦的：“没用的小子，每次都要老子救你……”说着半截，裹环突然换了副又惊又怒的语气：“这他妈是个什么东西！谁把这东西也弄进玉刀了！”

　　苌狸和旱魃五哥在苗疆设计击杀三味、重伤锥子，三味老道肉身死后，元魂躲进了玉刀苟延残喘，温乐阳哈哈一笑正想解释，非非突然跑过来拉了拉他的袖子，用手指在地面上的浮雪中飞快的写下了四个字：言不由衷！

　　温乐阳一皱眉，非非继续写：他明知故问，装糊涂。

　　这时候裹环突然咦了一声，硬邦邦的声音里掩饰不住的惊奇：“这个丫头会读心？”随即又不怀好意的挪揄着：“温小子，你可是快结婚的人了！”

　　非非哎哟一声，苦笑着摇了摇头，事出情急她只能用写字的办法提醒温乐阳，却疏忽了人家既然能发动法宝击中深深隐藏的隐修，自然也能看到她写在雪地中的字迹。

　　温乐阳愣住了，随口问了句：“你怎么知道我要结婚……”话还没说完，裹环就怪笑着打断了他：“还是那么笨！丫头都看出来了！”

　　温乐阳琢磨了片刻霍然而醒，苦笑着问裹环：“你早就醒来了？！”

　　裹环在销金窝里几乎耗尽灵元，重伤沉睡，不久之后曾经醒来过两三次，虽然每次苏醒的时间都极短，但是他曾经说过，只要这样反复几次之后就能彻底苏醒，可是自从上海画城的连番恶斗之后，就再也没醒过。

　　在画城乐羊甜临死前，曾经给温乐阳讲述过他所知的、两千年前三家师祖所做的事情，温乐阳当时就有一个疑问，无论是以前还是现在，在两千年里杀妖撷元的人，一直都是自己人。

　　可是按照玉刀裹环所说，当年杀他的人是不知是何方神圣，但是救他的人却是拓斜师祖本人。

　　双方的说法明显矛盾，两千年前杀妖撷元、又有本事击伤裹环的，算来算去只有拓斜的二师兄靡续，如果当时拓斜适逢其会，看到二师兄正在应自己所托杀妖怪夺妖元，保证跳过去照着裹环捅上几刀子，绝没有理由和二师兄大战一场然后救下裹环。

　　不过一会功夫，温乐阳也想通了裹环为啥要说谎骗人，拓斜苌狸这一脉一直是他的大仇人，裹环落到了仇敌后人的手里，为求自保自然要编个谎话，连拓斜当年就救过裹环，他们温不草自然没有对付这个山鬼的道理。

　　如果裹环实话实说，温不草当时就得想办法把他磨成雷心痧。

　　温乐阳有些苦恼的搔了搔头发，仿佛又想到了什么：“你是不是……我在峨眉山腹里找到玉刀的时候……就醒着？”

　　裹环现在已经被拆穿，干脆也就不隐瞒了，而且他的两道厉害法宝都能使用，有说话的底气，即便真的翻脸，他也有把握用阴错阳差对付敌人，嘿嘿冷笑着：“小子还行，说你傻的时候，倒也不算太傻！你是要我从头说，还是自己一句一句的问？”

　　温乐阳大喜，就把玉刀小心翼翼的捧在手里：“你从头说最好！”

　　裹环也没在废话，直接开始讲述往事，当初他和温乐阳等人说的前半截都是真的，就是到了后来，他遇到杀妖撷元的高手，正是带着尸煞的靡续，双方一番恶斗之下裹环的法身几乎被毁掉，不过裹环也是了不起的大妖，在千钧一发之际把妖魂遁入玉刀，一头扎进了大山深处，藏在山腹之内。

　　靡续白忙活了一场，光杀掉了妖，没撷到元，想要在茫茫大山里挖出一把手指长短的小刀根本就是件不可能的事情，无奈之下也就离开了。

　　两千年之后温乐阳从峨眉山腹一路挖出去的时候，在尾末的算计下找到了玉刀，当时裹环就是清醒的，一眼就从温乐阳的错拳功法中看出来他是仇敌之后，当时他不能稍动，又没有法宝护身，只好装死。

　　随后跟着温乐阳出山，从他们的言谈中了解到不少事情，包括拓斜失踪，苌狸在古洞中苦守两千年，根本不知道外面的事情等等。

　　玉刀吸敛雷光，是雷心玉本身的特性，和他的元魂是否苏醒无关，直到后来他无意中发现自己遗失的宝贝竟然出现在鸡笼道掌门的手里，立刻毫不犹豫的出手夺了下来，成功之后山鬼裹环自己也的确妖元大损，除了同归于尽之外根本无力报复拓斜后人。

　　他炼出了一个白痴分身确有其事，再加上温乐阳等人对以前的事情一无所知，这才撒了个弥天大谎，说当年是拓斜救他，照着他对温乐阳等人了解，他们既有可能会帮着自己去寻找分身，至于怎么说服苌狸帮忙，这个他才不操心，自然有温乐阳帮忙。

　　为了保住自己重见天日的希望，裹环几次出手催动法宝救温乐阳，而且玉刀受创、自己妖元受损，都是货真价实，玉刀现在已经碎裂出几条口子，无法再吸吮天雷之力，只能当做一般的魂器，要说裹环付出的代价也不算小了。

　　在画城乐羊甜垂死前对温乐阳描述往事的时候，裹环刚好醒来，明白自己的谎话已经被揭穿，就此不再说话。

　　后来靡续的尸煞、掠落的后人纷纷登场，最后连玉符里拓斜留下的训言都被温乐阳知道了，裹环的谎话就更圆不回来了。

　　直到刚才急冻而起，玉刀本来已经脆弱不堪，裹环生怕自己唯一的容身之地也被冻炸了，这才唤出法宝，连着温乐阳等人一起救下了，他自从上次在销金窝重伤之后，已经恢复了很长一段时间，能随心所欲的指挥自己的阴错阳差。

　　把事情的前因后果说完，玉刀裹环才最终硬邦邦地笑了一声：“小子，你听好了，我刚才救你是为了保住我自己的身体，不是为了你！”

　　他无奈之下唤出法宝，本来也准备了一套说辞想要暂时把以前的事情糊弄过去，可是有个非非在场，才刚一开口就被拆穿了，裹环不知道非非的本事，还以为这个丫头会读心之类的邪术，干脆也不再编谎话，直接把所有的事情都说了出来。

　　别人都不明白前因后果，根本听不明白，只有大穿山甲在见到阴错阳差之后，想到了两千年前那个和苌狸本事不相上下的大妖裹环。

　　裹环自己也不知道，当年打伤自己的人是掠落，他就在当年的真相上加了个‘最后拓斜救我’，就把所有人都骗了，更让温家众人对他感觉又愧疚又亲切。

　　温乐阳的双手一直稳稳地捧住玉刀，过了半晌之后才长出了一口气，摇头苦笑：“你们这帮子老妖怪，个个都是骗人的祖宗！”说着，又把玉刀小心翼翼的挂回到自己的脖子上，笑呵呵的问：“你那个室友呢，现在过得咋样？”

　　阴错现在已经把那个白袍人拖了过来，和阳差一起并没有敛于空气中，而是不怀好意的围着众人打转，褐竹竿吉松满脸戒备，但是淬厉的目光中掩饰不住的恐惧；黑竹竿图塔吞忒却充满好奇，看样子恨不得上去摸摸这对法宝到底是啥材料做的。

　　裹环有些发愣，顿了片刻才问出了一个字：“你……”

　　温乐阳呵呵笑着伸出手指头，一桩一桩的数到：“玉刀吸敛青鸟老道的雷光道法、镇住紫雀老道的日月双劫、抵挡哭佛的巴掌、还有销金窝里、在加上刚才，不管是玉刀还是裹环，救我的次数一个巴掌已经快要数不过来了……好歹我总要帮你找回分身，不过你要是想找我师祖报仇，先得来打死我才行！”

　　说完，温乐阳顿了片刻，又没心没肺的笑了：“其实你觉得我还不错，对吧？”

　　裹环早就醒了，也早就恢复元力，要想指挥法宝偷袭，温乐阳就算有二十条命现在也剩不下。

　　裹环沉闷了半天，一直都没说话，过了半晌才沉闷的嘿了一声，瓮声瓮气的答了温乐阳刚才的问题：“那个元魂一直睡着，不醒！”语气里似乎有些开心。

　　温乐阳不是个爱计较的人，裹环救过他不知道多少次，不过一个为了自己着想的谎话，他才懒得计较，而且就算裹环找到了自己的分身从此重见天日，功力也将大损，对苌狸师祖根本构不成啥威胁。

　　顾小军也喜形于色，老狐狸明白，自己这一行人又添强助，胜算大增，一直等温乐阳和裹环说完了，才望向地面上那个重伤的白衣人，瞪着眼睛森然问：“为何害我们，你们到底有什么图谋！”

　　白衣人的皮肤和不久前遇到的那个少年一样，都是冰晶水嫩，但是眼角眉梢处已经有了细密的皱纹，唇间下颌都蓄有长须，看上去年纪不轻了，浑身颤抖着躺在地上，双目紧闭表情痛苦，听见顾小军的话霍然睁开了双眼，狠狠的盯住面前的所有人，嘶声低吼着：“你们，都要死！”


第四卷 风波恶 第三章 追踪

　　中年白衣人在充满怨毒的骂过一句之后，就紧紧闭上双眼，任凭别人问什么都不予理睬，小沙问的不耐烦了，回头向顾小军请示：“领导，上手段吧？”

　　昆仑营地上千弟子消失的莫名其妙，这个花家的好手又趁着他们重伤发动奇袭，如果不是裹环及时出手，今天在场的所有人都会死于非命。

　　在小沙看来，唐古拉山中的隐修花家，多半在和那个神秘邪修有所勾结，现在已经打算严刑逼供了。

　　顾小军沉吟着还没说话，非非就先摇了摇头，对着自己的弟弟说：“看神情……不像！他根本没把咱们的生死放在眼里。”她能通过表情和语气分析对方的真实想法。

　　来杀人的却没把被杀者的生死放在眼里？

　　顾小军对非非异常信任，点点头对吩咐小沙：“先绑起来，需要上手段的时候我再告诉你！”

　　小沙也不矫情，立刻去准备绳子，裹环本来就爱说话，现在终于有能随便开口，从玉刀里硬邦邦的笑了一声：“阴错一斩，早就吸干了他的灵元，三五个月之内他就是个废人，不用绑……”

　　一群人在商量着怎么对付这个花家弟子，黑人兄弟图塔吞忒却异常忙碌，一会像个斥候似的把耳朵贴在地面上听，一会又像只猎犬一边嗅着地面一边迅速地爬来爬去，在半晌之后突然低吼了一声，猛地弹了起来，随即对着温乐阳叽叽喳喳的怪叫起来。

　　可能是在‘淘汰赛’里温乐阳最后的表现太抢眼，黑人兄弟最信任他，有什么事都先和他说，非非马上走过来，有些恼怒的想要赶走图塔吞忒，怕他打扰温乐阳疗伤。

　　温乐阳却笑着摇摇头：“没事，问问他想说啥？”他的功法特殊，身体里的生死毒根本不用自己指挥，就已经从四肢百骸之间钻了出来，开始忙忙碌碌修补着他的身体，不用像破土和让炯那样，必须凝神忘我，一心一意引导自己的真元。

　　就算温乐阳说话或者思考甚至吃胡萝卜，都不耽误身体的迅速痊愈。

　　现在破土和让炯都已经五感自封，闭目入定开始指挥真元运行疗伤，以求尽快痊愈，进入了浑然忘我地境地，根本不知道身外发生的事情。

　　非非平时和图塔吞忒的沟通还算顺畅，可是这次跟着对方比划了半天，非非还是满脸的纳闷，小沙从旁边没心没肺的对着温乐阳笑道：“看来这次遇上不少生僻词……”

　　图塔吞忒越说越着急，干脆找了个碎冰块，蹲在地上画了个简单的图案：一个拳头大小的圆圈，后面拖了一条长长的尾巴。

　　要是放在以前，非非一定会喝问他一句：你画个气球干啥？可是现在，大伙在看到这幅图案之后，无一例外都皱起了眉头。

　　小沙的神情也凝重了起来，低声问他姐姐：“他画的是……冰隙里的怪蝌蚪？”

　　图塔吞忒画完之后还不肯罢休，指了指刚画好的怪蝌蚪，然后把整个人都趴在地上，像条泥鳅似的扭动着身体，蹭蹭的在冰面上向前窜，然后又爬起来，指了指雪顶深处。

　　就连吉松也明白了他的意思，带着几分惊愕的说：“有个怪蝌蚪，正从咱们脚下的冰面里向着前面跑？”说着满脸警惕地看着四周的冰面，不过随即又冷笑了起来：“让炯老友说过，这种虫子是真水至性的怪物，修士的灵识都发觉不了，就凭着你？能发现它的踪迹？”

　　图塔吞忒根本不懂吉松在说啥，裂开嘴巴对着自己的竹竿兄弟憨厚地笑了，露出一嘴白花花的大板牙。

　　非非却眯起了秀气的眼睛，笃定的对温乐阳说：“图塔吞忒没说谎。”

　　老顾从旁边咳嗽了一声，表情挺无奈，小沙哈的一声就笑了出来，对着非非说：“下次有发现先向领导汇报，温乐阳又不发你工资！”

　　小沙一句话，挨了顾小军、非非和温乐阳三个白眼，有些讪讪的搓着手心岔开了话题：“图塔吞忒以前应该没见过这种虫子，不是随随便便就能画出来的……”

　　吉松还不服气，看样子平时也是个喜欢抬杠的主儿：“说不定他在山里遇到过，你们能遇到，他自然也能遇到！”

　　温乐阳摇摇头：“花家术士发动袭击之前，图塔吞忒还在破土之前发现异常，也许他真有什么办法，能……”说着，温乐阳忍不住又笑了起来，联想着非洲代表队在‘淘汰赛’里的表现，表情豁然开朗：“说不定，这就是他们的本事！”

　　温乐阳真猜对了，图塔吞忒这支非洲邪徒，论神通论打架都不值一提，但是他们有着比野兽还要更加敏锐的感觉，能提前发现危险，甚至连修士灵觉都无法发觉的怪虫子，也能被他们发现。

　　非非却没理会温乐阳的话，而是若有所思地看着倒在一旁的白袍中年人，温乐阳也不打扰他，费力的摆动胳膊，对图塔吞忒做了个继续的手势，让他接着往下说。

　　图塔吞忒看见自己被温乐阳认可，一下子信心大振，往前跑了几步，在怪蝌蚪之前，又画了一个极大的圆，伸手指着雪顶远方，继续比划着，这下温乐阳可没办法了，只好把非非喊过来，请她帮着翻译，两个人比划了许久之后，非非才回到温乐阳身边，好像有些故意似的，把声音放开，要让所有人都听见：“怪蝌蚪是在追前面的东西，那个东西很大，不过图塔吞忒也分辨不出来是什么。”

　　非非说话的时候，眼角的余光始终放在重伤的花家弟子身上，过了片刻之后，非非才再度开口，认真的对着温乐阳说：“这件事……”刚说了三个字，她好像突然想起了什么，忙不迭的闭上嘴巴，又转向顾小军，才继续说：“这件事事关重大！因为，”说着伸手一指花家弟子：“他露馅了！”

　　那个花家弟子的表情，在温乐阳等人的眼里根本没有什么变化，但是却瞒不过非非，从图塔吞忒发现虫子开始，花家弟子的表情就开始有了细微的改变。

　　非非也只能看出，他对这只虫子和前面那个‘大圈’的关注，达到了一个不可思议的程度，至于具体的原因，也只能严刑逼供才可以。

　　小沙根本就不废话，抓起俘虏就往一个帐篷里拖，这个时候，图塔吞忒突然又嗷嗷怪叫了起来，满脸惶急的向着众人不停的比划，到最后干脆一跺脚，从口中发出一声野兽般的长嗥，整个身体都躬了起来，就像一支黑色的利箭，飞快的冲向了小沙身边，一肩膀把他远远的撞了出去！

　　小沙满脸愤怒的骂了声：“搞什么鬼！”人已经摔出了几米远，在他刚刚站立的位置，毫无征兆的突出了一根尖锐的冰刺！如果不是图塔吞忒，小沙现在就已经被扎穿。

　　图塔吞忒的身体也异常灵活，就像一条机敏的鱼在半空里猛地一兜，虽然最后还是重心不稳，被巨大的惯性甩向一旁，但到底躲开了冰刺。

　　老顾和非非现在也反应过来，一起惊叫了声：“有人偷袭！”飞快的拔枪，向着小沙赶去想要接应他，就在众人乱成一团的时候，一个白衣人突然从冰盖下钻了出来，伸手扶起了那个重伤的中年人。

　　顾小军等人立刻站住了身形，举枪瞄准，小沙的身体一接触冰面就立刻弹起，也擎起了自己的枪。

　　图塔吞忒和吉松两个人一左一右，会同老顾等人，像个扇子面一样排开和对方对峙着。

　　来救人的，温乐阳他们都曾经见过，就是不久前遇到的那个白袍少年。

　　白袍少年根本无视眼前的几个敌人，自顾自的检查着那个中年人的伤口，过了片刻之后，才抬起头，锐利的目光扫过众人，最后停在图塔吞忒的脸上：“丑鬼，能看透我的真身和遁术？”

　　图塔吞忒不知道他说什么，坚定的摇摇头。

　　白袍一愣，似乎有些纳闷：“你看不透？”随即不再和图塔吞忒纠缠，声音因为愤怒而更加嘶哑：“哪个伤我泉叔，滚出来受死！”

　　话音刚落，倏然一道惨白色的光芒擦着他头顶一掠而过，巨大的阴错月刃已经出现在半空，裹环硬邦邦的冷笑着：“乳臭未干，耀武扬威，不知道天高地厚，真到死的时候，都不知道为什么！”

　　白袍少年的表情明显一惊，一眼就看出来裹环的阴错月刃是厉害的法宝，绝不是自己能对付的，根本不再犹豫，拉着那个叫泉叔的花家中年人，身子一晃就遁入冰盖，转眼消失了踪影，只留下一句狠话：“你们毁我家法术在前，伤我家长辈再后，谁也不用再想着能活着回去了！”

　　任谁也没想到，半空里的阴错月刃却根本没动，就任由对方逃掉了。

　　温乐阳恨不得当场就把玉刀砸了，怒道：“你怎么让他跑了？”

　　裹环毫不示弱的反骂：“你懂个屁！如果真要令阴错阳差出手伤敌，就得消耗真元！雪山里处处危机，好钢当然要用到刀刃上！”

　　裹环虽然恢复了，可说到底还是个妖魂，对法宝也不能随心所欲的使用，平时唤出来晃晃倒是无所谓，但是每次动用法宝，玉刀受损不说，元魂之力也会大大消减，用不了几次就又要沉睡修养，他自然不舍的把一次雷霆万钧的攻击浪费在白袍少年身上，吓退了对方也就算了。

　　温乐阳也明白，把阴错阳差用来对付最后的邪修，比对付这个白袍少年的性价比高多了。

　　白袍少年劫走了俘虏，有惊无险的退走了。

　　就像温乐阳猜测的那样，图塔吞忒修炼的本事，唯一的用处就是有敏锐的感觉，不仅能发现怪蝌蚪，就连真水之身的花家弟子施展遁术，也逃不过他的眼睛。

　　面对着小沙和非非的感谢，图塔吞忒无比憨厚地笑着摇头，芦柴棒似的胳膊用力乱摇，示意他们不用把这事放在心上，片刻后仿佛又想起了什么，又开始表情急躁的比划了起来。

　　非非低声给其他人翻译：“白袍少年，怪蝌蚪和那个奇怪的大圈子，”说着，非非指了指黑人刚才画在地面上的大圆圈：“他们行动的方向都是一致的，看上去应该是大圈子在前、一只怪蝌蚪在追大圈、白袍少年救了人之后也追了下去！图塔吞忒说，如果咱们现在不马上动身去追的话，一旦对方跑远了，他也没办法再查到他们的踪迹。”

　　温乐阳一愣，皱着眉头说：“那个大圈子也是活的，会跑会动？”

　　非非点了点头，随后把目光望向了自己领导。

　　顾小军很有些为难，昆仑、花家、邪修、九头蛇、水行怪虫，彼此之间的关系错综复杂乱成一团麻，想要把事情理出个头绪，眼前的线索无论如何也要去追；可现在要追下去，就凭着他们几个普通人，和送死没有一点分别。

　　裹环明白大伙的心意，一点不客气的说：“别想歪了心思，老子除了温乐阳的脖子底下，哪都不去！”

　　温乐阳岔开了话题，突然没头没脑地问裹环：“动用法宝对付敌人的话，你还能支撑几次？”裹环平时不舍得发动阴错阳差，但是生死关头的时候肯定也不会坐以待毙，温乐阳对这一重倒是有信心。

　　果然，裹环也不隐瞒，没点好气的回答他：“两次，最多三次！”

　　温乐阳的笑容里，多少透着点心虚，试探着说：“其实……能再用一次就不错了，是吧？”裹环说话总有点习惯性吹牛，上次在销金窝裹环信誓旦旦能用‘阳差’帮助温乐阳抵挡铜蚂蚁的流毒，结果阳差只出来晃了两秒钟就消失了，差点把温乐阳害死。

　　吹牛这种事情，吹着吹着自己就当真了……

　　裹环哼了一声，还没来得及骂回去，突然想到了温乐阳的目的，赶忙表明立场：“你要追自己去追，别打着老子法宝的主意！我不去跟你冒着没来由的险！”

　　温乐阳笑着直接耍无赖：“那你走，你走，你走！”

　　裹环真恨不得用自己的月刃照着温乐阳来一下子，呼呼喘了一会，努力把声音放得舒缓一些：“你走了，要是来了敌人，他们都得死，你要恢复也不过一天的功夫……”

　　温乐阳没再说话，而是看着身边两位重伤的同伴，脸上的表情犹豫不定。

　　这时候，一个中正平和的声音，毫无征兆的响了起来：“你放心去追，这里我来守！”不知何时让炯喇嘛已经从入定中醒来了，正目光炯炯地看着温乐阳。

　　温乐阳想的当然是让图塔吞忒他带着自己去追踪虫子和花家人的下落，他现在伤的太重难以御敌，但是有裹环相助，即便真有危险想要自保也不成问题，不过他唯一担心的就是自己一离开，其他人就全部陷入了危险的境地。

　　让炯喇嘛看温乐阳还在犹豫，语气里充满了不耐烦：“若有敌人偷袭，喇嘛大不了废掉一身修为请不动明王法相现身！与其在这里干耗磨时间，不如查出敌人的线索！快滚！”

　　说完之后，喇嘛顿了一下，又把目光望向了吉松，看样子是想让吉松帮着温乐阳去追。

　　吉松左右顾盼，假装没事人。

　　温乐阳也不再废话，对非非点了点头，非非虽然不愿意温乐阳去冒险，但是也没再阻拦，对着图塔吞忒比划着说出了几个古怪的音节。

　　图塔吞忒欢天喜地的跳过来，把温乐阳背在身上，向着绵延无边的浩浩雪顶撒腿就跑！

　　其他人则留守原地，等着他们回来，老顾非非小沙都是凡人，跟不上图塔吞忒的速度，也知道自己跟下去纯属添乱。

　　大圈、虫子和两个花家弟子在冰面中急遁，图塔吞忒在雪顶上狂追，不一会就消失了踪影。

　　图塔吞忒长着一双大长腿，背着温乐阳就好像一头大鸵鸟，奔驰的速度极快，温乐阳也不说话，尽量把灵识铺满四周，努力想找到些什么，可是身边只有除了冰雪与狂风之外，一片空空如也，根本就什么都没有！

　　一直追到了天色黄昏，图塔吞忒才满头大汗的缓缓站住脚步，把温乐阳放在身旁，随即又开始趴在冰面上又是听又是嗅的忙活了起来，裹环在玉刀里纳闷道：“他啥意思？”

　　温乐阳看着图塔吞忒的表情，苦笑着摇头：“看样子，像是追丢了！”

　　果然，没过一会功夫，图塔吞忒就爬了起来，脸上全是沮丧，先对着温乐阳耸了耸肩膀，先指了指冰面，随即伸手比划了一个夸张的深度，示意那些什么大圈、虫子和花家隐修，都潜得太深，他已经找不到对方的踪迹。

　　格拉丹东峰顶的冰盖厚度何止百米，对方如果在浅处遁行，图塔吞忒还能勉强跟上，但是到了这里，人家突然深深的潜了下去，黑人兄弟这下也没辙了。

　　温乐阳摸着下巴上这几天里长出的短须，满脸不甘心的苦笑，一路追踪过来，眼看追到了地方但是没想到人家已经全都跑到地下去了，现在他身体恢复了不少，但是还远不足施展错拳打透坚冰。

　　裹环当然不肯把自己的法宝用在砸冰窟窿这种事情上，图塔吞忒还不甘心，对着温乐阳比划了几下之后，试探着问：“你要找冰隙，攀下去找找看？”

　　图塔吞忒坚定的摇摇头，然后连蹦带跳的跑到距离他们几十米开外的一条冰隙旁，手脚麻利的攀了下去。

　　裹环哈地一声就笑了出来……

　　没过一会功夫，图塔吞忒又顶着一脑袋冰渣钻了出来，两只手手腕并拢，手掌绷直斜斜分开，这次裹环开口问：“裂隙越向下越窄，你下不去？”

　　图塔吞忒再度坚定摇头，又找了另外一处冰隙跳了下去……

　　温乐阳算是明白了，人家摇头的意思是听不懂你说啥，不是对你说的啥做判断。

　　雪顶之上，有不少裂隙纵横交错，而温乐阳所处的这一片冰盖，裂隙尤其多得可怕，好像蛛网似的遍布着，可见一段山顶地势似乎崎岖狰狞，但是偏偏这些裂隙都不太宽，又都是正漏斗的形状，根本就下不去太深，图塔吞忒似乎知道自己现在做的事情异常重要，始终不肯死心，不停的从一条条裂隙中窜上窜下。

　　还有时候他从一条裂隙下去，片刻后从相邻的裂隙中钻了出来，虽然明知道这些冰缝之间会有连接的天然通道，温乐阳还是觉得图塔吞忒这么做很诡异，看得久了之后突然有种冲动，恨不得那个锤子等着，只要图塔吞忒一露头就把他砸下去……

　　在附近的裂隙都试过了之后，图塔吞忒又跑到了更远的地方，温乐阳的表情也从开始的苦笑变得有些感动了，这个黑人兄弟甚至都不知道自己为什么要做这些事情，只是受人所托，就能不辞劳苦。

　　从黄昏时分开始，一直到玄月斜挑，累地自己已经快要直不起腰来，图塔吞忒还在不停的忙碌着，瘦高的身影，现在在温乐阳眼里已经成了火柴棍大小。

　　温乐阳现在伤势痊愈的很快，估计等到天亮时分，自己就能用错拳破冰，如果等到明天正午，自己的身体就能基本痊愈。

　　图塔吞忒背着他从清晨追到了黄昏，现在再回营地已经没有任何意义，等他们赶回去天也大亮了，那时候就算让炯和破土没有完全恢复，面对敌人的时候至少也有自保之力了。

　　温乐阳放开声音，对着远处的图塔吞忒大声招呼，想要喊他回来，等到明天早上自己用错拳破冰下去看，图塔吞忒却远远的冲着他挥动起了胳膊，脸上都是喜悦，用力指着自己的身前，双臂夸张的张开，示意这个裂隙很大，随即翻身一跃，就像一只灵巧的猴子，迅速地爬了进去。

　　十几分钟之后，突然一声略带窒闷的尖叫，从远处的裂隙中穿了出来！

　　又过了一会之后图塔吞忒就像火烧屁股似的，连滚带爬的冰隙中冲回冰面，脸色惊慌哇哇怪叫着冲向温乐阳！

　　温乐阳对他这个表情再熟悉不过，费力的站起来一边迎向图塔吞忒，一边对裹环说：“遇到麻烦了！”

　　裹环大模大样的笑了：“钻的洞子多了，迟早得惹上大虫！”他的话音刚落，温乐阳倏然身体一震，他意外的发现，自己的灵识竟然发现了敌人！

　　在温乐阳的灵识中，七八条身影如飞，就像被激怒的鹰隼，正从裂隙中急速掠上来，这些人也不是白袍花家，而是衣衫陈旧的小镇藏民！

　　这些小镇藏民一直隐匿身形，静静的潜伏在那条宽大的裂隙之下，不知道有什么图谋，结果正好被急着找虫子和隐修的图塔吞忒给挖了出来！


第四卷 风波恶 第四章 鞭炮

　　温乐阳觉得头都大了，他们追查邪徒聚集的原因，结果在徙尔小镇上追出来一个藏在狗头雕里的猴子里的人；他们追邪徒的行踪，结果追出来八个尸坑和一个被剃羊毛的图塔吞忒；他们进山追藏民和邪修，结果追出来一个隐修花家和怪蝌蚪；他们和吉松一起追杀雪蛛的人，结果追出了昆仑道空荡荡的营地，顺道追出来一次谋杀和一个裹环撒的大谎；现在他们追花家弟子、怪蝌蚪和不知名的‘大圈’，结果又追出来了一群小镇上的藏民！

　　这些藏民都是传说里格萨尔大王的手下，遁出轮回之后先被戾气侵蚀，最后被邪修收服，个个神通修为都极高，速度比着图塔吞忒快出了太多，要不是图塔吞忒有预知危险的本事，早早就发现了敌人立刻跑了回来，根本就无从逃脱。

　　温乐阳现在身体已经恢复了不少，但是这个过程是对于战力来说是先弱后强，并不是说他需要恢复一天，那一个时辰之后他就恢复了十二分之一的战力，到现在为止，他根本没法子和藏民动手。

　　藏民依旧是原来那副死气沉沉的样子，除了浑浊的瞳孔中偶尔闪烁起一丝妖邪的戾气之外，脸上没有一丝一毫的表情。

　　如果说藏民像迅猛的巨雕，那图塔吞忒的速度最多也只能算是只松鸡，等他一路呱呱怪叫冲回来再抱起温乐阳的时候，徙尔小镇的藏民已经距离他们不过十几米的距离……

　　一声硬邦邦的断喝，在温乐阳的耳中就像大日如来的救世梵音，无比动听的在怒风吼吼中播散开来！巨大的阴错月刃在夜空里炸起一汪惨烈的白，遽然划向所有的藏民！

　　一连串刺耳的摩擦声急剧的响起来。

　　阴错月刃抛碎身体的撕裂声在不知不觉中，已经把狂风的怒嗥击成了粉碎，藏民连惨号都来不及发出，就变成了一摊一摊散碎的骨血烂肉，让温乐阳最为震撼的是，这些藏民的身体里竟然藏着根本无法容纳的鲜血，每一个人在被斩杀的时候，都像一只突然爆裂的血罐子，蓬勃喷涌出冲天的血柱！

　　用烟花般的鲜血喷涌，庆祝着什么？

　　裹环一出手就扫平了所有的敌人，可是图塔吞忒的表情也没有一点缓和下来的意思，继续怪叫着，把温乐阳扛在肩膀上拼命地奔跑！

　　黑人兄弟这份义气，很值钱！他还没跑出去多远，温乐阳突然感觉地面猛的一跳，图塔吞忒立足不稳，连温乐阳带自己一起重重的摔在了地面上……

　　嘎啦啦的巨响不停，仿佛整座雪顶都要崩裂了似的，都在疯狂的跳动着，温乐阳和图塔吞忒别说继续逃跑，就是站起来都不可能。

　　温乐阳满眼惊骇地看着四周，愕然问裹环：“地震了？还是……雪崩？”

　　裹环刚才悍然发动月刃，精神明显萎靡了不少，在玉刀里喘息着：“小子，大难临头了！”他的话音刚落，遽然一片铺天盖地的白，突兀的冲入了温乐阳的眸子！

　　漫天繁星和皎洁弦月一下子就被这片狰狞而磅礴的白彻底的吞没了，温乐阳在愣了一瞬间之后才猛然反应过来到底发生了什么。

　　远处一片巨大的冰盖，被人连根翻了起来，正挟着万钧之力，排山倒海似的向着自己砸了下来！

　　雪顶上的万年玄冰，厚度超过百米，眼前正呼啸着拍下来的冰盖，比着一座冰山的体积也毫不逊色，温乐阳从眼里到脑中都是一片没边没檐儿的白，就算他钢筋铁骨，这下要被拍实在了，以后也只能溜着门缝进屋了。

　　图塔吞忒也不跑了，坐在地上紧紧地抱住了温乐阳，远远一看哥俩跟海尔兄弟似的……

　　“断妖身！”裹环的断喝铿锵有力，温乐阳的脖颈间又发出了啪的一声脆响，旋即阳差日刃跃然而出，炽烈的黑色光芒在刻不容缓之中，把从天而降的巨大冰盖啪的一声击了个粉碎！

　　温乐阳还没来得松一口大气，就愕然发现，砸向自己的玄冰巨岩并不是一块！一共十几块足以填平小湖的冰岩，从远处接踵而至，毫不停留的砸来，仿佛远处正有个暴躁的巨人，正掀碎雪顶，不把自己砸成肉酱决不罢休！

　　“断妖身！”裹环的声音听着就让人想吐血，阳差黑芒不减护在温乐阳身前，阴错月刃则咆哮而起，向着冰盖袭来的方向一路旋转呼啸，不停的击碎玄冰，闪电般激射而去！一时间茫茫雪顶上尽是连珠的爆响，玄冰碎裂成无数巨大的冰块，四散纷飞轰轰然夯进了地面！

　　裹环这几个月恢复了元气是不假，但是也仅仅能支持使用两次法宝，第一次在营地对付白袍中年人发动的低温奇袭，刚又指挥阴错杀藏民、阳差护住温乐阳，在元气耗尽之后，就只能发动类似天魔解体的妖门神通‘断妖身’，通过自毁身体来催发灵元发动宝贝。

　　月刃咆哮而去，如果不铲除了偷袭他们的敌人，海尔兄弟早晚得让人家拍死，果然，一蓬蓬炽烈的血光连成一片，仿佛末世的烟火般，从地平线上卷扬冲天！

　　那十几块小山似的玄冰被击碎之后，再没有冰块被扔过来。

　　远处的月刃好像受伤之后又喝醉了的秃鹰，歪歪斜斜的飞了回来，这种天才地宝当然不那么容易受伤，真正被伤到的是裹环，温乐阳用力把图塔吞忒推开，低头看着挂在胸前的玉刀，又添了两道明显的裂纹，看上去好像随时会散碎破裂的样子，裹环的声音从玉刀里传了出来：“是徙尔镇子里的藏民施法害咱，一共三十多人，现在都弄死了！这把刀子……呆不下去了，小子，快找我洞……洞府，找……找我那个分身吧！”他的声音依旧是硬邦邦的，但是越说声音越小，到了最后几乎无力为续，要断续几次才把话说完。

　　周围依旧是乱糟糟的巨响，温乐阳没太听清裹环的话，正想继续追问突然反应过来，冰块已经砸完了，为什么嘎啦啦的闷响还不停歇……温乐阳还没来得及再向周围看看，整个身子突然一沉，在轰然暴起的冰渣雪屑中，直挺挺的摔了下去！

　　他们所在的这一片冰盖的裂隙异常的多，本来就不是太结实，在连番巨力的撞击之下，终于满足了温乐阳的心愿，不用等他错拳破冰，现在就直接塌陷了。

　　爆裂的巨响就像一根根粗糙的木桩子，毫不留情地楔进了温乐阳的耳朵，温乐阳和图塔吞忒抱成了一团，乱七八糟的摔了下去，温乐阳几次想在途中发力改变下坠的势子，可重伤之下都没能成功，终于在嘭的一声闷响里，重重的摔在了地上。

　　温乐阳明显感觉到自己的两颗眼珠向外一挣，差点就崩出去了……

　　图塔吞忒满脸不好意思的从温乐阳身上爬起来，他运气不错，把温乐阳垫在身下，连牙齿都没摔掉一颗。

　　温乐阳试着用力，自己站了起来，顾不得看四周的情况，指着上面对图塔吞忒比划着，示意要他想办法找到爬上去的路径。

　　图塔吞忒满脸的纳闷，刚才还想方设法的要下来，现在下来了又想回去？

　　温乐阳明白他的意思，摇头苦笑着骂了声：“糊涂！”原来他们能依仗玉刀裹环，那个白袍少年对他们根本不算威胁，但是现在裹环裂了……温乐阳还没比划完，冰盖又是一阵剧烈的晃动，两个人再度跌了下去，依旧是图塔吞忒在上，温乐阳继续当肉垫，第二次爬起来之后，温乐阳有点怀疑他这个黑人兄弟是成心的了……

　　这次他们的身下，已经不再是妖冶的玄冰，而是被冻得硬邦邦的泥土，一层层悠然璀璨的蓝色不停的闪烁着，温乐阳心里一松，明白这次已经从冰盖上摔到底了，脚下踩着的是格拉丹东真正的山顶！和上次发现怪蝌蚪的冰隙底部一样，他们正站在一片水晶石的矿脉上。

　　图塔吞忒在第二次摔落的时候，好像被碰了头，正呲牙咧嘴摩挲着自己的脑袋。

　　温乐阳却低低的惊呼了一声，不知从哪来地的力气，猛地一跃而起！他本来正伸手要给图塔吞忒拿伤药，却在无意的一瞥中发现，两侧的冰面中，密密麻麻站满了无数个人影！

　　外面是黑天，百多米之下的裂隙底部也是黑漆漆的一团，图塔吞忒不像温乐阳有夜眼，根本不明白发生了什么事，听见温乐阳的惊叫急忙摸索着想要找人。

　　温乐阳伸手拉住了正摸向冰壁的图塔吞忒，打亮了随身携带的火折子，扔在了地面上。

　　他身上没有老顾非非那些现代装备，但是生老病死坊的火折子不是凡品，火苗不大但是光线充足，明亮程度丝毫不逊于冷烟花，而且没有那种晃眼的跳闪，火苗稳定的好像凝固了一般，燃烧的时间也足够长，温不做以前就说过，要是有一天他因为废话太多被赶出温家，他就在临走前偷上一箱子火折子去卖，也能当个小富翁。

　　柔和而足够充足的光线瞬间击碎了冰盖之下的黑暗，图塔吞忒这才充满了骇然的发现，两侧厚重的冰墙之内，赫然站着数百人，正表情各异的望着他们。

　　青袍、道髻、斜背飞剑，冰壁中的人，全是昆仑弟子！

　　这种情形温乐阳可不陌生，只不过上次是十几个昆仑弟子，而这次却是洋洋数百人！甚至可能是全部昆仑弟子！温乐阳拉着图塔吞忒尽量站到中间，和两侧的冰壁都保持了几米的距离，在搜寻了片刻之后，终于放弃了徒劳的努力，他想找出小掌门刘正，但是人影憧憧几百人互相遮挡着，除了第一排的人之外，根本看不轻后面的情形。

　　昆仑道的弟子们表情各异，或微笑或皱眉，但是所有望向温乐阳和图塔吞忒的目光却都表达着一种含义：饶有兴趣。

　　仿佛已经在手里握着一个苹果的孩子，正看着桌上的梨子，琢磨着要不要换一换。

　　裹环已经无力再发动自己的阴错阳差，不过还没严重到需要马上沉睡养神的程度，前面几个月里他都在装聋作哑，可是对发生地事情都一清二楚，声音有些干涩的说：“怪蝌蚪！突袭昆仑营地的果然是这些神出鬼没的虫子。”

　　不用说，这些昆仑弟子也都被那种怪蝌蚪控制了，只不过温乐阳还想不明白，这些虫子就算违反自然法则，繁衍了极大的种群数量，也不可能一下子把所有弟子都控制，营地里一切都井井有条，根本没有打斗反抗的痕迹。

　　在几百道‘饶有兴趣’的目光之下，温乐阳只觉得心浮气躁，恨不得跳起来破口大骂，牙齿被他自己咬得咯咯直响，在极度安静的冰盖之下，异常的清晰。

　　前后都被刚刚散落的冰岩堵住，两侧只有滑溜溜的冰面，温乐阳等人已经被困住，不过即便他现在就恢复了体力，也无法攀岩而上，连大穿山甲破土那样的修为，还在接触接触冰壁之后被怪蝌蚪控制的昆仑弟子拉了进去，更毋论其他人了，冰盖中，就是虫子的天地！

　　温乐阳找不出回到冰盖上面的办法，深深吸了一口气之后，全身都放松了下来，盘膝坐下了，图塔吞忒一看他坐下了，赶忙也学着他的样子，盘起腿跟着坐下来，不过黑人兄弟不太会盘腿，坐不太稳当，身子总晃，跟震动手机似的。

　　温乐阳赶紧取出伤药，费力地帮着图塔吞忒处理伤口，一边对颈下的玉刀说：“要是能坚持到明天中午，我的身体就能痊愈。”

　　裹环嗯了一声，接着问：“然后呢？”

　　“然后我就破冰，刘正在画城救过我，我总不能看他门下弟子的尸体，就这么被虫子糟蹋！”说完顿了一下，又眯起了眼睛：“反正也上不去，拼拼看吧，也许……是福是祸还不好说！”

　　这些怪蝌蚪的身体里含着至性水毒，对温乐阳是极好的补品，可是真要是冲进冰面，恐怕不等他捏爆几只，虫子就会拱进他的身体，把他也变成行尸走肉。

　　温乐阳刚说完，突然一个嘶哑难听的声音，毫无征兆的从十几米之上的冰面里穿了出来：“你若冲进来杀虫，这些道士就真该变成尸体了！”

　　说话间，那个白袍少年已经抱着重伤无力的同族，从高处的冰面跳了下来。

　　温乐阳一愣，顾不上惊讶两个人突然出现，立刻追问着：“这些昆仑弟子没死？”

　　白袍少年小心的把怀中的长辈安放在地上，这才对着温乐阳点点头，温乐阳马上又追问了一句：“他们……还能恢复如初？”

　　白袍似乎对温乐阳已经没有了敌意，笑着继续点头，这个少年本来就长得冰晶雪润，一笑之间显得无比纯洁灿烂，可是一开口说话，再漂亮的笑容也被嘶哑的嗓音扯碎了：“你我之间，好像有误会！”

　　这时候图塔吞忒才恢复了清醒，充满警惕地站起来，身体微微躬起，好像随时要扑向对方，不过他偷偷拉着温乐阳胳膊的手还是暴露了他的真实意图：随时准备带着温乐阳跑路。

　　温乐阳这时候才想起来，白袍来之前，自己的黑人兄弟没叫，侧头满脸纳闷的望着他：“图塔吞忒，这次怎么不灵了？”

　　图塔吞忒不算傻，虽然语言不通但是能明白温乐阳的疑问，讪讪笑着指了指自己受伤的脑袋，又指了指两侧冰壁，冰壁中所有昆仑弟子的目光，都随着他的手指上下移动着。

　　图塔吞忒的这个本事不是本能，而是积年累月修炼出来，施展的时候需要全神贯注，刚才他又碰了头，又见到了几百个人直挺挺的站在冰里冲自己不怀好意的笑，早就把什么虫子什么白袍都扔到九霄云外去了，疏神之下就没发现人家。

　　温乐阳这时候找图塔吞忒说废话，为的就是理清一下思路，此刻又转回头望向白袍少年，脸上没有一丝笑容：“你的那位长辈不分青红皂白，趁着我们重伤，发动神通差点把我们都杀了，也是误会？”

　　白袍少年哈哈一笑用力点头：“没错，是误会！”

　　温乐阳很想念非非，要是那个丫头在身边，一眼就能看出白袍说的是不是实话。

　　白袍嘶哑的笑了一会，才继续说：“我要是不想谈，或者想偷袭你们，大可不用现身。”

　　温乐阳哂然一笑：“等你想到办法对付我的阴错阳差，再说偷袭的事情吧！”说着毫不客气的伸手指了指伏在白袍身边的那个中年人，阴错阳差不能用，这个事情关系到所有人的性命，当然不能泄露。

　　白袍少年脸上的肌肉跳动了一下，又沉吟了半晌，才缓缓开口，直接开门见山地说：“我是看你动手杀了藏民，才知道可能有误会。”说着，上身微微前倾，清冽的目光直视温乐阳的眸子：“你若不想谈，我立刻就走。”

　　温乐阳痛快无比的说了一个字：“谈！”跟着从兜里摸索了半天，把自己的新手机摸了出来，打开了录音功能，他还想着如果能离开这里，把录音给非非听听，就能知道白袍的话是真是假。

　　上次他在苗疆跟苌狸学了经验，买了个超长待机的，进入藏区的时间虽然长，但是大多数时候都没信号干脆关机，现在受到老顾的启发，开机录音……

　　白袍少年愣了一下，满眼好奇的看着：“这是什么东西？”

　　温乐阳哪有心思给他解释这个，摇着头笑道：“说说吧，到底怎么个误会法！你觉得我们和藏民是一伙，我倒看你们和藏民更像同伴！”

　　白袍少年皱着眉头想了一下，似乎是在琢磨着从什么地方说起，温乐阳笑着提醒：“从头说，先说你们花家的来历！”

　　白袍少年点点头，也没再废话，痛痛快快的开口：“我们花家本来是中原的隐修，世代参习水行道法，不过在一千三百年前，十几位祖上的高手在追寻天水灵精……”说着，白袍顿了一下，目光里带出了一丝讯问。

　　温乐阳知道他的意思，点点头：“天水灵精就是冰魄水魂，这个我是知道的，姜根迪如冰川是长江之源，应该就有天水灵精，你家先祖追到了这里找到了天水灵精，所以就安定在此？”

　　温乐阳平时听人讲述，很少插口猜这么一大堆废话，不过这次为了给自己恢复身体争取时间，也开始学习温不做了。

　　白袍先摇了摇头苦笑着说：“差不多吧，不过哪有怎么简单！”

　　花家源自中原，修习的是水行道法，世世代代不知道多少先祖都在寻找水行至宝‘天水灵精’，足迹遍布天下，湖波池泽去过，名江大河的发源地自然也去过，可是‘天水灵精’说穿了，就是一滴不知道多大的水，混在江河中根本无法被准确的找到，在姜根迪如冰川也是一样，天水灵精有可能是脚下的碎冰块，也有可能是正从冰钟乳上滴落的一滴水，想要找到谈何容易。

　　一千多年前来到格拉丹东的一群花家先祖，不仅没能找到天水灵精，反而被那种大蝌蚪似的怪虫子袭击。

　　白袍少年说着，一双白皙水嫩的小手一翻，掌心上赫然趴着一只拳头大小的怪蝌蚪，温乐阳模棱了一下牙齿，要不是重伤未愈，早就出手把这种鬼东西捏爆了。

　　白袍少年呵呵笑着：“这种东西，我们叫他‘鞭炮’。”

　　温乐阳失声笑道：“鞭炮？恩，果然，这东西一炸了，很响！”

　　白袍少年伸手摸了摸‘鞭炮’，表情无比温柔，显然是喜欢极了这种邪物，随即手心微微一蜷，怪蝌蚪的听话程度堪比我服了，身子颤抖了一下顺着他的衣袖就钻了进去。

　　温乐阳皱了皱眉头：“这么邪的东西，你们把它当宝贝？”说着，猛地眯起眼睛伸手一指冰壁：“这些昆仑弟子你们怎么说。”

　　白袍少年急忙摆手：“听我说，都能说清楚，花家要想入世害人，也不用在唐古拉山里呆上一千多年！这些都能说得清楚，到时候是敌是友你自己分辨！”

　　温乐阳点了点头，还是忍不住好奇的问：“这种东西，真是虫子？是活的……生物？”

　　白袍少年点点头：“当然是活地，在你们眼里看来，因为它深蕴至性水毒，又能控制别人，自然会把它当成邪物，可是在我们花家眼里，它们可都是乖宝宝！你要听我说完，保证和我一般地念头！”

　　温乐阳举得自己的汗毛有些发硬，做了个让他继续的手势：“把你那乖宝宝收好，接着说，你家先祖被虫子袭击了，之后怎样了？”

　　图塔吞忒听不懂俩人在说啥，坐在一旁百无聊赖的打了个大大的哈欠……


第四卷 风波恶　第五章 虫性

　　花家原本是中原的隐修，世世代代都在想尽办法寻找天水灵精，一千多年前，十几位花氏先祖循着长江，一路逶迤西行，来到了格拉丹东南坡的姜根迪如冰川，结果没找到天水灵精，却遭遇了怪蝌蚪的袭击。

　　这种怪蝌蚪在钻入人的身体之后，就会立刻控制宿主潜回冰层中，如果再离开冰层，会像被破土抓住的那些昆仑弟子一样，张开嘴吐出虫子，随后自己也变成了一具干尸，而怪蝌蚪则会再找新的宿主。

　　即便是修行水行道法的花家，也从未听说过这种格拉丹东的土特产，一下子七个人被虫子控制了之后逃入了冰盖，剩下的花家人为了营救同族苦追不舍，最后几经周折，又搭上了三条性命，总算抢回了其中六具同族的尸体，有一个叫做花老高的先祖，被虫子带着逃脱了，无论如何也无法再找到。

　　温乐阳忍不住笑了：“花老高？这名字……”他时不时的插嘴打断，还是为了能多拖延一会时间，莫说正午，到了天亮的时候，他就能恢复不少的战力，到时候就算白袍少年有什么诡计也应付的来。

　　白袍少年根本没看出他的心思，也笑着摇摇头，也觉得这个名字好笑：“我们是隐修，名字就是个代号，反正记得谁对谁就可以了。”

　　那次花家损兵折将，家族中的顶尖高手几乎折损了一大半，剩下的几个人不敢再在冰川逗留，带着亲人已经干枯的尸体，颓丧的回到中原。

　　说到这里，白袍少年的脸色突然明亮了起来：“可是谁也没想到，时隔不久，那位曾经被虫子控制住、逃入冰山伸出的花老高先祖又回到了家里，他老人家没死，而且神智尽数复原！”

　　虽然不确定白袍少年说的是不是实话，但是温乐阳也抑制不住的有些激动了，指着冰壁两侧密密麻麻的昆仑弟子：“被那种怪物……被‘鞭炮’寄生之后，人不会死？”

　　白袍用力地点点头，声音越来越兴奋：“花老高先祖不仅没死，而且功力大进，炼成了天水之身！”

　　这种怪蝌蚪见人必扑，只要一入身体就无从反抗，大活人立刻就会变成虫子的傀儡，但是让人想不到的是，这个过程并不是寄生，而是共生！

　　虫子是水行至性的怪物，水行润泽，万物共生！被虫子钻进身体不仅不是灾难，相反恰恰是件极大的福缘。

　　那位花老高先祖先被虫子钻入身体，身体完全不受自己控制，但是意识犹在，能清晰的感觉到虫子在进入身体之后，身体也被慢慢改造成水行真身，等身体的行属变得和虫子一模一样的时候，虫子就会离开他的身体。

　　但是这个过程不能被打扰，在身体没有被改造完之前，虫子一旦离开‘宿主’，就会把对方身体里地全部水分都抽干。

　　温乐阳的脸色一下子沉了下来，他们先前不懂这个缘故，破土把那十几个昆仑弟子都弄出了冰层，反而倒害死了他们。

　　“我在西北坡的冰隙里找到了十几个被掩埋的老道，”白袍猜到了事情的经过，声音虽然嘶哑难听，但是语气里却充满安慰：“你们不懂鞭炮的特性，不用责怪自己的，莫说你们，我家世代修炼水行道法，在遇到‘鞭炮’之前也不知道该怎么办，救人反而变成害人。”

　　大千世界无奇不有，能遁冰水来去无踪的虫子就已经够匪夷所思的了，何况这种虫子还蕴有水性至毒、能够控制人身，更惊人的是在一段时间之后，虫子帮助宿主改造完身体之后，还会把自由身再换给人。

　　温乐阳叹了口气，没再继续纠缠那十几个已经殉难的昆仑弟子的事情，又把话题拉了回来：“这种虫子身蕴至性水毒，虽然量少了些，可是纯到了极致。”

　　白袍一愣，饶有兴趣的看着温乐阳：“你怎么知道？”水毒也是无形之物，除非中毒否则都难以察觉，但是这么至纯的水毒，一般情况下中者立毙，这个概念就好像‘没有人知道他的车骑得有多快，见过的人都被撞死了’。

　　温乐阳没顾上回答，苦笑着继续向下说：“我是想问，虫子帮着‘宿主’锻造真水之身，也会把它的水毒传给‘宿主’吗？”

　　白袍笑得更加愉悦了，说话的时候却故意卖了个关子：“莫急，听我一点一点往下说，反正时间还早。”

　　炼成真水之身，不仅能‘真水无形’从此逃脱其他修士的灵觉，而且对他们修炼水行道法的修士，真水之身就好像习武之人先被易筋经洗髓一样，以后再修炼起来事半功倍，花老高先祖因祸得福回到家里，把事情的经过从头到尾说了一遍，花家的族长立刻决定举族西迁，他们隐修以得天望道为终极目标，打算逃离地球的人当然没有什么家乡故土的概念，从此花家就从中原隐修变成了唐古拉山隐修。

　　就像温乐阳说的那样，虫子在寄生期间，不仅帮着宿主改变体质，而且还会把至性水毒传给宿主。

　　花家先祖又经过了一段时间的摸索，这才最终成形了现在花家弟子的修炼方法，先和‘鞭炮’同生，以此获得真水之身，同时也从虫子那里得到一些至性水毒，随后再用他们花家的功法，慢慢将体内的水毒炼化成真元，借以提高功力。

　　温乐阳皱了一下眉头，完全是下意识的追问了一句：“把水毒炼化成真元？”

　　白袍点头：“这是我们花家的独门功法，化水毒为真元，鞭炮的水毒虽然很少，但可贵在至纯，层层炼化之后，炼出的水行真元也极有威力。”

　　温乐阳笑着摇摇头，没说啥，把至纯的毒力炼化成真元，在他看来就好像用上好的茶叶沏水，泡过几遍之后，把所有的茶水都倒掉，留下早就没味的茶根嚼吧嚼吧吞掉一样。

　　白袍少年不知道温乐阳心里想的啥，继续说着：“但是归根结底，鞭炮中蕴含的水毒太少，传到同生之人身上就更少了，为了增加真元，每过一段时间，我们都把鞭炮‘养’上一段时间，只为了吸敛它们身体中的水毒。”

　　温乐阳的脸色有些纳闷，有点没听明白。

　　白袍少年却无比的耐心，笑呵呵的哑着嗓子，仔细的给他解释。

　　‘鞭炮’喜欢占据人身，但是被鞭炮占据过的身体，其他的虫子也就不会再碰，对于花家人来说，第一只‘鞭炮’，也是他们一生里唯一的一只‘鞭炮’。

　　第一次鞭炮会帮宿主改造身体、传递水毒，然后休养一段时间之后，鞭炮的毒性还会再度恢复，这时候花家弟子会再度把它引入体内，然后钻进玄冰再次吸敛毒素，炼化真元，以后都如此往复。

　　而‘鞭炮’在第一次完整的‘共生’之后，就会认主，从此变成了乖宝宝，再不会去钻其他人的身体。

　　温乐阳这辈子新鲜事已经见得太多了，连人都能被封进猴子中，然后再封禁狗头雕身体，‘鞭炮’的事儿虽然离奇古怪，但是也能轻松接受，笑呵呵的伸了一个懒腰，站起来活动了一下身体，突然身子一晃，在白袍少年万般惊愕的眼神中，一根手指已经稳稳的按在了他的眉心！

　　到现在为止，两个人说的事情虽然不算曲折，但是涉及到功法和‘鞭炮’，解释起来颇费时间，温乐阳的体力已经恢复了不少，这个白袍少年修为尚浅，依仗的只是真水之身带来的鬼魅身法，出其不意的被温乐阳制住已经没有丝毫反抗的余地了。

　　温乐阳的手指按在了他的眉心，只要稍一发力，就能一个窟窿捅进去！

　　白袍少年又惊又怒，大声的问他：“为何！”

　　温乐阳呵呵笑着：“你连花家修炼的功法都告诉了我，不用说，是不打算让我活着离开了。”

　　修炼的方法，无论在哪个门派都是极为重要的机密，别说修真门宗，就是一般的武林门道，遇到偷师之人也会追杀千里，轻则挖眼挑筋，重则砍头挖心，谁也不会像白袍这样，美滋滋的把自家功法的修炼方法一股脑告诉别人。

　　白袍少年似乎有些不解：“那你怎么现在才动手，早把你那个月牙刃唤出来，早不就制住我了？”

　　温乐阳眨巴眨巴眼睛，不知道该说点啥，心里已经隐隐觉得有点不妙，自己这次冒充老江湖似乎要丢人……

　　无论在营地唤出阴错月刃威胁白袍，还是不久前在上面的冰盖以阳差抵挡冰岩、阴错杀戮敌人，在外人看来温乐阳无疑先是了极大的实力，白袍少年当然不知道犀利法宝已经过了保质期，既然人家肯来和他谈，就已经把生死抛到了一边，至于目的无外乎两种：往好处想就是要化解误会，救昆仑道人；往坏处想就是要施展什么阴谋诡计，来坑掉他这个强大的敌人。

　　白袍少年究竟是善意或者恶意，现在还无从分辨，但是人家既然敢现身就已经不怕死了，自己这根手指头对于白袍来说，和凄厉的阴错月刃没有半点区别。

　　果然，白袍少年的表情，已经变得愤怒而委屈：“我告诉你的，都是皮毛！花家功法最关键的地方，是如何用水行道法化解鞭炮的剧毒为真元，这还是其一！”少年说完停了一下，后面的那句话，才真把温乐阳吓了个元魂出窍！

　　“其二则是，外人就算知道我家修炼的法子也没有用，花家在这里养了千多年的虫儿，早就熟识了它们的性子，只要我一声唿哨，保证所有的鞭炮都会从宿主的嘴巴里爬出来，把那些偷虫练功的人变成一捧枯骨！”说着，白袍手一翻，动作极快的把一至淡蓝色、好像水晶制成的哨子叼在嘴里，目光炯炯毫不退让的瞪着温乐阳。

　　其实，只要花家掌握了第二个窍门，这天底下除了他们家之外，就再没人能用‘鞭炮’来练功，谁也受不了正改造着半截，花家人一吹口哨，虫子带着身体里所有的水分就跑了，所以白袍少年在说起家族功法的时候，没有丝毫的忌惮，这门子功法，别人没法偷！

　　温乐阳立刻缩回手指，满脸讪笑：“我错了，和他们无关！你可千万别吹哨子！”

　　他倒不是不能夺下哨子，而是觉得白袍说的有道理，花家的修炼方法就是泄露给别人，别人也不敢冒险去练，白袍少年说的这些，对于他们自己来说根本算不上什么秘密，白袍少年明显被温乐阳气的够呛，鼓着嘴巴瞪着眼，好像在犹豫着是不是要吹哨子，温乐阳表面上放松，但是全身上下的皮肤都紧绷了起来，只要对方稍一用力，在哨音响起之前他就能一把捏碎白袍的咽喉！

　　终于，白袍收起了哨子，皱着眉头横了温乐阳一眼：“你这个人怎么这么多疑，我若想杀你，也不是没有法子！”

　　温乐阳当然不会和他这种话来较真，不停的赔礼道歉，心里挫折感极重，要是温不做的话，肯定不会像他这么莽撞，至少也要把事情弄明白了再决定是不是要出手。

　　白袍少年的性格很不错，这种误会的事情也没怎么摆在心上，过了一会也就算了，把话题拉回到现在的情形上：“花家的来历和功法，便是如此了，我家世代隐居在格拉丹东，极少和外人来往，一直平安无事，可是……”说着，他的脸上闪过了一丝怨毒与愤恨，反问温乐阳：“那些藏民是怎么回事，你们又是怎么回事？你先把这些给我说清楚。”

　　温乐阳也不废话，直接问他：“你听过说柳相吗？”

　　白袍少年的脸上，浮现起了仔细回忆的神情，看样子应该是觉得‘柳相’二字颇为耳熟，但一时又想不起在哪见到过，一直就这么沉默了十几秒，他才恍然大悟：“天地同源，洪荒作祟的九头怪物？我以前听家里的长辈提起过，大家就当说故事的，还真有这个东西？”

　　温乐阳点了点头，从发现世界各地的九头蛇信徒齐聚高原小镇开始，捡着有用的事情都说了一遍，把藏民、昆仑弟子、和他们一行人的身份也都讲的明明白白，最后还加重语气的强调了一遍：“之前我们根本不知道唐古拉山里还有个花家！更毋论和你们为敌。”说完之后顿了一下，还不甘心地补充了一句：“倒是你那个……泉叔，一出手就想置我们于死地！”

　　白袍少年居然嘎嘎的笑了，脸上都是乐不可支的表情，对着温乐阳摇摇头：“你别着急，事情总要一件一件的说……”

　　温乐阳嘿了一声：“你说了半天，到现在也没说出来个所以然！”外面的天空已经泛起微微曙光，他的身体恢复了许多，先前估计错误，拖时间拖得有点长了。

　　白袍少年收敛了笑声，继续说着：“花家太平千年，直到大约十天之前，一群藏民突然进入了唐古拉山，这些人处处透着邪戾之气，但是我家从不在外结仇，也没放在心上，他们不来惹我们，我们也不会和他们作对……”说到这里的时候，白袍的表情变得愤怒起来，仿佛泄愤似的狠狠一拳砸在了地面上，一片蓝色的水晶矿被砸得土石翻飞。

　　藏在他衣服里的那只鞭炮突然钻了出来，包裹住了一小块水晶矿石，摩擦的咔咔作响，没一会功夫就把水晶矿石吃掉了一大半。

　　白袍少年笑呵呵地说：“鞭炮最喜欢吃雪山水晶石……”

　　这时候温乐阳身上突然响起了忽忽的叫声，我服了不知道什么时候睡饱了已经醒来，猛地发现有一只水行的虫子在外面大摇大摆的吃饭，扎着全身的硬刺就冲了出来，那只鞭炮前不久刚把毒性传给白袍少年还没回复，不敢和我服了拼命，抱着半块水晶石不肯放开，连滚带爬的往主人身边跑。

　　相比之下，火行爆裂，我服了就像个不良少年，呼呼怪叫气势汹汹；而水行柔挚，鞭炮就像个保护抱着苹果的老实孩子，跌跌撞撞叫苦不迭。

　　自从上次宿醉醒来一次之后，我服了就染上了嗜睡症，天天缩在温乐阳的胸口呼呼大睡，很少醒来，上次温乐阳和怪蝌蚪对上的时候它还在梦中，对外面的事情懵然无知，这次见到了水火不容的对头，马上来了精神。

　　我服了一冲出来，图塔吞忒就像一只被踩到了尾巴的猴子，遽然跳起了起来，嘴里喳喳喳喳的尖叫着，瘦脸都扭曲了起来，拼命地指着两侧的冰壁！

　　白袍则伸手把自己的‘鞭炮’收回到怀里，同样脸色惶急的跳了起来，嘶哑的嗓音厉声叱喝：“你怎么还带着这种火行的虫儿，快收起来，快收起来！小心酿成大祸！”

　　我服了一现身，那些在冰壁里安安静静的‘昆仑傀儡们’，突然都躁动了起来，原本古里古怪的眼神变得犀利而锋锐，表情转眼狰狞，纷纷挣扎着，想要冲向外面！

　　我服了看见大对头就冲出去要干仗，这时候才发现，原来自己是个深入敌后的独胆战士，根本不用主人召唤，一身硬毛瞬间变得软塌塌，一溜烟地跑活到温乐阳胸口，说什么也不肯再出来了……

　　我服了是有灵性的虫子，早已认主，平时只要一藏进温乐阳的胸口，他的火行之戾就会被主人的身体掩藏，就连高深的修士都很难发现温乐阳的胸口上还藏者条虫儿，现在一躲回老窝，刚才荡起的气息就消失无形了。

　　‘昆仑傀儡’们好像失去了目标，神色变得彷徨起来，动作也迟缓了许多，但是依旧有些躁动，白袍少年的脸色变得无比凝重，顾不得去骂温乐阳，嘴里不停的呼哨着，伸手迅速的在冰壁上划着一个个古怪的符篆，忙碌了半晌之后，那些傀儡们才终于安静了下来，又变成了原来的样子。

　　白袍这才长出了一口气，伸手摸去额头上密密麻麻的汗珠，回头瞪了温乐阳一眼。

　　温乐阳嘿嘿地讪笑着，开了个玩笑：“这次我家虫儿输了，下次带着你家的鞭炮，去我服了的地盘……”说到这里突然愣住了。

　　白袍没注意他的表情，而是笑道：“我服了……这个名字……”想了片刻眼睛就亮了起来，哈哈的大笑着：“你这人心眼太坏，这个虫儿的名字，坑人！”

　　温乐阳有些机械的跟着笑了一下，随即皱眉开口，他刚刚想到了一件事情：“你那鞭炮也好，我的我服了也好，这种虫子都是异种，可是这里……怎么会有这么多！”

　　就连火头蜈蚣、鬼脸蜘蛛、青眼蝎子这些比着‘我服了’差着两个档次的毒虫，都是稀世之珍，根本不会像‘鞭炮’似的，乌泱乌泱的一大群，当初温乐阳等人在营地，之所以不敢断定昆仑弟子被这种怪虫子袭击，就是因为按理来说，天下根本不可能会有这么多这种怪虫。

　　就算鞭炮因为环境所限，不能离开格拉丹东，如果要是种群这么庞大的话，那雪山上什么生物都甭活了。

　　白袍少年笑得无比得意：“鞭炮本来也不多，只有一两只，但是我家先祖寻访千里，在蜀地找到了一伙侍弄虫豸的高手，不过这些人性情古怪，和咱们一样从不肯和外人接触，先祖锲而不舍，终于打动了他们，求得了他们的帮助，终于找到了繁殖鞭炮的办法……”

　　他的话还没说完，温乐阳突然哈哈大笑了起来，把胸膛挺得极高充满了自豪的问白袍少年：“你家祖上求到的人，是不是在川西九顶山，温不草，温家！”天下间摆弄毒虫，还有谁能比温家能出色，更何况又是四川的地头上。

　　白袍少年被温乐阳突如其来的大笑声吓了一跳，等他说完之后，也忍不住失笑：“说的什么胡话？什么九顶山温不草，我家祖先是在蜀中七娘山下，跟一伙青苗求的办法！”

　　温乐阳的大笑声戛然而止，呃了两声之后，又干笑着：“那是苗不交，跟我们温家也是同门，亲如手足。”本来这是实话，但是因为温乐阳前面的判断错误，现在听着跟说谎套交情似的。

　　果然白袍少年一脸的不信，撇着嘴角说了句：“若是误会能澄清，咱们本来就是同仇敌忾，用不着编这种谎话。”

　　说到用毒、炼制、饲养毒物，温家当之无愧是天下第一号，但是如果单纯抡起摆弄虫蛇，擅长秘蛊的苗不交才是真正的大行家！

　　给温家一只蝎子，温家能毒死一村子人；但是给苗不交一只蝎子，人家能养出无数只蝎子……

　　温乐阳今天和白袍少年两次自作聪明，结果主动变被动，苦笑着赶忙换话题：“藏民进山之后呢？”

　　“藏民进山之后不久，又有大批的道家弟子进山，我们更加确认，是这两伙人之间的恩怨，一追一逃这才进了大山，为了不让对方误会，我们就撤回了监视的弟子，没想到却酿成了大祸！”说着，白袍少年深深的吸了一口气，努力把自己的情绪平复了下来：“你还记得几天之前，咱们第一次相见的时候，突然一声厉啸响彻山谷，我即刻撤走了。”

　　温乐阳点了点头，白袍少年继续说：“那是家里的示警，家里，出事了！”

　　温乐阳恍然大悟，怪不得当时这个少年立刻脸色剧变，不再废话马上离开……但是温乐阳又有些纳闷：“那你还有心思要夺回袍子？”

　　白袍苦笑着摇了摇头：“当时你们突然出手彰显敌意，我家的袍子一人一件独一无二，越是危殆之时，我越不能让这种能作为信物的东西落在你们手里！否则你们若有歹意，真坑了我家，我万死莫赎！”

　　温乐阳长出了一口气，白袍临危不乱，心思缜密，由此明白了，这座冰窟窿里，可不止他一个老江湖。


第四卷 风波恶 第六章 虫潮

　　外面骄阳初升，温乐阳被营地禁制砸出来的一身重伤，在一天一夜之间尽数愈合，力量重新回到身体里的感觉让他心情大好，甚至觉得白袍少年那副嘶哑之极的破锣嗓子也好听了许多。

　　白袍少年根本没注意温乐阳身体和神情的变化，只是自顾自的向下说：“鞭炮是大雪山上的异种灵虫，本来数量稀少弥足珍贵，不过我们从蜀中苗疆的高人那里学来了繁殖、饲养、和控制它们的法子……”白袍提到苗不交的时候，从语气到表情都是尊敬与感激：“我家开辟了一座山洞，又派了一批弟子，专门负责侍候鞭炮，一千多年下来，到了现在，我家饲养的鞭炮足有几千只了！”

　　温乐阳知道对方说到关键之处，却突然又把话题转到了‘鞭炮’身上肯定有原因，正耐着性子等白袍继续往下说，但是在听到‘鞭炮’数量的时候，还是吓了一跳，忍不住问他：“怎么这么多？你们花家有多少人？”

　　一个人一辈子只能被一只鞭炮‘共生’，现在花家养着几千只鞭炮，难不成花家也有几千人至多？这个数量未免也太大了些。

　　白袍少年被温乐阳的问题吓了一跳，赶忙摇头：“我家当然没有那么多人！不过鞭炮于我们来说，是最好的伙伴，于敌人来说是致命的煞星，而且虫儿们灵性十足都很听话，自然多多益善能养多少就养多少！”

　　鞭炮有极强的‘宠物’意识，没有主人的鞭炮见人就扑，对被扑的人来说这当然是好事，可是扑进去之后如果再被花家的人吹着哨子喊出来，那后果就太严重了，如果有人想要对花家不利，花家根本不用出手，把虫子放出来就万事大吉，连让炯大喇嘛那样的修为都差点被鞭炮拿下，更何况一般的修真门宗。

　　温乐阳这才恍然大悟，眯起眼睛似笑非笑的盯住了白袍少年：“你们放出鞭炮，想要对付藏民和昆仑弟子？”

　　先前裂隙底部的十几个道士，还有现在身边地数百昆仑弟子，都被虫子袭击，不用说就是花家施展的手段。

　　不料白袍少年却摇摇头：“这些道士是被鞭炮袭击没错，但是不是我们花家操纵的！”说着，他顿了片刻：“虫子和花家的前因后果你都大抵了解了，剩下的事情就好说了！”

　　温乐阳赶紧点点头，明白终于要听到戏肉了。

　　最近这一段时间里，先是邪气凛然的小镇藏民、再是满身杀意的昆仑弟子，随后又是温乐阳这一行奇人异士接踵进山，虽然花家弟子觉得事不关己对他们不闻不问，但是这个白袍少年却按捺不住好奇心，跳出来拦住了温乐阳几个人，想要问清楚他们到底因为什么进入唐古拉山，就在那个时候，花家的示警长啸响彻山峦，白袍知道家里出事了，也立刻把所有进山的外人都当成了敌人。

　　当然，当时温乐阳等人的表现，任谁也都会把他们当成敌人。

　　白袍少年夺回袍子，顾不得再和他们纠缠，急匆匆的赶回家才知道，他们饲养鞭炮的山洞受到了袭击，二十多负责守卫和侍候虫子的花家弟子被杀，行凶的正是藏民。

　　藏民在摧毁山洞之后，只是把所有的鞭炮都放走了，随后自己也迅速撤离，等花家的其他高手赶来的时候，只剩下一片废墟和一群同族的尸体。

　　说到这里，白袍少年对温乐阳解释道：“‘鞭炮’天生会遁水、冰，所以我们用火行的法宝，把饲养他们的地方和外面的冰盖隔绝开来，这样才能防止它们逃逸，那些藏民杀人之后。毁掉了法宝，又将冰盖与山洞相连，放跑了所有的虫儿。”

　　温乐阳皱起了眉头：“藏民们图谋的是这种雪山上的怪虫？他们和虫子一起离开了？他们也会驱赶‘鞭炮’的办法？”

　　白袍恨恨的摇摇头：“不是！他们不是把虫子抢走，而是把虫子都放掉了，就好像打开笼子，把养在里面的野兽放跑一个概念！”

　　白袍少年的表情既愤怒又纳闷，继续说：“我们不明白那些藏民为何要对付我们，更想不通见人就扑的鞭炮，为什么不攻击他们！”

　　温乐阳还没说话，在他颈下的玉刀裹环突然冷笑着开口了：“这有什么难解之处！那些藏民都是遁出轮回的活死人！你家的‘鞭炮’只扑活人，对这些行尸走肉不感兴趣。”

　　白袍少年啊了一声，不知是被裹环吓着了，还是被裹环的话给惊呆了，过来一会才喃喃地问：“那些藏民……都是尸煞？”说着，他的脸上露出了一个恍然大悟的神情，鞭炮虽然性情特殊水毒凌厉，但是对藏民来说根本没有一丝威胁。

　　裹环略带轻蔑地哼了一声，加重语气说道：“活死人！”显然尸煞和小镇这伙遁出轮回的活死人之间有什么区别，不过裹环懒得解释，只催促着白袍继续往下说。

　　出了这样的大事，花家上下震怒，除了正在冰层里和虫子共生的弟子之外，所有人都出来追杀敌人，同时寻找逃走的鞭炮。

　　隐修和门宗中修行的修士有一个很大的区别，隐修修炼的是单纯的升天之道，他们的功法里并没有太多用来争斗、御敌的手段，就好像天算门的尾末，一身本事全在算数上，五福里随便一个修行过几年的火工弟子，都能打得他满地找牙，而正是门宗的修士，身处修真道的恩怨是非之中，功法中往往追求大威力大神通，甚至从某种程度上来说，修天望道对于大门宗的弟子来说，已经成了细枝末节。

　　要论起飞升成仙的可能性，自然隐修要大一些，但是成仙的几率本身就小，万分之一和百万分之一，虽然相差百倍，可都显得那么遥不可及；如果论起争斗、打架来说，大多数隐修的功法，比着牛力士、红姑婆等散修还远远不如，更毋论和正式门宗相比了。

　　花家弟子有真水之身，行踪比鬼魅还要更加难以捉摸，功法在战力上也有可取之处，对付吉松这样的修士绰绰有余，但是一对上早已遁出轮回深受戾气侵蚀的藏民，立刻就吃了大亏。

　　这个道理好像鹰隼远比笨熊灵活，但是鹰隼永远也休想杀死笨熊一般。

　　所以花家弟子找到藏民并不难，但是双方接触了几次，最终都未能报仇，反而又伤了不少花家弟子。

　　裹环的阴错阳差一出手，的确是把几十个藏民打得粉身碎骨，可阴错阳差那是何等犀利的法宝，当初就连苌狸也要先偷了这对宝贝，才敢招惹裹环。

　　这时候温乐阳笑着摇摇头，安慰了白袍一句：“你们花家的神通也不简单，你那个泉叔发动的那场急冻，差点把我们全都冻成了冰柱！”

　　白袍少年苦笑着摇摇头：“那是我们花家这些年淬炼出来的威力最大的法宝，本来不是用来对付人的……就算用来对付藏民，恐怕效力也还差得远。”

　　温乐阳笑了笑没再说话，平心而论，如果当时温乐阳、破土或者让炯三人中有一个没受伤，都能稳稳挡下那场急冻的神通。

　　花家遭遇强敌，虽然对付的无比吃力，但是依旧分出人手去追捕‘鞭炮’，这些怪虫子是他们修炼的根本，不尽快去追捕，以后要想再抓住这些能遁在冰盖中肆意游走、能逃匿于修士灵觉之外的虫子可就难了。

　　而且现在雨季已至，用不了多久大雪就会覆盖高原，到了那时候谁也不知道这些虫子，会不会借着冰雪逃出唐古拉山，如果真让它们跑进了人间，那又是一场大乱。

　　好在‘鞭炮’有向群的特性，并没有成鸟兽状四散逃逸，除了极少的一些脱离大队之外，剩下的虫子都集中在一起，它们都在山洞里被困得久了，终于能见天日，就在雪顶上优哉游哉的四处游移。

　　“西坡冰裂底下的十几个道士，应该是遭遇了游散出的小股‘鞭炮’。”白袍少年的语气里也有些恻然。

　　昆仑道不知道用了什么办法，追踪着徙尔小镇地藏民进入唐古拉山，他们名门子弟素养极高，行军的时候当然那不会像散修那样乱炸炸的一团就往山尖儿上冲，大队弟子之外，还分出了十几队弟子在外围游移着，负责探路和警戒，其中一队昆仑弟子遭遇到那些游散出来的十几只‘鞭炮’，温乐阳等人误打误撞，本无害人之心，结果还是断送了他们的性命。

　　温乐阳一想起这事就从心眼里别扭，叹了口气又指了指冰壁两端：“那他们……是在营地里被大群的‘鞭炮’袭击了？”

　　白袍少年哭笑不得地点点头，昆仑派流年不利命犯唐古拉，小队尖兵遭遇小股怪虫，大队人马碰上大片的虫潮……

　　温乐阳还是有些想不通：“昆仑道弟子的修为都很不错，就算是大片的虫子蜂拥而至，他们或许会最终尽数被‘擒’，但是绝不会毫无反抗之力，营地里一片整齐，根本就没有打斗的痕迹。”

　　白袍少年微笑着给温乐阳解释：“这种虫子是真水之身雪山异种，你可以把它想象成一滴水……一滴水遇到另外一滴水，还是一滴水，不过是大了些。”

　　温乐阳琢磨了一下之后悚然而惊：“你是说这些虫子能彼此相溶在一起……变成一只大虫子？”

　　白袍摇摇头又点点头：“其实还是千万只小鞭炮，不过从外表看上去，就是一只大个子，几千只鞭炮挤在一起，会把他们的水行发挥的淋漓尽致，一眼看上去，就好像一汪湖泊。”

　　温乐阳算是明白怎么回事，虫子不是一只只、一队队或者一股股来的，而是连成一片，悄无声息地从冰面下冒出来，瞬间把整个营地都湮灭了！

　　‘鞭炮’性喜扑人，在游玩途中一下子见到整整一个营地的‘主人’……

　　“几千只鞭炮，差不多近千昆仑弟子，那剩下的虫子呢？”温乐阳惊讶地时候也没耽搁算算术。

　　白袍少年莫名其妙的笑了一下，好像有些幸灾乐祸的味道：“扑到主人的鞭炮，立刻带着人跑进了冰盖深处，也就是这里。”说着他伸手指了指其他的冰壁里表情各异的昆仑弟子，然后继续说：“剩下的鞭炮却没离开，也许是心有不甘，还想等等看有没有人再回到营地里，它们尽数沉在营地的冰盖之下！”

　　温乐阳抽了一口凉气：“我们到营地的时候，它们……就在我们脚下？那它们怎么没钻出来扑我们？”

　　白袍少年用力的点了点头：“鞭炮们不喜欢阳光，除非受到惊吓和刺激、或者我们刻意驱赶，它们很少在白天扑人，其实我泉叔，已经在你们之前发现了这一大群的鞭炮，正在布置法宝法术，你们就来了，跟着又引发了营地里的禁制……”

　　昆仑营地中的禁制察觉不到真水无形的鞭炮们，但是盯温乐阳等人却灵敏的很，他们一进营地立刻引来了昆仑道法天崩地裂般的洗礼，同时也惊动了蛰伏在冰层下的几千只‘鞭炮’，大群的虫子蠢蠢欲动，美滋滋的看着上面的几位主人，开始缓缓的升上冰盖。

　　大群的虫子正上浮的时候，触动了花家那位泉叔设置的法术，牵动了法宝，由此引发了急冻之术。

　　鞭炮是雪山冰川中的水行异种，也只有这种急冻的法术能暂时定住他们一阵，随后花家的高手用移冰走水之术，再把它们运回到火行法宝的禁制中，这才算大功告成。

　　温乐阳这时候才明白过来，愕然问道：“泉……泉叔发动的法术，是为了捉虫？不是为了对付我们？”

　　白袍还没说话，温乐阳又抱怨了一句：“那总有时间通知我们一声吧？好歹也等我们撤到急冻法术的范围之外，你们花家也太不拿别人的性命当回事了！”说到后来，他的语气已经从不满变成了质问。

　　白袍少年毫不示弱，瞪起明亮的眸子和温乐阳对视着：“初见的时候你们就想要对付我，自然是敌非友，莫说花叔，任谁都会把你们当成和藏民一路的货色，真要冻碎了你们也不冤枉！”

　　温乐阳的眼神不那么坚定了，渐渐的开始漂移，他们一进山就想抓白袍，让人家误会成敌人一点也不冤枉。

　　白袍的表情也缓和了下来：“泉叔的确有想杀你们之心，事情既然都做了，我们也犯不着不认！不过……嘿，没想到你们破掉了泉叔的法术！”

　　泉叔方急冻之术没能覆盖那一大片雪顶，他们花家的法宝比起裹环的阴错阳差也差了几个档次，法术没能最终成型就被阳差之力反震，花家法宝散碎，大群的‘鞭炮’在被冻住了一会之后又能活动了，这些虫子都无比聪明，知道有人来抓它们，顾不上再去‘抓主人’，立刻开始逃亡。

　　白袍少年也在追捕着‘虫潮’，他利用这种怪虫的向群性，放出自己那只已经认主的鞭炮，一路追了过来，赶到营地附近的时候，正好赶上小沙要严刑逼供，想也没想就跳出来救下泉叔，随后又被裹环的月刃吓得够呛，不敢报仇再度施展遁法，继续在自己‘鞭炮’的指引下，去追赶虫潮。

　　温乐阳恍然大悟，哭笑不得的在地上画了个大圆圈，问图塔吞忒：“你画的这个大圆圈，就是连成一片的虫潮？”

　　图塔吞忒看着这个大圆圈眼熟，裂开嘴巴厚厚道道的笑了。

　　温乐阳冲着他挑起一根大拇指，由衷的夸奖了一句：“了不起！”

　　图塔吞忒简直就是个高灵敏度的雷达，能预知危险，也能发现连修士灵识都对之无效的这些水行怪虫，当然，雷达在碰了头之后会短路，现在的图塔吞忒头上缠着两圈用来裹住伤口的布条，看上去跟索马里民兵似的。

　　虫潮受惊之后虽然匆匆逃走，但也并没有慌不择路，而是向着刚刚绑架了近千主人的同伴逃去，‘鞭炮’的集体性很强，它们发现有危险靠近之后，立刻和刚刚‘认主’的虫子们汇合，以保护正在同化过程中的同伴，温乐阳在图塔吞忒的带领下，这才一路追赶了过来。

　　温乐阳又吓了一跳，几乎是呲牙咧嘴地瞪着周围：“这附近……几千只没主儿的鞭炮？！它们……怎么没扑我们？”现在外面天亮不久，他们到此地的时候还是晚上，虫子们居然没扑掉他们？

　　白袍少年的笑容略带得意：“当然是我们！你们两个来这之前，我家的不少兄弟姐妹们就已经赶来了，费了不少周折总算安抚住了它们，不过……那群藏民还是不肯罢休！”说着，他的脸上充满虐气，但是望向温乐阳的目光里，又含着几许期望。

　　花家的人总算及时赶来，把大批鞭炮成功控制住，可是几十个藏民也随之出现，当时他们已经潜下冰隙想要破解花家的对虫子们的禁锢，也就是这个时候温乐阳赶到此地，图塔吞忒上下忙活着终于一头扎进了马蜂窝，把藏民们给引来了，裹环两次施展断妖身，阴错阳差大展神威一举击杀了所有藏民。

　　直到此刻花家弟子才明白，温乐阳和藏民不是一丘之貉，这个白袍少年和温乐阳见过两次，每次都是充满敌意，但是也正因为这样，他出面才最能代表诚意，所以才现身出来。

　　白袍少年总算把事情的经过说完了，这才长出了一口气：“我说的能对付你不是虚言妄语，刚才如果想伤你，我只要解开法术，放出几千只虫儿，你就算有三头六臂也逃不出去的。”说着，白袍突然想到了‘我服了’赶忙伸手指着温乐阳的胸口，语气里充满凝重：“千万看好你那条火行的虫儿，水火相冲，它要出来的话很容易激起鞭炮的性子，真要挣脱了我们的法术……”

　　白袍少年说到这里的时候突然笑了：“其实也没事，大不了就当你捡了个便宜，送你一副真水之身！刚才你击杀藏民，总算是帮了我们一个大忙！”

　　温乐阳赶忙摇头：“小事儿，不用谢。”水行之身这事太悬，谁知道花家弟子会不会等鞭炮钻进他身体之后，再吹哨子给喊出来……

　　白袍没看出来温乐阳的小心眼，继续说：“族里的长辈们都在想办法对付敌人，这次赶来止住虫子的，都是和我年纪差不多的小字辈，论神通，我们不是那些藏民的对手，‘鞭炮’又对他们无效，如果不是你及时赶来，我们只好逃走，任由他们再度把鞭炮放出去，而且，”说着，白袍又指了指昆仑弟子：“这些道士也凶多吉少。”

　　温乐阳伸出一只手捻了捻自己已经皱得发酸的眉心：“徙尔镇上的藏民不是为了对付你们花家，只是要放走虫子？”

　　白袍少年可不像他把两件事分得这么清楚，昂然冷笑道：“放走虫子，就是要了花家的命！”

　　温乐阳咳了一声，低声问玉刀里满腹心机的老妖精：“藏民放虫子，会不会和他们要找的那一味水行宝贝有关？”

　　裹环知道前因后果，语气中大模大样：“除此之外还能为了什么？他们都是活死人，不会无聊到看鞭炮可怜千里迢迢跑来大雪山放生！”

　　白袍少年有些好奇的插口问了一句：“什么水行的宝贝？”

　　不等温乐阳说话，裹环就没好气的回答：“愚笨不堪的后生小子！这里除了天水灵精，还能有什么水行的宝贝！”

　　白袍地表情充满了惊讶，张大了嘴巴愣愣的摇头：“你是说通过鞭炮能找到天水灵精？！不可能！花家这一千多年里专心饲养鞭炮是不假，但是也从没放弃过寻找天水灵精……”

　　裹环不等他说完就冷冰冰地笑了一声，声音比雪顶深处最坚硬的万年玄冰还要硌牙：“所以说你们这些后生没有半点见识！单凭一座大雪山，就能养出这么多古灵精怪的虫子？鞭炮也好，蝌蚪也罢，这种异种至行的虫子，肯定和天水灵精有关！”

　　白袍少年又惊又喜，迫不及待的追问了一句：“那……如果放出虫子……循着它们，就能找到天水灵精？”他的嗓子本来嘶哑的让人难受，现在语气激烈，声音又陡然尖锐了起来，听得温乐阳从心眼里觉得发毛。


第四卷 风波恶 第七章 碰撞

　　裹环的回答一点也不客气：“不知道！去问藏民！”

　　事关重大，温乐阳的态度也庄重了起来，问白袍少年：“鞭炮们离开你家山洞之后，有没有什么固定的方向？”

　　白袍摇了摇头：“它们从姜根迪如逃出来之后，沿着山坡爬上雪顶，然后就开始四处游荡，根本没有啥方向可言……还请前辈指点迷津！”后半句是对着裹环说的。

　　裹环的语气里充满了不耐烦：“少在老子面前聒噪！你们家自己养的虫子反来问我，天下哪有这个道理，我说不知道就是不知道，裹环自生出来就不会骗人！”

　　裹环的话，说得温乐阳起了一身鸡皮疙瘩。

　　白袍少年的表情有些失望，一时间坐在原地有些出神了。

　　温乐阳现在伤势大好，对花家的事情也了解到了大概，心里又惦记着同伴的情况，看到白袍沉思不语，忍不住轻轻咳嗽了一声：“咱们就这么呆着？”

　　白袍少年这才一惊而醒，暂时把天水灵精的事情放到了一边：“我们已经制住了‘鞭炮’，几个兄弟姐妹去通知家里的长辈，等他们一到我们就施法，先把虫子们弄回去再说，藏民那里……”说着，白袍目光炯炯的望向温乐阳，声音虽然嘶哑，但是语气非常诚恳：“同仇敌忾，请你们助我花家！”

　　花家自己对付藏民力有未逮，而温乐阳这一行人的神通，白袍亲眼所见，他冒险现身来找温乐阳，把事情始末和盘托出，最终的目的就是希望能够结盟。

　　白袍少年顿了一下之后又补充道：“无论是雪顶还是姜根迪如，我家弟子都了若指掌，又有水行道法护身，藏民根本逃不出我们的追踪，你们得我家相助，对付敌人易如反掌，铲除藏民之后，我央求家里长辈，送你们真水之身！我若食言不得好死……”

　　温乐阳听见对方在发誓，赶忙笑着打断了他：“不用发誓，这件事我总要问过同伴才能决定，只要你说的是实话，我们和花家并肩对付敌人！”一边说着一边把录音手机收了起来，他还得靠着这个东西去向非非确认白袍的话。

　　白袍也不再多废话劝说什么，痛快之极的点头笑了，从怀里取出一根小指长短晶莹剔透的冰凌，冰凌中封着一道氤氲着银色雾气的符篆：“把这个捏碎，我就会赶到你身边，敬候佳音！”

　　大凡修真门宗或者世家，都会有类似于飞剑传书之类的法宝，在相对较小的范围内联络，温乐阳要是拿着这根冰锥跑到夏威夷去捏，白袍说啥也感觉不到。

　　温乐阳把冰凌小心的收到怀里，这种法宝当然不会被体温捂得融化掉，伸手指了指那些昆仑弟子：“他们……需要多久才能……”

　　白袍琢磨了一下：“我们修炼水行道法的人，还需要一两年的时间才可以，这些道士要想重获自由，怎么也要三五年。”

　　温乐阳苦笑着摇摇头，这种事情谁也控制不了，昆仑弟子能留下性命已经是万分侥幸了，只盼着真像白袍少年所说的那样，几年之后醒来能得到一个真水之身！只不过也不知道，真水之身对于修炼本门功法的昆仑道来说，是好事还是坏事。

　　温乐阳在身体中流转生死毒，看着两侧密密麻麻的昆仑弟子，突然又想起了一件事：“鞭炮们扑到主人之后，为什么还要抓人？”他们在上山途中第一次遇到被控制的昆仑弟子，大穿山甲就被拖进了冰壁。

　　“虫儿们那是在帮着别的虫子抓主人，这些鞭炮都挺懂事的。”说话的时候，白袍用手在冰面上轻轻滑过，那些昆仑弟子的表情无一例外都很享受，好像刚刚伸过懒腰的猫。

　　温乐阳笑了：“这些虫子扑主人、帮同伴，到头来图的是个什么？自己也能增长功力？”

　　白袍摇头笑道：“怎么会，不仅不能增长功力，还会消耗他们本身的水行之力，天性如此罢了！”

　　温乐阳哈哈大笑：“这些虫子不该叫鞭炮，应该叫学雷锋！”清朗的笑声在冰壁之间来回回荡，里面的傀儡听见笑声，也全都变得笑眯眯的，看上去异常诡异。

　　白袍少年哪懂这么高深的话，也跟着傻笑了几声才说：“我送你上去！”

　　温乐阳点头答应：“我想看一眼那些冻成冰的虫潮，然后去汇合同伴。”白袍少年明白他要证实自己的话，痛快无比的点点头。

　　就在这时候，倏然喀地一声脆响，从极远的地方传来，声音虽轻，但是却像一把锋锐之极的剃刀，一下子把冰层深处的寂静寸寸划断！随即，两侧的冰壁明显一震，所有的昆仑弟子都猛地睁开了眼睛，目光中带着一层深深的惊惶！图塔吞忒一跃而起，开始喳喳怪叫，一张瘦脸都被恐惧扭曲了……

　　不过一眨眼的功夫，隆隆的闷响与层层颤抖从远方传来，好像上面的冰盖再经历一场巨大地雪崩！

　　白袍少年在错愕了一下之后迅速地反应过来，皱着眉头大声喝问：“怎么回事！”他们花家还有不少少年弟子在四周布防，周围的一切都在他们的监视之中，即便真有雪崩出现，也不该如此突兀。

　　一个同样嘶哑的声音立刻回答：“花小三、花小茶已经去探了！”

　　白袍少年显然在同族兄弟中地位尊崇，声音不停布下了一连串的命令：“小朵小司小封三人去接应小茶他们，马上告诉我发生了什么事；花小呆花小咪下来安抚正在认主的鞭炮；花小柳花小竹去迎家里的长辈，他们也该到了！其他弟子结印守住虫潮！”

　　一片嘶哑难听的应喝齐声响起，一男一女两个瓷娃娃般俊俏的白袍少年闪身从高出的冰壁里跃出来，对着温乐阳略略点头，随即在冰壁上不停的绘出古朴繁复的符篆，不停的安抚着已经有些慌乱的昆仑弟子们。

　　温乐阳眯着眼睛仔细把灵识如水铺开，但是震动的地方距离这里还太远，他够不到。

　　白袍少年背着手，目光里充满凝重，口中却笃定地安慰温乐阳：“过不了多久就知道发生什么事儿了，稍安勿躁。”

　　温乐阳点点头，又指向冰壁两侧的昆仑弟子：“务必保住他们，这些道士是友非敌，为了追杀藏民才进入雪顶的。”

　　白袍少年认真的说了两个字：“放心！”

　　温乐阳和花家的少年弟子们都忧心忡忡，等待着去探听消息的人回来，裹环却没有一点担心，自己在玉刀里念叨着：“花老高、花小司……嘿，你们家长辈可够懒的！娃娃，你又叫什么？”

　　白袍少年知道这把玉刀是大有来头的东西，虽然有些心不在焉还是勉强笑着回答：“花小腰！”

　　正在冰壁前安抚傀儡弟子的那个花家男孩回头笑道：“我们都叫他小妖儿！”也许是花家的功法会对嗓子有什么特殊的伤害，这些花家的人，无论是那个重伤的泉叔、还是这群少年弟子，全都是一副破锣嗓子，而且还不是个囫囵破锣，最多也就是半个破锣。

　　温乐阳愣了一下，不管是小腰还是小妖，都是女孩家的名字，再仔细看眼前的白袍，长地晶莹剔透俊美异常，但是因为年纪还小身体还没发育，单纯相貌灵秀到了这个份儿，还真不容易辨出男女，忍不住笑着问了一声：“花少爷？花小姐？”

　　花小腰还没说话，上层的冰壁里突然想起了一阵玄幻，一个同样好像雪娃娃似那么剔透的少年诡异的从上面露出了半个身子，脸色充满了深深的震骇：“藏民！是藏民来了！他们……他们破冰而来！”

　　就这么一会的功夫，周围的震颤已经越来越激烈了，雪顶之下的大地在狠狠的跳跃着，仿佛有什么亘古巨兽正咆哮着想要破土而出！刚刚塌陷不久的冰盖，又开始不停的有大块的浮冰从上面坍塌滚落，图塔吞忒现在已经顾不上怪叫了，站在地面上东倒西歪，最后干脆趴在地上一动也不敢稍动。

　　花小腰的身上都氤氲起了一层寒冷的怒气，瞪着冰面上回报敌情的花家弟子怒道：“什么叫破冰而来？别慌，说的细一些！”

　　那个花家弟子两手不停比划，可是怎么也形容不出来到底是咋回事，急得脑门上都是豆大的汗珠。

　　花小腰见问不出个所以来，皱着眉头换了个问题：“来了几个藏民？”

　　探听消息的花家弟子赶忙回答：“不知道！”

　　花小腰气的怒啸了一声，咬着牙怪叫着：“花小三你开我的玩笑吗？再去探……”他的话还没说完，温乐阳突然冷哼了一声：“不用了！一共来了八个敌人！”敌人此刻已经冲进了他的灵识！

　　花小腰微微一愣，脸色明显的缓和了下来，藏民虽然难对付，但是凭着数十个花家弟子，想要和八个敌人周旋一阵倒不是难事，可是温乐阳的脸色却比铁还硬，伸脚在地上画了个圈子，跟着又好像小朋友画太阳那样，在圆圈四周转着圈画了八条长线：“八个人，从八个方向过来！而且，人人都是破冰而来！”

　　八个藏民，从八个方向把他们围住，每一个人都荡起无匹的巨力，好像马力十足犀利无比的破冰船，一路荡碎百米厚的冰盖，向着他们飞快的冲来！

　　花小腰终于明白了到底发生了什么，整个人脸色苍白几乎一屁股坐在了地上，凭一己之力爆碎冰盖，这样的神通就算花家最顶尖的高手也望尘莫及，更何况一次就来了八个！当下狠狠的咬牙，一把重伤伏地的泉叔扔给了同族少年，嘶哑着声音迅速下令：“所有人……撤走！”最后两个字几乎是从牙缝里挤出来的！虫子被放走了还能找机会再捉，但是人死了却无法复活，花小腰的命令无可厚非。

　　这些藏民的目的再明白没有，就是要冲来把虫子再度释放掉，不仅那些被凝结成冰的虫潮，还有这些正在与昆仑弟子同化的千百只鞭炮。

　　冰面一旦碎裂，鞭炮们就会从昆仑弟子嘴巴里逃出来，那时候所有道士全会变成一具干尸。

　　花小腰下令之后又望向温乐阳，低声问：“你呢？”

　　温乐阳摇了摇头：“先拦个试试再说！”

　　裹环嘿嘿地冷笑了一声：“这八个活死人和昨天被阴错阳差斩杀的货色全不一样，你可想好了！一对一谁能赢都不好说，何况一下子八个！”说完顿了一下又赶忙嘱咐着：“别指望断妖身，不能再断了！”

　　温乐阳哈哈一笑，深深吸了口气，遽然发出了一声闷雷般的大吼，选准了一个方向高高跃起，在越过所有昆仑弟子的头顶之后，一头扎进了厚厚的坚冰！

　　藏民从八个方向包围而至，但是来的有快有慢，慢的距离他们还有十几里，快的却已经不过一箭之地！温乐阳对着距离自己最近的敌人迎了上去。

　　白袍花小腰同时长声厉啸，施展水行遁法紧随在温乐阳身后，其他的花家弟子也不守结印了，就像一群矫健的银鱼，在冰壁中鬼魅般穿梭不停，一窝蜂似的跟在了温乐阳和花小腰身后。

　　一力破十慧，在能趟碎冰盖一路狂奔而来的藏民面前，他们的结印就像蜘蛛网一样脆弱，根本没有半丝效力。

　　随即包括花小腰在内的所有白袍弟子都惊愕的发现，温乐阳靠着古怪拳法破冰的速度，比着他们的水遁之术竟然还要更快！

　　从天空中鸟瞰，这一段雪顶冰盖好像突然开了锅，两条一路爆裂崩碎无数巨大冰岩的雪线，就像两列面对面各不相让的火车，闪电般的接近接近接近，终于轰然一声冲爆天地的巨响，狠狠的撞在了一起！

　　仿佛毁天灭地的巨力跌宕，所有的白袍弟子都在哇哇怪叫中被狠狠震飞，一蓬足以与暴怒的火山媲美的冰雪激流，在疯狂的咆哮里冲天而起，一下子冲碎了雪顶上本就稀薄的阳光！

　　一撞之下，温乐阳全身无数关节荡漾着错拳巨力，在接触的刹那里一气呵成近百记重击，就像一蓬暴风骤雨，浩浩的砸进了敌人的身体！与此同时一股同样强大的反震之力从藏民地身上传来，温乐阳真感觉自己让火车给撞了似的，扎手扎脚怪叫着就倒飞了回去。

　　好在‘火车’也被他撞翻了，更让再度遁回冰层的花家弟子们欢呼雀跃的是，温乐阳口歪眼斜的又爬起来了，而藏民抽搐了几下之后，躺在地上不动了。

　　温乐阳觉得自己满口牙都活动了，一抽凉气所有的牙缝都漏风，情不自禁的说了一句：好家伙！

　　玉刀裹环嘿了一声：“这门子法术，居然还有人会！”

　　温乐阳又选了一个方向，继续轰轰烈烈的撞了出来，裹环则不慌不忙的给他解释着：“夏铸九鼎，以镇九州，有一门子远古邪法就用了这个由头，叫做‘大夏九鼎’！被施术之人刚硬强壮若镇天夏鼎，但是不能持久，等法术消殆之后，被施术者也会骨骼尽碎。”

　　温乐阳气的咬牙切齿，这才明白藏民现在跟他们在玩人体炸弹那一套，明知道不用管他们，用不了多长时间这几个活死人就会完蛋，但是总不能眼睁睁的看着他们跑过来把冰壁炸碎害死昆仑弟子……

　　第二蓬比灭世烟花还要宏大的冰雪怒焰在冰盖中咆哮而起，温乐阳第二次重重的摔了回来，这次撞完之后，他眨眼的时候明显感觉眼珠子已经对眼皮形成阻碍了……

　　第一场激情四射的碰撞之后，温乐阳向后摔了十几米，第二场碰撞之后，温乐阳直接从激情地点摔回了图塔吞忒身边，把他黑人兄弟吓了一跳，还以为温乐阳神出鬼没的功法了得来着。

　　毁掉两个，还有六个藏民，正四前两后，毫不停顿地冲过来。

　　温乐阳现在根本没心思想守得住或者守不住的问题，他正努力的想要站稳脚跟，图塔吞忒每次把他扶起来之后，一松手，他就像一个失去提线的木偶似的手软脚软的摔倒在地，偏偏图塔吞忒还很执着……温乐阳这一口气提不上来，没办法说话，心里琢磨着自己是不是得罪过黑人兄弟……

　　就在图塔吞忒第三次放开他的时候，突然一双有力的大手稳稳插入了温乐阳的腋下，一个充满豪气的声音大笑道：“这场我来，你稍事休息！”说着，把温乐阳稳稳的放在了地上，又回头嘱咐了图塔吞忒一句：“别再拉他起来了昂！”

　　另外一个声音瓮声瓮气的喝骂：“喇嘛一向那么多废话，对头来了，并肩子……分着上吧！”话音落处，温乐阳眼前一条长满鳞片的大尾巴一甩，伴随着席卷天地的妖邪之气，一个巨大的身影一头扎进了冰层，迎向了一个藏民！

　　老顾、小沙、非非和吉松四人已经被穿山甲送了下来，正满脸惊愕地望着冰壁中千百名昆仑道士。

　　让炯和大穿山甲在天亮之后，已经恢复了不少战力，立刻启程上路去寻找温乐阳的踪迹，小沙在温乐阳离开之前早就给他拍下了‘步步玄机’的机关，一路上虽然走的慢，但是两个高手也正好借机恢复身体，直到刚刚冰面震动，八个藏民一路破冰而至，让炯和大穿山甲这才同时发力，他们的灵识远播，黑人兄弟那么显眼，是个很好的定位仪，这才在关键时刻赶来。

　　温乐阳两次天雷撞地火，如数反映在让炯和大穿山甲的灵识里，这两个人一个是桀骜大妖，一个讲究随心随性，一时间全都豪气迸发，大穿山甲一甩尾巴就冲出去了，让炯喇嘛猛地一翻手，一双肥厚的手掌赫然镀上厚厚的金粉，双掌交击中尽是铮铮的铁石之声，嘴里猛地吐气开声暴喝着：“：嗡！木！班！则……”肥壮的身体在真言怒吼中，一路撕碎了重重冰壁，也选了一个藏民迎了上去！

　　裹环霍然放声大笑：“好光头！好穿山甲！就是这般打才有味道！才有声势！才有豪气！才足够过瘾！”

　　霍然喇嘛的真言与破土的怒啸全都变成了放声大笑，一群老妖怪的笑声肆无忌惮地在万年玄冰中层层回荡，吓死了格拉丹东这一方千载寂寞的天地！

　　炸裂而闷钝的碰撞声轰然响起！

　　狂放、豪迈、藐视天地的大笑声突然变成了惨叫……喇嘛去的时候豪气冲天如巨鹰展翅，结果一路翻着跟头就从自己开拓的兵道中滚回来了……

　　大穿山甲那边也响起了充满甘肃口音的大骂！

　　等大喇嘛咬着牙再爬起来的时候，大穿山甲又完成了一次碰撞，破土挺聪明，第一次用脑袋撞，第二次换了个方向，用身子挡住正在冲锋的藏民，第三次又换了另外半面身子，向着最近的藏民拦截而去……

　　喇嘛也怪叫了一声，再度施展密宗金刚咒法，以毕生修持唤请不坏真身，轰轰然冲进了冰面里去。

　　依旧是剧烈的碰撞声，第六个藏民也死于非命，跟着大穿山甲的骂声更响亮了：“光头喇嘛不是个好东西，你成心来晚一步！”

　　喇嘛毫不示弱的骂了回去：“你大可躲开……”

　　毫无花哨的巨力角逐之下，修为高下立判，大穿山甲自己挡住三个藏民，还能勉强骂街，温乐阳撞掉了两个之后就快散架了，喇嘛的肉身功夫最弱，撞一个还行，撞两个的确力有未逮。

　　八个藏民，已经撞死了六个，还剩两个正从远处狂奔而至，这些藏民就像上满了发条的铁青蛙，根本不懂恐惧，只知道一味向前冲。

　　温乐阳的身骨结实，刚刚两次碰撞乍遇巨力，一下子好像全身的骨头都震散了，不过在生死毒的庇护下并没有受太重的伤，这种单纯角力的对抗，错拳天下称雄！现在已经缓过来了不少，大声提醒破土和喇嘛：“还有两个！”

　　穿山甲和喇嘛彼此苦笑着对望一眼，要是咬牙再撞碎两个藏民，也能勉强办到，可是哥俩都得身负重伤，旧伤未愈再添新伤，再修养起来就不是一天半日能够痊愈的。

　　破土连撞了三次，看出了门道，略带纳闷的说：“藏民身上好像是上古传承的‘大夏九鼎’，不用管他们也活不了多久……”他们俩连这一仗为什么要打都不知道，他们只是看见温乐阳撞上去了、撞回来了，所以也各自咆哮着冲锋！但是说到底，只要不危及自己和温乐阳的性命，破土都不愿意拼命。

　　喇嘛却不管这套，小镇藏民已经被邪修收服，喇嘛此行的目的就是铲除掉他们和那个邪佞的修士，猛地一咬牙，眼睛瞪得比铜铃还大，好像密宗怒尊似的迸喝了一声：“哪有这么多废话，来吧！”

　　就在此时，突然一个声音，从半空中浩浩荡荡，铿锵有力的冲进了所有人的耳膜深处！

　　“律令！弹剑！诛妖！”

　　这个略带嘶哑的声音，在温乐阳耳中听来好像天籁般沁人心脾，温乐阳又惊又喜的跳了起来，大吼了一声：“刘正！”

　　雪顶上的天空，突然暗了下来。


第四卷 风波恶 第八章 真魂

　　如苍龙怒吼般的万剑齐鸣中，不知道多少把没有一丝光泽，但是浑身都迸射着淬厉与暴虐的长剑，铺天盖地的席卷而来，弹指之间已经奔袭到雪顶上！

　　雪顶之上，最后两个藏民一路破冰狂奔，无数巨大的冰石崩裂飞滚。

　　蓝天之下，千万支神剑怒震惊鸣，汇聚成钢铁的洪流，犹如神龙摇头摆尾间轻易绞碎了所有人的灵识与呼吸！

　　小掌门刘正身上流转着层层淡青色的寒芒，浮地三尺凌空盘坐，怒睁的双眼中，瞳孔已经模糊成一片，荡漾出几抹淬厉水色，在他身后还跟着七十二个高矮各异胖瘦不一的道士，按照北斗七十二煞的星位扎住阵法，辅助刘正一起催动昆仑万剑。

　　乌云般的剑阵转眼而至，金属震鸣声已经变成了淬厉的天雷，在刘正的指挥下霍然分裂成两条粗大狂暴的剑龙，轰然扎向冰盖！

　　暴起的冰潮和着惊人的血泉，尽数被长剑的洪流湮灭！

　　最后两个藏民连惨叫的机会都没有就被昆仑道华丽到极处的剑阵搅杀得粉碎，‘尸体’铺满了方圆十几里……

　　昆仑万剑朝宗的阵法，现在的威力比起当初九顶山大战哭佛、画城苦斗阴兵佞蛟的时候，不知强大了多少倍！

　　大穿山甲和让炯与温乐阳汇合之后正要跃出去，倏地眼前人影晃动，这一群昆仑道中的顶尖高手已经跃入了冰隙之下，刘正正要说话，突然发现冰壁里密密麻麻的都是自家弟子，刚刚有些松弛下来的神情遽然变得冷厉起来。

　　刘正身后的七十二名弟子几乎同时怪叫了一声，擎起飞剑就要破冰救人，温乐阳急忙的大声喝止，刘正也看出来冰壁里的弟子有古怪，目光冰冷的瞪着温乐阳身边的花小腰：“是你们的妖术手段？”

　　花小腰身后的一群白袍少年一起打了声呼哨，倏然消失在冰壁里，昆仑弟子再度怒叱，飞剑层层震鸣，眼看着双方就要再度动手。

　　温乐阳赶忙跳中间挡住双方，把鞭炮的性情和事情大致的经过对刘正讲了一遍，说完之后看了非非一眼，非非刚才一直在听手机录音，这时候对着温乐阳轻轻点了点头，示意花小腰说的是真话。

　　温乐阳这才长出了一口气，最后郑重的对着刘正点头：“我给花家担保，这些昆仑弟子现在无恙。”

　　白袍花小腰也冷冷的跟了一句：“以后也是无恙，短则三年，长则五载，我还你这千名有了真水之身的弟子！”说完顿了一下，又补充道：“若不信，此间事了之后我随你走，等将来再用昆仑弟子把我换回去！”

　　无论是昆仑道还是温乐阳一行，进入雪山都是为了藏民而来，本来就无意与花家为敌，现在花小腰是家族里年轻弟子的领袖，虽然功法还未大成，但是胆略和心思上都有异人之处，刚才刘正施展的神通威力惊天，花小腰生怕因为鞭炮的事情再给家里惹来强敌，所以立刻跟着温乐阳向昆仑弟子表态。

　　“我昆仑近千弟子，就凭着你一个人，抵得回来吗？”刘正本来一直是一副随遇而安的好脾气，但师门剧变之后，性子也变得孤戾了许多，说话的时候再没有了以前那种厚道劲，不过说完这句之后，也就没再继续责问什么，而是挥手喝令身后弟子收了飞剑，显然已经信了花小腰的话。

　　刘正再转头望向温乐阳的时候，目光里才有了少许的暖意，语气也略略的柔和了一些：“南坡冰隙中，有十几具我家弟子的尸首，你掩埋的？”

　　温乐阳脸上一红，黯然点了点头。

　　刘正本来就心智极高，在知道‘鞭炮’习性之后已经猜到了那十几个弟子的死因和经过，对着温乐阳缓缓摇了摇头：“换了是我他们也难以幸免，这个仇与你无关。”说着，他的语气又狰狞了起来，形容枯槁的脸上，迅速凝起了无数道刻骨铭心的煞纹。

　　顾小军这时候打了个哈哈，帮着温乐阳岔开了话题，指了指刘正和他身后一群年的昆仑弟子：“你们没在营地里？怎么回事？”

　　刘正似乎是笑了一下，脸膛上的煞纹悄然隐去了……

　　昆仑道进入唐古拉山追击藏民，在大队人马之外分散出十几支小队，由干练弟子率领着，负责警戒、卫戍、探路之责，在唐古拉山里兜了几个圈子之后，始终没能发现藏民的下落，一路追逐到雪顶之上，当时已经人困马乏。

　　刘正下令结营休整，但是有几支小队始终没有回来，和主队失去了联系，刘正率领弟子们在营地中结下了霸道禁制，自忖就算有敌人偷袭也能支持一时，这才与昆仑七十二剑尊去寻找失踪的弟子。

　　刘正长长的吸了一口气，沉声说：“先师化羽前，我曾答应他老人家，守住昆仑千年基业！每个昆仑弟子，都是我的性命！”

　　一共五队、大约近百名昆仑弟子失踪，刘正最终也只找到了其中的一队，就是被温乐阳掩埋在冰裂底部的那些道士，至于其他人，也许是被藏民暗杀，也许是被虫子扑到，进入了冰盖深处。

　　那时候温乐阳等人正兜转了个弯子去角峰找吉松，所以和刘正等人错开了。

　　说到这里，刘正突然岔开了话题，转头望向温乐阳：“还记得我对你说过，师父和师叔化羽前，师父把残存的真元之力传给了我和昆仑众弟子，天画师叔则以身养剑，只身进入昆仑剑冢。”

　　温乐阳等人没说什么，都点了点头。

　　所谓养剑，说白了就是把自身的真元之力度给昆仑万剑，让剑阵的威力暴增，就在刘正正在四处寻找失踪弟子下落的时候，突然感觉到昆仑剑阵即将功成。

　　刘正不敢再妄动，与七十二剑尊守住心神，屏气凝神感应剑阵真元，这是昆仑道法的玄奥之处，刘正也没具体解释，反正就是一个剑阵重生之后认主的过程，昆仑山与唐古拉山虽然相隔千百里，但是灵元破空，并不受距离的限制。

　　期间雪顶禁制爆发，但是一众昆仑高手静心感受剑阵真灵，已经进入物我两忘的境地，根本就没察觉到雪顶上的异常。

　　直到天亮的时候，剑阵才算正式破法成功，由此变得更加霸道与犀利，刘正等人不再耽搁，赶回营地才发现出事了，一路追踪寻找，总算赶上了最后两个被施展‘大夏九鼎’之术的藏民，想也不想就发动了刚刚养成的剑阵，既是剿杀敌人，也是试验昆仑万剑涅槃之后的威力。

　　说完了事情的经过，刘正淡淡的咳嗽了几声：“天画师叔舍去法身，总算练成了这道昆仑剑阵！”

　　温乐阳叹了口气，伸手拍了拍刘正的肩膀：“害死两位剑仙的奸徒，到底是谁？”

　　刘正的目光低垂，根本不看其他人，声音也淡漠的有些清冷：“黑白岛、昆仑道的仇，不假手于他人，这件事我们自己来，你就别打听了！”

　　这时候一直在旁边沉默不语的非非突然开口了：“是不是天音真人！”刘正一直表情僵硬，任谁都看不出他真实的想法，可是既便如此，也逃不过非非的观察，刘正心里每一个变化，都会反映在他的脸上，最终落进了非非的眼底。

　　她的声音冰冷而清脆，仿佛切金断玉般的坚决，一下子击碎了所有昆仑弟子的冷漠！小掌门刘正霍然抬头，死死的盯住了非非，目光没有恨意、没有威胁更没有凛然煞气，只是像即将凝固毫无波澜的死水似的，硬邦邦的让人窒息。

　　小沙立刻晃了一步，挡在他姐姐身前，生怕昆仑弟子会暴起发难。

　　非非把弟弟拉开，毫不示弱地回瞪着刘正：“黑白岛三位真人隐世护天，于世间生灵只有无尽的功德！天书、天画、天音三位真人尽皆如此！他们每个人都俯仰无愧，你若隐瞒真相，反倒小瞧了他们！”

　　刘正的眼神跳了一下，那股死气沉沉的硬朗变得有些松散了。

　　非非顿了片刻，把声音也放得柔和了许多，说了一句拗口的话：“天音真人已经不再是天音真人，你要明白这一点！现在那个邪佞的杂碎，根本不配叫做天音！我只是个凡人，帮不上你什么，只盼着你们戮力同心，”说着伸手指了指温乐阳和刘正两人：“杀了那个杂碎，才能坦然梦到天音英魂含笑九泉！”

　　刘正的眼中不知何时已经滚下了两行略带浑浊的泪水，喉结上下颤动着，不停在喉咙间发出咔咔的闷响，仿佛一股盘旋、纠结在心头已经千万年的闷气正在奋力地挣脱桎梏，想要冲出来！终于，那一股噬魂蚀骨的伤心变成一道穿金裂石的啸，从刘正的口中喷薄而出！

　　在他身后的七十二名昆仑弟子，随着掌门人的痛啸一起放声大哭！

　　每一位剑尊都是百岁以上，白发苍然，现在却好像一个痛失亲人的孩子，哭得捶胸顿足，哭得撕心裂肺，哭得只剩下了自己！愤、恨、心痛、哀伤，这世上最凛冽的、最凄厉的嗥，刹那响彻了整座雪顶！

　　温乐阳擦了擦眼角的湿润，对着非非认真的点点头，明白非非已经通过刘正的表情，明白了谁才是真正的凶手。

　　刘正自始至终不肯提及此事，把它当成了黑白岛和昆仑道永远也无法擦掉的耻辱。

　　非非这一番话，好像醍醐灌顶，一下子打开了刘正的心结！天音真人现在做下大恶，却与他本人无关！黑白岛隐世护天，三位剑仙永远都当着起四个字：俯，仰，无，愧！

　　长啸当哭，久久不绝。

　　直到半晌之后，小掌门刘正才渐渐收敛了啸声，脸上的泪水早就纵横一片，表情依旧悲恸，但是目光中已经盘起了久违的生气和盎然，跟着也不用温乐阳再追问，就缓缓说出了天书天画两位真人遇害的真相。

　　黑白岛三位剑仙修炼的功法非常特殊，进境比着其他的门宗都要缓慢得多，但是可以获得千万年的性命，就算进境再慢，积年累月的修炼下来，功力也足以睥睨天下，两千年前含忿追杀猫妖苌狸，会同各大门宗的高手，与拓斜和苌狸两位师祖惊天一战，三位剑仙各自负伤，就此返回黑白岛。

　　这时候温乐阳做了个手势，打断了刘正的话：“当初事发之后不久，拓斜师祖曾经远赴黑白岛，向天音真人说明了柳相的孽魂的事情……”

　　刘正的脸色明显一愕：“拓斜还曾经到过黑白岛？”跟着又摇头苦笑了起来：“这个事情，师叔和师傅两人都不知情，否则又怎么会在两千年里穷尽心里寻找柳相孽魂！你继续听我向下说吧！”

　　三位真人的功力，以大师兄天音最高，两千年前那场恶战之后，他们都受了不轻的伤，但当时天音的情形最好。

　　回到黑白岛之后，天书天画两人立刻闭关疗伤，天音似乎伤的不太重，所以不用闭关。

　　温乐阳点了点头，明白拓斜师祖远赴黑白岛的时候，正赶上其他两人闭关修养，所以把掠落和靡续所为，只对天天音真人和盘托出，并且抽离巫力注入玉符，把它交给了天音真人请他代为转交自己的弟子后代。

　　天音真人是一代剑仙，为人自然值得信任，而且双方虽然有极深的仇怨，但是此刻目的一致，都是要想尽办法重新封印九头怪物，随后拓斜师祖离开黑白岛不知去向，不过他要做的事情，归根结底会和柳相有着莫大的关联。

　　过了一段时间之后，天书天画两人恢复如初，可是等他们出关的时候愕然发现，本来伤势最轻的天音真人已经处在了濒死的边缘。

　　按照天音自己的说法，他在那一战中受了隐伤，就连他自己也没发觉，现在真元散乱马上就要逆血攻心而亡。

　　小掌门刘正叹了口气，轻轻的摇头：“其实那时，天音师伯就已经不对劲了，不过师父和师叔都没察觉到。”

　　其他两位真人看到师兄濒死，毫不犹豫的将自身的功力度入天音的体内，帮他护住心脉归拢真元，最后总算保住了天音的性命，随后天音闭了死关，开始龟吸疗伤。

　　天书天画两人这次几乎耗尽了真元，直到百多年之后才尽数恢复，开始四处寻找逃逸掉的那只柳相孽魂，同时着手建立昆仑道，帮助他们在人间行走，昆仑道虽然源自黑白岛，但是功法与黑白岛迥然相异，天书真人培养弟子当然不能让他们和自己一样，上来就先拿出几千年缓缓筑基。

　　说到这里，刘正突然对着身后比划了一个‘九’字的手势，在他身后的昆仑剑尊立刻走出来了九个人，并排站到了温乐阳等人的面前。

　　刘正指了指那九位剑尊，岔开了话题：“他们九个人一奶同胞自幼心思相同……”

　　温乐阳满脸诧异，眼前这九个老道丑俊不一身材各异，长的没有一分一毫的相像，别说他九个是兄弟，就算说他们是九个物种估计都有人信。

　　刘正看见温乐阳纳闷的样子，难得之极的笑了：“我就是举个例子，这九位前辈当然不是亲生兄弟。”昆仑剑尊都是长辈弟子，刘正虽然是掌门，但是言语之间对他们也异常恭敬。

　　“但是如果九个人合作施展一个繁复到了极点的法术，或者合力操作一台无比精密的仪器，光靠心意相通还远远不够，”刘正的话让人莫名其妙，不过谁也没打断他，都凝神听着他继续向下说：“他们还需要一个指挥，一个统驭全局的指挥！”

　　刘正刚说完，温乐阳就哎哟一声，脸上充满了不肯置信，犹豫着问道：“你是说……柳相！”最后两个字，温乐阳几乎是咬着牙说出来的。

　　刘正地神色一派郑重，认真的点头：“不错，我说的正是柳相，九头柳相！”

　　大穿山甲听得云山雾罩，到现在终于忍不住了，气哼哼的甩着尾巴：“有话直说！绕来绕去的很有趣么？”

　　别人还没说话，裹环就冷冰冰的骂了一句：“笨到了极处的蠢蛋！枉你修炼几千年，这都听不懂，他是在说，柳相九头，而十魂！”

　　啪的一声闷响，穿山甲的大尾巴重重地砸在了地上……

　　就连黑白岛的剑仙事先也只知道，柳相九头之中各有一只孽魂，但是任谁也想不到，在柳相的身体里，居然还有一只魂。

　　小沙呵呵笑着，下眼睛已经眯得看不见了：“柳相的魂儿还真不值钱。”

　　刘正微微的撇了下嘴角，作出了一个苦笑：“柳相九头十魂，其中九魂分别去控制一只头颅，而身体里那段魂魄，才是那个驾驭全局的真魂！”

　　老顾、非非、温乐阳、让炯等人面面相觑，都已经隐约猜到了天音真人的遭遇，十之八九和这只柳相真魂有关。

　　果然，刘正继续说道：“我们谁也没想到，当初苌狸打碎水行天锥，借机遁出身体的，远不是只有那颗头颅中孽魂那么简单，那只真魂也逃走了！”

　　那颗头颅里的孽魂逃脱，在两千年里不知道引起了多少风波，现在又冒出来一个明显更强大的柳相真魂，温乐阳满脸的通红，当年的苌狸师祖一时兴起，就让天下变了个模样！

　　刘正的眼睛不易察觉的眯了一下，仿佛看穿了温乐阳的心思，淡淡地说：“两千年风波恶，多少无辜都被牵涉其中，不若此，又怎么算是弥天大祸，那位苌狸仙子，昆仑道上下迟早要向她讨回一个公道。”

　　温乐阳心里堵得难受，换目四顾，昆仑道、玉刀裹环、破土的祁连仙宗、眼前的隐修花家、五福中的鹅羊道、还有两千年间被屠戮殆尽的妖门、甚至他们温、苗、骆三家，所有人的厄运都随着两千年前一声锐响，天锥短碎而降临！眼前一下子浮现起当初在斩雁峰初遇苌狸时，她巧笑倩兮的话：“要闯，就得闯出大祸来！”

　　一时兴起，天下风波恶！

　　非非看温乐阳脸色不善，伸出冰凉的小手，在他的太阳穴上轻轻捻了几下。

　　让炯大喇嘛也知道事情的经过，突然开口对着温乐阳说：“随心随性，不用管那么许多！”

　　温乐阳这才惊醒了回来，又皱着眉头仔细想了想，倏地开口，哈哈的笑了一声：“当年师祖为苌狸出头，就已经担下了这件事，拓斜传人自然唯师祖马首是瞻！诸位将来找苌狸师祖报仇的时候，先过姓温的这一关！”

　　让炯喇嘛充满诧异的啊了一声，眼睛瞪得比铜铃还大，望着温乐阳：“喇嘛不是这个意思……喇嘛是说，前尘往事与你无关……”

　　温乐阳自从不断获知两千年前发生苌狸闯下的大祸、和随之而来的种种波折之后，心里一直有个疙瘩，实在牵扯到太多的无辜了，而身边的许多亲密战友，实际上也是拓斜和苌狸两人的生死仇家……到了此刻终于豁然开朗，什么千年恩怨、什么是非对错，拍拍肩膀啪啪响，再重的愤恨再难理清的纠结，担下了也就担下了。

　　姓温的，从来帮亲，不帮理！

　　温乐阳继续大笑着，甚至还有点眉飞色舞的小人得志：“你们练功也好，炼制法宝也罢，没人阻拦你们，要是自忖有能耐报仇，就先来杀了姓温的，然后再去找我家苌狸师祖，等柳相的事情了结，你们来找我喝酒的记得带着点好菜，来报仇的别忘了带上刀子，我来者不拒！”

　　花家的白袍弟子们现在已经都从冰壁里钻了出来，聚集在花小腰周围，他们不知道过往，都不明白怎么回事，刚刚还同仇敌忾的一群高手，说着说着怎么就变成喝酒报仇了，此刻都有些吃力的看着花小腰，显然是想弄明白，一旦他们打起来，花家应该帮着哪一边。

　　图塔吞忒听不懂中国话，但也感觉到了渐渐浓烈的火药味，跳起来站在温乐阳身后，很有义气的冲着一群昆仑弟子呲牙咧嘴。

　　刘正的脸色铁青，冷冷的看了温乐阳半晌，倏然在已经憔悴不堪的脸膛上，绽放出一个只有源自心底才能如此真诚的笑容，虽然没有笑声相伴，但是语气里的铿锵也将豪迈之情发挥得淋漓尽致：“好，等九头柳相的事情了解，刘正找你喝酒报仇！”

　　破土把它的大尾巴砸的劈里啪啦乱响，也哈哈大笑着：“还有我们祁连仙宗，先喝酒，再……再说！”一想到满身鳞片被拔的痛苦，他刚刚从大脚趾直冲天灵盖的豪气一下子又都钻回到骨头缝里躲了起来。

　　温乐阳和刘正相视而笑，当务之急诛杀邪修、重镇柳相，至于以后的事情，喝酒也好报仇也好，现在懒得管它那么许多！

　　两个年轻人的大笑中，裹环硬邦邦的声音在冰壁之间来回激荡：“你们别忘了，当年打碎天锥，也有我这山鬼一份力道！裹环何其幸哉，能惹下这份亘古大祸。”

　　能惹下一份亘古大祸，何其幸哉！

　　能让天下修士咬牙切齿视为邪魔，恨不得寝其皮骨啖其血肉，猫妖苌狸何其幸哉！

　　能与天下为敌，只为一场男欢女爱；薄凉了世上所有人，只为暖了心里的那个她，何尝不是拓斜的至性！

　　能为一句嘱托隐忍两千年，撕碎了自己的千秋万载，更何尝不是掠落与靡续两位奇人的豪迈！

　　豪迈、至性、何其幸哉，苌狸、拓斜、掠落、靡续，四个人各自抡起一巴掌，打出了这个世上千年的风波恶！


第四卷 风波恶 第九章 附身

　　大笑与怪叫交叠着，在冰壁之间不停回荡，一个白袍少年轻轻捅了捅他们的首领：“小妖，他们乐啥呢？”

　　花小腰目瞪口呆的看着温乐阳、刘正和大穿山甲等人，喃喃的说了句：“都他妈是疯子！”

　　一群人倏然收敛了笑声，猛地转头，森冷的目光全都盯住了白袍少年！

　　花小腰心里咯噔一下子，目光散乱的后退两步，正想苦笑着解释，不料那群疯子又各自放声狂笑，全都伸手指着自己，笑得眼泪迸溅，笑得口水横流，笑得东倒西歪，仿佛看到了天下最有意思的事情。

　　图塔吞忒不明所以，也伸出手指指着白袍少年，跟着温乐阳嘎嘎傻笑。

　　小沙也碰了碰非非，小声问：“他们啥意思啊？”

　　非非居然在微笑中叹了口气，说了句莫名其妙的话：“由他们笑吧，压得太狠压得太久，笑和哭一样……”

　　直到半晌之后，他们才收敛了笑声，狂笑之后，每个人的脸上都充满了疲惫。

　　温乐阳对着刘正做了个手势：“继续，柳相九头十魂，天锥断碎的时候，真魂也逃了出来。”

　　刘正擦了擦眼角笑出的泪水，继续向下说着。

　　当时苌狸裹环外加隐世护天的剑仙，在黑白岛打成了一团，天字辈的三位真人开始还以为裹环和苌狸是同谋，这一战不用说也乱到了极处，蛇头中的孽魂趁乱逃出黑白岛，最终逃到人间抢了鹅羊道三味的身体，那只真魂却没有趁乱逃走，而是悄无声息的潜在了天音真人的身体中。

　　这只真魂当然不是凡品，就连当时的天音真人自己也没有发现。

　　裹环是当年黑白岛之乱的主角之一，听到这里忍不住嘿了一声：“想不到，当时还有个洪荒怪物的真魂在旁边，老子没被他附上，也算是走运了！”

　　刘正摇摇头：“柳相真魂是为了救自己的真身才逃出来，自然要附在对黑白岛无比熟悉，又会常驻其间的三位剑仙身上，即便你和苌狸虽然妖力强横，它也不会选你们的，他们三位之中又以天音师伯修为最高，所以真魂悄悄俯进了他老人家的身体。”

　　这时非非突然插口：“且慢，有一件事我还不明白，这些事情都是两千年前秘辛，想必事先天书天画两位真人也不知情，你又是从何得知的？难不成那个柳相真魂在控制了天音仙长之后，坐下来把事情的始末都告诉了你？”

　　非非心思缜密，她看得出刘正说的是真话，但是这些事情按照道理来说，在擒获柳相真魂之前，旁人根本无法得知，这才开口发问。

　　刘正继续摇头：“说到师尊和师叔遇害的时候，我自然会有解释，要是现在就说，倒会给你们横生许多疑问。”

　　温乐阳抓住这个空子，赶忙也开口提问：“真魂附在天音真人身上，那他找个机会打断其他的天锥，柳相就不逃出来了，怎么会又等了两千年这么久？”

　　刘正脸上现出了不胜其扰的郁闷，先是非非的当头喝棒，又是和温乐阳放声狂笑一吐心中的闷气，现在的刘正已经融化了最近脸上凝结的冰霜，表情也渐渐变得丰富了起来：“因为柳相真魂不知道一件事，三位师长受命守护天锥大阵，他们的身体早被设下结印，无论如何发力，也无法伤害大阵分毫！对于黑白岛来说，他们三人根本就是空气，对于外敌来说，却是诛妖的神剑。”

　　温乐阳恍然，原来天字辈的三位剑仙，自己是无法毁坏黑白道上的一草一木的。

　　刘正好像生怕他继续发问，趁着温乐阳低头略一沉思的空子，刚忙加快语速继续向下说。

　　三位剑仙出手之后，裹环哇哇怪叫着一边打一边解释事情的经过，苌狸则不停的在旁边和稀泥扰乱视听，柳相真魂明白这两个妖怪不会在黑白岛久留，所以选择了天音。

　　但是天音的修为也相当不错，元魂在真元的层层保护之下，柳相真魂要彻底掌控身体，也需要一个过程，如果那个时候马上发难，一定会被其他两位真人发觉，所以三位真人从黑白岛一路追逐苌狸，一直到与拓斜恶战再返回黑白岛，天音真人还是自己，柳相真魂只是隐忍潜伏在他身上，并没有发动。

　　直到他们返回黑白岛，天书天画两位剑仙闭关疗伤，真魂才趁机发动夺了天音的身体！

　　“你家拓斜师祖赶到黑白岛交代追杀孽魂的事情，算起时间的话，天音师伯已经变成了柳相真魂，所以拓斜来到黑白岛的事情，始终不为人知，”刘正停顿了一下，才继续说：“而拓斜的下落，应该也只有这个真魂才知道。”

　　温乐阳点点头：“刚才你说到三位剑仙……”

　　他的话还没说完，就吓得刘正赶忙摆手：“温老大，你好歹等我说完了再问吧！”

　　温乐阳哈哈一笑：“温老大是我家大伯！”说着做了个请继续的手势，没再发问。

　　天锥虽然碎了一根，但是法力犹存，能再镇压柳相一段时间，同样，也是因为大阵的残存，柳相的真魂一旦逃离，在其他八根天锥彻底崩碎、肉身得以自由之前，也无法再钻回去。

　　柳相的真魂占据了天音真人的身体后，才发现自己的如意算盘落空了，天音的身体根本无法对黑白岛的一草一木造成破坏，柳相真魂被天锥钉了不知道几千几万年，本来就虚弱不堪，再强占天音身体之后，更加元气大伤，暂时也无力去寻找新的宿主。

　　天书天画两位真人出关的时候，柳相真魂并没有直接击杀他们，而是盘算着想要夺下他们两个人的真力之后再动手杀人，这才装作重伤，另外两位剑仙不虞有诈，拼出毕生的修为去营救师兄，柳相真魂本来已经奸计得逞，结果没想到天算不如人算，它又把事情给办砸了……

　　三位剑仙的功法一脉相传，可以互相度入，而且他们的功法还有特殊之处，度入身体的真元会先经过元神，柳相真魂那时还未能将天音的元神完全吞掉，它骗来了天书天画的真元之力是不假，结果反倒成全了刚刚被压下去的天音元魂，差点夺回了自己的身体。

　　这种看不见的争斗，就相当于同源的灵力被不同的魂魄驱使着打成一团。

　　柳相真魂趁着其他两人还没发现真相，急匆匆的把自己闭入死关，从此两千年间隐遁黑白岛，就连天书、天画两位真人也再没有见过他。

　　“柳相真魂的计划本来是附在天音师伯身上，毁掉残存的天锥大阵释放出自己的肉身，然后再遁回到原先的身体中去，这样可以大大的节省下一番力气。”说到这里，刘正突然笑了：“这只真魂是其他九魂的首领，智与天齐，结果就连它自己也没想到，自己这一番作为反而弄巧成拙。”

　　天音真人的身体根本就不能对天锥大阵造成一点伤害，真魂眼睁睁的看着控制自己肉身的枷锁近在咫尺，却没有一点办法，想回又回不去，其他九只孽魂逃了一只，剩下八只各自为政，失去了真魂的统驭，挣扎起来事倍功半，这才拖了两千年，到现在为止，剩下的八枚天锥虽然摇摇欲坠，但是依旧还镇压着这只九头怪物的真身。

　　如果真魂不自作聪明，就老老实实的在自己肉身里，指挥着剩下的八只孽魂通力协作，恐怕早在几百年前就已经重返人间了。

　　不仅如此，真魂控制天音真人身体的过程，也曲折无比，天音真人炼魂养气修为极高，再加上两位师弟无意中的相助，哪有那么容易被降服。

　　天音真人的身体中有两个魂魄，一个是洪荒大妖与天齐生，另一个是当世剑仙修为精深，虽然柳相在对抗中渐渐占据了绝对的优势，可天音凭着‘主场之利’游走隐藏，力量越来越薄弱但始终没有被柳相真魂彻底吞噬，天音每隔一段时间就会跳出来捣乱，就像一根扎进虎爪中的刺，渺小得可怜但作用却极大。

　　这也是柳相真魂在两千年里一直无法兴风作浪的原因。

　　非非听到这里的时候，表情明显一愣：“这么说天音真人还没死？！”

　　刘正却没理会非非的问题，而是话锋一转，把事情拉回到了不久之前：“师父和天画师叔，为了追踪那只逃逸的柳相孽魂，先后在上海负伤……”

　　温乐阳情不自禁的点了点头，两位真人负伤的过程他现在已经全都知道了，说到底都是伤在了他们拓斜一脉手里。

　　天书与天画这次伤得极重，等到天画真人苏醒之后，两人一起返回黑白岛疗伤，让他们没想到的是，闭关了两千年的‘大师兄’竟然出关了，而更让他们意外的是，大师兄竟然对他们突施辣手，一击之下就断绝了他们的生机！

　　天书天画多年修为，在受到致命重创的同时，本能的濒死反击，也击中了天音。

　　黑白岛三位剑仙力出同源，功法又有特异之处，两位师弟的反击再次帮助天音的魂魄壮大了一些，天音与柳相共处一体，外面发生的事情他完全知道，此刻暴怒成狂，再加上两位师弟的元力相助，一下子释放了所有的元神之力，竟然把柳相压了下去。

　　天音的身体，在短短一段时间里，又回到了真正主人的控制之下。

　　天书天画重伤无救已然必死，不过他们的修为深厚，还能让两人再多坚持一会，黑白岛三位护天仙剑在两千年后终于聚首，却是生离死别的最后一面！

　　天音真人借着这个功夫，把事情的经过大略说了一遍。

　　天书天画两人拖着残躯逃离黑白岛，又把真相尽数传于小掌门刘正，随后一人传功门下弟子，另一人葬身剑冢以神养剑。

　　而天音的元神，因为尽数释放了灵元之力，在两位师弟返回昆仑山后不久魂飞魄散，他的身体也彻底被柳相真魂夺去了，当时黑白岛上三位真人的时间紧迫，天音并没来得及将拓斜曾经来到黑白岛的事情说出来。

　　温乐阳听到憋闷无比，猛地怪叫了一声，翻身跳起来重重的拳夯进了地面，大块的水镜矿散碎翻滚，几只鞭炮从白袍少年们的衣袖里兴高采烈的钻出来，抱住矿石开始大嚼，我服了这次老实了，没动也没叫，假装自己不在家……

　　因为要防止天音元神的反扑，在两千年里柳相虽然控制了天音的身体，却始终不敢和高手对敌，更不敢加害天书和天画两位真人，这次趁着两人重伤才敢出手，即便如此还是被天音暂时控制住了身体。

　　让炯大师低声喧念着了一段谁也听不懂的密宗真言，想来应该类似往生极乐超度英魂的咒言，等念完了之后，才叹了口气说：“当初拓斜先生登岛的时候，要是能遇到天书或者天画真人，他们两位也不致遇害。”

　　温乐阳本来挺别扭，天书天画都是伤在旱魃和猫妖两人的手里，如果他们不受重伤，真魂不敢出手加害，不过大喇嘛的话一下子让他明白过来，当初拓斜登上黑白岛，为的就是说明两位师兄针对修复天锥大阵和困住柳相孽魂的事情。

　　天书和天画如果知道拓斜的计划，便不会再因为追逐孽魂和尸煞或者猫妖大打出手，自然也不会受伤，更谈不到遇害。

　　不过事情归根结底，还是因为苌狸砸断天锥引起的，他们拓斜门人无法开脱，也不打算开脱，如果大伙有命能对付了九头，再来摆一摆这些陈年的恩怨吧！

　　小掌门刘正终于把事情的经过大抵说完了，这件事不太复杂，只不过其中夹杂了许多关于黑白岛功法、真魂到底是什么东西等等一些抽象的概念，才显得有些晦涩，如果简单的说来，其实就是一句话：天音真人被柳相附体，杀了天书天画两人。

　　非非的脸上挂着充满善良的微笑：“我不明白，天音真人两千年里和柳相苦斗不休让人敬佩，你又为何……为何总有股羞愧之意？”

　　刘正摇头苦笑：“我家师长本来是镇压、看守柳相之人，最后却被孽魂附身，这层羞愧……嘿！是刘正自己的眼界浅了！”

　　非非点头笑了：“三位仙长顶天立地，黑白岛的传人不可妄自菲薄。”

　　一个凡人对着天下最大的修真门宗说出不可妄自菲薄这样的话，任谁都会笑掉大牙，可是刘正却用力点了点头。

　　现在刘正提及师长深仇的时候，依旧满腔愤恨，但这种沉重已经有了生气，有了雄心，不再是前阵子那种心死下绝望的惨烈了。

　　非非还有话想问，但是神色中多出了一抹犹豫，沉吟了片刻才继续开口：“有句话不知道能不能……”

　　“问，无妨！”刘正的声音中正而洪亮，透着勃勃的生机。

　　非非似乎还在措辞，过了一会之后，才最终选择了最直白最伤人也是最能让人明白的话：“得罪勿怪！天音真人曾经短暂的控制自己的身体，他为什么不自杀？我是说，杀了自己的身体！”

　　温乐阳赶紧一伸手把非非拉到了自己身后，生怕刘正跳起来把她撕碎了。

　　刘正的眼珠子一下子就瞪起来了，先看着非非，最后又转到温乐阳的脸上：“这丫头的事情，你也担？”

　　温乐阳能说我不管吗？只好苦笑着点点头。

　　刘正咬着牙也点了点头：“好！虽然罪不至死，但是我得打你一顿！”

　　温乐阳大笑着回答：“好，反正也不差这一顿，你想什么时候打就来找我！刚才那句话我也想问，你就当是我问的好了！”

　　天音最终难逃魂飞魄散的劫数，为何不趁着自己控制身体的时候，干脆自杀毁掉法身，总好过被真魂占据为非作歹。

　　刘正的眼睛从上到下把温乐阳扫了一遍，似乎在想着打哪里手感好：“当时师伯的元神已经是强弩之末，根本没力量自毁法身。”

　　温乐阳突然觉得这趟买卖他做赔了，这顿打挨得真不值，看着大穿山甲、让炯喇嘛不怀好意的笑容，他已经明白了，这个问题只有他们这些不懂修真功法的人才会纠结不清。

　　让炯大师的问题，明显要比温乐阳、非非等人专业的多了：“如果，天音道长的法身被毁，柳相真……那个杂碎会怎样？”

　　现在的事情，已经从当年过往的讲述转移到如何对付‘杂碎’上了，每个人都憋了一肚子的问题。

　　刘正却干脆之极的摇摇头：“不知道！”

　　让炯皱起眉头继续问刘正：“黑白岛有没有炼化这个真……杂碎的办法？”

　　“没有！”刘正的表情说明喇嘛的问题也很愚蠢，黑白岛的三位剑仙，根本就不知道九头柳相还另有一个真魂，更谈不到对付它的方法了。

　　大穿山甲呵呵笑道：“想这么多有个屁用！”说着用尾巴拍了拍温乐阳：“请你家苌狸师祖、旱魃五哥出手，先把天音真人的法身对付了再说……”说着半截，他就闭上了嘴巴，片刻之后恍然大悟：“不对！要是那个杂碎看上了苌狸的修为，再钻进她的身体里可就麻烦了！”

　　柳相的真魂如果能肆意出入身体，那谁还敢对付它，打不过‘天音’的它不怕，比天音更厉害的倒不是没有，它就去钻过去占了身体……温乐阳一想到苌狸被真魂附身这种可能性，脑袋就乱得想要昏厥。

　　好在刘正总算笑着说了句让他稍感安慰的话：“倒也没那么夸张，杂碎与我家师伯争斗了两千年，已经和师伯的法身之力纠结在一起，在法身散碎前，它也无法再元神出窍，只有毁掉师伯法身，那个杂碎才能逃逸而出，说不定还会再找谁来附身，不过……这个杂碎的魂力颇高，随时可以自爆，让元神脱离法身。”

　　破土在把刘正的话琢磨明白之后，满脸细密的鳞片都随着眉头扭曲了：“天音法身破碎之后，柳相真魂就会出来再度找别人附身？但是你们又没有对付、炼化柳相这只真魂的办法？”说完，看着刘正用力地点头，破土气急败坏的继续怒道：“这样的话，谁能奈何得了那个杂碎！天音的法身碎了，它要附在你我身上，我们就只能元神被它毁掉，肉身给它当傀儡？”

　　刘正点点头，正色道：“刘正不肖，但是绝不能让师伯的法身被那个杂碎亵渎！”

　　现在大家讨论的是元神、真力、法身等等一系列专业问题，温乐阳把所有的脑细胞全都用上了才能勉强跟上大伙的话。

　　让炯大喇嘛在沉吟了一会之后，跟着刘正的话缓缓的接口：“若是这样，咱们想方设法毁掉天音真人的法身，倒是一件好事，无论那个杂碎再附在谁身上，只要不是苌狸或者旱魃，都比它占了天音仙长的身体，危害要小一些。”

　　天音真人的法身修为精深，威力极大，如果为恶作孽肯定也是一场人间的大祸，虽然真魂无法利用这具法身破坏黑白岛的大阵，但是能用其完成图谋，通过其他的方式或者滋养柳相、或者毁掉黑白岛禁制，等到柳相真身重返人间，真魂只要毁掉天音法身，就能钻回到自己本来的身体中去。

　　如果打碎天音法身，只要真魂不去附在苌狸、裹环这种绝世妖仙的身上，无论它再占据了谁的身体，危害会减少许多。

　　这时候一直没怎么说话的玉刀裹环突然冷冰冰的哼了一声：“说来说去都是废话！老子问你们，如果请苌狸或者旱魃这种高手来对付杂碎，只怕杂碎和他们一见面就会自爆法身，然后附魂在他们身上，对不对？”

　　所有人都点头，温乐阳更补充了一句：“所以对付杂碎这件事，不能请他们出手，否则反而成全了杂碎，只能咱们自己想办法找到杂碎，先毁掉天音真人的法身再说！”

　　裹环哈哈一笑，声音里都是轻蔑：“那老子再问你们，如果苌狸或者旱魃不出手，你们凭什么对付附魂天音法身的杂碎？”

　　温乐阳等人在讨论的事情，就好像几个泼皮无赖正商量着要打武当掌门人一顿，压根就没想过，他们连人家身边的武当弟子那一关都过不了，更毋论痛打掌门人了。

　　刘正胸有成竹的一笑，刚开口说了‘昆仑剑阵’四个字，就被裹环毫不留情的打断了：“狗屁！凭着你的万剑之威，根本就对付不了天音的法身！”


第四卷 风波恶 第十章 水遁

　　刘正愕然，愣愣的瞪着玉刀：“师父仙逝前曾经说过，剑冢万剑与师叔的元魂互为辅佐，可以倍增剑阵的威力，一旦剑阵养成之后，就连他老人家全盛时也无法阻挡。”

　　刚才的剑阵之威，已经是温乐阳无法揣测的了，他根本看不出如果其中蕴含了多大的力量，唯一能确认的是凭着他的钢筋铁骨，在昆仑剑龙之前也只有逃命的份。

　　“而且，三位师长之中，虽然师伯的修为最高，但是也只比其他两位略胜一筹而已，师父挡不下的剑阵，他也未必能挡得住，而且还有我和七十二位剑尊，就算拼上性命也要……”刘正继续辩解着，黑白岛突遭大难，刘正一度失去理智，一门心思只想着复仇，在剑阵没养成之前就已经追到了唐古拉山里，根本没想过实力问题，现在冷静下来了，剑阵也养成了，正好成为他对付真魂、毁掉师伯法身最大的依仗。

　　他知道裹环是旷世大妖，虽然现在身陷桎梏但是眼光肯定错不了，不过还是有些不甘心的辩解着。

　　裹环硬邦邦的声音，毫不留情的把刘正的希望碾了个粉碎：“黑白岛三位真人的神通，不用你来告诉我！你自己都说过，杂碎两千年前假装重伤，骗了天书天画两个人的真元之力！现在天音魂飞魄散，所有的真元之力都留在了那具皮囊里！不仅如此，杂碎和天音的元神滚滚相斗了两千年，对身体来说，这也是修炼！嘿嘿，就凭着现在你那剑阵，还是别想了。”

　　裹环的声音虽冷，但是说的却句句属实：“要想硬碰硬的毁掉天音法身，只能另请高手，苌狸或者旱魃肯来的话，再配上你的剑阵，倒是胜券在握。”

　　所有人都气闷无比，大家绕了一个圈子，又把话题给绕回来了，苌狸或者旱魃出手，会被真魂附身；她们两人不出手，就没人能对付真魂。

　　刘正的脸色阴晴不定，低下头默默不语，顾小军从旁边嘿嘿一笑：“打不过不代表杀不死，咱想办法坑它就是了！”顾小军是个普通人，不过这些年里一直在对付来凡间捣乱的修真者，说到底那些被他抓住的修真者，全都是被他坑掉的，这方面的经验，没人比得了他。

　　一群人已经说了半天了，花家的长辈高手却还没到，白袍花小腰等得有些不踏实，一边指派人手去接应，一边忍不住插口问老顾：“怎么坑？”

　　顾小军一点没客气的啐骂了一句：“琢磨晚上吃啥好还得想上一会，这么大的事马上我要马上就能想出办法才见鬼了！”说着，又转头望向刘正，换上一副语重心长的口吻：“事情急不来，更莽撞不来，只有留下性命，才有坑掉那个杂碎的机会！”

　　说到底，老顾还是怕刘正不顾一切的去寻找真魂拼命。

　　小沙也从旁边插口劝慰：“就连柳相这种源自洪荒不死不灭的怪物最后都被钉在黑白岛上，更别提它逃出来的一个魂儿了。”

　　破土可没有其他人的雄心壮志，自从明白真魂难以对付之后心里就打起退堂鼓了，要不是指着温乐阳去救侏儒老道，他早就甩甩尾巴走了：“九头柳相被镇压在黑白岛，是上古天神所为，可不是被人坑了，两件事别往一块混……”

　　小沙撇了撇嘴巴，毫不示弱的瞪着破土：“当初的事儿你亲眼看见了？没谱的传说你也信，要真有天神的话咱还操啥心，等柳相逃出来再麻烦他老人家重新钉一次不就得了！”

　　修仙的人大都信奉天神，小沙的话一说出口，就连裹环都在玉刀里摇头，温乐阳虽然是个无神论者，不过也苦笑着对小沙说：“锥子是九枚镇妖天锥之一，她亲口说过，镇压柳相、凝炼天锥的都是远古的大神，现在早就不知到哪里游历去了……”

　　非非这次没帮温乐阳说话，而是选择和小沙同一战线，对着温乐阳摇头道：“如果你一出生就身具极大的神力法术，又不知道父母的下落，也会觉得自己父母就是天上神仙。”

　　老顾用力点头：“天底下异种无数，怪物更多，但是谁见过神仙？”

　　白袍花小腰年轻气盛，忍不住插口争论：“古贤中多少人都度过天劫，登仙望道，如果不是成仙成神，他们去了哪？”

　　论打架老顾倒数第一，但是论吵架的话，只要裹环不开口他稳做魁首：“也许是破碎虚空了，也许是尸骨无存也说不定！他们要真成了仙，怎么一个也不见回来过？天底下咱们不懂不知道的事情多了，你都能拿来套在神仙身上，可你们谁见过神仙？”

　　让炯大喇嘛没参与争论，现在眼看着他们越说越远，突然踏上一步，双手合十轻轻一拍，啪的一声轻响，仿佛一下子把所有的声音都合在了掌心里，冰隙之下瞬间安静了下来，喇嘛看大伙都不再开口，才笑眯眯的点头：“越说越远了，无论当年凝炼天锥的是人是神，都和现下里没有什么关联的，不过顾先生先前那句话说的对极，就算那个……那个杂碎再怎么厉害，我们还是要对付它，打不过就坑，坑不了再打！”

　　喇嘛前面的话像得道高人，后面的语气像输急眼的老赌棍。

　　说到黑白岛镇妖的事情，温乐阳突然想起来一件事，转头望向刘正：“你刚才说过，三位真人是受命镇守黑白岛的？在三位真人之上，还有隐世的剑仙？”这话他当时就想问，但是被刘正给拦住了。

　　刘正耸了下肩膀：“当然有，三位师长又不是从石头缝里跳出来的，自然也有师门传承，不过这些事师父他们从来没对我说过，而且我估计再上一代的师祖早已化羽登仙，如果他们尚在人间，天锥大阵被毁这么严重的事情，早该出面了！”

　　老顾从旁边呵呵一笑：“照我看，当年镇住九头怪物的高人，就是黑白岛三位剑仙的师承！”说着又摆了摆手：“这事也无从论证，不提也罢！反正咱们要对付柳相，对付杂碎，说到底杂碎要干什么，咱就得对着来，他要睡觉，咱就敲锣；他要娶媳妇，咱就抢亲；他要拉屎，咱就把茅坑堵上……”

　　老顾觉得他比喻的挺生动，自己也乐了，望着刘正继续说：“那个杂碎在高原上到底有什么图谋？你又怎么追到这里来的？”

　　刘正先摇了摇头：“师伯曾经和杂碎在两千年里共处一体，虽然他老人家被压住难以翻身，但是杂碎做了什么他大都了解。”说着，刘正伸出了三根手指：“师伯告诉师父和师叔，这些年里杂碎一共在外面做了三件事！”

　　柳相真魂一直在尽力弹压追杀着天音的元神，直到最近几百年，天音真人的反扑之力越来越小，柳相才敢偷偷的离开黑白岛外出活动，一共做了三件事。

　　其中一件事情就是真魂曾经在十几年前来到徙尔小镇，用邪佞的手段引发了那些卫士心中的戾气，把这些活死人收到麾下，随后他并没有离开高原，而是到唐古拉山里转了一圈；再后来就和猴子千仞说的一样了，一年前真魂再度来到小镇，用意念传令小镇居民召集邪徒，但是具体有什么图谋天音也猜不透。

　　天书临死前返回昆仑道，把事情告诉刘正，刘正才循着这个线索追踪到了高原上，小镇扑空后直接赶来了唐古拉山，先后两次和温乐阳相遇。

　　“那个杂碎究竟在不在山里，你也不知道？他现在可能还在黑白岛上？”温乐阳听完之后，皱着眉头问刘正。

　　刘正摇摇头：“黑白岛在哪里我都不知道，就算知道了，我也过不了黑白岛的禁制，我只能追着这条线索，杀光他的手下，毁了他的图谋，逼他现身。”

　　就像老顾说的，不管柳相真魂干什么，他们就对着干好了，对付天音法身或许力有未逮，但是这么多高手合力想要干掉徙尔小镇的活死人应该不算什么难事，温乐阳点点头：“杂碎做的另外两件事呢？”

　　刘正的脸上突然现出了一股古怪的神情：“第一件事是大约距现在五六百年之前，这件事……蹊跷的很！当时杂碎基本已经控制住师伯的法身，大局稍定就急匆匆的离开了黑白岛，在很长一段时间里一直寻找着什么，最终偷偷的去了五福之一的鹅羊山，结果被一个修为很高的老道发现，穷追猛打了上千里……”

　　温乐阳琢磨了一下之后，突然哈哈大笑，把柳相孽魂、鹅羊道三味的事情原原本本的给刘正讲了一遍，刚说完之后，刘正也大笑了起来：“明白了！这个杂碎想要去找逃逸的孽魂，最终摸上了鹅羊道，没想到那时候孽魂早已被旱魃收走，当时的三味老道已经是另一段元神做主！”

　　事情不难猜，真魂去找孽魂，结果孽魂的身体换主儿了，那时的三味老道只知道有高手探山，直接跳出去开打，论实力真魂当然不怕三味老道，但是他还要压着天音的元神，打了一会之后差点被天音的元神反攻，只好一路落荒而逃。

　　“至于最后一件事，对我来说倒不算陌生了！”刘正现在说话越来越正常了，已经开始下意识的卖关子：“杂碎要找三样东西：大饼，破锣，和狗！”

　　温乐阳本来在笑呵呵的听故事，但是听到刘正的最后一句话，感觉脑子好像被攻城用的檑木重重擂了十分钟，心里咯噔咯噔的上下翻个，脸色都变了。

　　非非的目光锐利，愕然地看了温乐阳一眼，随即伸出冰凉的手指，在他眉心轻轻揉了揉，但是也没问什么。

　　世宗的邪魔外道最近几年一直在发疯似地寻找‘大饼破锣狗’，像刘正这样的正道五福领袖早已知晓，也算不上什么秘密。

　　但是外人都不知道，晓得这三件宝贝下落的人，就是那个‘能够改变正邪气运之人’，几乎已经确定是天算门尾末那位能算尽世间小数的师叔，就藏在他们温不草的生老病死坊中。

　　在温乐阳远赴高原之前，温家就开始着手布置，要找出这个人来，目标范围已经确定在坊子里十几个老人的身上，无论是温乐阳还是老兔妖不乐，又或者温家的几位大家长，只把这件事当成正邪相争的一个关键，任谁也想不到这件事竟然和九头柳相还有着牵连，柳相着力寻找的东西，关系的又何止是正邪！

　　温乐阳长长吸了一口气，努力压下心里的震惊，没敢把家里的事情告诉刘正，他怕自己一说完，刘正立刻手捏剑诀把昆仑万剑都运到九顶山上，即便要说，也得等刘正彻底稳定了之后。

　　非非虽然不知道到底发生了什么事，但是似乎看透了温乐阳心里的念头，帮着他向刘正问道：“杂碎找这三件东西到底是为什么？”

　　刘正却摇了摇头：“这件事也是师伯临死之前说的，不过期间具体还有什么纠葛他也没能说清楚，只是说杂碎也在寻找这三样东西。”

　　柳相真魂直到最近这些年，才开始频繁活动，几次离开黑白岛，天音也不太清楚它到底要做什么，再加上最后时间紧迫，说出来的线索也都含糊的很。

　　顾小军虽然是普通人，但是消息灵通的很，也知道最近世宗都在寻找这三样东西，皱着眉头说：“那些邪魔外道帮着杂碎找东西……他们也被柳相控制了？”说完之后自己又摇了摇头：“按理说不会，世宗虽然邪佞，但是也明白柳相的害处，还不至于蠢到要去助他，照我看，应该是杂碎没暴露身份，又许以重利，世宗的人见识了杂碎的神通，想要借机翻身，这才一窝蜂似的去找。”

　　温乐阳现在已经镇静下来了，拓斜师祖的下落只有真魂知道，就算温九温十三也知道，真魂不可能痛痛快快的把拓斜师祖的下落告诉他们，但是如果这个‘大饼破锣狗’对柳相真魂有用处，事情就另当别论了。

　　说不定，不仅师祖的下落，就连对付柳相真魂的法子，都要着落在这三件东西上。

　　温不草家大业大，大饼有的是……但是这三件东西到底是宝贝、是人又或者是什么隐喻谁也不知道，好在温不草已经找到了尾末师叔的下落，稳稳占住了先机，等他忙活完高原上的事情，找出尾末的师叔、寻找三件东西就是当务之急了。

　　温乐阳没来由地叹了口气，事情越来越复杂，许多看似无关的线索现在都串在了一起，可是牵扯的问题却越来越严重，越来越棘手，摇摇头干脆不想了，又把话题拉了回来：“如果锥子，就是九枚天锥中的水行回到黑白岛，重列镇妖大阵，那个杂碎会怎么样？”

　　刘正还没说话，裹环就硬邦邦的开口：“真魂既然已经逃出来，就和镇妖大阵无关了，大阵重启也碍不到他什么，归根结底还是要先把杂碎的事情解决，要么让他魂飞魄散，要么让他钻回到九头的身体里，然后再重列阵法，否则留着他在外面……嘿，打碎八根锥子，和打碎九根锥子，对杂碎来说还真没什么区别！”

　　小掌门刘正终于把有关柳相真魂的事情彻彻底底说清楚了，所有人的心里都挺不是滋味，不单单是因为三位顶天立地的剑仙化羽，也因为这几个月里修真道风云变幻，突变横生，起伏得实在太厉害了。

　　屹立千年的正道五福中，先是鸡笼道掌门紫雀真人失了镇派之宝自绝九顶山，第二高手青鸟真人自断双臂，阖教退隐封山避世；随后鹅羊道三味真人的两个分身与本尊先后死去，坐下高手弟子也大都殉命，还剩一个被封印了大部分功力的分身，鹅羊道名存实亡；昆仑道近千弟子都被‘鞭炮’困住，只剩下小掌门刘正和七十二剑尊。

　　散修第一世家画城，乐羊瘦金与乐羊甜相继去世，剩下的唯一一个高手乐羊温还在苦苦支撑着家族。

　　这些门宗，无一不是千年风雨依旧傲然耸立、修真道上至高力量的象征，可是随着一个个绝世剑仙、妖仙的出现，都像破败的茅草屋一样轰然坍塌，好像笑话似的就被人伸手抹平。

　　而相比于他们，那些真正的高手势力，也重新洗牌来过。

　　苌狸蛰伏两千年后重见天日、锥子横空出世、旱魃粉墨登场、三味两次换魂、黑白岛剑仙重临人间……随之而来的或是澄清误会同心结盟、或是阴谋诡计惨厉仇杀，到现在为止，锥子与旱魃各自重伤遁世，不知在哪里闭关；三味真身尸骨无存，只剩下一缕残魂在玉刀中苟且偷生；苌狸准备寻找天音真人打听拓斜的下落；而黑白岛的三位剑仙全部殉难；同时九头柳相又多了一个人间行者，控制实力绝不逊于苌狸的附着天音法身的真魂。

　　所有人都有些感慨，这一场风雨，也实在太冰冷、太残酷了些，而更让大家觉得心惊肉跳的是，对于九头柳相来说，这一切才不过刚刚是个开始！

　　他们正唏嘘着，一个白袍少年从上层的冰壁中探出了半个身子，神色有些焦虑：“现在叔伯们还不见影子，去接应的兄弟们也没消息。”

　　花小腰脸上满是忧虑，沉吟了片刻之后抬头传令：“让花小巴出来！”

　　话音刚落，温乐阳眼前白影一闪，又一个白袍少年跳出了冰壁，看着也就七八岁的年纪，比大多数花家少年都要小一些，剔了个程亮的小光头，长的肥头大耳，脸上都是都是憨笑，搓着手心问：“干啥？”

　　花小腰对着眼前密密扎扎一大堆外来人犹豫了一下，最后选择了温乐阳：“花小巴是咱们这些人中对虫性最熟悉的，我现在领人去接应长辈，留下他陪着你们，那群鞭炮儿应该不会冲破法术，不过要是万一有什么变故，你们只要听他指引，就不会被被虫子扑到。”说完，又对个叫花小巴的小胖子嘱咐了一句：“看好泉叔，照顾好虫儿！”

　　花小巴怯生生的看了一眼凶神恶煞般的七十二剑尊、小房子似的大穿山甲、满脸横肉的大喇嘛，愁眉苦脸的点点头，倒是他在看到图塔吞忒的时候，眼睛亮了一下，嘿嘿的傻笑了起来，似乎觉得非洲兄弟挺顺眼。

　　花小腰这才对着其他弟子呼哨一声，跳起来就要往冰里钻。

　　温乐阳一把拉住了他：“我跟你一起去！”跟着又对小掌门刘正说：“你们留下守着诸位昆仑弟子和虫潮，那些藏民的图谋就是这些虫子，说不定最后还要在这里打一场狠的！”

　　刘正点点头：“遇到敌人别逞强，逃回来，就算杂碎亲至，昆仑剑阵也能撑上一会！”

　　大穿山甲自然和温乐阳寸步不离，让炯也站了起来要一起去，他们俩和温乐阳情形差不多，与‘大夏九鼎’的藏民碰撞之后，当时被震得快散了架但是没受重伤，休息了半天早就缓过了。

　　白袍花小腰大喜，嘱咐着三个修士不要妄动真元，把所有的法术都收敛起来，跟着一把抓住了温乐阳的腕子，纵深跃向冰壁。

　　温乐阳只觉得全身上下都是一凉，仿佛置身在冰冷的河水中，随即跟着花小腰的力道，就那么毫无障碍的钻进了厚厚的冰壁，速度极快的向前掠去。

　　五行遁术可以载人，当初大穿山甲也曾经载着侏儒老道四处穿梭，不过‘乘客’不能在遁逸的过程中施展任何法术，否则就会破掉伙伴的遁法，水遁土遁还好说，大不了自己挖坑或者游泳出来，要是火遁金遁就比较麻烦了……

　　因为不能施展法术，大穿山甲只能用妖行之身，被一群白袍弟子推着拉着，吃力无比的缀在其他人身后。

　　之前花小腰已经派出去三四批弟子去催请家里的长辈，到现在却连回音都没有一个，而且就算家里的长辈不来，那些活死人也该来了，在昨天晚上裹环杀了几十个，今天早上一群高手合力毁掉八个，随后就再也没有了一点动静。

　　所有的白袍弟子都全力施展遁术，好像一群矫健的银鱼，在冰层中迅速掠过，速度快得惊人，温乐阳全身一点力道也不敢用，就随着花小腰一路急行，也不知道过了多久，花小腰侧身对着温乐阳打了个手势，示意他们已经到了花家的营地，跟着又像身后摆手，除了拖带温乐阳、让炯和穿山甲的花家弟子之外，其他的白袍少年倏然散开，远远的拉开了彼此的距离，每个人的神情都充满了警惕。

　　所有人都藏身冰盖之中，静静的用灵觉查探着上面的雪顶，在确定没有任何敌人的踪迹之后，花小腰满脸狐疑的看了温乐阳一眼，摊开手做了一个什么都没有的手势。

　　温乐阳满脸的狐疑，这附近没有人？


第四卷 风波恶 第十一章 迷惘

　　这里是花家高手在雪顶上的营地，虽然温乐阳的灵识察觉不到真水之身的花家弟子，可白袍少年们肯定有办法能找到自家人，但现在在花小腰的灵识里，周围只有空荡荡的一片，不仅没有敌人，更没有自家长辈，就连先前来派来送信的弟子，也不在这里……

　　花小腰找不到任何人，再度对着身后的同族挥手，一个白袍少年微微吸了一口气，跟着身体一转，一路向上侧身翻出冰盖，花家弟子的行动做派，包括彼此之间的手势联系，一看就是训练有素，全不像普通的隐修，倒更像隐匿在雪顶的特种部队，温乐阳不禁略带意外的看了花小腰一眼，不料花小腰突然身体一震，脸色遽然变得比冰雪还要苍白。

　　被他派上去的那个白袍弟子，甫一离开冰层，就立刻消失在他的灵觉之中！

　　旋即，一阵轻快的敲击声，穿透了厚厚的冰层，毫不停歇的传进了所有人的耳朵，敲击声不停的转移着，过了片刻之后温乐阳恍然大悟，有人正在上面来回移动，每到一个花家弟子的头顶，就会敲一敲冰盖！不过片刻功夫，几十名花家弟子外加温乐阳、喇嘛和穿山甲三人，就都被人家‘点名’了。

　　拥有真水之身的白袍少年，也逃不过对方的灵识！

　　敲击声顿了片刻，似乎是上面的人看到他们还不肯出来，又开始了敲第二遍，不过这次的声音明显要不耐烦了许多，隐隐透着一股催促的味道，而温乐阳身边的冰层，也随着敲击声，遽然变得杀意凛然，无数道彻骨的寒冷凝结成看不见的刀子，从四面八方毫不留情的挤压了过来！

　　寒冰之力四处涌动，玉刀裹环虽然深陷桎梏不能稍动，但是见识广博没人能比得上，这时候突然开口怪叫：“快他妈出去！晚了就甭想出去了！”

　　花小腰当机立断，大吼了一声：“破！”

　　所有的白袍少年齐声应和，随着首领一个跟头就翻向了冰盖之上！温乐阳全身一抖，生死毒之力随着错拳卷扬而起，紧紧跟在花小腰身边，一起冲向了外面！让炯和穿山甲破土也同时施展神通，在噼啪崩裂的巨响中破冰而出。

　　上面的人不仅能发现真水之身的花家少年，而且还在悄无声息之间就发动了法术，甚至连大穿山甲这样的大妖都被他逼出了玄冰。

　　根本无路可逃，就算上面是那个柳相真魂，他们也只剩下拼命这一条路走。

　　不过一眨眼的功夫，温乐阳只觉得头上一轻，已经冲到了冰面上，正要寻找敌人突然觉得浑身上下都已一紧，一股极为厚重的力量一下子把自己层层包裹，稳稳的桎梏住，温乐阳觉得自己就像一只正在展翅跃起、却突然被施了定身法的大公鸡似的，迅猛急冲的势子戛然而止，就那么凝立在半空，一动也不能动了。

　　周围花家少年的呼啸、喇嘛的真言、大穿山甲的怪叫声，也在他们冲出冰面的瞬间，突兀的消失了。

　　温乐阳又急又气，来不及去想到底怎么回事，拼命催动蜷缩在四肢百骸中的生死毒，正要以错拳破法挣脱桎梏的时候，突然脑子里嗡一声，不由自主的放缓了力道，瞳孔不受控制的扩张起来，一副瑰丽壮美而又诡异莫名的景象，赫然映入了他的眼睛！

　　一片冰锥之林高耸，宛若挺秀而锋锐的长枪直指蓝天，每支冰锥都有十几米高，底座大约五人合抱，周身圆润光滑，甚至连一滴泪凸都没有，仿佛每一根都是最出色的匠人精心打磨而出，在阳光下映射下，一道道古朴的撰文闪烁流彩，好像活的精灵，正在对着他嬉笑眨眼，在冰锥之内，无一例外地都冻着一个呲牙咧嘴的人！

　　有的人身着白袍神情狰狞愤怒，有的衣着褴褛目光呆滞阴冷，直到温乐阳看见一个光头大喇嘛，才恍然大悟，他们刚刚冲出冰盖，就被冻在了冰锥里。

　　小镇上的藏民、花家追缉上雪顶的高手、刚刚和自己同行的白袍少年、甚至大喇嘛和穿山甲外加他自己，全都被人家冻成了大冰灯！

　　藏民也就罢了，会水遁之术，常年在冰盖中穿梭来去的花家众人，竟然被冻在了冰壳子里，惊奇程度可以和穿着潜水衣带着氧气面罩在水里游的大鲤鱼划等号了。

　　冰锥似乎也有‘真水之身’，它们都如实的反映在温乐阳的眼中，但是用灵识扫过，雪顶上只有一片空空如也。

　　这时候突然一声夜莺般清脆的惊呼，带着几分由衷的歉意和一丝欣喜可爱的调皮，从温乐阳身后传来，随即一只白皙的手指在他所在的冰锥上轻轻一敲。

　　啪的一声，冰锥碎裂的散碎，温乐阳只觉得身体一轻，已经落在了地面上，跟着淡雅的清香荡漾，一个楚楚的少女出现在温乐阳眼前，似乎想伸出小手抚摸温乐阳的脸颊，满是心疼的问：“没伤着你吧？”

　　温乐阳的心差点从嘴巴里蹦出来，身子一晃迅速闪电般的向后退开，口中情不自禁的惊呼：“锥子！”

　　难怪白袍少年的真水之身在人家眼里无所遁形，难怪冻起来的冰锥连花小腰都无从发觉，和锥子一比，他们花家就是泥鳅，人家才是蛟龙，不管是论神通还是论斤算单价，花家都差远了。

　　锥子只穿了一袭白衣，在雪顶的凛冽寒风中显得单薄而柔弱，看着温乐阳充满敌意的样子，眼圈一下子就红了：“你……你干嘛这样，我又不会害你……”

　　温乐阳自从见到锥子那天起，她就一直是这副惹人心疼的可怜样，不久前在苗疆的时候温乐阳还和苌狸师祖一起对付锥子，现在哪敢有一丝一毫的大意：“你怎么来这里了？”

　　在苗疆锥子重伤而遁不知所踪，现在居然也现身雪顶。

　　锥子眨了一下眼睛，一颗晶莹的泪水在脸颊上一路哀伤的翻滚中，重重的滴落，溅碎成一片晶莹。

　　温乐阳嘿了一声，坚决不为所动的摇摇头，犹豫了一下之后，又怕力度不够，画蛇添足的补充了一句：“哭也没用！”

　　锥子恨恨地一跺脚，倏然身形飘荡而起，温乐阳吓得差点一屁股坐在地上，他现在修为不错，但是在锥子面前根本不值一提，什么全身蓄力雷霆一击，都是摆样子给自己壮胆的。

　　还好锥子并没有扑向他，而是抬脚飞踢他们旁边最粗大的一根冰锥。

　　清脆的碎裂中，大穿山甲怪叫了一声，掉到地上之后撒腿就跑！锥子的声音如切金断玉般的冰冷：“站住！”

　　破土就像被施展了定身术，一下子凝立在地一动也不敢动，哭丧着脸说：“姑奶奶，您再把我冻回去吧！”破土平时脑子不好，现在却明白的很，锥子把自己从冰锥里弄出来，肯定是要拿他来撒气。

　　锥子气鼓鼓的再次断喝：“回来！”

　　破土一步一蹭的往锥子跟前走，大眼睛瞪着温乐阳瓮声瓮气地怒道：“要学我这般，仙子让你做什么你就做什么！”它现在想死的心都有，要是早知道这守着个锥子，打死他也不会跟着来。

　　锥子根本不管那套，等大穿山甲走到跟前之后，就像个刚挨了欺负的小女孩，伸手毫不留情的在破土身上一抓，破土好像一条被砍断尾巴的大虾，哀嚎一声全身抽紧着跳向了半空。

　　锥子也被他吓了一跳，摊开白玉般的手掌，上面空空如也根本就什么都没有，跟着又满脸委屈的望向温乐阳，眼泪吧嗒吧嗒地滚落：“我还没撕它鳞片，它……它也不是好东西！”随即伸手一点，一根巨大的冰锥突兀的出现，刹那又把正在半空中翻跟头的大穿山甲冻在其中。

　　温乐阳也快哭出来了，把身体放松了下来抖着手：“你……你别再为难其他人，你想要怎样？”刚才锥子身形一晃温乐阳就明白了，她即便身负重伤，想要对付自己也不是难事，那么一会功夫大穿山甲都就被冻上两次了，自己无论是打是逃都没啥机会。

　　锥子看见温乐阳不再蓄力欲攻，脸上立刻升腾起一片快乐，再听到温乐阳的话之后，瞪大了眼睛仿佛幸福来的太突然，就连她自己也不肯相信似的：“你说真的？我想怎样就能怎样？”

　　温乐阳还没说话，锥子又扁了扁嘴巴：“我不想怎样，我就是想问问刚才有没有不小心伤到你！”

　　温乐阳苦笑着说：“你早就知道我在冰面下面，先把我冻住又来问我有没有伤到我，很好玩吗？”

　　锥子咦了一声，很有些惊讶的止住了哭声，好像变脸似的换上了一副笑嘻嘻的神情：“变得聪明了！”

　　温乐阳深深吸了一口气，雪顶冰冷的空气让他清醒了不少，正色的说：“有件事，我要问你！”

　　锥子受宠若惊的用力点头，剔透的脸蛋上都是兴奋的光彩。

　　温乐阳虽然早就看惯了她这副样子，不过心里还是莫名其妙的挺高兴，不自觉地露出了一丝笑意，但是问出来的话却没有一丝快乐的味道：“你明知道，我就算粉身碎骨也要把你弄回黑白岛重列镇妖大阵，为什么不杀我？”

　　锥子满脸的愕然，诧异的瞪大了眼睛：“你怎么会以为我要杀你？我要杀你，早在销金窝你就死过十次了，到了城隍庙又要死十次……”

　　温乐阳嘿了一声，摇着头说：“快别算了……我知道你没杀我，所以我才纳闷！”

　　锥子笑容里似乎有些无奈：“我想杀苌狸，是为了报两千年前她击碎我的大仇；我追杀旱魃，是因为他险些杀死天书；至于乐羊瘦金……嘿，这个老儿不拿我当人，我又何必让他做人！可你救过我，肯和我笑着说话，我为何要杀你？”

　　说着，锥子顿了一下才继续说：“原先我不杀你，是因为你人不错，本事又差劲，还救过我，无论如何我也是天水之身凝结天地正气的神兽，只要不惹我生气，我才不会随便杀人，现在就更不会杀你了，我问你，如果有人想杀我，你当然不会答应，对不对？”

　　温乐阳点点头，他当然不能让锥子死了，虽然现在真魂逃逸，情形变得比以前复杂的多，但是锥子的重要性毋庸置疑，重镇柳相的前提条件就是保住她。

　　“天底下最想杀我的人，就是柳相，”说着，锥子伸手指了指那些藏民：“这些活死人居然都是柳相的手下，说不定以后还会有什么人帮柳相办事，想杀我的人，你都帮我杀了，你修为差劲，不会给我添麻烦，还能帮我打发麻烦，我想不明白你怎么会觉得我应该杀你。”

　　温乐阳琢磨了一下，觉得自己对锥子倒的确是利大于弊，苦笑着点了点头。

　　锥子说完顿了片刻，神色间语气里有些好奇，也有些纳闷：“九头柳相现在……怎么会也有了手下？”她原本是镇妖的水行天锥，既能感应到其他八根天锥依旧存在，也能感觉到那些活死人身上沾染着柳相的气息，她不明白的是既然天锥还在，柳相就不可能逃出黑白岛，更无从招拢手下，所以才有此一问。

　　说完，好像突然又想到了什么好玩的事情，小心翼翼的问：“莫不是……孽魂控制了旱魃？这些活死人拜旱魃当老大倒是顺理成章的事情！”她的声音虽小，但是无论如何也掩饰不住那股幸灾乐祸的窃喜。

　　温乐阳明白锥子还不知道发生在黑白岛的事情，摇摇头岔开了话题：“你怎么也到这里来了？”上次在城隍庙天书重伤，锥子就暴怒成狂，温乐阳生怕现在把三位真人的死讯告诉她，锥子会发狂之下把在场之人都杀了，这个女人本来就有暴力倾向，他不敢不防。

　　锥子微微一皱眉，似乎发觉了温乐阳在有意隐瞒什么，如有深意的看了他一眼，不过转眼又撇了撇嘴巴，满是委屈的回答：“苌狸和旱魃上次设计我，差点就要了我的性命！我修养了这几个月，也只能勉强压住伤势……”

　　温乐阳苦笑了一下，锥子现在还有伤在身，只是压住了伤势，就能伸伸手把这么多人、甚至连同让炯、大穿山甲这样有大修行的人物轻轻松松的冻住，在修真者之间，每一个级别之间的差距仿佛阔如天地，这种质的差异，根本就无法用量来弥补。

　　“苌狸那只猫妖虽然可恨，但是修为的确没的说，我就算伤势痊愈，也未必是能报得了仇，”锥子说到苌狸的时候，一点也不避讳温乐阳：“所以我就来这里，想碰碰运气，看看能不能找到天水灵精。”

　　锥子是真水之身，如果能找到天水精灵，不仅伤势可以痊愈，功力神通也能突飞猛进，她和苌狸都是同一层次上的高手，但是真要严格说起来，她还是略逊于苌狸，别的不提，单说打架的经验她就远远比不上苌狸。

　　至于暗算、偷袭之类的花招，她更比不上苌狸，锥子算计起温乐阳来是得心应手，但是上次在苗疆，饶是她百般算计，根本就不知道自己早就坠入了苌狸的陷阱中。

　　所以无论是疗伤、还是提升功力报仇，找到天水灵精都是最简便的方式，所以她也来到了高原上。

　　说到这里，锥子的眼神中突然显出了一缕迷惘的神色：“天下河川湖泊之中，都有天水灵精，可是我受伤之下，却只想着来这里……”说着摇了摇头，显然自己也想不通，为什么自己偏偏要到唐古拉山来找天水灵精，温乐阳咳嗽了一声，锥子这才如梦初醒，对着温乐阳歉然一笑，轻声解释了一句：“和你说话儿，总是很轻松的。”

　　温乐阳早就被锥子给骗惯了，目光里都是怀疑：“你找天水灵精对付苌狸师祖，就这么直接告诉我了……”

　　锥子的表情有些夸张，这种做作在她的漂亮脸蛋上变成了小女孩似的可爱：“你帮苌狸天经地义，这种事何必骗你……”说完，看温乐阳还有点不明白，又补充了一句大实话：“反正你也拦不住我，坏不了我的事儿！”

　　温乐阳无比泄气，也不知道是该哭还是该笑，跟表决心似地嘟囔了句：“你要对付苌狸，我就得……”

　　不等他说完，锥子再度笑了起来，而这份笑容里，史无前例的一扫脸上的楚楚可怜，让温乐阳突然觉得，现在的锥子才是真心实意，充满了真实，就像一朵雪莲，快乐地绽放在阳光下，扬撒着几分嗅不到但是能感觉到的清香：“就是因为你这么说，我才喜欢……喜欢和你说话！我不回黑白岛，只为了尝尝做人的味道，好人也好，坏人也罢，高兴的时候笑过了，难过的时候哭过了，生气的时候打过骂过了，也就痛快了！而且……”

　　她笑的更加灿烂了起来：“我总算明白了一件事，做人的这份滋味，甜就甜在不理是非对错，只看亲疏远近！和我亲近的人，做什么都是对的，就算他十恶不赦，只要他对我好，那他就是天王老子！苌狸对你好，她就是你的天王老子，你帮你的天王老子本就是天经地义的事情。”

　　清脆的笑声戛然而止，锥子突兀的收敛了笑容，在雪顶上比刀子还要森冷的寒风中，带着几缕清幽呢喃了一句：“可是……谁才是我的天王老子呢？”随即眨了眨眼睛，眼神中再度恢复了原先那种楚楚地味道：“你也是来找天水灵精的？”

　　温乐阳还没说话，锥子伸出白皙的手掌，轻轻拍了拍温乐阳的肩膀：“那你有福了，跟着我一起，至少能看到一眼天水灵精！”说着，又俏皮的伸了伸舌头：“但是只能看，我可不会分你！”

　　温乐阳咦了一声：“你知道怎么找天水灵精？”

　　锥子得意的点了点头，伸出春葱般的手指，点了点被她冻在冰锥里的那些白袍花家弟子：“这些隐修都是笨蛋！他们一千多年里和天水灵精近在咫尺，结果只知道傻乎乎的养虫子，不过……他们也总算做了一件好事，居然养出了这么多虫儿，其实，只要循着虫子，就能找到天水灵精！”

　　说完，锥子又忙不迭的对着温乐阳摇摇头：“别问我怎么知道这个窍门的，我就是知道……”说着，她的脸上再度显现出那种迷惘和不解：“重伤之后昏昏沉沉的，先想到来这里，跟着就想到了这个办法，以前我连这些虫子是什么东西可都没听说过！”

　　这次见面，锥子时不时就会透出一些好像是真性情的模样。

　　温乐阳乐呵呵的对锥子说：“跟你商量个……”

　　话还没说完，锥子猛地挺起秀美的胸膛，脸上都充满了兴奋的神采，大声回答：“好啊！”

　　温乐阳被她吓了一跳，忍不住哈哈大笑，如果抛开立场，他很愿意承认锥子的可爱，伸手指了指冻住让炯的冰锥：“能把喇嘛大师放下来不？他学识渊博，特别对转生往事的事情无比精通，你的事儿没准他能说出来个前因后果。”

　　锥子欢呼了一声：“好！他要说不出来咱再打他！”跟着纤纤细指一点，冰锥碎裂让炯大喇嘛跳到了地上。

　　温乐阳简明扼要，把锥子的事情和大喇嘛说了一遍。

　　锥子满脸的焦急，好不容易等温乐阳说完，就迫不及待的开口：“大师，我怎会要来这里找天水灵精，还知道寻找这件宝贝的办法？”

　　让炯微笑不语，背着双手来回踱步，温乐阳开始有些纳闷，喇嘛明显是在琢磨这件事，但是以前他动脑筋都是双眉紧锁，这次改成笑着琢磨了，过了一会温乐阳想明白了，让炯是怕锥子对他没信心会动手打他……

　　让炯又问了些关于锥子重生之后、保留黑白岛记忆的事情，终于愉悦的笑了，温乐阳也长出了一口气，知道喇嘛不用挨打了。

　　让炯大师清了清嗓子，这才缓缓的开口：“镇妖天锥不能稍动，却被称作神兽而不是神器，其中最大的关键就是：神兽有魂，是活的；而神器虽然也有元神却不是活魂，所以神器只能算死物，遇到主人的时候会有本能的反应但永远也不会自己想、更不会有自己的意识和记忆！”

　　在销金窝的时候，无论是乐羊弟子还是锥子自己，都把她称作神兽，一度还让温乐阳产生了误会，以为他们说的是大穿山甲破土。

　　锥子重生之后，保留了自己在黑白岛做镇妖天锥以来的全部记忆，也正因为这样，她才不肯重返大阵，任谁都不会选择只能想只能看却不能稍动的生活。

　　让炯大师说话很慢，不是他想不透锥子莫名其妙的记忆，而是他不知道该怎么措辞：“镇妖的天锥能成神兽，不外两点，一是形、一是魂，形魂兼备，才算大功告成，这两个点的话……照我看，当初凝练天锥之人，是先炼成了天锥的魂，再炼成了天锥的形！”

　　说到这里，锥子的小脸上霍然升起了一份惊愕：“你是说，我想起的这些，是……是……是当初……是……”

　　锥子是了半天，也没是出个所以然来，温乐阳都替她着急，让炯大师却点头笃定的说了句：“不错，正是如此！”


第四卷 风波恶 第十二章 前生

　　喇嘛说完之后，又补充了句：“你这次重伤之下，想起来的是你做天锥之前的记忆！”

　　锥子仿佛有些不敢置信，用力的摇了摇头：“不对，镇妖天锥……是吸敛天地灵元接引乾坤之力，久而久之才有的灵识……我们是先成了锥子而后活转了过来，不是活的而后成了锥子！”

　　让炯也摇头，表情比锥子还要坚定：“天锥镇妖的大阵何等奥妙，喇嘛无从揣测，但是如果按照你先立锥再活魂的说法，你不明白的事情无论如何也解释不通！”

　　温乐阳看两个人都声色俱厉，生怕喇嘛挨打，呵呵笑着往他俩中间一站：“先有魂、先有形这事也没啥重要的……”

　　话还没说完，锥子和喇嘛竟然同时恶狠狠的瞪向他：“当然重要！”

　　温乐阳吓了一跳，他第一次见到锥子想要吃人的表情，满脸愕然的看着她，讪讪的干笑了两声。

　　喇嘛走到温乐阳身边，低声对他说：“这件事严重的很！灵识易开但魂魄难成，想要凭空造出来一套三魂七魄，就算是神仙也办不到……你明白我的意思了？”

　　温乐阳仔细琢磨着喇嘛的话，深深的吸了一口气：“魂魄也许会在机缘巧合之下长出来，就像阿蛋或者旱魃五哥那样，但是绝不会被凭空造出来？你是说……锥子在成为天锥之前，本来就是个活人！！”

　　锥子有些失魂落魄的站在一旁，没理会让炯和温乐阳的窃窃私语。

　　喇嘛看见温乐阳越说越激动，生怕惊了锥子跳过来打人，满脸紧张的对着他比划着小声说话的手势：“天锥列阵汲取世间灵元，是有可能生出灵识的，可是那样的话，锥子莫名其妙的记起唐古拉山、而且还能想起通过虫子寻找天水灵精这些事，就无法解释了。”

　　温乐阳嘿了一声，急得只想跺脚：“你倒是先把怎么解释告诉我啊！”

　　喇嘛的大脸一红，他总在无意中高估温乐阳的修真基础：“她记起的这些事情，照着喇嘛的猜测，应该是当初凝炼水行天锥的过程！”

　　温乐阳哎哟的怪叫了一声！

　　喇嘛吓得赶紧去看锥子，看到她还在愣愣出神，才松了一口气：“如果她现在是今生的话，那她在黑白岛做镇妖天锥就是前世，而她想起的唐古拉、循着鞭炮找天水灵精这些，都是她在做天锥之前的事情，是前世的前世！”

　　按理说，锥子全部的记忆，应该只从当初在黑白岛镇压柳相起，到现在为止，可是锥子在重伤之下，又模模糊糊的记起了一些与黑白岛镇妖全无关联的事情。

　　天水灵精无疑是凝练水行天锥的必需之物，所以喇嘛才大胆的做出了这样的猜测，这个推断虽然匪夷所思，但是又合情合理丝丝入扣，除此之外，也再找不到其他的解释了。

　　“如果真是这样的话，”让炯大师继续说：“锥子在成为天锥之前，应该是水行道法的高人，被人活生生的抽离了魂魄元神，用来凝练镇妖的水行天锥，她以前的记忆也被人家用大法力结印封住，所以只记得自己成为天锥、在黑白岛之后的事情。”

　　锥子在不久之前遭受重创，波及元神，由此记起一些‘前世的前世的事情’，也的确有这个可能。

　　如果事情真像喇嘛所说的那样……温乐阳只觉得身心俱寒，抽离元魂这种事儿，不用想也是邪恶至极的法术，如果锥子以前真是个大义凛然的高人自甘自愿成为镇妖天锥，那对方也犯不着封印她的记忆。

　　喇嘛的说法一旦成立的话，当初凝练天锥之人，必定是先制住了锥子，然后活生生的抽取她的元神，这才制成了天锥。

　　凝练天锥镇妖的确是造福天下的义举，可是这个手段对锥子来说，也的确太有些残忍了，蝼蚁尚且偷生，在生死大事之前，天下只是一个人的天下，温乐阳以己度人，要他死换至亲至爱者生，他肯；要他死换全天下不相干的人活，他呸……

　　温乐阳还是有些不甘心，人心善自然不想有这样的事情发生过，低声和让炯确认：“先凝魂、再炼锥，有什么好处？呃……我是觉得……”

　　喇嘛明白他想问什么，叹了口气说：“有魂的天锥，会主动汲取天地灵元；无魂的天锥，只能被动的等待灵元聚集……这主动和被动之间，威力差别可就大了！”说完，喇嘛顿了一下，又把声音压得极低：“能不能找个由头，再把我冻回去？我总觉得这样不踏实……”

　　温乐阳看着锥子在狂风里单薄的样子，心里很有些戚戚的难过，走过去轻轻拍了拍她的肩膀。

　　锥子失神了，直到温乐阳轻拍她的肩膀，她才在恍惚中微微侧过了头，望向了他。

　　温乐阳心里一慌，他从没见过这样的目光，那双灵秀的眸子明明在注视着自己，却飘渺得好像大山深处氤氲的雾气，把一切都包裹住，又把一切都忽略掉了，过了许久锥子的目光才渐渐的充实起来，复杂得让人根本无从揣测，只不过温乐阳能感觉到，直到此刻锥子才真正的看见了自己。

　　迷惘？惊讶？难过？不愿相信？

　　眼神中的情绪根本不足以用言辞表达，却在最终爆发成刻骨铭心的……委屈！

　　哇的一声大哭之后，锥子就像头年幼的冰雪凤凰，有些霸道有些蛮横还有些不顾一切的一把抓住了温乐阳，用尽了全身的力气把螓首向着他怀里挤了进去！温乐阳甚至分辨不出现在贴在自己胸膛上的，究竟是炽烈的火炭还是万年的玄冰，冷和热到了极处，给人感觉惊人的相似，几乎强大到天下无敌的锥子，这次真的委屈了！就像个失去一切的小女孩，躲在温乐阳的怀里哇哇大哭，不管不顾的把自己的涕泪全都抹在了他的胸口上。

　　‘我服了’这次受到了极大的惊吓，忽忽怪叫着跑出来跳到了大喇嘛的光头上，还在心有余悸的来回转圈子……锥子是真水之身，和它天性相克。

　　温乐阳不敢动，他也不想动，伸手轻轻拍着锥子有些瘦弱的背脊，想安慰两句却有不知该从何说起。

　　半晌之后，锥子终于收敛了哭声，等她再抬起头的时候，神态已经完全恢复了原先那种楚楚的娇弱，只有在看到温乐阳胸口湿塌塌的一片的时候，目光里才又闪过了一丝赧然，一闪寂灭。

　　我服了这时候才又忙不迭的逃回到自己的老窝，它是一刻也不敢面对锥子。

　　温乐阳嘿嘿的憨笑了两声，伸手指着面前的足有数百根冰锥岔开了话题：“他们……怎么回事？”

　　锥子现在的表情一如温乐阳初见时那样，再看不出有一丝难过和迷茫，两片薄薄地嘴唇抿出了一抹无辜：“要找天水灵精，就先要找虫子，我循着虫子的痕迹，找到了这些白袍人……”说着，似乎是卖了温乐阳一个人情，抬手又把大穿山甲从冰锥了放了出来。

　　温乐阳微微皱着眉头：“你能循到虫子的踪迹？”

　　大穿山甲破土立刻大声斥责：“糊涂小子！仙子是天水至行，那些水行的虫子哪能逃得过她老人家。”

　　锥子仿佛被破土的粗声大气吓了一跳，好像做错了什么事似的，忙不迭地替自己辩解：“也不是他说的那般，扑认主人的虫子远一些我也能发觉，还没认主的虫子，要是距离远了我可也找不到，所以寻来寻去，就找到了这个营地。”

　　即便是锥子，也无从发现普通‘鞭炮’的行踪，而那些认主之后的鞭炮，水行之身就不再像原来那样纯净，锥子进山比藏民、昆仑和刘正等人都要晚一些，不过她根本不理会其他的事情，只循着虫子的气息一路追踪，最终找到了花家在雪顶上的营地。

　　锥子望向温乐阳的笑容又恢复了怯生生的模样，让人根本想不到不久前还刚刚真心实意地大哭过一场：“我到这里之前可不知道你也来了唐古拉山！这些白袍人一见我根本不问青红皂白，直接发动法术想杀了我……”说到这里，她的眼神里透出了无限的恐惧。

　　大穿山甲赶忙附和着：“瞎了他们的狗眼！敢对仙子动手，被抽筋剥皮也是活该！”

　　锥子斜忒了他一眼，若有所指的笑道：“可惜，这些人都没长鳞片，不好玩。”肉眼可见的，大穿山甲身上的鳞片像波浪式的，一层一层打着寒颤从头顶一路荡漾到尾巴尖。

　　花家高手把找上门的锥子当成了敌人，二话不说就动手拼命，结果全都被锥子在举手投足之间冻成了大冰灯，看在同是水行一脉的份上，锥子倒没要了他们的命，只是施展些手段弄明白了花家与‘鞭炮’的关系，当时花家也丢了大群的鞭炮，正急着寻找四处寻找，自然也不知道虫潮的下落。

　　这时候第一波白袍少年被花小腰遣来送信，虫潮已经被他们控制住了，锥子得知了这个消息正要赶来，几乎与此同时，大批的藏民奔袭花家营地，活死人虽然可怕，但是在锥子眼中根本不值一提，真正让锥子感到恐惧的是，这些藏民身上都掺杂着柳相的气息！

　　锥子没急着去找鞭炮虫潮，就是想看看，在活死人被自己扣住之后，还会不会有更高级的柳相门徒找上来，对于她来说，柳相才是自己真正致命的敌人，天下间最不容她活下去的就是柳相。

　　所以藏民和花家弟子都被冻在了冰锥之中，不过之后再没有柳相的人来过，反而花家少年，一拨又一拨的被花小腰派回来，直到最后温乐阳也来了。

　　锥子说着说着，突然又叹了口气，对着温乐阳摇了摇头：“没用的，那件事现在就像一根刺，不查清楚我做人也没意思，你别再岔开话题了！”说着，又望向了让炯大喇嘛：“大师，我被摄魂凝练天锥，你有几成把握？”

　　锥子就算心机再深沉，面对着自己的身世之谜也失去了镇静，刚才勉强说清楚自己的事情，又迫不及待的把话题兜转了回来。

　　让炯嘿了一声：“九成！”

　　锥子展颜一笑，淡淡的说：“大师客气了，你心里早就笃定了，十成吧！”

　　让炯笑了笑，没说话，他也不知道该说点什么。

　　温乐阳轻轻咳嗽了几声，发自真心的劝慰：“过去的事……”

　　锥子却不肯等他说完，就摇了摇头，语气淡的让人胸口发闷：“你有没有想过，因为这件‘过去的事’，我可能……根本报错仇了。”

　　温乐阳愣住了，这一层他的确没有想过，对他而言，锥子既是苌狸、旱魃乃至他们拓斜一脉的大敌，也是他们对付柳相最重要的依仗，刚才的安慰劝解则完全抛开了这些立场，像朋友，也像毫无利害冲突的路人，劝她只为自己心安，谈不上为什么，也没有啥明确的目的性。

　　锥子顿了片刻，才继续说：“我以前最恨苌狸，现在想来，第一次她打碎我的锥身，让我再世为人；第二次她伤我又让我想到了些天锥之前的事情……苌狸反而成了我的恩人？”

　　温乐阳眼睛顿时亮了起来，生平第一次觉得锥子的想法竟然这么可爱，要是真能打消了锥子向苌狸报复的念头，这可是件胜造七级浮屠的事，笑着正要趁热打铁的鼓励几句，不料锥子的话锋又突然一转：“不光苌狸成了我的恩人，那九头柳相也成了我的朋友！虽然我镇它千年万年，可是说到底都是那个凝练天锥的奸人所害！”

　　锥子一直以为凝练九根天锥的是远古大神，现在隐约明白了自己成为天锥的经历，就算当初做这件事情的真是满天神佛，在她眼中也变成了卑鄙之徒，欲杀之后快。

　　温乐阳、让炯全都傻眼了，现在锥子的确不怎么记恨苌狸了，她开始记恨黑白岛的主人，而报复的最直接的方式，任谁都能想明白：杀上黑白岛，打碎另外八根天锥，放出九头柳相！

　　一个傀儡附着天音法身的真魂已经让人头疼无比了，要是锥子也倒戈相向，明年端午节柳相一准能吃上新鲜的糯米粽子。

　　柳相一旦重返人间，第一个倒霉的就是他家的苌狸师祖，温乐阳急得双手乱摇，结结巴巴的说：“柳相一旦挣脱逃出……”

　　锥子也不说话，就那么笑吟吟的看着温乐阳，好像很欣赏他那副急赤白脸的表情，这时候裹环突然重重地哼了一声，硬邦邦的打断了温乐阳：“傻小子，别丢人了！”

　　锥子早就知道玉刀里还藏着一个裹环，现在丝毫也不觉得惊奇，反而大笑了起来：“老妖精看事情，就是比傻小子透彻！”

　　裹环也嘿嘿地笑了几声，分不清是苦笑还是冷笑，一点没好气的对温乐阳说：“柳相是什么东西天锥比谁都了解，那种天下至恶的邪物，嗜杀成性睚眦必报，又怎么可能放过镇压了他千年万年的水行天锥，它一旦脱困，第一个要杀的恐怕就是锥子！”

　　温乐阳啊了一声，有些愣愣的点头。

　　锥子笑呵呵的点点头：“我才不会去把柳相放出来，当然，想让我重新再回黑白岛也是做梦，你们趁早想些别的办法对付柳相才是正经，其实……我身上有法术的结印，无论怎么强横，也没办法伤到黑白岛上的一草一木，就算真回去了，也伤不了其他几根天锥，更没法子放出柳相！”

　　温乐阳踏实了不少，但是还有些不放心，神情关切的追问了一句：“那……你现在怎么打算？”

　　锥子有些无奈的摇摇头：“先找到天水灵精疗伤，然后把苌狸打上一顿！”

　　温乐阳吓了一跳，带着几分骇然几分愤怒：“怎么又来了！”

　　锥子哈哈大笑：“大仇当前，我和苌狸那点事也实在懒得去想了，不过她要应下我一件事：永世不得逼我重列镇妖大阵！否则宁玉碎，不瓦全！”

　　温乐阳沉着脸没说话，脑袋乱哄哄的难受。

　　锥子看到温乐阳居然没有坚决摇头反对，脸上霍然升腾起欢喜的颜色，无比开心又有些不敢相信似的：“你还是在意我的？”

　　温乐阳对锥子的印象未必有多好，但是对方在他眼中，无论如何也是个活生生的人，如果锥子要杀苌狸，他抗下这份仇怨义无反顾，但是要抓住这么一个活人，把她变回活死人一样的天锥，他心里还真不是个滋味，特别是现在又隐约怀疑锥子本来就是修士，被人抽魂制成天锥，无论镇压柳相是何等大事，对于锥子来说总是极端的不公平。

　　锥子又抬起头，目光炯炯地望向温乐阳：“不过，旱魃伤了天书，这份仇我一定要报！”

　　温乐阳的眼角抽搐了一下，有些心疼，不知是为了谁。

　　锥子看着温乐阳踌躇地样子，似乎真的开心了起来：“等忙活完了这些，再去找天书天画，问问他们知道多少事情……”说到这里，锥子倏然闭上了嘴巴，目光死死的盯住了温乐阳：“莫再瞒我，黑白岛是不是出事了！”

　　锥子的目光何等犀利，先前她问起柳相为何会有手下的时候，温乐阳就神情有异随即岔开了话题，现在两次提到天书的时候，温乐阳都目光黯淡，这些毫厘之间的变化，全被锥子看到了眼里。

　　玉刀裹环也淡淡地插口说了一句：“别瞒了！她与黑白岛三位真人朝夕相处了千万年！”

　　天锥是活的，却不能动不能说，在黑白岛根本没有时间概念的漫长日月里，唯一的乐趣也就是看着三个真人修炼、聊天、跑跳……这份只能算做寂寞的情谊，却远比轰轰烈烈的豪迈来得更深刻，否则锥子也不会看到旱魃伤了天书就暴怒成狂。

　　温乐阳指了指冰锥里的白袍：“我说过之后，你不能伤及无辜！”

　　锥子一挥手，大片的冰锥纷纷碎裂，所有的白袍人都被放了出来，冻住活死人藏民的冰锥却依旧挺立，而雪顶上狂躁的冷风也突然消失了踪迹，一瞬间寂静了下来，锥子根本就不看惊魂未定的花家众人，只是盯着温乐阳，用力吐出了一个字：“说！”

　　无边的静寂中，温乐阳的声音缓慢而有力，每一个字都稳稳地回荡在天地之间，其他人都屏住了呼吸，谁也不敢轻易插口……突然啪的一声脆响，一道狰狞的裂纹从锥子脚下炸开，温乐阳愕然闭上了嘴巴，锥子却冷若玄冰的再度开口：“继续，说！”

　　三位真人已死，柳相真魂附在天音法体，活死人屠杀邪徒之后上山驱赶冰虫……温乐阳终于把所有的事情说完了。

　　而锥子表情却始终没有任何变化，也没有插口问过一句，只等温乐阳彻底的安静下来之后，才轻声的和他确认：“说完了？”

　　温乐阳点点头刚想说话，倏然一声比狼嚎还要凄厉万倍的尖啸从锥子的口中冲天而起，与此同时轰然一声淬厉的爆鸣响彻云霄，那一片冻住上百藏民的冰锥林，同时爆碎！

　　被压抑阻挡住许久的雪顶罡风终于挣脱了桎梏，呜呜咆哮着卷扬激荡，比九天神雷还要更加摄人心魂！

　　风声化作惨号，无数冰屑飞扬中，冰锥、和冰锥之中冻着的活死人，都在锥子的一抬手间灰飞烟灭！

　　锥子毫不留情的杀了所有被冻住的活死人，随即阴寒着脸色望向花家弟子：“你家冰虫，我借用后即换！”

　　花家弟子谁也不敢摇头，这个俏生生的白衣少女无论是道法还是杀人的决绝，都足以慑服他们，更何况人家说明白了，只借虫子。

　　温乐阳生怕锥子再去为难花家弟子，把话题接了过来：“杂碎真魂不知道是否也来了这里，另外，应该还有活死人藏民潜伏，他们一共二百七七人，先被裹环杀了几十人，今早死了八个，这里一共一百多……”

　　小镇藏民来到雪顶之后，唯一做的事情就是在不停的放出‘鞭炮’，现在总算真相大白，他们也要借着鞭炮去寻找天水灵精。

　　在雪顶上，无论温乐阳还是昆仑道，都可以把锥子算做自己人，只要那个真魂不出现，藏民的实力似乎已经变得不值一提了。

　　不过夹杂在拓斜一脉、苌狸、锥子、黑白岛和柳相之间的重重仇怨，也变得让人头疼无比了。

　　温乐阳想不通，干脆又使出了‘一刀切’大法：爱咋乱咋乱，我就帮亲戚！


第四卷 风波恶　第十三章 剑阵

　　花小腰无比机灵，一抱拳说了声：“寻找活死人就包在我们身上。”

　　锥子轻轻对着他点了点头，极为客气的笑了笑：“那多谢了，找到藏民就来告诉我们。”

　　大穿山甲赶忙摇晃起大脑袋：“那些活死人不用仙子动手，破土在此坐镇，杀不尽那些藏民余孽我就不回去！”活死人会‘大夏九鼎’，施展起来的话颇为麻烦，但是再麻烦的活死人，在破土心里也比锥子可爱一万倍。

　　让炯平时大义凛然，现在也认清了形势，挺起胸膛瓮声瓮气的说：“活死人亵渎大王，喇嘛绝不轻饶！”

　　锥子笑着点点头，没再说什么，拉起温乐阳就走：“我去找虫子，你……陪我走走吧！”

　　温乐阳心里都有点怀疑锥子精神分裂了，先是身世之谜，随后三个被她当作亲人的剑仙噩耗，到现在她居然还在笑。

　　锥子看透了温乐阳想法，在唇角轻轻抿起了一丝犹豫：“事情复杂的很……你有没有想过，也许天书三个是我的仇人之后！嘿，我唯一的亲人都是仇人的弟子……”说着，也不施展遁法，而是拉着温乐阳的手，撒腿狂奔在茫茫的雪顶之上！

　　锥子早就从回来报信的花家弟子那里问出了虫潮的所在，也不用温乐阳指路，一路狂奔了下去，温乐阳开始还能跑两步，到了后来干脆是被锥子拉着在贴地急飞……

　　纵情的奔跑、刚烈的劲风，似乎也变成了疗伤的灵药，锥子在跑过一阵之后心情似乎好了些，低头对着温乐阳说：“他们三个死了，就算我心甘情愿回到黑白岛，镇妖大阵也再没有可能重列了！”

　　温乐阳正飞着，听到她的话身体还是不由自主的一震，以一个诡异的角度从侧面仰视锥子：“什么意思？！”

　　“即便我回到阵位上，也需要有人咏念阵诀才能重列大阵接引乾坤，现在他们三个都死了，没有人会阵诀了，你要想保住你那苌狸师祖，趁早另想办法！”

　　温乐阳也不隐瞒自己的想法，反正他明白也瞒不过锥子，满是不甘心的问：“那刘正呢？他不会阵诀？”

　　锥子摇摇头：“刘正只能算是天书的挂名弟子，连黑白岛的门徒都算不上，无论他的身份、还是他修习的功法，根本就施展不了阵诀！”说到这里，锥子顿了一下，又变得笑眯眯的：“如果我能把以前的事情全部想起来，也许能找到线索……你就盼着那个人凝练天锥的混账不是远古大神，也没有化羽登仙，不过……”

　　温乐阳笑得比哭难看，要锥子恢复记忆、再要能找到那个凝炼天锥之人的下落、还要盼着这个人还是地球人……这种可能性倒不是不存在，而是过程实在太曲折，温乐阳心叹了口气，应道：“不过什么？”

　　锥子有些狡猾的笑了，这份笑容映在温乐阳眼中，让他开心不少：“不过万一找到那个人，我是要问他报仇地，你怎么办？”

　　温乐阳琢磨了半天，突然笑了：“先问他，有没有别的法子，不用天锥就能重镇柳相的！”

　　锥子有些意外的咦了一声：“当然没有，要是有的话，当初他又何必凝练天锥……就算他可能有别的法子吧，如果有的话你怎么办？”

　　温乐阳笑得无比得意：“让他先把柳相镇住，然后我帮你报仇！”

　　锥子哈的一声就笑了出来：“如果没有呢？”

　　温乐阳说的煞有介事，虽然他也知道自己纯属异想天开：“那就逼他把阵诀传下来，然后我帮你报仇！最后我再押着你回黑白岛重列大阵！”

　　锥子似乎觉得这个话题很有意思：“那如果找到他以后，时间紧迫来不及传下阵诀呢？这个大阵的阵诀可是通天的道法，天书天音他们是玄门正宗，修行几千年，可也才能勉强施展，没准十次得错上八九次也说不定……”

　　温乐阳叹了口气：“那就没办法了，让他先把你弄回去重列大阵，然后……大不了我帮你报仇！”

　　锥子手臂一提，把温乐阳拎到了自己眼前，饶有情趣的望着他：“那个人虽然是我的大仇人，不过他可是造福天下的活神仙的，你要对付他？”

　　温乐阳现在这个姿势把自己都给吓着了：“你比那个人要近一些……不过苌狸又比你近一些，你能明白不？”

　　锥子霍然发出了一阵清脆爽朗的笑声，却没再说什么。

　　温乐阳上下翻飞着，苦着脸和她商量：“你能不能跑慢点，我放开了跑也慢不了多少，耽误不了……”

　　锥子果然放慢了脚步，把温乐阳放在地上，从拉着他跑变成了跟着他跑。

　　温乐阳这下从容多了，也有自信了，一边跑着一边和锥子没话找话：“怎么叫‘循着虫子就能找到天水灵精？’那些虫子被放出来有一阵子，根本就没去找天水灵精，只在雪顶上乱跑。”

　　锥子对别人总是口蜜腹剑，说笑着突然动手伤人，唯独对温乐阳极有耐心：“虫子们现在不肯去寻找天水灵精，是因为水行之势不够！”她知道温乐阳啥也不懂，又继续解释：“水行之势，说穿了就是暴雨、洪水、甚至雪崩海啸，天地之间自然的水势！虫子现在不务正业，一俟暴雨和暴雪降临，它们就会去找天水灵精。”

　　说完，她顿了片刻又摇头笑道：“别问我为什么，我记得这些事情，但是不记得其中的道理！”

　　温乐阳对这些道理原因也不感兴趣，更关心实际操作：“那你找到虫潮之后呢？等着山里下大雨？不过据让炯喇嘛说，现在高原上已经进入了雨季，随时可能会有雨雪。”

　　锥子撇了撇嘴巴：“我才懒得等，待会放出虫子，施法下场雨又不是什么难事！”

　　温乐阳一路和锥子说笑着，突然发现自己现在已经轻松了起来，三位天字辈的真人仙逝，诛妖大阵已经无法重列，他们拓斜弟子和锥子之间一下子没有了一丝利益的冲突……

　　两个人的脚程极快，在雪顶上奔驰，快的根本就看不见人影，在两个人有一句没一句的说笑中，终于赶到了花家少年封印‘鞭炮’的地方，倏然一声清越的剑鸣，从天空中淬厉的响起，锋锐的剑锋远远地对准了他们。

　　温乐阳嘿了一声，大声呼喝刘正收起剑阵。

　　随即刘正的笑声也从冰隙之下响了起来，好像开口想要说什么，但是话未出口，却变成了一声不知所措的惊呼！

　　温乐阳眼前的天，猛地黯淡了下来，一个瞬间之后，万道寒芒轰然炸起！

　　被天画真人以残碎真元养成的昆仑剑阵，在震天的苍鸣中，挟着毁天灭地的贲烈之势，毫不留情地向着温乐阳和锥子倾泻而至！温乐阳甚至连眼睛都来不及闭上，眼睁睁的看着快若闪电翻卷如龙的万剑大阵就要砸到自己的身上。

　　现在的昆仑剑阵连全盛时期的天书真人都难以抵挡，以温乐阳的修为，猝不及防之下根本应付不来……遽然一片晶莹的白，霸道地填满了他的瞳孔。

　　锥子双手连连挥动，雪顶上刚刚被剑芒绞碎的风声再度狂吼，急冲在最前的神剑刹那被翻涌的冰霜湮灭，替温乐阳挡下了灭顶之灾。

　　远远望去，雪顶上万剑激射，渐渐凝结成百多条钢铁苍龙。

　　层层雪花冰屑在锥子的长袖挥舞中扬起无边的尘嚣，厚重而凌厉！

　　两股宏大浑厚的力量滚滚纠缠，怒斗不休！锥子暂时挡下了昆仑剑阵，一直晶莹剔透的脸色却悄无声息的蒙上了一层红潮，不过几个呼吸间，嘴角就蜿蜒出一条触目惊心的血线，在狂躁的剑阵雪暴中，滴落得柔软而无力。

　　锥子原本就重伤未愈，在雪顶上连番施法，随后又几次心情激荡，最后对上昆仑剑阵的时候，伤势已经隐隐出现了爆发之势！温乐阳在刻不容缓之间被锥子救下了一条命，现在也顾不上害怕，破口大骂刘正，跟着正要催动错拳和至金流毒去助锥子突围，倏地身体一僵，又被锥子冻回到冰锥里。

　　席卷激荡的昆仑神剑根本不理会温乐阳，呼啸着从冰锥旁掠过，它们的目标只有一个：正在挥动长袖盈盈而舞的锥子！

　　刘正也率领着身后的七十二剑尊冲上了雪顶，看到眼前的景象无一不是大惊失色，纷纷捏起剑诀想要召唤突然失控的剑阵，却根本没有任何效果。

　　老顾、非非和小沙三个人各自伏在了一个剑尊的背后，一起上了雪顶，上面发生了这么大的事，能不能帮上忙他们都要上来。

　　刘正试了几次都不行，气急败坏的又跳又骂，后来干脆一咬牙，唤出自己的飞剑合身就要冲过去助锥子抵挡剑阵，七十二剑尊也各个目眦尽裂，学着掌门的样子，催动起自家的法宝冲上来。

　　外面的情形温乐阳在冰锥里都能看的一清二楚，这才明白昆仑剑阵急袭锥子根本不是昆仑弟子发动的，现在就连刘正也不知道剑阵为什么会突然失控。

　　黑白岛三位真人已死，锥子无论在身份上还是感情上，都是刘正心里的长辈，眼看着锥子的嘴角、衣襟上尽是斑斑血迹如何能够不急，但是所有的昆仑弟子刚刚扑起，从他们脚下霍然流转起晶莹璀璨的眩光，刘正率领着七十二剑尊、连带着老顾三人，也和温乐阳一样，都被锥子冻在了冰锥了。

　　锥子望向刘正等人的目光里，带着一丝说不清的笑容：“何必枉送了小命！”随即一边阻挡着剑阵侵袭，一边又转头望向了温乐阳，依旧是淡淡的笑着：“这个天画啊！”

　　锥子说话的时候，嘴角流出的鲜血更加浓稠了，每一个字在沾染了血色之后，都透过了坚硬的玄冰，清晰的传进了温乐阳的耳中。

　　温乐阳没法说话更不能稍动，心里憋闷到了极点，全身的毒骨都爆出了连串的噼啪闷响，生死毒从四肢百骸地缝隙中从流淌倒汹涌，渐渐汇聚成毒潮，开始疯狂的在他身体中激荡着，奋力想要冲破冰锥地桎梏。

　　锥子没看出温乐阳正在奋力突破冰锥，继续笑着说：“天画以残神养剑，在他临死前，还牢牢不忘要把我押回黑白岛，剑阵吸敛了他的元神，也继承了他的遗愿，所以见到我才会不听刘正的控制，不顾一起的向我奔袭而至。”

　　锥子的动作比着刚才已经迟缓了许多，她的实力比苌狸稍逊，却稳稳在天字辈三位剑仙之上，全盛时无论是挡是闪都不是难事，可现在旧伤爆发，内外交困，不过一会的功夫，已经从从容不迫的绝世高手变成了命不久矣的柔弱少女！

　　温乐阳从心底怒嗥了一声，全身的力气仿佛都快把自己撑爆了，冻住他的冰锥也开始渐渐松动，一层肉眼不可见的细密裂纹，就像活了一样，开始迅速的四下蔓延。

　　“你是不是想问，黑白岛已经无人能再施阵诀，镇妖大阵再无法重列，为什么天画那个笨蛋死前还念念不忘要把我押回黑白岛？”锥子嘴里骂着天画是笨蛋，语气中却充满了心疼，让所有人都心疼的心疼！

　　温乐阳的身体微微挣动了一下，只要他能稍动，错拳立刻荡漾起汹涌的生死毒力，疯狂的涌向了桎梏住自己的冰锥！

　　锥子的眼神已经有些散乱了，根本没看到温乐阳即将破冰而出，而是自顾自的继续说着：“其实一点也不难猜，因为天书骗了天画！天画到死也不知道，天书的伤和他一样，都没得救了！”说到最后一个字，锥子霍然发出了一声清脆得宛如银瓶炸碎的大笑！

　　笑，只一声，旋即一口殷红得足以涂满天地的鲜血，从她口中喷涌而去，漫天神剑齐声震鸣，淬厉的剑芒终于绞碎了漫天飞雪！

　　风雪乍歇，昆仑万剑也全都凝滞身形，那一刹那雪顶上的时间，仿佛被和着大笑的鲜血硬生生的拖住了！

　　啪，冻住温乐阳的冰锥终于被错拳破去法术，轰然崩碎成无数冰渣，温乐阳从身体深处迸发出一声充满怒意与不甘的长嗥，好像一头蓄势万年的神豹一跃而起，抄住锥子摇摇欲坠的身体，发疯般地向外跑去，与此同时昆仑万剑再度爆发，不过一个瞬间就已经追上了温乐阳，错拳能破法，却破不了附着在昆仑万剑上的天画英魂！毒骨毒脉坚逾金精，却扛不住百条剑龙的奔涌咆哮！

　　每一剑都仿佛荡漾着万马奔腾的巨力，温乐阳怀中抱着锥子本来就行动不便，勉强以错拳化解掉激射在最前的一批昆仑神剑之后，四肢百骸就已经酸软无力，刚刚凝聚成洪流的生死毒潮在连番的撞击下已经被击得散碎了，温乐阳只觉得喉咙发闷，眼前金星万盏，一股逆流根本无法克制的从胸口中涌起来，哇的也喷出了一口鲜血！

　　温乐阳一口血喷出去，才发现怀里的锥子并没有昏迷，她的眸子里再没有一丝往日无时不在的委屈和可怜，而是一种……饶有兴趣？就好像一个小女孩意外的发现了洋娃娃的另一种玩法似的，那种小小的满足和小小的好奇，还有一丝丝的快乐，少，却真实的让所有成年人汗颜！

　　锥子饶有兴趣的看着温乐阳，从她的角度望去，温乐阳胡须拉碴的下巴和两个黑洞洞的鼻孔最明显，跟着，一蓬烫得人心神荡漾的鲜血就砸在了她俏生生的脸蛋上，也迷了她的眼睛……

　　第一轮剑雨被温乐阳硬抗了下来，可是天空中依旧万剑穿梭，如影随形激射而至！就在温乐阳喷出鲜血再也无力抵挡的刹那，胸口上猛地一烫，我服了全身都乍起锋锐的硬刺，像个英雄更像个喝醉了的莽汉，在几乎凄厉的忽忽怪叫中猛地一弹，跃上了温乐阳的肩膀，旋即一股宛若滚烫的气息，轰然笼罩在雪顶之上！

　　湛蓝的天空不知何时已经被恢宏的火云铺满，滚滚烈焰妖娆燃烧着，一条条粗大的火蛇飞快地探出身体，在空气中留下一丝焦痕之后，再度回到云中，一柄只能用遮天蔽日来形容的红色巨剑卷扬着铁水钢汁般的怒火，在我服了的怪叫中轰然现身，稳稳的斜横在温乐阳身前！

　　天雷勾地火般的轰鸣，赤色巨剑上，‘流金火铃’四个大字，每一笔都那么至性，嚣张！

　　昆仑万剑汇聚成上百条威武的剑龙，却始终冲不破流金火铃的阻拦，一次次的散碎，一次次的重新凝聚，地面上的冰盖开始迅速的融化，泥泞的雪沼中铺满了断碎的神剑！

　　温乐阳又惊又喜，想要抬起手去点点我服了的小脑袋瓜，却无论如何也使不出一丝力气，和锥子两个人斜躺在地上，谁也动弹不了了。

　　突然从冰隙里传出了一声怪叫，一黑一瘦一白一胖四颗脑袋探出了地面，吉松背着花家泉叔，图塔吞忒他抱着留守的肥肥胖胖的花小巴，一起爬了上来。

　　花小巴一到冰盖上，立刻好像火烧了屁股似的，四处乱跑着结结巴巴的怪叫：“鞭炮！鞭炮！鞭炮！鞭炮……”随后才看见满天飞剑穿梭、一群昆仑弟子都冻成了冰块，愕然长大了嘴巴，站在原地不知所措，停顿了两秒钟之后，瘪了瘪嘴巴，哇的一声大哭了出来。

　　就在这个时候，倏地天上又是一声闷雷激荡，温乐阳眼前一花，一瓢冷雨穿过了火云，倾泻在雪顶上，下雨了……大雨。

　　我服了唤来的流金火铃，在挡住昆仑剑阵的同时，也氤氲起燥热的气流，更荡起了层层火云，雪顶上本来至冷的天空被热流一激，转眼凝结成厚重的乌云，大雨倾盆而至。

　　昆仑剑阵无人指挥，在狂虐了半晌之后，终于渐渐恢复了清明，缓缓的收起了攻势，在半空中仿佛有些不甘的凝立了片刻，轻轻震鸣着隐于空气中。

　　流金火铃也安静了下来，收敛了熊熊火势，威武而不可一世的插在温乐阳的身前，悄无声息却睥睨天地！刚刚还乱成一团的雪顶，在暴雨除起的时候，突兀的安静了下来，周围只有唰唰的雨声，带着几许不安，敲击着半融的冰盖。

　　锥子躺在雨中，露出了一个充满享受的笑容，微微扬起了下颌，身体却不时的抽搐一下，刚才的万剑之威，已经把她的真元击散了，不过她却真心实意的笑着，螓首枕在温乐阳的肩膀上，沐浴在她最喜欢的雨水中。

　　我服了忍受着自己最讨厌的雨水，得意洋洋的在温乐阳胸口、脖子和脸上呼呼的游走，路线很不明确，就是画圈子，不过期间都小心翼翼的躲开了锥子……

　　温乐阳满心的纳闷，我服了这次又千真万确的唤出流金火铃救了他，可是在对付猴子千仞的时候，我服了也一样嗷嗷怪叫充满了激动，结果连根烟都点不着……温乐阳躺在地上正琢磨着，突然一张黑漆漆的大脸映入了眼帘，随即是一排白森森的牙齿，因为角度问题，图塔吞忒满是欢喜的笑容，在温乐阳看来简直有些毁天灭地。

　　图塔吞忒还没笑完，倏地消失无踪了，随即温乐阳眼前又换上了一张满是焦急的胖脸膛，花小巴用力推开了非洲兄弟，哭丧着脸垂头看着温乐阳：“麻烦了……火行大宝剑破了花小腰他们冻住鞭炮儿的法术，它们都挣脱出来……”

　　幸好刚才锥子和昆仑剑阵对抗的时候，造成的动静颇大，那些控制了昆仑弟子的鞭炮，带着主人逃遁到更深远的冰层去了，现在逃出来的只是那些‘无主’的鞭炮。

　　花小巴的话还没说完，我服了猛地凝住了身体，几乎人力了起来，小小的脑袋用力太高，一抽一抽的仿佛在嗅着周遭的空气，片刻之后猛地怪叫了一声，摔打着尾巴奋力撬开温乐阳的嘴巴，一头钻进去就再也不肯出来了。

　　图塔吞忒也开始喳喳的惊叫着，俯下身想拖走温乐阳，但是黑乎乎的手指刚触及温乐阳，身体猛的一颤，一屁股坐在了地上，随即露出了一个诡异的笑容，身体一点点沉下了冰盖……

　　背着泉叔的吉松怪叫了一声，撒腿就跑！

　　彻骨的冰冷，霍然从冰盖下涌了出来，好像在冰魄中凝结万年的冷水，悄无声息而又毫不客气的把温乐阳淹没了！

　　花小巴咧着嘴巴再次哭出了声儿：“完了！”

　　几千只鞭炮彼此相溶，根本看不出个体的形状，而是一片方圆足足覆盖了近里许的小型湖泊，一下子把温乐阳和锥子都吞没掉了。

　　也许是因为大仇人我服了就在温乐阳的嘴巴里，也许是因为锥子的玄冰之术太奇妙，连鞭炮也无法看透，整片虫潮根本不去理会还被冻在冰锥里的昆仑弟子和老顾等人，在吞没了温乐阳之后，虫潮微微一震，开始在雨水中欢快的游动了起来！


第四卷 风波恶 第十四章 水晶

　　从外表看上去，虫潮宛若小型的池沼，根本就是一个整体，比着纳木错圣湖之水还要纯净，比着格拉丹东峰顶的玄冰还要晶莹。深陷其中的温乐阳却能清晰的感觉到，无数只虫子正荡漾着冷森森的寒意，一层层的围住他，用尽所有的力气往他身体里钻。尤其是嘴巴，也不知道是不是我服了藏身其中的原因，温乐阳觉得自己的门牙都快被外面的虫子挤掉了。

　　‘鞭炮’是雪山异种，又和天水灵精有着莫大的关联，生性就喜欢与人共修，这种虫子几乎无孔不入，上次让炯大喇嘛就差点吃了大亏。当然，对修士来说，这亏如果能从头吃到尾，反而是个天大的福缘。

　　温乐阳能紧咬牙关，但是还没进化到能闭住耳朵嘴巴，好在生死毒之力已经可以在他身体四处任意流转，遇到虫子的外力侵袭之后，纷纷游走出来，封住了温乐阳七窍和身体上每一个毛孔，暂时挡住了想要疯狂涌进身体的虫子。

　　花小巴急得手忙脚乱，他就是个七八岁的胖小子，遇到了这样的变故，就算虫性再熟也不知所措，就站在虫潮边缘大喊：“你让虫子进去也没事，他们不害人……”他已经养过了虫子，其他的鞭炮不会再扑他。

　　温乐阳不用他提醒，昨天从花小腰的口中就已经知道了鞭炮的习性，可是嘴巴里的我服了和这些水行的鞭炮势不两立，自己让鞭炮控制了倒无妨，但他的佛灯虫肯定无幸。

　　我服了现在也傻眼了，可怜巴巴的蜷缩在温乐阳嘴巴里一动也不敢动，巨剑流金火铃再爆发神威之后，也变得沉默了一起来，根本就不管我服了现在的窘境。

　　先不说温乐阳对我服了爱逾性命，也不说我服了曾经三番两次的救过他，单说现在的格拉丹东，还有活死人藏民潜伏，那个真魂始终不见踪迹，温乐阳现在无论如何也不能让鞭炮控制了自己。而且昆仑道人都是自幼练气的玄门弟子，还要被虫子改造个三年五载，温乐阳要是被控制了，等将来从冰面里爬出来没准得年过花甲了。

　　花小巴急了一会，突然皱起了眉头，满是纳闷的搔了搔光秃秃的后脑勺，刚才他阵脚大乱，直到现在才想起来一件事：虫潮并没有像平时那样，在抓到主人之后立刻潜回冰层深处，而是充满欢快的在冰盖上缓缓流淌。

　　锥子重伤垂死难以稍动，依着温乐阳的身体，和他一起陷入了虫潮。不过因为同是纯烈的水行之身，鞭炮对锥子根本不感兴趣，也没有虫子扑她，就任由她和温乐阳一起沉沉浮浮。

　　在暴雨和冰冷的水行虫潮中，锥子好像恢复了一些精神，伏在温乐阳胸口，轻轻的开口了：“还记得的不，我跟你说过的，有了水行之势，这些虫子就能带着咱们找到天水灵精。”

　　温乐阳咬着牙闭着眼，一副死不撒嘴的样子，哪敢和锥子搭腔，因为生死毒已经封闭了身体，灵觉范围也小的可怜，只知道自己还在冰盖上漂着。

　　锥子突然笑了：“我答应过你来着，带你去看看天水灵精，总算老天有眼，让我兑现诺言……”说着半截，好像猛地想起了什么，皱着眉头闭上了嘴巴。

　　锥子现在真元散乱，重伤垂危，护身的法术早就消失了，温乐阳游离身外的灵识能够看到她，否则她就这么说着半截突然没声儿了，温乐阳指定当她死了。

　　暴雨滂沱，雪顶上一片天昏地暗，乌云仿佛就压在他们的头顶，偶尔荡起一声闷雷，仿佛一个巨人从半空中摔倒……温乐阳突然闷哼了一声，他的身体能清晰的感觉到，拥挤在自己身边的鞭炮儿，正在暴雨中疯狂的涨大！

　　过了片刻之后，锥子才再度开口，她声音充满了疲惫，但是比着刚才又多出了一丝希望：“我现在真元散乱，要是随着虫潮能找到天水灵精，嘻嘻，也许就不用死了……”她的话正说着半截，小手指上无力的一紧，温乐阳用尽了全身的力气，也只能轻轻的抓住她一根小手指。

　　虫潮迟早激荡移动，它们不会抛下温乐阳，可未必会再拉着锥子满世界跑。

　　鞭炮迅速的膨胀着，每一只的体型都扩大了几倍，整片虫潮也好像一头正在伸懒腰的章鱼似的，肉眼可见的向外延展开去，花小巴一边哭着一边嚎了声：“见了鬼了！”

　　花家繁殖、饲养鞭炮，从来都是在被禁制封印的洞子里，千多年从来不敢把虫子放出来，这种东西见雪就遁，一旦离开禁制实在太难捕捉，即便是最熟悉虫性的花小巴，也不知道虫子遇到天水之后，居然还会长个子。

　　数千只鞭炮在吸饱了雨水膨胀到极点之后，猛地荡起一层银色的浪花，卷着温乐阳和锥子，一头扎进了冰层！

　　花小巴忙不迭的跳起来，像头笨拙的小熊似的，掂着屁股紧追虫潮，也遁入冰盖中……

　　冰冷的虫潮拖着温乐阳和锥子，潜到冰层的最底部，一直到撞上了被冻得硬邦邦的山岩上才停下来，随即嚓嚓的摩擦声大作！紧随其后的花小巴咋咋呼呼的惊叫着：“它们涨完身体，要吃东西！”

　　锥子的眼睛也亮了一下，若有所思的抿起了嘴巴……

　　冰盖之下，是坚硬的山岩，一条条水晶石的矿脉裸露其中，鞭炮在体型增大之后，就开始迫不及待的啃噬水晶矿，不过一眨眼间，闪烁着幽蓝色的水晶矿就失去了光泽，矿脉中的水晶成分全被虫子啃光，变成了光秃秃的石头。

　　这里的矿脉纯度很差，根本满足不了鞭炮的胃口，虫潮就像大片追逐着麦田的蝗虫，在冰层与冻顶之间，循着矿脉一路向着雪顶雪顶的南坡席卷而去。

　　可奇怪的是，他们在尝过前面的水晶石之后，就对其后的矿脉不再敢兴趣，仿佛是觉得不好吃、要去寻找更可口的美味似的，就一路沿着矿脉的流向奔涌而去。

　　温乐阳明显感觉到，鞭炮在啃过矿脉之后力气也越来越大，不过它们现在急着寻找食物，还来不及对付温乐阳和我服了，只是牢牢的拖住他们一路奔腾流淌，没过多少工夫就把小胖子花小巴给甩丢了。

　　锥子伏在温乐阳身上，呵气如兰的小声说：“总算明白了，为什么循着虫子能够找到天水灵精！”

　　花家弟子虽然会养虫子，但是完全不知道其中的因果。

　　如果天水灵精也能分级的话，姜根迪如冰川的天水灵精能发源出长江这样哺育天下的灵水，一定是其中的极品。遍布在雪线之上的冰川水晶石，也同样是从这件异宝中衍生出来的。

　　鞭炮喜食水晶石，就是为了汲取其中的水行至力。

　　雪顶的雨水是无根天水，能够极大的催长鞭炮，鞭炮在体型暴增之后，对冰川水晶石的需求也达到了疯狂的程度，那些纯度不高的水晶矿根本无法满足它们，所以虫潮才停止了进食，沿着矿脉一路飞驰，去找纯度更好的水晶。

　　说到这里，锥子喘了一会，脸色愈发的红润了，对旁人来说健康的脸色，却是她的重伤之相：“水晶矿源自天水灵精，最纯的矿石，当然就在天水灵精的附近！”她每说一个字都无比的吃力，却生怕温乐阳还不明白，耐心的继续解释：“这里的水晶矿脉不知道有几千几万条，纵横交错复杂无比，外人就算知道循着矿脉能找到宝贝，一条一条的找下来，到天荒地老也未必能找到，这些虫子则不然，他们天生能追寻最纯的矿石，自然也能找到那条最根本的矿脉……”

　　鞭炮虽然有灵性，但毕竟只是虫子，天性贪婪只顾着去找最纯的水晶矿，其实它们这一路上放过的矿脉，就足够它们吃饱吃好的了。

　　所以无论是一只鞭炮还是一片虫潮，只要它被雪顶的雨水喷淋过涨大了身体，就能循着它找到最纯的冰山水晶石，自然也就找到了天水灵精。

　　锥子说了这么多话，几乎耗尽了所有的气力，终于微笑着闭上了眼睛，不再出声了。

　　玉刀裹环听了锥子的话，开始啧啧称奇，他的见识广博，不过这么匪夷所思的事情还是头次见。

　　温乐阳感觉到自己好像被绑在了一辆疾驰的快铁上，被虫子们拖着一路风驰电掣的跨过了雪顶，冲向了格拉丹东南坡的姜根迪如冰川。

　　这一路昏昏沉沉，狰狞的冰牙与斑驳崎岖的矿脉不停的掠过他的灵识，也不知道过了多少时候，突然身体一沉随即整片虫潮轰然散碎，一头头比狸猫还要大的鞭炮也不怕他们会逃跑，从虫潮中分离出自己的身体，趴在一片完整的、剔透无暇的巨大水晶地面，开始疯狂的啃噬！

　　一时间，嚓嚓的异响大作，让人毛骨悚然！

　　几千只鞭炮倏然散去，谁都不再管温乐阳，争先恐后的去抢食冰川水晶石，虽然灵识能够看到周围，温乐阳还是忍不住把眼皮悄悄的撩开了一条缝隙，仔细的看着周围的情形。

　　流光溢彩，霍然涌进了温乐阳的眸子，他以前做梦也从未想到过有朝一日，自己竟然能置身于这样一个美丽妖冶到只能用雄伟壮观来形容的世界！

　　身下的水晶光滑如镜，竟然是一整块，就那么四下里延展开去，根本望不到尽头。哪还有什么矿脉、什么水晶丛，这就是一片水晶的天地！

　　天是水晶、地是水晶，光可鉴人除此之外空无一物。千万缕涓涓细流，在巨大的水晶壁之下欢快的流淌而过，不知从哪来，也不知道流向哪去。

　　巨大的空旷与神秘的璀璨互相映衬着，甚至让温乐阳觉得自己的身体也变得虚幻迷离了，锥子依旧伏在他的身体上，微微张着殷红的嘴唇，显然也被眼前的景象惊呆了，温乐阳忍不住长吸了一口气，不料他才刚刚发出一点动静，不远处几头大鞭炮霍然回头，几乎同时掠起来，向着他刚刚睁开的眼睛就扑了过来。

　　温乐阳赶紧闭眼，几只虫子咚咚有声的撞在了他脸上。温乐阳就觉得好像一只只巨锤在大力士的全力挥舞下，重重的砸上了自己的脑袋，心中骇然无比，虫子在啃噬了这里的水晶之后，力气也比着原来大了不知道多少倍，就算他是钢筋铁骨，被撞了几下之后脑子里也嗡嗡直响……

　　几只鞭炮没能冲进温乐阳的身体，看他又全身上下又变得无懈可击，也不再理会他，径自去啃的水晶地面去了，锥子被刚才的动静，从震鄂中惊醒了回来，有些心疼的低呼了一声，想要伸手抹去还留在温乐阳脸上的水晶碎屑，却无论如何也无法抬起胳膊。

　　就在这时候，温乐阳轻轻的捏了捏锥子的腕子，锥子冰雪聪明，微微一愣之下，就带着几分惊喜的低声问他：“你回复些力气了？”说着顿了一下，又认真的叮嘱他：“千万莫开口说话，如果是就捏一下，如果不是就捏两下！”随即使出了全身的力气，把自己的小手努力塞进了温乐阳掌中。

　　温乐阳轻轻捏了一下锥子。

　　虫潮带着他们俩在暗无天日的冰盖之下穿梭，也不知道过了多长时间，温乐阳好歹回复了一些力气，除了阻塞要穴的毒力之外，还有些生死毒已经渐渐凝聚，开始缓缓的流动。

　　温乐阳的功法，除了铜皮铁骨、错拳能破修士法术之外，还有一点最大的好处，就是恢复的极快！

　　“这些鞭炮吃完水晶之后就会力气大增，到时候你未必还能抗得住！”锥子的语气虽然凝重，但是眸子里闪动着一层兴奋的颜色，看上去就想一个正在蹑手蹑脚的打开冰箱，想要偷喝汽水的小女孩：“趁着他们只顾吃饭，咱们得跑！”

　　温乐阳全身毛孔紧闭，灵识根本散不开，只能察觉身边的情形，却看不到远处的景象，不禁微微皱起了眉头，就算跑也要有个方向，如果这次没能逃过虫子们的追捕，以后就再也没机会了。

　　锥子心里早就有了主意：“这些虫子虽然是真水之身，但是终归差了一些，受不了水行至宝的纯烈，所以它们也只能啃这里的水晶。所以天水灵精应该不在这里，但距离不会太远，你只要能带着我跑到天水灵精那里，就算大功告成了！水性相溶，不出意外的话，我只要取了天水灵精，片刻间就能痊愈，继而功力大进，那时候就不用怕这些虫子了。”

　　温乐阳兴高采烈的捏了一下自己掌心里那只冰凉的小手，身体刚刚要动，又被锥子低声的制止了：“我现在真元散乱，元神已经浑浊不堪，也不知道天水灵精在哪里，总要先找到方向再说。”说完顿了一下，低声召唤着：“裹环，你来用灵识探路！”

　　裹环也知道事情紧急，没像平时那样卖关子，直接说：“我根本探不到这里有什么宝贝的灵气，不过咱们从西北方向过来进入这边水晶腹地，继续向着深处走应该错不了，向东南，小子你准备好……”

　　锥子却噗嗤一声，居然在这么紧张的关口笑出了声，低低的问温乐阳：“你还知道哪是东南方向不？”

　　温乐阳毫不犹豫的捏了锥子两下……他这一路都闭塞毛孔屏住呼吸，早就晕头转向了，哪还知道什么东南西北。

　　玉刀也乐了，他跟着温乐阳的时候不算太短，也习惯了温乐阳关键时刻掉链子，琢磨了一下，又指引到：“现在你眉毛指着的方向，就是东南！”随即看见温乐阳两只眉毛一起乱动，又补充了句：“左眉毛，向外！”

　　温乐阳挑了挑左眉，伸手捏了锥子一下，让她做好准备，我服了似乎也知道主人即将有大动作，在他嘴巴了打了个滚，身体蜷成一团，挤到了他舌头下面，要不是遍地鞭炮，温乐阳真恨不得把它啐出去。

　　这时候裹环和锥子突然同时哼了一声，在他们来的方向，一群衣衫褴褛表情呆滞的人正跑过来！活死人不知道用了什么办法，竟然追上了虫潮，一路赶了过来！

　　锥子张口怒骂：“没一点用处的穿山甲，刚才怎么就没扒了他的鳞甲……”她的话还没说完，温乐阳倏然腰腹用力，好像诈尸一样从地上直挺挺的跳起来，怀中抱着锥子荡起身体里所有的力量，像只迅捷的怒豹，向着水晶世界的腹地冲了下去！躲过鞭炮是其一，更要赶在活死人之前，找到天水灵精！凭着他现在的力量，根本抵挡不住活死人的攻势。

　　大群的鞭炮对突然出现的活死人熟视无睹，却因为温乐阳突然跳起来而勃然大怒，几乎全部放弃了进食，摇头摆尾的追了过来！其中一些块头最大的虫子，迅速的弹射而起，荡漾着凛凛水光，拼命摇动着长长的尾巴飞扑他们。

　　温乐阳心里暗骂了一声，现在已经箭在弦上不得不发，只能咬着牙奋力的加快速度，想要冲过这几千只鞭炮，也幸好虫子们解开了虫潮各自游离出来，否则就算趴着不动温乐阳也跳不出去。

　　然而让温乐阳又惊又喜的是，那些鞭炮刚刚跳起来，突然又劈里啪啦的摔了下去，一个个就像喝醉了似的，开始在水晶上笨拙的画着圈子，偶尔还发出一两声咯咯的叫声，听上去好像憨笑似的。

　　锥子霍然大喜：“这些虫子吞水晶太急，一时还化解不了其中的力量，快跑快跑快跑……”温乐阳不用她催促，连去年吃奶的力气都用上了，像个跳棋子似的，一路蹦蹦跳跳小心躲闪着满地转圈的鞭炮儿，飞快的跑了过去。

　　活死人也毫不停留，呆滞的眼神中偶尔闪过血色的狰狞，足足近百人的队伍，轰轰的也从虫阵中冲了过去，但是他们的速度和温乐阳比起来，并不算太快，似乎也根本没把抢夺天水灵精的事情放在心上，没过多长时间，就被温乐阳甩得无影无踪。

　　温乐阳足足跑了几十分钟，才终于明白了，鞭炮儿带着他们来的地方是一个巨大的水晶矿洞，虫子们啃噬水晶的地方应该算是入口，越往深处跑山洞越狭窄，在疾奔之下，目不可及四壁的宽阔洞口渐渐变成了直径不过十几米狭长洞身。

　　整个洞子都凝结着一层薄薄的水晶，水晶之外有着一条条清澈的细流涌动！

　　锥子的眸子里，越来越狐疑。

　　温乐阳也忍不住低头看了她一眼，玉刀则嘿了一声，直接开口：“这里……有人来过！”

　　周遭的水晶壁上，时不时就会闪现一条剑痕或者一片刀斧之下的斑驳，越往深处走，人工开凿的痕迹就越明显，甚至已经出现了残存的仙术符篆。

　　锥子惊愕的瞪大了眼睛，若有所思的说：“这个矿洞……是被人用仙法开凿出来的？！”

　　她的意思，似乎是姜根迪如冰川厚厚的冰盖之下，覆盖着一块斜斜插入山体的锥形巨大水晶，后来被人沿着锥形的方向，硬生生的开凿出一条同样是锥形的矿洞。

　　温乐阳不敢放速度，皱着眉头喃喃的念叨着：“没道理！”他的声音好像含着块热豆腐，又好像短了半截舌尖似的。

　　矿洞里氤氲着水行之力，我服了说什么也不肯从温乐阳的嘴巴里爬出来，随着他的舌头上下翻滚……

　　水晶矿洞的入口极为宏大，直径最少也要以数十公里计，以温乐阳的目光和灵识根本探不到边际，那里无论是水晶地面还是水晶穹顶，都像镜子一样平滑，甚至在鞭炮开始啃噬前，连一个米粒大的坑儿都没有。

　　而此刻他脚下已经变得有些坑洼不平，洞壁洞顶更是斑斑的刀斧之痕，如果这个矿洞真是被人开凿出来的，没道理在宽大的地方都如此平整，到了狭小的地方反而坑洼了起来。

　　锥子能猜透温乐阳的心思，苦笑着解释道：“根本不是你想的那么回事，这块巨大的水晶是天水灵精穷亿万年才酿成的，纯度自然也是由内而外，层层消减。外面虽然大，但是纯度比着里面却差出天地般遥远……矿洞入口的水晶不用费劲就能化掉一大片，而且还能切得平平整整，但是越往深处走就越坚硬，你能明白？”说着又举了个例子：“靠近天水灵精的水晶石，是钻石，而矿洞入口的水晶石，只能算是豆腐！期间开凿用的力气，根本不在一个档次上！所以入口宏大他能切得平平整整，这里狭窄却刀削斧凿留下这么多痕迹。”

　　温乐阳疾驰也不耽误说话，还是有些不明白：“那又何必，直接挖个能容人的洞子进来不久好了，何必把入口搞得那么大，就算是豆腐……”

　　锥子笑了，以前温乐阳一说傻话，她的笑意里总藏着几分轻蔑，现在却换成了一丝……好像觉得有趣的盎然：“给你一个底座方圆几十里的水晶锥，让你打通找到尽头，你怎么办？恐怕钻一千次，会有一千次从半截钻出去或者跑歪了。要是力气足够，还是直接沿着边缘开始一路向里，把水晶石的心尽数掏空了来的更方便，也保证错不了！”

　　四壁外的水流就是巨大水晶的边缘，当初开凿水晶之人，果然就是按着锥子的办法，只留下了一层紧贴水流的水晶壁，一路挖了进去，不用说也是为了寻找天水灵精。

　　温乐阳恍然大悟，忍不住笑着说：“幸亏当初有人挖通了这里，否则咱们就算跟着虫潮找到外面，也只能瞪着这块比山还大的水晶石跺脚了！”说到这里，突然脸色一变，好像想起了什么，惴惴不安的问锥子：“以前有人来过，那天水灵精会不会被……被取走了？能开凿矿洞，那个人的神通可……”

　　他的话还没说完，裹环倏地从玉刀里发出了一声低吼！

　　与此同时一个温文尔雅、甚至还带着几分和蔼的声音柔和的在温乐阳耳边响了起来：“水晶壁外有水，天水灵精应该还在。”

　　随即一个人影一晃，稳稳的挡住了他们的去路！

　　温乐阳霍然止步，在对方出现之前，他的灵识根本就没发现这附近还有人。

　　修身、长袍、看上去三十多岁的年纪，面如银湖剑眉星目，颌下三缕长须随着微风轻摆，温乐阳心里一沉，已经知道来的是谁了。雪顶之上，普天之下，再也找不出第二个这样的人了。

　　附了天音法体的柳相真魂。

　　他们一行人几经凶险，从小镇一直追到唐古拉姜根迪如冰川，温乐阳心里始终抱着一个侥幸，他们屡次对上藏民，天音都没出现，也许他根本没在姜根迪如冰川。

　　天音似乎看透了温乐阳的想法，居然对着温乐阳露出了一个笑容：“其实我也是刚刚才来，否则也容不下你们胡闹那么久。”天音的声音柔和动听，但是就好像空有一副好嗓子，却没有足够的肺活量似的，每一个字都是他用尽了全身的力气，硬生生的从喉咙里挤出来的。

　　即便明知道对方是天下至恶，温乐阳还是觉得心头一暖，在天音的微笑之中如沐春风，吃力无比而又情不自禁的也点了点头。


第四卷 风波恶 第十五章 不过

　　柳相真魂害死了天书和天音两位真人，但是也受到对方的濒死反击，再加上天音魂魄的濒死反扑，从元魂到身体都受了些震荡，刚刚才彻底融合了天音的法身，立刻动身赶来，他到了雪顶的时候，正赶上天降暴雨，温乐阳、锥子被虫潮卷走，这才召集手下一路紧追不舍，进入矿洞之后，不再用鞭炮来引路，径自跑向了深处。

　　温乐阳和锥子在他眼中如砧板上的鱼肉，根本逃不出他的手心，进入矿洞后心里惦记着天水灵精，就没理会重伤的敌人，先到矿洞尽头来寻找宝贝。锥子和裹环一个元神受创离死不远，一个魂力微弱，温乐阳就更不用说了，大伙谁也没发现觉天音曾经从他们身边一掠而过。

　　天音见到温乐阳点头，笑容更加浓厚了，眼睛里都透出了由衷快乐，却突然飞起一脚，狠狠的把温乐阳怀里的锥子踢飞了！

　　锥子几乎咬碎了银牙，才奋力把惨呼咽了回去，伤势激荡起的鲜血却无法阻挡的喷洒而出，在地面上划出了一条斑驳而凄厉的血线。

　　温乐阳怒嗥了一声，身体还没来得及作出任何动作，就觉得眼前一黑，一股自己根本无法抗拒的巨力袭来，一个跟头摔在了地上……天音毫无花哨的一拳，打在了温乐阳的头上，力量沉重却有好处，既没有再伤到他，又把温乐阳辛苦凝聚起来的生死毒里击得散碎！

　　锥子远远的摔在一旁，全身都像筛糠般颤抖着，目光却毫不退让，死死的盯住了天音。天音笑望锥子：“我不舍的你。”说着，顿了片刻，才继续开口：“舍不得你这么快就死。你镇住我……”

　　天音有些痛苦的皱起了眉头，仿佛想要算出自己在黑白岛受了多少年的煎熬，最终还是苦笑着摇摇头，放弃了这个打算：“算五千年吧！肯定不止这么短，不过就这样吧。”说着，天音又笑了，仿佛对自己的宽容很满意：“从今天开始，你每天都会死一点，死上五千年……”

　　锥子嘿的笑了一声：“你还没学会说人话！”

　　天音也随着锥子一起笑了：“所以我才不喜欢这天底下有人！”

　　温乐阳还在挣扎着想要爬起来，天音收敛了笑容，轻轻一脚把温乐阳刚刚弓起的身体踩塌，脸上作出一个有些无奈的表情：“这里已经不能再走了，我拦下你们，是救了锥子的性命。”

　　温乐阳奋力再度归拢着身体里散乱的生死毒，目光里都是沉到了极点的愤恨，怒视着天音。

　　天音伸手指了指矿洞的侧壁，温乐阳这时候才注意到，洞壁上龙飞凤舞的写了四个大字。

　　过了半晌，天音看温乐阳没有一丝反应，先是愕然，随即又变得有些啼笑皆非：“你不识字？”

　　温乐阳没理他……不过心里挺无奈的。他还真不认识这些古撰，连见多识广的三寸丁温不说在祁连山销金窝旁都把‘涤法河’认成了‘流沙河’，他那点学问就更甭提了。

　　天音指着洞壁的大字一字一顿的念道：“十三不过！你当那个老家伙会这么大方，千辛万苦的凿出这样一条通道，留给后人取天水灵精？老家伙还留下了十三道禁制！你们要是愣头愣脑的钻进去，她就死的太痛快了。”说着，天音很有礼貌的对着锥子点了点头。

　　十三不过，是取得天水灵精路上的十三道禁制！

　　温乐阳虽然不知道‘老家伙’是谁，但是眼光也暗淡了下去。

　　他凝聚力量不是想偷袭天音，凭着他的力量想要对付天音纯属痴人说梦，他是想找个机会抱着锥子再往里冲，虽然这个念头也荒唐的可笑，不过总比偷袭要稍微靠谱些。

　　能开凿出这样一个矿洞的人物，连天音都要在他的禁制前止步，更毋论现在十成中只剩下半成的温乐阳了。

　　身后一片夯沉的脚步声，散乱而呆滞的传来，近百名活死人已经追了上来，原本就不宽敞的矿洞更加拥挤了，所有的活死人都站在天音身旁，麻木的脸上史无前例的显出了一种只能用狂热来形容的恭敬。

　　锥子伏在地上仔细的回味着天音的话，连活死人到来好像都被她忽略了，过了片刻才抬起头望向天音：“你说的那个……那个老家伙是谁？”

　　天音却摇了摇头，没直接回答锥子的问题，反而莫名其妙的说了句：“天锥，你有没有想过，黑白岛你镇了我千年万年，但是反过来呢？你何尝不是被我也桎梏了千年万年？”

　　锥子啊了一声，不知道是因为天音这句毫无来由的话，还是因为洞子里实在太冷，单薄的身体猛地打了一个重重的寒战……

　　天音不再理会锥子，而是对着身后的藏民比划了一个手势，一方是柳相真魂，另一方则是遁出轮回后又笃信了九头蛇的活死人，他们之间根本不需要语言就能明白对方的心意，大群的活死人立刻迈步走进了深处的矿洞，只留下了八个背负着厚重行囊的活死人，依旧笔直的站在天音身旁。

　　大群的活死人拥进了矿洞的更深处，除了脚步声之外，却没有一丝其他的动静，根本没出现温乐阳想象中那种又打雷又着火、万箭齐发毒药水银的禁制效果。

　　裹环在玉刀了略带意外的哼了一声，替温乐阳问出了问题：“禁制呢？”

　　天音又笑了：“你一直不说话，我还以为你想偷袭我。”

　　“笑个屁！”裹环的声音一点也不客气，不过语气很让人泄气：“要是老子还能发动断妖身，你早就躺下了！”

　　天音终于被这句不伦不类的口号，逗着哈哈大笑了起来：“禁制当然在！五行八卦，各取其一，凝练出十三道禁制，是称十三不过！但是……”天音的笑容陡然尖锐了起来：“你们想想，那个老东西为了天水灵精开凿出这样一条矿洞，就算他修为通天，在取了宝贝之后还能剩下多少力气？”

　　饶是裹环见多识广，也被天音的话给弄糊涂了，怒气冲冲的说：“你是说这些禁制没有威力？连那群活死人都奈何不了？”

　　天音继续笑着，即便对着裹环，也充满了长者的谦和：“当然不是！那时他已经消耗极大，所以里面的禁制虽有十三道之多，但都是炼魂不炼人！任你是大罗金仙还是罗汉神龙，五行八卦中总有你的相克之数，只要走入禁制，保你魂飞魄散！”说着，他又望向了锥子，若有所指的笑道：“他本来就精通魂术！”

　　即便裹环在玉刀里，连个身体都没有，温乐阳还是听见了他吸溜凉气的声音。

　　裹环在惊讶了半晌之后，也不搭理天音，径自对着温乐阳解释：“魂术是远古的法术，不靠真元发动，是另一门子神通！修士的修为越高深，元神也就越强大，就越怕这种魂术。”温乐阳似懂非懂的点点头，这其中的道理连裹环都一知半解，他就更甭想弄清楚魂术是什么法术了，反正大概知道是怎么一回事也就足够了。

　　裹环又琢磨了一会，在玉刀里摇头晃脑的叹息道：“这个老家伙，果然有心思！”

　　天音的心情不错，耐性也很好，继续向下说道：“即便是我，不和真身合一也不敢轻易去闯这套‘十三不过’，不过，他做梦也想不到，这天底下竟然还会有一批遁出轮回无魂无魄的活死人！”

　　温乐阳闷哼了一声，现在终于明白了，柳相真魂为什么处心积虑一定要把这群活死人收入麾下，恐怕收集材料施展邪术这些事情都是捎带着来做的，天音收拢他们最主要的目的就是为了通过‘十三不过’来得到天下水行至宝。

　　“这么说的话，当初那个人知道你迟早会来取天水灵精，所以封住矿洞？”裹环明白了禁制的用途，但是还不明白前人留下禁制的用意。

　　天音的脸上露出了一个鄙夷的表情：“当然不是！他又不是神仙，怎么可能算到现在的事情，刚刚就说过，老家伙就是个心胸狭窄之辈，不容别人走他留下的捷径！”

　　天音说着，目光微微一转，从玉刀身上转到了温乐阳的脸上：“现在你明白了，我为什么一直不杀你。”

　　话音刚落，从锥子、裹环甚至温乐阳自己的嘴里，都响起了一阵笑声，这次大伙是真乐了，温乐阳用尽全身的力气摇了摇头，直接被这么没来由的一句话给弄懵了。

　　天音一愣，愕然问道：“你真不知道？”

　　温乐阳倒是满脸的不耐烦：“我要知道还乐啥，少废话，快说为啥！”他的声音含含糊糊，嘴里还含着块我服了牌的热豆腐。

　　天音打过交道的人，无论天书天画还是锥子裹环、甚至一面之缘的拓斜，无一不是天智纵横之辈，现在他算是明白了，这次真遇上了个笨的，苦笑着回答：“你的功法由外而内别具一格，底子打得也不错，这具身体我想留下来，给老三找个归宿！”说着顿了一下，生怕大伙不明白，又补充了一句：“老三就是你们说的那个逃掉的孽魂，他总不能被人囚禁一辈子！”

　　温乐阳笑不出来了，天音不杀他是看上了他的身体，想要留给那只孽魂。

　　天音继续说：“等那些虫子醒过来，和你同生共长，过个几年把你变成真水之身，我再把你扔进十三不过中，毁了你的魂魄，就算大功告成了。”

　　温乐阳还是有些不明白，虽然这个问题他一点也不想讨论，还是忍不住问了句：“现在为啥不把我扔进去？就为了能再加个天水之神？没准你得多等个几十年。”

　　天音再度愣住了，过了片刻才狠狠的跺脚骂道：“你怎么什么都不懂！”

　　玉刀裹环霍然大笑，对着天音插了一句：“这话你可不是第一个说的！”随即笑着给温乐阳解释：“你现在根本就没有元神，那个炼魂的禁制自然对你无效！等你被虫子傀儡住几年，变成水行之身，也就得了水行的元魂，那时候才能被禁制轰得魂飞魄散！”最后，又斩钉截铁的总结道：“总之，现在这套‘十三不过’对你无效！这套禁制是对付修士的，普通人走进去什么事都没有！”

　　温乐阳不依不饶的不明白，反问天音：“那你有何必收敛活死人，直接找几个普通人来帮你拿天水灵精不就好了？”

　　不能天音回答，裹环就抢着骂了句：“木头做的脑袋！普通人又怎么能过了虫子那一关！”

　　直到此刻，温乐阳才豁然想通，刚才裹环为什么要感慨一句：这个老家伙，果然有心思！

　　十三不过只针对修士，却对普通人无效，但是普通人无论如何也难以通过厚厚的冰盖进入矿洞，即便有人机缘巧合下进入矿洞，也会被以前常年蛰伏在这里的‘鞭炮’抢走当主人，等普通人有了水行之身，就有了元神，还是无法通过禁止。

　　只不过当初那个人没想到，这些鞭炮没能野生下去，而是意外的被花家豢养了下来。在最近这千多年里，如果真的爆发一场大雪崩，再有人侥幸进入矿洞，还真能够得到天水灵精，不过这样的概率几乎可以不用考虑了。

　　温乐阳总算明白了，天音那么好脾气的陪着他们说话，是等虫子来附体，说到底还是为了夺他的身体，想到这忍不住看了看身前不远处的洞子，盘算着自己跳起来跨过天音冲进去的可能性，会不会比青蛙会说话更高一些。

　　锥子不死，是因为天音要慢慢折磨，温乐阳不死，是因为天音看上了他的身体，裹环哼了一声：“那我呢？”

　　天音露出了一个意外的神情：“我为什么不杀你？你怎么不问问我为什么要杀你？”说着，天音露出了一个兴奋的笑容：“不光不杀你，还会帮你重塑妖身，淬炼妖元！”

　　裹环愣了一下，这时候锥子突然开口了，淡淡的说了一句：“放眼天下也没有几份纯烈的妖元了，他想着他们家老三，自然舍不得杀你！”

　　柳相真魂附着在天音身上，这些年虽然被天音的魂魄制约着没办法有什么大动作，但是也先后多次离开黑白岛了解天下大势，上次暗访鹅羊道被三味老道打跑之后，已经知道孽魂不在鹅羊道了，他当初见过拓斜，自然知道孽魂被控制在旱魃的身体里，应该也想到了破解的办法。

　　天音呵呵笑着对锥子点点头：“还是你聪明些。”

　　锥子此刻又恢复了那份楚楚可怜的神情，蹙着眉头柔弱的笑了：“不是聪明些，是了解你多些，你救人是为了吃肉，你种树是为了放火，你笑给别人看是为了让别人哭。”

　　裹环知道自己不用死了，似乎踏实了不少，语气里也欢愉了许多：“你再说说，你要天水灵精倒是想干啥？”

　　温乐阳也开口：“我师祖去了哪里？”

　　锥子则可怜巴巴的努力坐起身体，刚刚她被天音重击，身体里却莫名其妙的恢复了些力气，心里明白是对方不想让自己那么快的死去，几乎同时问天音：“那个开凿矿洞的人，到底是谁？我以前又是谁？”

　　似乎所有的疑团，都系在了天音一个人身上。

　　三个人同时开口发问，天音霍然大笑，充满愉快的摇摇头：“拓斜的下落？天锥的前生？我不说，你们才能死不瞑目！”

　　温乐阳闷吼了一声，正想破口大骂倏然周身一冷！那数千头鞭炮也消化了水晶之力，重新汇集成虫潮，已经悄无声息而至，再度把温乐阳包围起来。虫子不扑活死人，这个温乐阳早就知道，但是不知道为什么，它们对天音也熟视无睹，一门心思全用来对温乐阳。

　　这些虫子的力气比着原来大了何止十倍百倍！在虫潮涌动而至的瞬间，温乐阳只觉得身体周围好像有一千六百座大山同时崩塌，从四面八方向着自己砸了下来！

　　温乐阳紧紧的闭上了嘴巴，用舌头把我服了轻轻压住，心里叹了口气，自己在雪顶上不停的折腾着，最终还是等来了最坏的结果。他心里有数，自己在现在的虫潮里坚持不了多长时间。

　　天音有些兴奋的看了温乐阳一眼，嘴巴却不停，回答着裹环的问题：“我的真身九头，九头中各有一魂，当初你和猫妖打碎天锥的时候，我和老三一起逃了出来，九头十魂变成了九头八魂。”说到这里，天音有些懊恼的叹了口气：“当时我失策了！”

　　柳相真魂以为自己能很快控制天音，结果却因为意外，和天音的魂魄滚滚纠缠了两千年之久，而天音的身体也根本伤不了黑白岛上残存的天锥。水行天锥断碎，镇妖大阵已破，但是剩下的八个孽魂失去真魂的统驭，挣扎起来各自为政事倍功半，所以一直到现在还不能重返人间。

　　“其实，当初我根本没想到，老三也会借机逃出！这才坏了大事。九魂连环，通彻天地。只要九个魂魄各自在自己的头中，我即便不在真身中，也能指挥他们协力破锥！”说着，天音狠狠的骂了一声：“这个老三啊！天生就是这么莽撞！世人都以为柳相是水妖，其实每次打架都是老三抢着动手。”

　　天音提到那个逃逸的孽魂时，语气虽然很重，但是表情却透出了一股由衷的慈祥。

　　九魂炼化之下，真魂即便不在真身里，也照样能够指挥统驭整个身体，所以真魂才放心大胆的逃出来，可是他没想到那只头里的孽魂似乎是被镇压的太久，一见到天锥碎裂想也不想就逃走了，九魂无法相连，真魂便无法统驭他们，这才弄成现在的局面。

　　即便在鞭炮涌动中，温乐阳还是忍不住和锥子交换了一个惊讶的眼神，他们谁也不知道还有这样的典故，如果那个孽魂没逃出来，柳相早在千百年前能重返人间，这么算的话，那个现在被旱魃五哥封在身体里的孽魂倒是帮了他们的大忙。

　　天音继续说着：“我是他们九兄弟的老大，魂力和他们彼此相通，现在得了笃信之徒的八项骨血，再取天水灵精之后，散出我自己的一缕元魂，就是为了重铸水魂。”

　　天音处心积虑，在高原上连番作为，最终是打算施展邪术，牺牲一部分自己的魂力，重新铸就那颗水行头颅中缺失的孽魂。柳相头颅中的魂魄，每一只对应着一个行属，不过并不是完全纯烈，期间多少驳杂了其他八只孽魂的行属，那只逃逸的孽魂也是如此，它一共具备九行天属，只不过其中水行最重最突出罢了。

　　所以天音要以水行至宝天水灵精，再配以金、木、火、土、日、月、星这八门材料，最后用自己的魂力造出一个新的孽魂，成功之后把它植回那颗头颅中，到时候九魂连环，在真魂的统驭之下想要挣脱摇摇欲坠的剩下八枚天锥，成功指日可待。

　　天音对于邪徒的需求，也只需要八只队伍就够了，不过在控制了活死人的同时，他也发现密宗坛城下封印着一个不知名的怪物，他只想重铸孽魂，不愿节外生枝，更怕这头怪物逃脱之后会给自己添乱，所以才命令活死人藏民甄选出九支队伍，并留下了一支最强的来镇守封印，以防有人趁机破坏封印放出怪物。

　　真魂这一番安排的时候，已经基本控制住了天音，本来小镇甄选的时候他也会亲临高原，但是在看到天书天画重伤之后，不忍放过这么好的机会，所以出手加害，结果又被天音奋力反扑，身体也一度不受控制了，结果没能赶上小镇大比武，否则温乐阳这一行人早就被他伸伸手抹成尘土了。

　　单论徙尔小镇的话，温乐阳的确是死里逃生，不过他现在快死了，也不觉得自己有多幸运，玉刀裹环却依旧那么开心，在天音说完事情的过往之后又总结出了新问题：“现在被困在尸煞中的那个孽魂呢？你想办法把它救出来弄回脑袋里去，不是更省事？”

　　天音有些难过的摇摇头，不得不承认的是，这具身体被柳相控制了之后，人性化了很多，以前的天音可没有那么丰富的表情：“老三被尸气妖俑养着，已经废了，我能帮他解开禁制却抹不去尸气，它再也回不到头颅里了。我帮他弄些妖元，留下一具好身体，供养着也就是了。”

　　裹环一点没觉得委屈愤怒，反而哈的笑了一声：“它坏了大事，你倒对它不错！”

　　天音的脸上，又浮现起了那种只能用认真来形容的慈祥：“这两千年里它被人欺负，也受了天大的委屈。我是大哥，怪他恨他，却也真爱他疼他的……”

　　每次提到那只逃逸的孽魂，天音都会有些难过，有些感慨，这种情绪即便是温乐阳也能看出来是源自真心，不过这次任谁也没想到，就在天音心神微微荡漾的刹那，遽然一个苍老到极点的、却充满了凛然天威的断喝，炸雷般响了起来：“戍博迦！”

　　矿洞里的一切，都在瞬间变了个样子！


第四卷 风波恶 第十六章 滴水
    断喝如雷！戍博迦！

　　流光溢彩的水晶矿洞里霍然炸起了万道金凌，一个金灿灿的巨大罗汉像真就从天而降，突兀的压在了天音的头顶上！与此同时玉刀里跌宕起声声禅唱，‘般若波罗蜜’的佛音像席卷起惊涛骇浪的怒海一般，瞬间淹没了整个矿洞！

　　天音一直在提防着裹环同归于尽发动断妖身，但是谁也没想到，发动神通的竟然是玉刀里另外一个始终昏睡不醒的元魂。更让人惊讶万分的是，那个元魂明明是三味老道，发动的神通却是佛家制胜的法术。

　　戍博迦（是个人名），与自眷属九百阿罗汉，多分住于香醉山中，是世间护持正法的十六位大阿罗汉之一，十六罗汉受佛付嘱，不入涅盘永住世间！

　　罗汉金身轰然而至，出现的时候就已经压在了天音的头顶上，天音甚至连捏碎玉刀的机会都没有，仓促里扔掉玉刀双手向上力举，想要把脑袋上这尊重于泰山的罗汉推出去，不料他的真元神力刚一迸发，突然‘啵’的一身轻响，罗汉相的底座突然破了，整尊罗汉就像个外套似的，一下子把天音罩在了其中。

　　此刻的玉刀甚至还没掉在地上，裹环更还没来得及发出大笑，金身罗汉又猛震起来，一道道裂纹在瞬间里不停的裂开、愈合，旋即戍博迦金身的脸突然诡异的变成了天音！

　　‘般若波罗蜜’的梵唱不停，语气里却显出了一丝焦急。天音的狰狞而愤怒的桀桀怪笑，还套着罗汉金身的身体极为笨拙的一挣，随后伸出一只手臂，吃力的抓向了还在半空翻滚的玉刀。

　　金身罗汉像被天音层层挣裂，一条条裂纹斑驳的炸开、扩大，痊愈的速度已经明显抵不过天音挣扎的力量！

　　而温乐阳也终于在此刻，再也支持不住鞭炮们的侵袭，猛地张开嘴巴，狠狠一口吐出了我服了，随即看着我服了在半空中因为不肯离开主人而兜转起来的绚丽弧线，破口骂了句：“滚！自己逃……”他的话还没说完，猛地嘴巴一冷，一头按照鞋码算最小也得五十四号的鞭炮，蜷缩着身体扎进了他的嘴巴！

　　我服了哀鸣了一声，小小的身体猛的一弹，在半空里又兜转了一个圈子，全身的硬毛倒竖，在凄厉得几乎咳血的怒啸中，狠狠的扑向了天音的脸！我服了与温乐阳心意相通，它明白主人被虫子控制了不会死，但是天音不死，温乐阳就一定活不了。

　　而整片虫潮也霍然卷起了一片纯银色的巨浪，向着我服了追袭而去！水火相克，天性不容，鞭炮一路抓着温乐阳不放，至少有一半的原因是因为我服了藏在温乐阳嘴巴里。

　　锥子也趁着这个机会骤起发难，衣袂飘荡间柔弱单薄的身体裹杂起一往无前的决绝，几乎和我服了一起扑向了天音……

　　三味元魂突然动手，戍博迦现身，天音被罗汉金身封住继而变脸破茧，我服了被一口啐出来，锥子突袭，虫潮激荡，一切都发生在电光火石之间，直到虫潮翻起的浪涛把罗汉金身中的天音、锥子、我服了和八个活死人覆盖中的时候，玉刀才在叮咚悦耳的撞击声中，掉落在地上。而几乎同时，啪的一声闷爆巨响，又从温乐阳的嘴里冲天而起！

　　五十四号鞭炮扁着脑袋扎进了温乐阳的嘴里，温乐阳顾不上恶心，本能的玩命用力想要闭上嘴巴，散乱的生死毒勉强运转，虽然毒力不多，却出乎意料的一下子咬爆了嘴里的虫子。

　　生死毒就是五行剧毒中的混沌，是一切毒素的老祖宗，鞭炮的水行剧毒虽然淳厚，但是在生死毒力之下，几乎连反抗的余地都没有。

　　不过随即温乐阳明白了，这种虫子为什么叫鞭炮，而不叫炮仗……

　　劈里啪啦的巨响连成了一片，在彼此相溶的虫潮中，一只虫子炸了，真就像鞭炮一样会波及其他的虫子，不过一个刹那的功夫，整个虫潮都炸了！

　　鞭炮一旦炸裂，不光是声音骇然，最要命的是会把释放出它们一辈子积攒的水行至毒。

　　不过一眨眼的功夫，整个矿洞彻底乱套了。

　　除了玉刀之外，鞭炮虫潮覆盖了所有人，随着轰轰爆碎声，虫潮变成了真正的毒潮，水行，至寒，至纯的毒潮。

　　在爆裂声中，一阵清脆动听却狂放豪迈的大笑和一阵歇斯底里的惨叫声层层纠结着，猛地一个浑身腐烂得不成人样的怪物拼命挣扎着从毒潮中冲了出来，一边分不清是哀号惨叫还是怒吼的怪叫着，一边向着矿洞之外跌跌撞撞的逃了出去！

　　片刻之后，一个柔弱得让人心尖颤颤的女子，荡漾着一份由衷的快乐，吃力的也从毒潮中站了起来，踉踉跄跄的走到温乐阳跟前，眼睛亮亮的笑了。

　　锥子原本就是天水之身，就算鞭炮释放的水毒再多千万倍，也伤不了她。

　　天音则不然，鞭炮在没长大之前，想要毒死个把修士就毫不费力，现在不仅身体长大毒性暴增，而且还数千头汇聚在一起，这样纯烈的剧毒，无论是天音的身体，还是旱魃、苌狸这样的绝顶妖仙，都一样受不了！

　　天音的法体受到重创，要是死掉的话可以真魂可以出窍再度附身，可是眼前就俩人，一个在柳相眼里修为浅淡，另一个则重伤垂死，玉刀也能附魂不过傻子也不会去琢磨这个归宿，真魂比来比去，就算受了重伤的天音法体也比着跟前这几位强多了，所以天音才祭起真元，化解着剧毒夺路而逃。

　　放眼当今天下，能和天音的身体质量有一拼的，不算濒死的锥子和重伤的裹环，也只有猫妖苌狸了。真魂当然舍不得这具极为难得的身体。

　　至于那八个带着‘材料’的活死人，连挣扎的余地都没有就被水行至毒毁掉了身体。

　　锥子的神色里写满了虚弱，但是眼神却光亮而快乐，蹭到温乐阳跟前小心翼翼的摊开了紧握着的小拳头……

　　我服了已经被吓傻了，蜷在锥子白皙稚嫩的手心里瑟瑟发抖……我服了这次依旧没能唤出时灵时不灵的流金火铃，却无意中领着虫潮把正想挣脱罗汉金身桎梏的天音给拍了，随即温乐阳‘拉弦’，虫潮炸了。

　　虫潮转眼变成了至性水毒的滔天巨浪，击退天音，毒杀了八个活死人，而温乐阳身体里本来散乱不堪的生死毒也一下子活跃了起来，就像一群马上就要干渴而死却终于盼来了一场暴雨的蚯蚓似的，摇头摆尾的从游弋而出，随即开始贪婪的吞噬起侵入身体的水毒。

　　水毒有质却无形，在爆发之后轻灵而无声的流动着，把温乐阳当成了抽水马桶的水漏，气势磅礴的涌向了他。

　　那种让温乐阳印象深刻、熟悉无比的沉重感越来越清晰，巨大的压力从至性水毒的包围中传来，让他难以动弹，生死毒却欢呼雀跃着在他的筋骨间奔流急用，从他身体的每一个角落里冲出来，转眼汇聚成轰轰巨流，疯狂的吸敛、同化着生死毒。

　　大难临头突然变成了喜从天降，几千只鞭炮先长大再啃噬水晶，水行至毒没有变的更纯烈，但是毒量却得到了暴涨。现在这份奇毒比起以前吸敛过的土毒、金毒都要磅礴了太多。如果不是因为几个月前被生死毒阴阳力重塑了身骨，他的身体根本无法承受现在的滔天水毒。

　　生死毒咆哮盘旋，随着水毒的同化温乐阳的体力转眼恢复。

　　身外的水毒此刻不过被同化了万一，依旧涌动流淌，荡漾着巨大的力量把他牢牢的桎梏住。身体难以稍动，温乐阳的神智却清晰，看见我服了竟然也没死，在那张嫩白的手心里心惊胆颤的蜷成一团，一红一白相映成趣，目光一下子明亮了起来。

　　锥子的得意充满了天真，她天生不畏水毒，就站在温乐阳身边清脆的笑着：“我救了你的虫子，你怎么谢我……”她的话还没说完，‘我’字突然变成了哇的一声闷响，一口殷红的鲜血毫无征兆的从她口中喷涌而出，尽数淋撒在温乐阳的脸上！

　　随即锥子的身体一歪，整个人都软倒在温乐阳的身边，手心却依旧高擎着，把我服了托在半空，不让它坠入水毒。

　　即便在剧毒侵体的巨大压力下，温乐阳依旧忍不住嘶哑的低吼了一声，目光惶急无措。

　　“小子，她快死了！”裹环的声音总是那么硬邦邦的，但是此刻却也多了几分焦急：“她本来就是强弩之末，刚刚扑击天音的时候又中了对方一击！要救她性命，找天水灵精回来！”话音刚落，遽然从温乐阳全身上下三万六千只毛孔中同时发出了一声窒闷的长嗥。

　　温乐阳双目赤红，全身颤抖着，就像一头正在拼命想要挣脱蛋壳桎梏的幼鸟，用尽了全身力气却又显得那么无力的站了起来，在水毒可怕的压力下，一步一步的向着矿洞深处走去。

　　他走的极慢，随时都会摔倒的样子，身体倾斜的角度，让他的眼睛距离地面不过三四尺的距离！他一动，刚刚已经稍加平稳的水毒再度汹涌激荡，澎湃的毒涛吼吼的拍打着四周的水晶石壁，更有一蓬巨浪卷起，轰然一声闷响，把洞壁上‘十三不过’四个大字转眼抹平！

　　每一步都仿佛踩得天崩地裂，温乐阳一个字也说不出，嘴巴里唯一能发出的声音只有闷嗥，在锥子被泪水打湿的目光里，消失在矿洞的转角处。

　　水毒流淌轰鸣的声音越来越远，最终随着温乐阳的远去而消失，矿洞再度被安静笼罩，锥子颤抖着长出了一口气，手臂一软，再也托不住我服了，轻轻的落在自己的身旁。

　　水毒离开，我服了惊魂稍定，但是又挂念自己的主人、又心疼又害怕救它的锥子，急得团团乱转，时不时还要乍起一身硬毛跳到活死人的尸体上狠狠蛰几下来泄恨。

　　这时候，裹环的声音再度响起：“丑八怪，死不了吧？”

　　三味元魂的声音疲惫而苍老，语气越淡然的让人有些窒息：“活着死了，还不是一样……”话还没说完，他的声音就嘶哑了下去，显然这次发动神通让他消耗极大。

　　如果三味、裹环这两个寄生在玉刀里的元魂还有身体的话，他们的实力应该与锥子、苌狸、旱魃这些绝顶妖仙在伯仲之间，天音在两千年前曾经骗到过天书天画的真元之力，现在的修为恐怕比着苌狸等人还要高上一些，不过这些绝顶的人物之间，如果没正式打上一场，谁更强些倒也不太好说。

　　三味没有肉身，以元神发动神通，威力要稍差一些，但是即便是这样，也让天音在猝不及防之下吃了大亏。

　　三味这一千多年里，不停被被孽魂留下的身体折磨着，一辈子最大的愿望就是诛杀孽魂以洗去法身上的戾气邪气，对柳相的气息熟悉无比，在天音甫一现身的时候就已经醒来了。他最近一直在沉睡，元魂得以修养，不用‘断妖身’也能够直接发动神通，裹环和三味住一个宿舍，知道他已经醒来，这才一路逗着天音说话，以便让三味寻找时机猝然发难。

　　三味的元魂刚刚施展过神通，已经变得虚弱不堪正在调息养神，裹环本来还有话想问，也只得作罢。

　　……

　　温乐阳一步一步的向着矿洞深处走去，现在他的感觉只有一个字：山！

　　在他面前有一座大山，不能开凿无法逾越，想要前进就只能双臂用力推着山走！在他头顶有一座大山，让他无法直起腰抬起头，只能用尽腰腹之力扛住它，不让自己跨下来！在他身后还系着一座大山，甩不脱逃不掉，只能靠着双腿的力量，拖着大山而行！

　　生死毒会吸敛五行至性的剧毒、进而同化成温乐阳自己的力量，可是这个过程不是一蹴而就，如果毒力澎湃则要缓缓化解。当初在苗疆第一次吸敛裂地蛤秀儿的土行剧毒之时，温乐阳整整快一年不能稍动。几年时间弹指一挥，他又先后吸敛了金毒、阴兵和佛珠的阴阳力、温家百毒，在毒脉之后又重塑毒骨，身体里的生死毒之势和那时候已经不可同日而语。

　　可现在水涨船高，他的生死毒势大，但是几千头‘鞭炮’的水毒比起当初秀儿的土毒来说，也强大了何止千万倍。

　　水行剧毒被生死毒吸敛，却不能一下子全都挤进身体里去，所以它们凝聚着可怕的力量，从四面八方把温乐阳紧紧压住，单以情形而论，现在的温乐阳比起当初在蛤蟆肚子里，也差不多了。不过唯一不同的是他现在身骨强硬，咬着牙强能强行移动，筋骨暂时还能承受，不致马上就断裂。

　　矿洞四周只有激越汹涌的水声，十三道凌厉的禁制果然没有发动，温乐阳也看不出这里的山洞除了狭窄一些之外，和外面有什么区别，真就像裹环他们说的那样，连柳相真魂都不敢独闯的禁制，对于普通人来说没有丝毫的伤害。

　　走了一段时间之后，先前进入洞子里的活死人藏民开始陆续出现，想要狙杀他，活死人就像一头头发疯的犀牛，向着他狠狠的冲来。每个活死人出现的时候，身上都是湿漉漉的，还有无数水珠顺着他们的头发衣角流淌着。要是温不做在场一定得笑着问一句：他们生前都是傣族的吧？刚过泼水节去了？

　　活死人无一例外的一踏上银灿灿的水毒立刻惨叫着摔倒在地，挣扎几下之后就此不动。

　　这个效果倒是温乐阳没想到的，也是他艰苦跋涉过程中唯一的一点乐趣了，藏民悍不畏死，可是没有了天音的指挥，人人都是一根筋，根本冲不到温乐阳跟前。

　　每一步都像千年般漫长，下一步则更像天长地久那样遥遥无期，温乐阳沿着一路尸体自己也不知道走了多长时间，目光扫过活死人尸体的时候，心里恍恍惚惚的觉得有些不对劲，觉得自己好像忽略了什么，可是又想不通到底哪里出了问题，正琢磨着，霍然耳边炸起了一声足以砸碎天地的巨雷，旋即万道雷光炸起，狠狠的刺穿了他的眸子！

　　相比之下，雷心痧发动出的天雷巨响仿佛都变成了蚊子叫，而且还是小嗓门的蚊子……温乐阳感觉好像两条巨大的瀑布分别从左右砸进了自己的耳朵，猝不及防之下咕咚一声摔倒在地，过了片刻才缓过神来，刚才的巨响根本不是雷声，而是……水声！在他双眼中奋力割刺着的强光也不是闪电，而是盈盈到凄厉的水炫。

　　直到这时候温乐阳再度咬牙切齿的盘起来才发现，矿洞已经走到尽头了。

　　刚刚在他踏出最后一步之前，都没能感到一分水光，更听不到一丝水声，就那么一步，一切霍然变了个样子。眼前只有一片空旷，炫彩到极点的空旷，甚至让温乐阳感觉连自己也消失了，只有无尽的水！

　　温乐阳突然有种啼笑皆非的感觉，矿洞的尽头不是他想的那样：摆放着一个小桌子，小桌子上有个黄金盒子，黄金盒子里盛着一滴暂时还没猜到什么颜色的水珠，拿出去盒子把里面的水给锥子一喝……

　　矿洞是货真价实的矿洞，被从姜根迪如冰川之外挖进来，一路挖到了巨大而空旷的山腹之中，要不是温乐阳走的慢，没准一步就从矿洞边缘迈下去，摔进山腹了。

　　如果在山腹深处仰视，那矿洞赫然就是一座突兀翘起的悬崖，温乐阳现在就站在悬崖的边缘。

　　悬崖之下挂着一条宏伟到让人想哭想笑想发疯狂叫的巨大瀑布，浩浩咆哮着狠狠砸向了山腹深处，水声激荡宛若巨龙的怒吼。

　　温乐阳深深的吸了一口气，努力让自己的心思平复下来，矿洞通向空旷的山腹，一路上都是洁净无瑕纯烈到极点的水晶，还有紧紧悬挂在矿洞尽头的瀑布，可是……水从哪来的？

　　水当然是从上面来的。在矿洞尽头，一只根本仰望不到根源的巨大冰钟乳，仿佛就像直从刺破了天的神锥，静静的倒悬着，晶莹透明到不仔细看根本就无从发觉。

　　整座冰钟乳能够望到的部分，都圆润得好像被无数匠人精心打磨过一样，流畅平滑、完美的让人几乎感到窒息，唯独钟乳的尾尖稍有瑕疵，好像被撞掉了手指肚大小的一块，略显得有些古怪。

　　冰钟乳的根根本就望不到，但是尾端就悬在温乐阳前方几米远的地方，一滴清冽的水，挂在冰钟乳的末端，盈盈欲滴，在温乐阳发现它的瞬间，就像个顽皮的精灵，轻轻笑着挣脱了冰钟乳，荡漾着一抹晶莹，坠落了下来……

　　那一滴水就砸在了矿洞的边沿……

　　温乐阳怪叫一声再次坐到！

　　这小小的一滴水，落下在摔碎在矿洞的边沿上，竟然真的炸碎成了这万丈的玄色激流！

　　一滴水被摔碎了，十之八九四溅飞散，仿佛被神仙施展了法术似的在半空中霍然变成了激昂澎湃的千条水龙，沿着山峰汇成瀑布，决绝凛冽飞流直下；另外十之一二却留在了矿洞的水晶上，悄无声息的融入了其中。

　　这滴从冰钟乳上流淌下来的水珠，赫然就是传说中的天水灵精，否则天地间哪还有能一滴成瀑的水珠。

　　温乐阳又是欣喜又是不安，找到了天水灵精固然欣喜，但是天知道这棵冰钟乳要多少年才能酿出这样一滴水，偏偏这么巧让自己刚赶上滴下去了一滴……

　　好在对于这棵冰钟乳来说，天水灵精似乎不怎么太珍贵，过了一段时间，又缓缓的凝结出了一滴水，温乐阳拧眉瞪眼的把手颤抖着伸出去，同时重心尽量向后坐，一滴水就是一片瀑布，天水灵精的分量肯定轻不了，自己伸手接水，很可能会被这份重逾大山的力量砸下山腹……

　　半晌之后，又一滴天水灵精，终于在温乐阳无限盼望无比忐忑的眼神中，微微一震，轻轻的滴落了！

　　并没有想象中的那份可怕的沉重，温乐阳只觉得手心里一阵彻入骨髓、根本无法用语言描述的清凉霍然散开，转眼蔓延全身，一瞬间连头发梢打了个冷颤，温乐阳还没来得及欢呼一声，轰轰的巨响中一个天大的浪头翻卷而起，重重的把他砸翻在地，天水灵精一受到阻碍立刻炸碎成滔天大水，浩浩荡荡四散激荡，最终流出矿洞边缘，再化成了万丈瀑布！

　　至水至性，根本不受一丝外力！只要稍有阻碍便会轰然炸碎，变成凡水。


第四卷 风波恶 第十七章 小碗

　　温乐阳又急又气，跟着脑子里灵光一闪，大声骂了自己一句：糊涂！转身又往回跑，去搜索那些活死人的尸体。

　　活死人进来取天水灵精，身上自然会带着能盛下宝贝的容器，他刚才一门心思想着救锥子，见到活死人死在水毒里，心里只觉得痛快，根本就没想过，人家身上可能已经带上了天水灵精。

　　某个活死人身上有个黄金盒子，盒子里盛着一滴天水灵精，拿出去盒子把里面的水给锥子一喝……温乐阳的想象力也就这么多了，和刚才唯一的差别是把摆放黄金盒子的桌子变成了活死人……

　　过了不知多久，终于一声愤怒的嘶吼，从矿洞中滚滚回荡了起来，温乐阳在水毒重压之下，费劲了千辛万苦，找遍了每一具活死人的尸体，却什么都没有发现，别说黄金盒子，连大金牙都没有一颗。

　　除了当初开凿矿洞的人之外，天下间没有一个人知道天水灵精到底是个什么东西，就连源自亘古的邪神柳相也不知道，大家都是一个心思，黄金盒子一滴水啥的……

　　活死人刚刚也冲到了矿洞边缘，也和温乐阳一般无二，伸手接水，然后被泼了满头满身……

　　温乐阳又跑回了矿洞边缘，愣愣的瞪着天水灵精缓缓凝聚、轻轻滴下继而化成了万丈汹涌的激流，猛地从腔子里爆出了一声怒号！锥子命在顷刻，天水灵精近在眼前，他却没办法把救命的宝贝带出去，这份子憋闷让温乐阳恨不得奋起全身的力气一脚把那支冰钟乳踹个粉碎！

　　温乐阳双目血红，望着冰钟乳的目光比不久前瞪着天音的眼神还要更愤恨，不过好歹他还算厚道，不像她家苌狸师祖那么肆无忌惮为所欲为，炎黄子孙又有哪个不爱长江，他就算再愤怒也舍不得毁去这条哺育华夏的灵水之源。

　　就在他百爪挠心憋闷的不停怪叫的时候，又一滴天水灵沿着流畅的冰钟乳，一路轻灵而畅快的滚动着，在凝滞尾端的时候，因为那一小块残缺而诡异的转动了一下，最终颤抖着落下，温乐阳突然安静了下来，瞪着布满血丝的双眼，仰起头愣愣的看着距离他头顶不过几米高的钟乳的尾巴尖，过了片刻又怪叫了一声，再次扭头就跑……

　　到现在为止，温乐阳突然体会了他非洲兄弟，情绪到了极致的时候，什么语言都变得苍白无力，只有声嘶力竭的怪叫才能稍稍舒缓窒闷的胸臆。

　　一具具活死人的尸体被温乐阳拖到了矿洞边缘，一直到聚成了一个不高不矮的尸堆，温乐阳再度抬头看了看倒悬在几米处的冰钟乳，终于长出了一口气，身子却一软，咕咚一声跌倒在地。

　　连番的跑动用力，让他明显的感觉到自己的四肢百骸都在巨力激荡冲撞下，长出了丝丝的裂纹，钻心刻骨的疼痛甚至连生死毒潮的清冷都无法镇住了，这种感觉很像当年刚刚在峨眉山腹挖山的那种痛苦，可是更加强烈，强烈到他几次都想就那么昏厥过去，一了百了！

　　温乐阳大口的喘息着，心里也有些侥幸，水行至地的清冷空气总能让他保持住一丝清明，只要神智还在就得接着干，或者说接着爬……在他爬上尸堆之后，冰钟乳静静的倒悬，尾端就在举手可触的位置，温乐阳深吸了几口气，缓缓的伸出手，猛地握住了冰钟乳的尾巴，咬牙切齿眼睛瞪得几乎要凸出眼眶，嘴里呀呀的怒声大吼！终于啪的一声，冰钟乳的尾端被他掰下了拇指肚大小的一块！

　　天水灵精至行至性，无论遇到什么都会立刻炸成叠叠巨浪，从而也化作凡水救不了锥子。仿佛天底下根本就没有能够接纳它、让它保住真形的东西，不过，天水灵精是从冰钟乳上一路蜿蜒着留下来的。

　　温不草的弟子从小与毒虫为伍，都明白一个道理：天下万物相克相生，剧毒犀利的虫豸，巢穴附近七步之内必定要解毒之物。

　　眼前的天水灵精也是如此，如果天下间有能盛住它真形的东西，也只有这棵冰钟乳了。温乐阳不是第一个找到天水灵精的人，冰钟乳尾尖原来的缺损，应该就是当初开凿矿洞留下禁制的那个‘老家伙’造成的，他和温乐阳的想法一模一样，用钟乳冰石承载天水真形。

　　温乐阳掰下了小小的一块钟乳冰石，继而小心翼翼的把它抹成了一个凹形，神情紧张的高举着，接在了冰钟乳下，过了良久，终于又一滴天水灵精，拖着晶莹的痕迹，轻轻滴下了。

　　那一个瞬间里温乐阳心几乎要从嗓子里跳出来，仿佛自己要接住不是一滴水，而是个带着满身珠宝的林妹妹……

　　漫天水龙吟，却掩不住那轻轻的一声脆响嘀嗒。

　　一滴氤氲着日精月华的天水灵精，稳稳的蜷入了钟乳冰石制成的小小凹槽中，顽皮的荡漾了一下之后，迅速的安静了下来。

　　欣喜到无以复加的欢呼，在隆隆水声里嗷嗷的回响着……

　　等温乐阳几乎一步一蹭，拖着沉重的鞭炮水毒，平拖着钟乳冰石的小小碗回来的时候，裹环猛地发出了一阵大笑，我服了看见主人终于回来了，歪歪扭扭的从玉刀上跳起来，一边忙不迭的跑路躲避水毒，一边奋力回头，冲着温乐阳忽忽的欢呼了几声。

　　锥子却侧卧在水晶上一动不动，胳膊脸颊上原本白皙的皮肤不知何时已经暗淡了下来。温乐阳惴惴不安的用空着的手扶起了她，把她的头靠在自己的胸口上。

　　锥子的身体柔软而冰冷，从温乐阳出现开始一直到她被架起，始终没有任何的反应，只有那双已经快要闭起的眸子，在眼缝间流转出一丝光芒，根本就不看温乐阳另一只手中的宝贝，只是盯住他的眼睛，随时都会熄灭的眼神认真的那么快乐。

　　温乐阳看她还没死，心里踏实了不少，再举起‘酒盅’的时候却又踌躇了，有些犹豫的看着玉刀，吃力的问：“就这么灌……灌下去？”

　　“灌！”裹环的回答铿锵有力：“灌……灌吧？”

　　……那一滴天水灵精，悄无声息的从钟乳冰盅中滑入了锥子的口中，锥子的身体微微一颤，朱红色的双唇轻轻开阖着，吐气如兰发出了一声极轻的呻吟，温乐阳充满紧张的看着她，直到片刻后，一个美丽明亮得宛若盈盈月色的笑容，霍然绽放！

　　果然像锥子说过的那样，天水灵精立竿见影，锥子的神情和肤色，随着吞下了水行至宝之后，几乎马上就饱满而光润了起来，锥子的笑美得无以复加，声音却还有些疲惫：“我没事，不过……想睡一会。”说着也不理温乐阳的反应，身体就像小猫一样努力的蜷起来，美滋滋的挤进了温乐阳的怀里，闭上眼睛呼吸均匀，真的就睡着了。

　　裹环都情不自禁的放低了声音：“她元神几乎尽散，要睡上一会来好好归纳水行至宝的神力，你别乱动让她好好睡会……你别动……你别……哎哟！”

　　身体外，银灿灿的至水寒毒依旧磅礴澎湃，把他层层裹住；身体内生死毒不停的流转，把水毒吸敛进来而后同化，不过这些事情温乐阳都已经不知道了，他根本听不见裹环说什么了，整个人在放松下来之后，浑身筋骨血肉都又疼又累，仿佛在不停的剥离、融合，身体一软也躺倒在地，重重的昏睡了过去。

　　其间，有时候裹环硬邦邦的说着什么，有时候我服了远远的忽忽大叫，有时候伏在自己身上的锥子筛糠般的颤抖……他根本就分不清这些是真实的发生了还是自己在做梦，也不知道过了多少时候，倏地浑身都泛起了一阵畅快无比的轻灵，温乐阳猛地睁开了眼睛，随即发现我服了正像一辆小火车似的，在他脸上隆隆的驶过，转了一圈又一圈。

　　温乐阳伸手把我服了抓住，我服了在他手心里奋力的舒张着，似乎是想把每一寸身体都贴合在他皮肤上，嘴里的忽忽声让温乐阳恍如隔世般的亲切。

　　昏睡前拥在自己身边的澎湃水毒已经点滴不剩，消失殆尽了。

　　跟着又是两声欢呼，一声轻灵而动听，仿佛远山的鸟儿在低鸣；另一声又干又硬，好像眼前有只熊瞎子在撅枯树枝……锥子和裹环同时笑着问：“你醒了？”

　　和每次吸敛过剧毒之后一样，温乐阳觉得周身上下一片舒适，就像刚刚在酷暑中洗了一个冷水澡，身体清凉凉而筋骨暖烘烘，说不出的带劲，说不出的畅快。

　　锥子和裹环再度开口，又异口同声的问：“感觉怎么样？”

　　温乐阳暂时顾不得自己，把我服了塞进怀里，一手拎起玉刀一手拉着锥子：“你们都好？”

　　裹环哈哈大笑：“老子能有什么事！”

　　锥子也同时笑道：“恢复如初！又能和苌狸打架了！”

　　温乐阳吓了一跳，在确定锥子是开玩笑之后，也嘿嘿的笑了，还带着几分不甘心：“只恢复如初？不是说还能功力大进吗？要不我再进去接点天水灵精？”一边说着一边在地上四处踅摸：“咱那个小碗呢？”

　　“不用，这滴还没消化完，再多也是浪费。”锥子摇摇头：“天水灵精的至水之力浩瀚磅礴，和我的天水之身力出同源，虽然一滴也足以让我功力猛进，不过……”说着，她的表情变得古怪了起来。

　　正说着半截，锥子却莫名其妙的岔开了话题：“汲取五行之力，也有个过程顺序，先修复身体、再稳固元神，最后再强化身体，说白了，第一步是疗伤、第二步是炼神、第三步是修身。”

　　温乐阳愣愣的点点头，不明白锥子想要说什么。

　　锥子的表情里带出了一丝疑惑：“可是这次，天水灵精在助我疗伤之后，剩下的力量全都涌入元魂了，不是让我的元神扩大变强，而是和另外一股力量纠结着彼此冲突……”

　　她越解释温乐阳就越迷糊，裹环忍不住从旁边插口，他要是找工作，最适合当主持人：“她的元神里有一道厉害的封印，天水灵精之力现在都聚集在封印周围，水行之力想要炼制她的元魂，先要冲开封印！”

　　元神里还有另外一股力量，锥子自己以前也不知道，直到这次天水灵精之力入体，在疗伤之后去炼魂，她才隐隐有所察觉。

　　至于‘封印’之说，也是她因为自己莫名其妙多了些关于格拉丹东、虫子和天水灵精的散碎记忆，通过有人可能结印封住了她的记忆，再加上‘天水至力’的古怪运行方式，和裹环一起推断出来的。锥子和裹环，一个是镇妖天锥满腹心机，一个是绝顶妖仙见闻广博，他们两个人一起推测出来的结果，距离真相绝不会太远。

　　温乐阳嘿了一声，语气里充满了替锥子鸣不平的味道：“当初凝练天锥的人，真在你的元神里做了手脚，封住了你的记忆？”

　　锥子寒着脸点了点头。

　　温乐阳又开始找小碗了，锥子摇头苦笑：“天水灵精的水行至力和元神里的封印对抗，是个水滴石穿的水磨工夫，你弄得洪水滔天也没用，而且我元神也容不下这么多的真水之力，就算再吸收天水灵精，也要等现在这滴的灵力耗尽了再说，要不封印没解开，我的元神先被它撑破了。”

　　锥子说到这里才突然反应了过来，语气里很有些诧异：“天水灵精……里面有很多？”说话的时候眼睛都在烁烁放光。

　　温乐阳笑着点点头，把他通过禁止之后发生的事情说了一遍，他本来就不善辞令，一个复杂艰难到极致的过程被他说的平平淡淡，可是锥子却笑了。

　　笑了一会，她才又用以前的可怜神情把感动涤荡干净。锥子语气里，又充满了让温乐阳以往心惊胆战，现在却又好气又好笑的那种哀求：“等现在这滴天水灵精耗尽之后，你再帮我去盛新的。”

　　说着锥子从怀里把那只拇指大小冰钟乳的小碗取出来晃了一下，她醒来的时候，温乐阳还在昏睡，这只小碗被她小心翼翼的收藏了起来：“你若答应我，我以后见到苌狸就跑！绝不报仇，更不和她打架……”

　　锥子自己说着都觉得没底气，皱着眉头苦苦思索了片刻，大眼睛霍然一亮，笑嘻嘻的拉着温乐阳：“要不咱俩攀上个亲戚？以后见了你家苌狸师祖，都是一家人自然不会打！”

　　裹环哈哈大笑，大包大揽的说：“嫁了吧嫁了吧！以后自然是一家人了。”

　　温乐阳吓了一跳，锥子却也大笑着摇头：“不嫁，他好是好，可还没好到要嫁的份上……要不，以后我就叫温锥子？”

　　说着半截锥子又大摇其头：“不能跟你做亲戚，否则就成了苌狸的徒子徒孙，我就算天下无敌也没味道，做你亲戚，不如做拓斜的亲戚！”

　　锥子终于点了点头，对自己的安排挺满意，温乐阳哭笑不得，不过心里却是欢畅的很，黑白岛再没能够施展咒诀之人，让温不草一脉和锥子之间的矛盾突然化为乌有。苌狸师祖当年恣意妄为打碎天锥，也离奇的引出了锥子残存的记忆，对锥子来说，反而是帮了她。

　　仇怨烟消云散，随即雪顶上连番凶险，锥子和温乐阳一路生死与共，也许算不上荡气回肠但是对两个人来说，无论是现在还是将来回想起来，都是一件大得无比的畅快事！两个人之间的距离也随之消弭，这样的情谊也许和男女无关，只是一份用生死织出的痛快！

　　温乐阳看着锥子痛快，锥子看着温乐阳痛快。

　　不过在温乐阳和锥子之间，还有一道无论如何也消解不开的结：乐羊瘦金。一想到乐羊一脉，温乐阳的脸色就是一滞。

　　锥子似乎也明白他在想什么，笑容里也透出了一丝黯淡，只是淡淡的说了句：“这些事情，都等解决了柳相再说吧！”跟着攥拳躬身，用力呼出了一口气，仿佛把这份已经无可挽回的无奈都吹散了似的，又开心的笑了。

　　温乐阳也没再说什么，把玉刀重新挂在了颈下，有些犹豫的问：“锥子的元神中，天水灵精之力冲击封印，会不会让她……”说着，温乐阳指了指自己的脑壳，他对元神的认识就是脑细胞，大个子的脑细胞。

　　裹环愣了一下，才明白温乐阳的意思：“你怕她会疯了？根本就是两回事，至宝之力纠结封印，两股力量都和锥子自己无关，锥子的行动坐卧施展神通都不受影响。只看是最后封印牢固，还是至宝犀利……”

　　温乐阳这才放心了，照着裹环和锥子的说法，那个封印迟早会被冲开，说到底封印的力量有穷尽的一天，而天水灵精则一嘀嗒一嘀嗒不停的从冰钟乳上凝聚而下，而且他们现在又有小碗了。

　　锥子自封成了苌狸的婆家亲戚，沾沾自喜了一会，又回到温乐阳的身边，不住口的催促着：“快看看，你吸敛了那么多水毒，现在有了什么新本事。”

　　温乐阳伸手比划了几下，有些讪讪的笑了“也没觉得什么，想来也就是力量应该更强了些，筋骨也更结实了些吧，灵识也更清晰远阔了。”

　　锥子却纳闷的皱起了眉头，伸出双手夸张的比划了一下：“那么多水毒都被你吸敛了，你……现在没啥特殊的感觉？”

　　温乐阳傲然一笑，怎么也掩饰不住小人得志那股劲儿：“现在……应该不比大穿山甲破土差了！”

　　锥子一点没客气，直接动用了拓斜大姐的身份，啐骂到：“没出息的小子！那么宏厚的水毒，连天音都抵受不住，被你吸敛之后才和破土平手？”

　　温乐阳愣住了，自己的力量究竟是个什么样子，他心里有数，增大了许多没错，但是绝对没有强大到能和锥子、苌狸这一级别高手抗衡的地步。

　　‘锥子师祖’思索了一下，对温乐阳说：“你把你的功法，详详细细的说给我听！”

　　温乐阳点点头，立刻说：“生死毒能同化五行剧毒，每同化一行，也就多了一行的属性……”从他筋脉尽碎练成温辣子祖先的霸道功法开始到现在，已经几年过去了，期间多次吸敛剧毒，多少也摸索出了一些规律。

　　五行至毒中每一行都会让温乐阳的生死毒裹杂进一些属性，同时身体中的毒力大增，在生死毒增长到一定程度后他就会跨越上一个新的级别。

　　温乐阳还生怕锥子听不明白，一边说一边总结着：“就这么说吧，五行毒是生死毒的饭菜养料，生死毒吃饱之后，才会让我脱胎换骨、肉身成圣，真正让我‘升级’的，不是五行至毒，而是生死毒！”

　　第一次在红叶林里，生死毒让温乐阳重塑毒脉，没有炼魂而直接让身体完成了修道者所谓筑基洗髓的过程，温乐阳的实力那时也超过了普通的修士。

　　苗疆吸敛土毒，继而峨眉挖山，让至厚承天的土行之毒与生死毒彻底融合，生死毒也从凝滞不动变成了随心流淌的毒潮，由此功力大增，已经可以和像青鸟真人这样五福中的一流高手有了一拼之力。

　　随后又在销金窝修炼了两只磨牙铜蚁的金行剧毒、在上海城隍庙受到旱魃唤出的魆鬼反噬，让金行的毒力成倍增加。不过无论土毒还是金毒，都让温乐阳的实力增长，却没有到脱胎换骨的程度。

　　直到上海画城，阴阳之力与生死毒融合，再加上九顶山两千年里养下的剧毒禁制，生死毒才蓬勃涨大，以剧毒重塑了温乐阳的身骨，至此温乐阳的实力，足以和大慈悲寺不乐和尚这样修行了快两千年的妖怪抗衡。

　　这次吸敛了水毒之后，功力的确大增，温乐阳自己感觉，应该能和大穿山甲破土比划比划了，不过虽然力量和身体都变强了，但是也不像从普通人到不错的修士实力、从修士实力到千年妖怪的水平那样质的飞跃。

　　老兔妖不乐虽然修为差了破土极多，但是严格的说，两个妖怪还是在一个档次上的，都是六十分到八十分的良好水平，不过兔妖是六十一，穿山甲能有七十多分……两个人谁都距离八十到一百的优秀差着结结实实的一个层次。

　　这种层次的距离也许只是一分只差，但是却好像天地之别，老兔妖要是拼了性命，肯定能和破土打上半天，可是破土就算不要满身的鳞片了，在苌狸或者锥子这些比他高出一个档次的好手看来，也和一只臭虫没什么分别，抬抬手就按死了。

　　锥子一直耐心的挺温乐阳说完，沉吟了片刻才转目望向他颈下的玉刀：“裹环怎么看？”

　　裹环嘿了一声，斩钉截铁的说：“与尸有关！生死毒，生死毒，五行积攒的，都是生毒，被他体内的毒力同化之后，即便膨得再大，发挥出来的威力也有限，但是融合死毒之后，就能让他脱胎换骨！当初凝练毒脉，有阴褫的尸毒，后来重塑身骨，又有了无数阴兵的鬼气！”

　　玉刀裹环的一句话，一下子让温乐阳恍然大悟。


第四卷 风波恶 第十八章 俩月

　　温乐阳两次升级，都是阴毒与阳毒充分融合之后，才让他的身体与实力得到了质的飞跃。他的生死毒吸敛五行至毒，只是增加了其中的阳性，真正要想升级，还要有相当的尸毒阴戾来补充。

　　事关功法实力，温乐阳听得心旌摇动，过了片刻才反应过来，问裹环：“你咋不早说？”裹环一直装昏迷，现在能说的头头是道，以前肯定也没少动脑筋想过这事。

　　裹环回答的一点也不客气：“我以前可没拿你当自己人！”

　　温乐阳哈哈一笑：“现在是自己人了？”

　　裹环没搭理他。温乐阳自己又琢磨了一会，最终才叹了口气：“又到哪再去找那么凌厉的尸毒……”五行至毒就已经难以寻觅，阴褫阴兵这种东西更是可遇不可求，自己能遇到两次就已经是天大的造化了。

　　锥子神秘兮兮的凑上来，刻意压低的声音里，分明带着几分怂恿的味道：“旱魃五哥，我帮你！”

　　“去！”温乐阳吓了一跳，这是个绝对馊主意。

　　锥子撇了撇嘴巴，脸上无限的委屈，灵动的眸子转了转，最终还是放弃了怂恿温乐阳去杀旱魃的想法，又把话题拉了回来：“除了扩大生死毒，五行至毒应该还有个用处。”说着，锥子皱起了眉头，一边思索着一边说：“厚土锐金，主着根基和柱架，所以重铸了你的毒骨！要是你最先吸敛的是其他三行的剧毒，那次重塑的，也未必是你的骨头了。”

　　玉刀嗯了一声，赞道：“有道理！”

　　温乐阳略带奇怪的咦了一声，笑呵呵的问裹环：“你有事求她？”依着裹环的臭脾气，以前可很少夸赞别人。

　　裹环居然和锥子很有默契的笑了。

　　数千头冰虫化成的水毒毒潮，连天音都抵挡不住，被生死毒同化之后却威力有限，温乐阳刚醒过来的时候挺高兴，但是现在想想也觉得不甘心，长吸了一口气之后，用力催动着体内生死毒不停流转，过了半晌之后突然咦了一声，手心向上翘起了食指，一滴暗灰色的水珠，悄无声息的从他的指头尖上，缓缓的凝聚了出来，水晶矿洞里光怪陆离的颜色照在灰色的水珠上，都变成了让人窒闷的死灰色。

　　锥子没注意他的小动作，从旁边带着几分慵懒，大大的伸了个懒腰。

　　裹环果然像温乐阳说的那样，有些成心巴结的笑道：“这些天一直照顾着你温小子，都没睡过觉，困了吧……”

　　温乐阳愕然抬头，反应了片刻之后倏然怪叫了一声：“多少天了？”虽然锥子的动作有故意卖乖的嫌疑，但是让这个绝顶大妖觉得稍有困倦，肯定不是十天半个月的功夫。想着温乐阳冷汗都下来了，苗疆吸敛土毒用了小一年，这次那么多水毒……先别说和猴子千仞的三月之约，别一回家，正赶上温不说给儿子娶媳妇……

　　裹环对锥子态度亲切，对温乐阳可没那么好的服务态度，硬邦邦的哼了一声：“我怎么知道，我又没有手表！”说着，顿了一下又补充了一句：“也没有手机！”

　　温乐阳又望向锥子，锥子充满无辜的摇摇头：“我也没有啊！”

　　温乐阳嘿了一声，手一晃，指尖上的灰色水滴又融回身体，刚才温乐阳凝出水滴的时候锥子没看见，现在却注意到了，满眼好奇的问道：“这是什么？”

　　“生死毒！边走边说！”温乐阳一边说着，一边拉起了锥子，向着矿洞之外飞快的跑去！

　　温乐阳刚跑了两步，突然又站住了脚步，仿佛想起了什么，皱着眉头犹豫了一下之后，伸手把玉刀摘下来，又找锥子要了钟乳冰石的小碗，飞快的跑了回去，没过多长时间就小心翼翼的托着一滴天水灵精回来了，笑呵呵的对着锥子说：“把人家虫子都毁了，总得有点表示。”

　　锥子帮他用法术封住‘天水灵精’，两个人再度启程，向着外面赶去。

　　温乐阳的身体中毒潮澎湃劲力斐然，和锥子速度极快的向外奔去，裹环在玉刀里替锥子卖好：“天锥醒来之后，就寸步不离的守着你，也不肯出去透透气，自然不知道过了多少时候，这份子义气你小子可要记下！”

　　温乐阳侧头看着锥子，笑呵呵的点了点头。

　　锥子嘻嘻一笑，注意力还是在温乐阳凝出的那滴生死毒上：“刚才那滴就是生死毒液？也看不出有什么古怪。”

　　温乐阳却摇摇头：“不是毒液古怪，而是功法，在溶解水行之后，生死毒在运转时能随我心意，流淌出体外，以前可只能在身体里运转，拼命的时候要用错拳，才能把含着毒力的拳劲逼出去……现在能直接让剧毒化水，流出身体……你明白？”

　　温乐阳言辞笨拙，尤其一说到功法的事情，就更词不达意了。

　　以前生死毒本身无法流出体外，只能靠着错拳的劲力发挥，逼入敌人的身体，温乐阳脚下的流毒暗潮则是因为至金毒素编制出脉络，说到底也还是金行的流毒，不是生死毒。

　　可是现在，温乐阳却能把生死毒直接以毒液的形式逼出体外。

　　锥子猛地站住了脚步，严肃的眼神里压抑不住一丝惊喜，伸出白皙的手掌，不容拒绝的说：“给我来一滴！”

　　温乐阳不明白她要做什么，愣愣的点点头，手指轻轻一弹，一滴灰色的毒液翻滚着，在‘啪’的一声轻响，落入了锥子的手心，灰色的毒液瞬间消失了，旋即一层黯淡的青灰色，猛地从锥子的手心扩撒开来，速度极快的蔓延着，一直过了手肘才渐渐迟缓了下来。

　　玉刀裹环愕然的低呼了一声，锥子的眼神里充满了震惊，过了片刻才长长的吐出一口气，喃喃的说了句：“好厉害的毒！”随即默默运转真元驱毒，小臂上难看的青灰色才渐渐消散：“刚才我没刻意抵御剧毒，只是以护身真元本能的化解生死毒。在我驱毒之前，那条手臂算是废了。”

　　亘古以来，毒在修士的眼中，都是不入流的东西，因为修士有真元护体，一旦有毒素侵入，就会立刻被真元化解，这让修士看上去是百毒不侵。但是一旦毒素的破坏力大于修士的真元，修士也就被毒杀了，就连天音那样的绝顶修士，都在无尽的水毒之下落荒而逃。

　　毒是力、真元也是力，归根结底拼的还是谁的力更强。温乐阳明白这个道理，又琢磨了一下锥子的话之后，只觉得眼前的矿洞豁然开朗了起来，自己身体里的剧毒现在能流出体外，多了不敢说，泼一脸盆还能吃得消，一滴就让锥子废掉了一条手臂，这要是一伸手扬撒出一片生死毒液，恐怕就算天音再来也只有吃瘪的份。

　　锥子看着他抓耳挠腮的兴奋样子，哈哈大笑着摇了摇头：“先别开心，要是有所防备，你就算把全身的精血全都泼洒出去，也休想碰到我一根汗毛，你身体不强，劲力不够，靠着这点毒液，对上我还是活不了！”说着，锥子倏然收敛了笑容，语气真诚而凝重：“我不会伤你、苌狸旱魃自然也不会，凭你着现在的修为，想杀你而又杀得了你的只有一个人！”

　　温乐阳点了点头，知道他说的是谁。

　　锥子继续正色道：“所以这是你保命的手段，在对他使出来之前，谁也不能告诉！如果天音有所防备，你以后再对上他，必死无疑！”

　　温乐阳现在的本事，本质上和吐口水没啥区别，讲究的是攻其不备出其不意。

　　吸敛了大量的水毒，力量却没能增加到相应的程度，不过现在有了泼洒毒液这一招，也算是个安慰奖了，温乐阳心情大好，霍然眼前一亮，已经和锥子一前一后冲出了矿洞，一头撞进了厚厚的冰盖里，锥子笑着问他：“是我以遁法带你，还是一起跑跑？速度倒也差不多。”

　　遁冰虽然省些力气，但是不能说话，温乐阳和锥子一起砸出了冰盖，外面正风雪交加，无比的寒冷，看样子应该已经到了冬季。

　　姜根迪如冰川在格拉丹东峰的东南坡，辨明方向之后他们向着雪顶撒腿飞奔。

　　在漫天风雪中纵情奔跑，是一件壮怀激烈的事情，不过温乐阳还没二百五到敞开衣襟，反而小心的把衣服拉好，问了句：“裹环，玉刀还能坚持多久？”

　　在雪上上裹环几次施展断妖身，玉刀已经布满了裂纹，仿佛随时都会散碎。

　　裹环嘿了一声：“算你小子还有良心！玉刀的情形，多则一年，少则六月，再也坚持不了更久了，妈的，老子天天都能听见它咔咔想着一点点往下碎过去。”

　　温乐阳点了点头：“回家之后我就去求苌狸师祖，说什么也问出你的洞府在哪里！”

　　裹环的语气却不怎么着急，哈哈笑道：“能找到老子的分身最好，要是万一找不到的话，就要麻烦天锥仙子了。”

　　温乐阳有些糊涂，略带奇怪的看了锥子一眼：“你知道他的分身和洞府在哪？”

　　锥子在如风疾掠的奔跑中，一边摇着头，一边露出了一个俏丽的笑容。这次他们几个人戮力同心对付天音，锥子和裹环当年的仇怨早也烟消云散，锥子虽然不知道裹环的洞府在哪，但是她也有个退而求其次的办法。

　　如果实在找不到裹环以前的分身，锥子就去帮裹环抓一个修士来，把他往矿洞‘十三不过’的禁制里一扔，用禁制洗去对方的元魂，在施法助裹环俯身其中。

　　修士的肉身本来就是承载元神绝好的魂器，不过一般来说，游散的元神再怎么强大，也斗不过原来的主人，除非像柳相孽魂、真魂那样的亘古怪物。这其中真魂又比孽魂强大的多了，真魂能夺了堪称剑仙的天音法身，而孽魂只能找到一个普通的修士三味老道，当时三味在修真道上，也不过是个稍有名气的小角色罢了。

　　锥子想的办法，其实就和玉刀里另外一个元魂，在一千年前寄身于柳相孽魂留下的三味老道真身是一个道理的。

　　裹环分身的实力，再怎么说也有本尊的两三成，天下间没几个修士能望其项背，不过实在找不到的话，有个身体总比玉刀碎了元魂被空气炼化要好得多，不过无论是找人抓人，还是这个身体的质量，都要看锥子的心情了，裹环哪敢不好好巴结着锥子。

　　温乐阳算是明白了，无论是苌狸旱魃，还是锥子拓斜，自己身边这些绝顶高手，没有一个能算好人，这种阴损的主意，他是无论如何也想不出来的。

　　锥子把事情说完，笑嘻嘻的看着温乐阳：“我去找个罪大恶极的人扔进‘十三不过’，不让你为难。”

　　裹环赶紧搭腔：“这个……能找到资质又好又该死的固然最好，要是找不到的话，还是紧着资质来看……”

　　温乐阳哭笑不得：“还是先找你那个分身是正经！不过……”说着，他又皱起了眉头，有点纳闷的问锥子：“就算你找了一个真正该死的修士，扔进禁制里洗掉了元魂，你怎么把他弄出来？”说话间温乐阳已经挺起了胸膛，能钻入冰盖又能在十三不过中出入无碍的，天底下就他一个人。

　　“把那人腿上栓根绳子就成了！”锥子哈哈大笑，一下子把温乐阳脸上的自豪洗的一干二净。

　　温乐阳也笑了：“只要苌狸师祖肯出手，裹环就能重返法身，这个事到不用太担心，不过你们的办法，倒是能救另外一个人。”说着温乐阳伸手轻轻敲了敲玉刀，“先和我说说，那个元魂对付天音，到底是咋回事？”

　　玉刀里的三味元魂在天音出现后即刻醒来，寻找时机发动突袭，之后曾经和裹环有过短暂的交谈，随即沉沉的睡去，到现在也没能在苏醒。

　　裹环把当时的经过大概说了一遍，最后嘿了一声：“这个元魂，最早是个和尚！现在没有了法身的桎梏，修养了一段时间，发动的神通还是最初烙印在他骨子里的修为。”

　　唤请罗汉，以金身法相来桎梏邪魔，本来就是佛家的神通，就算温乐阳不懂修真的本事，看天上掉下个光头罗汉，也能明白施法的不是老道。

　　当初要不是因为这个元魂中含有大慈悲的修持之力，也不会因为寄身孽魂炉鼎而饱受折磨，他千多年里处心积虑要和旱魃作对，说到底也是为了诛杀柳相孽魂以求洗掉法身上的戾气。

　　现在炉鼎已毁，元魂虽然脆弱不堪，但是也得以解脱千年里那种正邪纠结如同炼狱般的痛苦。这个元魂必杀旱魃的理由也不存在了，再加之他本来就是元神中包蕴正气的修士、又在不久前发动神通救人，温乐阳现在已经想着帮他了。

　　因为功力大增，温乐阳的眸子比着原来更加漆黑明亮了，笑着问裹环：“那他……能不能恢复记忆？”

　　裹环在玉刀里摇摇头：“我怎么知道！等他醒了我再喊你！”

　　温乐阳点点头也不再废话，生死毒滚滚激荡着发力狂奔，最后还是被锥子拖着变成了贴地飞行的人形风筝……

　　不久之后，温乐阳等人翻上格拉丹东的雪顶，正在奔跑的时候，突然哇的一声大哭传来，一个光头小胖子从远处踉踉跄跄的迎向了他们，正是不久前被虫潮甩掉的花家少年，花小巴。

　　花小巴还是那副样子，温乐阳偷偷松了口气，他真怕一上山看见花小巴变成了个老头子。

　　花小巴跑到他们跟前，脸上又是鼻涕又是眼泪，哭丧着脸结结巴巴的问：“你们去哪了？虫潮呢？”

　　他的话还没说完，呼哨声又连连响起，大批的白袍弟子从冰盖下现身，为首的是温乐阳的熟人花小腰。

　　花小腰见到温乐阳和锥子平安无恙，脸上挂着一丝喜色还没来得及说话，锥子先撇了撇嘴巴：“虫潮没了，一只鞭炮也没剩下，全死了！”

　　花小腰脸上的笑容立刻被冻住了，愕然站在当地，也不知道是因为生气还是心疼，拳头捏的嘎巴嘎巴直响，全身都在微微的颤抖着。

　　温乐阳赶忙从怀里取出被锥子施法封住的小碗，往花小腰跟前一递：“这个赔你家，天水灵精！”

　　花家世代修习的都是水行道法，花小腰又是白袍少年中的佼佼者，隔着锥子的封印也能感觉到小碗中那滴湛湛清水中氤氲的浩然巨力，怪叫了一声咕咚就坐在地上，脸色又惊恐又骇然，当然更有深深的惊喜，傻愣愣的瞪着温乐阳，嘴巴嗡动着却一个字也说不出来。

　　锥子不耐烦的催促着：“傻小子，大造化，还不接过来！就这一滴，要是不小心被你们毁了可别来怪我们！”说完又想起一件事，补充道：“那个小碗得还给我！”

　　花小腰这才如梦初醒，奋力的吞掉了一口口水，应该还顺便咬了一下自己的舌头尖，看他呲牙咧嘴的样子应该挺疼，伸手接过了‘天水灵精’，随即又站在原地，整个人都像冰雕雪铸似的呆呆发愣，不知道该说点啥。

　　直到锥子笑嘻嘻的抬手给了他一个爆栗，花小腰这才彻底清醒了，大声对身后吼着：“花小朵，花小朵出来，陪着……陪着剑仙贵客！其他人护送我回去见家主！”一个清秀的少女一跃而出，欢声答应着走到了温乐阳跟前躬身施礼。

　　花小腰说完之后，又有点觉得失礼，几乎有些可怜巴巴的看着温乐阳，温乐阳哈哈大笑着摆手：“快去快去……”

　　花小巴站在最前面，仰着光秃秃的小脑袋瓜，依旧不依不饶的哭着：“你们还我鞭炮儿，还我虫潮……”话还没说完就被花小腰堵住嘴巴抱走了。大群的花家弟子转眼消失在冰盖中，只剩下了那个叫花小朵的白袍少女。

　　温乐阳总算遇到人了，有些焦急的问花小朵：“我一去一回，多少时间？”

　　花小朵眨着大眼睛，表情先是困惑，继而犹豫，最后终于下定决心：“两个月！”

　　温乐阳吓了一跳，没见过问个时间跟赌命似的，直到花小朵真跟玩命似的用力点点头，又重复了一边：“就是两个月！”温乐阳才长出了一口气，算算时间，还来得及赶回徙尔小镇帮狗头雕除虫。

　　花小朵看温乐阳的神色好像挺满意，居然也松了口气，继续呵呵笑道：“你的那些朋友，也一直冻在冰锥里，这些日子我们都小心照看着……”

　　温乐阳这才想起来，小掌门刘正、昆仑七十二剑、老顾非非小沙还全在冰锥里冻着呢，霍然望向了锥子：“不会冻死吧！”

　　刘正、昆仑弟子这些修士还好说，老顾他们三个人只是凡人，别说冻在冰锥里，就是放在冰箱冷藏室两月都得死了。

　　锥子却胸有成竹的一笑：“死不了人的，放心！”说着拉起温乐阳，衣袂飘然几乎足不沾地向着昆仑众弟子被冻起的地方赶去。那片冰锥依旧璀璨，两个月下来也没有一丝融化的迹象，无论是修为最高的刘正，还是肉体凡胎的顾小军，都在冰锥里沉沉的睡去了，让炯和破土正倚在冰锥下，百无聊赖的打瞌睡……

　　等锥子撤了法术，一群人就像活鲤鱼似的劈里啪啦的掉在地上，温乐阳百忙之中只接住了一个非非。

　　刘正等人醒来之后，不仅没有委顿，反而神采奕奕，当初锥子冻住他们，是为了留住他们的性命，施展的是以水行滋润为主的神通，不会伤人还会助养他们的元神。

　　温乐阳也没再废话，把事情的经过原原本本告诉了众人，无论是刘正还是让炯，都被惊得目瞪口呆。随后大伙又在花小朵的带领下，去看那些被鞭炮儿认主的近千昆仑弟子。

　　大批的道士还是那副似笑非笑的诡异模样，不过其中多了个呲牙咧嘴的图塔吞忒，黑黝黝的异常醒目……

　　雪顶的事情基本了结了，对于温乐阳来说当务之急是先去给狗头雕除虫换回秦锥和侏儒老道。

　　温乐阳不想再耽搁，也不肯等花家的长辈赶来，嘱咐着花小朵请花家代为照看图塔吞忒和昆仑弟子，随后与锥子、老顾三人、让炯和破土再度启程，出山赶往徙尔小镇。

　　小掌门刘正不知道温不草里就藏着‘大饼破锣狗’的下落，暂时也无处可去，就留在雪顶上守着自家弟子，和温乐阳约好如果有事互相联络，双方就此告别。

　　锥子想暂时留在雪顶上，一是雪顶的水行环境比其他地方都浓厚的多，利于天水灵精冲击封印，二来锥子对这里有记忆，还想努力的再找出些痕迹，试试看能不能再多想起来些什么。但是锥子又担心徙尔小镇下的怪物会在除虫之后对温乐阳不利，最终决定先和温乐阳一起去小镇，然后再只身返回。

　　不管怎么说，天音重塑柳相水行孽魂的设计，在最后功亏一篑，他自己也身受重伤逃逸，被镇压在黑白岛的柳相真身暂时也无法挣脱天锥。温乐阳得以功力大进，锥子也得到了破解封印找回记忆的契机，他们之间更是化敌为友，这趟雪山之行功也算是功德圆满了。

　　在他们离开雪顶的时候，我服了跑到温乐阳的肩膀上，遥遥对着那只顶天立地的流金火铃忽忽的叫了几声，红色巨剑欢鸣着回应，但是巨大的剑身却斜插在冰天雪地中纹丝不动，远远望去妖娆得刺眼，桀骜的刺眼！


第四卷 风波恶 第十九章 仨月

　　一路上大家都步履匆匆，温乐阳本来还想像来时那样背着非非，结果锥子不干，放着大穿山甲在跟前，她无论如何也看不得温乐阳受累，最后大穿山甲毫无怨言的扛上了非非姐弟和锥子、温乐阳。大喇嘛让炯没这么好的待遇，继续背着老顾一路小跑的跟在穿山甲身后。

　　到现在为止，老顾非非和小沙的任务也完结了，现在实际就是在搭便车，现在高原上已经到了雨季，大雪封山封路，唯一能用的交通工具只剩下修士了……

　　天音重伤而遁不知去向，不过算起来他逃回黑白岛的可能性最大，但是现在任谁也没有力量去找他，本事大的若苌狸、锥子，找真魂就只有被附身这么一个下场；本领差的找天音和送死也没什么两样。

　　无论是锥子还是温乐阳，只要一想如何对付天音就觉得头疼，按照锥子自己的说法，像苌狸、裹环或者她这种级别的高手，虽然不怕天音的修为，但是真要对上了，也只剩下落荒而逃的份，这架根本就没法打。

　　最后锥子叹了口气，对温乐阳说：“想办法尽快找到那些什么……大饼破锣狗，这三件天音着紧的东西，应该和柳相有着不小的牵连，”说着，勉强笑了笑：“要是运气好的话，说不定这三样东西，还会系着克制真魂的办法！”

　　谁都不知道大饼破锣狗到底是什么东西，更不了解它们到底有什么用途，不过谁都能想明白，这三件东西有可能和天水灵精差不多，能帮助柳相尽快挣脱桎梏；也有可能系着制服真魂、甚至九头怪物的关键，反正都要努力寻找就是了。

　　一行人返程的速度，比着进山的时候可要快得多了，没几天的功夫他们就返回徙尔小镇，让温乐阳意外的是，他们进入镇子的时候，侏儒老道正笑呵呵的在镇子里溜达……

　　镇子上除了侏儒老道和祁连仙宗的人之外，还有十几个温不草弟子，而这次带队过来的，不是几位家长，也不是不说不做两兄弟，而是死字号中的另外一位叫做温马克的好手。

　　温马克早就得到了外面放哨的弟子回报，欣喜的神色间还留着几分疲惫，远远的迎上来，一把抓着了温乐阳的胳膊：“还以为你出事了，怎么过了这么久才回来？”

　　温乐阳笑呵呵的摇摇头：“在雪山上耽搁了两个月……”

　　他的话还没说完，温马克就瞪大了眼睛：“两个月？我到小镇就三个多月了！再算上祁连弟子离开这里去九顶山、几位家长准备药物和我过来的路程功夫，你离开小镇最少四个月了！”

　　“啊？！”温乐阳几乎是跳着脚怪叫了一声，他离开狗头雕之后，绕湖、进山耽误了几天时间，然后爬山历险又是几天，最后在矿洞里耽搁了俩月，到现在全加在一起，也不过七十多天。温乐阳正算着这半截，锥子突然笑了，仰着俏生生的小脸问他：“你还记得不，那个叫花小朵的丑丫头？你当时问她咱们在矿洞里呆了多久，她说两个月。”

　　温乐阳不明所以的点点头，嘀咕了句：“那个小姑娘挺漂亮的……”

　　锥子先撇了撇嘴巴，随即又高高兴兴的笑了起来：“你想想那时候她那副表情，咬牙切齿得跟什么似的。”

　　温乐阳还是不明白，裹环霍然在也在玉刀里哈哈大笑了起来：“懂了懂了！这些隐修千年万年的不见人，哪会算时间算得那么细，最多也就是数着春夏秋冬划出一年又一年，至于一年是十四个月还是九个月，他们才懒得算！”

　　大伙总算想通了，那个花小朵当时说的‘两个月’，根本就是押宝……温乐阳在矿洞里吸收‘鞭炮’水毒，足足用了三个多月的时间。

　　温乐阳吸溜着凉气，回头看了一眼大穿山甲和大喇嘛让炯，花家是隐修，不按天算日子的也还有情可原，他们俩居然也一点没觉得超时了？

　　破土和让炯对望了一眼，都搓着手心笑了，温乐阳陷在矿洞那段时间里，哥俩睡了醒醒了睡，等到想起来数日子的时候，温乐阳也快出来了……后来听说是两个月，他们俩挺高兴来着，觉得没误事儿。

　　温马克听不懂他们说的话，苦笑着摇摇头继续解释：“我算着日子，到你差不多离开小镇快三个月的时候，也看不多你回来，就自作主张带着药物下去给那头怪叫除虫了！”

　　温马克也是死字号顶尖的好手之一，地位和不说不做兄弟差不多，为人干练毒法精深，他从知情的仙宗弟子口中了解了事情大概的经过，眼看着三个月的期限将至温乐阳还没回来，就带着除虫的药物，和几个祁连弟子一起下去了。

　　温乐阳又是惭愧又是心疼，拉着大他十几岁的温马克不知道该说点什么，出乎意料的温马克显然会错了他的意思，微微一笑从从兜里掏出了一棵胡萝卜，塞进了他手里……

　　大穿山甲破土还有些不相信，吊着眼睛斜忒温马克：“就凭着你，能杀尽那些铁疙瘩似的蜣螂？！”

　　温马克笑了笑：“那些虫子也就是个头大些，虫性和普通的蜣螂一般无二，咱们在山上就按着温乐阳的方子调好了药物，只要剂量足够，随便让个温家的娃娃都能把这差事干了！”温马克的表情不像其他温不草那样桀骜，看上去谦和而淡然，但是目光深处那股子戾气却比刀子还瘆人。

　　毒药是专门针对蜣螂的，杀虫几乎毫无悬念，其中最大的问题也就是要小心大蜣螂的偷袭，在狗头雕的身体里，安全问题自然全由猴子千仞负责，温马克这才能最终除尽了虫子。

　　蜣螂杀干净了，猴子千仞大喜之下也信守诺言，把侏儒老道放了出来。

　　听到这里，温乐阳忍不住皱起了眉头：“那秦锥呢？”

　　侏儒老道这时候也溜溜达达的走过来了，对温乐阳说：“那小子被猴子留下了！嘿，好大的造化！”

　　让炯喇嘛和顾小军同时哈的一声笑了出来，异口同声的说：“果然如此！”在他们上次离开狗头雕的时候就提到过，猴子千仞和丑汉秦锥异常的投脾气，想不到回来的时候，秦锥果然留在了狗头雕的肚子里。

　　“你们上去之后，秦锥法宝被毁人也重伤，不敢造次就老实巴交的待着，猴子千仞却对他横挑鼻子竖挑眼，秦锥被欺负的实在受不了就跳起来和他拼命！”侏儒老道现在对温乐阳的敌意已经不知不觉的淡薄了许多，也不等其他人问，就主动说出了事情的始末：“他们两个一打架，我自然要帮忙，丑小子秦锥虽然不怎么样，但是猴子更让我讨厌……”

　　温乐阳在苦笑里透出了一股钦佩，猴子的实力他们有目共睹，侏儒老道敢帮秦锥，就泼出去了一副不要命的胆色。

　　老道说到这里顿了一下，有些讪讪的笑了：“我一上去就被猴子制住了……秦锥本来就重伤，根本就不够猴子打的，猴子也不下狠手，只等秦锥爬起来就是一脚，一直到了第四天头上，秦锥才彻底动不了了，我拼命扑过去一看，这小子全身的筋骨都被打断了。猴子却哈哈大笑起来，说秦锥的路子虽然不错，但是根基太差，要给他重塑筋骨，然后不由分说，就用自己的真元给他洗髓筑基，最后还用古木之法，帮他重铸了筋骨！”

　　温乐阳略带意外的看了锥子一眼，锥子却根本没看他，脸上荡漾着几分楚楚的怯意，只顾看着侏儒老道。倒是裹环呵呵笑着解释：“先破后立，毁掉秦锥的烂底子之后，用大法力帮秦锥重塑筋骨，这本来就是木系道法的拿手好戏！”

　　直到那时候秦锥和侏儒老道才知道猴子没有心怀杀机，反而倒是一番好意，千仞的性情古怪，明明看上了秦锥偏偏不肯好好说。秦锥为人木讷嗜武成性，但是不缺心眼，天上掉下来那么大的一个馅饼，他当然张开嘴巴接着了，而且秦锥也的确从心眼里替着猴子千仞鸣不平。

　　裹环、锥子、猴子千仞，再算上玉刀里的三味老道，这四个绝顶妖仙联手打造了修真道上的四大奇冤。

　　侏儒老道对这种高深的木系法术也不了解，只是继续说着：“我上来的时候，秦锥已经快出来，他让我带话给你，说他过不多久，再去九顶山和你打架，夺十九……”

　　侏儒老道的话还没说完，锥子突然打了个寒战，眼神中充满了柔弱的恐惧，望着他说：“你怎么一直看着我，还在……记恨着我么？”

　　锥子的声音带着一丝哽咽，温乐阳可知道她这样就是准备要打人了。

　　侏儒老道吓了一跳，想喊冤枉又不肯低头，咬着牙说：“我没看你……我一直看着温乐阳呢……我真没看你啊！”直到他和锥子说话的时候，目光才从锥子脸上飘逸开……

　　按照猴子千仞的说法，狗头雕是他的肉甲，说白了就是最外面的一层身体，现在蜣螂和虫卵被温家的奇毒尽数被杀了个干净，他已经封闭了当初狗头雕脑袋上那个入口，开始静心恢复身体，也不打算再和温乐阳等人打招呼，只等狗头雕的筋肉尽数张全之后就可以重见天日了。

　　秦锥自愿留下和千仞一起修炼，那是一份天大的福缘，在别人看来只有羡慕他、替他高兴的份。

　　锥子看这边没什么事了，和温乐阳打了个招呼，径自回雪山去了，玉刀裹环小心翼翼的提醒了一句：“我的身体……”

　　锥子哈哈大笑，挥了挥手头也不回的说：“三两个月之后，不管封印冲开还是没冲开、我能想起或者想不起，都会去找你们！到时候你要还没找到洞府，我帮你去抓分身！”说着，突然站住了脚步，回过头饶有兴趣的看了大穿山甲一眼。

　　破土一屁股就坐在地上了，倒是裹环心眼挺厚道，觉得是熟人有点下不去手，大笑着说：“带着条尾巴的，我可不要！”

　　锥子目光流转，在轻笑中又深深的看了温乐阳一眼，随即身形一晃就消失的无影无踪。

　　破土这才长出了一口气，跟温乐阳和裹环客气了半天，驮上侏儒老道，在一阵昂昂嘶吼中，摇头摆尾的走了，现在的祁连山没有了玲珑冰，祁连仙宗弟子也就没有了家，继续四处游荡着，漫无目的……温乐阳心里琢磨着，如果等黑白岛的事情处理完，大伙还都有命活着，无论是央求苌狸也好，还是让锥子帮忙也罢，总要想办法帮帮祁连仙宗的，这笔账还不干净，能还一点是一点吧！

　　让炯大喇嘛也告辞离开了，他已经打定主意要助温乐阳降伏柳相，不过他在高原上还有些事情要先料理清楚，明眼人都能看出来，喇嘛是去交代后事，他是高原上的天行者，在离开高原之前，必须要先找到继任者。

　　高原上的大事已了，先后加入队伍的人也各自散去了，老顾他们三个人也会在到了拉萨之后就转机回部队，温乐阳突然有种大热闹落幕后的寥寥感觉，不过很快又摇摇头笑了，几天里分别的这些人，恐怕过不了多久又会重聚吧！

　　除了温乐阳之外，其他人都是肉体凡胎，现在乘客激增，但是交通工具都各忙各的去了，好在徙尔小镇距离拉萨不算太远，虽然已经到了冬天，但是总算老天赏脸，这几天没吹起那种能冻透牦牛骨髓的白毛风。

　　剩下的人心眼都不错，大伙谁也不好意思让温乐阳自己扛着十几个人赶路。温不草们和顾小军等人也不再耽搁，启程上路。

　　这几个月里，高原上早就不知道下了多少场大雪，周围尽是白茫茫的一片，偶尔会有一行淡淡的小兽足印歪歪扭扭的掠过，给银色的天地里，悄无声息的点缀上了几丝盎然的生趣，也给艰苦跋涉的人们带来几分暖洋洋的舒服。至少大家都能确认，这片雪色的高原，真真是活的。

　　路上温乐阳向温马克问起家里的情况，温马克却笑着摇摇头：“我前段时间都随着坊主守在坊子里，家里的事儿不是太清楚，现在说个一知半解，还不如你回家去问几位家长。”

　　温马克在死字号里地位崇高，又比着温乐阳大十几岁，他不肯说家里的情况，一句话就把他给打发了。

　　不过温乐阳还是有点不甘心，又继续问：“不说不做呢，他们不会……出事了吧？”温家要派人接应温乐阳，不说不做无疑是最好的人选，只要这哥俩能动，无论如何也轮不到温马克的。

　　没想到温马克和其他一群温家弟子听他提起不说不做，噗嗤一声全都乐了，温马克摇头苦笑：“他们俩……没事，不过这次真来不了……咳，你就别问了，家里一切都好得很，具体的事情你一回去自然就知道了！”

　　温马克就是这么个脾气，不了解到根儿上的事他从来不说。温乐阳正着急的时候，却突然站住了脚步，有些狐疑的琢磨了一下，随即对着其他人一挥手，向着斜插里的一个方向快步追了过去。

　　也许是敌人，也许是肉包子，谁都知道温乐阳发现了什么，那些温不草弟子彼此呼哨着刚要散开，温马克低声喝骂了一句：“糊涂！谁也不许散开，跟住温乐阳！”

　　他们都和温乐阳的实力差的太远，散开队形不仅帮不了他，反而让他更分心。

　　温乐阳的脸色有些疑惑，但是却不太紧张，带着大伙往斜刺里追出了大约三四里地，这才站住了脚步。

　　非非和老顾有些狐疑的对望了一眼，在他们眼前依旧是一片茫茫白雪，看不出和周围又任何区别，而温马克却提起鼻子嗅了嗅，旋即脸色微微一惊，低声说了句：“好纯烈的水毒！”温乐阳也是无意中在远远播散的灵识里，发现了一股熟悉的味道，鞭炮儿的至纯水毒，这才赶过来一探究竟。他自矿洞出来之后，功力大增灵识也清晰扩大了不知道多少倍，现在就连花家弟子的水遁都瞒不过他。

　　温乐阳对着其他人做了个退后的手势，跟着低吼了一声，荡起错拳冲向了前面那一片厚厚的积雪，雪地上就像突然掠上了一团体积虽小但威力暴虐的旋风，积雪在隆隆巨响中冲天而起，随着温乐阳的身法卷成七八条粗大的雪柱，一路滚滚旋转着移向了远方。

　　一眨眼的功夫，方圆几十米的距离之内，积雪都被温乐阳爆发的劲力吹拂得干干净净，露出了下面一层枯萎难看的草皮，还有横七竖八的十几具喇嘛的尸体。

　　尸体身边散落着不少飞剑和法宝，小沙有些诧异的眯起小眼睛：“都是修士？”

　　非非则同时开口问：“他们怎么死的？”

　　温乐阳拔除了剧毒，又确认所有喇嘛都已经死透了，这才对着松了一口气，和大伙一起检查尸体。

　　高原降雪前，这些修士就已死，还没开始腐烂就赶上了大雪，尸体都被冻得硬邦邦的。温乐阳随手捡起半方残存的朱红色法印，正想仔细查看不料居然轰的一声闷响，那半个法印倏地狠狠一震，炸起了一道黑色的符篆！温乐阳怪叫着一抬手，挡住了突然袭向自己的神通。

　　温乐阳挡住符篆的同时，就觉得好像过电一样，半边身体同时被两股方向截然相反的怪异力量狠狠拉扯，仰天摔倒在地，符篆也同时失去了威力，变成了袅袅的青烟，被风一吹便消散无形了。

　　他手里那半方法印，也在释放了最后的力量之后，化作了毫无灵性的残石。

　　温乐阳跳起来的时候，嘴有点歪了，他现在的实力甚至已经远超老兔妖不乐，和破土不相上下，又是肉身成圣、最善近战的本事，却被一个已经失去主人指引、又残碎得只剩一半的法宝给轰倒了！

　　大伙都有点傻眼了，在他们的印象里，高原上最厉害的修士应该就是让炯大喇嘛了，可是这些尸体生前的实力，恐怕比着让炯大师也差不了多少了。

　　小沙眯着小眼睛深深的吸了一口气，由衷的感叹着：“高原上，藏龙卧虎啊！”

　　非非皱了下眉头，有些哭笑不得的看了自己的弟弟一眼，摇头说：“看仔细着，这些人都不是喇嘛！至少他们修炼的法术，不是喇嘛修持的密宗神通！”

　　老顾也点点头，从旁边接下了话题：“喇嘛没有用飞剑、法印还有道幡的！”

　　遍地都是残碎的法宝，不过没有一件是让炯使用的那种密宗骨器，反而都是中原修士惯用的法宝，看打扮和外表，这些死者都有着长期在高原生活的特征，应该不是临时装成喇嘛，而是早就在高原上，用喇嘛的身份来活动。

　　温乐阳和老顾对望了一眼，两个人都是一样的心思，天底下什么时候又出来这样一群默默无闻但实力惊人的高手。

　　他们说话的功夫，温马克已经手脚麻利的检查过了几具尸体，眉宇间全都是疑惑，对着温乐阳低声说：“所有人都被极大的力量打的骨断筋折，但是致命伤却是……水毒！至纯至烈的水毒！”

　　小沙琢磨了几秒钟之后猛地怪叫了起来，瞪着温乐阳结结巴巴的说：“能、能用毒毒死这种修真高手的，又不是你，莫不是你家师……师祖重现人间？！”

　　温马克以下所有温家弟子的脸上都霍然唤起兴奋与不敢置信的光芒，温乐阳却咳了一声，显然是被小沙这个推断给吓坏了，赶紧摇头：“不会，凶手另有其人！”说完，也不等别人辩驳，就斩钉截铁的吐出了两个字：“柳相！”

　　柳相身中鞭炮的水行剧毒，从雪顶重伤而遁，随后又在这里与那些修士厮打了一场，最终把体内的水毒全部逼入了这些修士的身体。老顾和非非对望了一眼，同时点了点头。从时间上，死因上，显然温乐阳的猜测都更靠谱一些。

　　而且温乐阳无比确认，毒杀这些修士的剧毒，和自己身体里吸收鞭炮儿的水毒没有一丝一毫的差别。

　　没过多长时间，一个温不草弟子从一具身体的怀里，小心翼翼的检出了一块被冻得硬邦邦的折叠起来的皮子，温氏弟子二话不说，皮子塞进了自己的怀里，用体温融去了坚冰，这才小心翼翼的把它打开，摊到了众人面前。


第四卷 风波恶 第二十章 信符

　　皮子是一份非常简单的地图，标着才从拉萨到徙尔小镇的坐标和距离。

　　非非有些苦恼的揉了揉眉心：“这些假喇嘛是要去徙尔小镇。他们……会不会是格萨尔大王其他卫士的后代，因为发觉镇压金猴子的坛城封印被破坏，所以赶来阻止，不料却在途中遇到了天音，这才惨遭毒手！”

　　非非的语气从犹豫、疑惑一直到肯定，除了她的猜测之外，也的确找不到更好的解释了。

　　小沙又摇了摇头：“他们都是冒牌的喇嘛……”

　　他的话还没说完，老顾就打断了他：“谁规定的格萨尔大王留下的高手就一定是真喇嘛？有格萨尔王传的时候，佛教还没传进西藏了！就算格萨尔大王是佛徒，他的手下也未必非要当喇嘛和尚，不过在高原上，有一个喇嘛的身份行事便利些。”

　　这些尸体身上，再也找不出什么其他的东西，似乎他们就只带了法宝匆匆赶路，结果在到达小镇前就尽数遇害了。

　　温乐阳看了温马克一眼，温马克明白他的意思，苦笑着摇了摇头，脸上闪过了一丝侥幸，如果这些人没被柳相杀死，那温家这些来高原运送药物的弟子，肯定会被对方毫不留情的杀死。

　　顾小军不是刑警，更不是片警，这种荒山野岭的修士凶杀案他才懒得理会，大伙正张罗着要把这些尸体掩埋起来，温乐阳却突然一屁股跌坐在了地上。

　　他遍布四周的灵觉毫无征兆却剧烈无比的晃动了起来，不是有什么人或者东西闯入其中，而是一股巨大的力量无形而有质，像骤然出现的巨潮，荡漾着横扫雪原的气势，从徙尔小镇的方向一路咆哮着一闪而过！

　　随即一声响亮、铿锵的长鸣响彻了天际！温乐阳嘿了一声，拍拍屁股站了起来：“狗头雕，脱困了！”

　　小沙懊恼的直跺脚，早知道在徙尔小镇上再等几天，凭着温马克在狗头雕那攒下的人缘，合个影还是可以实现的……

　　就在庞大的灵元四散激荡，被封印了千万年的千仞挟着狗头雕卷起的飓风一飞冲天的同时，一具横躺在乐阳脚下、早已冻得硬邦邦的修士尸体，毫无征兆的倏然直挺挺的站起来，动作僵硬笨拙却快如闪电，鬼爪子似的双手，阴狠的挖向了他的胸腹！

　　诈尸！

　　温乐阳的动作快的不可思议，在那双鬼爪子碰到他衣襟的刹那，双手已经架在了胸前，一声窒闷的钝响，温乐阳双手十指箕张，和两只鬼爪子死死的搅在了一起。

　　温马克等人这时候才反应过来，纷纷叱喝着就要扑上，裹环在玉刀里毫不客气的叱喝：“都滚开，谁也帮不上忙！”温乐阳的脸色铁青，身体里刚刚壮大的生死毒轰然流转，双手用力一绞、两绞、三绞！直到第三次发力的时候，那个修士的尸体才狠狠的一跳，踉踉跄跄的向后跌去。

　　温乐阳双手一送，也不追击，后退了几步护着身后的同伴，冷眼看着那具表情呆滞似乎没有感觉到一丝疼痛的尸煞！

　　尸煞的手指都七扭八歪的拧在一起，好像刚从洗衣机里拿出来似的，而且还是滚筒的。肉眼可见在他的皮肉之下，骨头都在不安的跳动着，翻腾起一阵小小的波浪，从掌骨撞向腕骨、腕骨撞向小臂、继而大臂、肩胛、颈椎……随即一路向下，劈里啪啦的骨裂声仿佛爆豆般，在尸煞的身体里沉闷的练成了一片。

　　不过十几秒之后，尸煞身体中的二百零六块骨头，全都被温乐阳三振击碎！

　　尸煞的骨头尽碎，软塌塌的摔倒在地上，却仍旧努力的想要扬起根本就无法稍动的脑袋，那张毫无表情的脸倏然变成了狰狞的怨毒，在爆碎的骨裂声中，仿佛诅咒似的尖叫了一声：“欺天之人你万死不赎！”随即身子才猛地一挺，再也不动了。

　　温乐阳和其他人面面相觑，根本不明白发生了什么事……

　　只有裹环硬邦邦的冷哼了一声：“这些修士是来重镇怪物封印坛城的，现在狗头雕冲出桎梏，尸体上残附的元神之力被千仞绽放的灵元所激，这才诈了尸！”

　　在徙尔小镇上，伴随着巨大的灵元震荡与一阵清冽激昂的长鸣，猴子千仞终于挣脱了不知多少年的封印，得以重见天日！

　　温乐阳心有余悸的点点头，刚才那个尸煞的力量，至少不逊于老兔妖不乐，死人、散碎的法宝尚有这样的威力，他们生前的实力可想而知，只可惜这些人都不走运，偏偏遇到了从雪顶败走的天音。

　　处理完尸煞的事情，温乐阳心里挺轻松，毕竟千仞是他见过的唯一一个满腔血泪、却不是倒霉在苌狸手里的绝顶妖仙，这种单纯做好事的感觉，还是挺不错的。

　　凛冽奔放的灵元很快又被千仞收敛起来，一声声长鸣不停，却渐行渐远，显然狗头雕离开的方向与温乐阳这一行人不同。

　　温乐阳怕再有修士诈尸，把其他人遣开自己以错拳劲力轰出了一个大坑，好歹掩埋了那些死不瞑目的尸体，一行人再度启程赶往拉萨。

　　不过让温乐阳既欣喜、又意外的是，两天之后当高原古城拉萨遥遥在望的时候，秦锥居然一路大呼小叫的赶上来了。

　　秦锥还是一如既往的丑，一点不像其修士那样越修炼越白皙，越修炼越精神。温乐阳看不出什么端倪，一点没觉得秦锥有什么变化，倒是裹环在玉刀里哈哈一笑：“这小子，现在有点意思了！”

　　秦锥扑过来二话不说，搂头盖脸的给温乐阳来了一个熊抱，直到两个年轻人的骨头都嘎巴嘎巴作响才松开，温乐阳乍着一身鸡皮疙瘩问他：“咱俩有这么好么？你就这么想我？”

　　秦锥哈哈大笑：“心里高兴，抱别人怕把他们勒死。”

　　丑汉子秦锥拜在了千仞的门下，随即被木系道法重新洗髓筑基，在狗头雕身体长好的同时，秦锥的功成圆满，彻底吸收炼化了千仞度入他体内的一道真元，师徒俩这才一起出关，离开了徙尔小镇。秦锥这番造化在修士的眼中，简直可比仙缘，短短几个月的时间里就功力大进，尤其难得的是这次重铸根基，让他以后的修炼有了极大提升的空间。不过千仞对他的帮助也止于此，以后的修炼的成就就要看秦锥自己的悟性与机遇了。

　　温乐阳眯着眼睛抬头望了望天，蓝汪汪的天空润得仿佛要酿出水来，一望无际不过既没有狗也没有雕，这才有些纳闷的问秦锥：“你师父呢，没跟你一起？”

　　秦锥嘿嘿的笑着摇头：“他老人家在狗头雕里呆了不知道多少年，但是却第一次指挥着狗头雕在天上飞……那个……还不太稳当，上上下下的，他怕丢人，不肯跟我一起走，说是要在高原上先把这具肉甲摸透了，过一阵再去九顶山和我汇合。”

　　温乐阳正点头微笑，听到秦锥最后一句话又吓了一跳：“九顶山？你们爷俩见面，把地方定在我家？”

　　温马克对狗头雕的体积有一个直观的概念，闻言翻着眼皮琢磨了一下，等千仞飞去九顶山，他家得准备多少只羊……

　　秦锥理所当然的点头：“当然是九顶山！等回去了让十九做个见证，咱俩还要打上一架！”丑汉子搓了搓手心，脸上都是兴奋：“我这次出来之后，比着你至少也不差了！”说着，突然跃起，闪电般的在地上轰了一拳，地上尽是厚厚的积雪，在他一拳之下，甚至连一片雪屑都没飘起。

　　老顾等人满脸纳闷，温乐阳却一跳眉毛，和颈下玉刀里的裹环同时赞了一声：“好！”

　　秦锥的眉毛眼睛鼻子嘴巴全都得意的快要从脸上挣脱出来了，拍拍巴掌大模大样的一挥手：“走，回九顶山！”

　　玉刀裹环夸奖完，又对秦锥笑道：“你的本事比着老兔妖丝毫不差了，不过还是打不赢现在的温乐阳！”

　　秦锥使劲瞪起了小眼睛，上下打量着温乐阳，小心翼翼的问：“你……又？又干什么了！”

　　不等温乐阳说话，裹环就加油添醋的把他们在雪顶的经历从头到尾讲了一遍，听到最后，秦锥的脸色变得比刚才的尸煞还难看，不过依旧倔强的要跟温乐阳回九顶山，在十九面前比划比划。

　　非非上下打量了秦锥几眼，笑嘻嘻的对温乐阳说：“他言不由衷，你得加个小心，我看他的样子，手里应该还握着一张王牌……”

　　大队人马再度上路，小沙和非非频频回顾，刚刚重拳的那片雪地依旧不见有什么变化……直到转年春季，高原上的冰雪悄然融化的时候，一个拳头大小的窟窿才显露在地面上，深不见底。在拳洞的周围，几十条巨大的裂隙张牙舞爪的四散而开，其中最长的甚至有近千米！

　　在拉萨，顾小军带着非非姐弟几乎没做停留，就急匆匆的搭乘着最近的一班飞机走了，他甚至都不问飞机是去哪的，温乐阳真想打听打听，有没有拉萨到日喀则的航班……

　　温乐阳一行人也在第二天登上了四川方向的火车，高原之行喜忧参半，但是单以这趟行动而论总还算圆满。

　　好事很多：破解了天音重铸水行孽魂的大计，就算天水灵精无穷无尽，可是合格的邪徒现在也只剩下图塔吞忒一个人了。锥子也因为温乐阳的关系，和他们温不草弟子消弭了隔阂，对付柳相的阵营中再添强助。至于温乐阳、秦锥和刘正三个少年各自功力大增，就更不用说了。

　　坏事很严重：柳相真魂控制了天音、天书天画两位真人殉难、天下再没有人会重列镇妖大阵的阵诀。

　　另外锥子的记忆、猴子千仞的脱困，也都是一些让人无法预计的变数，而‘大饼破锣狗’的下落，也一下子变成了当前最先要破解的谜题。

　　温乐阳给家里打了电话，大爷爷亲自接的，老头子霍然大喜，只是连声催促着让他赶快滚回来，其他的事情在电话里一句两句也说不清楚，都等他回家之后再说。

　　从拉萨到成都，火车要整整两天的路程，温乐阳和秦锥哥俩一路好睡，他们都刚刚功力大涨，平时忙碌的时候丝毫不觉困顿，可是一睡起来就睁不开眼，直到下火车的时候，两个人还都哈欠连天，眼睛红得能让老兔妖不乐掩面而逃。

　　众人刚一出火车站，立刻围上了几个神情彪悍的小伙子，秦锥一下子就醒盹了，习惯性的去后背摸唐刀，温乐阳赶忙拉住了他，这几个人都是他们温不草的弟子，温乐阳的同辈兄弟。

　　温马克微微皱起了眉头，横身挡在了那些同族弟子和温乐阳之间。在温不草内部，温家村和生老病死坊是泾渭分明的两个系统，这趟差事虽然是由温马克带着温家村的人去做的，但是无论是权力还是责任，全都落到以四老爷为首的死字号头上，按照常理，家里一来不会接站，即便是接站也应该有死字号的人牵头。

　　温不草两千年都是如此，虽然大家都是姓温的，但是规矩就是规矩，来接站的温家子弟也不以为意，而是脸色凝重的从怀里取出了一个大牛皮纸信和一把巴掌大小的竹片子，一起递给了温马克。

　　温乐阳等人一看到那四五块早已被摩挲的发亮的竹片，全都脸色剧变！

　　只要是九顶山的人，就没有不认识这些竹片的，家长的信符！以往再大的事情，几位家长里随便拿出一个人的信符也就足以调遣弟子了，可是这次，一共五块竹片，四位爷爷和大伯温吞海的信符竟然一起到了。

　　温马克验过信符之后，把它们都递到了温乐阳的手里，又取出了信封，在信封的封口处，赫然加盖了四位大家长和大伯温吞海的五枚令鉴！信上只有寥寥一排粗重的大字刚劲有力：温乐阳见令速去川南乌鸦岭，不许问为什么。

　　在命令之下，又横七竖八的扣上了温家四老和大伯温吞海的印鉴。印鉴之下还有一行小字：其他温家弟子赶紧回来，让他自己去。

　　这行小字上又加盖了一片章子，显然是后来才想起来写上去的。

　　温马克满脸的不可思议，瞪着送信的温家弟子：“怎么回事？”对于温不草来说，无论是印鉴还是信符，只要有一枚就足够了，根本不用乱七八糟的扣这么多戳子、送这么多相当于令箭的信符。

　　那个送信的温家弟子也知道事关重大，脸色肃然的摇摇头：“我出山办事，回来的时候九叔和十三叔正在上山下等候，要我给你们送信。他们手上有四位爷爷和大伯的信符，等若五位家长齐至！我们不敢耽搁，一路赶过来总算没误了事情。”

　　信符和印鉴都是真的，可是这么一大堆，命令里不伦不类的措辞，再加上传令的人居然是温九和温十三兄弟，让这件事处处又都透出了可疑。

　　温乐阳也不再废话，立刻掏出手机给家里打电话，从四位爷爷到大伯最后再到温小新，家里人他知道的号码几乎全都打过一遍，竟然全部是无法接通，最后打座机也一样不通。温乐阳琢磨了一下，又给骆旺夫打电话，结果还是一样。

　　‘无法接通’的提示，在不知十几遍还是几十遍之后，那个柔和的声音在温乐阳听来渐渐变得森然起来。

　　温乐阳又给老兔妖不乐打电话，欠费停机……

　　温乐阳傻眼了，手机座机都不通，除非九顶山被政府核镇压了……

　　大家都有些犹豫，这时候温乐阳的手机突然响了起来，一个陌生的号码，温乐阳当时的感觉就像溺水的时候突然抓住了一个救生圈，立刻接起了电话，随即长出了一口气，连声追问：“大伯，到底怎么回事？”随即把刚刚放声的事情一股脑的讲了一遍。

　　电话是大伯打来了，温吞海的声音听起来无比的古怪：“我和四位爹爹的信符和印鉴都丢了，全村儿所有人的手机座机都被扔进井里了，现在还没捞完……”手机那端，远远的响起了大爷爷暴跳如雷的咆哮，大伯顿了一下，咬牙切齿的说：“温九和温十三这两个混账，都是他们干的……”

　　温乐阳下意识的咦了一声，喃喃的念叨着：“上火车前我还和大爷爷通话来着……”

　　大伯的声音听着挺憋屈：“当天夜里就全被他们俩扔井里了！”

　　温乐阳哭笑不得的不知该说点啥，这才明白什么信符、令鉴、密信都是自己两个宝贝叔叔搞的鬼，赶忙把密信上的内容给温吞海念了一遍，跟着又问大伯：“两位叔叔……怎么可能从你们手里把这些东西偷走？”

　　温吞海狠狠的骂道：“总之两个王八蛋现在功力大进，咱家除了你没人是他们俩的对手了。”

　　温乐阳惊讶万分，两个傻叔叔的本事他再清楚不过，虽然错拳精熟，但是比着大伯还差着老大的一截，和四位温老爷子就更没得比了，现在居然能把这么重要的信物偷出来，还神不知鬼不觉的把全村的电话都给偷走，这未免也有点太匪夷所思了，随即他猛地想到了一件事，愕然的问道：“难道……师祖留下的功法，两位叔叔……”说着半截自己也觉得有些不可能，就算家里破解了玉符里师祖留下的功法奥秘，也不应该先让九叔和十三叔两个脑筋不好的人来练。

　　大伯重重的哼了一声，居然承认了温乐阳说法：“他们约你去乌鸦岭干什么？”说着半截猛的恍然大悟：“两个混蛋这些天一直要当九顶山第一高手，怕在家里不能和你动手，骗你去乌鸦岭打架！你把他们俩给我带回来，四位爹爹已经气疯了……”他的话还没说完，温乐阳已经忍俊不禁，笑出了声。

　　温吞海自己也乐了：“家里万事都好，你不用担心，成都地处蜀中，距离乌鸦岭不远，回家也算顺路，你把他们带回来就是了。”

　　温乐阳点头答应，随即有些纳闷：“不是全村的手机都被扔进井里了，您这是……出山了？”

　　温吞海立刻压低了声音，语气里也透着一股鬼鬼祟祟的味道：“出山个屁！我当县长那会……有些电话不方便让你大娘看见，就偷着藏了部手机，现在就偶尔发个短信什么的……”

　　温乐阳哈哈大笑：“我让其他人先回去，要不要买些电话带回家？”

　　温吞海好像吓了一跳：“找死呢吧！大爹爹说晾干以后试试再说……”

　　温乐阳不由自主的点点头，他能想象大爷爷说这话时候的表情，苦笑着岔开话题：“九叔和十三叔，现在的本事到底怎样？”

　　温吞海嘬着牙花子，在苦笑中还带出了一丝得意：“反正我看不出来，但是稽非水镜，还有公冶老爷子都摸不着他们两个的影子！不过总不会比你还强。七个胖子和他俩好的很，不肯动手，他们是他妈的风雨彩虹！”

　　温乐阳顾不得笑了，水镜稽非他们都是散修中的健者，虽然和名门五福的高手比不了，但是法宝神通武功身法也算是样样精通了，听大伯的意思，他们和两位傻叔叔相差了不知道多少。当初在玉符里听拓斜师祖留言的时候，他就已经知道毒、尸、巫蛊三法合一之后，可以功力大进，但是真没想到可以进步的这么快。

　　温吞海苦笑了几声，语气又变得郑重了起来：“你最近也多小心一些，现在世宗的人都躁动起来了，不久前曾经围攻鸡笼道，引动了他们的封山大阵，打了一场打架。昆仑道一夜消失，玉虚宫里已经空无一人。而且峨眉山也出现了魔踪，两位神僧前两几天刚刚赶回峨眉山主持大局。你找到老九老十三，就立刻回家。”

　　温乐阳点了点头，昆仑道的事情没有人比他知道的更清楚，这些正邪纷争和他们没有太大的关系，正道五福现在就还剩下两个完整的，其中一字宫‘下马威’还变成了下马，世宗不趁机反扑倒怪了。

　　温吞海又嘱咐了他两句，刚要挂电话，突然又好像想起了什么，笑着问温乐阳：“那个‘九顶山第一个高手’，你不想争吧？”

　　温乐阳哈的一声，摇着头笑了，明白大伯虽然恼怒，但归根结底还是爱护兄弟，连声答应着挂了电话，紧跟着又一边笑，一边把事情的经过告诉了其他人。

　　想要绷住笑容的温马克，嘴角一抽一抽的，忍了半晌最终还是乐了，对着其他弟子摆了摆手：“你们先回九顶山，我陪着温乐阳找咱家第一高手去！”


第四卷 风波恶 第二十一章 第一

　　成都的位置，靠近四川中央，到川西九顶山还有一段路程，不过离着骆家的乌鸦岭却很近，其他的温家弟子听从命令回山去，温乐阳、秦锥和温马克三个人取道乌鸦岭，去找两位傻叔叔。

　　行程上都被温马克安排的井井有条，温乐阳和秦锥一点不同操心，死字号出品果然个个都是老江湖，行事干练比着不说不做兄弟一点也不逊色。

　　等他们到地方的时候，天已经黑了，乌鸦岭也是一片茫茫大山，温乐阳和温马克挺无奈的对望了一眼，谁也不知道两位傻叔叔在哪，两个人正商量着怎么要不要去请骆家帮忙找人的时候，温乐阳手机又响了，温乐阳一看就乐了，来电显示上清清楚楚的写着：大爷爷。

　　两个傻叔叔也有聪明的时候，没把所有的手机全扔井里，留下一个最好的给自己用。

　　温乐阳接起电话喂了好几声，刻意压低了声音的温九才在电话那段缓缓的开口：“我们在哪？”

　　温乐阳愣住了，琢磨了一下才小心翼翼的回答：“你们应该在乌鸦岭。”

　　“你在哪？”

　　温乐阳拼命憋着笑：“我也在乌鸦岭！”

　　让温乐阳意外的是，九叔没直接抱怨或者责问：那我们为什么看不见你。而是淡淡的说了句：“乌鸦岭比我想的大。”

　　温九的声音没有一丝的笑意，严肃而认真。

　　温乐阳再也忍不住了，把手机塞给温马克，自己捂着肚子一边笑去了。

　　温马克接过电话，也不知道温九说了句什么，他的脸色猛地变了一下，低声喝道：“别……”刚说了一个字，远处的山坳中轰的一声巨响，一道璀璨的烟花冲天而起，转眼撕碎了夜空，漫天星月刹那中暗淡无光！

　　银色的花纹高高的挂在空中，久久不散，不仅没有一分艳丽的妖冶，反而透出了一阵阵杀伐之意，温乐阳立刻就笑不出来了，这个烟花他认识：以前温不草用来召集弟子的炮令！效果可以媲美‘一支穿云箭，千军万马来相见’……

　　这种烟花炮令在温家已经好久没用过了，可问题是也从来没有人宣布它作废了，一只炮令之后不久，在极远处的天空中，也闪烁起一份同样的光芒，温不草是蜀地豪强，两千年中不问世事不代表足不出户，在川蜀各地都有他们的弟子，一见炮令即刻层层传递。

　　难得的是这些老物件代代传承上百年没用过了，温家的弟子们居然保存如新，现在还能接着用，一旦发生状况有条不紊的按着程序往下走。在其他温家弟子眼里，家里电话打不通了，除了急事用炮令传讯，再正常不过了……

　　久经江湖的温马克无力的放下了手机，对着温乐阳苦笑：“他们两个还偷了炮令，让我们去炮令处找他们……”正说着半截，嘭的一声，傻叔叔们又点燃了一枚炮令……

　　炮令一响，千钧悬发；炮令两响，山塌水陷；炮令三响，阎王点将！

　　温不草雄居川蜀两千年里，也只有在几百年前，无数强敌登门找温辣子先祖报仇的时候，一次放出了两枚炮令……

　　温乐阳怪叫了一声，拉起温马克向着烟花燃起的方向撒腿就跑，同时赶紧给大伯打电话，让他通知温家弟子千万别乱，只当啥也没看见，他刚挂了电话，第三枚炮令又炸了。

　　随即第四枚、第五枚、第六枚……

　　远处一个负责烽火传讯的弟子望着天空中一层层的烟花，喉结干涩的滚动了几下，回头对一个上些年纪的温不草结结巴巴的说：阿爹，咱家没有那么多炮令了……

　　老头子狠狠的跺脚怒骂：“阎王点将，赶紧去救！”说完纵身冲了出去，没跑两步电话就响了，老头子拿起电话看了一眼，直接挂断，嘴里还嘟囔了一句：“生号码！”不光这一家人，现在成都附近的温不草们，无论是支系还是直属，都已经乱成了一团。

　　温吞海在家气的破口大骂，他打出去的电话就没有一个人接，温大娘满脸冷笑的斜忒着他……

　　除了炮令的光芒，一层层暗绿的幽色，也悄无声息的飘荡了起来，乌鸦岭，引魂灯。

　　有人跑到自己家门口来放炮令，骆家的人也同时炸了窝，一个阴测测的声音，随着锵锵的金属交击声不停的响起：“温骆两家联姻在即，这门炮令，却写出了一个死字……”

　　喝声一响，整片乌鸦岭霍然蒙上了一层阴森的幽冥之意，阵阵鬼哭狼嚎和着令人作呕的尸臭，肆无忌惮的飞扬弥漫！

　　温乐阳张了张嘴巴，想喊又不知道该喊点啥，侧头看了一眼正被他扛着飞奔的温马克，后者琢磨了片刻，开口大喊：“误会！误会！”

　　除了‘误会’俩字，温马克也实在不知道该喊点啥了……

　　炮令从乌鸦岭下一个山坳里升起的，等他们赶到那里的时候，周围已经聚集了大批的骆家高手，个个牵引着青面獠牙的尸煞，不过活人的脸色都比尸煞还难看，为首是熟人，他小舅子骆旺根。

　　温乐阳这才松了一口气，刚忙跃了过去。

　　骆旺根只觉得人影一闪，正要开口喝骂，看到是温乐阳，铁青的脸色这才稍微缓和了一些，皱着眉头低声问：“怎么回事？”

　　温乐阳眨巴了半天眼睛，最后就憋出了俩字：“误会……”

　　温马克手软脚软的从温乐阳肩上跳下来，他有点晕车，强打着精神对骆旺根抱拳施礼：“骆氏弟子没冲进去抓人，咱们温不草承情了。”

　　骆旺根嘿了一声，脸色变得又生气又无奈，指着山坳入口处的一棵大树：“不是我们不想进去！”

　　大树上，歪歪斜斜的刻着一行大字：除了温乐阳，谁也不许进来！

　　秦锥愕然：“不让进你们就不进了？”

　　骆旺根长长的吸了一口气，努力平复着自己的心情，手腕一翻亮出了一块和温家四老差不多的竹牌信符：“树上还挂着这个！骆家大家长的信符。”说着，骆旺根的眼睛一翻，目光炯炯的瞪着温乐阳：“到底怎么回事，里面的人怎么会有我家大家长的信符？”

　　不用温马克开口，温乐阳就明白怎么回事了，咬牙忍住笑意，低声问骆旺根：“两位骆老爷子，现在都在九顶山做客？”

　　温九和温十三能偷温家的信符，就能偷骆家的信符。估计两位骆老爷子的手机，也被他们偷出来扔井里了。

　　果然，骆旺根点了点头：“两位爷爷和我姐都去九顶山了。”他对温乐阳信任的很，如果来的随便换成另外一个温家高手，绝不会有这么好的脸色。

　　裹环在玉刀里再也忍不住了，大声笑着：“你那两个叔叔真是傻子么？”

　　温乐阳的笑容有些恨恨的味道，曾经和两个傻叔叔在九顶山里四处游荡，对他们再熟悉不过，这一连串的事情，无论如何也不是他们两个自己能想到的。当然，温乐阳恨得不是傻叔叔，而是另有其人，他大概已经猜到这些事都是谁指使的了。

　　温马克拉过了骆旺根，不知道说了些什么，反正不外乎是扯些理由来解释，骆旺根是老实孩子，一看温乐阳来了也就踏实了，犹豫着点点头，把家里的高手撤了下去，哭着脸对温乐阳说：“这事你得给我留个说法，要不你们闹完就高高兴兴走了，两位爷爷回来还不撕吧了我。”

　　温乐阳点头答应着：“行，一会我拿了印章，给你写封表扬信，扣大爷爷的戳！”跟着，又把几位家长的信符塞进了温马克手里，让他和骆家高手一起，去把正在聚拢过来的温家弟子轰走。

　　交代完了这些事，温乐阳才迈步进入山坳，秦锥自然要跟去看热闹。

　　山坳并不算太深，在尽头依着大山斜斜长着一棵粗壮却有些阴森诡异的大树，枝丫纵横不怒而威，树干上布满了干巴巴的巨大木瘤，看上去有点像一头巨大的癞蛤蟆。两个傻叔叔不在树下，在树上。时值深冬，即便是蜀中气温也在零下，怪树的叶子早已掉的一干二净，只剩下一片光秃秃的树枝，根本挡不住他们俩的身形。

　　两个叔叔都用黑布兜头，只在眼睛的位置挖了两个窟窿，两对精光湛然的眸子左右乱转居然都是恐惧，根本就不看温乐阳和秦锥，只顾着向山坳外面眺望着。

　　温乐阳故意板着脸，把语气凝得硬邦邦的发冷：“两位是什么人，把我约到这里做什么？”反正浪费不了多少时间的事情，他也真不忍心打扰了两位傻叔叔的兴致。

　　温九这才看见他，赶忙做了个噤声的手势，随即把声音压得极低：“外面的尸鬼还在不？”

　　温乐阳这才知道他们俩躲在树上是因为怕死尸，忍着笑点了点头。

　　温九和温十三对望了一眼，同时长长呼出了一口气，从树桠上跳了下来，围着温乐阳转了一圈，虽然看不见他们的表情，但是黑布兜窟窿里那两双眼睛，全都变成了月牙儿弯弯。

　　温乐阳上次被他俩在这样转着圈的看，还是自己刚练成温辣子毒功，从木偶戏中醒过来的时候，心里一股痒痒的亲切，脸上摆出了如临大敌的姿势，可是眯起的目光无论如何也凌厉不起来。

　　温九转满了一圈，这才停住脚步，淡淡的问：“听说你是九顶山的第一高手？”

　　温乐阳还没说话，温十三猛地冷笑了一声，用同样淡淡的语气问他：“饿了吗？”说着，从怀里掏出了三根胡萝卜，扔给温乐阳一根，又递给自己兄长一根，最后看了看旁边的秦锥，犹豫了一下把自己那根一撅两断分了给秦锥一半。

　　温乐阳心里暖得都快把肋骨融化了，举起胡萝卜就往嘴里送，两个傻叔叔比划了一下之后，把罩着脑袋的黑布兜卷到鼻子，露出了嘴巴也嘎巴嘎巴的嚼着胡萝卜，温十三还不忘淡淡的嘱咐温九一句：“下次记得在嘴巴上开个口子。”

　　温九煞有介事的点点头。

　　温乐阳胡萝卜吃的很慢，两个傻叔叔比他快多了，三口两口就吃完了，偏偏又不好意思催他，一起咬牙切齿的站在他对面着急，好不容易看着温乐阳把最后一小截胡萝卜扔进嘴巴里，温十三就迫不及待的开口：“我们约你到乌鸦岭，就是为了‘九顶山第一高手’这个名号……”

　　他的话还没说完，温九突然皱起了眉头，轻轻拉了拉他兄弟的衣襟，低声说：“不对劲！”

　　温十三淡定的点点头：“哪里不对劲？”

　　“咱们在乌鸦岭争夺九顶山第一高手？”温九说着，抬手抓了抓自己的后脑勺，黑布兜的两个窟窿被他抓到了脑门上。

　　温十三不懂装懂的眼神一下子变得迷惑起来：“怎么了？”

　　秦锥哈哈大笑，伸手拍了拍温十三的肩膀：“在乌鸦岭比试，争夺的当然是乌鸦岭第一高手！”

　　温十三没主意了，愣愣的看着温九，眼神里的征询之意不言而喻：要不今天就先争夺乌鸦岭第一高手？

　　温九很有些苦恼的摇摇头：“没那么简单，他又不是乌鸦岭第一高手！”说着顿了一下，居然不再理会温乐阳了，而是小声的嘀咕着：“乌鸦岭的第一高手……现在在九顶山。”

　　温乐阳怕耽搁的太久，骆家的人会发疯，拼命憋住了自己的笑意，学着两个傻叔叔的语气，给他们提示：“九顶山的第一高手，走到哪都是九顶山第一高手，只要有人能胜我，那他……他们无论在哪，也是九顶山第一……”

　　他的话还没说完，两个傻叔叔霍然大喜，各自发出了一声怪笑，一左一右猛地扑向了秦锥！

　　秦锥再怎么武痴，也不愿意和两个傻叔叔动手，身子一晃已经一溜烟的退开，又急又气的指着温乐阳，对两个傻叔叔说：“他才是九顶山第一！”

　　温九和温十三齐声回应：“打狗还要看主人！”

　　温乐阳赶紧跨步跟上，大笑着对秦锥解释：“他们俩的意思是射人先射马，你别……”话说着半截，温乐阳突然笑不出来了。

　　秦锥虽然未用全力，但是退的也极快，他被千仞重新洗髓筑基，真元之力直逼老兔妖不乐，进退之间快的堪比鬼魅，而两个傻叔叔竟然紧紧随形，就像两条影子，一左一右牢牢的跟着了秦锥，错拳的劲力滚滚激荡，暴风骤雨般的攻向秦锥，拳力在空气中甚至压出了一阵阵闷钝的轰鸣！

　　两个傻叔叔虽然比不了秦锥，但是稳稳凌驾于正道五福中一流高手之上，他们俩在大山里一晃十几年，彼此心意相通，联手之下，即便对上小兔妖善断也有一战之力！

　　温乐阳无论如何没想到，两个傻叔叔实现了师祖爷的功法秘诀之后，毒功竟然精进如斯，比着自己刚刚炼化阴褫与百虫剧毒之后的实力要高得多了。

　　拓斜的功法，和温乐阳的遭遇在道理上是相通的，但是温乐阳当时基础差得很，从头到尾只不过练了两年的错拳，而两位傻叔叔浸淫错拳数十年，仅次于温家五位家长，无论是身体的基础、毒力的运用、劲力的流转，都远胜温乐阳，所以在三术合一、学到了拓斜师祖的功法后，比着温乐阳当初的成就要高得多了。

　　秦锥也两眼放光，和小兔妖善断一个实力级别的对手也不是随随便便就能找到的，哈哈大笑着正要停下脚步接招，突然眼前一花，温乐阳已经硬生生的挤到了他和两位傻叔叔之间，一边伸手接下温九、温十三的攻势，一边对着秦锥使劲挤咕眼。

　　秦锥嘿了一声，总算收敛住了性子，笑呵呵的惊呼了一声：“好厉害！打不过！”转身就跑向了外面。

　　温乐阳收着拳劲，却放开了招式，把错拳发挥到淋漓尽致，和两个傻叔叔打成了一团，一时间山坳里尽是拳来脚往激荡劲风呼啸的声音，期间还夹杂着两个傻叔叔酣畅淋漓的欢呼和温乐阳的喊痛声……

　　一直打了十几分钟，温乐阳才佯装不敌，手软脚软的躲来躲去，温九哈哈大笑的喝问：“小太……那个你，谁是九顶山第一高手？”

　　温十三打着打着，自己也挺心疼温乐阳的，心里有点舍不得再打了，但是又怕温乐阳还死不认输，急忙跟着温九劝道：“我这还有一根胡萝卜……”

　　温乐阳忙不迭的大喊认输，气喘吁吁的跳到一旁，好像一万个不甘心似的瞪着他们俩：“你们到底是何方高人，能有如此修为？”

　　温九和温十三哈哈大笑，一点也不防备温乐阳偷袭，各自举起手撕扯着脑袋上的黑布兜。

　　玉刀裹环笑了笑，低声提醒温乐阳：“玩够了，问问怎么回事吧！他们两个真是傻的。”

　　偷温家家长的信符印鉴伪造命令，把所有的通讯工具都扔井里把九顶山变成通讯真空，怕找不到人带上炮令指引方向，还偷了死不了的信符阻止骆家人来干扰，这份心思别说两个傻叔叔，温乐阳自问自己都想不到这么细致。

　　如果说破绽的话，也就是在火车站信符用的太多、密令上印鉴盖得太多，可是平心而论，如果不是大伯私藏了一部手机，温乐阳还是会满腹狐疑的赶赴乌鸦岭，毕竟从成都距离乌鸦岭很近，几乎算不上绕路，不过就是多耽搁了一天的时间。

　　要是这样看，甚至可以说，两位傻叔叔把‘争夺九顶山第一’的地方选在乌鸦岭，也是精心算计的。

　　温乐阳点了点头，不过在见到两位‘大侠’的庐山真面目之后，还是长吁短叹的大声惊呼了一阵，心甘情愿的把九顶山第一的名头送给了他们，温十三一诺千金，还了温乐阳一根胡萝卜。

　　温乐阳把胡萝卜分成三截，这才在嘎嘎的咀嚼声中，笑嘻嘻的问：“两位叔叔继承了拓斜师祖的衣钵？除了你们咱家里还有谁……”

　　他的话还没说完，温九就傲然扬起了下颌：“只有我们哥俩，别人都不行，他们的功夫都练歪了！”

　　温十三痴心不改的补充着废话：“就我们哥俩没练歪！”温乐阳愕然停止了咀嚼，想了片刻之后终于恍然大悟！他在玉符里的时候听得明明白白，拓斜师祖的三术合一，只要温氏弟子练通错拳，把身体里的毒素调整到最均衡即可，可是温不草两千年里，奇人辈出，刻苦钻研，终于把师祖爷的奇术发扬光了大，在错拳之后又炼毒入体，毒功是精进了，但是三术合一的要求谁也达不到了。

　　就好像超级大富豪流落在民间的儿子，认了一位殷实的小商人做爹，虽然吃喝不愁，但是也错过了继承巨额财产的机会。

　　温不草的内室弟子本来就少，符合三术合一要求的，只练过错拳却没炼五行之毒入体的人，算来算去就只有温九温十三哥俩。

　　温乐阳心里除了‘天意’两个字之外，也实在发不出其他的感慨了，不过也真的打从心眼里替两个傻叔叔高兴，笑着把话题拉了回来：“那你们何必把我弄到乌鸦岭来？在家里比试多方便，比出来的肯定是名副其实的九顶山第一。”

　　从乌鸦岭比试出来的九顶山第一，总有点私生皇子即位的味道……

　　温九抖了抖手里的黑布兜：“在家比试，大哥能让我们带着这个？不带着这个，你会全心全力跟我们打？”

　　温十三也赶忙随着他九哥的动作，一起抖落着自己的黑布兜。

　　温乐阳一下子被反问的哑口无言，苦笑着直摇头，他可没有温一半的本事，对着两个傻叔叔一时也想不到该怎么套话，琢磨了一会，干脆直接开口了，脸上还摆着一副云里雾里的糊涂表情：“到底怎么回事？四位爷爷和大伯的信符、密令上的印鉴，还有……咱家的炮令……”

　　温九和温十三的脸上，立刻升腾起一股由衷的得意，温乐阳一看之下，不由自主的想起当年在红叶林暴雨之夜，两个傻叔叔送巧克力装死骗自己时的表情，忍不住又笑了。

　　两个傻叔叔骗自己来九顶山，温乐阳倒不太担心，心里早就确定了一个罪魁祸首，此人身高六尺、面若冠玉，神态间一片仙风道骨，行止中鸡鸣狗盗，更唯恐天下不乱，在温家村蹭吃蹭喝已久，在几年前摆在自己门下做了开山大弟子……

　　而这个时候，刚刚已经沉寂下来的乌鸦岭遽然再起喧哗，阴风和着鬼嚎随着几盏引魂灯的升空轰然而起！

　　几乎与此同时，一个声音如雷激荡：乌鸦岭弄尸驱鬼，天地不容，尽数杀个干净！一阵整齐的应喝声中，不知道多少道法宝荡起的光芒，狠狠的绞碎了星月。

　　外面，喊杀声大起！

　　温乐阳和两个傻叔叔同时愣住了，裹环却嘿嘿冷笑着说：“这也太巧了些吧！”


第四卷 风波恶 第二十二章 变数

　　乌鸦岭突然乱成了一团，温乐阳顾不得废话，带着两个傻叔叔就冲出了山坳，随即眼前一花，秦锥已经裹着一身鲜血冲到了他跟前。

　　温乐阳吓了一跳，秦锥伸手一抹头脸上的血迹，嘿嘿笑道：“别人的血，都是世宗的妖魔鬼怪！不过敌人不是一股，是满山遍野的一大片，修为参差不齐，从四面八方向着大山里闯！”刚才大乱一起，秦锥早就冲出去杀过一轮，他算是散修，对修真道上的事情多少都有些了解，一交手就摸清了敌人的来路。

　　乌鸦岭和他们温家一样，都是与世无争的凡人门宗，世宗的高手不去和五福拼命，却跑来这里撒野，温乐阳深吸了一口气，摇摇头顾不上琢磨这些了，拍了拍秦锥的肩膀：“你去帮温马克归拢赶来的温家弟子，世宗的人要是出手伤人……”

　　他的话还没说完，骆旺根也带着一群‘百足虫’跑来了山坳，刚刚他根本就没走远，想等着温乐阳出来把信符的事情说清楚，没想到山上遭到突袭，一时间也来不及细想，当先来找温乐阳。

　　别说修士，就是玉皇大帝来偷袭骆家也不怕，这份子桀骜劲和实力没关系，骆家和温、苗两家一样，天生啥也不服，不过有温乐阳在，骆旺根自然而然就把他当成了主心骨。地上躺着把冲锋枪，谁还稀得用自己的弹弓子……

　　骆家的两位老爷子和慕慕早就去了九顶山，现在的乌鸦岭上一切都由骆旺根做主，几个年轻人性格不一，但是都有主见，在商量了几句之后就定下应对的办法：

　　秦锥去找温马克，助他御敌，同时归拢正被炮令召唤来的温不草弟子，对付修士这些普通弟子帮不上忙，等聚齐之后便退出大山。

　　骆旺根也收拢弟子，开启禁制守住山上重要的地方。

　　温乐阳先护送骆旺根回村子，随后再去追捕敌酋，弄清楚世宗到底为什么要来乌鸦岭。两位傻叔叔自然跟在他身边，温乐阳可不敢把他们交给别人。

　　秦锥最先闪身向着山外冲去，和温马克去汇合，骆旺根走了几步又站住了，伸手取出了自己的信符递给温乐阳：“我们回村之后你自己行动，山里有些地方还有我们骆家的弟子，你带着这个方便些……”

　　他正说着半截，突然瞪大了眼睛，气鼓鼓的闭上嘴巴，温九手里也拿着块竹子信符，正洋洋得意的对着骆家弟子们晃……

　　骆家两位老爷子在温家村都被偷了，其中一块信符被挂在山坳外的大树上，温九手里是另一块。

　　温乐阳赶忙把从温九手里把信符接过来，走了一段路之后，趁他们不注意偷偷还给了骆旺根……

　　不久之后，温乐阳护送着骆旺根回到村子里，自己带着两位傻叔叔一头扎进了大山，开始追击敌人，不过很快就发现，冲进山里的世宗，到现在为止，只放火却不杀人。

　　从山尖望去，到处都是法宝激荡的灿烂光华，一阵阵轰鸣声和法诀的断喝不停把整个大山搞得沸沸扬扬，扬言要剿杀骆家的世宗修士不知道来了多少人，一进大山之后，就像一群没头的苍蝇似的四处乱闯乱叫，根本没个方向，既不搜索敌人也不寻找村庄，就在大山里乱跑着，不停的放出法宝开路，仿佛发疯似的撒野，目标却都是些石头大树，还有人似乎闲的无聊，不停把法宝扔到天上去打鸟。

　　但是世宗的人只要和温乐阳一照面，就立刻嗷嗷惨叫着冲上来拼命厮打，他们的修为在温乐阳眼中不值一提，不过奇怪的是这些人见到他之后，脸上就立刻升起绝望的表情，仿佛明知道自己必死无疑，却又毫不退缩，一旦遭擒之后，更有无数种办法自杀，温乐阳忙了大半夜，却连一个活口都没抓到。

　　将近黎明时分，温家弟子已经在秦锥的护送下离开了乌鸦岭，秦锥赶回大山和温乐阳汇合，他这边遇到的情形也更古怪，要是不理这些世宗的人，世宗就自顾自的跟着大树或者石头玩命，一旦秦锥现身，世宗却掉头就跑，被抓住之后立刻自裁，除了连声的惨叫之后，根本就没有只言片语留下。

　　世宗不是来打仗的，倒像刚嗑过药来发疯的。

　　温乐阳越打越上火，冲杀了大半夜，至少上百名世宗死在自己眼前，没有一个是自己杀的，更问不来只言片语，秦锥也打得无聊之极，最后干脆往地上一坐，气哼哼的摇晃着脑袋：“不打了，不打了！都是他妈的一群疯子！”

　　温乐阳也拉住了两位斗志昂扬的傻叔叔，静下心仔细的琢磨了一会，脸色越来越难看，取出手机看了看信号，乌鸦岭的基建比着九顶山好太多了，大山深处的信号都是满格。

　　秦锥知道温乐阳想到了什么，忙不迭的问：“咋回事？”

　　温乐阳摇摇头，迅速的拨通了大伯的手机……通了，大娘接的，一上来就语气不善，听出是温乐阳的声音后才笑着给了大伯。

　　大伯的声音迷迷糊糊的，看来还没睡醒，温乐阳的心一下子轻松了许多。

　　大伯似乎知道温乐阳这边的处境，根本不等他开口，就在电话里说了什么，温乐阳的脸色豁然开朗，笑嘻嘻的挂了电话。

　　秦锥急得不行，一把拉住温乐阳连声催问。

　　温乐阳满脸的喜色，莫名其妙的问了秦锥一句：“我是不是心眼太好了？”

　　一直没再开口的裹环突然哈哈大笑：“傻小子，总算学会动脑子了！”

　　秦锥一脸的不耐烦，怒道：“打什么谜语！到底怎么回事！”

　　温乐阳拉着两个傻叔叔，找了块大石头坐了下来，仿佛已经不再关心外面四处乱闯的世宗修士，低声笑着对秦锥说：“这些世宗不杀人只砍树，根本不是来围剿乌鸦岭的。这事本来让人想不通，不过，想想两位叔叔，也就明白了。”说着，伸手一指温九和温十三。

　　裹环嘿嘿笑着接口：“有人想把温乐阳拖在乌鸦岭，要不哪有这么巧，温乐阳前脚刚来乌鸦岭，后脚这里遇袭。”

　　秦锥听得满头雾水，琢磨了一会，才试探着问：“你是说有人……怂恿着他们俩，把你诳到乌鸦岭，再安排世宗的人攻山，就为了把你留在这里？”

　　温乐阳点点头还没说话，秦锥又继续道：“没道理，他们直接去打骆家村，更能拖住咱……”

　　温乐阳乐了，把话题又撤回到刚才，指着自己的鼻子说：“我心眼太好了！这些人不想和我结仇，只想拖住我，所以不想多杀人。除了我之外，他们见到别人就闪开。至于世宗见我就拼命……”说着，温乐阳的脸上闪过了一丝无奈：“主使这事情的人，算准我心软，想用人命来还这笔账。等我日后追究的时候，他们已经扔在我手里上百条人命，我还能说什么。”

　　如果世宗结队攻打骆家重地，伤亡根本没法子控制，现在温苗骆三家同气连枝，一旦出了人命，这个仇就算结下了，温乐阳早就听说世宗行事邪佞，但是从没想过，对方宁可舍掉这么多条人命也不愿和自己结仇。对自己人也能这么狠的心思，至少温不草干不出来。

　　秦锥还是摇头，脸上的神色充满了怀疑：“既然对方不敢伤人，那咱们抬屁股就走，留他们在乌鸦岭里耍去吧！”

　　温乐阳苦笑着摇头：“我敢吗？所以说我心眼好……”

　　裹环硬邦邦的插口：“想的倒美！世宗不要命，是为了不得罪你，可是一旦发现拖不住你了，他们会怎样？不出一炷香的功夫，就会结阵正式攻打骆家！到时候不由得你不留下来！”

　　温乐阳眯了一下眼睛，点了点头，世宗捅过来的是软刀子，只要他留在乌鸦岭，日后就还有相见的余地，如果他不顾一切强行回九顶山，那就是拼个鱼死网破。

　　秦锥总算跟上了温乐阳的思路，一边琢磨着一边说：“不让你回家，是因为他们对九顶山有图谋……”说着半截，蹭的跳了起来：“十九还在你家里！”拔腿就要向外跑。

　　温乐阳一把拉住了他，笑着摇头：“家里不会有事，你放心吧！在乌鸦岭他们宁愿自断手足也不想和我结仇，在九顶山不管他们做什么，只要不到万不得已，他们就不会鱼死网破。”

　　秦锥可不敢拿老婆的性命去赌，手上用力想要挣脱温乐阳，小眼睛里渗出了一层戾气：“那他妈的要是万不得已了呢？！”

　　温乐阳哼了一声：“那也是鱼死，网绝不会破！多大的鱼也别想挣破了咱家的网！”说着，又压低了声音：“大伯刚刚告诉我，两天之前苌狸师祖已经到了九顶山，这件事只有四位家长和大伯知道！”

　　秦锥一下子就乐了，嘿嘿笑着不停点头：“那网破不了，破不了！”苌狸的凶名，秦锥早就如雷贯耳了。

　　苌狸在苗疆的时候曾经和温乐阳约好，等她伤势痊愈就来九顶山，带他一起去黑白岛找天音追问拓斜师祖的下落。两天前苌狸赶到九顶山，她对这些后人一向不讲什么规矩排场，也不提前打招呼，就一溜烟的上山进村，山上的禁制暗桩当然发现不了她。

　　她进村的时候，正赶上两位九顶山第一高手正趁着月黑风高鬼鬼祟祟的挨着屋子摸手机，苌狸跟着他们俩在大山里转了一夜，看着他们写信盖戳、偷炮令、把手机扔井里，直到最后笑嘻嘻的目送他们下山，这才去找温大老爷。

　　苌狸是绝顶的妖仙，一根头发就是一个心眼，虽然不知道事情的底细，但是也明白凭着两个傻叔叔，根本不会有那么细致的心思。

　　世宗四处闹事，一扫千年的低调，直接去攻打五福之一的鸡笼道，两位兔妖相继回到峨眉山，温乐阳又不在家，现在正是九顶山上力量最薄弱的时候。

　　苌狸想的更深一步，她觉得世宗突然发动，就是为了引走两个兔妖，又有人哄着两位傻叔叔去拖住温乐阳回家，外面已经鼓捣起了这么大的动静，世宗对九顶山的图谋必定极大，说来说去，恐怕还是为了红叶林里那个知晓‘大饼破锣狗’的人。

　　别人都忧心忡忡，苌狸却大喜过望，悄然潜伏在九顶山里，数着秒针就盼着世宗的人发动了，所以她来温家村的事情，只有几位家长知道。

　　温家四位老太爷连同温吞海，一共五条老狐狸，两个傻叔叔一逃走，他们就能反应过来是有人刻意指使，对温家有什么图谋。如果不是藏了苌狸师祖这么一颗王牌，早就得炸了窝，断然不会这么安稳。

　　现在九顶山已经悄然张开大网，就等着敌人现身了。

　　温乐阳开始也只当是两个傻叔叔在稽非老道的怂恿下胡闹，直到后来乌鸦岭遇袭，才反应过来其中包含了敌人的阴谋，在和大伯通过电话之后，也就能大概猜出前因后果了。

　　裹环一边听温乐阳分析，一边哈哈大笑着叹道：“有趣，有趣，只可惜老子现在……嘿！”

　　温乐阳明白老妖精的悲哀，赶忙岔开了话题：“怂恿两个叔叔的人，应该就在九顶山上，否则也不会知道天算门师叔的事情，而且这个人还得和叔叔们关系不错……”

　　秦锥才懒得去猜到底是谁，直接转头问温九和温十三：“是谁教给你们的法子，让你们偷手机……”

　　话还没说完，两个傻叔叔一起撇了撇嘴巴，异口同声的嘴硬：“自己想的！”

　　温乐阳大笑，对着秦锥摇头道：“对头不想露面，自然有的是办法瞒住咱们！”说着，亲昵的坐到两个傻叔叔中间，凝出了一副郑重的表情：“我是……我以前是九顶山第一高手，一直秘而不宣，你们怎么知道的？”

　　温九没回答问题，而是皱着眉头反问：“为什么秘而不宣？”

　　温乐阳傻眼了，结巴了一会才继续说：“第一高手都秘而不宣，留着用来对付敌人。”

　　温九和温十三对望了一眼，彼此点了点头说：“若然如此！”

　　温九还嘱咐弟弟一句：“咱俩以后也秘而不宣！”

　　温十三痛快的答应了，又悄悄的在温乐阳耳边问：“啥叫秘而不宣？”

　　温乐阳耐心极好，既不管外面世宗喊打喊杀，也不看秦锥满脸的焦急，不紧不慢的给十三叔解释清楚，这才把声音压得极低：“你们又是怎么得知的？”

　　温十三神神秘秘的掏出了一张都快揉碎了的破纸，塞给了温乐阳。

　　温乐阳看完，苦笑着摇摇头：“我说从叔叔这里追查不出来吧！”说着，把纸递给了秦锥。

　　上面的内容秦锥不用看也能猜到，先写的是温乐阳才是九顶山第一，他们兄弟只有打败了他才能名至实归等等，后面又写温乐阳的第一身份隐秘，他们不能大张旗鼓的挑战，只能偷偷下山打架，后面则密密麻麻的写满了偷偷下山的办法，事无巨细一条一条的列清，甚至把手机扔到哪口井里都写得明明白白。

　　只不过还是稍微疏忽了一些，在信符传令、密令盖章上，没标写得太具体，两位傻叔叔这才多多益善，把温家的信符和印章全用上了。

　　值得一提的倒是破纸上，一笔娟丽秀美的小楷写得工工整整，比绣花还要漂亮些。

　　温乐阳看着秦锥：“十九的字迹？”

　　秦锥摇摇头：“只见过她打人，没见过她写字……”说着摇摇头，明显不愿意在这个话题上纠缠，愁眉苦脸的站起来，指着外面轰轰巨响的方向：“那咱们怎么办，就被他们拖在乌鸦岭？大热闹在九顶山上啊……十九也在九顶山上！”

　　裹环倒无所谓：“只要温乐阳不走，那世宗就和你们有个默契，他们闹他们的，你们怎么着都成，想杀人他们就死给你看，想睡觉就把耳朵堵上，只要乌鸦岭的人不死，大伙就相安无事直到九顶山传来消息。不过，”裹环的语气硬朗了起来：“只要乌鸦岭上，死了一个温家或者骆家的弟子，世宗必然倾尽全力攻杀你们！天下人都一样，不想结仇，但更不想被报仇！”

　　温乐阳还在笑，但是笑容已经不那么厚道了：“我跟他们可没什么默契！”

　　秦锥也来了精神，从旁边出馊主意：“让骆家把人马拉出来，只要死一个大伙就硬碰硬的干！有咱俩在肯定能赢。”

　　温乐阳被气乐了，乌鸦岭是他丈母娘家，现在主事的就是他小舅子，以后这山上的年轻人，就只有两个身份：大舅子和小舅子。捡起根树枝在地上胡乱划拉着：“人家有备而来，只要咱们一走，或者骆家人一死，根本不用首领通知他们就立刻变阵，不过，这里应该有个他们谁也想不到的变数……也只有变得出乎了他们的意料，他们才会去找带队的请示，下一步该怎么办。有了这个变数，凭着咱俩，想要循着报信的人找到领头的，应该还不难。”

　　裹环似乎知道温乐阳在想什么，笑着附和：“找到了世宗的首领，才能不死人破掉僵局！”说完，又大声赞了句：“真变聪明了！”

　　看着温乐阳一脸笑意，秦锥急得恨不得找块石头砸过去，把拳头捏的嘎巴嘎巴响，怒道：“少卖关子，你以前不这样！”

　　“以前我不是笨吗！”温乐阳的脸上掩饰不住的一股毫无城府的得意劲，笑得很有温不做的神髓：“这个变数就是……我死！”说着，伸出手指，稳稳当当的指了指自己的鼻子尖。

　　“世宗的人已经知道我的实力，一见我就争先恐后的拼命，就是明白我死不了，现在我死了，任谁都会傻眼，后面怎么办，顺理成章的去问领导：是封山灭口，还是偃旗息鼓撤走。”温乐阳说完，笑嘻嘻的搂住了两个傻叔叔。

　　秦锥愣了愣：“谁能杀了你？”

　　温乐阳自顾低声和两个傻叔叔低声耳语交代细节，只伸手指了指秦锥……

　　十几个世宗修士，正一路呼啸着挥舞法宝，在一个荒无人烟的小山丘上急冲，倏然一个夜枭般的身影从天而降，稳稳的把其中一人按在地上，其他的修士先是一惊，随即看到突然出现的人是温乐阳，立刻厉啸着张牙舞爪的扑上来，温乐阳根本不理会他们，抓起俘虏就想走，不料刚刚跃起，手里那个世宗猛地大笑一声，也不知道施展了什么法门，精壮的身体轰然炸碎，一蓬鲜血抢天喷溅！

　　与此同时，一道闪电般的身影，毫无征兆的从旁边的树林中扑出，裹着一股狂放的劲力，席卷温乐阳！

　　温乐阳脸上写满了惊诧，猝不及防之下在空中被秦锥连续轰中，终于发出了一声不甘到极点的咆哮，身子就像一只破麻袋，软塌塌的摔在了地上，旋即，一片暗灰色的液体从他身下流淌而出，眨眼间扩散到方圆几十米，两个世宗修士没注意脚下，连惨叫都来不及发出就毒发身亡。

　　世宗的人在山里闯了一夜，早就知道除了温乐阳之外，还有一个年轻丑陋的高手随行，谁也没想到这两个人竟然打起来了。

　　温乐阳也没打算告诉世宗为什么他们俩会打架，只要世宗知道他死了就成。

　　温乐阳和秦锥、甚至两个傻叔叔，他们的修为都远远超出了这些普通的世宗，一只兔子根本看不出两只正抱成一团的狗熊，究竟是在亲热还是在拼命。

　　在世宗看来，秦锥每一拳都用蕴足了全力，仿佛一下子变成了天地的主人，带着整座大山一起狂殴温乐阳。

　　秦锥把温乐阳都打出水之后，霍然转头瞪向了世宗，就在这时候两声怒啸冲天而起，温九和温十三根本就不废话，双目宛若喷出血来，一左一右鬼魅般的冲向了秦锥，其间无意中挡在他们路上的三四个世宗根本来不及躲避就被撞得骨断筋折！

　　秦锥的脸色狰狞而阴戾，以同样绝决的杀势反攻温九温十三，似乎连他自己都不知道，他的脸上，正悄然长起了一层灰绿色的绒毛。

　　世宗的人真傻眼了，直到秦锥张嘴呕吐出一摊幽蓝色的血迹，不敌两位傻叔叔逃走，他们还不太明白到底发生了什么事情。

　　温乐阳躺在地上一动不动，灰黑色的毒液毫无生机的流淌着，所过之处都蒙上了一层让人作呕的窒闷。

　　秦锥呕吐出的那蓬血液中，似乎还有什么东西在其间不停的蠕动着……

　　几个世宗没法凑过去确认温乐阳到底死绝了没有，不过照到常识来看，毒功散尽之下，人也就完了，低声商议了几句。

　　装死的温乐阳傻眼了，悄悄兜回来的秦锥傻眼了……世宗修士根本没靠着两条腿跑着去找首领，而是从怀里掏出了手机。

　　世宗的人信息化程度果然比山宗高多了。裹环在玉刀里轻轻的哼了一声：“这他妈的也是变数！”


第四卷 风波恶 第二十三章 交情

　　屠米静静的坐在一棵只有手腕粗的小树上。

　　肥滚滚的身体，和她屁股下面那棵只能用纤细来形容的树枝子，惊世骇俗的对比着。远远望去，感觉就像一棵小草结出了个磨盘大小的果实。尤其曼妙的是，她还在随着树枝一起，在风中来回摆动着。

　　小树的周围散着十几个打扮各异的人，有满脸横肉好像屠夫的中年壮汉、有穿着整洁表情严肃的老教授、有长发飘飘表情恬静的少女，也有一头红发满身刺青的小混混。

　　不远处的山里，一阵阵法宝震裂的咆哮不停的传来，这些人却无动于衷，三五成群或坐或卧，聚在一起小声的说笑着，只是偶尔抬头向着大山深处眺望一下，淬厉的目光中裹含着一丝不易察觉的气愤。

　　最先耐不住性子的，居然是看上去城府最深的老教授，拍拍屁股站起来走到树下，脸上的皱纹里都夹着满满的不耐烦，对着正随着树枝打秋千的屠米施了个礼：“屠大家，我不明白！”

　　屠米低下头，娇滴滴的笑了：“说吧。”身上足有一尺厚的脂肪，都和她的娇笑一起哗哗乱颤，老教授仿佛感到好像有一个油腻腻的浪头轰然把自己拍中了似的。

　　老教授情不自禁的退了一步，犹豫了片刻之后仿佛下了极大的决心，咬着牙说：“不让打不让杀，遇到那小子的儿郎们送死，遇不到那小子的儿郎们在山里乱跑，我们云天门，隐忍千年是为了报仇，不是学……学、学耍猴戏！”

　　他的话刚说完，一个十七八岁的小混混跳起来骂道：“屠大家的安排自有深意，什么时候轮到你指手画脚！”

　　老教授没理会小混混，只是躬身对着屠米，但是他的眸子倏然变成了猩红色，一股阴戾的气势从他身上一闪，寂灭。

　　小混混毫不示弱，嘭的一声闷响里，右臂上霍然烧起一层炽烈的火焰，瞪着老教授说：“老妖怪，把你的血眸子收起来，小心老子挖了你两颗眼珠子！”

　　其他人赶忙纷纷叱喝着起来，去拉开两人，正乱着的时候，屠米突然发出了一阵甜腻腻的叹息，对着他们摇了摇头，轻轻说了句：“对不起。”

　　老教授和小混混都是一愣，忙不迭的收敛了架势，一起对着小树躬身：“咱们可当不起屠大家这句话……”

　　屠米也不等他们说完，身子一挺，从树上跃起，足有四百斤的身体轻的好像一片落叶，随着风荡来荡去，半晌之后才落在地上，伸手扶起了两个人，脸上的肥肉上挂满了歉意，呵呵笑道：“我知道大伙的心里都憋着一股子气，儿郎们个个英雄好汉，却被我派到山里耍闹送死，不过，这件差事就是这样的苦，如果好办也用不着咱们云天门如此大动干戈！”说着，屠米摇了摇头：“要办成，还不能结仇！九顶山那边有了消息，咱们就算大功告成！”

　　老教授还是不甘心：“修真道上五福为尊，咱们誓杀这群杂碎小丑，还有什么仇不敢结！”

　　小混混不是存心找老教授的麻烦，他和教授一样，都在心里憋了一口气，刚才只是借题发挥，现在也点点头附和：“咱们连天都敢反，还怕什么敢挡路的石头！”

　　屠米嘿了一声：“你们听说过猫妖苌狸吗？”

　　小混混有些迷糊的摇了摇头，倒是老教授，在琢磨了片刻之后突然怪叫了一声：“大家说的是那个……两千年前惹下天下修士，砸老君像毁玲珑冰的那个……”

　　另外一个衣着暴露的美艳少妇忍不住从旁边插口：“两千年前惊天一战，之后她就消失了啊。”

　　屠米依旧笑着，可是眼神里却全是森然的戒备之意：“她几年前就回来了，乌鸦岭和那只猫妖有着莫大的关系，这样的仇家，嘿，”说着，长吸了一口气，望向自己的一班手下：“你们说能不能惹？”

　　一群世宗的高手彼此面面相觑，两千年前猫妖一个人就惹翻了天下修真道，最后连黑白岛三位剑仙和绝世妖仙山鬼裹环也参与其中，围剿猫妖，当年的惊天一战在这些后世修士的眼中，比着远古大神开天辟地之战也毫不逊色了，都是传说中的传说。

　　屠米继续细声细气的念叨着：“山里那个姓温的少年，不仅修为惊人，尤其和猫妖关系亲近，咱们的儿郎死在他手里，就算是给猫妖的一份还罪钱吧！”

　　就算世宗再怎么桀骜不驯，也知道猫妖惹不起。看大伙都不说话了，屠米这才轻轻吐了一口气，正想再说几句话来安慰下属，突然从教授身上传来了一阵手机铃声，教授一接听，倏然脸色变得无比苍白，愣愣的望着屠米，声音发颤的说：“那个……温、温小子……死了！”

　　嘭的一声闷响，胖女人屠米身后，霍然炸开了一个十几米宽、七八米深的大坑，屠米浑身肥肉颤抖着，红润的脸色变得比卫生球还白，瞪着教授嘶声说：“不可能！到底……怎么回事！”

　　“是他们内讧……”教授按着手下的话，把温乐阳的死因描述了一遍，最后又补充了一句：“不过……应该是死了，但是剧毒四溢，儿郎们没法近身查看。”

　　屠米猛地发出一声厉啸，那才那团肥嘟嘟的话和气劲顷刻变成让人噤若寒蝉的蓬勃怒意，对着其他人说道：“让儿郎们结阵，等我讯令便攻杀乌鸦岭！”随即又望向教授：“带路！”

　　温乐阳要是真死了，乌鸦岭上一个活口也不能留。

　　世宗云天门的高手各自领命散去，只有教授引着屠米风驰电掣般向着乌鸦岭深处急冲而去，教授一边跑着，一边低声问屠米：“屠大家，会不会是那小子装死引咱们……”

　　屠米恨的想要哇哇怪叫，咬着牙说：“谁敢赌？总要确认他是死是活！”说完顿了一下，又露出了一个有些恻然的笑容：“他要是装死，大不了我也像儿郎般那样，把命扔在他手里，总之，要把他拖在乌鸦岭上。”说着，也拿出手机拨了个号码，不知是向谁把温乐阳的事情低声的交代了一遍……

　　原本爆响连天的乌鸦岭，倏然安静了下来，四处狂轰滥炸的世宗修士全都收敛了神通，找准方向静静的潜伏了起来。

　　温乐阳一动不动的躺在地上，他淌出生死毒液纯粹是为了死的逼真一些，没想到这成了让世宗那几个人无法靠近的屏障，看世宗打电话，他已经想要跳起来了，不过旋即看到那些修士没有离开，而是紧张的守在周围，似乎在等着什么，又觉得还有希望，变数变得比他想的要快许多。

　　正忐忑不安的时候，倏然一个无比肥胖的身影，像阵清风似的，轻轻飘了进来。

　　在胖女人的身旁，还跟着一个文绉绉的老头儿，西服革履，表情严肃而认真。

　　几个世宗一见到胖女人，立刻跪在了地上，屠米叹了口气，轻轻挥了挥手：“不怪你们，起来吧。”

　　教授把一道符篆扔进生死毒液中，想要试探毒性，灵符飘扬着还没落入毒液，就嘭的变成了一道青烟。教授吸溜着凉气低呼了一声：“这是什么毒！”

　　屠米皱着眉头，连锥子都难以抵御的剧毒，她自然束手无策，在犹豫了片刻之后，对着一动不动的温乐阳说：“你若未死，我便用性命给你赔罪，得罪勿怪！”说着手一圈就要施展神通来轰击尸体，果然温乐阳蹭的就跳起来，双手乱摇着笑道：“别打别打……”

　　他的话没说完，裹环的声音凝成了一条细线，在他耳鼓深处响起：“胖丫头抱了必死之心，直接说正事！”

　　果然，屠米看他未死，肥胖的脸上同时涌出喜悦与决绝两种截然不同的神色，放声大笑道：“也罢，我这条命也是恕罪钱，盼着你看在咱们世宗数百条人命的份上，就别追究……”

　　温乐阳突然换了一副脸色，低声喝道：“世宗在九顶山的图谋，事关我家师祖的生死存亡！你要夺的是温家的命根，就算拿天下人的性命来也买不起！你要死便死没人拦你，不过你们死了也是白死！”

　　教授怒吼了一声：“那还有什么好说的，你总要留在乌鸦岭上！”说着霍然跃起，眸子又变成了猩红的血色，就要向着温乐阳扑击而至，不料他的眼前猛地一花，神通还没来得及施展出来，温乐阳不知何时就已经冲进了他的怀里，不轻不重的一拳，正砸在他的小腹上，刚刚凝聚即将爆发的真元被这一拳砸了个粉碎，教授怪叫着就重重的摔在了地上。跌得虽然狼狈，但是爬起来之后却没受一点伤。

　　屠米狠狠的吃了一惊，这才明白为什么要把温乐阳陷在乌鸦岭，她只知道温乐阳修为了得，但是无论如何也没想到竟然厉害到这个份上！教授是她们云天门中有数的高手，修为堪比五福中一流的高手，竟然连人家的一击都扛不住，这还是温乐阳手下留情。

　　温乐阳击溃了教授的攻势，继续对着屠米说：“我诱你出来，是厌烦了这番做作，收了人马，别再折腾了，没用的。”

　　屠米摇摇头：“我们拦不住你，不过你要能看着骆家上下死个干净，大可一走了之。”

　　来自九顶山的密令，就是要拖住温乐阳，如果让他顺利回家，凭着他堪比破土的修为，世宗的人根本什么都干不了，掠劫红叶林中的高手，纯粹就是个笑话。

　　温乐阳摇摇头，突然岔开了话题：“你是世宗的什么人？”他想回家，又不想这些世宗鱼死网破连累了骆家的人，这才诱出首领想要打破僵局，不过归根结底家里有苌狸坐镇，他心底踏实的很，也不怕多费这几句话的功夫。

　　“云天门主，屠米。”屠米也不着急，为了拖住温乐阳她宁可死，能多耽误一会功夫自然更好。

　　温乐阳有些意外的皱了下眉头，老兔妖曾经对他说过，世宗现在一共分做风、云、闪、雷四大天门，屠米是四大天门之一的首领，在世宗之中应该拥有最高的地位。

　　门主就是老板，为了做成一笔买卖，老板都要自杀成仁？

　　这时候秦锥带着两位傻叔叔，笑呵呵回来了，站到了温乐阳的身后。裹环硬邦邦的笑了一声，对着秦锥说：“小子，露一手！”

　　秦锥也不废话，猛地断喝了一声，抬手一拳，遥遥向着屠米轰去，屠米只觉得一阵天旋地转，大到四周的大山，小到脚下的石子枯草，都随着秦锥一拳浩浩荡荡向着自己奔涌而至，堪堪就要将自己掩埋的瞬间又轰然消散，化作了徐徐的轻风……

　　身为世宗四大家主之一的屠米，修为绝不弱，一对一之下稳稳胜过五福中青鸟道人一个层次的好手，即便对上以前的鸡笼道掌门紫雀，也有一拼之力，但是秦锥刚刚那一拳，让她根本就无从招架，心里明白，无论是温乐阳还是秦锥，她都差得太远了。

　　温乐阳笑了笑，莫测高深的对着屠米说了句：“现在你明白了？”

　　屠米有些艰难的点点头，他们只是要拖住温乐阳，现在人家已经知道九顶山上有事，大可让丑汉子先赶赴九顶山应付危机，可是两个年轻人却全都留下来了。

　　温乐阳长舒了一口气，生平第一次发现和聪明人说话就是省心：“我们回不回家，对大局根本就没有一点影响。就算天下世宗，风云闪雷四大天门所有高手都去了九顶山，也没有一丝一毫的胜算。”说着，顿了一下：“家里坐镇的高手，用一根小手指头就能碾死我们，更毋论你们了！”

　　屠米总算明白了，温乐阳根本就不担心家里的情况。如果世宗在九顶山的图谋毫无胜算，那他们在乌鸦岭的牺牲，根本没有一点价值。

　　温乐阳继续说：“大饼破锣狗，根本不是你们对付正道五福的捷径，先不说你们在九顶山没有一丝胜算，就算真的被你们抓走了那个人，你可知会有什么下场吗？”

　　裹环立刻从玉刀里跟着起哄，声音森冷一字一顿：“猫妖苌狸、神兽冰锥、尸煞旱魃、温苗骆三家、五福正道、高原密宗修士、还有整个朝廷，都将倾尽全力剿杀世宗！你问问自己，无论是绝顶妖仙还是这些势力，有哪一个你们对付得了！”

　　温乐阳根本不容屠米犹豫，又立刻接过了话题继续说：“世宗得以藏世千年，归根结底是因为五福之间相互牵制，等所有的势力都连成一片，放眼天下，还有你们的立锥之地么？你们要抓的人，不是世宗的吉祥物，而是你们的绞头索！托付你们办事的那个绝顶修士，是所有人欲杀之而后快的孽障！”

　　屠米的脸色难看到了极点，终于狠狠一咬牙，从兜里再度取出手机直接放到了耳边，刚才她没挂机，和温乐阳等人的话都原原本本的传递了过去，跟着仿佛听到特赦令似的，整个人都放松了下来，对着温乐阳轻声说：“请稍等片刻。”

　　没过多长时间，一个身影速度极快的掠入温乐阳的灵识。

　　温乐阳嘿了一声，喃喃的骂了句什么，才苦笑着摇了摇头对着不远处的山林问道：“你是老几？”

　　话音落处，一个肥肥胖胖的人影，已经从山林里穿了出来。

　　温九和温十三就同时接口笑道：“他是老大，他叫老四！”

　　现身的人赫然就是彩虹兄弟七个胖子中的一人，听到两个傻叔叔的话，向着他们投去了亲切的目光，人却站在温乐阳身前几米处，不再靠前了。

　　两个傻叔叔有些不解的对望了一眼……

　　九顶山上的外人，不外乎彩虹兄弟、稽非水镜、一字宫十九和来帮他们炼制佞蛟的盘山公冶，开始他以为是稽非水镜怂恿两位傻叔叔胡闹，再后来世宗现身，事情牵扯到红叶林，如果是稽非水镜两个人，当初大和尚也不会向他们来报告在坊子里发现修士了。

　　公冶一脉是应稽非之邀来炼制宝贝，几乎也没什么嫌疑，想来想去，也只剩下十九和彩虹兄弟。

　　温乐阳看到彩虹老大现身，倒是不算意外。

　　彩虹老大的脸上没有一丝往日里的痴呆像，神色凝重而认真，望着温乐阳说：“我已现身，你自然能猜到大概的因果，指使风雨……温九和温十三的就是我们，图谋红叶林的人也是我们。不过……看在我们从不曾伤温家一草一木的份上，只求你一句真话：九顶山上，有谁？”

　　温乐阳没瞒他，说出了两个字：“苌狸。”

　　彩虹老大的神色一凛，对着温乐阳点点头：“稍等我片刻！”说着掏出手机，拨通号码之后也不避讳他们，沉声说道：“苌狸在山上，停手认罪吧！”

　　裹环很有些意外的笑问：“胖子，他说苌狸在你就信？这么快就开始争取好态度了？”

　　温乐阳有些哭笑不得，裹环学这些乱七八糟的话速度极快。

　　彩虹老大叹了口气：“其实苌狸在不在山上，都没什么差别的，我们根本进不去红叶林里的禁制！”

　　温乐阳啊了一声，红叶林的禁制他曾经亲身经历，再熟悉不过了，要挡住一般的修士绰绰有余，可是想拦住彩虹兄弟，还差得远。

　　彩虹老大似乎知道温乐阳在想什么，有些憋屈的搓了搓自己肥胖的脸蛋子：“几位家长已经破了佞蛟的剧毒，把它用在了禁制上，我打电话是怕他们六个急怒之下起了伤人之心，可就麻烦了。”说着，回头对屠米挥了挥手：“把儿郎们都撤出去吧！”

　　等手下人都退走之后，彩虹老大才再度望向温乐阳，裂开嘴巴笑了笑：“大饼破锣狗，这三样东西，对我们真没用？”

　　温乐阳点点头：“不但没有一点用处，还会把你们都害死！”跟着也不隐瞒，把柳相真魂的事情大概说了一遍，彩虹老大越听脸色越难看，世宗受天音所托着力寻找这三样东西，说到底还是为了找到宝贝之后，请天音出手对付五福，他们只知道天音是个能耐大得没边的修士，无论如何也猜不到他竟然是柳相的真魂，至于大饼破锣狗到底是什么，他们也和温乐阳一样，一头的雾水。

　　现在全天下人都在着力寻找‘大饼破锣和狗’，苌狸、锥子这种顶尖的妖仙也介入其中，已经根本不是世宗能插手的事情了，就像温乐阳所说，世宗找不到还好，一旦找到这几样东西，引来的不是飞黄腾达，肯定是灭顶之灾。

　　温乐阳把事情大概说了说，跟着追问：“你们已经知道红叶林里，谁才是尾末的师叔？”

　　不料彩虹老大却摇摇头：“不知道！不过我们却有办法分辨，只要能进红叶林这事就好办了！”

　　温乐阳眼睛一亮，大笑道：“什么办法，快说！”他怎么看这个胖子，怎么是当初那副傻乎乎不谙世事的样子，当初被困峨眉山腹，一起留着口水啃苔藓的日子仿佛就在昨天，这份子情谊对他来说，每次回想总是想香喷喷的。

　　彩虹老大大大咧咧的笑了：“妈的，折腾了一圈屁用没有，找人的法子你要有用就送给你！不过……”说着半截，他的笑容变得讪讪的：“我没和他们六个在一起，主要是怕……怕那些儿郎们胡闹出性子，当然他们伤不了你，不过伤到骆家的人也不行，所以我才来亲自坐镇。”

　　温乐阳疑惑的看了他一眼，有些不明白他的意思。

　　彩虹老大看他满脸纳闷，神色也挺郁闷，搓着手心继续说：“我们兄弟七个，虽然心里有些图谋，不过也从没想过得罪温家，九顶山这段日子过得舒心惬意，谁要找九顶山的麻烦，咱们兄弟第一个不答应……”

　　温乐阳总算还不太傻，终于弄听懂了他的话，忍不住哈哈大笑起来：“少废话，要真把你当成对头，我才懒得跟你废话！”

　　彩虹老大这才长出了一口气，笑了，神态又恢复了原先那股傻乎乎的样子：“这个法子是个法术，回头我把口诀传给你……你不行，你没有真元学不会，你说传给谁我们就传给谁。”

　　温乐阳笑道：“哪用那么麻烦，等回了家你帮我把他找出来就是了！”彩虹老大闻言一愣，温乐阳继续笑着说：“你现在知道了前因后果，白给你这个人，你还敢要不？”

　　说完之后，温乐阳又伸手一敲自己的额头：“犯傻了，说不定我到九顶山的时候，大爷爷、苌狸师祖他们已经找到那个隐修了。”彩虹兄弟七个人，人人都会分辨隐修的法术，乌鸦岭这边不打了，九顶山那边也同时投降了，根本不用等温乐阳他们赶回山，家里就能找出隐修了。

　　温乐阳看着彩虹老大：“那你还跟我回去不？”

　　彩虹老大点点头，他的六个兄弟还在九顶山，他当然要回去。

　　温乐阳不愿再耽搁时间，分别给骆旺根和温马克打了个电话，带着两位傻叔叔、秦锥和彩虹老大离开了乌鸦岭。

　　温马克早就预备好了车子，一行人立刻赶赴九顶山！


第四卷 风波恶 第二十四章 脸红

　　上车之后，温乐阳才算踏实下来，回头问坐在他身后的彩虹老大：“你们兄弟才是四大天门的顶头上司？”

　　彩虹老大点头，理所当然的回答：“这个当然，四大天门根本就是个摆设，一切都由我们兄弟做主。”

　　老兔妖曾经说过，四大天门之间连个清晰的界限都没有，小喽啰们连自己究竟属于哪个天门都不知道，这样的组织根本就是一盘散沙。

　　除非在四大天门之上，还有个大老板，这样的话，一个大系统之内，小区域的界限模糊了也没关系，虽然看起来混乱，但是可以有效的迷惑山宗，相比之下倒是利大于弊。

　　“而且你想想，风、云、闪、雷之后，是不是就该下雨了？”彩虹老大突然说了句不着边际的话。

　　温乐阳点了点头，有点摸不着头脑，彩虹老大继续笑着说：“那雨过天晴之后，就是彩虹一盏！咱们兄弟的外号，也是有来历的！”

　　车上的人都笑了，彩虹老大也不用温乐阳再发问，就把事情和盘托出。

　　他们兄弟七人，本来就是世宗的首领，当初在峨眉山和温乐阳初遇时，那个被他们称作‘老爹’的绿袍瘌痢头老者，是他们的贴身的忠仆，只不过世宗没落，他们和‘老爹’另外又打了份工，在画城的引荐之下，帮着旱魃五哥捉妖，换取的报酬则是画城千年积攒的灵草奇花。

　　‘老爹’功法凌厉，在杀妖撷元的组织中位居高位，原本打算着真要有一天和世宗对上，可以从旱魃那里得到庇护，结果没想到意外的惨死在峨眉山。七个胖子平时示人都是一副蠢笨憨厚的样子，任谁都不会他们当成有害生物，温乐阳自然也被他们蒙了过去。

　　说到这里，彩虹老大的话锋一转：“大约十年前，天音找到我们兄弟……别问我他是怎么找到我们的，我也不知道！”

　　彩虹七个胖子身份都隐秘无比，但是凭着天音之能，真要着力寻找的话，想要抓住他们也的确不是什么难事。

　　天音稍微露出一些手段，就把彩虹兄弟彻底镇服，跟着开门见山提出要世宗出力寻找‘大饼破锣和狗’，可是至于它们是三样东西、三个人或者三种预兆，天音也一无所知。

　　不过天音倒是给出了些线索，要想解这个谜，就要先找到最早说出这个谜的人，就是尾末那个叛出天算门的师叔，这个人会一种易容的法术，即便是高深绝顶的修士也看不穿。

　　双方约定好，世宗帮忙找出这三件东西之后，天音帮他们杀掉五福掌门及其下排位前十的高手。最后天音传下了破解易容法术的法子，又留下了一颗随叫随到的木铃铛，这才飘然而去。

　　说着，彩虹老大从怀里小心翼翼的取出了一颗塞满棉花的木铃铛。这种传讯法器，修真门宗里随处可见，算不得什么稀罕的物件。

　　温乐阳的表情悚然而惊，瞪着彩虹老大问：“那天音知道尾末师叔藏身红叶林不？”

　　彩虹老大赶忙摇头，笑着说：“咱们一直没联络过他，放心好了！”

　　天下茫茫，想要从亿万人中找一个人，而且还有易容法术的人谈何容易！世宗的人一边追查着这个天算门师叔的下落，一边留意天下所有灵气波动，只要一有天才异宝现实的迹象，就会赶去查探。由此也种下了温骆两家高手被困大慈悲寺、苗疆妖女暗访九顶山等种种因果。

　　直到几年之前，世宗才终于查出天算门在峨眉山隐修，彩虹兄弟这才日夜在峨眉山流连，同时千方百计的算计了大穿山甲破土，就是为了让穿山甲遁山入地，寻找天算门。

　　后面的事情温乐阳就知道了，彩虹兄弟主业副业两手抓，找天算门的同时也不忘杀妖撷元，在业余时间内创造更高的经济价值，惹上了大小兔妖，继而引来了苌狸和温乐阳，魏老三和瘌痢头同归于尽、一群人和尾末一起陷入山腹。

　　温乐阳皱了皱眉头，问彩虹老大：“那一字宫呢？”他们之所以能遇到尾末，还有一个关键就是因为一字宫的魏老三和尾末约好在峨眉山见面。

　　尾末曾经说过，一字宫也在寻找他师叔的下落。

　　彩虹老大摇摇头：“一字宫是五福正道，他们的事情和我们没有一丝一毫的牵连，他们找尾末师叔，是为了算命还是为了三件宝贝，我不知道。”

　　在峨眉山腹里的时候，七个胖子就知道尾末根本不晓得那个师叔的下落，不过在脱困之后，还是跟定了尾末，毕竟天算门的术数算法颇有神奇之处，尾末不定什么时候就能算出他师叔的下落。大不了等尾末练好了世情小数的算法，再让他把三件宝贝重新算一下。

　　由此，七兄弟从探险模式转入养成模式，也就一路在九顶山潜伏了下来。

　　说到这里，温乐阳有些疑惑的插口问道：“那你们何必藏在九顶山，找个机会把尾末绑走岂不是……”

　　彩虹老大苦笑着摇头：“哪有那么简单，一跟你回山就赶上青鸟来闹事，紧跟着那个老兔妖就来了，妈的，一直到前几天才走！老兔妖的本事远胜我们兄弟，就算他脱力养伤我们也不敢轻举妄动。而且，”胖子顿了一下：“尾末一到你家就开始算啊算啊，当初他说温家村无法算通的时候，我们就起了一丝疑心，反正只要尾末没死，在哪都一样，你们家伙食也不错……”

　　七个胖子赖在温家不走，就是因为尾末，到几个月前温乐阳重塑毒骨，公冶家上山炼制佞蛟的时候，温家众人和尾末都已经得知那个师叔藏身生老病死坊，彩虹兄弟平日里装傻充愣，和尾末混的熟稔无比，轻而易举就套出了真相，不过还是因为老兔妖不乐坐镇九顶山，他们始终也无法发动。

　　后来温乐阳去了苗疆，继而远赴高原，彩虹兄弟不想再等，决定发动世宗突袭五福，引走大慈悲寺在九顶山上的高手，但是这下子可麻烦大了，他们几个常年‘不理朝政’，再加上四大天门本来就无比混乱，而这次全面发动，需要调集所有的人手……

　　温乐阳瞠目结舌，过了半晌才哈哈大笑：“你不是说，大半年，你才把人手调集整齐？”

　　彩虹老大重重的哼了一声：“下面的人都是些没用的废物……”

　　等他们调集人手之后，温九温十三又变成了高手，两个人合力之下不弱于小兔妖善断，而且温乐阳也快回来了，彩虹兄弟叫苦不迭，又施展手段诳了两位傻叔叔，祸害了温家村几百部手机，直到昨天晚上，才正式发动。

　　彩虹兄弟对温家有些情分，对温乐阳有些顾忌，更对苌狸充满恐惧，所以做起事情来处处留有余地，他们也只是想着把尾末的师叔抢走，按着常人的想法，那个关系天下正邪气运的定时炸弹离开了自己家，不仅不是坏事，反而应该吃顿面条庆祝一下。

　　任他们想破了脑袋，也不知道‘大饼破锣狗’已经变成了温家的、天下的命根子，他们如果真把尾末师叔抢走，除了被诸多高手和势力联手抹去之外，也没有别的下场了。

　　彩虹兄弟在想方设法抢人的时候，始终抱了一个私心，这三样东西连天音那样的高手都势在必得，必然惊世骇俗，如果找到之后，于他们没用那双方践约；如果发现确实是威力极大的宝贝，和不和天音交换还要另说了。所以在找到东西之前，他们无论如何也不会把线索透露给天音，也是这份私心，天音还始终不知道尾末师叔的下落，就在温家红叶林中。

　　彩虹老大总算把事情的前因后果说完了，这才长出了一口气，直到现在他想起来自己兄弟竟然一直在帮着柳相真魂来办事、和天下第一邪物做交易，还是会惊出一后背的冷汗。

　　温乐阳把事情想了一遍，从头到尾基本融会贯通，也跟着松了口气，笑道：“总算悬崖勒马！”

　　秦锥却在旁边追问了句：“那实力呢？你们七个人以往的实力，加起来可还不如你那个胖手下屠米。”

　　彩虹老大呵呵笑道：“我们有祖辈传下来的法宝，能遮掩真元，平时装的笨些总是有好处的！”他并没有直接回答问题，实力是保命的东西，特别是他们都是人人喊打的世宗首领，当然不肯轻易示人，能说到这个份上，已经是莫大的交情了。

　　秦锥咧嘴嘿嘿一乐，也不再追问了，七兄弟在九顶山几年，一直忌惮着老兔妖不乐，本领终归有限。

　　温乐阳现在的实力，在他所了解的修真道上，除了有数的几个绝顶妖仙之外，几乎已经没有对手了，境界大致相当于郭靖在射雕英雄传中后期的地位，除了东邪西毒等人，像沙通天、彭连虎那些武林大豪都惹不起他了，至于破土，最多也就是个梅超风，郭乐阳以后还有提升的空间，梅破土则顶在那了。

　　可是修真道和整个天下一样，实力的强大永远只是一个侧面，真正的风波和动荡，全都来自人心！没有一份算计，任你强若泰山，早晚也就一头扎在地上再也爬不起来的时候。绝顶妖仙里，锥子、苌狸、天字辈高人甚至九头怪物，除了实力惊人之外哪一个不是计谋通天之人。

　　温乐阳开始头疼了，外星人占领地球的可能性太小了，他们连一个菜市场都走不出去就得变成穷光蛋……

　　也不知道是故意示好，还是把憋在肚子里几年的心思一吐而快，彩虹老大的兴致倒是很高，一路上和两个傻叔叔不断的开着玩笑，三个人表情亲昵。

　　裹环突然开口，问两个傻叔叔：“就要回九顶山了，你们不害怕？”

　　温九和温十三同时一愣：“怕什么？”

　　裹环笑道：“大家长罚你们偷东西的罪过！”

　　两个傻叔叔愕然对望，再次异口同声的说：“第一高手也得受罚？”

　　天黑的时候，温乐阳一行人终于赶回了九顶山，大伯温吞海领着一群弟子和稽非水镜两个散修，亲自在山下迎接，一路说说笑笑但是脚程丝毫不减，很快进了村子，直接来到崭新的村长大屋，去拜见四位爷爷。

　　大屋里人不少，苌狸正笑吟吟的学大爷爷吸溜茶水，四爷爷也坐在旁边，脸上还是没有一丝表情，看到温乐阳回来了，只是微微的点了点头，在皱纹缝里面前挤出了一个笑容。

　　二爷爷和三爷爷却不在座位。他们的位置被乌鸦岭的两位骆老爷子占了，苗家二娘和小蚩毛纠也在，看来大伙都在等着温乐阳回来。

　　彩虹六兄弟骚眉搭眼的挤在角落里，看见大哥也回来了，彼此对望的眼神中都有一股子幸灾乐祸的劲。

　　慕慕不在大屋里，祖上的规矩，新人在订婚之后、大婚之前不许见面，慕慕一听说温乐阳回山了，早就红着小脸跑了。

　　温乐阳和大伙见过礼之后，先把自己这趟高原之行的经过原原本本的说了一遍，徙尔小镇、昆仑派、让炯大师、黑白岛惨事、狗头雕、柳相真魂、花家、锥子、鞭炮和天水灵精一件接一件的事情，听的人心旌摇动，苌狸的眼睛时而弯弯笑成了一道月牙儿，时而圆睁渗出森冷的寒意……

　　柳相的事情，显然超出了所有人的预计，直到温乐阳说完之后，大伙久久无语，还是苌狸最先打破了沉寂，看着别人都在皱眉沉思，细声细气的说：“想得多了也没什么用处，先找到那个大饼破锣狗看看是什么吧。”她的声音极低，好像生怕吓着他们似的，眸子里那股亮闪闪的光芒，绕魂的柔软。

　　温乐阳看着另外六个彩虹胖子在场，正想问红叶林的事情，裹环突然在玉刀里咳嗽了一声。

　　苌狸不用等他说话，就笑着说：“三个月之内，我带你找回洞府，助你返魂分身！你日后修炼若有成就，随时找我报仇！”说完顿了一下：“靡续毁你肉身的仇，也算在我身上，你别找旱魃的晦气。”

　　裹环的声音硬邦邦的，听上去斗志昂扬：“拉倒吧，你们不祸害我我就谢天谢地了！”

　　温乐阳没想到苌狸会这么痛快就答应了裹环，正纳闷的时候，裹环嘿嘿笑着对他说：“小子，苌狸答应帮我，全是看在我几次救你的份上，我不说大话，以后咱们是敌是友还说不清，不过苌狸护犊子的心思，你别不懂。”

　　苌狸仰着下颌，满脸期待的望着温乐阳，神态就像个刚沏了一杯糖水给大人，正等着被表扬的小姑娘。

　　温乐阳傻眼了，他琢磨着下跪不太合适，谢的话又说不出口，最后还是讪讪的笑了，神态酷似彩虹七兄弟。

　　一大屋子人都乐了，苌狸皱着眉头，侧头问温老爷子：“你说小易和慕慕，怎么就喜欢他呢？”

　　温老爷子早就和苌狸混熟了，知道这位师祖奶奶最讨厌假客套，哈哈大笑着说：“这事我们六个老头子纳闷好几年了！”他把骆家两位老爷子也算上了，果然，骆家二老重重点头。

　　温乐阳赶忙把话题扯开：“尾末的师叔找到了没有？”

　　温大老爷和苌狸师祖一起摇了摇头，温乐阳立刻转头望向彩虹兄弟，不知道是老几的一个胖子刚忙摆手：“不是……不是我们不帮忙，那个红叶林有禁制！”

　　温乐阳被气乐了，刚想说话突然发现四爷爷的老脸红了……

　　大爷爷嘿嘿笑着摇摇头：“你去高原这段日子，家里的大事也不少，一样一样的跟你说！这个佞蛟之毒，让你大伯跟你说！”

　　温吞海哎哟一声，苦着脸望着大爷爷：“你不敢得罪的人，我就更惹不起了！”一边说着，一边拿眼角偷着瞄四老爷。

　　温乐阳一头的雾水，看看这个又看看那个，全不明白怎么回事。

　　倒是骆家两位老爷子乐不可支：“这个佞蛟奇毒，的确是被他们几个老头子给破了，不过破的不那么彻底。”俩老头和温家四位家长积怨已久，现在终于找到了机会，你一句我一句的开始说。

　　佞蛟奇毒，和温乐阳身体里的生死毒相似，现在看来毒性应该不如生死毒更犀利，不过饶是如此，四位老爷子为了炼化它的毒血也绞尽了脑汁，着实花费了一番功夫，总算把剧毒破解了，老兔妖离开九顶山的时候，四老爷生怕会有意外，就把红叶林的禁制换上了佞蛟的剧毒。

　　温乐阳有些不明所以的点点头，提着四老爷撑腰：“若不是如此，他们世宗早就把人抢走了。”

　　骆大爷哈哈大笑：“没错没错！不过这个禁制下去之后，他们几个老头子谁也解不开了，刚才还商量着等你回来，让你再去生老病死坊，把禁制的剧毒吸干净！”

　　温乐阳啊了一声，啼笑皆非的看着四老爷：“解不开？啥、啥意思？”

　　四老爷冷冰冰的哼了一声，没搭理他。

　　佞蛟的剧毒融入了红叶林的禁制之后，毒性发生了一丝变化，原先为了破解剧毒而炼成的方子根本就不管用了，这下子红叶林禁制变成了隔离带，林子里的人是甭想出来了，林子外的人也进不去，现在大伙只能隔着树林喊话。小易这阵子都在红叶林里呆着，现在也被困住了，好在红叶林里还有不少粮食。

　　苌狸也觉得事情好笑：“佞蛟的毒我倒是不怕，不过我要强行突入的话，会连根毁掉红叶林，你爷爷财迷舍不得，说要等你回来，试试能不能把剧毒吸干净。”

　　温乐阳这才明白为啥还没找到尾末的师叔，笑着点点头：“成，我去试试！”

　　大爷爷笑呵呵的摆摆手：“不急，先把家里的事情都说清楚，天亮再一起进山。”

　　温乐阳老实巴交的点着头，赶忙把话题从红叶林上转开，有些纳闷的问：“二爷爷和三爷爷呢？”

　　他的话一出口，这次不止四老爷，连大爷爷的脸都红了，骆家两位老爷子更是乐不可支，二娘也忍俊不禁，语音清脆的把事情说了出来。

　　拓斜功法重见天日，温乐阳用手机把师祖留在玉符里的话都录了下来，交回九顶山，这么大的事情，温苗骆三家首领自然齐聚九顶山，一起研究着如何破解。

　　对于三家后人来说，他们都面临着同样的问题，在两千年中，已经把拓斜师祖传下的基础功夫给练歪了。

　　温家追求毒性，在错拳筑基之后又炼制五毒入体，破坏了身体中的毒素平衡。

　　苗疆在本命蛊中种下了威力极大的杀招，让本命蛊沾染戾气，无法顺利度给他人。

　　骆家养尸，为了让人与尸之间养成默契，主人和尸煞几乎寸步不离，现在乌鸦岭弟子几乎人人沾染了或多或少的尸气，只能控尸，却无法操控自断经脉的温家弟子。

　　不过这三家之中，倒是都能找出一两人来，勉强符合拓斜师祖的功法要求，温家的自然是温九和温十三两个傻兄弟，他们只练到错拳，因为智力所限无法炼制适合自己的方子，反而因祸得福；苗家的小蚩毛纠在玉符里继承了拓斜师祖的一成巫力，他的本命蛊又刚刚废掉，拓斜至纯的巫力又助他重铸了纯净的本命蛊；骆家的人则是慕慕，她因为阿蛋可爱，宁可损失威力也要用僵尸宝宝，童尸始终带有一抹人性，再后来阿蛋变成半死之身，慕慕虽然和阿蛋朝夕相处，却也没染上尸性。

　　本来是个皆大欢喜的局面，但是偏偏温家四位老头子不甘心，拓斜言明‘毒、巫、尸同根共生，相辅齐长，毒功所成，三人齐飞’，人家两家的弟子，一个是小大龙根，一个是直系嫡传的入室弟子，只有自己家选出来的是两个傻汉子。所以温家四位大家长在商议之后，决定铤而走险。

　　温家最终在两个傻叔叔之外，选择了五个人，五行至毒各选其一：二爷爷、三爷爷、温不说、温不做外加一个温吞海。

　　温大爷是家长、温四爷是坊主，他们才没亲自上阵。

　　结果不言而喻，二、三两位爷爷、不说不做兄弟在自断经脉之后，相继被自己给毒了，幸亏老兔妖不乐一直在九顶山，而且这四位温家高手的毒功只能算一般，总算都被救了回来，温大爷一看前面撂倒了四个，心服口服了，没再让温吞海前去送死。

　　那段日子，温家村很忙乱，鸡飞狗跳……


第四卷 风波恶 第二十五章 炼器

　　二娘的语速极快，声音清脆，说着说着还会忍不住笑上一会，终于扬眉吐气的骆二老爷，更笑得把屋顶都震得簌簌发颤：“温家五行！别说，一自断经脉立刻就显出修行了，炼水毒的脸发蓝，炼木毒的脸发绿……”

　　温乐阳哪敢跟着他们一起笑，赶忙望向大爷爷：“那二爷爷他们的修为……”几个温家高手自断经脉，虽然被老兔妖不乐救回了性命，但是一身毒功修为从此也就算是废了，温不说可能还无所谓，只要嘴还在就成，对于二爷爷、三爷爷这样孤高桀骜的高手来说，功夫废了恐怕比死还难过。

　　苌狸从旁边接下了温乐阳的话：“不乐用真元帮他们护住五脏、驱散剧毒，等剧毒散尽之后我再帮他们重铸经脉！”一边说着，一边跃跃欲试的搓手心，眸子里都是兴奋的神采，好像有机会给别人重塑经脉是一件很好玩的事情。

　　温乐阳听到师祖奶奶要出手，本来都放下心了，一看她那副表情，又觉得这事好像有点不靠谱，和大伯充满担忧的对望了一眼。

　　温家四位高手以身试法，全都输了。大爷爷也死心了，把温九和温十三找来，和苗、骆两家的高手一起，按照拓斜师祖的留言，施展三术合一的秘法，前后两次均大功告成。

　　小蚩毛纠的本命蛊进入毒者的体内，护住所谓的心魂，蛊虫本身也沾染了极强的毒力，又在尸舞的炼化之下引入阴气，再回到苗人体内，会让巫力暴增；同样慕慕以控尸的法门控制半死的温九、温十三，在她和两位傻叔叔以及阿蛋之间，阴力、毒力和本命蛊之间不断的相溶、交换，慕慕也受益匪浅。

　　三术合一之后，不仅两位傻叔叔现在毒功精进。小蚩毛纠的巫蛊之力、慕慕的尸法也同时突飞猛进，就算放到修真道上，也算是出色的好手了。

　　大爷爷终于开口了，充满敬佩的叹道：“师祖爷的功法，是阳毒之力、阴尸之力、巫蛊之力三者交融，最终各得其所，其中的道理咱们钻研不透，不过法门总算是牢牢掌握了！”

　　对于温、苗、骆三家弟子来说，明白一加一等于二就足够了，至于为什么等于二，知道最好，不知道也无所谓。

　　三术合一之后，参与施术的弟子功力突飞猛进，以后再各自修炼，成就不可限量，仰望一下两千年的三位师祖就知道了。不过其中受惠最大的还是毒门弟子，重塑经脉几乎相当于脱胎换骨，巫门和尸门的弟子相对来说稍差了一些。

　　现在温苗骆三家虽然只培养出四个好手，其中还有俩傻子，但是弄清楚了师祖神术的法门，不难想象十几年或者几十年后，三家弟子人丁兴旺，三三组合，到那时看看五福、再问问世宗，还有谁敢在他们面前撒野。

　　温乐阳无比舒畅的长出了一口气，还没来得及说话，大爷爷就哈哈笑着站了起来，拉着他就向外走：“还有件大好事，盘山公冶那帮子人也不光是能吃，炼器的功夫也要的！”

　　温乐阳大喜，当初佞蛟的一分两份，血肉内脏交给温家去炼毒，皮骨则由盘山公冶家来炼器，听大爷爷的意思，公冶老爷子这边也应该成果颇丰。

　　一大屋子人都跟着温老太爷来到了村后，村后的空地上，一只足有四五层楼的铜炉巍峨耸立，古铜色的炉壁上密密麻麻刻满了古朴的符篆，炉口出映出一层红彤彤的火光，炉子下面围了几十只帐篷大小的风箱，另外还有一条清冽的水渠盘绕在火炉四周、透着异香的不知名木材码得像小山一样……

　　尾末也在剑炉附件，不过根本无视周围的一切，就老实巴交的守着一小块石板写写画画，连温乐阳来了他都不知道。

　　公冶老头正低头琢磨着什么，看到一大群人走过来，脸色里满是不耐烦，不过在看到温乐阳之后，神色霍然大喜，那份子高兴就好像一个刚考了一百分，正举着试卷进门的小学生。老头大笑着一把拉过来温乐阳：“就差你了！”随即对着自家的弟子大吼：“小子们，把炉火给我挑起来！”

　　温乐阳被公冶的样子吓了一跳，原先一个精神矍铄的老头现在变得形容枯槁，脸色灰败难看，目光浑浊黯淡，好像刚刚生过了一场大病。

　　公冶家的百余名大汉本散坐在一旁，听到家长的号令之后齐声喝应，各自撇掉上衣，露出古铜色的上身，肩臂胸腹间岩石般的肌肉随着呼呼的扯风声，坚硬而有力的滚动着。

　　不过喘口气的功夫，巨大的火炉内霍然窜起数丈高的巨大火苗，好像一条贪婪的巨蛇，正摇头摆尾扶摇直上，想要去尝一尝刚刚挂在天角处的月亮。

　　其余的公冶弟子也忙碌起来，不停的把那种不知名的木料递进炉膛，温乐阳的耳力卓绝，隐隐的听到那些香喷喷的木头一进巨炉，就会发出一阵欢快的轻笑，那声音合在呼呼风响、霍霍火灼中，让温乐阳觉得头皮发炸。

　　一阵阵催人的热浪轰轰蔓延，颤抖的空气缓缓游弋，不知何时悄然汇聚成一条仿佛透明又带着几分氤氲的莽带，层层缠绕在巨大的铜炉上，火光愈发的炽烈，由红而黄，最终变成了璀璨的银白，古铜色的炉身却变得通红，仿佛随时都会化作一腔铜汁喷溅肆意，无数古拙的符文痛苦的挣扎着，直到遽然，从炉壁中发出了‘当’的一声巨响！

　　所有在拉扯风响的壮汉都不约而同的从嘴角被震出了一抹鲜血！

　　公冶老头的腰板挺得笔直，神态间的颓靡一扫而空，随着炉膛里的那声巨响吐气开声的断喝：“刃归！”

　　壮汉们闻言就像得到了天神的旨意，眼神痴迷而执着，抽动风箱的动作从协调有力变成疯魔癫狂！

　　温乐阳以前连打铁的都没见过，哪遇到过这种不要命的阵势，整个人都站在炉子跟前目瞪口呆。倒是胸口的我服了，呼呼怪叫着，全身都兴奋的绷紧了。

　　炉膛中又是一声巨响！不若刚才那声大响铮戾，却远比其厚重，拉风箱的汉子们哇的一口鲜血，狠狠泼溅在胸口手臂。

　　公冶老头再次仰天大吼：“甲归！”人人神色狰狞而恐怖，炉子仿佛已经变成一只吸人精魄的魔鬼，而公冶弟子却像趋之若鹜，至死不悔！

　　直到第三声巨响铿锵，公冶老头的声音也陡然变得尖利起来，声嘶力竭的吼了一声：“得魂！”一边说着，一边对温乐阳打了个‘给我上’手势。温乐阳眨巴着眼睛，傻了，小声问了句：“上哪？”话音未落，遽然身后一股无可抗拒的巨力，把他一把抛向了炉子，苌狸师祖咯咯笑着：“去炉子里捞好东西！什么也不懂的小子！”

　　虽然明知道苌狸不会害自己，温乐阳还是被吓得魂飞魄散，听说过铸剑师父以身养剑纵身剑炉的，没听说扔围观群众的……

　　妖娆炽烈的火蛇正奋力摇摆，仿佛要努力挣脱炉膛飞天而去，而就在温乐阳被扔过来的刹那里，烈焰轰然炸碎成万盏银弧，随着一声分不清是惨嗥还是欢呼啸叫，顷刻消失得无影无踪。

　　温乐阳觉得自己的灵识、目力、听力在一瞬间都被烧熔天地的高温焚了个一干二净，浑身上下都蓄满了生死毒之力，却偏偏无法挣扎扭动一下身体，一头扎进了炉膛里，旋即，沉甸甸的温暖一下子把他彻底包裹了起来。

　　刺眼的光芒陡然一敛，刚刚仿佛变成日出之地的温家村，瞬间恢复了宁静与黑暗。

　　每个人都有些口干舌燥，耳朵里只能听到自己蓬蓬的心跳声，温九和温十三表情悲壮，使劲提着鼻子嗅着，还好始终没闻到烤肉香气，否则也不知道他们俩会失声大哭还是跑到厨房去拿孜然和辣椒……

　　炉子里炼的是佞蛟的皮和骨，佞蛟皮制甲、佞蛟骨炼刃。

　　因为温乐阳没有元神之力，一般来说无法像修士那样炼制自己的法宝，不过佞蛟不是凡物，公冶家的炼器之术更是神技，公冶老头子绞尽脑汁，终于想出了一个法宝与主人的同心之法。在炉子里，蛟骨的精髓‘蛟刺’已经被温乐阳养好，会在炉火中护主不让温乐阳被烧伤。同时温乐阳毒功流转，与蛟骨、蛟鳞皮共同淬炼，扛过最终一道炼神的真鉴之火，即可大功告成。

　　大爷爷早就听公冶老爷子说过这个过程，心里还是有些不安，骆大爷却笑声对着他兄弟说：“公冶老头子，是不是看西游记学来的这招？”

　　苌狸笑嘻嘻的摇摇头：“人器合炼的法术以前就有，只要火候掌握好了就成。”

　　拉风箱的壮汉个个神情委顿，现在都停下了手里的活计，带着几分紧张的盯着家主。

　　一向自信的公冶老头子现在居然也有些目光闪烁，有些迟疑的看了苌狸一眼，苌狸用力的点点头，秀美的下颌在月光里划起一抹勾人心魄，笑着说：“我来护法，小子坚持不住我自会救他，你放心施为！”

　　公冶老头子这才笃定的点头，转身对着所有弟子大吼了一声：“追！”

　　轰然闷响，炉火再度奔放妖娆，百多个公冶家的汉子嗷嗷怪叫着，拼出了骨髓里最后的一丝力气，玩命的拉扯着风箱！

　　不过几十秒的功夫，对于温老爷子来说却仿佛比一辈子还要漫长，终于一声闷雷，嘎啦啦的炸响滚滚的烈火中，一条狠戾的裂隙猛地出现在炉膛上，准确的勾勒出了炸响的脉络，公冶老头子看到炉膛炸裂，不仅没有惊骇，反而撕心裂肺般的欢呼了一声，所有的公冶弟子就像被开水浇了的猴子，吱吱怪叫着一哄而散！

　　苌狸一挥手，蓬勃的妖力凝成无形而有致的风墙，把所有人都挡在身后，术成的同时奔放的爆裂声，一层层从炉膛里传来，最终刺眼的火泉喷涌四溅，温乐阳一脚踹碎了厚厚的炉膛，脸色苍白的跳了出来……

　　四周里烈火熊熊，温乐阳摇摇欲坠。

　　苌狸大喜过望，一伸手从旁边的骆家二爷身上扯下了长袍扔给温乐阳：“把衣服穿上！”

　　只剩下半条命的公冶老爷子尖声叫道：“不许穿！”说着，像只老猴似的跳到温乐阳跟前，双眼烁烁放光，围着温乐阳不停的打量。

　　温乐阳几次想穿衣服都被他给扯下来了，最后好歹把袍子变成了裙子，围在腰间。

　　所有人都围拢了上来，看看温乐阳，又看看已经崩碎的炉子和无数火堆，大伯温吞海终于再也忍不住了，铿锵有力的问了句：“法宝呢？”温乐阳手里什么也没有，身上也精赤条条，倒是盘绕在他胸口的我服了，经过烈火的淬炼之后，变得更加殷红盎然，颜色艳丽的有些催混夺魄。

　　公冶老爷子猛地一把抱住了温乐阳，嘴里发出啊啊的声音，也不知道是在哭还是在笑，就像个疯子似的，鼻涕眼泪流的满脸都是。

　　温乐阳是他这辈子，最得意之作！

　　温乐阳现在也惊魂稍定，好不容易才在几位爷爷的帮助下，把公冶老头子从自己身上弄下去，有些不知所措的对其他人解释：“佞蛟皮是一副甲，佞蛟骨变成了一把刀子……都、都被炼到我身体里去了……”说着，深深吸了一口气，在众人不敢置信的眼神里，一层黑白斑驳的薄甲霍然罩住了他的全身，只露出了头脸，一群人面面相觑，不知道是谁第一个笑出了声，随即所有人都跟着哈哈大笑。温乐阳显出皮甲之后的样子，很像一个没戴头盔的潜水员。

　　温乐阳也知道自己形象不怎么样，抓挠着头发也乐了，苌狸抿着嘴，伸出了一个手指，轻轻在他胸口一按，看上去软绵绵的一点，温乐阳只觉得一股排山倒海般的巨力汹涌奔来，生死毒奔涌间忍不住退了一步，不明所以的望着他师祖奶奶。

　　苌狸的眼角眉梢，都挂起了层层的喜色：“小子，刚才我那一下，差不多就是破土的尽力一击。”

　　温乐阳啊了一声，一下子被巨大的幸福给击晕了……他现在的实力和破土在伯仲之间，可是刚才苌狸那一下，相当于在他毫无防备中对着胸口要害猛击，温乐阳自忖如果没有皮甲护身，这一下就得骨断筋折喷血重伤。

　　温乐阳过了十几秒钟，才恢复了清醒，喜笑颜开的央求师祖：“加力再试！”

　　苌狸用看笨蛋的眼神扫了他一眼，苦笑着摇头：“什么时候能变得聪明些呢？破土的全力一击中，现在皮甲能帮你承下七八成的力道，极限也是如此了，打你的力量无论多大，皮甲替你挡下的力量总归不会变。”

　　温乐阳这才恍然大悟，皮甲就是皮甲，能担下的力量是个恒定值，一直不敢说话的彩虹老大这时候带着无比的羡慕叹道：“那差一些的修士神通，打在他身上，岂不是一点感觉也没有？”

　　苌狸现在心情大好，对着他们少有的和颜悦色，笑着点头：“这是自然，连挠痒痒都算不上！”说着，顿了一下又问温乐阳：“穿着这个难受不？能不能脱下来？”

　　“根本什么感觉都没有。”温乐阳美滋滋的笑着，跟着身体像游鱼似的一扭一钻，皮甲就像一层薄薄的蛇蜕，瘫软在地上，看不出有丝毫的特殊，等着几乎所有人都又拉又拽的传看一圈之后，温乐阳才又钻回皮甲，身子一转，皮甲又隐入了他的身体。佞蛟皮甲隐、现、脱掉都自如无比。

　　苌狸笑着挥了挥手，打断了温乐阳的幸福：“再试试蛟刺！”

　　温乐阳答应了一声，手腕一翻不知道从哪就亮出一柄谁也不曾见过的凶刃！

　　刀身狭长，比着当初秦锥的唐刀一般的长短，锋刃与刀身都荡漾着一股让人不愿久视的诡异曲线，就像一把缅刀正在震颤的时候被突然定型，轻轻挥动里没有利刃的破空声，反而涌起一阵毒蛇吐信的嘶鸣。

　　包括苌狸在内在场的所有人，在凶刃出现的瞬间，都觉得毛孔发紧，心里只有一个感觉：那把刀子，是一条蛇！

　　温吞海很有些意外这把凶器的形状，眯着眼睛问公冶老头子：“蛟刺不是一根刺吗？怎么变成这个样子了？”

　　公冶老头子满脸骄傲：“刺是骨形，现在炼器得魂，化作器形，就是这个样子了！”在蛟刺成形之前，就连公冶老头也不知道炼出来到底会是个什么样子，不过现在蛟刺的外形，倒是名副其实的蛇形。

　　苌狸呵呵笑着催促温乐阳：“冲着我来吧！”

　　温乐阳痛快的答应了一声，身子一晃退出一箭之外，深深的吸了一口气，体内生死毒一俟流转，手上的凶刃立刻应和着振起一层微颤，空气中嘶嘶的吐信声瞬间大作！

　　在得到苌狸的示意之后，温乐阳手中的蛇刃凌空挥荡，漫天吐信的恶响突然消失无形，而在场的所有人，都发出了一声惊骇到极点的怪叫！

　　数百块森森白骨破空而出，在温乐阳的蛇刃挥舞下，扑射而出，这时候大伙才恍然看清，那一大团纠结在一起的白骨赫然是一条粗大的骨蛇，佞蛟骨蛇！

　　在阴狠的咆哮中，骨蛇如电激射苌狸！

　　苌狸双手抱胸笑意盈盈，并没有稍动，佞蛟骨蛇在阴风里围着她团团打转，却怎么也冲不破那道无形的壁垒，就在这时候，温乐阳也轻笑了一声，身体猛的消失无形。

　　直到此刻苌狸才脸色微变，扬起一只手飞快的在身前弹出，当当当当，连串脆响不停，在场之人也只有秦锥才能勉强看出来，温乐阳正快如鬼魅，回荡着蛟刺与佞蛟骨蛇一起狂攻苌狸，但是无论如何努力，也无法突破苌狸那一只白皙纤细的小手。

　　苌狸每一指，都稳稳的弹在蛟刺的七寸处，终于，在接连不知道多少声的脆响中，温乐阳哇哇怪叫着一个跟头栽在了地上，半空中仿若银龙的蛇骨也随之消失。

　　温乐阳翻身跳起来，眼巴巴的看着苌狸，等着她的评语。

　　苌狸的眼睛亮晶晶的，尽是快乐的光芒，对着温乐阳无比肯定的点头：“蛟刺是佞蛟身骨之魂，所以蛟刺挥动之间，会唤来骨蛇突袭助阵。”说着，顿了一下，慢慢的数到：“佞蛟蛇骨，抵得上破土的狂攻，再加上你和蛟刺，三个破土了！”

　　话音刚落，咕咚咕咚两声同时响起，温乐阳和秦锥都一屁股坐在地上了，不过温乐阳是满脸的狂喜，而秦锥却是一头的烦恼……

　　苌狸一把拎起温乐阳，神态间少有的正色，一指在旁边已经激动的快要昏过去的公冶老头子，对他说：“跪拜，行礼，盘山公冶一脉，是你温乐阳的大恩人！”

　　温乐阳二话不说，走到公冶老头子跟前，认认真真的跪拜行礼。

　　公冶老头子却像个小朋友似的，猛地一把抱住了温乐阳，嚎啕大哭，没哭几声两眼一翻，硬生生的把自己给憋得昏厥过去了。

　　苌狸也吓了一跳，赶忙跳过去把一丝真元度进了老头子的身体，这才对着大伙摇摇头：“不用救，他心火激荡，让他昏睡一会才好。”随即又转向温乐阳：“佞蛟身属混沌，毒性也和你相似，这才能在公冶家的炼魂之火里，和你融为一体！这两件宝贝，对于你来说已经不是单纯的兵器甲胄，而是变成你身体的一部分。”

　　说着顿了一下，看温乐阳明白了，苌狸才继续说：“不仅如此，这两件宝贝养在你身体里，时时刻刻被你的生死毒浸润，你若功力精进，它们的威力也随而更强，从今起，这一刃一甲，就是跟着你一辈子的宝贝！”

　　温乐阳张大了嘴巴，喉咙里咔咔的钝响，过了半晌才重重的吐出一口浊气，还有些不敢置信的重复着她的话：“我的功力精进，蛟刺和蛟甲也随着一起精进？”

　　苌狸笃定的点点头，声音清脆的让人心神荡漾：“不错！”

　　这时候，公冶老头子才醒了过来，张开眼睛左看看，右看看，在看到温乐阳的时候，终于又想起了先前的事情，哇的一声又大哭起来……

　　炼器入魂，神随意转，人器合一，神通齐长，佞蛟的属性和温乐阳的生死毒是天作之合，世间绝配，这才成全了公冶老头子完成炼器之术上这一场绝唱。以后就算世间还能再出几个温乐阳，又到哪里去找一只佞蛟来！

　　老头子一辈子，能炼成一次这样的宝贝，就算马上死掉也心满意足了。


第四卷 风波恶 第二十六章 剑胆

　　温乐阳一下子得到两件宝贝，实力凭空翻了两倍，除了他自己之外，温家两个老头子外加大伯都笑得合不拢嘴巴，温大老爷极为罕见的亲自跑去道谢，一边还装模作样的假大方：“当初实在应该多分些蛟皮给你们……”

　　不料公冶老头子却摇摇头：“那块子蛟皮我没要，一起给温乐阳炼甲了，我怕把皮子分裂了会坏了宝贝的威力。”

　　当初两家有言在先，皮骨交给公冶家炼器，事成之后公冶家分走一块蛟皮作为报酬，谁也没想到公冶老头子为了追求宝贝的威力，连自己的那份酬劳都放弃了，在盘山弟子的眼里，炼器才是真正的道，为求完美，舍了那一小块皮子根本就不算啥事。

　　温家上下满心眼都是感动，只有温大爷爷颇为踌躇，生怕公冶老爷子再找他们要别的酬劳，偷偷的打定主意，要是公冶家再要什么其他的东西，他就死不认账一口咬定对方主动放弃的……

　　果然，公冶老爷子在休息了一会之后，对着温家的人说：“酬劳不酬劳的不用放在心上，你们要是真想谢谢孩子们拼出的这身力气……”说着，指了一下自己家那些委顿不堪的弟子：“就把另一件宝物请出来，让老头子瞻仰一番。”

　　此言一出，所有温家弟子都一头雾水，不明白公冶老爷子到底是什么意思。

　　温大爷爷马上想到了自己的‘藏宝床’，眼珠乱转目光闪烁，试探着问：“什么宝贝？我家也没啥值钱的东西……”

　　公冶老头子早知道他是个财迷，恨恨的说：“我又不贪图你们家的宝贝，不过是想看看那件神奇之物，参悟一下炼制的法门。”

　　温大老爷皱着稀疏的眉毛，试探着问了一声：“只是看看？”待公冶气哼哼的点头之后，才猛地一跺脚，拉起他一起回了自己的大屋，这次只让四爷爷、大伯、温乐阳和苌狸寥寥几个人跟进来，其他的一律被挡在了门外。

　　大大小小的盒子，被温大爷一个一个从床底下掏出来，既有两千年里温家积攒下的最值钱的奇珍，也有上次一字宫下属送来的异宝，一时间整个屋子里珠光宝气，照的所有人脸膛发亮，苌狸欢呼了一声，拿起这个看看，又举起那个摸摸，就像掉进了糖果堆的小姑娘，打从心眼里绽放起无尽的喜悦。

　　温大老爷的心都快提到嗓子眼了，心里后悔不跌，实在不该把自己的老存箱当着苌狸师祖的面拿出来，而四爷爷却突然咦了一声，伸手从一个盒子里掂起一块僻毒紫玉，斜忒着大爷爷：“我丢了四十年，原来被你捡到了？”

　　大爷爷脸色突变，搓着手心讪讪的笑道：“刚……刚捡的，昨儿个……”

　　四爷爷哼了一声，直接把那块紫玉揣进了怀里。随即又把目光飘到一只不知死了多少年却依旧身体光亮饱满的小黑蛇上：“这个……我记得小时候，是三哥爱不释手的……”

　　大爷爷赶忙把那只盒子扣上了，使劲的摇头：“不是不是，两回事！不是老三那个！”再望向公冶老头的目光里，几乎喷火了。

　　而公冶老头却皱着眉头，看看过了所有的宝贝之后，怫然不悦的说：“我说了只是看看！你又何必这么小气，看一眼，掉不下你身上一块财迷肉！”

　　大爷爷啊了一声，论法宝仙剑，床底下藏着当初一字宫下各个门派送来的贺礼，其中不乏上品；论古玩价值，能被大爷爷藏起来的，样样价值连城。可是这些东西，没有一件被公冶老头子看得上眼，显然他所说的宝贝，根本就不是这些东西。

　　公冶老头子还以为温大老爷故意隐藏，也不再废话，鄙夷的用眼角夹他。

　　大爷爷不仅没生气，老脸上反而升起了一层兴奋的光芒，拉着公冶老头子低声问：“你是说……咱们温家村里，还有好宝贝？”

　　公冶狐疑的看着他，大爷爷眉花眼笑，语气间慷慨大方：“快说说，咋回事，你要帮我找出这件东西，我借你看个够！”

　　公冶家的炼器之术，不是铁匠打铁，而是货真价实的法术，每次开炉之前，都要先祭天，再祭宝。祭天自不必说，祭宝却是个关键之极的步骤，炼器之人要通过自己的法门，想方设法与宝物达成一种类似于共鸣的默契。

　　宝物没有灵智，却都蕴含些灵气，炼器之人要在祭宝的过程里，摸清宝贝的灵性属性，这才能开炉炼器。公冶老头子这次在温家里也不例外，但是在祭宝的时候，除了得到佞蛟的回应之外，还捕捉到了另一丝已经成形的宝物灵气，他还以为是温家村里另存着什么至宝，也就没多想。

　　这种能在祭宝中散出灵元的东西，绝不是凡品，所以公冶老头子才提出来想要看看这件东西。按照公冶的想法，这件东西肯定是属于前辈剑仙威力极大的法宝，他不是贪图法宝的效力，而是像看出这件宝贝炼制的法门。

　　温大爷皱着眉头琢磨了半天，也实在想不起家里到底还有什么宝贝，四老爷懒得动脑子，翻着毒蛇似的眼睛问公冶：“那你找得出来不？”

　　公冶摇摇头，大爷爷又追问了一句：“那要是这件东西摆在你面前呢？”

　　公冶老头这次点点头，傲然道：“不管什么法宝，只要我一打眼，我就能通过淬炼的痕迹看出火候，继而看出到底是千锤百炼的宝贝，还是土窑柴火烧制的废品！”说着，随手从盒子里取出了一支杀意凛然的古剑：“这个，成色不错，不过只能算是老物件，谈不上什么上品。”

　　温乐阳还记得这把古剑，当初一字宫下属的小门派‘道喜’的时候送来的，剑名唤作‘斩夜’，据送礼的人说，这把剑是三千年前一位剑仙的法宝，虽然不知真假，但是剑身凛然气势淬厉总是不会错的，想不到在公冶眼里也不过就是那么回事。

　　大爷爷琢磨了一会，对着温吞海说：“你去，孩子们把自己藏着的宝贝，甭管有用没用的，都给我找出来！只要是吃不准的东西，不管是筷子还是尿壶，都给我弄到大屋里来，请公冶老神仙过目！”

　　大伯哭笑不得的回答：“兴许不是咱家的东西呢，没准是骆家、苗家或者稽非水镜他们身上的东西……”

　　大爷爷想也不想，不耐烦的挥手道：“赶快去办，等确定了东西不在咱家，咱在打别人的主意！”说着，老头笑嘻嘻的望向苌狸。

　　苌狸笑得好像小狐狸，压低了声音对大爷爷神神秘秘的说：“要是骆家、苗家的话，我不管，要是在什么彩虹兄弟、稽非水镜身上，我一定帮你弄来！”

　　大爷爷实在爱煞了师祖奶奶这份护犊子的性情。

　　紧跟着，村子里乱成了一团，各家各户翻箱倒柜，不停的把一个又一个装满杂物的大箱子，在外来客人不解的目光中往村长大屋里送……

　　四老爷都快睡着了，大爷爷的表情也越来越无聊，公冶老头子到后来都懒得翻腾了，只拿眼角一扫，哼一声：“拿走！”

　　……

　　足足忙活了两个时辰，随着最后一个温不草莫名其妙的抱着大纸箱子离开，所有人都出了一口浊气，温吞海苦笑着耸耸肩膀刚要说话，大爷爷突然想起了什么，猛地瞪向他：“兔崽子，你家的宝贝呢，怎么不拿来！”

　　温吞海哎哟一声，嘿嘿笑道：“忘了忘了……”一溜烟的跑回了自己家。

　　大伯是当过县长的，他的东西比谁家都多，而且其中不乏精品，满满当当的几个大纸盒子里，一阵阵珠光宝气氤氲流转，虽然比起大爷爷的藏宝床差得远，但是也足够温乐阳看上半天了。

　　大爷爷喜上眉梢，一会拎起间宝贝看看，一会又笑眯眯的瞄瞄温吞海，只把大伯看得头皮发麻。

　　温吞海的东西多，正一件一件的从箱子里往大屋地面上倒腾，我服了突然发出了一阵忽忽的欢呼，从温乐阳怀里跳出来，一溜烟的钻进了一口纸箱，任凭温乐阳怎么叫都不肯出来。

　　温乐阳也不知道它发现了什么，撸起袖子就往箱子里去掏，急得大伯和大爷爷一起叱喝：“小心瓷器！”

　　等温乐阳的胳膊缩回来之后，手中多了一柄蜻蜓似的红色小剑，剑柄上刻着两个小小篆字：火尾。

　　我服了正把身体扑在火尾的剑身上，来回来去的打滚，时不时发出一两声怪叫。温乐阳看着这把剑有些眼熟，正努力回想着，大伯温吞海笑着从旁边提醒他：“你刚从红叶林里回来那年，四位爹爹带人去了峨眉山斩雁峰，一群鼎阳宫老道上山捣乱……”

　　温乐阳恍然大悟，这才想起来，那次鼎阳宫带队的大师兄玉灵子，就是这把蜻蜓小剑火尾的主人，当时温乐阳在重伤玉灵子之后，我服了曾经扑倒这把小剑去吸吮火行之力，这么算起来，我服了和火尾也算是老相好了。

　　“这把剑伤了我，我就把它收了起来，也算是个纪念……”大伯呵呵笑着，话还没说完，在旁边目光仄仄的公冶老头倏然跳了起来，也不管我服了，伸出手一把抓起了飞剑，举到眼前仔细端详。

　　要不是温乐阳及时叱喝，我服了一定扎他满脸窟窿。

　　这下就算再蠢笨的人，也知道公冶发现宝了，屋子里几个人谁都不敢出声，仔细的屏住呼吸，生怕打扰了公冶，直到半晌之后，老头子才声音干涩的开口：“这把剑……什么……什么来历？”

　　温乐阳赶忙把当初鼎阳宫玉灵子的事情说出来，公冶老头子越听脸色越稀奇，不停的摇着头喃喃说道：“不可能，不可能……”这时候温大老爷突然咳嗽了一声，打断了温乐阳的话：“不对！这把剑在玉灵子之前，还有来历，善断神僧曾经给咱们说过！”

　　当年鼎阳宫玉灵子曾经在无意中救过天算门尾末的师叔，那个神算子老头为报救命之恩，指点玉灵子去长白山一座火山中找到了这把火行的好剑。

　　温乐阳吸溜了一口凉气，在恍惚中想明白，尾末那个师叔算尽天机，在他口中的好剑，恐怕不是一般的好。

　　苌狸见猎心喜，一点不客气的从公冶老头子手里把火尾夺下来，仔细的端详着，过了半晌才撇了撇嘴巴，似乎有些委屈的说：“什么也瞧不出来。”说着伸出另一只手，小心翼翼的捏住剑尖，看样子竟然是要把小剑撅开看看。

　　公冶和大爷爷两个老头子几乎同时跳起来，怪叫着：“不行！”

　　苌狸被吓了一跳，赶忙把小剑扔到地上，双手背后，俏皮的伸了伸舌头。

　　大爷爷的表情无比痛苦，忙不迭的把火尾捡起来，好像苌狸扔地上的不是小剑，而是他的肺似的。

　　大伯苦笑着摇摇头：“这把剑伤我的时候火辣辣的疼，可是……也不见得有什么大威力。”

　　公冶老头子哼了一声，居然问了他一句：“你知道枪不，手枪、机关枪的那种枪。”

　　大伯和温乐阳一起点点头，不明白他的意思。公冶老头子继续说：“枪，一搂火，打死人，可是你要把手枪扔出去砸人，一点屁用也没有。”

　　公冶说完，看其他人都是满脸的纳闷，长长的叹了口气，从大爷爷手里接过火尾，手指在剑身上小心翼翼的摸索着，声音里带着几分哭腔的颤抖：“你们……你们知道不，这把剑，根本没有一丝铸造、或者淬炼的痕迹啊！小剑通体，除了两个篆字之外，根本没有人工雕琢过。”

　　温吞海翻着眼皮，有些不可置信的笑道：“这把剑不是水火淬炼、铜精铁髓铸造的？难道是自己长的不成？”

　　公冶老头子一激动就想哭，嘴巴撇的老大用力的摇头，这时候玉刀里的裹环低低的说了句：“莫不是……”

　　“剑胆？！”裹环说着一半，苌狸也突然想起了什么，和他异口同声的喊了出来。

　　温乐阳从旁边干巴巴的笑了，想问又怕惹得老头子老妖精发怒。

　　裹环重重的叹了口气，似乎想到了其他的事情，一连说了几声‘怪不得’，这才给温乐阳解释：“剑胆，与炼器无关，而是远古的修行之术，高深的修士在炼出分身之后，并不以分身化作人形，而是将分身养在自己的飞剑里，久而久之分身也化作剑形，飞剑得了魂，而分身得了形，不仅与主人心意相通威力倍增，也可自行暴起伤敌。这种养在剑身中的分身，就叫剑胆！不是淬炼出来的，而是修士一天一天修行来的！”

　　苌狸点点头，从旁边补充道：“把分身练成人形，可助本尊御敌、办事、修炼；将分身炼成剑胆，相当于给了法宝一套魂魄，把自己的飞剑变成了自己的分身！这样做的话，分身不能助本尊修行、办事，但是却能把他的飞剑炼的威力更大，更好的助本尊杀敌。”

　　这次温乐阳很快就明白了，把分身练成人形或者剑胆，其间真正的区别也仅就在于：前者重生，让分身以人形相助自己，可以做许多事情，但是对敌时威力稍差；后者重器，让分身融入自己的法宝以提高神通，杀敌更加顺手。

　　苌狸看温乐阳弄明白了这一重关键，这才点点头继续往下说：“本尊若死，无论是人形分身还是剑胆，都会身遭重创，不过人形分身可以运化功法自行疗伤，但是剑胆却不行，剑尊一死，剑胆就会被自己封印，同时从飞剑中剥离出来。如果能破解掉封印、化解剑胆中的魂力，就等若拥有了修士生前使用过的那把飞剑！而且这柄飞剑的威力与化解魂力之人无关……”说着苌狸皱起了眉头，重新措辞：“就这么说吧，把剑胆化解了，就等于随时可以请那位修士的魂魄出来指挥他生前的飞剑！就算是个普通人化解了剑胆，那他也能使用那把威力极大的飞剑。”

　　裹环生怕温乐阳不晕，跟辩论赛似的，一等苌狸说完就立刻发言：“能练成剑胆的修士，他的飞剑那还了得，至少不会比老子的阴错阳差弱。就是我肉身未毁之时，还别说遇到剑胆的本尊，就是真遇到那种后来炼化了剑胆的人，我也绕着走不招惹。”

　　剑尊已死，飞剑犹存，剑胆自我封印，与飞剑剥离，能破除剑胆封印化解魂力之人，便是那把飞剑的主人了。

　　剑胆虽然是可遇不可求的宝贝，但是也未必人人都能使用，自我封印当然不是那么容易解开的。炼化剑胆魂力，得神剑；炼化不了的话，剑胆也什么太大的用处，最多也就算是把品质不错的飞剑，当初玉灵子不识货，把火尾炼成自己的飞剑，也还是个三流修士。

　　大爷爷的眼珠子上不知什么时候已经长满了血丝，把‘火尾’死乞白赖的从公冶老头手里抢回来。

　　我服了趴在火尾上急得呼呼直叫，它身板太小，只能把全身都扑在剑身上，没法子参与抢夺，摔打着尾巴急得不行，大爷爷咳嗽一声，潇洒的一弹，把我服了给弹飞了。

　　我服了是通灵的虫子，身体委屈的团成一团，也不去蛰财迷老头，在半空中翻了一串跟头，落入了温乐阳的手心里，哀哀的用脑袋蹭着主人的手，温乐阳苦笑着伸出手指抚弄了几下它肥嘟嘟的身体：“这仇咱可报不了……”

　　这支剑胆，不知已经在世上飘零了多少年，早就洗去了锐气，即便是苌狸这样见多识广的妖仙也认不出它的真面目，也只有公冶老头子这样炼器的大家，才能通过它身上没有一丝经水火淬炼的痕迹，来判断出它的真身。

　　大爷爷把火尾抱在怀里，眉花眼笑的问其他人：“怎么破解封印，剑胆里的魂力又怎么炼化？”

　　苌狸和公冶对望了一眼，都摇了摇头，炼化剑胆这四个字，大伙也只是听说，具体怎么做谁也不知道。

　　而裹环却在玉刀里霍然发出一阵大笑，似乎早就在等着大爷爷这么问：“温老大，炼化这支剑胆你就别想了，它早就有主了！而且，我还知道，剑胆之上的那把神剑在哪里！”

　　温乐阳随口追问了句：“在哪里？”

　　不料裹环很意外的嘿了一声，啐骂了句：“几千年才能遇到这么一个笨蛋！”跟着顿了片刻，莫名其妙的问了句：“你说是不是？”

　　大伙正纳闷的时候，玉刀里又响起了一个和煦而温暖的声音，带着几分笑意说：“纯良之人，顶天立地，不是笨，不是笨，不是笨啊。”

　　苌狸咯咯一笑，第一个反应了过来，脆生欢呼着：“三味老道醒来了！”

　　三味老道也呵呵笑了：“醒了，醒了！这一场大梦足足千年，现在醒了。”

　　大爷爷在旁边急得直跺脚，不明白怎么说着说着，从火尾跑到睡觉上去了，裹环笑的铮铮响，又把话题拉了回来：“三味先等会，我先点醒那个傻小子！”说着，顿了一下，才继续铿锵有力的开口：“小子，剑胆联系着的那把神剑，最先在祁连山，后来跑去上海，现如今就在格拉丹东的雪顶……”

　　温乐阳怪叫了一声，整个人都跳起来：“流金火铃？！”

　　裹环的语气不容置疑：“不错，否则天下间哪还有这样一把火行淬厉、威力磅礴、又肯三番两次救你小命的神剑！”

　　当初大穿山甲破土也曾经对温乐阳说过，那把‘流金火铃’根本无法为人所用，最多也只能拿来吓唬人，剑中也找不到以前主人留下的元神。

　　温乐阳的心怦怦直跳，脑子里都变成了一片空白，结结巴巴的问：“你是说……我是这支剑胆的主人？”

　　“放屁！”裹环立刻大骂了回去：“用你的窝头脑子想想，每次是谁把巨剑唤来的，又是谁和巨剑一唱一和依依不舍的？”

　　温乐阳长大了嘴巴，托起手心上的我服了。

　　我服了伸缩着身体试探了两下，猛地一跃，跳进了温乐阳的嘴巴里，得意的忽忽怪叫着转了几圈。

　　苌狸的目光如水波流转，望向大伯：“当初温乐阳击下火尾，是怎样的情形？”

　　温吞海不敢迟疑，一边仔细回想，一边念叨着：“温乐阳用错拳击打火尾……”说着伸出右手，五指飞快的抡动着比划了一下：“火尾就变成了醉剑，跟着温乐阳把玉灵子打成了重伤，火尾哀鸣落地，虫子就扑上去了，再后来我就把飞剑收起来，最后又……”

　　苌狸咳了一声，俏皮的翻了大伯一个白眼：“后面的事就不用说了。”跟着歪起脑袋，上下打量着正手忙脚乱从嘴巴里往外掏虫子的温乐阳，最终叹了一声：“这是什么运气！”说完之后过了片刻，又意犹未尽、惊世骇俗的补充了一句：他妈的！


第四卷 风波恶　第二十七章 天黑

　　虽然不能说是彻底明白了，但是苌狸已经印证着当年温乐阳重创玉灵子的情形，大概猜到了流金火铃能被应我服了召唤而来的原因。

　　苌狸的眼睛亮得几乎让所有人都陷入其中无法自拔，开心的笑道：“他的错拳，能破世间万般法术！”

　　当初温乐阳以错拳迎击玉灵子的飞剑，在抹去玉灵子附着在‘火尾’上的元神同时，也让剑胆的自我封印松动了一些，泄露了一点火行的魂力，我服了是通灵的虫王，一见到对自己有益的同源之力，立刻扑上去吸敛。

　　苌狸说完之后，看着温乐阳还在纳闷的表情，突然想起了什么，敢忙摇头笑道：“别问我为什么我服了能化解剑胆的魂力，我也不知道！”

　　对于旁人来说，即便敲碎了封印，也不知道如何炼化其中的魂力，但是对于我服了来说，汲取同源之力并将其化为己用，只不过是种本能罢了。

　　就好像最顶尖的修士，也修炼不出光合作用。

　　裹环刚才也猜到了我服了能指挥流金火铃的原因，但是晚开口了半秒钟，被苌狸抢了先，懊恼的要命，现在大段的台词都被人家抢走了，只好去补漏：“现在剑胆的火色依旧盎然，封印应该仍在，上次虫子吸走的只是很少的一部分，若是魂力尽丧，剑胆也就化为齑粉了。”

　　温乐阳当年的功力尚浅，一轮错拳敲击之下还远远不足以破去剑胆的封印，只是泄露出了一丝魂力，被我服了吸走。

　　裹环嘿嘿笑着，好像是自言自语，又像是说给旁人听：“现在总算明白了，为什么我服了唤请流金火铃时灵时不灵，说到底还是魂力吸敛的太少。”

　　温乐阳先点点头，随即又摇了摇头，裹环的说法乍一听倒是解释的过去，但是总觉得哪还有些不对劲的地方。

　　温老爷子和大伯现在都喜上眉梢，连声催促着，恨不得温乐阳马上用错拳敲碎封印，再让我服了把魂力吸个饱，以后谁再敢惹温乐阳，先吃我服了一剑！

　　苌狸看温乐阳犹豫，还以为他心眼厚道不忍杀死剑胆，笑呵呵的给他宽心：“人形分身能想会动，入世之后则沾染了人性，是个干脆的活人。而剑胆不同，它虽然也是分身，是巨剑之魂，但是只会本能的吸敛天地灵元强化飞剑，和你常吃的胡萝卜也没什么区别。别以为炼化了剑胆就杀了人……”

　　温乐阳还真没想到这一层，现在听了苌狸师祖的话，心里就更踏实了，哈哈笑着点点头，把我服了放在肩膀上，擎起蜻蜓小剑火尾，深深的吸了一口气，猛地探出另一只手，五指入轮急弹，叮叮的脆响连成了一片，听起来让人说不出的舒坦，我服了明白主人的心意，肥嘟嘟的身体都绷得笔直，昂首几乎站立在温乐阳的肩膀上，也不知道是激动还是兴奋，小小的脑袋都在微微的颤抖着。

　　苌狸却摇摇头：“虫子在你身上，未必受得住封印反震之力。”说着柔荑一抹把我服了接到了自己的手心里。虫子立刻卧倒、打滚，讨好所有人的大老板。

　　火尾小剑随着温乐阳的错拳开始迅速的震颤着，无数条火纹就像被惊醒的水波似的，在剑身上层层荡漾开来，越来越炽烈、越来越妖娆，剑身也红的好像随时要喷出血来似的。

　　温乐阳只觉得手里原本冰凉的剑胆渐渐变得火烫，到后来仿佛手里握着一个凶焰滚滚的小太阳，生死毒在身体里奔涌激荡，竭尽全力想要抵挡从剑胆中侵入身体的炙热抗力，片刻后温乐阳身体一震，隐在他体内的佞蛟皮甲不经召唤就自动跳出来护主，由蛟骨组成的巨大骨蛇也愤怒的跃出空气，围绕着小剑团团打转，不停的露出獠牙跃跃欲击，想要把这只正和主人相抗的剑胆一口吞下。

　　苌狸的神情也少有的凝重，扬手播撒妖元护住了屋子里的三个老头子和大伯温吞海，后来又在大爷爷的要求下，另外拨转了一道妖元罩在藏宝床上……

　　屋子里的温度霍然升高，嘭的一声闷响之下，温乐阳全身都卷扬起一层烈焰，佞蛟皮甲立刻蔓延把温乐阳从头到脚都包裹起来，奋力阻隔在烈焰与主人之间，而温乐阳的右手始终不停，以错拳疯狂的擂击着小剑火尾。

　　原本清脆的敲击声，已经变成雄浑的咚咚巨响，好像凌霄殿的请神钟，正在金甲力士的撞击下，震彻霄汉！终于，在相持了快一个小时的时候，震响猛地嘶哑了，温乐阳只觉得身上一轻，就快灼透骨髓的火焰猛地消失，剑胆也变得没有了一丝温度，却同时绽放起夺目的殷红，曾经轻灵的小剑竟然变得重逾万钧，温乐阳手腕巨震，凭着他的力量竟然托不住这把小剑了。

　　仿佛泰山轰塌的巨震，剑胆摔落在地，几乎同时我服了欢呼一声，在华丽的火弧中激射而去，紧紧的扒住剑身，再也不肯松开了。

　　温乐阳知道总算大功告成，身体一时脱力，仰头摔向地面，苌狸满脸不忍，在温乐阳后脑勺砸青砖的刹那紧闭双眼，温吞海哭笑不得的一跺脚：“您倒是拉他一把啊！”

　　苌狸用大眼睛翻他：“再扯坏了我的袖子怎办？”说完，猛地尖叫了一声，对着满头雾水的温大爷爷伸出了一只柔玉似的手掌：“七万三！”

　　温乐阳刚爬起来，听见苌狸旧事重提，差点又再摔回去。

　　大爷爷还不知道苗疆的袖子事件，望着苌狸的眼神里都是纳闷：“什么七万三？”

　　苌狸出奇的有耐心，不厌其烦的解释着夏奈尔和七万三、袖子和温乐阳之间的关系，说话的时候始终把手掌摊开，执着的摆在温大爷爷眼前。

　　大爷爷都快站不住了，一会看着苌狸师祖，一会望向温乐阳，表情渐渐从惊愕变成了愤怒，在确定了七万三的价值单位是‘元’之后，愤怒变成了委屈……

　　苌狸把事情说完，做出了一个比大爷爷还委屈一万倍的表情，嘟着红艳艳的嘴唇：“这个钱总是要还的。”说着，又善解人意的努力作出一个笑容：“我走之前准备好就行了，不急在这一时。”她倒是不急着把钱拿到手，在世间游历了几年，她已经学会了‘跑得了和尚跑不了庙’这句话。

　　大爷爷伸出一个手指，颤巍巍的指着温乐阳，半晌说不出话来，老脸上的皱纹紧巴巴的挤成了一团。

　　温吞海哭笑不得，自己这位大家长什么都好，就是越老越财迷，敢忙从旁边装模作样的伸了个懒腰，没话找话的替宝贝大侄子解围：“又折腾了一宿，乏得很，天早就……咦？”说着半截，大伯很有些意外的望着漆黑一片的窗外，很有些意外的闭上了嘴巴。

　　从温乐阳回到九顶山之后，禀报高原之行、入炉炼制法宝、发动全村找宝贝、破解剑胆封印，不知不觉已经过了十来个小时，就算冬天黎明来的晚，现在也该天亮了。看看表已经过了上午九点，可是外面，依旧是浓稠的夜。

　　屋子里的人都有些意外，就连苌狸都莫名其妙的眨眨眼睛，带着大伙一起走出屋外。

　　村子里的人早就发现了天黑的异常，不过也都以为是什么天象，谁也不敢去打扰大爷爷和苌狸他们。

　　温乐阳有些不知所措的抬头望天，天上无星无月，更没有朝霞红日，九顶山的天空仿佛被一块厚重的黑布蒙住了，望着天上那片漆黑时间稍长，就会有一种站不稳的眩晕袭来，仿佛整个人都被黑暗吸了进去。

　　大山深处的方向，好像有什么东西在轻轻飘荡，温乐阳蕴足了目力，才勉强看出来，那是一团墨汁般的黑云，正像浮絮似的，看似轻柔无力，实际却迅疾无比的凝聚、飘逸，从大山深处一路飘摇着，向着温家村而来。

　　温乐阳正纳闷的时候，身边的苌狸、玉刀里的裹环和三味，三个人同时略带惊讶的咦了一声，随即裹环发出了一声苦笑：“苌狸，你的报应来了？”

　　苌狸撇着嘴巴摇摇头：“哪有这么快！是你们谁的？”

　　裹环的声音更坚决：“肯定不是我们俩的！”

　　村子里现在也聚集了不少人，稽非水镜、公冶、彩虹等人也都是见多识广的修士，却没有一个人认得正飘来的黑色云絮是什么东西，都面带惊异的指指点点、低声议论。

　　温乐阳听着三个绝顶妖仙你推我让的挺客气，莫名其妙的问苌狸：“那是什么？法宝？还是修士神通？”

　　苌狸发出一声清脆的轻笑，可是细瓷般的脸膛却充满了凝重，声音里也透着一丝稍有的寒意：“天劫！”

　　温乐阳啊了一声，第一个反应就是九头蛇已经逃出了黑白岛，始作俑者苌狸的天谴来了！他以前见过阿蛋的天劫，那次天劫说来就来，本来晴空万里突然凝出了一团火烧云，随即天雷阵阵，不过归根结底天还是亮的，不像现在这般黑压压的没有一丝生气。

　　三味的元魂这时候突然开口了，他的声音在厚重里略带一丝沙哑，说不出的话好听：“我觉得……和我有关！”

　　裹环猛地怪叫了一声：“你他妈的怎么还有天劫！”他和三味是一根绳上的蚂蚱，一起在玉刀里苟延残喘，真有天劫的话，玉刀不保他自然也跟着魂飞魄散，不恼羞成怒才怪。

　　苌狸又皱起了眉头：“三味，天劫是你的就是你的，什么叫和你有关？”

　　云絮飘得愈发的近了，温乐阳甚至已经能看清浮云间凝聚翻滚的纹路，像极了那一笔厚厚的墨汁蘸入清水时的逍遥！三味的语气却丝毫也不着急，甚至还氤氲着几分笑意：“那具皮囊叫三味，我可不叫这个名字，老衲法号今朝！”说完，他也不等别人惊讶或感叹，就饱吸了一口气，霍然唱出了一声：南无阿弥陀佛！

　　佛偈响亮，唱得这副混天黑得都仿佛一震！远天之上几层钟磬隐隐浮扬，慈悲而飘渺的裹住了这声梵唱，无风却飘荡，渐远却不竭！

　　温乐阳不是傻子，早就有过这个怀疑，不过始终也没机会问出来，现在听到那段残魂喝断了不知几场回肠荡气的佛偈，神色庄重的问：“大师当年，可曾点化过一只兔妖？”

　　一千多年前，妖僧三断的师父未能度过天劫，法身被九天神雷轰得粉碎，元神也遭重创，残存了两截，一截被三断养在煞地的鬼肉蘑菇里，最终被阿蛋给吞掉，另一截元魂始终不知去向。妖僧三断舍却毕生修行的佛法智慧，说到底也是为了救他师父一命。温乐阳始终觉得，最后化身哭佛的三断和尚是名副其实的妖僧，但是妖得顶天立地，妖得虽死无憾！

　　一千多年前，寄身三味的孽魂最终被旱魃与画城算计，孽魂被囚于尸煞旱魃的体内，只剩下没有魂魄的皮囊，被丢入山涧。

　　几百年后，三味老道却出人意料的重出江湖，一个不知名的失忆元魂控制了那具皮囊，却因为孽魂攒在皮囊里的戾气与魂魄中的正气不停冲突日日煎熬，所以三味才要处心积虑狙杀旱魃五哥，结果还是被苌狸与旱魃设计斩杀，残魂寄居在玉刀里。

　　时间能对的上，事情的起因和经过也对的上，如果不是高僧几千年业力积攒，最终化成一抹即便粉身碎骨也抹之不去的慈悲，怎么会连柳相孽魂积攒下的戾气也无法将之降伏；如果不是高僧佛光灌顶融会贯通了大智慧，又怎么能在短短千年里就修出三花聚顶！

　　果然，今朝和尚似乎回忆了一下，轻轻的回答：“大慈悲寺，不乐？”

　　苌狸突然发出了一声朗笑：“和尚，原来是你！你救我门徒，我助你渡劫！”说着素手一翻，从温乐阳脖子底下把玉刀揪了下来。

　　不等今朝神僧说话，裹环就苦笑了一声：“这个劫太大，我若全盛时，或许能与你合力扛下！”

　　苌狸耸了耸肩膀，一副无所谓的表情：“我能扛下多少就扛下多少，剩下的看你们的造化。”

　　这时候稽非老道拉着水镜和尚，脸色苍白的凑过来，他们不敢问苌狸，而是望向温乐阳：“真的是……天劫？有人要渡劫？”

　　温乐阳脸色凝重的点点头，还没来得及开口说话，稽非水镜猛地爆发出齐声惨叫，撒腿就跑。旋即九顶山上神光暴涨，公冶家一众散修、彩虹兄弟外加尾末，各展神通运起毕生功力，彼此大声招呼着就往山下跑。

　　裹环哭笑不得的骂道：“没出息的小子们，天劫与你无关，只要不往上凑就不会有事。”

　　苌狸比他干脆多了，声音陡然尖锐起来，就像无数把天刀，清脆而杀意凛然的在群山之巅锵锵交击：“除了温苗骆三家，其他人再走一步给我看？”

　　一下子所有的修士都像被施了定身术，全僵立在原地，一个个愁眉苦脸的想：太不讲理了！

　　当初苌狸不讲理的时候，这天下压根就没有‘不讲理’这个词。

　　天劫对于那些普通修士来说，只是传说中的东西，既不想看更不敢看，虽然拓斜言明这是一对一的杀劫，但是道理就像，明知道远处举起枪的那个神枪手瞄得是身边的倒霉蛋，自己也恨不得跑得越远越好。

　　苌狸的脸色依旧那么红扑扑的可爱，伸出一根春葱般的手指扫过一众修士：“看我助和尚渡劫，谁也不许走！”说完又笑嘻嘻的望向温大爷爷、骆家和青苗等自己人：“你们若怕就先下山去，等天劫之后我再喊你们回来。”

　　温苗骆三家里，虽然也有人脸色仓皇，不过都摇了摇头，师祖奶奶在山上，他们是无论如何不肯走的。

　　修士们的表情更悲愤了。能走的不想走，想走的不敢走，自从温乐阳、苌狸等人相继出世，温家村里总是能出现些诡异的事情。

　　今朝和尚这时候才淡淡的开口，他对苌狸在言语间也没有太多的客气：“多谢猫妖了，这份劫数与我有关，却也不是我的！”说完，顿了一下之后，和煦的语气突然变成了醉汉的撒泼：“我看到天劫，气就不打一处来！和尚几千年如一日行善积德，到头来一个又一个天劫！倒是你这猫妖，”今朝和尚骂着半截，又笑了起来：“不停的惹祸，也不知道害死了多少人，现在却活得滋润，嘿，一只袖子就七万三！”

　　今朝和尚一段话里，从平淡到愤怒再到大笑，换了三种语气，在场之人却没有谁觉得他是在歇斯底里的发疯，甚至在和尚笑的时候，大伙也都跟着笑了。

　　苌狸也丝毫不以为意：“我活一天是这副性情，活一万年也是这副性情，若要用天长地久的修行，来换我哪怕一分一秒的虚假，我也是不干的，和尚，你懂了？你们修得是天，是神，是佛祖老君，修成之后变成了别人，在我看来，这样的修行最后是得成大道还是天劫寂灭，根本就没有一根头发丝那么细的区别！你见天劫而怒，还不是因为你不甘心，你做了几千年别人，到最后还是免不了魂飞魄散，自然不甘心！”

　　苌狸的笑声里有几分狂放，她一笑，其他的修士都不敢笑了。

　　今朝和尚却仿佛忘了天劫近在眼前，毫不示弱的辩道：“三味千年我无话可说，而再之前我问世向善，修的是心安，见众生乐而安，见众生苦则不安！”

　　苌狸想都不想，撇着嘴巴驳斥：“你若真的心安，又何必一见天劫就恼怒不休，你以为你是做了善事才心安的？哈哈，傻和尚！你是因为你做了佛祖让你做的事，所以才心安的，说来说去，你还是想把自己修成佛，修成别人，这种心安是假的！”

　　两个人你一句我一句说得正过瘾，温乐阳在旁边一直在咀嚼着今朝和尚的第一句话：天劫与他有关，却不是他的。此刻终于想到了什么，一把拉住了苌狸师祖握着玉刀那只手的腕子。

　　苌狸的目光陡然凌厉了起来，森然望着温乐阳：“这只袖子可也不便宜！”

　　现在温乐阳哪还顾得上‘七万三’，对着玉刀径自问道：“这份天劫，到底是谁的，是不是……”

　　今朝神僧刚才和苌狸论起修行的根本，声音虽然激烈，但是却一点也没生气，反而还挺开心，听到温乐阳的话呵呵笑道：“自然是我那另一段元魂的天劫，一进这座山我就被惊醒，总觉得有股熟悉至极的感觉离我不远，刚刚看到这份天劫的时候总算明白了，是我那另一段元魂要渡劫转生了！”

　　苌狸和裹环同时吃了一惊，异口同声的嘀咕了一句：“是阿蛋渡劫？”

　　千多年前今朝和尚的两段元神，一段是玉刀里的残魂，另一段却变成了阿蛋初开的灵智！

　　今朝和尚有些意外的咦了一声，有些啼笑皆非的问：“我那段魂魄……叫阿蛋？这个名字也太……稚趣了些吧？”

　　温乐阳也终于明白了，这个天劫是阿蛋的！阿蛋从僵尸宝宝转生成人，要遭天谴，第一次天劫被雷心玉给吸敛了，当时老兔妖不乐就曾经断言，第二次天劫将在三年之内到来，威力比着第一次也要更大得多。

　　要是这样的话，天劫来了，阿蛋现在即将复活了。

　　温乐阳不知道，阿蛋距离复活本来还有一小段时间，但是今朝和尚的元魂现身九顶山，对他的影响也极大，和玉刀残魂一样，小僵尸此刻的心绪也波动的异常剧烈，最终联通了心脉，即将复活成人，而汹涌暴戾的天劫也随之而至！

　　温乐阳情不自禁的模棱了一下牙齿，望向骆家一众人情急的问：“阿蛋呢？慕慕呢？”

　　话音未落，一个矮小肥胖的身影，就出现在温乐阳的灵识尽头，正脸色惊慌踉踉跄跄的往村子的方向跑。那团好像头发似的云絮，就压在阿蛋的头顶三丈之处，不紧不慢的跟定了他。

　　僵尸宝宝昨天一早就进山玩去了，今朝和尚的另一段元魂出现在附近之后，虽然让他心绪不宁，但是阿蛋现在毕竟还是半活的宝宝，不理解发生了什么事情，直到天劫显像压到了他的头顶，他才开始向着村子里逃命。

　　小胖子虽然步履蹒跚好像随时都会跌倒，但是跑的飞快，毡帽和墨镜早都不知道甩哪去了，两只小胖手牢牢的抱住自己的秃脑壳，呲牙咧嘴的好像想哭，但是因为逃命一时还顾不上……


第四卷 风波恶 第二十八章 轮回

　　慕慕已经知道了天劫是冲着阿蛋来的，急得小脸煞白，也顾不得不能见温乐阳的忌讳，从屋子里灵巧的跃出，仿佛一头惶急的燕子，向着大山深处冲去想要把阿蛋找回来。温乐阳哪能让她去冒险，身子一晃就拦住了她，还没来得及说话，苌狸已经闪身而过，低声说了句：“我去救小胖子，你们留下！”

　　温乐阳心里叹了口气，刚才已经听裹环说过了，这个天劫，即便是苌狸也挡不住，他不让慕慕去冒险，一样又哪能安心就在村子里等消息，拍了拍慕慕有些颤抖的肩膀，把苌狸的话重复了一遍：“我去救小胖子，你留下！”随即人影一闪，向着阿蛋掠去。

　　另一道闪电般的影子从旁边斜插而出，紧紧跟住了温乐阳的脚步，大叫道：“我跟你一起去！”温乐阳微微一笑，没多说什么，丑汉子秦锥表情豪迈，声音却有点发颤：“等挡下多少我就挡下多少，你可别指望我拼命！”

　　秦锥是个武痴，一阵阵傻的厉害，却是个货真价实的好朋友。

　　慕慕拔腿就追，同时另外几条身影也一起掠起，小蚩毛纠、温九和温十三都跟了过来，温大爷爷倏然大吼了一声：“站住！自不量力的娃娃们，去了帮不上忙，只会给他们平添麻烦！”老头子的声音虽然严厉凛冽，但是目光里却尽是心疼的慈爱。

　　几个新晋的拓斜传人都站住了脚步，慕慕咬牙踌躇了片刻，终于哇的一声大哭了出来。十九闪身而出，把慕慕揽在怀里柔声的安慰着。

　　放眼整个温家村，彩虹、十九、慕慕蚩毛纠还有两位傻叔叔，都能算得上是修真道上的高手，但是有资格去帮阿蛋抵挡这第二次天劫的人，也不过苌狸、温乐阳和秦锥，甚至温乐阳和秦锥也帮不上什么忙！

　　等温乐阳赶到的时候，苌狸正抱着阿蛋，笑嘻嘻的拧着他的胖脸蛋。看到温乐阳来了，毫不意外的笑了笑：“这个天劫如果是我的，那我必死无疑，”随即顿了一顿，说的话和秦锥差不多：“我尽力而为，剩下的还是要看胖小子的造化，你要明白，我不可能拼上性命的。”

　　阿蛋似乎听懂了苌狸的话，肥胖的身子一扭一扭的，从苌狸的怀抱中挣脱出来，蹲在地上愁眉苦脸的拍了拍温乐阳的脚面。这个见面礼，僵尸宝宝什么时候也都不会忘记的。

　　温乐阳也不知道是该哭还是该笑，伸手摸了摸那颗比自己膝盖高不了多少的光脑壳，转头问苌狸：“有什么要准备的？”当初不乐帮阿蛋渡劫的时候，曾经布下了一座佛光大阵。

　　不料苌狸却摇摇头：“这个劫只认阿蛋，阵法根本没用，只能是咱们施展神通，在雷火击中他之前抵消一部分天劫之威，后面的只能看他自己……”她的话正说着半截，今朝和尚突然在玉刀里开口了：“我那一段元魂……被这个僵尸宝宝给吞了？”他的声音有些啼笑皆非，但语气却是一腔泼天的怒意！

　　今朝和尚感觉到另一段元魂即将迎来天劫，但是没见阿蛋之前还以为那一段元魂也像自己一样，附在了一具无主的身体上，本来心里还在诧异另一个自己怎么这么快就能修到渡劫，却无论如何也没想到，是僵尸宝宝吞掉了那段残魂，得以开通灵智死人复活所以引来了天劫。

　　对于今朝和尚来说，阿蛋根本不能算是另一个自己，甚至应该算作杀死另一个自己的大仇人！他又怎能不怒，他前生修行通天，千年积善，到头来被天劫轰了个粉碎，两段残魂侥幸活了下来，自己千年里受尽煎熬，另一段却给僵尸宝宝做了嫁衣裳。

　　裹环一见今朝怒意澎湃，立刻阴声威胁：“和尚，你别打错了主意！这只玉刀是我的，借你栖身也就罢了，你要是想施展断妖身，老子先要了你的命！”

　　今朝和尚本来就是残魂，在水晶矿洞里为了对付天音发动了一次神通之后，魂力更加羸弱了，凭着自己的元神别说神通，恐怕连个屁都放不出来，裹环生怕他不顾一切以玉刀为媒对其他人出手，到时候毁掉的可是他的身体。

　　今朝和尚的声音微微颤抖着，显然在尽力压抑着自己的愤怒，低声却嘶哑无比的问：“你们谁能给我说说，到底是怎么回事！”

　　温乐阳看了苌狸一眼，苌狸跟个没事人似的，抱着肩膀俏生生的站在一旁，微扬螓首看了看天空之后笑道：“还有一炷香的功夫，闲着也是闲着，温乐阳你来说！”

　　温乐阳点点头，把妖僧三断在临死前说过的事情，揉在自己和慕慕等人在苗疆煞地的经历中，把事情从头到尾说了一遍。

　　在今朝和尚知道三断竟然以煞养魂，把一座大好寺院变做镇压煞地生气的阴坑之后，充满了意外的啊了一声。

　　温乐阳有些不忍，想就此打住，不料今朝和尚却执着的很，烦躁的催促着一定要他说下去，温乐阳最后还是把妖僧化身邪物哭佛大闹九顶山的事情也说了。

　　天地间一片寂静，只有玉刀里断断续续的传出了一阵极低的抽泣声，任谁也没想到，今朝和尚竟然像个孩子似的哭了！过了半晌，他才用一种根本分不出究竟是恨是爱是愤怒还是心疼的语气，一字一顿的说：“孽徒啊！痴……痴儿！”

　　苌狸也难得之极的叹了口气，摇摇头想说什么，最终却指了指天空，淡淡的吐出了两个字：“来了！”

　　温乐阳和秦锥赶忙抬头望天，那团压在阿蛋头顶的黑色云絮就像一只遽然受到刺激的海蜇，身体猛地涨大了无数倍，刹那里弥漫到天角尽头，轻飘飘的黑絮全部融进了那无边无际仿佛黑布的天空里。

　　旋即，一秒钟的宁静。不是灭世前的压抑，而是一切都毁灭后的虚无，至静。没有呼吸、没有血流、没有心跳，没有一丝生气的安静！

　　就在这片让人沉陷的安静里，天顶上无边的黑暗猛地在爆发出急促的压迫声，暴戾而狠烈的霍然收缩成不过碗口大小的一团，看上去倒和裹环的法宝阳差倒是很有些相似。

　　当黑暗收缩之后，再之上的天空绽出些许光亮，不但未能将一切照亮，反而给九顶山涂上了一层惨淡的灰，一切都在瞬之万一，温乐阳根本来不及反应，那一小团黑暗便炸成了无数碎片，一道金褐色的光芒仿佛初生便要毁天灭地的恶龙，从黑暗中狰狞而出，真的荡漾起一声撕裂的龙吟，直冲阿蛋！

　　苌狸咆哮了一声，身体如鬼魅般晃动，即便以她绝顶妖仙的修为，也不敢正面替阿蛋抵挡这道并不算宏大、但却磅礴到让人想要呕吐的金褐色神雷，只能从一旁拼命的发动神通，尽力的削弱雷火之威。

　　直到此刻温乐阳和秦锥才明白，他们根本就没资格帮阿蛋来渡这个劫，雷火之威乍现的时候，可怕的压力就牢牢的桎梏住了他们，无论怎样挣扎两个年轻高手都无法动弹哪怕一分一毫！

　　云絮散开，荡起黑色的天裹成一团，金褐色的雷火成形后破茧而出，前面的事情都如电光火石一闪而就，但是神雷出现之后，一切仿佛又都慢了下来，神雷从天空射向阿蛋，速度并不快。

　　如果不是正荡起可怕神通不停轰击神雷的苌狸身形如电，和那道缓缓而至的天劫形成了鲜明的对比，温乐阳真要以为时间都被拉长了。以往举手投足间便会血流漂杵的苌狸，现在仿佛变成了一只想要撼动玉柱的蜻蜓，她轻盈、迅捷，却在无力中显出了一份苍白！

　　阿蛋也早就不能动了，目光惊恐的看着天上越飞越近的神雷。不知道为什么，僵尸宝宝居然四仰八叉的摆了个大字造型，来迎接天劫。

　　天劫神雷终于压顶而至，降到了早已经摆了个大字躺在地上的阿蛋头顶，却并没有直接砸进小胖子的身体，而是像一条正在享受猎物气息的蛇，就在阿蛋身上三尺之处，缓慢的扭动着身体，温乐阳甚至听到了这头恶物咕咕的笑声。神雷在等，等阿蛋心脉连通、小小的心脏开始跳动的那一个瞬间！

　　苌狸淡淡的叹了口气，停止了徒劳的攻击。原本红润的脸色染上了一层虚弱的灰白，先不说她已经竭尽全力，现在神雷距离阿蛋太近了，她再咬牙出手的话，那道天劫神雷就该失业了。

　　从天劫出现一直到现在，她已经轰出了无数击神通，每一击都足以将温乐阳这种层次的修士砸的粉身碎骨，却无法阻挡金褐神雷分毫，阿蛋第二次天劫，来的要比他们想象的更加凌厉。

　　阿蛋的小脸蛋抽搐着，眼神里充满了恐惧，拼命想要挣动着向温乐阳那里跑去，在反复的挣扎不脱之后，终于嘴巴一扁，哇的一声大哭了出来！

　　温乐阳心里疼得无以复加，身体却依旧不能稍动，哪怕现在他能出声，也要骂一声贼老天！

　　哭声与珍珠般晶莹的眼泪，告诉所有人，僵尸宝宝活了。

　　神雷就像突然被惊到的蛇，猛地亮出了早已磨得程亮的獠牙，闪电般一缩随即一探，毫不留情的袭向了阿蛋！就在温乐阳心底一声悲嗥响起的，闭上眼睛不忍再看的时候，耳朵里却听到了一声大笑，欢快、清脆、而决绝的大笑！

　　一道淡青色的影子，比神雷更快，从玉刀里猛地挣出，一头扎进了阿蛋的怀里，旋即纯金色的光芒从阿蛋的身体里轰然绽放，一座大若山岳的佛祖法相在金光的勾勒中转眼成形！

　　而天劫神雷却丝毫不受阻碍，就像一把阴狠的刀子，在一闪之间，把那座一眼看透天地慈悲的金光巨佛撕扯了个粉碎，随即一声震天价般的大响，佛光与神雷同时消失了。

　　天色瞬间大亮，冬阳和煦而饱满的悬在天际，温乐阳只觉得身体一轻，他还不知道发生了什么事情，天劫就已经结束了，而让他恨不得嘶声狂欢、恨不得嚎啕大哭的是，阿蛋那无比委屈而稚嫩的哭声正唏哩哗啦的砸进自己的耳朵。

　　阿蛋满脸鼻涕眼泪，哭得那个凶啊……

　　在阿蛋的胸口上，一颗淡金色的佛珠，正在随着小肚皮的起伏微微的滚动着。

　　苌狸叹了口气，身子微微一晃，把佛珠托在了手心里，皱着眉头低声问：“你这又是为的哪般？他是他你是你，他渡过天劫，以后长大成人，都是他自己，与你无关的。”

　　温乐阳也知道阿蛋无恙，伸手把胖小子抱在怀里，凑到了苌狸身边，凝神观看她手心上的那颗佛珠，跟着有些愕然的发现，一张淡的几乎看不清模样的脸，正悄然映现在佛珠上。

　　裹环看温乐阳凑过来，硬邦邦的声音里也带着几分恻然，低声告诉他：“那是今朝和尚！”

　　今朝和尚的声音依旧沉厚，但是听起来却很遥远，远的仿佛随时都会随风消散：“那时，我打开门让他进来，现在又怎能眼睁睁的看着他再出去，这样的话，和当初不开门有什么区别……”

　　这话说的莫名其妙，但是温乐阳却异常熟悉，好像以前在哪听到过类似的话，但是一时间又想不起来了，习惯性把疑惑的目光投向苌狸。

　　苌狸撇了撇嘴巴，低声对他说：“《这个杀手不太冷》！”

　　虽然明知道不合时宜，温乐阳还是忍不住哈的一声笑了出来，看看苌狸，又看看佛珠，老妖怪也有喜欢看电影的。

　　今朝和尚也笑了：“我做三味老道的时候，也有机会看看电影的……反正就是这个道理了。”说着，他顿了一下又把话题拉回来：“其实……我不只是救那个娃娃，也在救我自己。千年前我未能顺利渡劫，就该重入轮回再世修行，结果却寄身在那具邪佞的皮囊里，虽然又苟活了千年，但是也失去了再入轮回的机会，只等我为僧时积攒的业力耗尽便魂飞魄散，早晚的事吧！”

　　当年他未能渡过天劫，本来应该再转世投胎，带着前世积攒的业力福报继续修行，转生之后必定也能成为一代高僧，如此往复之下，迟早有望登西方极乐的一天，可是阴差阳错变成了今天这副模样，他的元神之力就是当年积攒下的业力。

　　这次恢复记忆之后，和尚一直有一个极大的疑问，就是他积攒下的业力不知为什么已经所剩无几，按理说他与孽魂邪气争斗千年，业力不仅不会消耗，反而还会增长。在刚才他知道妖僧三断的逆天所为之后，才恍然大悟，自己的爱徒想要救他，其实却害了他！

　　千年养煞种魂，让他的业力消耗极快，如今已经所剩无几了，即便找到了新的身体，他也活不了多长时间，到那时候就真的魂飞魄散，彻底从这个世界消失了。

　　今朝和尚转生无望，修行无望，本来已经有些愤怒，但是他毕竟是得道高僧，当阿蛋的天劫神雷震碎黑夜的同时，也在刹那里让他醍醐灌顶，阿蛋因他而活，活来却不是他……这又何尝不是他的轮回！

　　用以后几年、至多十几年的苟延残喘的寿数，赌这一场属于自己的轮回，是输是赢他都心甘情愿。

　　当他以自己的残魂挡去天劫的时候，他就知道，自己果然能再入轮回，前生剩余的业力，已经积攒到阿蛋的身上了。

　　今朝和尚说完这些，微微的笑道：“这个娃子，就是我下一世的轮回，否则以我的残魂之力，也不可能挡住天劫的。”

　　阿蛋第二次天劫不仅威力骇人，苌狸竭尽全力都无法撼动半分；而且神雷这次瞄的很准，只认阿蛋，不会随便劈死个其他人就消散。今朝和尚能以自己的残魂让天劫散去只有一个原因，他和阿蛋根本就是一个人，不过他是今生、阿蛋是来世，在天劫的‘眼中’，已经劈死了这个人，自然也就收敛而去了。

　　温乐阳轻轻的吐出了一口浊气，明明有一肚子话却又不知道该说些什么。

　　今朝和尚的声音愈发飘渺了，佛珠上的光芒也越来越暗淡，恐怕再也坚持不了多长时间了：“我记忆尽复，你们有什么想问的，就抓紧时间吧！”

　　温乐阳知道时间不多，也不再说什么没用的废话，直接开口问：“师祖留下的玉符，怎么会在你的手里？”

　　今朝和尚知道他问的是什么，不过语气里还是有些疑惑：“那玉符是你们师祖的东西？嘿……我栖身三味之后，日日和孽魂的邪气争斗，对柳相的气息熟悉无比，我也记不清是几百年前，突然有一天有人暗访鹅羊山，虽然他极力压抑，我还是能辨出，那具皮囊里的魂魄是柳相！呵呵，那个人就是矿洞里的天音。当时我追杀千里，最终还是被他给跑掉了，不过激战中我夺下了这枚玉符……我只知道这东西对柳相重要，却不知道用途，更不知道它的来历。”

　　温乐阳听刘正说过这件事，几百年前天音曾经探访鹅羊山想要寻找孽魂兄弟，结果被三味好一场追杀，想不到玉符是这样落在了三味的手中，后来画城日日夜夜的监视着鹅羊道，当时画城也没发现这枚玉符的古怪，只是看三味常常研究这个东西，认为事关重大，这才收买不相干的高手出手抢夺，最终辗转落入了温乐阳的手里。

　　苌狸继续向下追问：“旱魃和柳相与你来说事关重大，你到上海去对付旱魃，为什么三个分身都没跟去？”

　　三味老道最后的修为已经已臻化境，比着苌狸、旱魃也毫不逊色，三个分身的实力自不必说，三味去办大事，却没有把三个强助带在身边。

　　“一字宫！”今朝和尚加快了语速，但是声音依旧从容：“孽魂曾经在鹅羊道中留下了些线索，它做三味的时候，从两千年前就开始留意一字宫的一举一动，具体因为什么我查不出来，最近这一千年里，我也没发现一字宫有什么神秘异常的地方。不过……一字宫和柳相有着莫大的牵连，这是不会错的，否则那只孽魂也不会那么上心！我让阿大上九顶山参与五福聚会，是因为一字宫莫名其妙的要把姑娘嫁给温家；我怕在我对付旱魃和孽魂的时候一字宫会坏我大事，所以派阿二和阿三分别盯住夏老大和麻老二……”

　　今朝和尚的声音已经变得几乎细不可闻了，当佛珠上那最后一抹金光熄灭的时候，一代神僧留下的已经分不清是一声叹息，还是一阵笑声，或者干脆什么都没有，只是风儿撩动枯枝吧！

　　这时候阿蛋也哭累了，坐在温乐阳怀里一抽搭一抽搭的，眼圈鼻头和嘴唇都是红扑扑的娇艳，正拼命的伸出一只小胖手，嘴里啊啊啊啊的，要去拿苌狸掌心那颗早已失去光泽的佛珠……

　　苌狸笑了一下，伸手把阿蛋从温乐阳怀里接到自己怀里，把佛珠塞进了那只小胖手里。

　　阿蛋仿佛放下一件心事似的，长长的出了一口气，跟着又用力的扭动着屁股，伸手指向温家村的方向，嘴里还是啊啊啊啊……

　　不管怎样，原本必死无疑、连骨灰都剩不下的小阿蛋此刻已经变成了娇嫩宝宝，小小的身子骨在苌狸的怀里，正散着香喷喷的温暖，睁开的眼睛里，眸子如黑宝石一般闪闪发光，正贪婪的看着这个突然缤纷起来的世界！

　　苌狸心头大乐，撅起嘴巴想要亲亲小胖子的脸蛋，结果啪的一声脆响，阿蛋一巴掌按在她的嘴上，同时神色坚决无比的把身子往后仰，说什么也不让苌狸亲他……

　　温乐阳吓了一跳，赶紧从苌狸怀里把阿蛋抢了回来，他生怕苌狸一生气……那阿蛋刚才就白渡劫了。

　　裹环一边哈哈大笑，一边还有些纳闷：“他活过来了，还不会说话吗？”

　　刚生下来的宝宝当然不会说话，温乐阳正意外裹环怎么会问出个这么傻的问题的时候，苌狸居然也帮腔道：“是啊，活过来就应该会说话了！”

　　温乐阳愣了一会，终于恍然大悟：这些老妖精一修出人形就能开口说话，他们还以为人也是天生会说话……好容易逮到一个他们不懂温乐阳懂的问题，所以温乐阳决定不把答案告诉他们。


第四卷 风波恶 第二十九章 灰白

　　今朝和尚用自己的残魂消弭了天劫，看着阿蛋这个倒霉孩子在转活之后，一刻也不肯老实呆着的捣蛋模样，温乐阳笑了。想来想去，对今朝和尚来说，四个字足矣了：死得其所！

　　秦锥却根本没去看阿蛋，就站在原地，皱着眉头愣愣的望向地面，直到温乐阳走过去拍他肩膀，他才如梦初醒，嘴巴里喃喃的说了句：“一字宫和柳相有莫大的关系？”

　　说完，又目光复杂的望向其他人：“他们有什么关系？十九留在九顶山，也是因为……柳相的缘故？”

　　苌狸笑着耸了耸肩膀：“也可以这么说，不过当初十九要嫁温乐阳的时候，他们温家还和柳相没有半点关系。”

　　温乐阳有些疑惑的皱起眉头，怀里的阿蛋咦了一声，似乎觉得这副表情很不错，也使劲的蹙起眉头，和温乐阳一起摆了个愁眉苦脸的模样，要是有不知情的路过经过，多半会以为大的想媳妇、小的想妈妈……

　　温乐阳在苗疆破了镜泊妖女的毒计，在回村以后，一字宫就张罗着要把十九嫁给他，直到五福大闹九顶山，十九为救人折断银枪身受重伤，从此就名正言顺的留在了温家村。

　　可是那时温家压根就不知道柳相的事情，直到后来又销金窝误救天锥、城隍庙大战旱魃，他们才勉强知道柳相和孽魂，再后来远赴高原雪顶，又知道了天音真魂，到现在才算是把相关柳相的前因后果弄清楚。

　　当初一字宫要嫁女的时候，温乐阳连柳相两个字怎么写都不知道，更谈不上要对付这个怪物，如果一字宫真的和柳相有莫大的牵连、如果一字宫嫁女是为了卧底为了阻止温乐阳对付九头怪，那除非他们未卜先知。

　　“一字宫嫁女儿，当然不是预先料到你会与怪物为敌，”苌狸就看不得温乐阳这副愁眉苦脸的样子，更何况现在他怀里还多了个模仿秀，刚忙帮着他往下分析：“也许，是因为他们提前知道了一些事情，比如……”

　　“比如‘影响天下正邪气运之人’！”温乐阳的眼睛亮了，猛地一抬头，阿蛋赶忙跟着一起兴高采烈的抬头。

　　既然鸡笼道能知道‘尾末的师叔’藏在九顶山，一字宫自然也可能有办法知道这件事，甚至比鸡笼道知道的更早，当初青鸟还没来上山捣乱的时候，依附一字宫的小门派就已经开始来送礼了。

　　事情谈不上太复杂，特别是知道了一字宫和柳相有关联之后，柳相要着力寻找‘大饼破锣狗’，一字宫更不会置身事外，不过他们和彩虹兄弟一样，一直没有发动的机会罢了。

　　温乐阳笑着摇摇头，有点分不清修真道和无间道的区别了。

　　苌狸一点没有长辈的风度，笑嘻嘻的用肩膀碰了碰温乐阳：“你觉得十九那丫头怎么样，想娶不？要我说，有便宜先占下……”

　　温乐阳还没说话，秦锥就怪叫了一声，挥舞着拳头说：“他敢！”

　　阿蛋坐在温乐阳怀里咯咯咯的笑得前仰后合，看来很喜欢秦锥发怒的样子……

　　温乐阳敢忙冲着秦锥摆手，示意他甭瞎琢磨，随即又想到了什么，脸上的忧郁一扫而空：“今朝和尚想错了，一字宫即便和柳相有关系，也是仇敌！否则天音早就杀进九顶山了！”

　　一字宫和柳相有关联，有可能是朋友，也有可能是敌人，温乐阳一上来先入为主，就把一字宫放到了他们温家的对立面，不过随即想到，一字宫如果是柳相的信徒走狗，恐怕现在早就把九顶山藏着尾末师叔的事情透露给天音了。

　　这么想来，一字宫图谋‘大饼破锣狗’，目的也和他们一样，都是为了对付柳相。想想夏老大的豪迈、十九对慕慕的救命之恩，现在这个判断让温乐阳心里舒坦无比，笑了。

　　苌狸满是意外的咦了一声，对温乐阳突然爆发的聪明才智很不习惯。

　　秦锥的本来郁闷的表情也豁然开朗，大笑着说：“那就把事情和十九挑明，大伙同仇敌忾，一起对付柳相……”

　　苌狸笑嘻嘻的点点头，却突然欺身而进，一拳头敲在了秦锥的脑袋上，秦锥连纳闷的机会都没有，就直挺挺的晕过去了，阿蛋立刻欢呼了一声，没心没肺的咯咯大乐。

　　温乐阳充满意外的惊呼了一声，还没来得及说话，裹环就在玉刀了开口：“一字宫到底是敌是友，咱们就算再怎么有根据也是自己瞎猜的。最可怕的不是敌人有多厉害，而是傻小子把敌人当成了朋友，那就死无葬身之地了！”说完，裹环又顿了一下：“傻小子，你把一字宫当成朋友，其中有个重大的破绽！你要对付柳相早已经不是秘密，一字宫为什么不找你结盟？特别是你功力大增之后，论势力，你背后有大慈悲寺和苌狸，论实力早在去高原之前你已经不逊于兔妖不乐！”

　　苌狸从旁边又补充了一句：“敌人的敌人，也未必是朋友的。”

　　温乐阳皱了一下眉头，没说话。

　　苌狸着么了一会，突然笑了，眼睛变成了弯弯的月牙：“为了给阿蛋渡劫，我身受重伤必须远遁疗伤，你也力气耗尽无法动手，但是红叶林里的人事关重大，早一天知道大饼破锣狗的秘密，就能早一天对付柳相。所以……”

　　温乐阳一点就透，明白苌狸要试探一字宫，有些迟疑的点点头。

　　裹环更是大笑道：“不用怕他们怀疑，要是真图谋这三件东西，任谁都会赌一赌！顺便你还能探探那几个彩虹的心思！”

　　苌狸的眼睛里都是兴奋，终于找到了一件比要账更好玩的事情，伸出一只手按在秦锥的额头，片刻之后，秦锥的脸色已经一片灰败，看上去一条命已经去了九成九，同时对着温乐阳笑道：“莫担心，他三天后醒来，保证精神的很！不过没醒之前，凭着十九那些人的修为，任他们怎么查探，都会以为秦锥被雷法重伤元神！”

　　说着，苌狸向密林深处走去：“不用找我，无论是村子还是红叶林，只要有事我便即刻现身！”话音落处，窈窕的身影已经消失在视线的尽头……

　　温乐阳把衣服扯烂，毒力运转之下脸色殷红如血拖着秦锥，抱着阿蛋，一步一蹭的向着村子走去，没走多远就被出来接应的弟子找到，随即大队人马在大爷爷的带领下，脚步匆匆的赶来把他们一起接回了温家村。

　　阿蛋一下子看到这么多人，似乎有些发呆，这群人个个看着眼熟，却又想不起来以前打过交道，眼神转来转去，一一扫过众人，直到看见慕慕的时候，才猛地愣住，旋即豆大的眼泪吧嗒吧嗒的往下落，嘴巴瘪了瘪，哇的一声大哭了出来，两只胳膊用力的伸向慕慕，死活也不肯在温乐阳怀里待着了。

　　慕慕的眼圈早就红了，眸子里都是泪水，抱住阿蛋说什么不撒手了，大伙看到阿蛋无恙，全都松了一口气，温乐阳结结巴巴的把事情的过程说了一遍，略去了今朝和尚最后说的话，又把过程稍微修改了一下，变成一群人玩命挡天劫，最后苌狸脱力重伤，必须立刻遁去找地方修补妖元，他和秦锥各自重伤。

　　温乐阳这一番谎话说的气喘吁吁，也分不出是因为伤得太重还是说谎心虚，慕慕抱着阿蛋，目光透过泪水深深的望着他，温乐阳的脸更红了……

　　十九看着秦锥的神情，和慕慕像极了。

　　温乐阳不懂传音入密的法术，也没办法把真相告知几位家长，干脆也就不说了，反正除了连累他们担心也不会有大碍。

　　阿蛋和慕慕亲热够了之后，倔强的跳到地上，跑到秦锥的担架旁边，伸出拳头在他脑袋上虚敲，一边向着旁人挤眉弄眼，咯咯坏笑，别人都一头雾水，温乐阳心里咯噔一下子，还好慕慕大声呵斥着把胖小子抱走了。

　　我服了还在村长大屋里和剑胆拼命，腾不出功夫来慰问温乐阳……

　　休养半天之后，温乐阳稍事恢复，似乎不愿再等下去，竭力的要求下，终于会同着家里现有的好手，一起赶往红叶林，让他既意外又疑惑的是，十九压根就没有跟着他们一起去红叶林的意思，大队人马进山，她就留在了村子里，分别前还笑吟吟的嘱咐着大伙路上小心。

　　裹环在玉刀里低低的哼了一声：“也许一字宫的人早就进山了，丫头不去也算不得什么，你接着装吧！”

　　温乐阳装的挺像，一路都倚在一副滑竿上，稽非水镜本来义不容辞要抬师父，结果温九和温十三却撒了大泼，说什么也要抬滑竿……

　　彩虹兄弟只要一人就能破解尾末师叔的易容法术，七个人却全都跟来了，不过彩虹老大笑呵呵的对温乐阳解释：“不用担心，这事和柳相有关，你就是真找到了那三件宝贝，把它们白送给我都不要！七个人一起跟来，是怕事关重大，万一出了什么意外，咱们兄弟也好还上温家那么多斤羊肉的情分。”

　　“还有鸡蛋！”温乐阳无从分辨真假，笑了笑岔开了话题，很有些吃力的问：“真魂已经现身，天音的实力你们也见识过，说不定哪天九头怪物也会冲破禁制重返人间，你们世宗怎么打算？”

　　彩虹老大神色凝重的回答：“正邪一心，先把柳相干掉再说！”

　　另外六个兄弟一起，噗嗤一声全都乐了。

　　彩虹老大也搔了搔后脑勺，忍不住笑了：“还是跟你说实话吧，别说柳相的九头真身，就是他的真魂、孽魂，有哪个是我们能对付的？趁着天下大乱，咱们还是跟山宗的王八蛋把账先算清楚再说！到时候就算死，至少也是报了仇死的！”

　　温乐阳苦笑了一下没再说什么，倒是裹环哈哈一笑：“还是这帮世宗的王八蛋和我心意！”

　　彩虹老大很有些无奈的摇摇头：“我们也不是自不量力的二百五，大慈悲寺由大妖掌管，又和苌狸、你们温家渊源深厚，我们暂时不会对付，倒是鸡笼、鹅羊、昆仑和一字宫，嘿！嘿嘿！现在对付他们，都不用我们兄弟，四大天门就够了。”

　　彩虹兄弟不知道昆仑道现在已经有能和天书真人抗衡剑阵，更不知道鹅羊道的掌门是三味的分身，只当五福正道除了大慈悲寺之外，其他人的实力都一般，这才口出狂言。

　　温乐阳闻言一笑：“你们正邪之间的恩怨，和我们无关，不过……你们小心碰个头破血流！”

　　鸡笼、鹅羊两道的事情温乐阳懒得去管，小掌门刘正和他相交莫逆，不过凭着世宗的实力，真要去碰现在只有七十三个人的昆仑道，也只有吃亏的份，温乐阳才不替刘正担心，这些千年积累的宿怨没得化解，他也无从插手。

　　不过大慈悲寺或者刘正，如果真的有一天落在了世宗手里，他也绝不会看着彩虹兄弟伤了他们。

　　苗疆和骆家的高手也一路随行，慕慕既然已经见了温乐阳，干脆也不躲着了，但是当着大人的面前，实在不好意思和他太亲近，只是跟在两位骆家老爷子的身后，时不时的望向滑竿里的重病号。

　　每次两个人目光相遇的时候，慕慕的眸子里都会立刻炸起一蓬欣喜的光亮，随即又低下红扑扑的脸蛋，温乐阳心里又高兴又好笑，一向火辣辣的骆旺夫小姐，原来也有羞答答的可爱。

　　一路上都平安无事，只有阿蛋没事就跑到温乐阳跟前，拉着他的裤腿要他自己下来自己走……后来看拉不下来温乐阳，又拉着慕慕眼巴巴的望着滑竿，比划着告诉自己的监护人，他也想坐一坐。

　　因为要顾及着几个老头子和一群普通死字号弟子，他们在大山了走了两天，才最终来到生老病死坊之外，骆家两位老爷子先是满带惊讶的对望了一眼，跟着阴阳怪气的笑了：“我一直听说生老病死坊是一片四季不凋零的红叶林，如烧天火焰似的好风景，想不到……你们温家连这也要吹牛？”

　　温乐阳也目瞪口呆的望着不远处的林子，几乎不敢相信自己的眼睛，印象里那片炽烈妖娆的红叶现在都变成了好像蟾蜍肚皮的灰白色，看上去死气沉沉丑陋无比。

　　林子里横七竖八的布满尸体，尸体并不腐烂，暴露在空气中的皮肤颜色，和树叶的颜色一模一样。

　　温大爷爷没理他们，而是望向了温乐阳，声音很低却刚好能让所有人听见：“四月初十，娶骆旺夫丫头过门，四月十一就把丫头给他们退回去！”他们第一次婚期订的是四月初十，结果温乐阳在玉符了耽搁了两个月错过良辰，大爷爷又把婚期定在了转年同样的日子，现在已经春节将近，算起来距离他们‘二婚’也就三个月了。

　　骆大爷勃然大怒，伸手指着温大老爷怒骂：“放屁！老子不嫁了！”

　　温大爷冷笑森森：“不嫁？聘礼都收下了，不嫁也得嫁！”

　　“蘑菇木耳破竹篮子你也好意思叫它聘礼？”一提到聘礼，骆大爷更加暴跳如雷。

　　骆旺夫小脸通红又羞又气，温乐阳也恨不得找个地缝钻进去。其他人谁也不插话，尤其二娘和小蚩毛纠，几乎是眉花眼笑的看着两家的大家长吵架。

　　四老爷已经背着手站到他大哥身后了，看样子随时准备出手，打算和老对头先在坊子前打上一架再说。

　　大伯苦笑着凑到温乐阳跟前，指着那片破败难看的树林说正经事：“四爹爹把佞蛟的剧毒种下的时候，还是红色，当时咱们自己配置的解药也都有效，随后四爹爹挂记着其他两位爹爹的伤势，就转回村子了，后来才知道，树叶不知什么时候全变成了现在的颜色，禁制毒性变了，解药也没用了。现在外面的人进不去，里面的人也出不来！”

　　一个彩虹胖子靠过来指着林间的尸体，神色之间都是恻然：“那些都是我们的下属，一进林子即中毒，几乎立时毙命，修为精深的也挡不住这么暴戾的剧毒。”说完顿了一下，又继续道：“当时有兄弟打发了性子，直接用法宝轰击林子，可无论剑气神芒，还是法宝神通，只要一碰这些树就立刻被剧毒腐蚀。”

　　温乐阳一边听着，一边把灵识远远播散，坊子四周除了自己这一群人之外，连蚂蚁都没有一只，林子里面也是一片平静，生老病死坊的人他太熟悉了，那些人就比尸煞多一口气，仿佛天底下根本没什么事能让他们惊慌，唯一有些生气的也只是两个被野兽养大的汉子和小易。

　　温乐阳乐了，小易正坐在门口擦拭大喇叭……

　　那个彩虹胖子看他的表情，很有些意外的咦了一声：“你的灵识能透进坊子？”

　　温乐阳点了点头，跟着反问：“你们不行？”

　　胖子们一起点头。

　　说穿了，现在的林子，和温乐阳曾经去过的销金窝在根本上极为相似，都不能容纳修士的灵识，不过后者是金行之势浓厚，林子则是剧毒氤氲，但是温乐阳的灵识在林子里，不仅不受影响，反而更加清晰了一些。

　　温乐阳脚步虚浮，颤颤巍巍的走到树林之前，感受着周围氤氲的剧毒，同时暗中催动生死毒迅速流转，一下子四周都安静了下来，正恶语相向的两家老头子也不约而同的闭上了嘴巴，瞪大眼睛望向温乐阳。

　　片刻之后温乐阳回过头，对着两位爷爷摇了摇头：“这个毒伤不到我，不过我也吸敛不了！”

　　四老爷淡淡的点点头，老头子心里也有数，要是温乐阳能吸敛佞蛟的剧毒，也等不到顾小军再派车把蛟尸运回村子了，当初在画城斩杀佞蛟的时候，剧毒就会被他吸敛掉。

　　倒不是说佞蛟的毒性不强，而是温乐阳在重塑毒骨之后，身体只肯吸敛最纯的五行毒力，或者至纯的阴尸剧毒，虽然佞蛟的毒性和生死毒相近，但是毕竟不完全相同，其中哪怕只有一丝细微的差别，也会让两种剧毒格格不入，更何况温乐阳的生死毒，比着佞蛟还要更凌厉上几分。

　　大爷爷叹了口气，没精神和骆老头子吵架了：“不行的话，只有请苌狸师祖来毁掉禁制了。”温乐阳百毒不侵，能自由出入这片剧毒之地，但是既没办法带人进去，更不能把里面的人带出来。

　　毁掉禁制，就意味着拔掉这片林子，温乐阳也一筹莫展，几年前就在这里认识了小易、我服了认主、后来身中阴褫剧毒与温家百毒、生平第一次杀人、经历了莫大的凶险、也尝到了天下最甜的巧克力……每次回想这片火红的妖娆，都会忍不住傻笑两声，他对红叶林的感情自然极深。

　　四老爷的嘴角不易察觉的抽搐了一下，从喉咙深处发出了一声极低极闷的浅哼，整个人望向林子的目光，透着一股痴痴的难过。

　　骆大爷喜滋滋的挑了挑眉毛，刚要说话，就被他兄弟拉到身后了，这时候要是再惹四爷爷，两家老头就真得火并了。

　　温乐阳苦笑着抬起手，轻轻一拳砸在距离自己最近的一棵灰叶樟树上，笔挺的秀木微微一震，树叶却没有一丝的颤抖，而就在这一拳之下，温乐阳突然纳闷的哼了一声！

　　阴惨惨的白色，没有一丝一毫的光泽，养在温乐阳身体中的蛟刺，毫无征兆的出现，哆的一声，钉在了那棵树上！

　　温大爷还以为是温乐阳故意唤出的蛇形凶刃，勉强笑着岔开话题，想逗四老爷分散心神：“这把刀子怎么炼的，连棵树都扎不透……”

　　老头子的话还没说完，他的声音就被嘭嘭的巨响湮灭，盘成一团的骨蛇从他身旁跃然而出，发出一声昂昂的嘶吼，展开巨大的身体，一头扎进了林子！

　　旋即，整片灰叶树林一起颤抖了起来，树叶摩擦中响起如击败革的声音，窒闷，却远播天际！

　　半晌之后，大伯最先反应了过来，指着温乐阳苦笑了一声：“你也太快点了吧？”

　　温乐阳愣了一下，才知道大伯也和爷爷一样的想法，都以为自己要动手拆林子，赶忙苦笑着摇头：“不是我唤他们出来的！”说着顿了顿，又补充道：“我身受重伤，哪还有力气拆林子！”

　　蛟刺一见佞蛟奇毒，就变得狂躁了，根本未经温乐阳召唤！

　　而让温家上下惊喜不已的是，随着骨蛟在林中上下盘旋，与树木不停厮磨中，整片树林的灰白色正在迅速的退却，一层浅淡却带着几分欣欣向荣之意的红，悄然萌生！


第四卷 风波恶 第三十章 囡囡

　　温乐阳和生老病死坊的禁制刚一接触，养在身体里的蛟刺就自动跳了出来，继而唤出骨蛇冲入树林，尽情的吸敛着禁制上的剧毒。

　　林子外的人大吃一惊，坊子内死字号的弟子更是吓了一跳，小易威武的一挥大喇叭，在几个死字号的护送下快步来到树林边缘，脆生喝问：“是谁？”

　　外面几十个人轰的一声，一起大声回答：“温乐阳！”

　　小易哎呀惊叫着，转身就往自己的屋子里跑，脸蛋红扑扑的娇嫩……

　　温乐阳也骚了个大红脸，无论如何也没想到自己家的亲戚朋友，还有这么心齐的时候。

　　眼看着林子的颜色，渐渐从毫无生气的灰白一点点变回欣欣向荣的火红，最高兴的就是温四老爷，满是皱纹的脸上挂着少有的笑意，走到温乐阳跟前问了句：“怎么回事？”

　　温乐阳还没说话，裹环就大笑着接口：“这头佞蛟已经成精了！”

　　只有成精的妖物，在死之后虽然魂飞魄散，但是骨子里却烙下了本性，才能像现在的林子里的骨蛇这样，一看到自己的剧毒就扑出去吸敛，裹环简单的给其他人解释了一下，跟着还意犹未尽的补充了一句：“它根本不是畜生，它是早已炼出妖元、天智大开的妖精！”

　　裹环自顾自的笑着高兴，温乐阳和四老爷却异口同声的说了句：“不对！”

　　温乐阳当然不敢和四老爷抢话，立刻退后一步，笑嘻嘻的伸出手示意爷爷先说，四老爷微微眯起了眼睛：“我们几个老头子，在佞蛟的血肉中掺杂了十一种剧毒，九门精炼的草木方子，才最终破了它的剧毒。下在红叶林的禁制里的，虽然名义上还是佞蛟之毒，但是毒性早已大变……”

　　四老爷的意思很明白，禁制里的剧毒性子早已剧变，和原来的佞蛟奇毒根本就是两回事，明明已经不是佞蛟奇毒了，为什么骨蛇还要吸敛。

　　裹环还没说话，温乐阳就满脸恍然，想明白了为什么红叶林会变成灰叶林：“生死毒能同化其他剧毒……”

　　四老爷霍然一愣，根本不用等他说完就嘿了一声，脸上的表情有些郁闷，也有些无奈，终于想通了禁制剧毒悄然变化的原因。

　　佞蛟之毒和温乐阳的生死毒极为相似，生死毒能把其他毒素同化，佞蛟之毒自然也会有这个能力，不过速度要慢上许多。

　　当初温家几位老爷子齐心合力、使用十几种毒素和精炼的方子，总算破解了佞蛟之毒，把它变成了温家能够使用的剧毒下在生老病死坊的禁制上。可是一段时间之后，佞蛟之毒渐渐把其他毒素同化、融合，又变回了原来的毒性，所以禁制的解药失效，连自己人也不能出入了。而骨蛇却甘之若饴，立刻窜出来把剧毒吸敛回去。

　　裹环不懂毒学，装模作样的笑了几声，有些没底气的问四老爷：“你明白了？”

　　四老爷老实巴交的点点头。温乐阳这才说着自己觉得不对的地方：“画城这么多年帮着旱魃杀妖撷元，这条佞蛟如果是个妖精，早就该被乐羊甜杀掉！”

　　佞蛟是乐羊甜用巫蛊秘术唤出来对付敌人的，两者之间的关系有些像温乐阳和我服了，一主一宠，不过关系还没那么密切。

　　裹环偷偷松了口气，这事他倒是能解释：“一来，乐羊甜和佞蛟也许是关系不错，不舍得杀；二来，佞蛟身居生死双毒、阴阳之力，这样的怪物少有少见，妖元都被剧毒掩盖，难以察觉，说不定旱魃和乐羊家根本就不知道它已经修成了妖。”

　　旱魃的话刚说完，突然一个稚嫩的声音从远处响起，接下了他的话：“全都是瞎猜！这是头修毒的怪物，他的妖元就是毒元，别说它根本无法提炼，就算得到这样的妖元，也只会能把孽魂毒杀。”

　　随着声音，一个小小的身影速度极快的闯入了温乐阳的灵识，说话之间，就掠到了他们跟前。

　　一个五六岁的小姑娘，后背背了个青布包袱，脖子上挂着一只足有半斤多的长命锁，金灿灿的耀眼。小女孩长得唇红齿白，小脸膛细嫩的让人恨不得捏个试试，看看能不能挤出水来，尤其是一头长发，好像瀑布似的直垂足踝，只是身上的衣服太不合适，肥肥大大的棉袄挺干净，但是袖子都快盖住小腿肚子了，棉袄的前后襟都被扯了下去，勉强露出小棉鞋，否则都没法走路。

　　刚刚趁着温乐阳去试探禁制的机会，占领滑竿的阿蛋又惊又喜的叫了一声，从滑竿上跳下来颠颠的跑向突然出现的小姑娘跟前，犹豫了一下之后，从脖子上无比吃力的把自己的银项圈摘了下来，放在左手里晃着，又是踮着脚尖使劲指着人家的长命锁。

　　彩虹兄弟彼此使了个颜色，微微的错动脚步，不经意间已经结成了阵势，隐隐合围住对方。

　　小姑娘比着阿蛋高出半头，先愣了一下，在明白他的意思之后一抬手把他推一边去了，慕慕身子一闪把阿蛋抱住，又好气又好笑的啐了句：“你倒不傻！”

　　阿蛋还在用力晃着自己的项圈，表情挺委屈……

　　这个小女孩比着花家一众少年还要晶莹剔透的多，简直就是冰雕似的娃娃，明知道她的来路怪异，却让人无论如何也紧张不起来，温乐阳也不知道是该厉声喝问还是软语相询，干脆继续装病，有气无力的问了句：“你是谁？”

　　小姑娘看着比阿蛋大不了多少，但是声音清脆口齿伶俐，不像傻小子那样只会啊啊啊啊：“阿爹让我来问问你，是不是柳相那里出事了。”

　　虽然温乐阳对修真道有了不少的了解，知道对修士不能以貌取人，但是对面前这个身法如风、既了解佞蛟，又知道柳相的小囡囡，还是感到无比惊奇。

　　裹环好像感觉到什么，饶有兴趣的笑问：“你叫什么，你阿爹是哪位？”

　　“阿爹是旱魃！阿爹叫五哥！我叫……小五！”小丫头的声音不大，语调更是稚嫩轻灵，说出来的话却仿佛一个天雷，把所有人都震傻了。

　　旱魃五哥竟然有个女儿，叫小五。大伙都傻眼了，面面相觑过了半晌，七个彩虹兄弟、温大爷爷、骆家两位老太爷、青苗二娘、稽非水镜外加大伯温吞海，一大帮子人几乎异口同声的继续追问：“那你妈是谁？”

　　囡囡小五登场的时候无比飒利，但是对上在这么一群不靠谱的男女老少，一下子就显出了小孩子的本性，五官在小脸蛋的带动下挤成了一团，咬着嘴唇无比委屈的回答：“我没妈妈，只有阿爹……”

　　阿蛋不知道什么时候又挣脱了慕慕的怀抱，满脸悲愤的挡在了小五跟前，手握银项圈看着跟哪吒似的。

　　小五委屈了一会，才继续说：“阿爹本来在养伤，这一阵子里他养的孽魂突然躁动起来，他老人家怕是黑白岛出事了，这才派我来找你们，看看有什么能帮忙的。”

　　旱魃上次和苌狸一起算计别人，虽然彻底除掉了大敌三味，自己也身受重伤，返回养尸地疗伤，离开之前曾经明言大抵需要百十年的功夫才能痊愈，不过最近他身体里的孽魂闹腾的厉害，旱魃怕柳相已经挣脱黑白岛，旱魃五哥自己帮不上什么忙，却派了个小丫头来。

　　囡囡小五把自己的来历说清，小脸上的委屈更浓了：“今天本来是阿爹的生日，我都没法守在他身边！”说着取下背上的包袱，赌气似的扔给温乐阳：“这是妖俑，阿爹的信物！”

　　小五说的头头是道，再加上只有旱魃才会制作的妖俑，身份无可怀疑，只是谁也想不通，旱魃怎么会有个女儿。如果小五是像阿蛋以前那样的童尸，断然不会长的这么精巧透亮，更不会说话；如果只是从民间收养的女孩，就算她从娘胎里开始修炼，也不会有这么惊人的身法，在一句话之间就从温乐阳的灵识之外掠到生老病死坊跟前。

　　至于旱魃五哥从未提及过女儿小五，这倒不难理解，这些拓斜门宗的人，和五哥接触很少，依着五哥的性子也跟他们说不着这些。

　　裹环在玉刀里嘿嘿的笑了，从小五一现身，他就大概知道是怎么回事了：“你们可曾听说过，万尸冢、千头坑、百骨洞这些大的藏尸地中，会结出些奇草异树？”

　　稽非老道从旁边点点头：“传说这种花草是死人戾气所结，好像毒蛇，越是鲜艳就越会害人……”

　　“死人戾气是极阴之物，怎么能结出漂亮的花儿，”慕慕又把阿蛋抱回怀里，不让他再捣乱，笑着摇头道：“这种花叫阳生草，人死之后元阳尽散，要是在旷野上自然无妨，但是如果地势特殊，元阳一时间无法消散而出，就会凝结着这种花儿，它们根本不是戾气所生，不仅不会伤人，反而还会救人。”

　　温乐阳点点头，生字号里就有这样的记载，大片的乱葬坟冢之间，偶尔能找到些四季不凋零的瑰丽鲜花，这种花对解毒有着奇好的功效，不过一旦采摘就立刻凋谢。

　　裹环哈哈大笑的赞道：“还是慕慕懂得多些！这种花草就是为阳气结成的，你们再想想，既然万人坑里能结出花草，又何尝不能结出个小姑娘！”

　　稽非老道恍然大悟，旱魃五哥身受重伤要返回老巢养伤，他的养尸地自然非同凡响，在其他人的想象中那就是一片连天遍野的白骨之地，万人坑和他的养尸地一比，就像骨灰盒与秦皇陵的差别，要真结出了一个小丫头，还真不稀奇。

　　彩虹老大是世宗魁首，见识自然要比稽非水镜强上老大一截，听了裹环的话之后皱起了眉头：“人死之后不仅散出元阳，也会爆生戾气，不等它们溢出棺椁就抵消殆尽，阳生草我也听说过，不过这种东西太罕见，只有聚阳之地且千百亡者都在死前刹那心底安乐，才有可能结出一两棵阳生草。连一两滴水都难求，又怎么可能汇聚成一只大湖。”

　　不知道是因为阿蛋孜孜不倦的骚扰，还是因为一帮子人当着自己的面大谈自己的出身来历，小五的表情挺郁闷，撇了撇嘴巴问他们：“始作俑者，其无后也，这八个字你们听过没？”

　　其他人都有些纳闷，唯独裹环霍然大笑了一声：“原来如此！懂了懂了，我原本也说天下怎么会有这么巧合的事情！”

　　在几千年前，贵族殉葬用的俑，不是泥俑陶俑兵马俑，而是以活人制俑对大贵族陪葬，所以孔子才诅咒发明这种恶行之人断子绝孙。

　　裹环继续给温乐阳解释：“最初时以活人制俑，其实算是一门法术，殉葬者死后的戾气，被俑尽数吸敛，过上一段时间法术成形之后，尸俑会成为守葬的俑兵，虽然没什么法力但是力大无穷、身体结实更不知疼痛不畏生死，一个两个还不难对付，要是铺天盖地的一大片，就是神仙也要躲着走！”

　　彩虹老大的脸上这才升起了一片恍然：“活人死后戾气被俑吸走，元阳之气也在被封印的俑坑中无法消散，最终生……生成了小五？！”

　　其他几个彩虹兄弟面面相觑，凑到一起小声的嘀咕着：“咱们邪道上最狠的手段都有啥？”

　　“夺魂炼幡，一道遮月幡，挤塌奈何桥！”

　　“血池请鬼，百年血池盈盈，五鬼杀人轻轻！”

　　“藏尸铸剑，心怀鬼胎、拆骨得煞……数也数不过来！”

　　几个彩虹胖子说了几句，最终都闭上了嘴巴，脸上无一例外都有些颓丧的神气，彩虹老大苦笑着摇摇头，对温乐阳说：“咱们这点手段，跟古人作俑比起来，都成了小孩子的玩意！”

　　裹环哼了一声：“你们也算不错了！这几样法术下面，没有一个不得千百条人命！”说完不再搭理彩虹，换了副和气些的语气问小五：“你是俑坑里生出的娃娃，怎么管旱魃喊爹？嘿，那个老僵尸倒是好福气，认下了这么个天精地灵的娃娃！”说着，又意犹未尽的补充了一句：“还今天生日，尸煞还过生日！”

　　囡囡小五嘻嘻一笑，挺起胸膛傲然道：“我生自俑坑没错，但是俑坑就是我阿爹当年挖的、里面的俑子是我阿爹一个一个做的，最终救醒我的也是他老人家，他不是我爹，哪个才是？”

　　当年拓斜师兄弟三人性格各异，大师兄掠落和小师弟拓斜倒还都有几分世外高人的味道，唯独精通尸术的二师兄靡续，一直贪慕人间富贵，旱魃五哥也继承了主人遗志，天性喜爱金银之物。

　　三位奇人功法大成后各自修行，二师兄掠落那时就帮着大贵族炼制活俑，既提高了修为，还不用自己四处乱跑去找人来杀，更有金钱美女予取予求，一举数得何乐不为，也正是因为掠落精通活俑之术，才最终想出杀妖撷元、尸养妖俑最终把孽魂封在旱魃体内的办法，完成了拓斜师祖的嘱托。

　　两千多年前正值西汉乱世，诸侯藩王为求长生，偷偷的又重新拾起早已废除了数百年的活人俑制，靡续师祖正好大展身手，那时候旱魃五哥还未开灵智，是个只懂得遵守主人号令的千年尸王。粗活重活基本上都是他的，尤其其中有个一个关键之极的步骤，就是在尸俑的眉心开一个让元阳遁走的小洞，必须由旱魃这个尸王出手才有效果。

　　旱魃五哥养下妖元之后一睡千年，所在之地就是当年靡续留下的一个最大的俑坑，等他醒来之后意外的发现，俑坑里元阳之气不知何时已经悄然凝结，化作人形。又过了几百年，终于凝成了囡囡小五。不过那时小五只有阳气，虽然活着却只能长睡不醒，和尸煞恰恰相反，囡囡有神智会做梦却永远也醒不了；而后者则能行动，却只有本能没有意识。

　　妖俑中的尸气对孽魂伤害极大，但是对小五来说却是调和阴阳的灵药。旱魃用了几个沾染尸气的妖俑，在妖元和尸气的滋补下，囡囡小五阴阳相济，元魂凝聚，这才苏醒了过来。

　　小五是阳气凝结所生，本来就是活的，被尸俑救醒之后也不会像阿蛋那样迎来天劫，她醒之后理所当然认下了旱魃五哥当爹。

　　囡囡小五在醒来之后，自然也是四处玩耍，不过她是元阳凝聚而成的性命，只有小孩子的顽皮却没有尸煞的戾气，不干坏事只学雷锋，所以名头很不响亮……这次旱魃返回俑坑养伤，小五也赶了回来，这才被五哥派来了九顶山。小五说完，无比得意的拍了拍身上的棉袄：“这也是阿爹送我的！”

　　彩虹兄弟听得目瞪口呆，在愣了一会之后，纷纷对着温乐阳他们这一群拓斜弟子不停的作揖鞠躬，嘴里不停的笑嘻嘻的念叨着：“佩服佩服，我们都以为自己才是大恶人，今天才知道，跟你们家这几位先祖比起来，我们连小绵羊都不如……”

　　裹环哈哈大笑：“羊吃草、狼吃羊、熊杀狼，本来就是那么回事，只有你们这些人非要分出个善恶好坏，那狼子呢，是不是也要分出个好狼坏狼？”

　　彩虹老大自己就不是好人，不过还是忍不住辩驳了一句：“狼不杀狼，对狼子来说，天下的狼都是好狼，人却不是，杀同类者……”

　　他的话还没说完，裹环就硬邦邦的打断了他：“放屁！就凭你，也配和靡续拓斜他们做同类？天下以力为尊，在靡续跟前你和那些狼子、羊儿、小草蚂蚁又有什么区别？在蚂蚁眼里你就是神，在你眼里靡续又何尝不是神，神要杀你，抱怨两句就得了，用不着愤愤不平。”

　　彩虹老大当然听不下裹环的妖言，怒极而笑的骂道：“恩！你也让靡续杀了，也算神要杀你，这些年你就抱怨了两句？”

　　裹环大怒，立刻开始算计着自己再断一次妖身会不会马上完蛋，温乐阳赶忙打断了两拨好汉的对骂。

　　蛇骨还在树林中上下翻腾，不停的吸敛着佞蛟之毒，灰白色的树叶层层转红，让人看上去说不出的舒服，看样子用不了多长时间，禁制上的剧毒就会被吸敛一空。

　　四老爷的老脸上满是欣慰，温家祖上传承了两千年的生老病死坊禁制，总算没毁在自己手上。温吞海不像老头子那么感慨，心里偷偷的琢磨着，佞蛟之毒说到底也没被他们破解，最后还是全都便宜了温乐阳。

　　裹环又骂了几句找回分身之后要痛打彩虹兄弟之类的狠话，这才不再搭理他们，继续问囡囡小五：“你还知道佞蛟？”

　　小五点点头，又习惯性的撇了撇嘴巴，好像佞蛟也没什么了不起：“这条蛇子本来就是妖怪，被阿爹和画城联手降伏之后发现无法提炼妖元，也就放生了，蛇子逃得了性命，时不时会帮着画城做些事情，否则光凭着那几个癞蛤蟆，蛇子哪会那么听话，巴巴的赶来帮他们画城打架！”

　　凭着佞蛟的本事，想吃多大的蛤蟆就有多大的蛤蟆，乐羊甜的巫蛊之术已经所剩无几，凭着他自己的本事，想要指挥这么厉害的妖物为自己所用实在力有未逮。

　　温乐阳恍然点了点头，也跟着把话题拉了回来，继续接着小五刚出现时说的话问道：“妖元就是毒元？这个怎么说？”

　　“这种有毒的畜生，都是将自己的毒力炼化成妖元，借以炼化元神开通灵智，不过这头佞蛟毒性特殊，阴阳纠缠是为混沌，炼出的元神也无法从其中剥离出来，和它身体里的阴阳之毒根本就是一体的，剧毒就是妖元，妖元就是剧毒，无法剥离更没法子炼化！”

　　温乐阳的表亲很古怪，情不自禁的嘀咕了句：“何必呢，一定要把毒力练成真元？”佞蛟之毒犀利无比，属性也和他相近，佞蛟要排天下第二毒物的话，也只有温乐阳敢自称第一。

　　有这样厉害霸道的毒力，比着修士的真元都要厉害的多，单从红叶林的禁制就能看出来，世宗的好手不知折了多少人命都冲不过林子，修士千辛万苦炼成的真元之力，在佞蛟剧毒面前脆弱的好像一个肥皂泡。可是佞蛟却又要把一部分毒力炼化成普普通通的真元，就好像非要把手枪回炉炼成刀子一样，而且炼出来的还不是好刀，最多也就是把菜刀。

　　裹环明白他的想法，硬邦邦的骂了句：“笨小子，你以为佞蛟有你这样的造化？它是畜生，想要灵智初开晋身成妖，就只有炼化妖元一途！否则它毒力就算能毁天灭地，到头来还只是个畜生，和普通的尸煞一样，只有本能，没有灵智！”

　　人是万物之灵，修天之路比起畜生来说要平坦的太多了，温乐阳天生就有灵智，身体里的毒力从本质上说，就是他的真元，其他的修士吸敛天地灵元化为己用炼成真元，而他则是吸敛剧毒强化身体和力量。

　　但是佞蛟也只能先把毒力化为真元，先炼成元神破除魔障，让自己灵智初开，才能进一步修行，才有机会成为妖精。无论苌狸裹环这些旷世大妖、还是破土、不乐善断这些一般的妖怪，在修炼成形的第一个阶段，都要损失极大的力量才能开通灵智。所以一般来说，妖孽刚刚成精的时候，实力比着之前，不仅没有增长，反而还会大大的退步。

　　温乐阳似懂非懂的点了点头，明白自己不能以妖怪的标准衡量也就是了，又等了一段功夫之后，终于在一阵愉悦的长吟与哗哗的树叶摇荡中，生老病死坊外的树林彻底恢复妖娆，期间所有的佞蛟之毒被骨蛇吸敛一空，骨蛇也不再是白骨森然，而是裹上了一层如有实质的灰色雾气，乍一望去和当初的佞蛟极为相似！

　　蛇刃蛟刺没有太多的变化，只是在刀身上，多出了一些黑白斑驳的纹路，随着骨蛇一起欢鸣了一声之后，又隐回温乐阳的身体中。

　　就算是丝毫不懂修真门道的人也能明白，这个便宜又被温乐阳占下了，好大的一条奇妖佞蛟，从血肉剧毒、到白骨蛟刺、再到皮鳞甲胄，最终原原本本，变成了温乐阳的法宝！

　　随行的死字号的好手已经开始进入林子试探。除了温家之外的其他人明白这里是温家重地，没有人敢擅闯。

　　大爷爷倒是豪爽，对着其他人挥挥手：“一起进来吧。”

　　四爷爷冷冰冰的补充了一句：“进去之后听我号令，乱闯的死了也白死！”

　　囡囡小五就皱起了眉头，仰着下颌问他们：“这是哪里？你家祖坟吗？”她是从尸地转活过来的小妖怪，对尸体比着阿蛋当初还要敏感的多，在佞蛟奇毒的屏障消失后，已经察觉到林子里有不少久死的尸体。

　　大爷爷嘿了一声：“也可以这么说吧。”温家先祖无一不是毒功卓绝不腐不蠹，入土之后方圆数里寸草不生，这些温家祖先的尸体，都被供养在老字号里，平时用药物镇住，以防剧毒外散。

　　囡囡小五拖着长音哦了一声，笑道：“难怪地下埋着这么多尸体……”

　　他的话还没说完，四老爷猛地怪叫了一声，对着其他人毫不客气的号令：“止步！除了姓温的谁也不许进来！”话音落处，所有温不草弟子全都冲进了林子，温乐阳也顾不得再装重伤，一把抱起囡囡小五寸步不离的跟在了两位爷爷身后。

　　坊子里供奉着无数先祖的尸体没错，但是这些尸体没有一具是埋在地下的！


第四卷 风波恶 第三十一章 大怒

　　大爷爷到底是老江湖，看到本来奄奄一息的温乐阳突然龙精虎猛，在愣了一下之后问了句：“试探十九？这么说苌狸师祖也没远遁疗伤！”温乐阳赶忙点点头。

　　一群人转眼间就掠过了林子进入生老病死坊，一群干练的死字号弟子立刻迎了上来，这些人都是死字号的精锐，被四老爷留在红叶林中，负责监视控制其他几个字号的人，以防尾末的那个师叔逃脱。

　　温家调查坊子里隐藏修士的行动极其隐秘，除了这些死字号的心腹好手之外，坊子里的人一无所知。在坊子中驻守的死字号首领对着众人微微点头，示意坊中所有弟子都在，并没有人逃脱。

　　四老爷的声音冰冷而严厉：“所有弟子不得妄自走动！”说话的同时，老头子看了温乐阳一眼。

　　温乐阳也赶忙点点头，他的灵识稳稳的覆住了并不算太大的红叶林，除非藏在坊中的尾末师叔能有苌狸或者锥子那样的本事，否则不可能在不知不觉间逃出红叶林。

　　现在这个当口，谁要有什么异动，也不用彩虹兄弟再来甄别了，肯定就是那个隐修无疑。

　　温乐阳把囡囡小五放了下来，和声问她：“尸体在哪里？埋在地下的那些……”

　　小五还没来得及说话，负责封锁坊内木屋的死字号弟子发出了连串的惊呼！

　　四老爷驭下极严，死字号的好手更是训练有素，除了温不做这么一个爱嘴胜过爱命的另类之外，其他弟子就算看到自己的眼珠掉在地上都不会有半分的动容，可是现在的惊呼中却充满了惶恐之意！

　　至少有一半老字号中的尸体跳了起来！

　　老字号，诈尸了！

　　尸煞的动作虽然僵硬，但是速度比着普通人还要快上几分，一窝蜂似的从木屋里冲了出来，温乐阳身子一闪就迎了上去，可是在他的拳头堪堪要触及尸煞的刹那，猛地又怪叫了一声，一个跟头翻回到众人身前，有些惶急更充满愤怒的问：“怎么回事！”

　　从老字号里跳出来的尸煞，无论长相身材还是穿着打扮，都明明白白的告诉了其他人，它们都是温家的列祖列宗，温乐阳就算吃了雄心豹子胆，也不敢对自家的先祖动手。

　　温家众人又惊又怒，牙齿咬得嘎嘎作响，却又不敢贸然动手，生怕亵渎了先祖。

　　只有囡囡小五冷笑了一声，身子一晃，像一头矫捷的幼豹，毫不犹豫的扑向了正冲向温家弟子的尸煞！

　　大爷爷和四爷爷大惊失色，异口同声的低吼了一句：“不可！”温乐阳根本不用吩咐就已经再度跃起，从半空里截住囡囡小五，砰砰砰的连串闷响之后，两个人同时落在了地面上。

　　温乐阳神色惊讶，向后跌退了几步才勉强站稳，他明白小五必然身怀绝技，否则旱魃也不可能放心派她来九顶山，但是无论如何也想不到，这个小丫头竟然厉害到这个份上，刚才两个人在电光火石之间换了几十拳，未用蛟刺蛟甲的温乐阳，单单凭着错拳之力竟然没占到一丝便宜。

　　温乐阳这边立足不稳，小五那边也不好过，雪白剔透的脸颊上闪过了一抹红的宛若滴血的妖冶，咬着牙勉强站稳，嗓音虽然稚嫩但是语气却霸气十足，厉声啐喝：“不知好歹的家伙，再来！”跟着一甩满头长发，也不再理会尸煞，咬牙切齿的扑向温乐阳。

　　就算列祖列宗真的变成了僵尸怪物，温不草的弟子也不容别人对它们动手，温乐阳更是如此，在闷哼中唤出了蛟甲护身，毫不示弱的迎上囡囡小五，就在两个人堪堪相撞的时候，突然一声悦耳的轻笑响起，苌狸裹着一场清香，毫无征兆的出现在坊中，行动快若闪电，先围着冲出老字号的尸煞转了一圈，把所有的尸煞都封在自己划出的圈子里，随即又把两个眼看就要打成一团的人分开，白玉般的手掌一只按住了囡囡的脑袋，一只抵制了温乐阳的胸口，连声笑道：“先莫打，先莫打，先把事情说清楚！”

　　一众温不草的弟子看到苌狸师祖现身，尸煞暂时被控制住，都不由自主的松了一口气。

　　小五挣扎了几次，始终无法冲透苌狸的阻挡，这才悻悻的住手，对着温乐阳没好气的说：“不分青红皂白的家伙！这些根本就不是尸煞！连死人都不算！我就生在尸坑，是不是尸还能瞒过我？”

　　温乐阳啊了一声，苌狸也面带疑惑，在眉间拧出一个可爱的问号，蹲下来笑吟吟的问小五：“怎么说？”

　　小五刚才想帮忙，却被温乐阳冤枉了，一怒之下就要动手，现在有人帮她昭雪翻案，再加上苌狸又长的貌若仙子，看在眼里让她说不出的亲切喜爱，一下子委屈都涌上了小脸，语调里带了几分掩饰不住的哽咽：“他冤枉人！这些东西根本就不是死人诈尸，更不是尸煞作祟！”

　　看着小五眼圈红了，苌狸的眼圈居然也跟着红了，用力点点头，回头狠狠瞪了温乐阳一眼。

　　温乐阳赶紧藏到大爷爷身后去了。

　　小五得了苌狸的支持，说话的声音也大了许多：“让我杀一个，他们就知道了！这些脏东西都被施展了尸术，才会变成现在的模样！”

　　温家两个老头子都变了脸色，生怕苌狸答应了小五的要求。

　　他们不是不信小五的话，但是确实不敢用先祖的遗体来赌，在他们看来，师先祖诈尸虽然吓人，不过似乎也不是什么大不了的事情，死的就躺着供养，诈尸的满世界乱跑也无所谓，反正就是不能让别人伤了它们。

　　果然，苌狸根本没看温家几位老爷子的脸色，大大方方的点点头，对小五笑道：“那你去试试看，不过……你要是说错了，我可得把你撕了来祭奠温家的死人，就算是旱魃也护不了你的！”

　　苌狸的语气清婉温柔，听上去就像一位大姐姐在哄小朋友吃苹果。

　　小五吓了一跳，过了片刻才反应过来，这才明白苌狸不是天女下凡，最多算个妖女飞仙，咬着牙一点头，猛地掠向距离自己最近的一具尸煞，灵巧稚嫩的手指就像一把凿子，猛地插进了尸煞的眉心，直没指根，尸煞猛地咆哮一声，身体簌簌颤抖着很快抽搐成一团，片刻之后一蓬黑烟飘散，地面山只剩下一根骨头和一道失去了效力的残符。

　　苌狸咦了一声，以她的修为来说，一般的法术都逃不过她的灵识，不过这种化骨成尸的法术实在太偏门，她先前也没察觉。而且这种法术虽然诡异，但是威力上实在没有什么可取之处，就算是稽非水镜进来，要应付这样的‘尸煞’，也是一个神通砸到一大片。

　　小五总算证明了自己的好意，指着其他被苌狸施法困住的尸煞，撅着红嘟嘟的小嘴嘟囔道：“这些尸煞都是如此，被人用骨头变来的，根本不是他们的先祖！”

　　在场的两位温家家长的脸冷的都快结冰了，大伯温吞海也好不了多少，拳头捏的嘎巴嘎巴直响，怒声问：“那先祖的遗体呢！！”

　　老字号供奉的遗体，都变成了一块骨头，那先祖不腐不蠹的遗体跑到哪去了？

　　小五伸手，指了指坊子边缘的一片空地，四老爷压抑着低吼了一声，带着人就掠过去，小心翼翼的发掘起来，不过片刻之后，猛地从四老爷的口中发出了一声歇斯底里的悲嗥！包括温乐阳在内的所有温不草弟子全都脸色骤变，在土中埋藏的尸体僵硬而冰冷，但是穿着打扮上，温家后人都轻易的认出，这些尸体赫然便是温家的历代祖先！

　　尸坑周围都被人种下了灵符，用以封印温不草先祖尸体中的剧毒。

　　遗体被人换成了用骨头炼化的邪门法术，真正的遗体被埋进了土里，不用说，温不草的脸，这次砸到了脚面上！

　　四老爷双目赤红，浑身颤抖，大爷爷和他做了一辈子的兄弟，马上就知道自己这位最小的弟弟想要做什么，猛地怒喝了一声，一巴掌毫不留情的拍在了四老爷的脑袋上：“想对先祖谢罪，也等查出了凶手再说，等你把那个混蛋千刀万剐之后，我和老二老三，少不了教训你个小王八蛋！”

　　四老爷身为生老病死坊的主人，为人桀骜孤高，以前就是做梦也没想到过，老字号里的先祖遗体不知什么时候被掉包了一大半，一时间憋闷的自己都快要爆炸了，双目赤红的瞪着温大老爷，嘴里咔咔的声音连响，真就一颗一颗的咬碎了自己的牙齿！

　　残碎的牙齿刺破皮肉，一抹绛红色的鲜血，弯弯曲曲的沁出了四爷的嘴角。

　　一声门枢的轻响，小易飞快的跑出来，拉住四爷爷的手，大眼睛里噙满了泪水，她看到四爷爷悲愤欲丧，早就顾不得不能和温乐阳见面的规矩。

　　大爷爷也没管她，反而冲着小丫头笑了笑，温家的规矩很多，但是每一代大家长都明白，温不草最大的规矩，就是彼此间的情分！温不草的眼中没有天下，没有世人，更没有是非对错，只有自己的家人！

　　这时候，又是一声门响，一个老头子畏畏缩缩的探出了头，浑浊的双眼里闪烁着惊疑与恐惧。

　　一个死字号的人厉声叱喝：“温树林，回……”

　　他的话还没说完，就被四老爷厉声打断：“住口！”几乎与此同时，大爷爷的目光也陡然凌厉，好像阴狠的刀子毫不留情的戳进了木门旁的那张老脸，沉声问：“是你？”

　　温乐阳情不自禁的和小易对望了一眼，小两口的眼中都闪烁出几丝惊疑，在生老病死坊中，除了四老爷、小易和两个野兽养大的汉子之外，温乐阳唯一还有一些印象的人，就是这个老头子了。

　　当初送给小易大喇叭的老字号温树林；在看到‘八辈祖宗’诈尸之后吓得昏过去的老字号温树林！

　　假尸煞大都来自后面几排老字号的陈尸房，八辈祖宗是真的……

　　温树林的声音没有一丝修士的中气，反而虚弱不堪，也不知道是因为太老了，还是因为恐惧，嘶哑的嗓音里不可遏止的颤抖着：“我……我这不算亵渎你家先祖……不过把他们……请他们换了个地方，入土……入土为安……”

　　四老爷不等他说完，陡然暴喝了一声：“入你妈的土！”整个人就像一头愤怒的干蝙蝠，厉啸着就扑了过去！大爷爷也一跃而起，跟在了老兄弟身后。

　　如果不是水镜的搜山之术无意中发现了坊子里隐藏着修士，如果不是三十年前坊子里的人改变了村子的格局，让红叶林中每一个姓温的老头子都有了嫌疑，他们真的想不到，好像随时都会断气的温树林，居然就是那个天算门的隐修。

　　对方是个隐修，温乐阳生怕四老爷吃亏，身子一晃就要先一步冲上去，不料苌狸一把按住了他，摇着头低声道：“不用担心，他没有一点真元！”

　　温乐阳皱了皱眉头，就连尾末还会些养气功夫，身法灵便骨骼结实，温树林居然没有一点修为？

　　此时四老爷已经泼风般的扑了过去，抬手一拳狠狠的砸在了温树林的脸上，要不是大爷爷即时提醒了句‘莫打死了他’，让四老爷临时卸掉了一多半的力道，温树林早就脑袋开花了。

　　果然就像苌狸说的那样，温树林根本躲不开，被四老爷一拳击中，惨叫着一个跟头被砸回到屋里，随即温家两位家长一起冲了进去……

　　乒乒乓乓的乱响练成了一片，开始还有求饶声，后来就只有惨叫了，最后是大爷爷的声音：“毒他，毒他，小心别毒死就行！”

　　猛地一声震天价般的尖叫从温树林的嘴里响起，跟着整片红叶林都安静了下来。

　　小易早就躲到了温乐阳身后，从他背后露出脑袋，小心翼翼的看着温树林那间摇摇欲坠的木屋。

　　片刻之后，大爷爷的声音再度响起：“我现在给他解毒，等他醒了你继续！”

　　温树林出长气、醒来的声音；四老爷的冷哼、探手施毒的轻响；温树林昏厥前的惨叫；大爷爷施展竹人解毒的声音……如此往复，久久不息。

　　屋外的温家弟子鸦雀无声，谁也不敢说话，囡囡小五开始还饶有兴趣的听着，到后来干脆堵上了耳朵，愁眉苦脸的坐到了一旁，再也不敢听下去了。

　　三个老头子足足折腾了两个时辰，大爷爷和四爷爷才心满意足的把温树林拖了出来，四老爷的神色好转了不少，温树林的脸色却比死还难看……

　　苌狸有兴趣的看着温树林：“你就是天算门尾末的师叔？你真能算天算地，算尽天下世情？”

　　温树林只剩下半条命了，勉强点了点头：“不错！我就是天算门人……”

　　苌狸依旧是笑嘻嘻的，一闪身掠近了温顺林，猛地一伸手，竟然毫不留情的把温树林的鼻子硬生生的掰下来！

　　温树林的身体猛的一跳，杀猪般的惨叫起来，小易也干脆之极的把大喇叭扔到了地上，恨恨的说：“亵渎先祖遗体之人送的东西，不要！”一边说着，一边伸出脚重重的踩了两下，温乐阳赶忙把她拉开，刚才他的灵识看得一清二楚，小易的大喇叭里满满当当的灌着雷心痧，不要大喇叭是一回事，踩走了火可就是另一回事了。

　　苌狸的脸色有些郁闷：“不是易容了吗？鼻子居然是真的！”说着把手里的鼻子一扔，又伸出两根春葱般的手指，微微蹙起了眉头，仿佛是在犹豫着这次是该挖眼还是撕嘴。

　　温树林总算明白了眼前这个漂亮姑娘的一根头发，都要比凶神恶煞的坊主老爷狠上一千倍，捂着鼻子浑身颤抖着，哀哀的辩解：“我不敢亵渎温氏先祖的遗体，每次搬动之前都沐浴焚香……”

　　苌狸表情中带着一丝郁闷，仿佛温树林很不理解她似的：“我又不是瞎子，自然看得出那些尸体都被法术护住，”说着半截，苌狸突然换了一副语气，毫无征兆的荡起了漫天淬厉，一字一顿的低声道：“我是怪你，你明知自己是一截祸根，所在之处断无安宁，却在躲入红叶林之前，把消息泄露给别人！温家死在鼎阳宫手里的每一条人命，归根结底都要算在你的头上！你运气好，藏在九顶山之事所知者不多，如果要是让柳相提前探到，现在九顶山里，还会有活人吗？”

　　本来温乐阳见苌狸突施辣手，心里有些不忍，在听了她的话之后，也微微眯起了眼睛。

　　让温乐阳大感意外的是，一向护短成性的温大爷爷却伸手拦了苌狸一下：“他虽然是始作俑者，但是无心之失罪不至死，况且鼎阳宫已经灭了，那些弟子的大仇已了……您老手下留情……”

　　苌狸皱着眉头看了温大老爷一眼，撇了撇嘴巴：“他的徒子徒孙，怎么都是这副德行的，这些事何必分得那么清楚！”说完顿了一下，语气又恢复了平时的那副俏皮的调子：“我撕他鼻子，是看他到底有没有易容……”说着，望向了温树林：“你真的尾末的师叔？”

　　温树林刚点了一下头就看见苌狸又双眼放光的盯上了自己的耳朵，总算福临心智，没有接着犯傻，赶忙怪声大叫：“这是门法术，鼻子还是我的鼻子，不过改变了形状，你就把我整张脸都撕下去也没用啊！”

　　在场之人个个都是老江湖，就连温乐阳也能明白，温树林事关重大，少一个人知道就会妥帖一分，虽然七个胖子就在树林之外，但是能不让他们知道最好，现在温树林就在眼前，想要甄别的话总有办法。

　　这时候温吞海突然笑了一声：“照我看，这个温树林是冒充的，尾末师叔号称能算尽天下世情，要是真的，他怎么连自己大难临头都算不到！更何况一个修士，连个普通人都不如！”

　　“不错，他刚才就没算出来自己的鼻子要倒霉，”苌狸笑嘻嘻的，歪着脑袋又开始端详着温树林的五官：“你现在赶快算算，下一件倒霉的，是左眼还是右耳？”

　　温树林赶忙大声的辩白：“以世情入算法，根本不是你们想的那样……”说着，顿了顿，也顾不得捂鼻子了，惶急的只搓手心，生怕自己说不明白耳朵遭殃：“就好像你要我算张三家今天吃什么，总要带我到张三家的厨房转一圈，而且即便去了也未必能算得出今天晚饭到底是啥，没准算出来的就是这座厨房一百年前是个什么地方、这个厨房里死过几个人、又或者这座厨房什么时候会塌！”

　　温乐阳和苌狸很有些诧异的对望了一眼，试探着问温树林：“你的意思是……不是你想算什么就能算什么，而是只能按照跟前有的东西算起来看？而且算出来的到底是什么，你提前也说不准？”

　　温树林看他懂了，才如释重负的出了口气，抹了一把脸上横溢的鲜血：“我在厨房里，算出来的事情大抵都会和厨房有关，但是能算出来的事情具体是哪个方向，我自己也不知道。”

　　温乐阳摇摇头：“你师侄尾末曾经在山腹里帮我算出了出山的路径！就是先定下题目，再算出谜题的！”

　　裹环也跟着搭腔：“顺便还找到了老子！难不成你的修为还不如尾末？”

　　温树林疑惑的皱起眉头，先询问了温乐阳当初在尾末的帮助下挖山的过程，这才又面露不屑，想要哼一声才发现鼻子没了，哼不出来了：“那是他走运！他要算山腹路径，却把其他的东西……那个……其他的神仙算出来，就已经说明出现了偏差。再说你挖山出来，怎么知道他指的路就是最短的捷径！你回去量一量，如果真是最短的路径，我把脑袋割下来送给你当马桶！”说着说着，温树林骨子里那副隐修的脾气又冒起来了：“就凭尾末的道行，能算出个屁来，我不用问就知道，他要算的东西，肯定是先定好了目标，再开始算计，要是世情能这样算，那就见鬼了，天下事还有什么能瞒得过我们天算门，他要是能算出来，那他就是活神仙……”

　　苌狸听得有些无聊，伸手在温树林眼前晃了晃想要打断他，吓得温树林直接仰身摔地上了，苌狸被他逗得咯咯直笑：“少废话，你先给我算算看，要是准的话，你的耳朵就算保住了！”


第四卷 风波恶 第三十二章 藏身

　　温树林也不废话，爬起来用手在苌狸的脸上比划着距离，上下打量她的眼神，也渐渐充满了专注，然后又在地面上拉起式子，嘴里念念有词划了良久，半晌之后才长出了一口气，笃定的说出了两个字：“坛子！”

　　不料苌狸猛地一瞪眼：“这个还用你算？天下人都知道！算个只有我知道的事情来！”

　　温树林满脸悲苦，小声嘀咕着：“能算出来什么我提前也不知道……”话虽这样说，人却不敢闲着，又重新开始计算，这次算出来的是古洞，第三次算出来的是祁连山的玲珑冰，第四次、第五次……直到分不清是第九次、还是第十次，温树林又小心翼翼的说出了一个数字：“十三万零八十八？”

　　正在捂着小嘴打哈欠的苌狸这次愣了一下，随即才欢呼着点头：“不错！这次总算差不多！”跟着亮出手腕，对温乐阳晃了晃，一只漂亮的黄金镯子，在红叶林斑驳的阳光里闪闪发光，照的温乐阳眼花。

　　温大爷愕然：“一个镯子？这么点金子？这么贵？”

　　苌狸做出了一个‘什么也不懂，懒得和你说’的表情，伸手把温乐阳怀里的玉刀拽了下来，对着尾末晃晃：“你再算算这个！”

　　这次尾末计算的时间不长，就笃定的说：“华山！”

　　裹环还不明白怎么回事，苌狸就笑眯眯的点点头：“不错，老妖怪的洞府就在华山！”

　　温吞海从旁边皱了皱眉头，指着温树林骂道：“少故弄玄虚，算出来裹环的洞府在华山就直接说，只说华山两个字，你真当自己是算命瞎子惜字如金吗？”

　　温树林没有鼻子，也没耽搁他那张老脸上作出一个撞天屈的冤枉表情：“算法就是这样！我算玉刀，算出来的事情必定和玉刀有什么关联，但是具体是何关联，我自己也不知道！我刚才通过玉刀的尺寸、几条裂隙的长短，就只算出了华山两个字，我根本就不明白华山和玉刀之间有什么关联！”

　　苌狸大大的伸了个懒腰，也不顾裹环满是唏嘘、惊喜的慨叹，伸手指了指那些被温树林埋在泥土中的尸首，把话题拉了回来：“先说这是怎么回事！”

　　温树林忙不迭的点头，嘴巴里却诺诺的，半天也没说出一句完整的话来，四老爷从一旁冷冰冰的哼了一声，抱起双臂，眼光比毒蛇还要阴毒，冷冷的盯住了他：“该怎样说就怎样说，大家长已经说过你罪不至死！”

　　温乐阳总算明白了，大爷爷为啥一反常态。

　　温大爷知道温乐阳在看他，侧头对着他高深莫测的一笑，嘴角勾勒的笑纹很有些阴冷！

　　温树林总算勉强镇定的下来：“你们刚才也能明白了，我是能算世情，但是具体算出什么自己也不知道，在红叶林里这么多年，算出来的事情没几样有用的，我总要布置一些保命的手段……”说着，伸手指了指被小五破掉法术，摔落地面上的那块骨头。

　　他在早年游历的时候，曾经在一座大山里算出了一个无名的山洞，也不知道是几千年还是几万年前的隐修留下的，其中有些贴着古撰的骨头，这些都是已经炼制成形的东西，只要一度入真元符箓就会施展，把骨头变成听施法者指挥的尸体，温树林又会易容的法术，这才想出了一个馊主意。

　　要是万一有一天温家人发现了他这个冒牌货，他就引动这些假尸煞诈尸，温家弟子当然不敢和祖先的遗体对打，到时候他就能在这些骨头傀儡的保护下逃出生天。

　　温乐阳又好气又好笑，也就是不谙世事的隐修才能想出这种笨主意，温家虽然不是修士，但是一身毒功神鬼莫测，要想从一群人里毒死其中一个，别说几位家长这样的好手，就是随便一个死字号都能办得到。

　　苌狸皱了皱眉头：“你是个修士，总该会一些养气修身的功夫吧？”

　　温树林点点头：“这是自然，以前我也有护身真元，否则又怎能偷偷的换掉老字号里那么多死人……那么多前辈的遗体！当时我把那些骨头符篆带进红叶林，悄悄的换掉遗体，是为了日后做打算！我要散掉那些养气修身积攒下的真元，散功之后便和常人无异！”说着，他有些无奈的笑了笑：“就像我现在这样！如果功夫还在，我也用不着这么许多的做作，世俗间的高手想要拦住我也不是那么容易的。”

　　苌狸还没说话，囡囡小五就凑了上来，清澈的眸子里写满了疑问：“你为什么要散功？”

　　无论山宗世宗隐修散修，都生怕自己的真元太少，拼命修炼还嫌来不及，哪会像温树林这样，好端端的要散掉自己的功力，更何况他还在生老病死坊这样凶险的地方藏身。

　　温树林对着囡囡摇摇头，苦笑道：“我修习的是算法，和你们的修天之术不同。正所谓当局者迷，我要算尽天地，自然要游离于天地之外。可是那些养气功夫，讲究的是顺应天道、融于自然，我身体里的真元之力越强，就越影响我的算法！在几十年前我就想通了这个道理，所以才暗中备下逃命的后路，随即散掉了自己修来的真元！”

　　把前人施展了邪法的骨头变成好像尸煞的怪物，再用易容的法术把怪物扮成温家先祖遗体，把真正的先祖遗体用道法封住，挖坑埋掉。

　　温树林在还未散功的时候，趁着四老爷离开红叶林的机会，把这些事情做好，几十年里漫天过海，始终没被人发现。

　　温吞海再度皱着眉开口：“你是易容的，那真的温树林呢？”说着，大伯的眉宇间流淌出一丝狠戾：“你把那个老头子杀了？”

　　假温树林吓了一跳，急忙摇摇头：“我从未杀过人，真的温树林在三十多年前就死了，我就是在九顶山里遇到他的，当时他失足落下的悬崖，摔了个一塌糊涂，我赶到的时候他只剩奄奄一息，已然无救了，临终之前我问明白了他的姓名和出身，施展了易容的法术变成他的样子，又带上了他身上辨识禁制的解药，把他掩埋了之后，装作重伤倒卧在原地。”

　　说完顿了顿，对着大伯讪笑道：“你是三十多年前进到红叶林修行的，那时候……温树林就是我了。”

　　四老爷闻言，低下头沉思了一会，才缓缓的点头：“偶尔老字号的人也会进山，采集些镇阴阻阳的冷尸草，好像有过一次，温树林在外面差点摔死，后来被死字号救了回来。”

　　假温树林赶忙随声附和：“不是差点摔死，是已经死了，他一断气我就偷梁换柱，那时我还有真元护身，想要瞒过几个死字号也不是什么难事。”

　　温树林现在的话是真是假，自有一肚子心眼的家长们去辨别，温乐阳一直在皱着眉头，凝神思索这个老头子号称算尽天下的功法。

　　天算门的功法的确有独到的地方，甚至用匪夷所思来形容也不过分，但是这门奇术根本不像尾末说的那么玄。

　　第一不是什么都能算得出，不能先定下题目，再算结果。只能根据身边的环境、手头上现有东西做道具来算，人在天津卫，想要算出白云山机场有多少未婚女青年肯定是不行；

　　第二，能算出来的事情到底是什么，就连算者自己事先也不知道，即便到了广州白云山机场实地去算，算出来的也未必是未婚女青年的数量，没准算了半天，最终算出了四个字：红烧牛肉；

　　第三，计算的道具究竟和算出来的结果有什么内在的联系，任谁也不知道，在白云山机场算出了红烧牛肉，有可能是今天的工作餐是这道菜，也有可能是白云山机场兴建的时候、某辆运送石材的大卡车撞死了一头牛，后来这头牛被做成了红烧牛肉。反正红烧牛肉和白云山机场肯定有联系，但是具体这份关联是啥，就不好说了。

　　尾末以前只懂推算大数，根本不懂小事的算法，自然一厢情愿，以为只要找对了方法就能算尽世情小数，更把自己的师叔吹成了活神仙。温树林浸淫此道多年，比谁都明白，自己修炼的门道，最多也就是个自娱自乐的玩意，所以要散尽真元，尽量把自己从天地自然中独立出来，以期能算得更准一些，这才为了准备后路连番的做作。

　　假尸首平时躺在老字号里一动不动，关键时刻会听温树林指挥，诈尸掩护他逃跑。

　　可是温树林自己也没想到，东窗事发的时候，来抓自己的不单单是温家的人，而是莫名其妙的多出了一个囡囡小五，一下子揭穿了诈尸的把戏，眼看着温家上下悲愤欲狂，温树林自己也明白，早晚有被抓出来的时候，与其等死还不如赶快出来自首，还能落个好态度，只是不知道九顶山温家的审讯室里，有没有‘坦白从宽’四个绿色大字……

　　这些年里，温树林过的提心吊胆，也没少在红叶林里计算，但是算出来的结果不是没用，就是让他自己也摸不到头脑，归根结底算到的有用之事也只有一件：尾末有朝一日也会来到九顶山。

　　所以温树林趁着三十年前温家村重建的机会，偷偷改变了温家的格局，让尾末什么都甭想算出来，温树林虽然藏得深藏得稳，但毕竟是个不谙世事的隐修，做事情的想法一厢情愿，偷偷改变温家的格局，倒让他露出了狐狸尾巴。

　　至于温家最近已经发现了他的踪迹、处心积虑要抓他等等，他根本就算不出来，也压根不知道，大半年前温乐阳要摆喜酒的消息，让他流了好几天口水，后来听说取消了，老头子还一肚子不高兴来着。

　　温树林没了鼻子，说起话来无比费力，不过为了争取好态度，还是拼了老命，把自己的功法和几十年间在温家的所作所为都交代完毕了，坐在地上张着干瘪的嘴巴大口的喘着气，对其他人苦笑道：“我躲在红叶林里，也只是求个平安，从没想过要害人，更不敢对坊子有一丝一毫的不利……”

　　他的话没说完，四爷爷的眼珠子就又红了，那群假尸煞还在苌狸划出的圈子里嗷嗷怪叫的转悠着，跟开化装舞会似的，本应躺在木屋里风雨无碍的先祖尸体现在都被扔到了土坑里，偏偏温树林的表情真的很委屈。

　　老字号的人先把先祖遗体请回木屋，在清理了假尸煞之后，四老爷才派几个人出去给外面的人报平安，顺便把苗、骆两家的首脑请进来，没过多少工夫，嘈杂的脚步声响起，骆家两位老头子和慕慕、阿蛋，青苗二娘与小蚩毛纠就在温家弟子的带领下走进了生老病死坊。

　　温家的灵药有奇效，温树林的鼻子现在已经不疼了，如果他愿意，还能从窟窿眼里吹出血泡泡……

　　等人来齐了，大爷爷才再度望向温树林，沉声喝问：“大饼、破锣、狗，是怎么回事！”

　　温树林闻言愣了一下，随即伸出手在自己的头皮上咔咔咔的挠着，表情踌躇，似乎有些不知道该从何说起，苌狸笑嘻嘻的提醒他：“从头说，不怕说的慢，就怕你说的不全！”

　　温树林敢忙点点头，一边表情痛苦的回忆着，一边把事情的经过原原本本的讲了出来。

　　温树林原本是天算门资质最好的弟子，也正是因为资质好，看穿了自己功法来算大数根本就没用，大事的推算往往要穷尽几十年的功夫，才能勉强算出结果，但是放到世间，就算是一场惊天动地的世界大战，也早都结束了，所以他才要算世情小数，最终和掌门师兄闹翻，一怒之下逃出峨眉山，入世摸索所谓小数的算法。

　　以他的本事入世混饭吃，最好的职业当然是算命，不过在最初几年里他差点就饿死了，直到后来他才明白算命和算术是两回事，既然是职业就需要包装，他也像真正的算命先生那样，惜字如金，还给自己定下了个规矩：三字，不管花多少钱，他最后只说三个字，至于三个字之下的事情，就要消费者自己去领悟了。

　　别人都聚精会神的听下文，唯独苌狸笑着打断了他：“每次都是三个字？那你要算出来两个字或者四个字的结果呢？”

　　温树林嘿嘿一笑：“加减一两个字，总是简单的，我算出来的是‘烧鸡’，就告诉人家‘烧香鸡’，算出来的红衣少女，就告诉人家红衣女，反正谁来算，不许对我说想算什么，我随便量一下高矮或者脑袋大小之后，算出来什么就说什么，然后打发走人。”

　　当初他抓耳挠腮给人家算了一遍又一遍，把各种各样的结果都拿出来帮着人家一起分析的时候，一天挣不了俩窝头；后来改成‘金口一开，三字铿锵’，反而门庭若市，一下子从跑江湖的骗子变成了人人敬仰的活神仙，再加上他也确实有本事，三字的卦象也许让人一头雾水，但是等到灵验的时候就会豁然开朗，由此渐渐的打响了名头，有多事的人还送了他一个外号：三字仙。

　　三字仙一边入世一边修行，修为没涨但是日子过得倒不错，直到他自己也记不清是七十年还是八十年前的一天，突然来了一个长相清朗、英俊之极的中年人，和气的笑着，把一笔钱和自己的左手一起送到他眼前。

　　温树林当时已经是个出色的算命先生了，人家伸左手他就要摸脸蛋子，人家递过脸来他就问生辰八字，反正送过来什么就不要什么，反正他甭管什么都能算。到了中年人这也不例外，把左手扔回去之后，温树林量了量对方的右臂长短，跟着开始算，半晌之后给出了结果：双雄斗。

　　本来算出来的是二虎相争，温树林为了三字仙的名声给改了一下，他也不懂这个结果是啥意思，更没当回事就直接写在纸上扔给对方了事。

　　对方看到纸条之后，眼睛一亮，笑呵呵的说：“本来我不信你，你要是真能算尽天下，知道我来你早就落荒而逃了，不过看到这三个字，你还是有些门道！”说着顿了一顿，又慢条斯理的笑道：“你也是修士吧！”

　　温树林也不太当回事，他出道之后也曾经遇到过修士，他自己的修为浅薄，眼底的真元神髓瞒不过明眼人，不过也没人会专门对付他，笑呵呵点点头，十分光棍的把钱给中年人还回去了：“既然是同道，这钱就不能收了，我入世只为修行，能帮到朋友就更好了！”

　　中年人听见朋友两个字，表情有些怪异，过了片刻才继续说：“你再给我算算吧！看看还能算出什么。”说着一挥手，嘭的一声闷响，那一包袱钱被他一掌击成及齑粉，随即又从怀里取出了一只紫得烫人双眼的八卦盘：“算得好，这个就当做酬金了！”

　　温树林一看到紫八卦立刻就错不开目光了，这种八卦是道家五术中卜字诀的至宝，对他推衍术数有着极大的帮助，二话不说伸手捉起了中年人的手，仔细计算着骨节的位置，又量出五官之间的距离，开始认认真真的给人家计算。

　　说到这里，温树林的脸上，升起了一种有些恐惧又有些啼笑皆非的古怪表情，咧着嘴巴苦笑道：“一算之下，我算是明白了，什么叫做好的不灵坏的灵！”

　　这次算出来的结果不用文辞修饰，直接就是三个字：九头蛇！

　　苌狸噗嗤一声，从旁边没心没肺的笑了出来，精致的脸膛上闪烁起顽皮的神色，漂亮的让人心一下子提起来又狠狠的砸落：“这个人就是天音吧！你第一卦算到的双雄斗，是他身体里两个元神相争，你不明白怎么回事，天音自己可清楚的紧，自然让你继续向下算！”

　　可怜温树林，直到算出了‘九头蛇’，还不知道眼前的到底是什么人，心里偷偷的琢磨着，是不是这个修士外号或者法宝的称呼。

　　天音的神色更加古怪了，看着把紫八卦抱在怀里爱不释手的温树林，愣了半晌之后才豁然发出了一阵大笑：“你已经知道我就是柳相，怎么还不跑？”

　　温树林一时之间觉得‘柳相’这两个字听耳熟的，等他惨叫着明白过来的时候，早就被天音掐着脖子带走了。

　　天音倒也没太为难他，只是把他的算法问了个底掉，温树林哪敢有一丝一毫的隐瞒，把自己修习的功法原原本本的说了出来，天音听了之后苦笑着揉了揉眉头：“虽然不怎么样……不过也不算一无是处！”

　　随即天音带着他远赴鸣沙山月牙泉，到了地方之后才开口，指着一片荒野中璀璨的月牙泉水：“算！”

　　温树林不明白他的意思，哆里哆嗦的问：“算啥？”

　　天音总是笑着的，看上去哪有一丝柳相真魂的戾气，无论在谁的眼中，都是那一派仙风道骨：“想怎么算就怎么算，什么能算就算什么，一年之后我回来找你，想要好好的活着，到时候就把你算出的结果统统给我看，有我想要的，你自然也就不用死了。”

　　温树林彻底傻眼了，这样的题目从来都没听说过，天音也根本不再解释什么，转身就离开了。

　　囡囡小五不知道柳相、天音都什么人，就跟在一旁听故事，大眼睛黑漆漆的，偶尔流转出一抹盎然的神光，有些纳闷的问：“坏人走了，你怎么不跑？”

　　温树林可不敢小看这个小姑娘，他现在明白，自己身边的每一位不论大小都是要命的祖宗，赶忙恭恭敬敬的回答：“不敢跑啊！他说在周围二十里都已设下禁制，只要我一逃出圈子就必死无疑！”

　　谁也不知道天音说的是真是假，反正以他的本事，真要在一个极大的范围内，针对温树林自己布下禁制也不是什么难事。

　　温树林不敢怠慢，在随后的一年里废寝忘食，在月牙泉周围抓到什么就算什么，算出来的结果更是五花八门，动词名词副词形容词象声词无所不含，其中绝大多数他都不懂什么意思。

　　一年之后，天音果然如期而至，看着温树林在其间算出来的近千条结果，也有些郁闷的皱起了眉头：“这么多？”

　　温树林心里那个骂啊，‘想怎么算就怎么算，什么能算就算什么’这两条题目下面，他只怕算得少，没算出天音想要的东西，一条老命就交代了，到头来天音居然还嫌算得多。

　　好在天音还比较满意，小心的把这些结果收入怀中，但是并没有放了他，而是带他去了另一个地方。

　　这次他们去了广西十万大山。

　　和上次一样，天音继续要温树林算，至于算什么、怎么算他全不管，这次的时间期限是五年，毕竟十万大山比着月牙泉大了太多。看着绵延不绝、峰峭崖凝的莽莽大山，温树林想死的心都有……


第四卷 风波恶 第三十三章 九地

　　五年之中，温树林就在十万大山里跑来跑去，除了算还是算，不过山太大不可能每一寸土地都算过来，他也是随心所欲，有时随便找块石头，有时数着山溪中的小鱼，也有时会量量山洞的长度。

　　五年后天音再次出现，把温树林算出的两千余条结果收好，突然咧着嘴巴对他笑了：“你还算老实！我一共来看过你三十四次，除了一次你在骂我之外，其他时候都在仔细计算，你算出的东西也都在其中，很好，很好。我真怕你胡乱写些东西来糊弄我。”

　　温树林还以为事情总算完结了，生怕天音要杀人灭口，正琢磨着求饶，没想到又被人家带到了塞外长白山……

　　随后的三十多年里，温树林不停的被天音带到各处，每到一处就是算，随便算，不停的算，每次逗留的时间短则一两年，长则三五年。

　　温树林计算的地方，不是大山深处，就是海外孤岛，又或者高原雪顶，那把火尾小剑就是他在长白山的时候无意中算出来的，不过天音根本就不感兴趣，只是淡淡的笑着说：“你若喜欢，回头去取了就是。”

　　有几次他在算计的时候无意中惹到了当地的修士，可每到凶险时天音就会从天而降，那些在温树林看来凶猛无匹道法精深之人，连天音的一根小手指头都扛不住就灰飞烟灭。天音为了让他行事方便，不再和其他的修士起冲突，传了个他一个隐蔽真元的法术，但是这个法术在隐蔽真元的同时，也会让施术者易容。

　　温乐阳这才明白，温树林的易容之术，是从天音那里学来的，怪不得天音懂得破解之道，还传给了彩虹兄弟。

　　温树林的易容法术传承自柳相，虽然算不上深奥但是无比实用，而且他后来还散掉了真元，就算是苌狸、锥子这些绝顶妖仙在面对面之下，也未必能发现温树林的真实身份。可是别看水镜和尚的功法神通不怎么样，但是搜神之术的确犀利，硬生生被他给找了出来！

　　无论山宗世宗，还是散修隐修，哪一门的功法都传承了千万年，说不定在什么地方就会有奇迹般的效果，的确不用小觑。

　　这时候苌狸皱着眉头打断了温树林：“你已经散掉真元，还能施展这个易容的法术？”

　　温树林毕恭毕敬的给众人解释：“这个法术颇有神奇的地方，施展的时候，会耗用真元，但是成形之后便与真元之力无关了，我散掉真元，易容之后的相貌也不会改变，只不过我变回本来的模样之后，就再也无法变成温树林了！”

　　一直没怎么说话，仿佛已经平息了怒气的温四老爷突然开口了：“你已现身，决定不再隐藏，为什么还不撤去易容的法术。”

　　不料温树林却叹了口气，对着四老爷哀求道：“这个面具带的久了，自己都以为自己就是他，明知道现在没用了……还是不敢卸下来啊……”

　　四老爷摇摇头没再纠缠这些小事，挥手示意让他继续向下说。

　　温树林知道天音常常回来监视自己，计算的时候更不敢怠慢，老老实实的把各种结果都记录下来，一到日子就交给人家。

　　那二三十年里发生在温顺林和天音之间的事情都大同小异，简单的说就是一个字：算！稍微复杂一点的总结就是五个字：到各处去算！

　　苌狸不耐烦听温树林事无巨细的反复絮叨，又挥挥手打断了他：“这些年，他带你一共去了几个地方？都是哪里？”

　　温树林伸出手指一个一个的数着：“鸣沙山月牙泉、西岳华山、中岳恒山、南海之外九百里的天星礁、东海崂山、西域雪原、塞外长白、广西十万大山……还有……祁连山！”

　　说完，温树林又仔细的核对了一遍，这才用力的点点头：“一共就这九个地方，再没其他的了，错不了！”

　　看着大伙都有些疑惑的眼神，温树林又邀功似的，赶忙挺起了胸膛：“开始的时候我还不太明白，可是后来我就有些懂了，柳相知道我的法术没办法直接算出他想要的东西，所以这才带着我到各地游走，把能算的都算出来！”

　　他不解释还好些，他一解释温乐阳更糊涂了。

　　温树林嘿嘿笑着，卖了一秒钟的关子之后才继续说：“我举个例子，千万年之后，咱们拓斜门人全部得道飞仙，除了咱们三家的所在地之外在世间没留下一点线索，如果有人想要查出拓斜门宗的来历那该怎么查？”说完，温树林笑意盈盈的望着温乐阳，片刻之后，苌狸师祖把俏脸悄无声息的凑到他跟前，淡淡的问：“你在问谁呢？”

　　温树林差点吓得背过气去，赶忙坐直了身体：“那自然是先到九顶山算他个天昏地暗事无巨细全都算出来，然后再去乌鸦岭和苗疆算，最后把算出来的所有结果对照，选出那些相同的结果，然后再加以推敲……我这么说……你能明白不？”

　　温乐阳觉得脑子挺乱，只是勉强听懂了温树林的意思，一边琢磨着一边说：“这九个地方因为某件事联系到了一起，而这件事又和柳相有着莫大的关联，天音想要查出这件事，但是又没有太好的办法，所以只能用这个笨法子：带你把这九个地方都算个底儿掉，然后筛选出同样的结果，再根据这些结果推敲他要查的事情？”

　　所有人在听过温乐阳的绕口令之后，全都长出了一口气，只有四个人根本没去听他说话。

　　囡囡小五和阿蛋看着大伙满脸的纳闷，一起咯咯的坏笑，时不时阿蛋还不死心的对着小五挥一挥手里的银项圈。

　　慕慕和小易两双俏目片刻不离温乐阳，温乐阳的话在两个漂亮女人耳中都变成了最动听的声音，至于他说的什么，谁都没仔细去听……

　　用三十多年的时间，算穷九个地方，直到温树林算最后一个地方：东海崂山的时候，出了一次意外。当时天音和他约定的是三年，可是三年之期已到，天音却并没有如约前来。温乐阳点点头，估计那时候真魂可能在压制着天音的元神，所以没能及时赶来。

　　那个时候温树林已经基本明白了天音的想法，这几十年里，天音除了要他算术之外也从未为难过他，两个人表面上相处的还不错，温树林为了活命开始转动念头巴结天音，平时总是不停的算，不敢耽搁片刻，这次看上去有了些时间，开始整理以前计算的结果，从千万条记载中甄选出相同、雷同或者看上去有关联的事情。

　　听他说到这里，苌狸、裹环和温苗骆的一众家长不约而同的冷笑了一声。温树林有些不解的抬起头望向他们。

　　大伯温吞海冷冷的说：“你若不知道怎么回事，一路糊里糊涂的算下来，活命的机会倒还大一些！偏偏要自作聪明，想讨好柳相，你要真发现了规律，找出了雷同之处，柳相定会杀你灭口，十足笨……”骂着半截，大伯突然闭上了嘴巴，他说的没错，可是温树林现在也完好无损的坐在他跟前，没被天音灭口。

　　不过温树林的脑门上，还是渗出了冷汗，忙不迭的点头连道好险，这个态度让大伯感觉比较舒服。

　　在天音意外来晚的这期间，温树林得了一场重病，论修为的话，他不过是个不入流的散修，身体虽然比着一般人要强健的多，但是也不是绝对意义上的不用生病，恰巧被到此处游历的鼎阳宫玉灵子救了下来，为了报答救命之恩，就把发现的火尾小剑的下落告诉了玉灵子。

　　开始的时候玉灵子不信他，温树林就照着玉灵子的命数算出了一大堆‘三字经’，其中应验了几样，玉灵子立刻把他奉若天神，巴巴的赶了回来。当时温树林已经开始校对结果，同时跟着这些结果继续推算，进入了忘我两忘的境界，直到三天后脱口呢喃‘大饼、破锣、狗’。

　　玉灵子不明所以，只是牢牢记了下来，那时玉灵子还是个修为小成的英俊少年，又是温树林的救命恩人，老头子不忍心害他，就用‘天机不可泄露’狠狠的吓唬了他一番，不许他泄露出去。在后来禁不住玉灵子的纠缠，把自己已经选定的藏身之处：九顶山也泄露给了他。

　　这一段这些事情的经过，小兔妖不乐早在几个月前就已经探明，回报了他们这些拓斜门人。

　　说到这里，温树林也不等其他人发问，就无比自觉的回答：“在月牙泉、十万大山的时候我不明白柳相想做什么，等到后来也就明白了，我自然也想着能有一条出路，有时会在计算的时候，加入了自己的数理，当然算出来的也是乱七八糟，不过在西域雪山、华山、祁连山推算的时候，先后都算出来了九顶山这个地名！嘿，我也不知道是不是注定，不过既然推出了和我有关的去向，那我自然会去，是死是活还是掉脑袋还是……少鼻子，我都认了。”

　　天音足足迟到了一年多，才赶到华山，温树林立刻献宝似的，把自己的工作成果告诉给了天音，天音呵呵一笑，不仅没有杀他，反而问他想要什么报酬。

　　温树林是个实在人，当时就想着从此隐居深山，天音也没再说什么，居然就这么放了温树林，从那以后再也没来找过他。

　　苌狸轻轻的点头：“先不论天音想要调查什么，他用的这个办法就麻烦到了极点，也难怪他留下了温树林的性命……”说到这里苌狸突然显出了一丝顽皮的神色，闭上了嘴巴不肯再说下去了。

　　那次的事情之后，温树林再也不敢在世间行走了，按着给自己算出的归途隐入九顶山，在随后的十几年里时刻注意着红叶林，直到真正的温树林出事，他得以混进了坊子。

　　温树林帮柳相真魂算计了九个地方，最终得出‘大饼、破锣、狗’这三个答案，当然不是每个地方能得出这三样结果，而是相对重叠比较多，又最让人捉摸不透的，就只有这三样东西。

　　九个地方几乎遍布东方，三样东西莫名其妙。

　　温树林的事情大致说完了，苌狸很有些失望的轻叹了一声，呵气如兰之间，所有人都情不自禁的低下头，不忍心看她那副失落的心思，从脸上悄悄滑落到地面。

　　他们原本指望着，温树林能够给出确定的答案，可是现在看来，这三样东西到底是什么，还是模糊的根本无法看清楚，唯一能确定的也只是多出来了九个地方。

　　在找到温树林之前，无论是苌狸还是温乐阳，都藏着个心思，盼着这位天算门的活神仙能算出拓斜的下落，现在看来，根本就是痴人说梦。

　　裹环强打着精神，给大伙分析：“这里还有个时间是对不上的，温树林和天音分开的时候，大抵总要在五十多年前，可是天音直到十年前，才委托世宗开始发力寻找，这其中有差不多四十多年的空白，天音早干什么去了？”

　　说完，裹环又想了一会，才又继续强调自己的问题：“天音不杀这个老小子，想来想去也只有一个原因：以后还得要他继续再算什么，可又不把他带在身边，而且一晾四十年……”

　　苌狸不等裹环说完，就不耐烦的打断了他：“天音只是偶尔出来，平时大都藏在黑白岛，那里你又不是没去过，像温树林这点修为的人，根本就带不进去！”说着，苌狸自己也蹙起眉心，轻轻的摇了摇头：“就算不能把他带在身边，下个禁制困住温树林总不是什么难事，没道理让他找地方隐藏，四十年后再找……”

　　温树林看见大伙都满脸疑惑，赶忙从一旁开口，把他和天音分手时的情形又仔细说了一遍，最后笃定的总结：“那时天音根本看不出来有伤或者有什么急事，就那么道骨仙风的说笑了几句，就让我走了！”

　　裹环硬邦邦的哼了一声：“就算他重伤在身，凭着你能看得出来？”

　　倒是苌狸，干脆无比的挥了挥手，打断了大伙的沉思：“想来想去，也只有柳相真魂遇到了什么敌人，一战之下又引来了天音元神的反扑……”

　　温乐阳领着慕慕小易和阿蛋一起吸溜了一口凉气，带着几分惊讶：“除了你们几个，还有谁能拖住天音的后腿？”

　　苌狸不耐烦的摇摇头：“我怎么知道还有谁！天下那么大，真要再多出几个绝顶高手也不稀奇！这件事光靠着猜根本没个结果，又何必白费心思！”

　　其他人都点了点头，唯独温树林自作多情，试探着问：“您老人家的意思是……还要我再算一算？”

　　苌狸美目流转，目光直接盯着温树林的耳朵，笑吟吟的问：“你算得出么？”

　　温树林这才明白过来自己纯粹是引火烧身，满脸惊恐的后退了几步：“不太好算……我得……得先抓住柳相才能开始算……”

　　要不是温乐阳及时拉住苌狸的腕子，温树林的耳朵指定保不住了。

　　苌狸举起自己的胳膊，看着温乐阳指缝间露出的金手镯，高高的挑起左眉，作出了一副恶狠狠的表情：“捏换了可要赔！”她望着温乐阳的目光依旧充满威胁，不过任谁都看出的，这种充满挪揄、亲切的态度不仅无害，反而比阳光还温暖。

　　温乐阳记得十三万八千八这个数儿，赶忙撒手放开了她……

　　等着大伙都笑着放松了些，一直没怎么说话的小易，轻轻的开口了：“倒是另外一件事，还要仔细想一想……柳相留着温树林，还要他算什么？是算另外的事情，还是继续算什么大饼破锣狗……”

　　小易话音未落，苌狸突然一惊一乍的欢呼了一声，一把把小易拉到身旁，亲昵的搂着她笑道：“还是这个丫头最聪明！”说完，另一只手又拉过慕慕，认真的问她们：“以后你们两个谁大谁小？”

　　小易和慕慕先是一愣，随即才反应过来苌狸这句毫无来由的话，腾的，两张俏脸一起变成了红苹果，跺着脚也不知道该怎么回答，心里埋怨着自家这位师祖奶奶想起来什么就是什么，这都是哪跟哪啊。

　　骆家两位老头子和温四老爷彼此怒目而视，谁也不肯让自家丫头吃亏。

　　大伯温吞海赶紧打圆场，搓着手心儿嘿嘿的笑道：“都是亲戚，不分大小，一样大，一样大！”

　　苌狸看看小易，又看看慕慕，极度空虚的叹了口气：“刚才看见小易聪明，想选她当大，现在瞅着慕慕也不错……”又犹豫了片刻，最后才赌气似的说：“我不管了！”

　　温乐阳真想哭丧着脸对她说一句：奶奶，没人让你管这事啊！

　　三个年轻女人各有各的漂亮，凑在一起，把除了二娘之外其他的所有人都衬得好像牛头马面似的，苌狸揽住两个漂亮女孩，费力的双手，笑嘻嘻的对着其他人数到：“黑白岛诛妖的九根天锥，分别是混沌、日、月、星、金、木、臭水、火、土！”

　　数完天锥之后，她又继续数着当年温树林算过的九个地方：“祁连销金；华山木灵……”说到这里的时候，苌狸自己突然咦了一声，侧着头看玉刀：“裹环，你是山鬼石怪，怎么跑到木灵华山去修行了？”

　　裹环哼了一声：“我修炼之时，天下哪还有土行旺盛的地方！再说我是石属真身，只要有土的地方，修炼的效果也都差不多！”

　　苌狸点了点头，这才继续向下数去：“……雪顶天水，长白火旺，中岳聚土。这五个地方都曾经是五行制胜的所在！至于其他几处……”

　　裹环接过了苌狸的话题：“观日东海崂，崂山向日；鸣沙山月牙泉，映月沙洲；南海之外天星礁，嘿，那片礁石据说就是一副天星图！至于十万大山，洪荒时候便是无尽恶土，天罚不断，直到世间阴阳定下万万年之后，天威才最后破了它的混沌！”

　　天音抓着温树林，按照九枚天锥的行属对应，一一对应着走了九个地方。

　　温乐阳苦笑了一下：“这么看的话，柳相还是想要拔去九根天锥？”如果‘大饼破锣狗’的秘密，是如何破解剩下的八枚天锥，对他们拓斜一脉的意义也就不大了，柳相真身想要挣脱其他几根锥子只是迟早的事情，就算温家始终阻止着柳相得到了‘大饼破锣狗’，也只是把大劫拖后些时日罢了。

　　温乐阳之所以着力寻找‘大饼破锣狗’，说到底还是希望其中的秘密能够克制柳相。

　　不料小易却摇摇头：“你想砸碎一个碗，还犯得着去烧碗的窑口去转转吗？”说完，小易觉得自己有些不给心上人面子，赶紧对着温乐阳扮了个笑嘻嘻的鬼脸。

　　慕慕空有个小辣椒的外表、更糟蹋了当年‘母老虎’这个外号，表面上看着泼辣，实际远不如小易不谙世事的洒脱，自从破坏了‘规矩’，和温乐阳见面之后，脑子就一直混沌着，一副聪明心思现在根本不知道该想什么，更跟不上大伙的思路，就可怜巴巴的站在小易身边。

　　打从在斩雁峰古洞的时候，苌狸因为讲故事小易懂得捧哏，就偏心她，现在听她说的聪明，二话不说直接从自己手上把镯子搂下来塞给了小易，随即看到慕慕都要哭了，她又有些不忍心，伸手一指温大老爷：“你，准备十三万八千八给慕慕！一会回村儿就给！”

　　温大老爷身子一哆嗦，把沉甸甸的目光望向了温乐阳……

　　温乐阳现在发现，苌狸最厉害的本事不是功法，而是打岔！大伙摸不透柳相的意图，一个比一个着急，说到底都是为了这位师祖奶奶，结果奶奶不急，还讹孙子的钱。

　　苌狸乐了，这笑靥太好看，以至囡囡小五都不由自主的跟着她一起笑起来，阿蛋赶忙也跟着裂开了嘴巴，呵呵憨笑。


第四卷 风波恶 第三十四章 追算

　　大伯温吞海捻了捻都快把两条眉毛拧到一起的额头，总算是把话题又拉回来了：“那柳相去九个地方算啥去了？”说着，脸上露出了啼笑皆非的神色：“难不成老怪物去寻找制作天锥的法子，再把自己钉上一遍？”

　　小易一边琢磨着一边说：“我不是这个意思……柳相打算让温树林算什么，咱们猜起来太困难，我的意思是……不如让温树林继续算下去！”

　　苌狸这次没岔开话题，而是一挥手示意其他人统统闭嘴不许插话，然后望着小易：“继续说下去！”

　　小易似笑非笑的看了苌狸一眼，苌狸一扳脸：“不许笑！”

　　小易却叽的一声笑喷了，随后赶忙压住笑意，口齿清脆的继续道：“柳相让温树林活着，不外两个原因，算其他的东西或者追着大饼破锣狗继续向下算！算其他的东西咱们摸不到头脑，干脆不用想！照我来看，咱们倒不如也追着大饼破锣狗向下算，等算出了结果，自然知道九头怪物想要做什么！”

　　苌狸微微眯起了眼睛，狭长的眼神却在无意间惊起一道勾魂的艳：“追着大饼破锣狗往下算？怎么算？”

　　小易的眼睛也闪闪发亮，可无论如何也抹不去表情间那一丝恶作剧似的狡黠：“每到一处，柳相都让温树林满大山的跑，满大山的算，算出来的结果大都没有用，归根结底是因为柳相找不到准确的地方！如果金行天锥真的和祁连山有关，那只要去销金窝算就可以了，何必跑遍整个祁连山！”

　　温乐阳猛地一惊，顾不上苌狸的禁令，忍不住插口道：“还有雪顶，只算天水灵精所在的矿洞就可以了！”

　　温树林有些疑惑的喃喃自语：“雪顶上还有矿洞？”跟着哭丧着脸望向温乐阳，不知道是在诉苦还是在表功：“当初我可在唐古拉山里跑了整整四年啊！”

　　柳相在黑白岛被钉住了不知多少年，世间沧海变化早就和它肆虐天下的时候大不一样了，他领着温树林去算的时候，也只知道大概的位置。而且那时天音的元神常常会反扑柳相真魂、天书天画两位真人坐镇黑白岛，柳相真魂无论实力还是时间都不从容，根本无力寻找那些大山深海间至性之地的具体位置，甚至都到了祁连山却连销金窝都没找到。

　　可是温乐阳他们比着柳相有个大大的优势，他们至少知道两个准确的行属之地，曾经是金行之地的销金窝、现在依旧会凝出天水灵精的冰川矿洞！

　　毫无疑问，如果让温树林直接去雪顶矿洞，或者祁连山销金窝去算，算出来的结果一定会比着先前算出的结果精准的多。

　　苌狸站在搂着两个曾孙子媳妇，笑得好像一只刚偷吃过老母鸡的狐狸；小易也在笑，好像跟着大狐狸一起去偷鸡，也赚到了俩鸡蛋的小狐狸；慕慕也在笑，傻笑……

　　温乐阳挺有点纳闷，小易绝对是聪明的，但是这个丫头聪明不是心思，而是脑筋。她能几乎过目不忘，记下了生字号里不知多少毒方和典籍；可要从一团乱麻中找出自家的优势、分出敌我的长短，这活还真不像她能干的。

　　小易快乐的眼波都随着笑容荡漾了起来，突然一转头，在略带失落的慕慕的脸颊上啵的啄了一口，慕慕先吓了一条，随即望着小易一起笑了。

　　道理这个东西，慕慕全明白，最初温乐阳还是个普通人，刚到红叶林的时候，小易就照顾他，更在暴雨之夜和温乐阳并肩抵御强敌，随后百日里寸步不离他身旁，这份少年情意总会比自己与温乐阳的经历更深刻一些。在慕慕心里从未想、也从不敢想要和小易争什么，可是看她大出风头，自己却像个傻丫头似的，心里还是有些郁闷，不过在小丫头欺负人似的一吻之下，心思豁然开朗了许多。

　　温树林却有些勉为其难，搓着手心别扭了半天，才算答应他们再去那几个地方算算看。

　　温乐阳哭笑不得，摇摇头没再说什么，温树林只是个隐修算者，心眼比着他尾末师侄还不如，光知道要干苦差事心里不乐意。他压根就没想到，要不是还有苦差事等着他去干，老命就保不住了！否则无论是苌狸，还是温家几位老爷子有谁是吃过亏的主，就凭着温树林移动先祖尸体这一条，就足够他死上二十次了，更何况鼎阳宫、鸡笼道、彩虹兄弟的世宗一件一件，他着实给温家惹了不少麻烦。

　　虽然没能弄明白‘大饼破锣狗’到底代表着什么，但是跟在绝望之后的希望，总显得那么振奋人心，温乐阳正琢磨着带温树林先去雪顶还是先去祁连山的时候，苌狸开口了：“先去华山！把裹环的事情了了。”

　　裹环在玉刀里，居然发出了一声傻笑。

　　温乐阳皱了下眉头，似乎想起了什么，琢磨了片刻才继续说：“华山也是九个地方之一，木灵的所在，这个末头窟……猴子千仞曾经在那里修行，”他越说越高兴，已经忍不住开始眉花眼笑：“要是能让秦锥找千仞指一下，咱们追算‘大饼破锣狗’的把握就更大了！这么算起来，那九个所在，咱们能找出三个！”

　　苌狸的表情有些慵懒，看上去好像是困了，一点没放在心上的说：“他要是肯帮忙就最好。”

　　事情有了转机，大伙都挺高兴，四老爷留下来带着死字号给红叶林加剧毒禁制、指挥老字号小心处理先祖遗体，其他人则带上温树林离开了生老病死坊，和外面的人汇合后，一起返回温家村。

　　小易也被苌狸带出了坊子，一路上兴高采烈的跟在温乐阳身边，当然也把慕慕拉了过来，咯咯笑着连比划带说，把这段时间自己都干了啥一样一样的讲给他听，温乐阳笑呵呵的听着，时不时插口问两句，最后拍着小丫头的额头笑道：“一段日子没见，见识大长，比我可聪明的多了！”

　　小易咳了一声，踮着脚尖凑到温乐阳耳边，用极低的声音说：“都是师祖奶奶教的，她非要我说……”

　　不远处的苌狸哎哟一声，咯咯的笑道：“狼心狗肺的丫头，这么快就把我卖了！”说着，又笑嘻嘻的望向根本不明所以的慕慕：“下次我帮你！”

　　一行人说说笑笑向着温家村里走，苌狸的目光总是不停的在彩虹身上转来转去，看得七个胖子毛骨悚然，勉强装作镇静的样子，老实巴交的跟着大伙回村，但是大冷的天里，兄弟七个人一头冷汗。

　　彩虹兄弟心里发慌，稽非和水镜也不好过，两个人对事情多少了解一点，眼看着温乐阳他们从红叶林里带出了个老头子，事情有了进展，想问又不敢问，到后来还是忍不住了，一起跑到温乐阳跟前，搓着手心打听事情的经过。

　　温乐阳看着自己两个宝贝徒弟，哭笑不得的强调了一句：“这件事是个大凶险，着力寻找大饼破落狗的人，不单单是世宗。”

　　稽非水镜还不了解温乐阳雪顶之行的经过，闻言后异口同声的问：“那是谁？”

　　温乐阳还没说话，苌狸就笑着接口道：“柳相！”

　　稽非和水镜同时吓了一跳：“九头怪物逃出来了？”

　　温乐阳微微摇头，在得到苌狸的点头示意后，把黑白岛三位剑仙遇害、柳相真魂附身天音、撷取了三个人功力的事情大概说了一遍。两个出家人跑了几十年的江湖，谁也不是傻蛋，一转眼的功夫就已经明白了这件事的凶险。

　　天下绝顶的妖仙中，苌狸和旱魃都和拓斜师祖有着莫大的渊源，根本就是一家人。

　　修真道上的势力中，大慈悲寺、实力激增的昆仑道和温苗骆三家共进退。

　　年轻一代的顶尖高手以温乐阳、小掌门刘正和秦锥为尊，三个人之间关系错综复杂，但是谁也不会怀疑，只要温乐阳一声招呼，刘正和秦锥必会鼎力相助。

　　绝顶大妖、门宗势力、青年翘楚，这些力量不知什么时候已经拧成了一股绳！

　　稽非和水镜还不知道，神兽冰锥、西藏高原的佛徒首领让炯也都和温乐阳等人结下了深厚情谊，秦锥的背后则多出来了一头封在狗头雕里的猴子里的木行至尊，千仞。

　　这样的力量凝聚在一起，放眼天下还有谁能抵挡？

　　可是即便这样强大得让人都不敢大声呼吸的联盟，对上柳相真魂俯身的天音，也只能跑不能打。

　　稽非水镜哥俩不由得有些垂头丧气，自己的阵营中人才济济，随便挑出一个都是大杀器；他们的冤家对头只是孤家寡人，却占尽了上风。同时，哥俩也一起嗅到了压在头顶上沉甸甸的危险。

　　温乐阳找到了天算门的隐修，就相当于拿到了一把宝箱钥匙，可是箱子里的东西，是柳相势在必得的，随之而来的毫无疑问就是让人不敢想象的追杀。

　　虽然不知道‘大饼破锣狗’到底是什么，但是柳相要的东西，又岂容他人觊觎！更何况还是仇人。

　　从红叶林中找到了天算门隐修，刚刚在红叶林中确定下来的行动，甚至温乐阳等人以后的行踪，都变成了最致命的秘密，稽非原先可没想到事情会如此险恶，一边倒吸着冷气，一边忙不迭的摇头：“不问了不问了！这事还是不知道来的更稳妥些。”

　　彩虹老大再也忍不住了，站住脚步对苌狸大声说：“温家发生的事情您老放心，我们兄弟绝不会泄露半句！柳相是天下至邪的怪物，我们就算为了自己的小命，也不会和它同流合污。”

　　苌狸的表情挺苦恼：“我倒不担心你们会主动去找上柳相，我是怕柳相如果找上你们怎么办，任谁都会觉得，自己的性命总要比别人的性命来得更重要一点。”说着，她的目光一一扫过彩虹兄弟，最后又把稽非和水镜给捎上了，两个出家人立刻魂飞天外，腿都软得快要站不住了。

　　稽非老道咬紧牙关，努力把身体站直，大义凛然的断喝：“若是柳相找上咱们，咱们就和他拼了！”水镜和尚本来想附和，但是刚点了一下头自己就泄气了，跟柳相拼？这种念头想一想都会引来天谴的。

　　苌狸还在装模作样的踌躇着，温乐阳就忍不住笑了，刚才在林子里的时候大伙就讨论过这件事，他知道苌狸有办法，呵呵笑着对稽非水镜招了招手：“你要想听，我便把事情的经过讲给你，然后再请师祖出手……”

　　他的话还没说完，身前猛地响起了一片惨叫，稽非水镜外加彩虹兄弟手拉着手满脸悲怆，温九和温十三不知道怎么回事，也抢进了队伍，非要和他们一起手拉手，乍一望去跟中国男足告别泳坛似的。

　　苌狸总算心满意足了，笑得花枝乱颤，一边抽抽着一边说道：“不听的话我现在就抹去你们的记忆！若是你们愿意，也可以听完以后再被抹掉记忆，反正都是一回事……”

　　大伙都是明白人，从温家找出了天算门隐修这件事，绝不容外人知道，一旦泄露立时便会把柳相引来，更给温家找来无尽的大祸。

　　彩虹兄弟自从知道温家有苌狸坐镇，事情又涉及柳相之后，都明白自己已经一脚踏进了鬼门关，把所有的希望都系在温乐阳那份厚道心肠之上，温乐阳也果然没辜负了他们几个，要是依着苌狸自己的性子，直接就扭掉了彩虹的脑袋。

　　水镜和尚还有些顾虑，小心翼翼的问苌狸：“封住我们的记忆……”苌狸不等他说完就不耐烦的摇摇头：“天音修习的是玄门正宗的法术，又身具他们师兄弟三人的真元之力，如果只是封印的话他也能破解，我是直接抹去！妖门擅魅，想要抹去一段记忆也不是什么难事。若是善断、不乐他们在的话，根本不用我出手。”

　　说完顿了顿，又笑道：“放心，不会尽数抹去，更不会变成白痴，只是从你们知道尾末的师叔藏身温家开始之后的事情。”

　　水镜和尚脸上又是大难不死的惊喜，又是对绝顶妖术的敬佩，点着头还想说什么，稽非老道已经忍不住了，拉着温乐阳忙不迭的问：“快说说，从头到尾，到底咋回事！”神态之间大有做个饱死鬼的气势。

　　温乐阳呵呵笑着，把温树林帮助柳相算尽九处灵地、藏身红叶林的经过以及他们打算追着算下去的事情原原本本的讲述了一边，成全他们做饱死鬼的心愿。

　　对于苌狸来说，施展妖法抹掉记忆不是什么大不了的事情，施展起来消耗的妖元和时间，只和被施法之人的修为有关，与要抹掉多少记忆没有一点关联，反正施法之前让他们多知道一些，也算是优待俘虏了。

　　没过多长时间，温乐阳就把事情说完了，关于马上要去华山，之后再辗转祁连山和雪顶矿洞的打算也没隐瞒，苌狸好容易等他们闭上了嘴巴，立刻兴高采烈的开始施法。

　　施法前后也不过半个小时的功夫，九个人在醒来之后，都是一脸的茫然，显然不知道为什么会在这里，温乐阳咳嗽了一声，笑呵呵的刚想试探两句，水镜大和尚眼中倏然神光乍现，一把拉住了他瓮声瓮气的大笑道：“小施主骨骼清奇，神光外蕴，精气内敛，快磕头拜师！”一边说着，一边喜上眉梢。

　　苌狸哎哟一声，咯咯笑道：“这个……不小心抹掉的多了些！”

　　稽非老道还算正常，还认得温乐阳是自己打赌输来的师父，他最后的记忆是正在去天津盘山找公冶氏来帮忙铸剑的路上，虽然想不起来自己为什么好端端的会在山里，还是伸手抓住了和尚，纳闷的大声问：“秃驴，莫不是疯了？你这……算欺师灭祖不？”

　　水镜和尚先是愣了一下，随即大声怪叫：“尤那老道，这棵苗子是我先看上的……”

　　其他人对彩虹兄弟也几经试探，他们只记得在九顶山上大战五福之前的事情，现在醒来之后各自惊疑不定，片刻后又开始嘻嘻哈哈的假装傻瓜……

　　温乐阳和苌狸一问一答，貌似无疑的点了点‘大饼破锣狗’好像和柳相有关，果然彩虹兄弟面面相觑，没过多久就纷纷闹着想家，回九顶山之后再蹭一顿炒鸡蛋就走人。

　　虽然温树林不像尾末吹嘘的那么神通广大，但是总算把人找出来了，挖掉了温乐阳心头的一棵刺，勉强还能算是圆满，只不过一字宫的十九根本就没像事先猜测的那样，会趁机偷袭红叶林，苌狸和温乐阳一番做作都白忙活了。

　　苌狸苦笑着摇摇头：“咱们都忘了一件事！十九应该不是冲着温树林来的。”

　　温乐阳满脸的疑惑，不明所以的摇摇头：“忘了什么事？”

　　“一字宫提亲在先，魏老三死在峨眉山在后！”苌狸说完，理直气壮的冲着温乐阳一瞪眼：“我是老人家，记性自然不糊太好，倒是你年纪轻轻的，连这么关键的事情都忘记了！”

　　一字宫提亲的事情，好像已经过去太久了，仿佛是上辈子发生的似的，温乐阳先是有些纳闷，仔细一想之下才猛地醒悟了过来。

　　魏老三和尾末事先约好在峨眉山见面，为的就是打听尾末师叔的下落，没想到却遭遇了世宗的顶尖好手，恶战之下同归于尽。

　　可是在魏老三去峨眉山之前，麻赫水就已经来提亲了，这说明提亲的时候，一字宫还在寻找尾末师叔的下落，根本就不知道他藏在温家，否则魏老三根本就犯不着去峨眉山找尾末。

　　温乐阳苦恼的抓着自己的后脑勺，迟疑着说：“一字宫真看上我了？”

　　苌狸认认真真的呸了一声，随后哈哈大笑。

　　从五福大战九顶山开始，十九就呆在温家村，而一字宫的行事也低调了起来，现在修真道上乱成了一团，鹅羊鸡笼两道精英尽丧、昆仑道举派迁移、散修第一家画城乐羊温下落不明、世宗趁机起事、无论是小门宗还是散修都人人自危，大慈悲寺因为有兔妖压阵这才岿然不动，但是一字宫却好像凭空消失了似的，根本没听到过他们一点消息。

　　如果不是为了寻找天算门隐修，温乐阳实在想不透十九为什么要赖在温家死活不肯离开，当初恶战哭佛的时候，一字宫不遗余力，十九更为了救人险些丧命，温家承下了这份人情，只要十九老实住着，温家就好吃好喝好待遇……

　　先前温家始终有老兔妖坐镇，连彩虹兄弟都不敢妄动，更毋论十九了，不过现在老兔妖虽然已经返回大慈悲寺，但是温家又出了温九、温十三两个好手，十九真要有什么异动也能从容应付。何况小蚩毛纠和慕慕暂时都会留在九顶山，他们刚刚破解了拓斜师祖的三术合一，还有许多功法上的心得要交流。

　　温家村到红叶林，一来一去总共用了四天的时间，秦锥昏厥了三天后安然醒来，但是就在温乐阳回来前不久就急匆匆的离开了九顶山，温乐阳略带失望的咦了一声，秦锥不告而别，华山之行想要找到曾经的木灵之地是没指望了。

　　苌狸也不怎么当回事，毕竟这趟华山之行，主要是为了裹环回魂分身，找不到木灵之地，还有雪顶矿洞和祁连山销金窝可以算。

　　温树林的身份特殊，他既是钥匙，也是直连柳相牌火药桶的引信，一行人在路上就已经商议好，从现在开始一直到算出‘大饼破锣狗’的秘密之前，温树林寸步不离苌狸身边，即便柳相真的杀来，苌狸也能带着他逃跑。至于温乐阳，自然也跟苌狸一道，先救下裹环，再去算计那些天下灵地。

　　慕慕和小易被两家大人留在九顶山，不许她们跟着温乐阳一起去冒险，两个丫头虽然舍不得，但是也知道跟着温乐阳纯粹是给他们添麻烦，都老老实实的留了下来。

　　囡囡小五是旱魃五哥派来帮忙的，铁了心就要跟着温乐阳，在她的小心眼里，帮忙就是打架……小五天生妖力蓬勃，实力比着炼化法宝之前的温乐阳毫不逊色，虽然遇到柳相也是白搭，但是有这么个小打手带在身边，倒也不是累赘。

　　彩虹兄弟果然吃过晚饭就连夜下山了，他们被抹去了记忆，全忘了后面发生的事情，现在又知道‘大饼破锣狗’竟然是柳相要找的东西，他们哪还敢再掺和，赶忙离开九顶山，正经忙着领导世宗武装起义去了。


第四卷 风波恶 第三十五章 洞府

　　在离开温家村之前，苌狸花了几天时间，用浑厚的妖元，帮着温二、三老爷和不说不做兄弟重塑经脉，这四个温家的好手悉心修炼几十年的毒功算是废了，但是得了苌狸的妖元，战力不仅没有丝毫的退步，反而激增。

　　他们是凡人体质，重塑经脉之后当然不会像秦锥那样几乎一步登天，但是以妖元经脉带动错拳，实力比着五福中的一般高手也毫不逊色了。

　　苌狸又留下了一门修炼的法子给他们四个人，登仙望道肯定是没戏，连苌狸还是小妖精一个，但是修炼下去，炼出几门神通，在修真道上晃着膀子走两圈还是很有希望的。

　　现在的温家村里，温九温十三两个傻叔叔合击之力不逊于小兔妖善断、慕慕和小蚩毛纠实力比起一字宫里的魏老三、麻赫水之流还要高出一截，温二老爷、温三老爷、不说不做四人则不逊于青鸟、三通这个层次上的高手，一般的敌人足以应付了，何况又有同在蜀地的大慈悲寺彼此呼应，基本上只要不是柳相亲自杀来，也没有能撼动他们的敌人了。

　　前后大约十天的功夫，我服了总算不负众望，成功的干掉了‘剑胆’火尾，本来就火红色的身体，鲜艳的仿佛随时都会燃烧起来似的，看上去又胖了一圈，单从外形上来看，现在的我服了威风凛凛，摇头摆尾时都会在空气中荡起一一层层好像涟漪似的火晕，不过不管虫子怎么使劲，上次留在高原雪顶的巨剑流金火铃也始终不曾应召而来。

　　温乐阳有些郁闷的皱着眉头，问裹环：“距离太远了？”

　　裹环毫不客气的骂道：“放屁！”正要接着往下说，苌狸倏然闪身而至，瞪着玉刀一字一顿的说：“温乐阳只有我和他们家大人能骂！”

　　裹环被苌狸气乐了，温乐阳也乐了，赶忙把话题拉了回来，两个老妖怪也弄不明白我服了明明吸敛了剑胆中的魂力，为什么还不能唤来巨剑，议论了半天，唯一能说得过的理由也只是剑胆之力太浑厚，我服了还得再消化些日子……

　　也没什么可准备的，苌狸、温乐阳、小五、温树林四个人外加玉刀裹环，离开温家村，再度启程赶赴华山，下山之前温大老爷千叮咛万嘱咐，要温乐阳一定在四月之前赶回来，第二次婚期依旧是四月十号，如果再耽搁就大大的不吉利了，苌狸也咬牙切齿诅咒发誓，说什么也不能把温乐阳耽误了。

　　一行人里，除了温树林之外都是精兵，即便真的碰到天音，逃跑的机会也大得很，尤其苌狸，根本就不怎么担心天音，在路上笑嘻嘻的对温乐阳解释：“我砸天锥的时候，天音天书天画三个人联手，也不过和我在伯仲之间，要不是裹环捣乱，我又想着去让你师祖出手……”

　　裹环嘿了一声，挺委屈。

　　温乐阳笑着点点头，明白苌狸的意思，黑白岛三位剑仙的修为，和苌狸是在一个层次上的。即便是现在排名紧随其后的大穿山甲，与剑仙和苌狸之流相比，也好像是小白鼠和人之间那么大的差距。

　　但是同样是人，一个强壮的大汉打三个瘦弱的普通人，也未必会输。

　　苌狸和天书天画天音三位剑仙的差别，就相当于强壮大汉和瘦弱的普通人。

　　苌狸继续笑着说：“现在对上天音的话，实力上倒无所谓，最麻烦的就是俯身其中的真魂，会上其他人的身，现在根本没办法炼化他。”

　　温乐阳继续点头，还是有些不明白，裹环已经琢磨过来了，呵呵笑道：“问题是真魂也舍不得天音的法身，柳相真魂炼化了两千年，才算是彻底占据那具修为堪称绝顶的法身！虽然天音的法身对柳相来说，最大的坏处就是不能破坏黑白岛的禁制，但是既便如此，除非万不得已，真魂不会再附其他人。附着功力差的没有意义；附着功力强的，像苌狸、锥子或者旱魃……还有我这样的绝顶好手，元神都雄浑之极，真魂俯身倒是简单，但是真要彻底控制身体，少说也要千八百年的功夫！”

　　苌狸呵呵笑着点头：“不错！说白了，现在是两头难受的事，咱们不敢放开手脚击杀天音，真魂更舍不得再花上千年重新占上一具身体。真和那个杂碎正面对上了倒不用太担心，大不了逃走就是了，他也不敢逼得咱们太紧，否则一拍两散大家都没有好处。只是小心别坠入他的诡计就好。”

　　道理倒是不难懂，只不过柳相给温乐阳的心理压力太大了，已经不知不觉的把柳相放到了一个难以战胜的位置了，说穿了，温乐阳拼命归拼命，但是在心底抱着的态度，也仅仅是尽人事听天命罢了。

　　苌狸好像又想到了什么，眉飞色舞的对着玉刀说：“要是能把天音送进矿洞里的‘十三不过’就好了！一举两得！那具身体比着你的分身可要好上百倍！”

　　温乐阳跟着笑了，这个念头也只限于想象，几乎没有实现的可能，就算他们抓住了天音，着实不行真魂还能自爆法身，再找别人附体，生死大事之前，真魂就算再舍不得天音的身体也会弃之不顾。

　　囡囡小五听不懂他们说什么，专心致志的嚼着温乐阳刚给她买的口香糖，等没味道之后一抻脖咽了，然后又取出一块放进嘴里……

　　温树林没了鼻子，看上去到显得年轻了不少，听着大伙议论，露出一嘴黑黄的牙齿，小心翼翼的提醒着他们：“现在你们把我随身带上，恐怕柳相见了你们就得拼命！”

　　裹环重见天日在即，心情好的无以复加，笑着接过温树林的话：“柳相又不知道你和我们在一起，咱们的行踪也没有外人知晓，这次华山之行主要是寻回我的分身，应该不会有太大的凶险。”

　　温乐阳咳了一声，自从他练成温辣子的霸道功法之后，就不停的出山办事，几乎一大半的任务，在事先来看都没什么凶险，要么就是有高手保驾护航、要么就是敌人实力一般，但是这些任务哪一次都历经生死大难，一回想起来温乐阳都忍不住要摸摸自己这颗脑袋，长的实在是够结实的！

　　特别是最后这一趟雪顶之行，小镇遗民、祁连仙宗、天行喇嘛、猴子怪物……一直到最后连柳相真魂都现身了，温乐阳到现在回想起来还觉得心有余悸，自己都有点想不通，怎么就活下来了呢。

　　说到雪顶之行的时候，温乐阳又想起了锥子记忆被封印的事情，皱着眉头望向苌狸：“你们妖门，能在别人的记忆上动手脚，那你能不能帮锥子破掉封印？”

　　苌狸坚决的摇摇头：“不管，让她自己想去吧，烦闷死她！”

　　温乐阳愕然，张着嘴巴不知道该说点啥了，过了一会才讪讪的问：“要是能帮……最好帮一下……”在温乐阳的印象里，苌狸和锥子有仇不假，但是吃亏的可一直是锥子。

　　裹环在玉刀里开口笑道：“锥子是前生被人抽离元魂炼制成了冰锥，从抽离元神到封印记忆，那个人用的都是魂术，是一门法术。而灵妖擅魅，天生就能对别人的记忆动手脚，和魂术根本就是两回事。”说着，顿了一下：“锥子想要恢复以前的记忆，要么靠着天水灵精之力自己冲破封印，要么找到施法之人施术解决，苌狸根本就帮不上忙的。”

　　虽然不明白这些法术之间的道理，不过也没耽误温乐阳明白，在锥子恢复记忆的事情上，妖门的魅惑之术无能为力，对着还在一旁咬牙切齿的苌狸笑道：“不是不管，是管不了！”

　　苌狸撇着俏气的嘴角，作出了一个不屑的表情：“无论管得了还是管不了，都不管！”说完，琢磨了一下又强调了一句：“这是态度问题！”

　　温乐阳乐了，既然苌狸帮不上锥子，他才懒得去分到底是态度问题还是能力问题……

　　在现代交通工具之下，温乐阳一行人没耽搁多少时间，就从四川来到了华山，温乐阳给家里打了个电话报上一路平安之后，背起没鼻子跟在苌狸身后发力奔跑，如风般掠进大山，小五本来能跟上温乐阳的速度，但是小丫头耍赖，不肯自己跑，死活跳进了温乐阳怀里……

　　与唐古拉山的气势恢宏、峨眉山的灵秀浑然、祁连山的苍凉古朴都不相同，华山以险峻锋锐傲视天下，无论是一座座单独的山峰，还是连绵成一片的层叠山峦，都透出一股问天的锐意，远远望去会觉得那山尖真就刺痛了眸子，而置身其中腾跃飞奔的时候，温乐阳突然有了种在剑锋上跳舞的感觉。

　　温、苗、骆这三支拓斜传人居住的大山，也都隐约着一股淬厉的气势，但是又少了华山的挺秀，比起来，九顶、七娘和乌鸦岭就好像精悍的短刀、最实用的杀人利器；而华山，则是一柄凛冽的长剑，曾经在不世君子手中，斩妖问道的天剑！

　　从进入华山之后，裹环明显变得紧张了，也不管有没有人搭腔，始终在不停的说话，特别是当初和苌狸一起打碎天锥的过程，翻来覆去的不停念叨着。

　　温乐阳一路憨笑着，苌狸也变得罕见的有耐心，不仅没有嫌裹环烦，偶尔还笑着搭几句腔，几个人在奔驰了大半天之后，苌狸突然打断了裹环的话：“山鬼，我来问你，你要是回复了法身，会不会找我报仇？”

　　裹环立刻回答：“当然不会！”

　　苌狸不说话，大大的眸子斜忒着玉刀……

　　过了片刻，裹环才嘿嘿笑着：“分身的法力不成，回复一段时间，再加上阴错阳差，勉强能和以前的天书、天画拼一拼，对付你还差得远……这仇要报，也等有一天能打得过你再说吧！”

　　苌狸突然停下来了脚步，肃容道：“我帮你找回法身还魂，是看你三番五次相助他的徒子徒孙……如果你这番能在分身上还魂的话，我只要你答应我一件事：无论是盗你法宝、坏你修行，还是击碎你法身、想要夺你妖元，这些大仇，都放在我一个人身上！”

　　裹环霍然发出了一阵大笑，硬邦邦的声音震得其他人耳朵里嗡嗡直响：“猫妖，你倒打得如意算盘，我就算把所有的大仇都扔到你一个人身上，找你报仇的时候，那个温小子，还是有那些姓骆的、苗子们，哪个都会跳出来和我拼命！”

　　温乐阳乐着点点头，没说话。

　　裹环继续笑道：“我明白你的意思，这里面恩恩仇仇乱七八糟，我都懒得去想，要是哪天我高兴了就找你报仇，不会为难那些小猴崽子，你放心好了！”

　　苌狸笑了，唇间的笑纹轻轻的就抹去了大山如剑般的淬厉，指着不远处一片连绵起伏，却并不算太高大的丘峦：“到了，那片坟包就是你当年设下的禁制！”

　　裹环勃然大怒，还没来得及说话，苌狸就继续笑道：“恭喜老妖怪！这片禁制的法力犹存，看来你的分身应该还在洞府！”说着，伸出芊芊素手，揽住了温乐阳的腰：“小子，一会不论遇到什么，都不许运功抵抗，万事都交给我……干脆你就把眼睛闭上吧！”

　　小五左看看，右看看，手忙脚乱的爬上了苌狸的背，两只胳膊牢牢抱住了猫妖的脖子，她选择了一个安全系数更高的交通工具，随即紧紧闭上了眼睛。

　　温乐阳只觉得腰上一紧，一股柔和但绝不容抗拒的力量，猛地把自己荡了起来，引着一阵山风凛冽，随着苌狸一起，向前面连绵成一片的山丘激射而去。在进入阵法禁制之前，温乐阳根本看不出这里有什么异常，自己如水的灵识蔓延过去，光秃秃的树枝瑟瑟发抖，暴露在枝丫间的鸟窝里，两只大喜鹊正挤在一起耳鬓厮磨，树干上有几只蚂蚁无聊的爬着……

　　可是随着苌狸一入其间，天地在刹那里就变了个样子，分不清到底是错觉还是法术，温乐阳只觉得天玄地转，近处的山峦都变成了暴怒的野兽，在轰轰咆哮中狠狠的扑向了自己，而远处的雄奇大山也仿佛活了一般，好像高傲的巨人，纷纷转过头，用鄙夷的目光看着几个闯入者。温乐阳毫不怀疑，如果恶兽似的山丘奈何不了他们，那些变成了巨人的大山会立刻荡起巨大的拳头，把他们砸成一片肉泥！

　　苌狸的身法极快，在她和温乐阳身边，尖锐的空气嘶鸣响成了一片，无数只快的温乐阳根本看不出形状的利器呼啸而出，好像神龙的利爪，把一座座轰然袭来的山峦撕成了粉碎！

　　裹环充满意外的咦了一声，问苌狸：“你打算硬生生的打进去？”

　　苌狸一边施展着神通击破禁制，一边回答：“带着一群累赘，光靠跑不成！不过这次好多了，没有阴错阳差捣乱，上次的时候……”说着半截，猛地叱喝了一声，单手一震，一层黑色的利刃好像巨木般层层涌动现身，把她和温乐阳等人密密麻麻的包裹其中，旋即一声震天价般的打响，附近最高大的一座山峰仿佛毁天灭地似的，和苌狸的神通砸在了一起，激荡良久之后，才渐渐消退。

　　裹环居然又没心没肺的笑道：“当年我设下的禁制，威力还算不错！”他选择性失忆，当年大部分事情都能记得清清楚楚，唯独和洞府有关的经过，说什么也想不起来了。

　　苌狸却突然哎哟一声，嘻嘻笑着对温乐阳说：“咱可犯傻了！”说着一伸手把玉刀从他的颈下揪了下来，随即温乐阳骇然发现，苌狸竟然收起了神通，一只手挥舞着玉刀，一只手揽住自己，快步向着禁制深处跑了下去。

　　山峦层叠，依旧轰轰而至，裹环吓得破口大骂，声调都变了，凄厉的很……

　　可是说也奇怪，气势汹汹的禁制之威，一俟轰到玉刀身旁，就会在一震之下悄然消散，好像恶兽看到了主人的皮鞭。

　　苌狸欢呼了一声：“你设下的禁制，当然认得你的元神……”说完，又意犹未尽的补充了一句：“冒险一试，果然灵验！”

　　裹环一听，更是破口大骂，眼看着一座座山峰轰轰烈烈的砸向自己，虽然都在堪堪触碰的瞬间失去了力量，但是对于裹环来说，也足够刺激了。

　　苌狸才不理会裹环的怪叫，高举玉刀，拉着温乐阳轻轻松松的走过了禁止。

　　温乐阳只觉得周身一轻，刚刚弥漫天地的肃杀猛地退去，换而一份昂然的生机，一下子抱拢住了所有人，外面是寒冬荒木，眼前却是无尽新绿！伏在他背上的温树林也忍不住低低的惊呼了一声，颤抖着呢喃道：“这……是洞府？”

　　温乐阳也充满疑惑的看了苌狸一眼，眼前到处是郁郁葱葱，哪像个妖精的洞府，明明是一片根本望不到头的大森林。

　　苌狸也没想到会是这样，先是愣了一下之后，随即反应了过来，脆生笑道：“就是这里没错，不过两千年没来，长草了！”说着一拉温乐阳：“再走一走你就知道了！”

　　温乐阳的灵识四面播撒，跟着苌狸一起向着深处走去，不久之后赫然发现，这里原先本来就是一座雄伟到根本无法用语言表述的巨大宫殿！只不过宏阔如天地的洞府，现在已经被茂密无边的森林覆盖。

　　勉强能在灵识中露出一角的洞府，让温乐阳目瞪口呆。

　　一座本来就恢宏华丽的宫殿，又被放大了一万倍，闪烁着柔和光线的穹顶比天空还要更加宽敞，穹顶之下也真就漂浮着几朵白云，撑起宫殿的也根本不是石柱，而是一座座被打磨掉棱角的山峰！

　　这哪是给人住的地方，一座足球场扔到这里，还不如一块地砖大，体长三十米、重二百吨的蓝鲸进入宫殿，就变成了蚂蚁，还不是那种有翅膀的大蚂蚁……

　　温乐阳吃惊的看着眼前的一切，喉咙里咔咔作响，过了半晌才重重的吐出一口气：“这座洞府……真在华山里？”实在太大了，恍惚里好像小时候做的噩梦那样，自己在不停的变小，而周围的一切都在疯长。

　　小五的灵识也看透了森林之下的宫殿，颤抖着接下话茬：“不可能，就算把整片华山塞进这里，连一半都填不满！”温乐阳吸溜着凉气，认真的点点头，裹环的洞府不仅大到了极点，同样也华丽到了极点，处处雕梁画栋，古拙的符篆从脚下直扑视线的尽头！

　　苌狸知道他们没见过世面，笑着解释：“这片天地早被妖力封住，从外面看不到摸不到，可不代表它不存在！山鬼没出事之前，实力也还说得过去！”说着，伸手敲了敲玉刀：“裹环，等你重见天日，也帮我建个洞府！你们山鬼石怪，对土木都有些手段！”

　　温乐阳的表情充满了疑惑：“被妖力封住的洞府……也能长草？”

　　苌狸笑着回答：“木行主生，无孔不入，无钢却韧。这里又是木灵之地，有草木突破拱进了洞府也不算太稀奇，他的禁制封又封住了外面，此间四季如春，不长成大森林才怪！”

　　裹环也被自己的洞府给惊呆了，在之前他还以为自己是个白衣如雪来去如风的独行大妖，没想到自己也挺腐败的，听到苌狸的话才如梦初醒，嘿嘿傻笑着忙不迭的答应，过了片刻之后，又迟疑着问道：“这……真是我的洞府？可是……”

　　苌狸不等他说完，就开口接过了话题：“先不用想太多，找找再说！”说完，把囡囡交给温乐阳，嘱咐了句：“留在原地等我！”旋即身形一晃，闪电般消失在视线尽头！

　　这片洞府太大了，又覆盖着森林和厚厚的植被，苌狸嫌温乐阳动作慢，又怕裹环的分身万一还有残存余念，会伤人，所以搜索分身的事情不让他插手。

　　以温乐阳的灵识，根本测不出这片宫殿到底有多大，苌狸带着玉刀已经去了良久还没回来，温树林等的无聊，东跑跑西摸摸，开始算了起来，之前还笑着对温乐阳说：“揭穿了身份也有个好处，想算计的时候不用遮遮掩掩！”

　　他比尾末可进步多了，随身带着草稿本和圆珠笔，尾末刚从碳条进化到粉笔。

　　一直到两天之后，苌狸才转回来，眉宇间都是疑惑的神色，温乐阳立刻迎了上去，苌狸对他摇了摇头：“分身……不在这里！”

　　温乐阳充满意外的啊了一声，不知道该说点啥。

　　小五像个小大人似的，也跟着苌狸一起锁紧眉头：“会不会……分身走了？”

　　苌狸摇摇头：“山鬼信誓旦旦，他那个分身虽然炼成了，但是元神残碎，像个肉胎一样，不会走不会动更不会想……”

　　温乐阳当然不甘心，指着洞府深处：“都搜过了？”

　　苌狸点点头：“每一寸都没落下，深处的山壁里拱进来了大片的藤枝，盖住了不少地方，我也寸寸扫过，什么都没有！”

　　一直没说话的裹环突然叹了口气，声音很清淡的笑道：“想不通，算了，实在不行还能去雪顶矿洞！”

　　苌狸琢磨了一下，最终也轻轻的叹了口气：“那我帮你找具好身体！”跟着皱眉琢磨了一下，试探着问：“大穿山甲你觉得怎样？”

　　温乐阳嘿了一声，锥子也给裹环出过这个主意。

　　苌狸眼睛又是一亮，一下子变得高兴了起来，举着玉刀问：“鹅羊山上，有个三味老道留下的分身，那具身子比着你的分身也不差！”

　　温乐阳都吓了一跳，那个三味性子憨直又无大恶，就这么抓过来毁掉的话，实在有点说不过去，裹环也苦笑了一声：“和尚和我在玉刀里一起待过一段时间，好歹也算是朋友……先做个备选吧！”


第四卷 风波恶 第三十六章 失踪

　　几乎在温乐阳离家赶赴华山的同时，稽非和水镜两个人也离开了九顶山，他们俩自从认了温乐阳做师傅之后，就把九顶山当成了度假村，在外面逛累了就回来住一阵，在山上住烦了就再离开，也没人管他们。

　　一路上稽非老道都不发一言，拉着和尚低头赶路，直到远离大山之后，稽非老道才站住脚步，鬼鬼祟祟的问他师弟：“和尚，你真的什么都记不起来了？”

　　水镜和尚一呆，小白手在自己的大脑壳上用力摩挲着，满脸的无奈：“最后记得的事情，是……是咱俩商量着骗那个红衣女娃子的灯笼和石牌。”

　　老道嘿嘿的笑了，拉着和尚找到了一个偏僻的地方，一五一十把这几年里和尚被抹去的记忆，一件一件全都讲给了他，甚至连大饼破锣狗是柳相势在必得的东西、温树林就是隐修、温乐阳一行人赶赴华山这些本来应该被苌狸抹去的记忆，也说得丝毫不差！

　　无论是遭遇猫妖、大闹慈悲寺，还是画城历险、高速公路大战鹅羊高手，这些经历都把和尚自己给吓着了，半晌之后才回过神来，瞪着老道问：“猫妖的法术，怎么没抹掉你的记忆？”

　　稽非老道摆出了一个高深莫测的表情，刻意压低的声音听上去很贱：“和尚，你还记得我的功法是什么？”

　　“千江水有千江月万里无云万里天清净心静澈灭神剑法！”和尚说完之后，还意犹未尽，又补充了一句：“我的功法是音乐天莲宗挂甲小成禅音普渡无上正等正觉神通！”

　　稽非老道点了点头：“不错！你的功法除了那些威力神通之外，还紧紧扣住了‘正等正觉’这四个字，只要发动，就没有修士能逃得过你的搜神之术。”说着，老道突然道骨仙风的笑了起来：“我的功法，则扣住了‘清净心静’四个字！”

　　水镜脑子笨，还不太明白老道的意思，点着头随口答应着：“你修炼清净心静的功法还这样，要是修炼别家功法，你得乱成啥样……”

　　老道呸了一声，挥手打断了他的话：“少废话！‘清净心静’，我修的是元神静寂不受外力，只要老道不想，莫说猫妖，就是大罗金仙都别想抹去我的记忆！”

　　稽非和水镜两个人神通威力一般的很，但是各自都有项别的本事，和尚的搜神之下无人能藏，老道的元神静寂，就连猫妖都被他骗了过去，根本不知道他没失忆。

　　老道得意了一阵之后，才继续说道：“和尚，那件大事，现在你也忘了吧！”

　　水镜和尚不耐烦的摇摇头：“这些年的记忆都没了，你要说就说，少卖关子！”

　　老道哈哈一笑：“以前，画城是散修第一世家，不过……乐羊瘦金死在了销金窝、乐羊甜死在了上海，乐羊温下落不明，整个画城也树倒猢狲散，只剩下了小猫三两只……”

　　他的话还没说完，和尚就猛地瞪起了眼睛：“你是想偷东西还是想抢劫？这几年的事我不记得，不过以前画城可没少接济咱俩，老道你别打错了算盘！”

　　老道愣了愣，被和尚气乐了：“糊涂东西，胡说八道些什么！我说的这件事，是前阵子咱俩一直在商量的！”

　　说着，老道长吸了一口气，声音变得威严而凝重，但是眼睛里那一丝美滋滋的笑意是无论如何也挥之不去的：“修真道风云涌动，而画城势微无力擎天。正邪之争日渐陡峭，世间散修群龙无首人人自危。大厦将倾，稽非水镜虽是独木，但为了万千同道，自不量力也要撑上一撑！”

　　水镜和尚的嘴巴张得很圆，能严丝合缝的塞进去一个鸡蛋：“啥意思啊？”

　　“就是开个散修大会，让他们选咱哥俩当散修龙头替代画城！连散仙大会的请柬你都写好了！”说着老道从怀里掏出一份似模似样的请柬：“二月初三别徘徊，请到泰山脚下来，欢迎流浪的散仙……”老道念了几句，继续提醒和尚：“当时就是觉得你写的这个词不靠谱，要不早就发出去了。”

　　水镜和尚的眉毛都被吓到头顶上去了，蹭的一下子跳起来，拼命压低了声音，但是却压不住惊恐的语气：“你疯了！那时我也跟你一起疯了？”

　　稽非老道被他吓了一跳，想不也想挥起一掌，狠狠拍在了和尚的光头上：“好好说话！”

　　水镜和尚连珠炮似的说：“统领散修？就凭咱俩？最好的结果是一个人不来，中等的结果是来了不少人，结果咱俩让天下人笑掉大牙；最惨的可能是直接让牛力士红姑婆他们把咱俩撕了！那帮子散修能听咱俩的？”

　　稽非老道哈哈大笑，脸上一派轻松，根本没不把和尚的担心当回事：“这倒也不怪你害怕，你失了记忆，才会不晓得咱俩有多少家底儿！你听我慢慢给你说。”

　　随即老道掰起了手指头：“当年在峨眉山，一众散仙被俘，咱哥俩随着苌狸大闹慈悲寺救出了大伙，攒下了一份威望，更抓住了一份人情！此其一！”

　　水镜和尚点点头，散修们虽然性情桀骜，但是恩怨分明，有了这份情谊摆在面前，大伙见到请帖至少会来赴会。

　　“苗疆大战妖女，救了小蚩毛纠的事，咱俩也有份，而且分量还不轻，青苗有恩必报，到时候肯定会给咱们撑场面，小蚩毛纠现在的手段可了不得，继承了拓斜祖师爷一成的巫力，三术合一之后更是功力激增，他露上一手，再说一句以后唯稽非水镜马首是瞻，那些散修会怎么说？此其二！”

　　和尚皱了一下眉头：“蚩毛纠的本事自然没的说，不过苗不交没什么名头，恐怕还不能服众……”

　　稽非撇了撇嘴巴：“别着急啊！名头大的也有！咱哥俩在峨眉山救大小兔妖在先，你在从上海回四川的路上救小兔妖在后！五福大战九顶山的时候，两个兔妖显出的手段，天下之人有目共睹，大会时有大慈悲寺给咱压阵，你还怕个屁！”

　　水镜和尚的脸上，已经不由自主的升腾起了兴奋的光芒。

　　稽非老道却不罢休，继续说道：“最关键的，最要紧的，是正邪之间眼看着就要大打出手，散修们只盼着独善其身，但是一个不小心就得被这趟漩涡搅得粉身碎骨！可是咱俩身后是谁？是九顶山，拓斜传人，是温乐阳，是猫妖苌狸僵尸旱魃，现在看恐怕还有锥子！管他正道五福还是邪道四大天门、彩虹兄弟，谁敢不给温家的面子，咱哥俩振臂一呼，跟住了咱们哥俩，除了天劫管不了，还有谁敢为难他们！”

　　老道说完顿了一下，还意犹未尽的摇摇头：“可惜，彩虹都被抹掉了记忆，而且他们也不肯暴露自己的身份，否则开大会的时候，正道支持咱，邪道支持咱，就更有面子了……”

　　水镜和尚已经满脸无法抑制的兴奋，一把抓住了他的腕子，声音里充满了激动：“你是说，咱们这辈子……这一次，真能当上天下散修的统领？从此在没有天下散修第一世家，只有天下散修第一人……和第二人？”和尚的要求不高，能做天下第二散修就心满意足了。

　　稽非费力的掰开和尚的手，腕子上留下了五道乌青的指引，呲牙咧嘴的回答：“第一人这种称呼是天下大忌！咱们统领了散修也不能叫天下散修第一人，说不定有人就听不惯这个名头跟咱们作对……咱总不能成天把大慈悲寺带在身边，要叫就叫……大贤！没有排名，天下无敌！”

　　和尚和老道面对面，彼此的目光里充满了鼓励与憧憬，在对望了片刻之后霍然仰天大笑，散修之首，光宗耀祖啊！

　　拓斜传人和柳相的争斗对于他们来说，无异于神佛相争，所以稽非和水镜根本就没把柳相的事情放在心上，前阵子在九顶山上，一心一意的策划着赚取这个散修首领的名号，也想着向当年乐羊温那样，走遍天下人人敬仰，没想到红叶林之行后，苌狸出手抹去了他们的记忆，差点坏了摆在哥俩面前的头等大事。

　　幸好稽非老道有护住元神的特殊本领，这才保住了记忆，又提点了和尚。

　　两个出家人不肯再耽搁，又重新策划起散仙大会的细节，老道看着和尚撰写的请柬嘬了半天牙花子，他也实在想不出更好的词，不过最后突然眼睛一亮：“别的不用改了，把地点从泰山改成华山！温乐阳和苌狸他们一起去华山了。咱俩失忆了，他们只能算是适逢其会……”

　　和尚马上反应过来了，忙不迭的点头笑道：“妙啊！温乐阳的徒弟都是天下散修首领，苌狸还不得兴奋成什么样子！”

　　本来稽非和水镜，无论如何也不敢把请柬送到苌狸手上，但是他们现在‘失忆’，苌狸如果适逢其会的话，哪有不帮他们的道理！

　　……

　　进洞府的时候兴致勃勃，出洞府的时候意兴阑珊，苌狸和裹环都有些垂头丧气。

　　温树林本来还在旁边算着，看见苌狸回来了，赶忙爬起来凑到跟前，囡囡小五撅着嘴巴，奶声奶气的问他：“算到了什么，现在总能说了吧？”温树林这两天除了吃饭就是算数，其间有一次忍不住低声惊呼，显然是算出了什么，不过死活也不肯告诉温乐阳和小五，打定主意就等苌狸回来邀功。

　　苌狸现在脸色不怎么好看，温树林也不敢买关子，赶紧凑过来，语气认真而笃定：“其他的就不说了，都是些没用的东西，只有一样，我算出了狗！”

　　所有人都是一惊，苌狸一把抓住了温树林：“这个狗和那个狗，是一条狗吗？”

　　温树林苦着脸摇头，老实巴交的回答：“不知道……就是算出来个‘狗’，具体啥意思，和以前的那个狗是不是一回事，我也不知道……”

　　大伙一下子就泄气了，别说他只算出了个‘狗’，就是在这座洞府里，把‘大饼破锣狗’全都算出来，大伙依旧摸不着路数。

　　找不到分身，说什么都是白搭，任谁都想不通分身哪去了，最后还是苌狸挥了挥手，打断了其他人漫无边际的猜测，下面无论是找替身，还是去高原，都要先离开这里再说。

　　华山和峨眉山一样，都是国家重点的旅游区，通讯网络基本完成了覆盖，当然，在偏荒的山洼里还是没有信号，不过到了高处，手机通讯无碍。

　　一行人从裹环的洞府离开，刚刚翻上一座山梁，温乐阳的手机立刻震动了起来，七八条短信一起涌了进来。温乐阳打开一看，除了一条是买卖枪支走私车的之外，其他全都是顾小军的留言，时间从大约一天半之前开始，内容几乎全都一样：急事，速回电话！

　　温乐阳还没来得及拨回去，老顾的电话就顶了进来。

　　在电话那头，顾小军的声音无比的虚弱，温乐阳好歹是个高手，即便隔着电话也能轻易分辨，对方是在假装虚弱，还是真的伤了元气。

　　顾小军现在听起来，又何止伤了元气，只有气血及亏的情况下，才会像他这样虚弱。老顾根本不容温乐阳问发生了什么事，直接开口问他：“你现在华山？”

　　温乐阳一愣，很有些意外的反问：“你怎么知道？”

　　“手机定位，我监测到你最后一次通话是在华山。现在你一进入网络，我就知道了！”老顾吃力的解释了一下，跟着突然岔开了话题，语气里充满了郑重：“在画城的时候，你答应过糖糖帮我，现在还做不做准？”

　　老顾说话的时候，几乎是用尽了力气在喊，却只能勉强震动空气，发出低的可怜的声音。

　　温乐阳毫不犹豫：“你说，什么事！”

　　顾小军仿佛长出了一口气，断断续续的给温乐阳说出了事情的始末。

　　不久前，一支在华山科考的队伍突然在大山里消失了，这件事本来跟顾小军的部门没有半毛钱的关系，但是随后发生的事情，引起了顾小军的重视。

　　这十几个人失踪的却很离奇，他们最后一次和外界通话，是在失踪前两天，当时科考队有了重大发现，语气都很兴奋。

　　科考队在大山深处，发现了一种特殊的东西，因为是在电话中，所以并没有描述的太清楚，不过可以肯定的是，队伍中几个对生物学颇有造诣的专家都不认识这种东西。

　　也许是因为队员太兴奋，在通话之后甚至都没有按上挂机键，所以他们接电话的那个同事，能通过声音大概判断出在随后一段时间里他们的行为。

　　科考队发现的东西具体是什么谁也不知道，在整个过程里，科考队始终没有准确的命名，只是以‘它’相称。老顾姑且把他们的发现定义成一株罕见的植物，因为后来科考队挖开了土层，想要看看这个东西的根。

　　随后就是一场围绕着‘植物’的辩论，听电话的人当时也挺着急，知道他们发现的东西肯定有违背常理的地方，但是电话那端的声音乱哄哄的，根本就听不清楚他们具体在争论什么，大抵是有人说它是植物，有人说它是石头，有人说它是‘太岁’，还有人说这是地质现象……

　　最后所有的科考队员一致通过，挖开浅表土层，随即周围都安静了下来，他们已经开始了作业，这群人都是内行，一天二十四个小时里，除了吃饭睡觉就和动植物打交道，要是扔到长白山去挖野山参，保证不带断一根须子的，无论他们如何发掘，可以肯定的是都绝不会伤害那件新发现的东西。

　　跟下来是一阵惊呼，和乱七八糟的‘继续挖’‘继续挖’的催促声，很快周围又安静了下来，作业人员继续着挖掘工作……

　　随后，就再没了一丝生息，一直到被联络人觉得他们静默太久了所以才报警。

　　这支队伍的科考任务没有什么特殊之处，只是普通意义上的动植物考察，但是毕竟是一支专业队伍，在进入山区前，已经把路径、行程计划和时间表都报备给了相关的管理部门，这给后来的组织搜救带来了很大的便利。

　　华山地方的武警在接到报警后，立刻沿着科考队的路线开始搜索，一路上不停的发现科考队经过的痕迹，最终，在大山深处一座叫‘鳖儿站’的地方，发现了一个宿营地。

　　空无一人的营地中，一切都仿佛在密林中伫立了几十年，四处爬满了长藤，行军锅中长出了蓬蓬的野草，一个个变成了蚂蚁的乐园，甚至还有一棵水桶粗的大树，斜斜的顶穿了一座帐篷。

　　可是在核对过诸多物品在进山前的打上的编号后，搜救者才惊异的发现，这些帐篷就是科考队在进山之前上报的装备，这个仿佛已经被丛林覆盖了几十年的营地，是几天前才建成的。继而搜救武警扩大了搜索范围，以营地为圆心在半径内三公里的区域开始寻找生还者。

　　说到这里，老顾突然沉默了片刻，才继续说：“这是他们最后一次报告的内容！”

　　虽然有些心理准备，但温乐阳还是心里一惊，情不自禁的问了句：“搜救的队伍也失踪了？”

　　老顾费力的哼了一声，算是肯定了他的说法。

　　科考队和搜救队相继失踪，任谁都知道事关重大，第二支更加庞大、装备也更加精良的队伍立刻组织了起来，几乎全部由训练有素的专业人员组成，带队的军官是一名少尉，叫做曲嘉。职别虽然不高，但是有着无比丰富的野外经验。

　　这次几乎数百人浩浩荡荡的进入大山之后，很快就找到了科考队最后的宿营地，可是情况似乎变得更加恶劣了，营地根本已经被暴涨的植被彻底覆盖，根本就看不到。少尉队长在仔细查看了营地的情况的之后，竟然违抗了指挥部的命令，在设下了警戒线之后，立刻带着人撤出了大山，自始至终，在面对上级责难的时候，少尉队长只是在说：“这件事不是我们能应付的，坚决要上报！”

　　老顾在电话那端，似乎苦笑了一下：“这个少尉军官的判断没错！”

　　最终这件事层层辗转，被上级转到了黄金部队，顾小军在阅读了卷宗之后几乎立刻就确定，科考队的营地是被木行法术袭击后才变成这个样子的。

　　无论是科考队，还是第一支搜救队伍的失踪，都和修士法术有关系，现在唯一的线索也仅仅是，伤人的修士修炼的是木系道法。刚刚休整了几天的老顾又带着非非姐弟赶赴华山，他们专职负责调查修士与人间的冲突，这样的任务责无旁贷。

　　温乐阳忍不住苦笑了一下：“你们部门里，就你们三个？只要有任务就你们三个上？”

　　老顾说了半天的话，声音虚弱的好像一根吊着杠铃的棉线，随时都会崩断了似的：“世宗闹事……乱成了一团，我还在高原的时候，其他的小子就都出任务去了，只有我们三个刚回来的手上没事。”

　　顾小军又迅速的把话题拉了回来：“我们五天前到了华山，在会同了曲嘉少尉之后，开始向大山出事地点进发。”

　　曲嘉少尉当初抗命带领队伍回来，并不是因为贪生怕死，而是他明白，这件事必须由专业人员来处理，依靠着他手头上的力量，如果真有危险，大家只有送死的份。

　　当老顾三人抵达之后，曲嘉自告奋勇担当向导。其实这次任务，对顾小军他们三个人来说，已经和救人没有什么直接的关联了，他们的职责是确认自己的推断，并且尽量找出凶手留下的线索，从这个角度上讲，这次进山只是初步调查，应该不会有太大的危险。

　　温乐阳几乎已经能确定发生什么事情，语气凝重的问老顾：“记住敌人的样子没有？他用什么法术伤的你，伤的重不重？”

　　在温乐阳心里，顾小军一直很神秘，虽然老家伙一直在强调他什么本事也没有，可是他的手下不管是小沙还是非非，都在各自的领域里有着惊人的能力，无论如何温乐阳也不信老顾只是个普通的老头子，能让这只老狐狸身受重伤的敌人，未必是泛泛之辈。

　　老顾沉吟了半秒钟，气若游丝的回答：“进山不到半天，我就急性阑尾炎，又被他们送出大山，现在刚从手术室里出来……”


第四卷 风波恶 第三十七章 妖胎

　　一直歪着脑袋挤过一只耳朵听电话的苌狸，叽的一声就乐了，温乐阳也差点把手机捏碎了，赶忙晃晃脑袋让自己清醒一点。

　　老顾接到报告之后，就带着非非姐弟赶来，刚进山顾小军就被送出来住院去了，非非和小沙姐弟都是精兵强将，即便顾小军中途退出，也不影响他们继续执行任务，说不定老顾走了他们俩还更轻松了，与那位叫曲嘉的军官进入了大山深处。

　　可是在两天之前，非非他们就失去了联系，老顾在医院里立刻急了眼，一边调集人手赶赴华山，同时就想起了找温乐阳求助，可是温乐阳的手机打不通。

　　老顾动用技术手段，查出温乐阳最后一次通话居然也是在华山，发了短信之后，一直在检测着他的手机，等他一回到网络，立刻就联系上了。

　　不久前的雪顶之行，温乐阳和非非姐弟相处的极好，此刻又近在咫尺，他们有难自然要出手帮忙，安慰了顾小军几句之后就挂断了电话。依着温乐阳的意思，其他人继续和苌狸先出山去找替身，他自己去找非非姐弟。

　　但是苌狸却不同意，凭着温乐阳现在的身手和法宝，除了那几个有数的绝顶高手已经没有敌手，但是苌狸担心这里是木灵华山，对方施展的又是木系法术，道法加持之下，敌人仿佛水中的恶鱼，生怕温乐阳这条没下过水的小龙会吃亏。

　　裹环也豁达之极的笑道：“先找那两个孩子也耽搁不了多少时日，咱们时间宽裕的很！不过这次要是救了他们俩，别的不说，女娃听人说谎的本事，男娃装神弄鬼的本事，都得教给了咱们！”

　　苌狸笑道：“不错！这些法门一定要学！”

　　温乐阳自然大喜，有苌狸和小五帮忙，只要非非和小沙还活着，就算他们被变形金刚抓走了也能救得出来，唯一担心的也仅仅是本来就翻天覆地的苌狸，再要学会了非非的心理分析和小沙的民间异术，世界会变成啥样……

　　无论是旅游指南还是专业地图上都没有标注‘鳖儿站’这个地名，只有世代居住大山中的山民才知道，温乐阳背着没鼻子，和苌狸、小五放开身形，比风还快的掠入了大山。

　　虽然同处大山深处，裹环的洞府和‘鳖儿站’却相距甚远，茫茫荒冬让华山更添陡峭，只有苌狸荡起的一抹妖风，却让无尽的萧瑟里平添了一抹生气。

　　在正午阳光灿烂的时候，几个人终于赶到了‘鳖儿站’，温乐阳咦了一声，忍不住说句：“还真是‘鳖儿站’！”

　　一座小山般的巨石，斜斜插在几座高山之间，远远望去果然像极了一头正在人立而起的老鳖，仿佛随时都会轰然跌倒，却不知已经矗立了几千几万年！

　　除了温树林忙不迭的随声附和之外，其他人却谁也没吱声，就连小五都攥起了小拳头，秀气的小脸上充满了警惕。

　　四处都是荒凉冬山，‘鳖儿站’之下却郁郁葱葱，无数长藤与并不算太粗大的树木纠缠成浓浓的一团，就那么乱七八糟的生长着，只不过奇怪的是，没有哪怕一小棵草，长出‘鳖儿站’覆盖的范围。

　　一路跑来满眼尽是荒败，唯独老鳖的肚皮下面，是绿！温乐阳甚至有一种错觉，好像是那些藤蔓枝条撑住了斜倾的巨石，这才让‘鳖儿站’没变成‘鳖儿爬’。

　　与那些远山寒松勉强摇曳起的沉绿不同，眼前的这片绿色璀璨而明亮，让人看一眼之后都忍不住要深吸一口气，恨不得把这份生机勃勃都吸进四肢百骸中去！

　　苌狸突然转过头，对着温乐阳做了个俏皮的鬼脸：“睁大了眼睛看着，我给你变个戏法！”说着，拉起温乐阳大步走到‘鳖儿站’之下，眼看着就要一头扎进那片挤成了满满一团的藤枝绿树中。

　　‘鳖儿站’下面的植物根本就是一团乱麻，密密匝匝的几乎没有什么空隙，别说是人，就是一只兔子恐怕都挤不进去，温乐阳正纳闷的时候，眼前的草木突然开始无风自颤，随即在哗啦啦的乱响里，好像退潮似的，随着苌狸的脚步，仓皇的向着四周散去。

　　看着四周好像逃命似的各种植物忙不迭的散开、消退，温乐阳有些发呆，裹环呵呵笑着说了句：“木灵华山！嘿，有生气啊！”

　　温乐阳随声追问：“生气？什么生气？”

　　“生气？妖气！”，苌狸霍然发出了一声满带杀伐之意的冷笑。枝叶翻滚声猛地大作，各种植物都拼命退开，温乐阳情不自禁的想到了一个词：连滚带爬！

　　不过几十秒钟的功夫，无论是藤条还是秀木，都缩回到土里，原先生机勃勃的‘鳖儿站’之下，转眼又荒凉了。只剩一片光秃秃的泥土，连荒草也没留下半根，在斜倾的巨石和地面连接处，一个破破烂烂的营地出现在温乐阳眼前。

　　温乐阳快步上前，营地早就被植被捣得稀烂，什么线索也没留下，更没发现非非和小沙的踪迹，一边漫无目的的搜索着，一边问玉刀：“顾小军猜的没错？真是法术？”

　　裹环不紧不慢的回答：“刚才那些草木裹杂着妖元，不是自己长出来的，也不是修士的道法，是被妖法所趋，嘿，木灵的藤精树怪，以前倒也不算少见。”说着，顿了一下继续道：“木灵妖法，讲究落地生根、生息不绝！”

　　苌狸顾目四盼，仿佛在找着什么，漫不经心的接过了裹环的话：“落地生根，说的是施法之后，神通不散，这里有人发动过木灵的妖术，才会留下这些草木。”

　　裹环寻找分身未遂，也只剩下说话这么一个排遣了，没想到喘口气的功夫就被苌狸抢走了一大段，赶忙跟上解释：“生息不绝，说的是妖术会自己慢慢长大，第一拨人失踪后，营地虽然长满了藤条树木，但是还能被人看到；可是等第二拨人失踪后，植木疯长，彻底淹没了这里……”

　　温乐阳仔细琢磨着裹环的话，过了片刻后豁然明白，惊愕的问：“你是说……这些植物杀人做养料？”

　　裹环冷冰冰的笑了一声，算是确认了这个说法。

　　温乐阳急眼了：“能不能找到妖怪留下的线索踪迹？”一边说着，一边模棱起牙齿把灵识远远泼散，可周围到处是荒山野岭，又哪有非非和小沙的踪迹！

　　温树林很自觉，已经从温乐阳的背上跳下来，掏出纸笔忙不迭的开始算计，看看能不能找到妖怪的下落。

　　裹环明明很想说话，偏偏又摆出一副不耐烦的语气，仿佛自己肯开口已经给了温乐阳好大的面子：“刚刚说过，木灵的妖法讲究落定生根、生息不绝！藤精树怪里，道行浅的挪不了窝，道行深的大都贪恋根脉，如果不是迫不得已，也不会离开！”说着，裹环停顿了片刻，跟着冷笑道：“杀几个人对这些妖怪来说算不得什么大事，当然不会走，等到咱们来了，它再想走也没机会了！”

　　温树林猛地怪叫了一声，连圆珠笔都不要了，忙不迭的跳到温乐阳跟前，温乐阳也吓了一跳，一把抓住老头：“算出什么来了？”

　　温树林使劲摇头：“啥也没算出来，他……他说妖怪就在附近，不敢算了……”说话的时候左顾右盼，警惕的看着远处的一棵棵枯树。

　　裹环不再搭理他们，而是问苌狸：“怎样，找到了吗？”

　　苌狸转过身，对着他们点点头：“找到了！不过……很有些奇怪！”说着，伸手指了指脚下一块并不怎么起眼、只有打火机大小的石头：“就是这个！”

　　说着，苌狸一挥手，就从指间凝起一抹跳动的火苗，轻轻向着石头一弹，那块石头猛地发出了吱的一声怪叫，硬邦邦的石头一下子变得比海藻还柔软，痛苦的摇动着，直到火焰熄灭才它才停止挣扎，又变成了石头的模样。

　　小五咦了一声，丝毫没有高手觉悟的跳过去，伸出小手就想去把石头抓起来，不料一抓之下，石头岿然不动，是连在地面之下的。

　　温乐阳生怕囡囡小五毛躁会出什么意外，正想拿口香糖把她哄回来，苌狸却对着他摇摇头：“有我在，不妨事！”

　　小五一把没能抓起石头，小脸上挤满了不甘心，手上加力抓着石头奋力一拔，温乐阳只觉得地面都是一震，石头却依旧纹丝不动！直到此刻，温乐阳才真正有些惊讶了，小五的力气比着他毫不逊色，就是一棵大树也能被她轻轻松松的连根拔起，可是这块会怪叫会变软的石头，仿佛根脉就是整座大山似的，根本就不为所动。

　　直到囡囡憋红了小脸蛋使出了全部的妖力，毫不起眼的小石块依旧冷冰冰的卧在土中，苌狸却吐了吐舌头笑道：“旱魃的闺女果然不一般，要是换成其他人，恐怕早死掉十次了！”说着，把又气又累的囡囡揽入了怀中，随即双手如风飞舞，啪啪的轻响中，从头顶一直到脚心，如风般敲打过小五的身体。

　　小五的脸色遽然变得苍白无比，白白净净的小手捂在胸口上作势欲呕，过了半晌才终于哇的一声呕吐了起来，除了清水之外，竟然还有十几颗好像豆芽菜似的，刚刚发了芽的绿色种子！

　　种子一落地，就像人参果似的立刻融进了泥土，迅疾而无声的消失了。

　　不等温乐阳发问，裹环就愕然低呼了一声：“这么厉害的妖物！”随即沉声对着温乐阳解释：“小五对付石头的时候，已经不知不觉的着了对方的妖术，如果种子不能被拔出来，用不了多久，囡囡就得变成一个大盆栽！”

　　小五也是妖，而且实力斐然，单以妖力而论比着大穿山甲破土也毫不逊色，放在修真道上横扫一大片，否则旱魃也不会放心让她出来。

　　无论是修士还是精怪，都有真元护身，就凭着小五在不知不觉下被对方种下了种子，敌人的实力毋庸置疑，也是苌狸、锥子这般绝顶的妖仙！

　　温乐阳指着石头，看看小五，又看看苌狸，一肚子问题，却根本不知道该从何问起。

　　苌狸的表情倒不算太凝重，对其他人低声解释：“这块石头是活的！作怪的就是这个东西，单论妖元之力，比起我还差上一些，但绝不是你们能对付的，石头离营地很近，我想……应该是考察队的人无意中发现了它，它不怕火，但是讨厌火，有人不小心掉落火种在它身旁，它当然要闹一闹……”

　　连小五都对付不了的东西，科考队就更不用说了，温乐阳眯了一下眼睛：“那小沙和非非呢？”

　　苌狸做了个稍安勿躁的手势，暂时没回答温乐阳，而是继续向下说：“裹环，这个东西虽然是活的，但是……不见妖心！”

　　对于温乐阳来说，妖心、妖元都是很玄虚的东西，有些纳闷的望向温树林，温树林拿着本子跃跃欲试，看样子很有信心帮他算算，妖心到底是个什么东西。

　　“啊！”就连山崩地裂也不放在心上的裹环猛地怪叫了一声，语气间充满了惊愕：“它……还是个妖胎？妖力只比你我稍逊一筹的妖胎？要是它能长成精怪，还得厉害成什么样子！”

　　凝炼妖心是成妖的重要过程，精怪吸炼天地灵气，渐渐炼化妖元，最终以妖元洗髓炼心，这才能开通灵智，从畜生或者草木土石变成精怪妖孽。可以说，炼化妖心是一个最根本的标志，妖心成形之下怪物才会成精；如果没有妖心，那无论再厉害的异物，也只是像植物、畜生一样没有灵智，只是按照本能行事。

　　苌狸的笑容荡漾着一丝好奇：“咱们都以为华山末头窟早已经荒败了千万年，想不到木灵深种，养出了这么个怪物！”

　　温乐阳看着小石头：“这……真是个妖怪？”

　　苌狸一时没理解温乐阳的意思，笑着纠正他：“是妖胎！要想变成能跑会跳的妖怪，不知道还得再过多少年！”

　　裹环的声音现在平静了许多，却依旧充满了怀疑：“末头窟木极生妖，也不是不可能，不过妖胎就能强大到这个份上还是有些说不过去……我怕这个东西……”

　　苌狸眯了一下眼睛，锋利的妖冶，让人心魂荡漾：“猜来猜去有什么用！沿着石头挖下去，早晚能见到妖胎，到时候自有分晓，嘻嘻，这事儿我以前也没少干过，不过没遇到过这么犀利的！”跟着，苌狸又对温乐阳说：“刚刚我用妖元探这怪物，下面还有些活人的气息，应该还有人没死，至于他们是不是非非小沙我就不知道了！”

　　说完顿了一下，马上又补充道：“别问我他们为啥没死，我也不明白！”

　　温乐阳在惊喜之余这才恍惚明白：“这块小石头不是妖胎？”

　　苌狸懒得解释，伸手一指石头：“等挖到下面你自然就明白了，温树林，过来挖土，小心别碰到石头和下面连着的东西，否则老命就没了！”

　　温树林吓了一哆嗦，别说他现在就是个普通人，就算他不曾把真元散去，也和小五没法比，连囡囡都对付不了的东西，他哪敢碰，赶忙作揖苦笑：“姑奶奶，您老神通绝伦，稍一用力就能把这块石头连根拔出，就别为难老头子……”

　　他的话还没说完，苌狸就一瞪眼睛：“我也未必拔得出它！就算我能，难保这个妖胎不会伤了下面的人！”

　　温树林还想讨价还价，这时候温乐阳早和小五一起跑到石头跟前，小心翼翼的刨开了周围的土层，苌狸还生怕他们不紧张似的，从旁边乐呵呵的提醒着：“第一支科考队无意中发现了这个东西，所以开始挖掘，结果都被妖胎种下了种子，不知不觉的就变成了大树小树，自然死的悄无声息……”说着半截，窈窕的身子突然一晃飘到温乐阳身边，纤纤素手闪电般的一抓，已经从温乐阳的手背上捏住了一颗小的几乎无法看清的种子，随即指尖轻轻用力，在吱的一声怪叫中，把种子捏碎了。

　　温乐阳吓出了一身冷汗，苌狸还是那副无所谓的表情：“没事，我护着你们！”跟着又继续刚才的话题：“科考队出事之后搜救队来了，他们在检查营地的时候也被种下了种子，嘿！最后一次带队来救人的那个队长倒有点见识，要不他们也都得交代在这里！”

　　“手脚轻些，尽量别惊动它……”苌狸一边说着，一边出手如电，不停的抓住几只逸出的种子，给温乐阳和小五护法。

　　小石头下面，是一块横着的薄薄石片，面积只比‘打火机’稍微大上一点点；石片下面则是另外一块稍大些的石片，再向下以此类推，温乐阳和囡囡一直从中午挖到了黄昏时分，周围的地面已经被刨出了一只十几米的深坑，始终是石片下叠着更大的石片，从露出地面的那块打火机般的小石头，到现在最底下石片的面积已经变成了半个篮球场大小。

　　石片无论大小，都只有两寸左右的厚薄，其中蔓延着一丝丝不起眼的绿色，乍一望上去好像苔藓，细看之下才发觉，这些绿色是石片间的纹路。

　　十几米深的大坑，几百块的石片，就那么看似杂乱的垒叠着，一片片紧紧连在一起，从远处望去好像一座带着几分古朴更透出几许诡异的石塔！

　　温乐阳牙缝间吸溜了一口凉气，暂时停止了挖掘：“这是……木灵的妖怪，还是土行的精怪？都是石头……”

　　裹环嘿了一声：“这头妖胎不是凡物，挖吧！等挖到了根上，就知道它到底是个什么东西了！”

　　温乐阳苦笑着继续刨土：“还得多久才能挖到根上！”石片越来越大，他们的挖掘速度比着开始的时候已经慢了不知多少倍，而且后面肯定会越来越慢，苌狸一点也不着急，笑嘻嘻的回答：“既然是木灵，你就按着年轮来算好了！一块石片大抵是一年，这头妖胎若要成形，最少也要几千年的功夫！”

　　小五抬起头望向温乐阳，大眼睛里满满噙着泪水……

　　天黑的时候，苌狸终于撅起了嘴巴，好像受了多大委屈似的，加入了挖掘队伍。

　　等到月上中天，温乐阳刚刚挖掘出的石片，已经有足球场大小了，下面还有多少，谁也不知道，苌狸依旧无比笃定的确认，在地心深处，有着活人的气息。

　　一只妖胎，未开通天灵之前便只稍逊苌狸半筹，叠石般的妖身如藏地之塔，根本就深不见底！

　　到了第二天早上，温乐阳已经快要崩溃了，问苌狸：“咱们只要选准一个方向，斜着向下挖就可以了吧，不用让每层石片都丝毫不差的尽数出土吧？”

　　苌狸正满脸心疼的看着自己的指甲，没理会温乐阳，玉刀裹环赶紧开口接过话题：“精怪是木灵，与土相济，虽然这个玩意现在还是个妖胎，但是难保它不会突然施展什么妖法自保，要是让它把妖身藏在土里，那时会有数不清的麻烦，还是统统挖出来稳妥些。”

　　苌狸从旁边用力的点点头：“有道理，山鬼要不说我还真没想到！”

　　温乐阳咳了一声，这么厚道的一个小伙子也狠狠的吼了声：“温树林你歇了一宿了，起来干活！”

　　温树林满脸恐惧的用力作揖，张开口刚要说话，遽然整座石塔猛地摇晃了起来，温乐阳心头凛然，抱起囡囡鬼魅般的后退，后背撞上土壤的瞬间生死毒在错拳之下霍然流转，弹指间他已经抱着小五深深的退入了厚土深处。

　　苌狸背着双手挺胸抬头，冷冷的笑了一声：“想作死么！”旋即，一股蓬勃浩瀚的妖力，从她纤弱的身体中霍然迸裂，转眼弥漫着整座深坑之中！

　　石塔应该是想要施展什么法术自保，却被苌狸爆发的妖力压的不能动弹，在颤抖了片刻之后猛地发出了一声好像婴儿啼哭似的凄厉尖啸！

　　温乐阳只觉得一柄锉刀狠狠的扎进了自己的耳朵，身体中奔腾咆哮的生死毒都为之一乱，轰然闷响中护身蛟甲现身而出，把他紧紧的包裹了起来，小五也满脸痛苦的用小手堵住了耳朵！幸好尖啸声只维持了几秒钟，就被苌狸厉声叱喝中绽放的妖力硬生生的截断了。

　　温乐阳脸色苍白的带着小五回到苌狸身旁，心有余悸的问：“妖……妖胎急眼了？”

　　苌狸咬牙切齿的回答：“它凭什么急眼！我挖了一夜都还没着急……”


第四卷 风波恶 第三十八章 火海

　　苌狸的回答很可爱，温乐阳真被她呛到了，站一边咳嗽去了，裹环在玉刀中突然开口问苌狸：“依你看，会是什么人？”

　　苌狸伸手指着玉刀一点也不客气：“不冤枉当年我夺了你的阴错阳差，更不冤枉当年靡续要抢你妖元，你这个山鬼太可恶！总问这些谁也不知道的问题！”

　　裹环被苌狸气乐了：“就是不知道所以才拿出来问！”

　　苌狸做了一个恶狠狠的表情：“一会不就知道了！现在问一千遍也没用……”

　　温乐阳顾不上咳嗽赶忙打断了两个老妖怪吵架：“到底怎么回事？”

　　不用别人回答，小五就奶声奶气的开口了，趴在温乐阳耳边小声说：“那个妖胎怪叫，像是在求援，要真是这样的话，这个怪物是有人养的。”

　　小五的声音又甜又糯，还带着层层的稚气，听起来就让人忍不住想要去捏捏她的脸颊，温乐阳却被她的话吓得浑身三万六千只毛孔都猛的一缩，愕然问：“会是什么人……”

　　话音未落，裹环霍然哈哈大笑，无比得意的大声说：“看！温小子也这样问吧！”

　　苌狸也乐了，用乌黑的眸子使劲翻温乐阳：“反正不是我。等来了自然也就知道了。”说着，突然在嘴角抿出了一层煞纹，轻声提醒温乐阳：“来了！”

　　随即，一个充满了惊惶的声音，远远的从地面上传来：“你们不要命了，快上来快上来！”

　　就在声音响起的同时，一张同样惊惶的面孔映入了温乐阳的灵识。

　　苌狸微微一点头，带着小五与温树林，和温乐阳一起纵跃而起，跳回到地面之上。

　　上面的人是一个瘦老头，眉眼倒也慈祥，不错此刻脸上又惊又怒，还带了几分担心。正在焦急的走来走去，看到他们上来，才长出了一口气，结结巴巴语无伦次的开口：“你们是谁，怎么这么大的胆子，这都敢挖掘！”一边说一边气的直跺脚。

　　囡囡小五满脸的委屈，对老头子说：“我们的朋友被这个怪物给吞了，我们挖坑救人！”

　　老头子看到囡囡，老脸上的愤怒一下子全都变成了慈爱，好像怕吓着小女孩，努力的把严词教训变成了一声闷哼，跟着也不怕别人偷袭，把整个身子都趴到坑边，满眼心疼的看着妖异的石头塔，头也不回的说：“朋友被它吞了？要是没人招惹它，它才不会伤人！你们现在还活着就是万幸！”说完拍拍身上的土爬起来：“赶快运转真元，看看身体里有没有事？它可不是一般的精怪，在你们身体里种下种子恐怕你们自己都不知道！”

　　老头子不停的唉声叹气，看样子想要再把大坑填回去似的，可是转了两圈才反应过来，对着他们气急败坏的怪叫：“土呢？他妈的，你们挖坑，不把土堆在坑边上吗？”温乐阳等人挖到深处的时候，才懒得把泥土运出大坑，泥土都被他们用神通之力夯进了周围的土层。

　　温乐阳刚要开口说话，突然地面轰轰的震动起来，随即灵识中又闯进来一个肥胖的中年汉子，每一步落下，大地都会狠狠的一震！中年胖子人还没到，怒骂声已经滚滚传来：“哪里来的妖魔鬼怪，伤了灵胎老子撕了你们！”

　　一边破口大骂胖汉一边发力狂奔，没过多长时间就掠到了大坑旁边，看到裸露的石头塔，先是愤怒到了极点的咆哮一声，扬起巨大的拳头就想打人，但是距离他最近的先是苌狸、其后是囡囡，温树林刚才在妖胎怪叫的时候就已经吓晕了，正软塌塌的趴在地上，胖汉犹豫了片刻之后，先绕过了苌狸和小五，这才跳起来，凶悍无比的一拳，像流星似的砸向了温乐阳。

　　胖汉的气势无比猛烈，但是在跃起之后又硬生生的止住了自己扑击的势子，翻身落到一旁，脸上的肥肉都气的直颤抖，狠声大骂：“你是他妈的普通人！这个也不能打那个也不能打！嘿！”仿佛这口恶气无论如何也咽不下去似的，怪叫着冲到‘鳖儿站’的巨石之下，随即嘭嘭嘭的闷响大作，一轮重拳全都赏给了大石头，直砸的石屑翻飞这才重重的喘了一口气，又走回到坑边，瞪着牛眼问温乐阳：“你们是谁，干吗挖老子的灵胎！”

　　苌狸始终站在一旁不说话，温乐阳照着小五刚才的话又重复了一遍。

　　直到这时，胖汉才想起来凡人不可能挖动妖胎石塔，脸上明显升起了戒备的神色：“你们……谁是修士？”说着，反复打量着温乐阳几个人，最后把目光停留在了苌狸身上，当苌狸迎上他目光的时候，胖汉居然脸一红，憨憨的笑了几声。

　　老头子应该是胖汉的长辈，恨铁不成钢的责备道：“没点眼力！小囡囡是妖身，本事比着我还要强上不少！有她护着，旁人自然无碍！”

　　胖汉的目光里充满了不敢置信，上上下下的打量着小五，过了片刻才放低了声音问老头：“这个小丫头，比你还要强？那……”说着，重重的吞了口口水：“咱就别难为他们了。”

　　温乐阳悬起的心稍稍放下了一些，对他们俩印象不错，老的提醒他们小心受伤，胖汉宁可去夯石头也不打女人小孩普通人。看胖汉的拳力和身法，应该和小兔妖不乐在伯仲之间，至于那个愁眉苦脸的老头，就凭着他刚才从温乐阳灵识中掠起的速度，应该比着老兔妖不乐还要逊色一些。老头能看出小五是厉害妖怪，还以为是小五护住了其他人。

　　老头子可怜巴巴的：“你们的同伴如果被灵胎吞掉，现在已然无救了，只能自认倒霉……”

　　胖汉也分不清是帮腔还是拱火，附和着老头子，瓮声瓮气的说：“别说是你们，就算是大罗神仙他亲爹，被灵胎算计了，也只有魂飞魄散的份！”

　　老头子愁眉苦脸的点点头：“你们挖下去也救不到人，连尸骨都找不到。”

　　温乐阳摇摇头岔开了话题：“你们是什么人，这个妖胎又是什么东西？”

　　“什么妖胎！根本就是灵胎！万万年前这里连通幽冥，常有鬼魅经此逃往人间，上古大神种下灵种封印此间，你若挖下去，当心挖通幽冥啊！”老头子的眉宇之间一片焦急，生怕温乐阳他们不听话，还要执意向下挖：“我家祖上世代在此隐修，同时守护灵胎，你们快快走吧……”

　　老头子已经冷静下来，望向囡囡小五的目光夹杂着戒备与恐惧，至于苌狸，看来是妖力太强，两个修士根本就没发现她才是山大王。

　　温乐阳啼笑皆非的和苌狸对望了一眼，老头子说的煞有介事，可是这话也太不靠谱了。

　　囡囡小五被逗得直笑，摇晃着小脑袋说：“我不信！明明就是个妖胎！救不出我朋友，就杀了它报仇！”

　　胖汉的脾气暴躁无比，听见小五的话，刚刚被压下去的火气又腾腾的冒了起来，想也不想就怒啸道：“不懂好歹的娃娃，老子岂能让你祸害了天下！”说着张开蒲扇般的大手，向着小五抓了过去。

　　看得出胖汉手下留情，情急之下也就没捏起拳头，只是张开手想要抓住小五。

　　小五学着刚才苌狸的样子，背着手昂起下颌，奶声奶气的冷笑了半声，猛地绽放出澎湃的妖力！老汉大惊失色，怪叫着：“不可莽撞！”身子晃动着急忙跃出，想要从一旁截住胖汉。

　　就在老汉堪堪拦下胖汉的刹那，遽然两个人发出了一声铿锵断喝：“借法，红莲，举火烧天！”

　　茫茫大山之间轰然炸响了铮铮的咆哮，苌狸的立足之处转眼变成妖娆的火海！比着山峰还要更高更雄奇的火焰，层层妖娆，像挣脱地狱的恶龙，贪婪的舔向天空！

　　与此同时，妖胎石塔发出了一阵咯咯的欢笑声！

　　温乐阳和囡囡小五还来不及愤怒来不及扑向敌人，就被他们倏然唤出的神通巨力狠狠的抛向了一旁。

　　老头子吼声如雷，大声唱着法诀，捏着一枚人头大小的法印，不停的催促着烈火之威，而胖子那原本在温乐阳眼中有些缓慢、甚至还有些笨拙的身体在半空中轻巧的一兜，像一头肥胖的鹰隼，手中陡然凝出一条火炼，向着温乐阳和小五直追而至！

　　囡囡小五早就混迹世间，但是实力之下，什么阴谋诡计都变得苍白无力，这次才真正体会到人心险恶，这两个修士刹那爆发出的实力，以她的修为根本就看不透！老头和胖汉一唱一和，刚刚还满心忠厚却在翻手之间让苌狸生死未知，让小五和温乐阳命悬一线！

　　小五气的嗷嗷怪叫，人还在半空飞退，双手已经在诡异的节奏中啪啪啪的拍出连连脆响，跟着吐气开声，稚嫩的大喝：“丧！”

　　她身下的泥土好像开了锅一样，突突突的翻滚起来，一头头已经腐烂得看不出形状的怪物惨叫着、挣扎着，却又迅疾无比的扑向了胖汉。

　　胖汉不屑的哼了一声，身边不停荡起血色的烈焰，把僵尸怪物的疯狂扑击挡在身外，手中的烈焰长链紧紧绷直，宛若一柄泼洒着钢汁铁浆的长枪，一点锋芒毫不停留，一路直追小五的眉心！

　　炽烈的温度，烧开了周围的空气，在小五慌乱的眼神前，一切都变得氤氲、颤抖。

　　怒啸里，蛇刃迸现！温乐阳裹在蛟甲之中，挥荡着蛟刺从小五身旁斜刺而出，猛地荡开了锁魂夺魄的火炼。

　　蛟刺与火炼一触之下，温乐阳只觉得沿着自己握刀的手，一股烫的让人痛不欲生的熔岩猛地钻进了自己的血脉，一瞬间要把全身血肉都烧成灰烬。身上笼着的蛟甲都腾起了一层焦糊的恶臭。虽然蛟刺勉强撩开了敌人的法宝，温乐阳也惨叫了一声，重重摔在地上！

　　与此同时灰白色的阴阳毒力宛如皮肤，包裹着骨蛇，以佞蛟之形腾跃而出，阴狠狰狞的扑向了胖汉！

　　胖汉反应极快，在法宝被荡开的瞬间身体已经如风般退闪，躲过了佞蛟的夺命一击，随即桀桀怪笑着骂道：“小王八蛋还有点本事，可惜年纪轻轻就得死！”就在他在半空中翻着跟头，调整姿势想要再度扑向温乐阳的时候，突然一只纤长、白皙、柔美的手，悄无声息的从他身旁的空气中探出，稳稳的捉住了胖子的脖颈，轻轻的一扭。

　　骨裂声虽小，却清晰的无与伦比，递进了所有人的耳朵！

　　苌狸扔掉胖子，从空气中一步跨了出来。

　　从两个修士偷袭到苌狸突兀的出现击杀胖子，所有的过程都快得不可思议，不过一弹指之间！

　　温乐阳和小五大声欢呼，赶忙迎上了现在怎么看怎么是仙女的师祖奶奶。

　　老头子则大吃了一惊，身子一晃悬到了半空，扑天的烈焰衬在他身后，烧起了戾气无边！

　　苌狸拍了拍小五的脑袋瓜和温乐阳的肩膀，呵呵笑道：“上了人家的恶当了吧！”

　　裹环硬邦邦的笑着，对着半空断喝：“原本还占些优势，你却偏要自作聪明！”

　　温乐阳皱了皱眉头，不明白什么叫‘还占些优势’。苌狸还是那副什么都不放在心上的样子，笑嘻嘻的用手一指半空里的老头子，对着温乐阳说：“老猴子比我，应该在伯仲之间，胖猴子比你和小五可要强上一大截了！”

　　温乐阳心里咯噔一下子，他看不透老头的修为，但是说什么也想不到，他竟然是比着苌狸也毫不逊色的绝顶修士！

　　身后的烈焰狠戾而狂放，老头子却面沉如水，根本就不看地上的胖子一眼：“有什么破绽？”

　　苌狸有些疑惑的笑了：“破绽？没破绽！你们用法宝遮住了真元，我真就以为你们像自己说的那样，只是老实巴交的隐修。”

　　老头子哼了一声：“你未胜，我未负，放手一战之前，先了却了老头子的疑惑可好？”

　　苌狸乖巧的点点头，痛快的答道：“好！你若直接对我动手，让胖子去对付两个娃娃，我们恐怕也只有逃命份了，可你偏偏自足聪明，想要先坑掉我，结果我根本不上当，你们燃起赤莲之火的时候，我已经悄然隐退，偷袭你估计成功不了，所以我偷袭了胖子。”

　　老头子长长吸了一口气：“我是问你，你是如何看透……”

　　他的话还没说完，苌狸突然大笑了起来：“我就不说！”旋即身体一晃，在空中荡起无数根黑色的长刺，闪电般扑向了敌人！

　　囡囡小五终于亮出了自己的法宝，一根挥动间鬼哭狼嚎的哭丧棒！小五挺无奈，哭丧棒也挺无奈……

　　苌狸和老头子早已不见了踪影，黑色的厉刺与毒龙般的妖火看上去不过是普通的法术，在挥舞交击中，荡漾起的巨力足以把稍差一线的修士撕成碎片！

　　温乐阳和囡囡各执法宝，想要帮忙又靠不上前，正着急的时候，天空中突然传来了苌狸的冷笑：“还有敌人，两个娃娃，靠你们自己了！”

　　话音刚落，几十条人影纵跃如风，飞快的掠入了温乐阳的灵识，人未至，漫天的神通法宝已经砸了过来！

　　这群修士都是老汉和胖子的手下，本来两个匪首打算施展诡计，根本没打算让他们现身，直到胖汉被杀才惊动了他们，急忙赶来增援。囡囡与温乐阳毫不犹豫，叱喝着冲向了对方，好在这伙修士虽然人数众多，但是修为比起胖子要差的远了，温乐阳和小五凭着身法，勉强能和对方周旋，一时间在鳖儿站之下，乱战成了一团。

　　苌狸似乎比着老头子要略强上一点，偶尔还能抽出身来杀掉一两个修士，但是老头子却无法偷空去袭击温乐阳和小五。

　　乱战之中，闹得最大声的就是裹环了：“哪里冒出的这帮子混蛋！这样的修为扔到修真道上，早就天下大乱了！”

　　乱战中的修士虽然比不了胖汉，但是个个不在善断之下，有几个年长之人，甚至比起老兔妖不乐还要更加强悍一些！要是实力差些，又怎能打得温乐阳和小五叫苦不迭。

　　裹环也跟着着急：“你问问你那虫子，能放飞剑不？”

　　我服了忽忽怪叫着冲上温乐阳的肩膀，身上的硬刺都乍了起来，在努力了半天之后又灰溜溜的爬回去了……

　　苌狸稍胜老者，但是胜负也只在六四之间；温乐阳和小五应付几十个修士吃力无比，胜负之数只有二八甚至更少……如果没有蛟刺与蛟甲，温乐阳和小五估计早就被打跑了。

　　一群人随便挑出一个都有资格去做五福掌门的怪物从早晨一直恶战到中午，‘鳖儿站’的巨石早就被砸的四分五裂，大大小小的石块散落在地，就在温乐阳气喘吁吁把一大半精力都放在护着小五上的时候，突然一声快乐之极的欢呼，从极远处一路飘摇而至。

　　温乐阳比听见饲养员唱歌的小猪还要兴奋，猛地跳起来放声大吼：“顶不住了，快来帮忙！”

　　“你快歇歇，放着我来，放着我来！”好听的声音无比开心的应和着，明明是答应温乐阳的请求，可是在外人听来，却好像受宠若惊，仿佛温乐阳开口让她帮忙，是给了她好大的恩惠。

　　温乐阳长出了一口气，收手抱起来还在呲牙咧嘴抡着哭丧棒的小五，笑道说：“不用打了！”果然，他的话音未落，周遭的空气里突然响起了层层的噼啪声，那些横眉立目或捏法诀催动神通、或执法宝迅猛扑击的散修全都在刹那间被冻进了一根根挺秀锋锐的冰锥之中！

　　锥子满脸欢笑的出现在温乐阳跟前，随即又猛地发出了一声欢呼，伸手把小五抱进了自己怀里：“你家女儿？漂亮！”

　　温乐阳赶忙把小五抢了回来，这才实话实说：“旱魃五哥的闺女，叫小五！”锥子和旱魃当初大打出手，温乐阳生怕她刚才要知道小五的身份，会一使劲把囡囡给勒死。

　　果然锥子撇了撇嘴巴：“现在看也不那么漂亮了。”话虽这样说，还是忍不住伸手捏了一把小五的脸蛋。

　　小五根本不晓得锥子和旱魃之间的恩怨，只知道眼前这位神仙姐姐本事大的没边，眉花眼笑的从兜里翻出口香糖，锥子一块，自己一块，最后犹豫了一下，勉强也给了温乐阳一块。

　　锥子兴高采烈的嚼着口香糖，抬头仰望天空中的滚滚恶斗，脸上凝着几分怯意，有些畏惧的说：“好厉害！”现在的锥子，脸上依旧时时凝聚着那份楚楚的神情，只有面对温乐阳的时候，明媚开朗才会多一些。

　　温乐阳顾不上问锥子怎么来了，指着天空对她说：“这个忙你也帮帮吧……”

　　锥子望向温乐阳的眼神，一下子被无声的难过填满了，充满委屈的点点头，抬头望向天空：“你要认错，我就帮你……”

　　“你要喊我姐姐，一会收拾完老头我就不再打你！”苌狸的声音听起来又干脆又轻灵。

　　“老神仙，打她脸！”锥子说完，望着温乐阳嘿嘿嘿的笑了，满眼无奈的耸了耸肩膀：“她不让我帮……”

　　温乐阳有些头大，苦笑着望向小五，小五一仰脖，咽掉口香糖，又取出了一块……

　　老神仙现在比温乐阳头大，胖汉被苌狸一把捏死，一众手下又被突然出手的锥子挥挥手冻成了冰柱，两个女人的修为比着自己都只强不弱，老头子心知肚明，锥子虽然没上来夹击自己，但是等他战胜苌狸之后，必然会出手。

　　那时自己苦战之下，哪还有力气对付这个大敌，更别说他现在连苌狸都打不过。老头子正算计着逃跑的事情，突然一个巨大的阴影，毫无征兆的挡住了天空，旋即罡风席卷，转眼冲碎了他的浑身真火，在一个腥臭中冲向了自己！

　　一颗比山丘还要更大的狰狞狗头，一只双翅展开足以遮天的怪叫，狗头雕！

　　老头子一副心思都在预备着锥子出手，使出全身解数拼命地抵挡着苌狸连绵不绝的攻势，还勉强抽出一点元神准备引动遁法逃命，对狗头雕的雷霆一击再没有半分的抵抗之力，被狗头雕的翅膀狠狠的抽在了身上，与此同时苌狸森冷的脆笑一声，身形如电围着老头子飞快的转了一圈。

　　天空中血光爆现，老头子长声惨叫，两条胳膊已经和身体分了家，像一条死鱼似的，泼洒着滚烫的鲜血，一路翻滚着重重的摔倒了地上，差点砸着一直昏迷不醒的温树林。

　　温乐阳在长出一口气的同时，充满意外的咦了一声，心里纳闷今天是什么日子，怎么天底下的高手全都跑来了，一边想着，一边情不自禁的看了看怀里的小五。

　　小五知道他在想什么，摇着头笑道：“阿爹养伤呢，不可能来！”

　　而锥子在看到狗头雕之后，立刻叱喝了一声：“你别跑！把东西还我！”说完身子一晃，凝起无数根冰锥，狠狠的扑向了它！


第四卷 风波恶 第三十九章 夺宝

　　狗头雕翅膀猛振，荡开了天空中层层涌现的冰锥，猴子千仞的声音又惊又怒，从狗头雕的嘴巴里滚滚传了出来：“你这婆娘一路都跟我纠缠不清，到底要追我到什么时候？老子不杀女人，你莫逼我破例！”

　　锥子愤愤的怒道：“你抢东西在前，坏我好事在后，两笔账一起算了！”

　　温乐阳不会飞只会跳，一窜几十米，忙不迭的挥手挡在锥子和狗头雕之间：“莫动手，大伙都认识……”话还没说完，身子又掉下去了，苌狸咯咯笑着一伸手拉住了他，悬浮在一旁，笑眯眯的看着其他人。

　　老头子先被狗头雕击中，又被苌狸扯断双臂，现在身受重伤真元散乱，人还没落地就已经昏厥过去了，小五正拿着哭丧棒捅他。

　　狗头雕显然和锥子打过了几次，知道对方的厉害，巨大的身体稳稳的悬在半空，后颈上一圈翎毛乍起，气势凛冽的和锥子对峙，温乐阳满眼诧异的看着他们，不明白他们怎么会打起来了。狗头雕和温乐阳本来算不上自己人，可后来多了一层秦锥的关系，双方怎么说也不应该是敌人。

　　锥子恨恨的伸手一指狗头雕：“这头畜生，抢了你送给花家的那滴天水灵精！”

　　温马克帮着猴子千仞除掉肉甲中数以十万计的大蜣螂，在温乐阳一行人离开高原的路上，千仞就冲破了徙尔小镇的坛城封印，得以重见天日。

　　千仞在高原上练飞翔的时候，无意中发现天水灵精透出的灵气，立刻出手抢夺，花家的隐修哪对付得了这头怪物，可怜他们世世代代寻找水行至宝，刚刚到手还没捂热乎，就又被抢走了。

　　当时锥子还在雪顶上，试图回忆起一些前生的记忆，得知花家天水灵精被抢，马上追了上去，两大高手从雪顶一直打到了高原，谁也奈何不了谁，狗头雕伤不了锥子，锥子也抢不回天水灵精。

　　锥子说到这里的时候，千仞愤愤的插口打断了她：“天水灵精不是你的东西，那群破落嗓子的白衣人不是你的手下，老子夺他们东西，与你何干！这门水行至宝于对我有着重大的干系，我夺它的时候就已经和白衣人说明白，日后定有回报。”说着，千仞又冷笑了一声：“我想要的东西，谁能不给！莫说我日后还有回报，就算是杀光了他们，再拿着这件宝贝扬长而去，谁能奈何我！”

　　温乐阳皱着眉头，有些不痛快的看着千仞：“那滴天水灵精，是我用来赔花家‘鞭炮’的，被你抢走可不好！”说着，求助似的回头看了苌狸一眼。

　　苌狸的秀眉一跳，望向狗头雕，笑吟吟的问：“你怎么说？”

　　千仞不知从哪里已经得知温乐阳取得天水灵精的办法，满嘴都是道理：“花家和你是朋友，傻小子秦锥和你也是朋友，大家都是朋友，我求这水行至宝甚急，先从花家拿来用，日后你再帮花家去取一滴又不费事！大不了老子以后帮花家几个忙，还上这份人情！”

　　本来是抢劫案，在千仞嘴里一说，变成三角债经济纠纷了，温乐阳有些啼笑皆非，又求证似的看了锥子一眼。

　　锥子倒是大大方方的点点头：“这头妖怪倒是没伤人……”

　　“慢着！”苌狸突然打断了她的话：“狗头雕不是好鸟，见到宝贝它不抢才怪！可你锥子也不是女侠，花家和你有没什么关系，你干嘛帮他们？”苌狸的话把锥子委屈坏了，纤弱的身形凝在半空，楚楚的望着温乐阳。

　　温乐阳本来正情不自禁的点头，看到锥子的满怀哀怨，有点傻眼了。

　　锥子神态不变，语气里充满了小女孩的执着：“花家的事我才懒得管。天水灵精滴一滴我还没消化，第二滴暂时也没用，我要抢回的才不是那滴水！”

　　千仞啊了一声，硕大的狗头上结出了一个纳闷的神情：“那这一路追打我做什么！”

　　锥子好像马上就要哭出来，却犹自咬着牙死死的忍住似的：“小碗！我要的才不是那滴水，是装那滴水的小碗！”

　　山风凛冽，狗头雕巨大的身体明显一晃……

　　裹环在玉刀里，霍然爆发出一阵哈哈大笑，锥子眨着大大的眸子继续说：“我留在雪顶上，一来是想多恢复些记忆，二来也是要等花家炼化了天水灵精之后取回小碗的。”

　　温乐阳嘿嘿的傻笑着，搓着手心有些不知道该说啥。

　　只有狗头雕最郁闷：“那个小碗，我用过那滴水行宝贝之后再没有一点用处，你要的话我自然还你……”

　　锥子撇着嘴巴：“我不放心！”

　　裹环赶忙打圆场，在玉刀里笑着：“下去说，下去说，千仞炼化了天水灵精之后，把小碗还给锥子，反正咱们会再去雪顶矿洞，到时候温乐阳再接出一滴天水灵精给花家，哈哈，皆大欢喜！”

　　所有人都回到了地面上，苌狸似笑非笑的望着锥子，嘴角抿出的笑纹中尽是挑衅的俏丽；锥子表情楚楚，有些怯怯的回望着苌狸，目光却比冻住一群修士的冰锥还要扎人；狗头雕现在倒成了没事人，大山似的昂首站立在一旁，随后仿佛又想起了什么，转头看着锥子：“你还说我坏你好事，什么好事？”

　　锥子明明哭丧着脸，荡漾出的却是一份让人咬牙切齿的妩媚，伸手指着只剩下半口气的老头子，一点也不隐瞒自己的想法：“我本来等着他和猫妖两败俱伤，然后再出手打上猫妖一顿，你一来就打翻了老头子，猫妖可还有的是力气……”

　　温乐阳吓了一跳，趁着苌狸还没说话，赶忙开口岔开话题：“千仞……前辈，这些是什么人？”千仞根本就不认识猫妖，一现身就直接打翻了老头子，显然不是像锥子那样为了帮忙才出手。

　　“我一直在旁边隐着，这些人跟你为难，看在秦锥的份上我也不会袖手旁观，而且……”千仞的语气陡然阴寒了起来，和刚才对锥子的那种愤怒不同，现在的阴寒里只有寝皮啖血的恨意：“我不认得老头子，却认得他的功法！”

　　老头子施展的是火行道法，不过和普通的烈焰到三昧真火都不相同，他修炼火术极为偏门，叫做赤莲真火。

　　“当年孔弩儿的一个得力手下，修炼的就是这门功法！”

　　温乐阳愣了一下，才想起孔弩儿这个名字，千仞当年的那个大仇人，有些诧异的看了看老头子，又看了看狗头雕。

　　狗头雕居然在嘴角上挂起了一个诡异的笑容：“等他醒了再问吧，我也有些疑惑来着！”老头子真元散碎生机已断，如果用霸道的办法把他强行救醒，恐怕喘不上两口气就得死掉，等他的残元聚拢自己醒来的话，或许会多活上一段时间。

　　裹环笑着问千仞：“你本尊修习木行道法，猴子是金行之体，狗头雕却是烈火之身，你要天水灵精有个屁用！”

　　千仞本是狂人，对温乐阳、秦锥这些娃娃装模作样，对裹环的态度却丝毫不以为意，嘎嘎的怪声笑着，伸出一只遮天蔽日的翅膀一指大坑里的妖胎石塔：“还不是为了它！”

　　温乐阳心头一喜：“这个妖胎你识得？”

　　千仞却先点点头，又摇摇头：“本来是识得的，不过……它变成妖胎我倒始料未及！”

　　在他出事之前，一直在炼化一件法宝：末头藤，后来他被好友孔弩儿设计陷害，几乎生机断绝，心灰意冷之下就把这件即将炼化成形的宝贝封在了末头窟深处。

　　千仞自己已经是‘一层套一层’，狗头雕就是他的身体、肉甲外加武器，什么法宝对他都没用了，不过在雪顶上发现了天水灵精之后，又让他重新想起了‘末头藤’。

　　至水生木，末头藤本来已经炼制了七七八八，如果能够得到天水灵精的滋润，不用木行道法催生也能成形，这件法宝对千仞没有用处，不过对刚刚洗髓筑基变成木身的秦锥却是了不起的法宝。

　　说来说去，千仞出手抢夺天水灵精，还是为了丑汉子秦锥。说到这里，狗头雕瞪着温乐阳：“现在你明白了？花家是你的朋友，秦锥更是你的至交，你又岂能厚此薄彼，宝贝自然也是谁着急就先给谁用！”

　　温乐阳觉得，如果天下还能有一个人和千仞讲道理的话，那这个人一定是温不做。反正温乐阳是不打算和千仞讲理了，指着妖身石塔笑着岔开了话题：“这个……就是你那件法宝？”

　　千仞点点头，算是确认了温乐阳说法，随即把自己的经历也大概说了一下，如果不是发现了天水灵精，千仞还会在高原上多耽搁一段时间，狗头雕这具身体虽然已经伴随了他千万年，但是以前都是在封印下面不能稍动，现在指挥起来还有太多需要协调的地方，不过他在抢到天水灵精之后，暂时放弃了熟悉身体，用事先交给秦锥用于联络的宝贝，通知秦锥赶赴华山末头窟等他。跟着锥子又追了上来，一个天命神兽，一个旷世怪物大打出手，从雪顶开始追追打打，耽误了不少时间，这才最终来到了华山。

　　温乐阳这才知道秦锥离开温家村，也是去了华山，随即又想起了一件事：“鳖儿站……就是末头窟！”

　　千仞根本就懒得回答他这个傻问题，而是恨恨的瞪了锥子一眼，锥子撅着嘴巴也是满脸的委屈，两个人这一路上看来也都吃了不少苦头。

　　狗头雕天生会飞，而锥子只能靠法术飞天，相比之下吃了不少的亏，所以狗头雕比着锥子要早到了几天。

　　温乐阳愣了一下：“你不是正好赶上……”说着半截自己也笑了，狗头雕出手把握的时机极准，正好是老头子分散心神戒备锥子、拼命抵挡苌狸同时正要逃遁的瞬间，要不是刻意伏击的话，未免赶得也太巧了。

　　不过锥子倒是适逢其会，刚刚才赶来，毫不犹豫的出手帮温乐阳打发了那群修士。

　　明白了这个关键之后，温乐阳忙不迭的问千仞：“那你有没有看到……”千仞知道他想问什么，扇了扇大翅膀打断了他：“莫急，等我接着说！”

　　狗头雕始终也没能彻底甩掉锥子，耽搁了不少时间，等到他到华山的时候，秦锥已经到了好几天了。

　　温乐阳霍然大喜，忍不住插口问道：“那小沙非非和秦锥汇合在一起……”

　　话音未落，除了小五之外的所有人一起开口对他怒叱：“住口！”

　　温乐阳讪讪的笑了。

　　对于旁人来说，即便强若囡囡小五，也会被妖胎不知不觉的种下妖种，变成一棵郁郁葱葱的植物，可秦锥是被千仞用木行道法洗髓筑基、重塑身骨，不仅能看破妖胎害人的法术，而且妖种对他也无效。狗头雕飞到这里的时候，非非姐弟和那位姓曲的队长已经被妖种俯身，奄奄一息，而秦锥却不知去向。

　　千仞认得非非和小沙，看在秦锥的面子上出手相救，说着，狗头雕用翅膀拍了拍自己的肚子，嘿嘿笑道：“狗头雕这具肉甲用不出厉害法术，只能把它们先吞进来再说！”

　　非非、小沙和曲队长都是普通人，受不得太霸道的妖力加持，千仞的木行道法又被猴子的金行之身克制，这番相救也费了不少时间，不过总算他们两个运气好，最终捡回了一条性命，现在有些虚弱，正在大雕的肚子里修养。

　　这枚石塔妖胎太过诡异，非非他们这一小队人也在不知不觉间中了招，眼看就要变成草木的时候，遇到了秦锥，秦锥的真木元能暂时克制妖种，秦锥和非非姐弟前后相处了几个月，一路吃喝玩乐到了徙尔小镇，凭着他的憨直性情，自然会救他们，在赶到之后立刻施法帮他们暂时压住了妖种，不过秦锥在随后探索妖胎的时候，被妖胎拖入了地下深处。

　　千仞在知道宝贝徒弟被妖胎拖走之后不惊反喜，在他看来这是好事，秦锥有木行元基，不会被妖胎所害，沉入地下之后一翻角力可以让秦锥更好的了解这条‘末头藤’的性子，将来再使用起来更加得心应手。

　　木行主生，那条‘末头藤’在积年累月之下吸敛天地灵元，渐渐变成了木行的精怪妖胎，也没什么可奇怪的，等过几天秦锥熟悉了妖胎的性子之后，它再刨开泥土，把天水灵精种在妖胎的根上，水润木生，妖胎无心，最后还是威力极大的法宝末头藤。

　　所以狗头雕只是守在附近，并没有出手挖坑，等他打算挖坑的时候，温乐阳一行人赶来了，狗头雕隐蔽了气息，美滋滋的看着千里迢迢赶来的一群矿工替他干活。

　　说到这里，狗头雕把脑袋贴在地面上，张开了大嘴，过了一段时间之后唏哩哗啦的滚出了三个人，非非姐弟虽然脸色不好看，但是精神还可以，另外还有一位身材魁伟的大汉，就是那位曲队长。

　　温乐阳看到非非和小沙无恙，心里高兴至极，赶忙跑过去把他们扶了起来。小沙顾不得和他打招呼，从兜里翻出了手机，一边念叨着‘狗头雕肚子里居然没信号’，一边给老顾打电话回报情况。

　　狗头雕不理会几个小家伙，而是饶有兴趣的望向苌狸：“你怎么知道那两个修士要使诈？我隐在旁边看着，在他们动手之前可都没发觉他们有什么问题。”

　　苌狸笑嘻嘻的伸了个懒腰：“我也没发觉他们有问题，不过我就是不信他们，我从心眼里就不信，任他们如何做作也都没用的。”两千年前苌狸祸害天下，像老头子这种修为的人或许比较少见，但是比老头子心机更深沉更擅算计的人不知遇到了多少，猫妖天性骄傲，对谁都看不上，更谈不上信任。

　　不信之下，什么都是白搭。

　　千仞正满脸赞许的点着头，突然觉得自己的狗脸上有些发冷，低头一看苌狸正笑嘻嘻的望着他：“要是我信了那两个修士的话，现在是不是就已经死了？你可一直隐在旁边看笑话。”

　　狗头雕一愣，急忙晃着大脑袋：“那不能，我说啥也得救你……”

　　锥子从旁边怯生生的接口：“恐怕来不及吧。”说着又望向苌狸，认真的提醒她：“狗头雕刚还说，把两个修士都当成了不相干的人。”

　　千仞吓了一跳，急忙对着苌狸报告：“刚才锥子可还说过，让老头子打你的脸！”说着，还冷笑了一声。

　　苌狸笑得俏丽无边……片刻之后，呼的一阵风声乍起，三个绝顶妖仙都腾身空中，各自对峙着，但是谁也不肯先动手。

　　温乐阳急得直跺脚，连声问玉刀裹环：“怎么办，怎么办？”话音未落，身旁的囡囡小五已经抓着他的衣服，三两下的爬上了温乐阳的后背，仰着小脸美滋滋的看着天空，清澈的眸子里尽是盼望：快开打吧！

　　裹环还没回答，地面上一直昏厥不醒的老头子，突然发出了一声痛哼，天上的三个老怪物彼此对望了一眼，直到温乐阳对着他们大叫：“先忙正事！”他们才收敛了架势，不约而同的忙活了起来……

　　老头子勉强睁开了眼睛，在过了片刻之后才恍惚间想起自己重伤前的事情，刚刚一动想要勉力跃起来，四肢百骸间同时暴起一蓬撕心裂肺的剧痛，两个人同时从旁边伸出手扶住了他。

　　老头子四周打量了一下，他们正栖身在一座黑黝黝的山洞中，沉声喝问：“你们是谁？这……哪里？”他一提气说话，身体里就炸起层层的剧痛让他生不如死，内视之下明白自己已经是强弩之末，再活不了多少时候了。

　　眼前一个小眼睛少年，一个天生笑像的女孩，老头子生机已断，但是眼力仍在，一扫之下就知道他们两个都是普通人，不由自主的放松了些。

　　小眼睛笑得挺开心：“我姓何，何小沙，自小修习的是家传的江湖术，这位是我姐姐。”

　　老头子琢磨了片刻，才点点头：“下三滥……何家？江湖中人？”

　　温、苗、骆隐匿天下，两千年里除了温辣子先祖曾经展露峥嵘之外，世世代代都隐世潜踪。天下的奇门自然不止他们这三家、姑苏慕容氏、辰州僵尸门、江南霹雳堡、关东万马堂林林总总何止数十家，不过这些门宗不像温不草他们隐居避世，而是依仗奇术争雄江湖，千百年里也活出了一份意气风发的痛快。

　　下三滥何家，论武功，只能算是乡下把式、论财富，勉强算是小康，论声望更和那些名门望族没法比，但是就算是魔教这样杀人无数纵横天下的教门都不愿意招惹何家。

　　何家的传人，精通江湖术，行事不择手段，惹了他们，他们有的是手段让你哭笑不得却寝食难安。

　　明明是香喷喷的大米饭，吃到嘴里才发现竟然和狗屎一个味道；刚刚一闭上眼睛，突然房间里锣鼓惊天变成了戏班子，睁开眼却空无一人；一觉醒来之后，突然发现床上多了一个人，身边如果是具尸体你都要庆幸一下，上次惹到何家的那位高僧，醒来的时候发现自己正美滋滋的躺在一个屠夫的怀里……

　　因为何家的手段匪夷所思，对敌的手段不见有多狠辣却让人鸡皮疙瘩乱窜，千百年下来得了个‘下三滥’的匪名，‘宁挨雷家霹雳丸，莫尝何家一口饭’，这十四个字在江湖上也流传了有些年头了。

　　小沙就是何家的嫡系传人，现在正眯着小眼睛笑成了一团：“敢情，您老也听过何家的名号！敢问老爷子怎么称呼？”一边说着，小沙一边卖弄了几下自己的江湖术，一时间山洞里鸡飞狗跳，又狼嚎又鬼叫，还有隆隆的脚步声和凭空出现的巨大脚印……

　　老头子活了不少年头，对江湖上的事情也听说过一些，稍一回忆也就想起了何家的字号，饶是他修为惊天，又自忖必死，可是看见小沙的笑容，还是忍不住觉得有些头皮发麻，皱着眉头答了句：“老夫吴独独。”

　　小沙的小眼睛一斜，似乎觉得老头子这个名字挺有意思，正想在借着废话的时候，非非已经啼笑皆非的把他拉开了，对着老头认真的说：“吴老爷子，那只狗头雕到底是怎么回事？”

　　吴老头又是一愣：“你们不是江湖人！”江湖人哪有知道狗头雕这种东西的。

　　非非点了点头：“早就没什么江湖了，”说着，伸手在地面上画了两个口子：“我们现在是这个。”

　　吴老头子纳闷的眨了眨眼睛，望向非非：“啥意思嘞？”


第四卷 风波恶 第四十章 诱供

　　小沙从旁边哈的一声就笑了，拍着非非的肩膀：“糊涂了吧！老爷子也没混过江湖，哪懂你这些名堂！”随即望向老头：“双口既为官！咱们兄妹都是官，专门照应着修真道的官！老爷子道法惊天，你们那边厢的争斗与我们没有半点的关系。但是有件案子我们一定要弄明白，狗头雕到底是怎么回事！追不到他，我们可没办法交差了！”

　　吴老头点点头：“两位官，先给我说说，前面到底怎么回事。”

　　小沙毫不犹豫，连比划带说，大意就是狗头雕重创老者之后，守住妖胎石塔不许苌狸救人，又和赶来的锥子有旧仇，锥子和苌狸则面和心不和，三个高手打成一团，眼看着狗头雕就要被两位美女联手撕吧掉的时候，一个道骨仙风的绝顶剑仙突然出手，目标直指苌狸和锥子，这些人具体打成一个什么样的结果，小沙就不知道了，只不过到了最后有追有逃，温乐阳和囡囡也追了下去。

　　非非和小沙这才趁机把吴老头救走。

　　这番瞎话是几个老妖怪一起编出来的，虚虚实实天衣无缝。千仞执意护宝，苌狸救人心切，锥子千里迢迢本来就是为了追杀狗头雕才来到华山。后来出现的剑仙当然就是天音，于情于理天音都视苌狸和锥子为死敌，与千仞联手理所当然。

　　老妖怪们在编谎话的时候，根本就不管吴独独是否知道苌狸、锥子、千仞和天音之间的背景关联，他们只是以事实为依据，以彼此间关系为衡量标准，再加入了一个关键矛盾：天音之后，让这番谎话变得合情合理。

　　吴老头在听小沙叙述的时候，一直是那副愁眉苦脸的表情，脸上的肌肉时不时会因为伤痛而抽搐一下。老头子除了怀疑之外，唯一落在非非眼中的表情，也只是在天音出场之后，老脸上现出了一丝杀气，还有一丝迷惘。

　　吴老头一直等小沙说完了，才有些迟疑的问：“这么说来，我们鏖战的时候，你们两个一直伏在附近？”

　　小沙点头笑道：“不错……”说着半截，猛地抬手一拍自己的脑门：“糊涂了，老爷子，您上眼！”说着，从怀里取出了一小瓶黄色的粉末，倒在手上搓开，随后往脸上擦了擦，跟着整个人都往地上一趴，继续笑道：“老爷子，用您的灵识看看，我还是个人不？”

　　非非噗嗤一声，被小沙的话逗乐了。

　　吴老头现在每一股真元都变成了刮骨的钢刀，在身体里里四处乱闯，如果不是他定力惊人，早就活活疼死了，哪还有灵识再去分辨小沙说的话是真是假。不过在非非看来，老头的疑虑也的确减少了一些，江湖也好民间也罢，本来就有着不少神奇的本事，如果说下三滥何家的传人有本事把自己的气息伪装成一棵树或者一只野猪，他倒真的相信。

　　当年青鸟率领弟子上温家村闹事，死字号的潜行术也照样瞒过了那些名门修士的灵识。

　　等小沙耍完了把式，非非才继续道：“老爷子应该也知道，不管哪朝哪代，都有我们这样的官家，专门看着修真道上的事情。”

　　吴独独点头，没说什么。

　　“高原徙尔小镇的坛城封印下，镇压了不知道多少年的狗头雕逃了出来，这件事非同小可……”非非说的都是实话：“不过我们这次只是意外发现了这头怪物，我们几个人本来是来调查那个石塔妖胎吃掉科考队的事情。”

　　小沙接下了非非的话题继续说：“大约两三天前，这头怪物就到了华山，它和妖胎之间肯定有什么关联……”

　　老头子就算是石雕铁铸的表情，也瞒不过非非，他在听到狗头雕在几天前就已经到了这里的时候，心中悔恨之意横生，不过对非非和小沙，也算是渐渐信任了起来。

　　小沙还想说什么，吴老头摇着头打断了他：“妖胎无所谓，没有千万年的光景成不了什么祸害，你们犯不着太担心什么，那只狗头雕则不是！这番让他冲破封印，如果不小心应付，恐怕天下大祸不远！”

　　非非不易察觉的皱了下眉头，吴老头说的，居然是真心话。

　　吴老头知道自己时间不多，奋力加快了语速：“华山本来就是狗头雕的老巢，老夫这一脉修士世世代代隐居于此，为的就是有朝一日，万一怪物破茧而出寻回老巢的时候，将其击杀！只不过……嘿，我明知道它已经逃出了封印，却没想到他这么快就回来了！”

　　千仞也没打算这么快就回华山，他本来想着彻底熟悉了身体之后再说，吴老头料想的不差，但是就算他有温树林帮忙，也算不出千仞会抢到天水灵精，提前赶回华山。

　　非非皱着眉头，把装傻表演到了最高境界：“先前那个挖妖胎的女人又不是狗头雕，你们为何出手？”

　　“宁杀错毋放过，她们来挖妖胎，总是可疑的，只可惜我开始没能看透她的妖身，”吴老头说着说着，脸色渐渐透出了一股深刻到极点的怨毒：“到了动手的时候，我才知道，原来她就是猫妖！她就是猫妖啊！”

　　忽的一声，吴老头的身体倏然一挺，猛地坐了起来，目眦尽裂一字一顿的从牙缝中挤出了八个字：“始作俑者，其！无！后！也！”

　　老头子用力太狠，骂完了苌狸之后再也没有了力气，身子一歪再度靠回到山洞石壁上，从喉咙里发出吼吼的喘息声，非非又循着苌狸的事情追问了两句，不料老头子只是摇头，根本不愿和她再说这个话题。

　　非非对着小沙打了个眼色，小沙笑呵呵的又把话题再转回到狗头雕和老头子的身上：“就凭那只狗头雕，还天下大祸？我看不至于吧……而且，您老这逻辑不对路啊，你要防着狗头雕逃出来，应该去高原守着封印，怎么会守在华山里……一般犯人逃跑之前，咱都会跟监狱较劲，等犯人跑了才去家里蹲堵来着。”

　　说完，小沙琢磨了一下，急忙又加了个问题：“您家先祖是哪一位？和当初封印狗头雕的萨格尔大王有渊源？”

　　吴独独费力的摇摇头：“狗头雕一逃出来，天下大祸便已现端倪，总不会错！在高原上，本来还另有一群厉害的修士，千万年里专门防备着它会逃脱，嘿！可惜他们败了！”说着，老头子重重的喘息了几口粗气：“至于我家祖上，呵呵，隐世护天之人，不讲究什么名号，说了你也不知道，不过……别把我们和格萨尔大王混为一谈，吴家先祖力挽狂澜擎天济世的时候，那位高原天人还没出世！”

　　非非和小沙交换了一个眼神，问吴老头：“狗头雕逃脱封印之后，我们在徙尔和拉萨之间发现了一些修士的尸体……”

　　吴老头不置可否，摇头打断了非非的话：“时间不多，你们两个且听我说……狗头雕下重重封印，镇着一个绝世恶人，现在他把封印变成了肉甲，再加上他的修为已臻化境，凭着你们官家之力，如何对付他？”

　　小沙小声嘀咕了句：“导弹……”

　　吴老头没理他，深深的吸了一口气，想要伸手往怀中取什么东西，这时候才发现自己的胳膊已经没有了：“狗头雕只要不死，还会回来找妖胎，我怀中有信物，你们去……去恒山吧，有一处叫做大鼓坑的地方，你带了信物到那里，就会有人接应，你把事情说出来，自然有人帮你们官家杀掉狗头雕！”

　　小沙从吴老头的怀里掏出了信物，一枚不知什么材料炼制的法印，印上镌刻的也不是篆字，是比划繁杂的符文……

　　非非和小沙一前一后从山洞里走了出来，紧跟着眼前一阵凌乱，苌狸、锥子、温乐阳、囡囡、温树林一大帮子人从四面八方跳了出来，忙不迭的开口问：“怎样了？”

　　洞口不远处是一座悬崖，一只巨大的狗头也鬼鬼祟祟的从悬崖下升了起来。

　　刚才吴老头一醒，一群人立刻在附近找了个山洞，把老头子和非非姐弟送了进来，吴老头子在恶斗中，先后被狗头雕和苌狸接踵击中，早已经断绝了生机，又自小修炼心智的人，就算用尽天下酷刑，对一个将死之人恐怕也没什么效果。

　　天底下如果论到诱供，深谙察言观色的非非如果自认第二，恐怕没人敢认第一了……

　　跟着温乐阳等人顾不上干活、三个妖仙更没心思打架了、连温树林都醒过来了，都躲在山洞周围心痒难挠的等着听结果。

　　小沙回头指了指山洞，做了个结束的手势：“老头子死了。”小沙精通江湖术，非非懂得心理分析和表情反馈，就算是高深的修士，想要在他们面前装死也是件不可能的事情。

　　苌狸哎哟一声，脸上升起根本无法掩饰的难过：“我还想在让他临死前知道你俩的身份呢！”

　　小沙的脑门上明显滚过一层鸡皮疙瘩，算是正经明白了，这个猫妖不能得罪。

　　非非把山洞里发生的事情，从头到尾都说了一遍，她的记忆力惊人，几乎把老头子的话一字不拉的重复了一边，等都说完了之后，才笃定的点点头：“吴老头开始的时候有些怀疑，不过后面说的事情……应该都是真的，特别是提到你们两位的时候，那份恨意做不得假。”说着，伸手指了指苌狸和狗头雕。

　　苌狸笑得挺不好意思：“我仇人多……一时也想不起来这位是哪家的后人……”

　　非非望向温乐阳继续说：“上次在拉萨分手之后，我们领导总觉得那批被柳相杀死的无名修士来的蹊跷，特意联系上让炯大师确认来着，在藏地修士里，根本就没有这么一群人！”

　　小沙跟着点头：“这事能跟吴老头的话对上，那批修士和吴老头应该是一拨人，吴老头留守华山，那批人常驻高原防止狗头雕逃出封印。”

　　千仞猛地发出了一声悲怒之极的怪啸：“孔弩儿，好的很！好的很！好的很啊！”

　　很明显，非非对温乐阳的智商没信心，凑到他跟前低声给他解说：“不管是吴老头还是惨死在高原上的修士，都是在防备着狗头雕，可是他们又不是在徙尔小镇设下密宗坛城的萨格尔大王的部下。”

　　温乐阳点了点头，努力证明自己现在挺聪明的：“当年那个孔弩儿在算计了千仞之后，应该一直都在留意他！直到金猴子被连环封印最终压在徙尔坛城之下，事已至此他还不放心，又先后在高原和华山布下了两支人马，前者防狗头雕遁逸，结果他们在赶赴小镇的途中被天音全杀了；后者留在华山，结果反倒被千仞给干掉了。”

　　说完，温乐阳长长的出了口气：“孔弩儿的手下，是不是也太强了些！”

　　高原上那些被柳相击杀的修士，在死后好几个月还能靠着死前残念发动雷霆一击，威力不逊于大慈悲寺兔妖；华山上的吴独独就更不用说了，有能力和苌狸一战之人，放眼天下还剩几个！

　　小沙从兜里掏出了吴独独生前留给他的信物，一边晃着一边说：“那个孔弩儿留下的势力还不止如此，拿着信物去恒山大鼓坑，还能喊来人，看样子有把握对付千仞！”

　　千万年前千仞被孔弩儿害得惨不忍睹，千万年后孔弩儿是否还在人间都不可知了，可是还留下了极大的力量对付他！千仞又气又怒，只觉得心里这一口闷气憋得无以复加，狗头雕全身翎毛层层乍起，扬起巨大的头颅正要悲嗥泄愤，苌狸和锥子几乎同时一伸手指向他：“不许叫！吵死了！”

　　狗头雕的厉啸变成了癞蛤蟆被牛踩到时候发出的怪叫，千仞重重的喘了两口气，这才回过气，盯着小沙手里的信物法印：“这些零碎原本是孔弩儿的东西，想不到现在都留给手下做了信物，好……的……很……啊，”千仞在说到这四个字的时候，声音拉得很长，好像一根细细的锯条缓缓的将自己从头到尾蹭过木柴：“我本就是要找孔弩儿的，总算他还给我留了些线索。”

　　非非转头望向狗头雕：“这个孔弩儿到底是什么人，他哪来这么大的势力？”

　　狗头雕的脑袋太大了，一晃之间都会带起山风呼啸：“以前我只当他也是个隐修，不过……你们想吧，当年我刚被他算计的时候，天下修士都在觊觎华山末头窟的暴涨，孔弩儿带来的人却能稳守大山，不仅如此，他还有余力在西域控制金猴子！”

　　直到此刻，温乐阳才开始仔细盘算孔弩儿当年的势力，金猴子是天生异种，就连被高原藏民视为天神下凡的萨格尔大王，想要封印金猴子也搭上了自己一众卫士的性命，早在不知多少年前，孔弩儿就已经能够一边固守华山抵抗天下修士，一边分出力量把金猴子牢牢控制在手里。

　　最让温乐阳担心的，是刚刚死在山洞里的吴独独对苌狸那份刻骨铭心之恨，如果只是苌狸和吴独独这一宗在两千年前结下了什么大仇，那倒还好说，要是苌狸无意中和孔弩儿整个势力无意中结仇……这个后果比着柳相逃出黑白岛恐怕也差不了多少了。

　　温乐阳能想到的，苌狸自然早就琢磨透了，从小沙手里接过法印翻来覆去的看，俏丽的脸上都是纳闷，最终还是想不出自己和这枚法印或者吴独独之间有什么前仇宿怨，干脆也就不想了，又把信物抛还给小沙。

　　小沙看热闹不嫌事大，小眼睛都眯成了一条线，大声对着狗头雕说：“要不我帮你去一趟恒山？把敌人给你引来，正好苌狸和锥子两位仙女也在，能帮着你一起对付敌人。”

　　苌狸和锥子一起做出了一个笑眯眯的表情，背着手不说话，只是饶有兴趣的看着狗头雕。

　　狗头雕却明显吓了一跳，忙不迭的摇头，跟着好像又觉得折了自己的威风，咳嗽了一声：“这段日子我要帮秦锥试炼末头藤，不宜多生事端，等华山事了，我自己带着法印去一趟恒山大鼓坑！”

　　小沙的脸上有些失落，裹环在玉刀里霍然大笑：“你这是生怕狗头雕不死，等敌人真来了，两位仙女会帮着谁打现在可不好说！”

　　苌狸哈的笑了一声，猛地身子一飘向后荡去，再望向其他两个绝顶妖仙的眼神已经不怎么客气了，锥子和狗头雕的反应也极快，几乎同时拉开了架势，三个人恩怨未了，虽然未必是生死相搏，但是总想着打一架来出气。

　　温乐阳手疾眼快，立刻跟上了苌狸的并不算太快的身形，牢牢挡在三个人之间，双手乱摇着也不知道该怎么劝，谁都知道有温乐阳挡着，这一架总不好打，两个女人有些悻悻的放下了架势，千仞却长出了一口气，他这辈子最怕的就是和女人打架。

　　锥子这辈子、上辈子一直在吃苌狸的亏，恨恨的咬着牙，对着苌狸无声的说了三个字：走着瞧！

　　苌狸根本没注意她，而是瞪着狗头雕，同样比划着走着瞧的口型。

　　狗头雕却老实巴交的对锥子说：“等我用过天水灵精就把小碗还你，用不了三五天的功夫……”

　　问出了口供，又不打架了，剩下的就是干活了。千仞也聪明的很，不问苌狸不看锥子，只是诚恳的对温乐阳说：“我帮秦锥炼化末头藤，其中有大约半天的功夫要凝神行功，助他收服法宝，本来我自己就行，但是现在有孔弩儿的手下现身……”

　　话音未落，囡囡小五叫着口香糖，大模大样的插口说了句：“护法呗！”

　　温乐阳稍有犹豫，裹环就呵呵笑道：“再留几天也无妨，一来时间富裕，二来……这妖胎是有土行之像，嘿，虽说应该不可能，可我总不太甘心的。”

　　温乐阳一愣，裹环不等他再发问就抢着说：“等挖开了自然有分晓，现在怎么猜都是废话！”

　　锥子抱着双臂，楚楚可怜的看着自己的脚尖：“我总要等他还我小碗。”

　　一群人没费多少工夫再次回到妖胎石塔处，锥子解开了几座冻着修士的冰锥，这些修士都是吴独独的弟子，对狗头雕、孔弩儿还有苌狸一无所知，只是以宗主马首是瞻出来对敌，在非非的鉴别之下他们自然没有说谎的可能，几个人从他们口中问不出来什么。

　　按着苌狸、锥子或者千仞的意思，就要把这些人都杀了，温乐阳不想大开杀戒，最后几位妖仙都听了他的，把这些修士的功力全部废掉，由曲队长喊武警过来，把他们全部押走，按偷猎处理，严格算起来，猫妖、狗头雕应该也是保护动物……

　　千仞对这些小角色根本无所谓，只是怕他们在自己找上恒山大鼓坑前把华山的事情泄露出去，温乐阳的办法还算稳妥，也就同意了，虽然狗头雕不太明白偷猎是个啥罪名。

　　非非和小沙也没走，打着一定要把妖胎调查清楚才能回去交差的旗号，留下来看热闹。

　　狗头雕还偷偷问温乐阳来着：“能不能让那两位来帮帮忙？”，一边说着，一边从翅膀上竖起两根翎毛，悄悄指着不远处的苌狸和锥子。

　　温乐阳还没说话，裹环就哈哈大笑着回答：“快别找倒霉了！”

　　石塔只挖出了一个尖尖，下面谁也不知道还有多深，再开工的时候，工人只有两个：狗头雕和温乐阳，囡囡和苌狸都罢工了，锥子心疼的看看温乐阳，又哀怨的看看自己的指甲，最后还是叹了一口气，抱起囡囡坐到一边去了……

　　两天之后，曲队长带着荷枪实弹的武警，把吴独独手下那些被废掉功力的修士全都押走了，锥子和苌狸不知是良心发现还是实在无聊，最终还是跳进大坑一起挖。

　　妖胎已经感觉到了危险的降临，越来越躁动，拼命的播撒着妖种。

　　狗头雕的表情，也渐渐从笃定变成了纳闷，最后终于有些着急了，这头妖胎的反抗太激烈了，完全超出了他事前的估计，生怕秦锥的木行元基会扛不住。

　　所有人都在卖力的发掘，千仞自不必说，狗头雕体型巨大，翅膀连连挥动之下罡风席卷，一层层石塔好像活了似的从泥土中钻出来。锥子和苌狸也不再珍惜妖元，前者不停唤起转乘流波的水带清理泥土，后者则唤天地妖灵五鬼搬运，看得温乐阳和囡囡小五眼馋不已。

　　小五唤来的死怪物只会打架不会挖掘考古，温乐阳的骨蛟智商还不如囡囡的尸鬼，被唤出来几次，都虎视眈眈的看着狗头雕运气……


第四卷 风波恶 第四十一章 魔障

　　妖胎石塔无论从体积上算还是从高度上算，它就是一座埋在土里的大山，如果把胡夫金字塔摆到它旁边，按照何小沙的说法就是：基本可以参照壁虎和霸王龙之间的比例。

　　每一块石片都可能是最后一片，但是在扫清泥土之后，又会出现新的石片，冰冷生硬的击碎了大家的憧憬，直到二十七天之后，温乐阳在剜出一块已经无法用灵识测量面积的巨大石片之后，脚下倏地一轻，泥土变得松软了。

　　与此同时千仞也兴奋的怪叫了一声：“见底了！听我号令一起绽力清土！”跟着深吸了一口气，猛地断喝道：“破！”

　　到现在为止，温乐阳看到的只是一层叠一层的石板，从脚下这片足有一片巨湖之大的石板，一路到突出地面那一方不过打火机大小的石片。

　　这些只能算是妖胎的一部分，真正的妖胎根本，还在石板之下。

　　狗头雕的双翅霍然展开，一股巨大的力量在轰轰巨响中炸入了最后一块石板之下的泥土中，松软的泥土在巨力的搅拌之下转眼变成了狂躁的漩涡，拼命的向着四壁挤去，温乐阳明白千仞的意思，身体里生死毒流转，正要蕴力帮着他一起把最后一块石板下的泥土清理开，突然身后一紧，苌狸已经把他拉到了身边，锥子在不远处抱着小五。

　　两个女妖异口同声：“什么东西，听你号令？”跟着，又不约而同的撇了撇嘴角……

　　让人大感意外的是，千仞根本没就没费多少力气，把石塔之下的泥土清理得一干二净！妖塔下面只有一些浮土，根本禁不住狗头雕双翼卷起的飓风。

　　三位妖仙也没想到会是这样，都颇有些惊讶的低呼了一声，狗头雕用力过猛，一时站不稳当，又转了两个圈子在勉强停住。

　　在温乐阳看来，妖胎石塔虽然体积巨大，但是归根结底和胡萝卜也没什么区别，都是从土里长出来的东西，石塔就是叶子，妖胎真身就是根茎，无论埋得多深，最后总是要包裹在土里的。

　　温乐阳站在最后一层石塔俯身下望，竟然是一片巨大的虚空，万丈幽绿一直透向地心，深不见底！

　　温乐阳正惊讶究竟是什么样的力量，能在虚空中撑住了这座妖胎石塔，突然觉得双臂一紧，苌狸和锥子一左一右架起了自己，从最后一层石板飘然而下，凌空虚度至石塔之下那边一望无际的诡异绿光之中。

　　囡囡手疾眼快，从锥子的怀里跳起来就抱住了温乐阳的脖子，空出的一只手凌空抓出了自己的哭丧棒，小脸蛋上全是戒备，不过很快她眼神中的警惕，就被震骇涤荡得一干二净……

　　石塔之下，妖胎真形秋毫毕现，一只通身碧绿的巨鸟。

　　十几米长的双翼把巨鸟大部分的身体都包裹起来，身体上翎羽丰满而健硕，一层层璀璨而绚丽的光华无声的波动着，时而在空气中荡漾起一层微澜，转眼即逝。让人汗毛倒竖的是，这头巨鸟长着一张人脸，天灵挺阔剑眉斜轩，双目闭合鼻梁通透，微微抿起的嘴角还挂着几丝恬静的笑纹，看上去，他正在做着一个甜美的梦，可是只能用俊美来形容的五官，居然长在一张四四方方的脸上。

　　温乐阳可以肯定，这张脸的四个角都是直角……

　　妖胎是蜷缩起翅膀时，大约有一个篮球场大小的人面鸟身的怪物，怪叫的背部和石塔紧紧连接在一起，恍惚中让人分不清，究竟是石塔镇压住了怪鸟，还是怪鸟托起了石塔。

　　温乐阳忍不住抬头看了看狗头雕，不得不说，石塔下面的妖胎和狗头雕看着跟近亲似的，一个是黑红色的狗头大鹏、一个是翠绿色的人面凤凰。

　　无论是满脸暴虐狠戾的狗头雕，还是精致动人的苌狸或者锥子，在场的每一个人都是一样的表情：惊讶到失魂落魄！

　　唯独温乐阳表现的还算正常，人面鸟身的妖胎虽然模样离奇，但是谈不上恐怖，更不算丑陋，温乐阳这些年里，见过哇哇哭号的大铜佛，见过满嘴脏话的大穿山甲，眼前就有一只装在狗头雕中的猴子中的修士，家里还有一具童尸被雷劈了之后变成淘气宝宝……现在这样一头怪模怪样的妖胎，倒也并不是不能接受。

　　幽绿中，气氛古怪而沉默，所有人都不说话，温乐阳更不敢吭声，直到半晌之后，千仞才涩声开口：“我错了，这……不是末头藤！”

　　苌狸也苦笑着叹了口气：“咱们都错了，这根本不是妖胎！”

　　咔咔的声音，从玉刀里传了出来，裹环近乎痴狂的望着眼前的怪物，好像想说什么但是最终发出来的，只有这种毫无意义的摩擦声。

　　温乐阳急得不行，用胳肢窝使劲夹苌狸和锥子的手：“它不是本命藤化的妖胎？那这是个什么东西？”

　　苌狸一字一顿的回答他：“是神胎！”

　　锥子望着眼前的人面巨鸟，早就忘了和苌狸作对，开口接下了她的话：“十七神翎，双翼十指，凤身人面，东天木官……”

　　温乐阳细看之下，在鸟身上，有十几根巨大的、和其他羽毛绝不成比例的长翎从脖颈一直盖到长长的尾翼、两只环抱身体的翅膀，最终在腹下像十指交叉了起来。

　　最后，锥子才带着微微颤抖的声音说：“句芒！木神句芒啊！这是句芒的神胎，不是末头藤的妖胎！”

　　苌狸点着头又补充了一句：“难怪它还没有开通灵智，妖元……神元便已如此雄浑！”

　　温乐阳啊了一声：“句芒不是……不是棵树吗？所以才是句芒种，不是句芒蛋……”

　　苌狸白了他一眼：“句芒得道之前是日出之地的神树，得道之后化作人面仙鸟！”

　　温乐阳点点头，他对远古大神没有什么概念，这次看到了野生的也只是诧异了一会，就很快就回过神来：“那秦锥呢……”

　　“秦锥没事！他是被末头藤托下来的！”说着狗头雕用几百平方米的下巴指了一个方向，温乐阳这才看到一卷藤子把秦锥层层包裹了起来，只露出一个脑袋，秦锥正双目紧闭不知是昏厥还是入定。

　　人面鸟身的怪物似乎有一种天生的魔力，会把人们的目光都吸敛到它身上，温乐阳下来之后明明没有失神，但是偏偏却忽略了就在怪鸟身旁不远处的秦锥。

　　显然千仞现在的心思，都放在了句芒神胎上，只心不在焉的给温乐阳解释了几句：“我的末头藤也不是凡物，为了沾染木灵神光凑到神胎附近，不算太稀奇的事情。藤子和秦锥的元基同源，天生的亲近，所以才会卷他下来。”

　　在千仞来到华山之前，本来预想的就是末头藤会裹缠住秦锥，现在看来，除了多出了一具句芒神胎之外，一切都没什么可意外的。

　　千仞几句话打发了温乐阳的声音，又把目光望向人面怪鸟，再开口时他的语气听上去无比的古怪，感觉就像兴高采烈的咬开了一只素包子，随即发现包子馅是用枣核做的似的，有些郁闷、有些生气、更多的还是啼笑皆非的意外：“当年句芒灵种之力尽数涌入我的法体，催长了整片末头窟，那只种子变得干瘪无光被我一怒之下弹入土中……想不到它……真的变成了神胎！”

　　说着，狗头雕伸出一只翅膀指了指怪鸟的脖颈，一根细若蛛丝的线，从它的颈下一路蜿蜒向着群山的方向蔓延了下去。

　　温乐阳刚想开口询问，锥子就笑道：“我带你追一段你就明白了！”说着拉起他沿着细线的方向闪身飞掠了过去。

　　在随着锥子如风急掠飞了一段之后，温乐阳灵识尽头处的灵线好像蛛网似的猛地炸裂成何止千亿条更细的丝线，无比凌乱彼此间却绝无交叉，向着四面八方延伸开去。

　　锥子又带他掠回到苌狸和狗头雕身边，笑着问他：“看清了？”

　　温乐阳点点头，脸上有些惊讶，那些细线实在太多太凌乱了，乱到让人看一眼都会觉得心头发闷：“那么多根线……连着哪里？”

　　锥子语气一如既往的那样，带着些糯糯的怯意：“连着华山，甚至华山之后的秦岭中的每一根草木！”

　　温乐阳狠狠的吸了一口凉气，张开嘴巴却惊讶的一句话也说不出来。

　　千仞似乎早就知道他会有这样的反应，冷笑着说：“与千山万木齐生共长，这连绵山岭中的每一根草，每一棵树都是神胎的一条根须，汲取天地灵气化作神元，嘿！好家伙啊！”

　　温乐阳勉强合上了嘴巴，憋了半天，总算说出了一句：“神仙就是这么……种出来的？”

　　锥子噗嗤一声笑了，斜忒着温乐阳，看样子是懒得搭理他了。

　　苌狸的目光在这段时间里，一直盯着句芒神胎的脸，目光里透出了几丝狐疑：“这张脸……看着稍有些眼熟，好像在哪见过似的。”

　　温乐阳赶忙跟着苌狸的目光打量着人面怪鸟，小心翼翼的提醒着：“拓斜师祖？”

　　苌狸亲昵的揽住了温乐阳的肩膀，伸出一只手指着怪鸟的脸：“小子，坛子是圆的，那张脸是方的！”

　　这时候一直没说话的裹环突然开口了，他的声音低沉，全不像其他人那样，充满了能有幸目睹神胎孕育的快乐，而是在拼命压抑着愤怒：“山石草木的精怪，在凝结妖胎的千年之中，会吸敛天地灵元，同时将天生的戾气运出体外，结成各种各样的异形之物，在妖胎没成型之前，这些异物，比如咱们挖了一个月的石塔，也是妖胎身体的一部分……”说着，他顿了一下：“我是石头成精，妖胎的时候，结出体外的戾气就化成了我的阴错阳差。”

　　温乐阳情不自禁的抬头看了看眼前这座万丈高塔：“怪鸟复活之后……法宝就是这座石头山？！”一边想着，一边忍不住吞了口口水，心说神胎果然不同凡响，不过旋即又转念想到，木神的法宝是变成了大山，那土地爷打仗用什么？

　　裹环哼了一声：“也可以像你这样说，体内戾气结出的异物同样是得天地造化，精怪成形之后就是他们的法宝，不过，老子想说的不是法宝，我是想说，神胎哪来的戾气！结成了一座山那么大的戾气！”

　　狗头雕嘿嘿的笑了，似乎觉得裹环的说法很无聊：“神胎的炼化，蕴藏着绝大的天机，哪是咱们能参得透的，这座石塔凝结的也许不是戾气，是神仙的慈悲心也说不定！”

　　裹环努力的长吸了一口气，想压抑自己的情绪，不料刚一开口，说出的第一个字猛地变成了一声愤怒得撕心裂肺的长嗥：“慈悲他妈的个屁！”

　　其他人都不明白裹环为什么突然发怒，狂躁中的裹环长嗥之后，再度大吼：“苌狸，你不是觉得那张脸眼熟么！你再仔细想想，那是谁的脸！”

　　苌狸眯着眼睛，上下打量着句芒神胎的人脸，皱起了眉头，裹环不过等了几秒钟就失去了耐心，怪声叫道：“那是我的脸！那只鸟的脸，是我的脸！”

　　苌狸被他吓了一跳，反而咯咯的笑了：“去去，你是倭瓜脸，跟初六的月亮似的，哪有这般方正！”

　　温乐阳觉得颈下的玉刀变得火烫，裹环这次是真的动怒了，如果他有身体，恐怕现在已经吐血了，狠狠的怒骂：“句芒人面鸟身，四方脸膛，这都不会错，可是那副五官，分明是我的脸！我又怎么不认识自己！”

　　苌狸倏然收敛了笑声，低声问裹环：“你到底想说什么？”

　　锥子则一伸手，将玉刀从温乐阳颈下取到自己的掌心，一抹蔚蓝色的水光掠过玉刀，沁入心脾的清凉让裹环冷静了不少。

　　在锥子的帮助下，裹环的情绪平复了不少，但是声音还有些微微的颤抖：“句芒种，偷了我的分身！现在正在养气炼神的，不是妖胎、不是神胎，而是……是什么我也不知道，如果句芒灵种真能孕育出神胎的话，那这个东西，就是魔胎！”

　　在场的之人中，一共有四个老妖怪，无一不是见多识广之辈，但是说到底，千仞本尊是人、锥子的身体是被人用法术炼制而成的、苌狸是猫妖在成精前不用凝结妖胎，唯独裹环是山鬼石怪，和草木精怪有着几乎相同的炼生过程，对眼前这只怪胎最有见地。

　　也许是在努力平复自己的情绪，也许是在措辞，裹环沉寂了一会才再度开口，却把话题扯得很远：“混沌初开时，神魔本无种，天地间原本散落着不少灵犀异种，其中大多数最终沦为凡胎，只有绝少的一部分能修身望道，经历了无数年头的修炼才最终登神封仙。”

　　温乐阳不明白裹环现在说这些做什么，疑惑的侧头看了一眼把下巴磕放在自己肩膀上的小五，小五撇了撇嘴巴，作出一个不高兴的神情，伸手翻翻口袋，百般不情愿的递给他一块绿箭。

　　“莫说灵种，就是当年的句芒大尊，成神前也经过了不知几万年的默默修行，才能最终破除魔障！”裹环继续说着，语调平淡直白，没有任何感情的起伏：“灵物自出生的那一刻起，仙根与魔障一正一反，一阳一阴，纠缠在一起是为混沌之身，想要登上神仙路，最终要吸敛天地灵元，扶正破邪，让仙根破掉魔障！”

　　看着其他几个老怪物都点了点头，裹环才接着向下说：“千仞得到句芒灵种的时候，它还是混沌之体，仙根与魔障不相伯仲一般的强大，仙根被木行灵元滋养、魔障则被草木邪气扶植。”

　　千仞是老牌的修士，比着苌狸裹环他们这些妖仙早了不知道多少年，他和裹环的洞府同在华山，但是当年末头窟暴涨的时候，裹环还不知道在哪，听着裹环的话，狗头雕瞪大了眼睛：“你是说……当年我抽掉了句芒种之内的灵气，也就是它的仙根？”

　　裹环在玉刀里森然的笑了：“灵种天成，其中孕育的仙根灵元何等浑厚，本来被你抽走一些也不妨事，但是这一颗灵种最终却滋长了整片末头窟，让木灵之气铺遍华山，那时句芒种内的仙根灵元恐怕早已点滴不剩！剩下的，只有魔障和无尽邪气！”

　　狗头雕满脸的悔恨之色，过了片刻才反应过来，这事他只能算作案工具，不算主谋。

　　裹环没理会狗头雕的神情，长长的吐出了一口浊气，他本来只是妖精元魂，根本不需要呼吸，但是以前的习惯总也改不了，不浩叹这口气就无以表达自己的心情：“天地之气扶正辟邪，只剩下魔障和邪气的句芒种本来无法独活，可是这枚魔种却在奇缘巧合之下存活了下来！”说完他顿了一下，又补充了一句：“山阴、戾气，不受生机！”

　　天地造化，以生破戾，但是天下还有无数角落隔绝生气，比如把尸体埋入土中埋葬，一般的地方坟地中亡人都变成一捧枯骨、成为滋生草木润化生机的沃土；但是有些葬入阴戾之地的，却尸行不化，最终变成了伤人害命的尸煞。

　　虽然大小有别，但是道理却一般无二，‘鳖儿站’不是飞来石，而是万万年间山阴戾气凝结而成的玄武吞天的地势，巨石之下生机断丧阴戾凝结，恐怕整个华山都找不出第二块这么悖逆造化的地方，要是旱魃五哥来过这里，一定笑歪了嘴。

　　灵种断了仙根，只剩魔障，又有‘鳖儿站’的庇护，最终得以存活下来。

　　灵种也罢，魔种也好，想要生长壮大，都要吸敛天地灵元炼化自身，只不过前者吸敛的是日月灵气，后者聚集的是阴沼毒瘴。

　　锥子已经明白了裹环的愤怒，脸膛上都是悲苦，看着裹环的目光心痛到无以复加：“灵种本来有仙根和魔障，阴阳相济之下酿出命火，这才能生根发芽，仙根在慢慢破除魔障，如果成功则一步登天，如果未能破掉魔障则化为齑粉。”

　　裹环知道她想说什么，语气黯淡的答了声：“不错。”

　　锥子的眼窝里滑出了几道泪痕：“灵种只剩魔障却失了仙根，阴阳中缺了一方，便有着山阴的庇护得以存活，也难以成形化胎，但是它却找到了一个助力……就是你那具没有灵智却含命火的分身……”

　　她的眸子里盛满了对裹环的心疼，小五只看着她的表情就眼泪汪汪了，不料锥子嘴角突然抽搐了几下，幸灾乐祸的笑纹再也不受控制的跃然脸上，一下子悲风苦雨消散无形，苦心经营的装模作样变成了让人又痒又气的可恨，锥子最终噗嗤一声乐了出来：“哈哈哈，老妖怪，你真倒霉啊！”

　　幽绿色的空洞转瞬被锥子原形毕露的笑容点亮，裹环在玉刀里嗷嗷的怒叫。

　　苌狸一边笑得前仰后合，一边对温乐阳低声解释：“失去仙根的灵种藏在鳖儿站之下，没有命火无法生根发芽，不过在几万年里灵须远播，”说着，指了指鸟颈之下的细线：“这漫山遍野里每一根草木都是它的耳目，直到它发现了裹环的分身，那时草木长藤虽然力弱，但是裹环分身只是个不会想不会动的活死人，最终被灵种弄了过来，借他的命火生根发芽，运化魔形！还记得不，裹环的洞府里长满了野藤怪树……”

　　温乐阳点了点头，苌狸才继续说：“你就把事情想成灵种和裹环分身合二为一，最终变成这个外形与句芒一模一样，但是长大后却是个魔根深重的孽物。”

　　裹环一个劲的喘粗气，假装没听见苌狸那份比说话声大得多的笑声，苌狸却不依不饶，笑吟吟的伸手敲了敲玉刀：“山鬼，我问你，要是魔胎的那张脸长的和锥子一模一样，你会不会笑？”

　　裹环恶声恶气的回答：“老子要笑她三年！以后做梦都会笑！”

　　锥子也不以为意，早把一副楚楚可怜的样子抛到了九霄云外：“那就是了，反正分身也回不来了，再生气沮丧，就赔得更多了！”

　　千仞也跟着嘿嘿嘿的笑了几声，立刻换来了锥子和苌狸的怒目而视，裹环极有骨气的骂道：“老子和你又不熟，笑个鬼！”

　　千仞的笑声立刻变成了咳嗽……


第四卷 风波恶 第四十二章 吸管
    裹环分身的下落找到了，被句芒种掠走命火化入体内。分身变成了魔胎的一部分，已经和裹环没有一点关系了，唯一留下的痕迹，也只是眉目间的依稀相似，不得不承认的是，裹环的五官还是很英俊的，不过不知道配上他的月亮脸会是什么样的效果。

　　现在的裹环愤愤难平，不过已经没了当初那种腐心蚀骨的恨意，指着魔胎上那座高高的石塔说：“这具胎炼得是魔相，塔是他将生气排出体外凝结而成的，和妖胎炼化正好相反。”妖胎是草木精怪成形，虽然冠以妖名，但是修炼上却是摒除身体中的戾气，顺应自然。

　　狗头雕点点头从旁边附和：“裹环的分身是山鬼石怪，魔胎却是木行，排出体外的除了生气之外还是石性，所以结成了这座石塔！”

　　小五不想听他们再喋喋不休的讨论下去，指着魔胎奶声奶气的问其他人：“这个东西怎么处理？”一边说着，一边挥了挥手里的哭丧棒，小脸上跃跃欲试：“它抢了裹环的分身！”

　　苌狸和锥子居然很有默契的对望了一眼，不约而同的开始摩拳擦掌，狗头雕却愣了一下，似乎对两个美女妖仙要出手对付魔胎感到无比意外。

　　裹环则硬邦邦的喝了一句：“慢着！”

　　锥子笑了：“在雪顶矿洞，好歹你也算救了我一命，总要帮你出口气！”

　　苌狸笑了：“你为人不坏，但是运气太差，妖怪做到你这份上也算丢脸了！不过你连着帮了拓斜门人几次，这个人情我先还个利息！”苌狸虽然性情顽劣横行无忌，但是最近和裹环渐渐的熟络了，当初把人家坑的这么狠也总觉得怪不好意思的。

　　两个绝顶漂亮的女人把温乐阳往石塔上一丢，各自跃起身形，纤弱的身体中霍然爆发出滚滚妖威，就要扑向魔胎。

　　而裹环却再度铿锵大喝：“慢着，你们若出手，我就断妖身相助！”

　　温乐阳彻底愣住了，根本不明白怎么回事，听苌狸和锥子的意思，是要帮裹环出了这口分身被抢的恶气，打算毁掉魔胎，但是裹环却以死相逼，用魂飞魄散来威胁、阻止她们动手。

　　小五一直趴在温乐阳的后背上，现在也眨着眼睛，显然没想到事情会这样。

　　千仞不知道是在劝苌狸锥子，还是在向温乐阳解释：“这东西不是普通的精怪化妖，而是句芒的灵种进阶！”说着，狗头雕脸上显出了一丝忌惮：“不管它是神是魔，不管它凝聚的生机还是戾气，现在它已经孕化成形，就是夺天地造化的异种，要伤它的话会引来天谴！”

　　温乐阳啊了一声，有些哭笑不得：“杀魔胎不算替天行道，还会引来天谴？”

　　巨大的狗头晃了晃，龇出嘴巴的獠牙明晃晃的骇人：“不是这么算的，还是那句话，无论神魔都是天地造化！这是……这是……”千仞的语气有些犹豫，琢磨着该怎么措辞：“这是个类似等级的划分，你我就算修炼到极致，只要没能化羽飞升登天得道，在天道的眼里就和草木刍狗没一点区别，可这个魔胎不同，它天生就有仙根魔障，结成灵胎之后便已经成了天道的一部分，除非是同样的神魔杀他，如果由我们动手的话，就会有天谴。”

　　温乐阳第一次听说这个概念，一时有些呆住了，瞪着眼睛看看身边的几位妖仙，又望望似乎已经笑得愈发妖冶的魔种。

　　苌狸拍拍手做了个无所谓的姿势：“就算有天谴，也未必能把我怎么样！”锥子也跟着一起点头，表情又恢复了原先的楚楚可怜。

　　裹环的声音硬邦邦的：“两个漂亮婆娘要替我报仇，老子求之不得，不过……猫妖总要先见见菜坛子，冰锥总要恢复了记忆找到仇人，等你们了却了自己那点小心思，再来给我报仇吧！”说着，裹环的大笑声起：“以后要报仇你们自己来，用不着告诉我，我也不领情！现在就算把天说塌了，你们也先帮我找到具身体再说！”

　　苌狸侧头看了锥子一眼，锥子犹豫了一下，终于放弃了扑击的架势，片刻之后又觉得有些不划算，撇着嘴巴说了句：“好险！差点和猫妖联手！”

　　苌狸哈的一声就笑了，俏皮的歪起脑袋，神情古怪的望向了锥子。

　　裹环的分身融入魔胎，就算是大罗金仙下凡也无法恢复了，所谓报仇也只是出一口气，没有一点意义还会引来天谴。魔胎虽然已经成形，但是距离破茧飞天还不知道差几千几万年，和挖坑下来的众人根本没有什么利害关系，大伙各忙各的就好，谁也不耽误谁。

　　温乐阳明白了这个道理，当然不会让苌狸与锥子再去逞那份没道理的义气，正想开口说话，突然发现苌狸和锥子越对望越起劲，一个脸上似笑非笑眼中杀意凛然，另一个神情悲悲切切目光却冷若冰封，说不定下一秒就打起来，温乐阳吓了一跳，想也不想奋身一跃，就跳到了两个妖精中间。

　　两个妖精全神贯注的对峙，任由四只大大的眸子中，温乐阳张牙舞爪的滑过，谁也没伸手捞他……

　　温乐阳差点把自己吓死，严重的估计错误，锥子和苌狸对打架的执着，比照顾温乐阳的觉悟大多了，要不是他手疾眼快，百忙之中抱住了锥子的小腿，指不定摔倒哪去了……

　　狗头雕比较有良心，及时的把眼闭上了。

　　小五根本就没和他一起跳，自己趴在石塔的最后一层，咯咯咯的笑声无比稚嫩。

　　锥子和苌狸这次又没打成，彼此的眼神里都有些失落，锥子一俯身把温乐阳拦腰抄住，皱着眉头轻声埋怨：“什么时候才能学会飞呢？”

　　温乐阳狼狈不堪又气又笑，也不知道该说点啥。

　　千仞哈哈讪笑着打圆场：“在这里多待无益，我现在帮秦锥炼化末头藤，还请两位仙子护法……”

　　锥子和苌狸对狗头雕没什么好脸色，不过她们都知道秦锥和温乐阳相交莫逆，就算温乐阳不在场，依着她们的性子也不能让秦锥出事，各自对狗头雕做了个‘放心吧’的手势，身形一飘跃上了石塔的最后一层。

　　温乐阳却皱起了眉头，伸手指了指沉睡中的魔胎，锥子明白他的意思，不等他开口就笑着回答：“魔胎虽然已经成形，但现在还没开透天智，不能想不能动，只要咱们不去惹它它就不会动，在它身旁炼化末头藤也无妨的。”

　　裹环接过锥子的话继续说：“以前跟你说过，木行道法讲究落地生根，藤子不是俗物，伴在灵种身边不知多少年，把它带到上面去再炼化，炼成的威力肯定要比在这里炼化小得多！”

　　温乐阳点了点头，突然想起了一件事，蹭的一下就跳起来了，指着那头人面凤凰满脸的兴奋：“这个东西现在有形无智，裹环你钻进去……”

　　他的话还没说完就被旁边苌狸的笑声打断了：“神魔之胎哪是裹环的元神能够消遣的？莫说山鬼现在是个残魂，就算它妖元鼎盛之时，也别想能控制这个魔胎，运气不好的话直接被人家的邪元炼化，运气好的话也只能像猴子里的千仞那样，眼睁睁看着魔胎经过几万年的修炼破茧升天，像个寄生虫似的呆在别人的身体里，眼巴巴的看着人家威风！”

　　苌狸在长篇大论的时候，裹环就说了两个字：“别闹！”

　　狗头雕不明白怎么又把话题扯到自己身上了，有些无奈的撇了撇嘴巴，对着苌狸和锥子一卷翅膀：“有劳两位仙子了！”跟着巨大的嘴巴猛地一张，一口把被末头藤绑成木乃伊的秦锥吞了下去。

　　驱除蜣螂之后的狗头雕对于千仞来说，既是肉甲，也是身体，更是一个类似于封印法阵之类的空间，狗头雕身体这一亩三分地里，他说了算；而且隔着一层猴子已经够麻烦了，再隔着一层狗头雕，千仞的木行道法根本就无从施展；更何况狗头雕的体型太大，又没有手脚，帮助秦锥炼化法宝这种精细活，用狗头雕的身体根本干不了。

　　无论从安全、施法、还是灵活角度，千仞都要把秦锥吞到肚子里再说。

　　虽然明白这个道理，可是温乐阳看到狗头雕两排山棱般的犬牙一张一合吞下了秦锥，还是觉得浑身发冷。

　　狗头雕吞下秦锥之后，悬浮在魔胎身旁那一片幽绿色的虚空之中，缓缓的闭上了眼睛，不料才刚刚过了几秒钟，千仞突然嘶哑的闷哼了一声，旋即狗头雕猛地睁开了巨大的眼睛，原本浅黄色的眸子，变得比血还红还戾！

　　裹环哎哟一声，充满意外的叫道：“出事了！”

　　苌狸对着锥子撇下一句：“你留下，我去看！”说话的时候身形如电，扑至狗头雕巨大的嘴巴跟前，芊芊素手猛地一角力，把那张比她大了不知多少倍的巨口硬生生撑开一道缝隙，随即身形一闪进入了狗头雕的身体。

　　在挖到魔胎之前，石塔一直在播撒着妖种，凭着温乐阳和小五的修为根本防不胜防，虽然现在石塔已经安静下来，苌狸或者锥子还是要留下一个人照顾着他们，要是两个女妖都冲进狗头雕，等她们救下秦锥和千仞之后，没准温乐阳和囡囡就想成大小圣诞树。

　　温乐阳被突如其来的变故惊住了，拉起锥子一指狗头雕：“咱们一起进去！”

　　锥子摇摇头，一向怯怯的语气变得斩钉截铁：“不行，里面要是有事，你们就是累赘！”她的话刚说完，苌狸已经闪身而出，口中发出淬厉的怒喝，一层层妖刃动她身边蜂拥而起，在摩擦的尖啸下压着狗头雕的嘴巴向下急斩！

　　温乐阳等人正纳闷的时候，苌狸却闷哼了一声，漫天妖刃汇聚而成的惊天巨浪突然散乱了起来，好像一道无形的绳索突兀的将它拦腰截断。

　　锥子似乎已经明白了怎么回事，依旧护在温乐阳身旁，但是双手翻卷捏起法诀，一道道冰锥凌空而现，和苌狸的妖刃汇聚到一起，暴风骤雨似的向着狗头雕嘴巴前的虚空猛轰。

　　裹环的见识比着在一旁仍旧一头雾水的温乐阳要高得多，此刻也想明白了事情的关键，无比惊愕的问锥子：“末头藤……也被魔胎……”

　　锥子的脸上悄无声息的蒙上了一层淬厉，一边唤起越来越凌厉的冰锥，一边点头：“猴子这次失算了！”

　　温乐阳满脸的焦急：“到底怎么回事！”

　　“末头藤早就被魔胎收服了！”裹环硬邦邦的回答他。

　　魔胎鸟颈之下延出一条灵线，在远处炸成亿万根，与华山之中每一棵花草树木的根脉相连，借以吸敛天地灵元，可是任谁也没发现，自魔胎的胸膛上，还有一根细到根本无法用灵识辨查到的细线，稳稳的连接在末头藤之上。

　　以四个老妖怪的见识，也只能勉强猜到魔胎借助草木吸敛运化天地精华，吸敛其中的狞戾化作魔性，同时将生机与裹环分身的石性排出身体凝成石塔。

　　可句芒灵种木行的灵物，将来它要是登仙就是个树神，如果成魔那就是藤怪！不管最终长起来的是仙根还是魔障，它都是木行的至尊。

　　末头藤是千仞炼化了一大半的法宝，其中饱蕴木行灵元，这样的大补之物，句芒种又怎能放过。这个道理本来不难猜，但是魔胎炼化末头藤的那根灵线根本就无法被灵识察觉，所有人的注意力都被那蓬接连华山一草一木的灵线吸引了过去，把末头藤和句芒种在一起当成了同属相亲。

　　包蕴着撕心裂肺之痛的怒吼一声胜过一声，从狗头雕的身体深处不停的传来，狗头雕硕大的身体开始剧烈的战栗起来，钢铁般的翎毛层层倒竖，看上去却没有一丝威风凛然，却有些像刚刚被初冬冻雨淋伤的乌鸦。

　　而那条连接着末头藤与魔胎的灵线，渐渐从透明之色变成了微绿，缓缓的浮现在温乐阳的视线中。

　　玉刀裹环也是干着急帮不上忙，声音不停的对温乐阳解释道：“末头藤中的木行灵力，早就被魔胎炼化了，现在这根藤子，就是魔胎的触角！”

　　只有苌狸看到了猴子现在的惨状，末头藤趁千仞正准备施法帮秦锥炼化法宝的时候突然发难，尖尖的一头就像一只疯狂的血蛭，突兀而悄无声息的钻进了猴子的耳朵！

　　千仞一身木行灵元精湛，虽然被困在猴子里无法完全发挥，但是对于魔胎来说，猴子就像一只椰子，在厚厚的外壳下藏着甜美的汁液，末头藤……就是魔胎的吸管。

　　末头藤依旧卷着秦锥，尖端钻进了猴子的耳朵。

　　猴子正用双手拼命的撕扯着藤子，却无法阻止已经刺入自己身体的开始吸敛自己的木行真元。

　　磅礴的木行灵元正通过那根细不可辨的灵线，从猴子的身体源源不绝的进入魔胎，灵线也由此绽放出隐幽的青绿！

　　裹环虽然看不到狗头雕体内发生的事情，但是猜测的几乎分毫不差，只是吃不准藤子到底是钻进了猴子耳朵，还是鼻子嘴巴或者肚脐，最后，淡淡的说了一句：“如果扯不断那根灵线，猴子这次麻烦大了！”

　　温乐阳不忍猴子出事，但是更关心他的丑汉子朋友：“那秦锥，秦锥现在……”

　　裹环苦笑了一声：“人没死是肯定的，千仞苌狸他们就算再笨，也不会把秦锥的生死看错！”

　　秦锥现在被铸下了木行元基，从元神到身体对于魔胎都是珍馐美味，他被末头藤缠住根本就不是像千仞说的那样同源相近，而是魔胎想要炼化了他。不过秦锥本身是修士，又是万物之灵，魔胎想要杀他毫不费事，但是想要把他全部炼化吸收，则是个积年累月的功夫。

　　温乐阳怒啸了一声，佞蛟骨蛇轰然现身，随着身旁锥子唤出的漫天冰锥一起咆哮而起，冲向那根灵线……在半路上佞蛟就被冻成一个大冰坨子，直挺挺的摔了下去……

　　不知为什么，狗头雕的身体，猝然迸发出璀璨的火色，好像一只刚刚被铁浆凝住成的神鸟，淬厉的光芒让人不敢逼视！而千仞的惨嗥，愈发的激烈了，每一声都好像突然崩断的琵琶琴弦，突兀、狰狞而铿锵！

　　温乐阳又急又气，他不明白，魔胎的灵元之力，比着锥子苌狸等人都要弱一些，可是这么一根细线却任由两大妖仙唤出的惊天神通不停轰击，却韧劲十足，丝毫没有要崩断的迹象，无论是苌狸的妖刃还是锥子的冰凌，在一接触那个绿色灵线的刹那都会轰然散碎，再霸道的力量也消散于无形！

　　裹环毕竟见多识广，现在已经冷静了许多，当然，他不冷静也没点其他的用处，先别说他绝不肯为了狗头雕去以死发动断妖身，就算他肯，唤出来的阴错阳差，在一击之下也未必能奈何得了灵线：“两条灵线，就是魔胎的两只根脉！”

　　魔胎的邪元虽然不如在场的妖仙，但是句芒灵种孕化而成的身体是天地精华，它的根脉更是千锤百炼！

　　温乐阳在石塔上青筋直蹦，苌狸更是打发了性子，眼看着自己的妖刃就算是一座大山现在都快劈开了，灵线却安然无恙，不仅没有崩断反而越来越绿，气的尖叫了一声，纤弱的身体霍然爆发出贲烈汹涌的妖威，整个人怒起扑跃，向着灵线就扎了过去。

　　这是温乐阳第一次看苌狸勃然大怒，在她身前的空气便如水华般霍然涌动，向着两边猛烈的翻卷而开，锥子低低的惊呼了一声，怕误伤同伴慌忙收回正涌向灵线的冰锥，片刻后才反应过来自己刚才怕伤到的是苌狸，满脸懊悔的直跺脚。

　　苌狸本是猫妖，但是扑向猎物的势子完全没有了往日的灵动和飘逸，漫天激荡爆鸣的空气中，只剩下了两个字：凶猛！

　　温乐阳没见过，裹环以前可没少见，嘴巴里咔咔作响，一个字也点评不出来了。

　　两千年前，他和黑白岛三位剑仙追杀苌狸，每到猫妖逃不掉的时候，就会这般回身反扑，愣是逼得四个绝顶高手不敢靠前。

　　刹那中苌狸已经泼风般扑到灵线之前，两只手狠狠的攥住灵线，张开秀气的嘴巴，狠狠一口向着灵线就咬了下去！

　　温乐阳、囡囡、锥子还是裹环，都打老了架的大行家，结果见到苌狸的架势全都不约而同的惊叫了一声，就连现在水深火热中的千仞也忍不住发出了一声猿啼……

　　连声的怪叫，以苌狸的怒骂画上了句号，苌狸一口咬下之后，仿佛触发了一股巨大的力量，纤柔的身体被狠狠的抬起，原本俏丽精致的唇齿间涌出一缕殷红的血痕，却让猫妖在狰狞的妖狂中平添了一抹惊心动魄的诱惑！

　　灵胎是魔物，根脉更是天地精华炼化而成，苌狸这一口下去，非但未能将把它咬断，反而震伤了嘴巴。

　　锥子满脸心疼、满眼快乐的问苌狸：“疼不疼？疼不疼！”

　　苌狸啐出一口带血的唾沫，一点没客气的回答：“比哗啦啦的碎了还疼！”

　　苌狸一口之下未能咬断灵线，却好像咬疼了魔胎，那只一直在安睡的人面凤凰身体猛的一抖，嘴角也痛苦的抽出了一下，就在苌狸大笑着再度揪起灵线想要再咬的时候，轰然一声闷响从魔胎的身体中爆发，那十三根覆盖魔胎全身的长翎摇曳而起，比柳梢还要轻柔，飘飘荡荡向着苌狸抚去。

　　锥子遽然瞪起了眼睛，长啸声中整个人都和着漫天冰锥一起跃出，迎向了看上去毫无伤害的长翎。

　　长翎无声、比着无风天气中飘落的蒲公英还要缓慢，但就是这份缓慢，却把幽绿色的光芒都层层割断！恍惚之间温乐阳只觉得眼前的景象变成了一面破碎的镜子，每一段视力都散碎了……

　　苌狸的脸上也闪过了一丝惊讶，顾不上再咬人了，而是唤起神通，和锥子汇合在一起。

　　冰锥、妖刃，两个窈窕的身影，席卷着早已刺痛温乐阳双眼的暴虐，再度回荡起浩浩妖威。十三根长翎依旧是那么轻飘飘的缓慢，从容的穿梭在漫天神通之间，曼妙转乘中突然加速，就像遭到威胁的毒蛇，在电光火石间亮出致命的獠牙，划向锥子和苌狸。

　　苌狸和锥子的脸上，都蒙上了一层阴冷的冰霜，身形不断辗转，和长翎滚滚相斗，和灵根一样，长翎坚韧到几乎无法伤害，无论是身法、神通还是威力，两个美女妖仙都大占上风，但是一时之间却无法奈何长翎，都被魔胎的突然发难缠住了，没空再腾出手去对付越来越青绿盎然的灵线。

　　囡囡小五被眼前的恶斗吓坏了，满脸紧张双手紧握哭丧棒：“苌狸把妖怪咬醒了……”

　　说着半截就被裹环打断了：“魔胎未醒！在它没成型之前不会醒来！”

　　人面凤凰的表情已经变得阴狠愤怒，但是双眼却依旧紧闭着。

　　“那根灵线快要撑不住了，所以十三根翎羽才开始发难，现在魔胎连灵智都没有，这都是魔胎的本能。”说着，裹环顿了一下：“迟早的事，苌狸就是不咬那一口，她们再轰上一会，魔胎也会以翎羽伤人。”

　　这是一场温乐阳根本就看不懂的争斗，威力磅礴、攻防诡异。双方争的只是：灵线在把千仞吸干前被扯断，还是千仞在同伴扯断灵线前被吸干（哈哈，这句话真深奥）！

　　狗头雕为人不坏算是战友；秦锥一诺千金是他知交好友，时刻准备着抢十九回家；锥子在高原和他同生共死，尤其最近关系处的不错；苌狸就更不用说。温乐阳冷静不下来，亲人朋友都陷在魔胎的威胁里，他宁可不要心智通天冷静思索，只要化身神魔一击成狂！

　　裹环对温乐阳太了解了，看他模棱牙齿全身紧绷就知道他要干什么，赶忙吆喝着：“你快把玉刀摘下来给小五……”

　　话音未落，狗头雕猛然发出了一声撕心裂肺的痛号！不是千仞的声音，而是狗头雕的惨叫、一声激鸣击穿天地！

　　啪，一声轻响，玉刀被丢到了石塔上，而温乐阳就像一头矫捷的猎豹，衣袂在怒窜的势子中猎猎震响，整个人已经扑向了那根仿佛随时都会折断，却始终坚韧的灵线！


第四卷 风波恶 第四十三章 破甲

　　农历一月末尾，在巴山蜀水间，冬寒渐渐退散，不知何时点点新绿已经怯怯的从枝头钻出，贪婪而好奇的把天地洒上一层稚嫩的生机。

　　九顶山上下一片喜气洋洋繁忙。

　　三姑六婆个个精神抖擞，在几位老奶奶的指挥下，裁喜服、绣龙凤、剪红字、蒸酿齐眉酒……

　　能工巧匠聚在村里，紧挨着大爷爷的房子，建起了三跨院的大屋，破土动工那天由四位爷爷亲手将一只琴瑟和鸣的玉璧奠入基底……

　　大伯带领着一群干练弟子不停的往返于村子和重庆之间，大到家具电器小到金银首饰，样样俱全大肆采买……

　　盘山公冶家的一众炼器高手还在温家村里，就着炼制蛟甲蛟刺的剑炉，精心打造一串连心锁……

　　二娘领着几个青苗高手，成天神神秘秘的画偶炼蛊，小蚩毛纠一个不小心被温不做套出了实话：她们在炼一不蛊：一生一世不离不弃！施展之下夫妻同命共伤，一损俱亡……温不做吓了一跳，赶紧去向四老爷报告，这份贺礼忒邪，还是不收为妙。

　　去年四月初十，温乐阳被困在拓斜师祖留下的巫境中，耽误大婚的日子，婚期推后一年，如今已到一月末尾，距离大喜的日子只差两个月出头了。

　　温苗骆三家本来就齐聚九顶山，现在其他两家干脆也不回去了，小易也不藏在红叶林了，干脆搬回了村子。

　　两个即将过门的小媳妇左右相邻，每天一见面就脸蛋红扑扑的相顾而笑。

　　小易这几天呆着没事，去姨娘那里偷来了几方红缎子，穿针走线绣起了鸳鸯枕面，坐在那绣着绣着，自己就嘿嘿嘿的傻笑起来……

　　慕慕发现小易在刺绣立刻就急眼了，逼着骆家老爷子给她弄来材料，她也开始绣，小易绣鸳鸯戏水她就绣龙凤呈祥，早上开始绣，到吃午饭的时候已经有六根手指缠上了OK绷，心疼的阿蛋呲牙咧嘴直想哭……四天之后，阿蛋看着慕慕绣在锦缎上的半只鹌鹑，真哭了。

　　看着慕慕成天咬牙切齿和包扎范围越来越大的手指头，小易在绣完自己那份之后，又开始笑嘻嘻的绣慕慕那份……

　　大爷爷一天一天的算着日子，却越发的坐卧不安了，这天正在屋子里皱着眉头来回踱步，一直没怎么说话的四爷爷终于不耐烦了，冷冰冰的问道：“什么事让你坐不住！”大爷爷嘿了一声：“四月初十，现在还差两个多月……送礼的该上山了吧！”说着，从怀里拿出了一个本子，偷偷摸摸的看着，四老爷伸着脖子惊鸿一瞥：上面密密麻麻的写满了应该来送礼之人的名单。

　　这时候二娘和小蚩毛纠来了，大爷爷赶忙收好自己的宝贝本子，望向她们。

　　二娘做事一向泼辣，又和温家上下混的熟稔无比，根本就不废话，直接将手里的一个信封递给了大爷爷：“刚才稽非老道把这个鬼鬼祟祟的交给大龙根，然后又下山了。”

　　四爷爷一愣：“稽非和水镜前阵子不是下山了吗？刚才回来了？”

　　二娘点点头：“回来之后马上就走了……”

　　“二月初三别徘徊，请到华山脚下来，欢迎流浪的散仙……”大爷爷打开信封取出一张烫金请柬，刚念了两句就念不下去了，直接看到了请柬的末尾，老脸上的皱纹都是一跳：“二月初三，万仙共聚神女峰，稽非水镜恭候七娘山大龙根蚩氏毛纠法驾仙临？稽非水镜？”

　　四爷爷执掌死字号几十年，常常在外面行走，深谙江湖中的各种门道，冷冰冰的脸上难得之极的露出了一丝古怪的笑容：“稽非水镜两个人要大聚修真道？”

　　大爷爷的表情又好气又好笑，望着二娘：“他们两个只请青苗没请咱们和骆家……”这事本来就不难猜，大爷爷略一思索也就明白了：“苗不交欠过两个混人的人情，他们喊小蚩毛纠去，是要你们帮他们站脚助威！”

　　二娘哈哈一笑：“也不是什么大不了的事情，谁让咱们青苗得过稽非和水镜的恩情！我和小蚩毛纠这就准备出发，特地来和大家长打个招呼……”

　　她正说着半截，盘山公冶老爷子也来了，也不跟大爷爷客气：“公冶来辞行的，修真道上最近有个大会……”话还没说完，就看见了大爷爷手里的请柬，愣了一下之后闭上了嘴巴。

　　小蚩毛纠拉了拉公冶老爷子的袖子笑道：“那请柬是我们青苗的，正好咱们同路！”

　　四老爷点点头：“让不说不做也一起去，路上还有个照应……”

　　这时候一字宫的十九和天算门尾末也各自拿着份请柬笑吟吟的来辞行。

　　大爷爷巴不得十九快走，立刻哈哈大笑着答应了，四爷爷多了个心眼，从一旁对二娘说：“我和大慈悲寺联系一下，一众神僧应该也收到了请柬，大会时彼此也会有个照应。”说着，老头子淡淡的看了十九一眼……

　　华山深处，非非和小沙姐弟正百无聊赖，正拉着温树林给他们姐俩算命，他们三个人身子都是肉体凡胎，挖石塔的事情帮不上忙，苌狸给他们设下护身的禁制之后，就让他们上面等。

　　温树林正拉开了架子和姐弟两人云山雾罩的时候，非非的电话突然响了，片刻后非非挂掉电话，微微蹙起眉头对小沙说：“头来的电话，最近几天大批的修士向着华山聚拢过来了，说是二月初三有个万仙齐聚神女峰之会，让咱们跟进去看看……”

　　小沙点点头：“最好……能等他们一起！”说着，伸手向那只挖出妖塔的巨坑指了指，就在此刻，从大坑深处，猛地炸起了一声龙吟般的怒吼！

　　无论是非非小沙或者温树林，都被这一声巨响荡起的声压抛向一旁，非非重重的摔到了地面上，在昏厥过去的刹那，犹自念念不忘的低语了一句：下面……出事了……

　　下面早已经乱成一团了，猴子被末头藤钻进了耳朵，苌狸与锥子被十三长翎困住一时无法抽身，狗头雕只是一具肉甲却发出了震天惨号，温乐阳为了救人纵身扑向那根牵着末头藤与魔胎的绿色灵线。

　　蛟刺蛇刃锋锐，切金断玉易如反掌，可是在触碰灵线的刹那猛地颤起一阵让人毛骨悚然的哀鸣，一股阴冷的巨力随之反震，凭着温乐阳的力量竟然无法再握住自己的兵刃，五指一麻蛇刃坠入了幽绿的深渊。

　　温乐阳被灵线之力反噬，虚空之中又没有着力之处，眼看着也要远远摔开的时候，他的双肩古怪的一缩，同时腰上奋力一拧，整个人就像只麻花似的在半空翻转半周，硬生生的把涌入身体的巨力改变了方向，合身扑在了那根细细的灵线之上。

　　温乐阳根本顾不得思考，只要不想摔下去就得抱住灵线，从蛇刃被击飞到温乐阳扑上灵线，发生在弹指之间。等他真抱住了细线，这才刚来得体会一下害怕得魂飞魄散的感觉。

　　凭着实力而言，温乐阳挡不住锥子的全力一击，而灵线却能在锥子和苌狸两个人惊天神通都涤荡得粉碎。

　　魔胎的根脉不过是一条细到了极点的丝线，可是温乐阳在摸上它的刹那，只觉得浑身上下三万六千个毛孔都被一股外力硬生生的撑开，又烈又躁的剧痛，好像无数支粗大的钢针正在拼命的扎进身体，又好像全身的血液骨骼和脏器都要通过自己的皮肤奋力的挤出去……

　　蛟甲也只坚持了片刻，就在吱吱的怪响中挣出了一道道的裂纹。锥子和苌狸看到温乐阳遇险，全都放弃了身前的长翎，两道身影电射而至，一左一右扑到温乐阳身旁，不约而同的各自伸出一只手捉住灵线，在怒喝中一齐发力想要扯断灵线！

　　十三根长翎如影随形，左六右七纠成两根粗大的蟒鞭，向着苌狸和锥子的背心狠狠击下。

　　与此同时，石塔上的裹环倏然铿锵咆哮：“断！妖身！”

　　阴错阳差激荡着惨惨的妖光，一左一右挡在了苌狸和锥子身后！苌狸和锥子都失算了，她们都想着对方能留下暂时挡住长翎，此刻救下她们性命的，却是玉刀裹环！

　　有时和她们耍心机、有时嗷嗷叫着要拼命、有时受了欺负还嘴硬、有时得到点口头上的甜头就嘿嘿笑的裹环！

　　十三长翎与阴错阳差在怒撞中荡起的剧烈声压，幽绿色的空气肉眼可见的猛然一震，随即划起了两道激涌的水纹，猛地向四周扩散开去！躲在石塔上被吓呆了的小五只觉得耳朵里一声窒闷的爆鸣，转了半个圈子立足不稳摔倒在地……

　　温乐阳嗷嗷怪叫着怒骂道：“你疯了！”

　　就在小五漂亮的额头砸在石塔上的时候，啪的一声轻响，玉刀彻底碎裂了，裹环的声音难听的让人恨不得仰天怒号：“你们都死了，我还能活几天……石塔！杀了魔胎，我还有救……”

　　阴错阳差挡住了十三长翎的夺命一击，随即又在翁鸣中隐于空气。

　　两个妖仙目眦尽裂，苌狸的头顶升腾起滚滚的黑色妖元；锥子的身体氤氲出璀璨的水灵之气，拼命的撕扯着灵线！

　　一声锵锵的巨吼，同时从锥子、苌狸、温乐阳、狗头雕、千仞还有魔胎口中，同时冲天而起，最终汇聚成有若实质的煌煌天威，从幽深的大坑中一路奔腾，化作九天激雷！

　　就是这一声怒啸，把几千米之上的非非等人都重重震飞。

　　而灵线越绷越紧，在最后坚持了片刻，终于‘嘣’的一声，在温乐阳的身下断掉了！

　　魔胎的怒号立刻变成了惨叫，巨大的身体猛烈的颤动着，左右摇摆仿佛随时会跌下深渊，双目依旧紧闭着，但是两行绿的发黑的泪水，从它那张四方大脸上痛苦的滚落！

　　灵线一绷两断，连接着末头藤的那一段转眼枯萎寸寸成灰，猴子藏在狗头雕中不知生死，可是狗头雕整个身体不知为什么变得宛若滴血般的殷红，周围的空气都已经被炽烈的高温点燃，发出了沉闷的噼啪声，遽然一道炽烈得让人根本无法直视的金色豪光，像一把利刃猛地刺穿了狗头雕的铁羽钢肌的后背，炽烈的绽放开来，随即狗头雕巨大的身体一歪，直挺挺的向着幽绿色的虚空深渊摔了下去。

　　就算这个大坑直通地球那一端，也不可能摔死狗头雕。另外两个妖仙谁也顾不得千仞，苌狸几乎是迫不及待的翻身扑向了妖胎，不管杀得了杀不了，更不管有没有天谴，只冲着裹环那一句：杀了妖胎我还有救，苌狸就要拼命！

　　苌狸在扑向那十三根和她同样狂躁愤怒的长翎的时候突然笑了一声，她从没想到过，有朝一日居然会为了裹环拼命。

　　锥子比着苌狸稍微冷静一些，伸手捉住温乐阳的后背，想要把他先扔到石塔上再去对付魔胎！不料就在她刚要发力的时候，倏然一股噬魂附骨的霸道毒力，猛地从温乐阳的背上蔓延至她的手臂，猝不及防之下手臂上的护身真元被转眼击散！

　　温乐阳此刻已经不知道周围都发生了什么，在灵线崩断的瞬间，他身体中的生死毒遽然沸腾了，暴躁而欢快，炽烈且狂放，一股他从未体会过的剧毒，从身下那半根灵线中，狠狠的扎进了自己的身体。

　　这种情形温乐阳太熟悉了，生死毒凝聚、咆哮，在他身体中疯狂旋转变成一个足以吞噬一切的漩涡，贪婪的把外面的剧毒吸敛到身体中！

　　在裂地蛤的身体中吸敛土毒，厚重而磅礴；在销金窝吸敛磨牙铜蚁的金毒，淬厉而尖锐；在雪顶矿洞吸敛鞭炮的水毒，清冷而连绵……

　　此刻从灵线中传来的剧毒，灵动且坚韧，木毒。

　　温乐阳时时刻刻准备着吸敛剧毒，但是每次吸敛都是意外中的意外！

　　锥子以前听温乐阳说过他的功法，不久前还在雪顶矿洞看过他和大群鞭炮的真人表演，略一思索已经明白怎么回事了，在惊喜中痛呼了一声，一甩手，把温乐阳扔掉了，旋即转身和苌狸一起猛攻魔胎。

　　魔胎体内的真元，是天地戾气与至木灵气融合炼化而成，既有五行的至性，又有天地间的阴戾暴虐，两种力量融合在一起，不是木行剧毒又是什么！

　　温乐阳的生死毒是毒力中的混沌之行，说穿了就是百毒之祖，魔胎真元木毒虽然纯烈庞大，却也挡不住生死毒的吸敛，现在温乐阳和魔胎已经被灵线连在一起，在半空中晃晃悠悠，在吸尽木行剧毒之前，但是只要人面凤凰不一头栽下去，他也就不会掉下去。

　　千仞对于魔胎来说是一个椰子，同样，魔胎对于温乐阳来说也是个椰子。

　　魔胎一身木毒，可体肤翎羽都是天成的造化，温乐阳就算把自己趴在那张四方大脸上，也休想吸敛到剧毒，刚才在苌狸和锥子两大妖仙的合力之下，拉断了魔胎的一根灵脉，恰巧温乐阳又在施展错拳，身体里的生死毒疯狂运转……

　　可以说，是锥子和苌狸两个人联手把魔胎牌叶子凿开了一个小口，顺便把吸管喂到了温乐阳的嘴里。

　　温乐阳的脑子有些混沌了，吸敛木毒是件天大的好事，可是杀死魔胎迎来天谴可是件天大的坏事。

　　天大的好事遇上天大的坏事，能抵消不？

　　苌狸和锥子一言不发，脸色铁青不停施展神通，对着那头已经开始啾啾哀鸣翎毛颤抖的魔胎疯狂轰击，两个人都是一样的心思，帮裹环杀了魔胎，在温乐阳之前杀掉这个怪物。

　　最后一下把魔胎打断气的人，就会遭到天谴，但是这最后一下到底在哪谁也不知道，反正如果她们俩不动手，天谴就肯定砸在温乐阳头上了。

　　苌狸和锥子时不时的就对望一眼，仍旧一样的心思：最好把最后一下留给她……

　　深坑中的轰轰巨响不停，暗无天日中，谁也不知道过了多少时候，囡囡小五早就醒过来，坐在最后一层石塔的边缘，一双水嫩水嫩的小腿无聊的荡来荡去，小胖手托住了下巴，奶声奶气的问了句：“还得多久？”

　　裹环的妖元本来就虚弱，在断碎妖身之后，只是一团看不清眉目的惨雾，好像随时都会被风吹走，却依旧坚持着不放过任何一次说话的机会：“我估摸着快了……”

　　鳖儿站是大山阴戾之地，所以裹环才能苟延残喘，魂魄虽然虚弱，短时间内还不会消散，否则他在断妖身的时候恐怕还得犹豫一会。

　　刚刚是个死局，苌狸、锥子和温乐阳都命悬一线，除非裹环施展阴错阳差，才能救下大伙的性命，这三个人一死，就算魔胎不找玉刀的麻烦，早就酥了的玉刀也坚持不过多长时间了。

　　除此之外，裹环在刚才还突然想到了一件事，他给自己找到了一个更好的容身之地：魔胎的石塔！

　　石塔本来就是裹环分身的石性与天地生机凝聚而成的，裹环如果能够容身其中，甚至不用再去找什么法身，只要修炼得道，就能直接从石塔修炼成妖身，不过石塔现在还是魔胎身体的一部分，裹环不能进入人面凤凰的身体，同样的道理，也无法进入石塔。

　　如果魔胎死了，石塔就成了无主的孤物，它是魔胎成形后的法宝，从根上讲也是能容纳元神的魂器，又有裹环分身自己的石性，对于裹环来说，这个身体实在完美到了极点。

　　裹环不怕麻烦，无论是先前的找分身还是后来决定的找倒霉蛋替身，他的一身妖力都无法尽数恢复，但是在这具现成的石塔里，再炼化些年头，说不定妖力还会大有进境，到时候看谁还跟不让他说话。

　　人面凤凰凄厉的惨号裹杂着魂魄深处的虐戾，长长的睫毛不住的颤抖着，锥子和苌狸谁也不说话，就一个劲的闷头狠打，两个漂亮妖怪又比上了，这次赌得是运气。

　　就在魔胎快要坚持不住的时候，一声怪异的叫声从虚空深处响起，一道矮小的金光色影子，闪电般的从下面窜了上来，速度虽然快得不可思议，但是转乘纵跃间总显得有些别扭，或者说是有些诡异的笨拙。

　　对方的速度太快，以至苌狸和锥子的灵识都无法看清来者的样子，能有这份身法的人，修为就不在她们之下！两个人暂时顾不的痛打魔胎，同时转身凝神迎敌，而金光色的身影在冲上来之后，根本就不理会她们，飞起一脚就踹在了魔胎的脸上，同时口中怒喝：“暗算老子，死不足惜！”

　　千仞的声音。

　　苌狸和锥子同时咦了一声，略带惊愕的对望了一眼，直到此刻才看清楚，从深渊下闪电般扑来的东西是一只毛色金黄纯净、憨态可掬的小猴子，身材比着囡囡还要矮小，勉强比着阿蛋高一点，手里还握着温乐阳那柄堕入深渊的蛇刃！

　　猴子千仞居然挣脱了狗头雕的肉甲，原先在木、金、土三道行属之力环环相克下那身红色的毛发也尽数变成了漂亮可爱的金光色。

　　自从她们挖出了魔胎之后，怪事就层出不穷，到现在再看到掉下去一只狗头雕，跳上来一头金猴子的时候，已经都快麻木了。

　　猴子看见两个妖仙发愣，拿着温乐阳的蛇刃搔了搔脑袋，刚要开口说话不料苌狸和锥子同时欢呼了一声，猴子的模样实在太可爱了！

　　小五在石塔上急得直咬牙，恨不得就跳下去抱一抱这只小猴子。

　　裹环已经想明白了猴子的遭遇，抓紧机会能多说一句就赚一句：“千仞本身的木行真元被魔胎吸敛个一干二净，猴子的金行没了木行的牵绊而大炽，狗头雕的火行克制不住猴子的金行，身体也就再也无法困住它，所以猴子脱困了！”

　　金猴子是天下异种，当年修为惊天的孔弩儿和萨格尔大王都无法杀死它，被封印之后，实际上是狗头雕的火行和千仞自身的木行，共同压制住了猴子的金行。

　　现在木行尽去，三个行属的连环相克已破，猴子的金行很快就毁掉了狗头雕的限制，肉甲也就再也困不住它了。

　　小五瘪了瘪嘴巴：“千仞的本源木行都被吸敛干净了，怎么还不死呢？”依着囡囡的意思，一头原汁原味的金猴子，要比被老妖怪附体的金猴子好得多了。

　　裹环呵呵大笑着回答：“他的元神可以在三具身体里游走，反正那时三具身体都是一回事，不过现在，木行的人身被抽干灵元死掉了，火行的鸟身被金行撑爆了，现在也只剩下猴子了！哈哈，要是我没猜错，千仞以后、这辈子、一千年一万年都是猴子了，哈哈，金猴子千仞！”

　　千仞没搭理裹环，指着已经奄奄一息的魔胎，回头用圆溜溜的眼睛瞪住其他两个妖仙，豪气干云的大笑：“怎么样，咱们几个赌一赌，看谁是那个赶上天谴的倒霉蛋！”说着，一扬手把蛇刃抛向温乐阳。


第四卷 风波恶 第四十四章 运气

　　蛟刺蛇刃被化身金猴子的千仞抛向温乐阳，在空中翻卷出一道淬厉的弧，刚触到温乐阳，就轻轻震鸣了一声融入了他的身体中，几乎就在与此同时，冥冥中猛的暴起了一声阴晦而压抑的咆哮，温乐阳一下子瞪大了眼睛，脸上的表情变得抽搐而狰狞！

　　佞蛟骨蛇在生老病死坊吸敛回属于它的阴阳毒，皮、肉、骨、血可以说一整只佞蛟都变成了温乐阳的法宝，此刻蛟刺与蛟甲在温乐阳的身体中汇合之后，立刻爆发出阴阳之毒，和温乐阳的生死毒纠缠到一起流淌旋转，汇聚成一个暴怒的漩涡，吸敛魔胎木毒的速度陡然提升了几倍！

　　蛟刺蛟甲本来就和温乐阳同生共长，在吸敛剧毒的时候也和温乐阳的生死毒相辅相成，事半功倍。

　　冻成了大冰疙瘩掉落深渊后不知所踪的佞蛟骨蛇，再次现身，如狂蟒旋柱般围住温乐阳，昂昂嘶吼中疯狂的打转，跌宕起让人心胆俱寒的阴风惨雾！

　　苌狸和锥子同时大笑，各自飞身跃起，和金猴子成品字形围住魔胎，开始凶悍的出手。

　　三个绝顶妖仙外加温乐阳，四个人一起剿杀魔胎，只看谁是最后的凶手！

　　裹环和小五嘀嘀咕咕，猜测着最后的中奖者……

　　两个女妖一刻不停的唤起神通，毫不吝惜妖元的轰击着魔胎。

　　金光缭绕，猴子千仞速度快的根本无法被目光捕捉，无数拳脚狂风暴雨般的砸在人面凤凰的头上。千仞失了木行元基，再没有法术可言，可是金猴子的身体就是天下间最犀利最结实的武器，锵锵巨响中魔胎的头被它砸的皮开肉绽惨不忍睹。

　　句芒种刚刚才养成胎形，距离灵智大开化身神魔还早得很，根本没有什么神通法术，只能靠着十三根长翎本能的御敌，在三个绝世大妖的合击外加温乐阳拼命抽去它真元之下，完全失去了抵抗的力量。

　　四个围攻魔胎的人，温乐阳釜底抽薪，苌狸和锥子妖法纵横，金猴子拳拳到肉打得惊天动地，纵然天赋异禀、夺世间造化的魔胎也坚持不了多长时间，凄鸣啾啾中长翎被一根根击断、脑袋被砸的看不出形状，身体上的光华迅速的暗淡下去……

　　终于，一声雄浑得让人几乎站立不稳的咆哮中，一直扎手扎脚被灵线吊在虚空中的温乐阳身体一蜷，一个跟头高高的翻了起来，手中高擎蛟刺狠狠扎进了魔胎的胸膛！

　　其他三个妖仙也在此刻发起了最凌厉的一击，妖刃与冰锥一左一右，从人面凤凰的翅膀之下扎入两肋，最终在怪鸟的腹中汇聚，疯狂地绞烂层层血肉脏器。千仞撞碎了魔胎的天灵顶盖，荡漾着金光的猴子扎进了怪鸟的脑袋，跟着又从它的下颚中打通了出来。

　　怪鸟的脖子狠狠的一梗，在四股巨大的伤害同时进入身体的瞬间猛地长大了嘴巴，却终于没能再发出那一声濒死的惨号，已经变成死灰色的身体上，肉眼可见的长出无数恶心的皱褶，不过几秒钟的时间，皱纹就变成了腐烂的斑痕，窸窸窣窣的声音不停，不久前还晶莹璀璨仿如翠玉的魔胎尽数枯萎，就像一片抽干了所有水分的枯叶，无力的反转着、轻飘飘的摔下了深渊，在它还没能离开众人视线的时候，就已经散碎成了齑粉。

　　魔胎死了。

　　苌狸身子一飘，拉住了正手忙脚乱开始往深渊里摔的温乐阳，温乐阳心里有愧，目光闪烁着不敢和苌狸对望：“弟子错了……”

　　他贸然出手扑向灵线，差点把所有人都害死，如果不是裹环发动毅然发动断妖身，估计现在还活着的，也只剩下小五了。

　　苌狸愣了一下才明白他的意思，满不在乎的一挥手：“多大的事儿！以后不许再说自己错！”说完顿了一下，还生怕温乐阳不听话似的补充了一句：“以后你向谁认错，让我知道了，我就宰了谁！”

　　金猴子像条刚游泳回来的小狗似的，从头到尾一顿狠甩，把穿头击杀魔胎沾染的那一身污秽都甩个干净，这才迟疑着问：“魔胎谁杀的？”

　　几个人面面相觑，大家几乎同时动手，现在指着他们自己还真分不出来到底哪位该站出来去领天劫。

　　四个人在彼此交换的目光中，都蕴着小小的笑意，即便明知杀魔胎者引动天谴，在最后一击的时候，也没有一个人刻意让自己哪怕稍稍慢下那么半分！

　　金猴子双手一背，一派顶天立地的妖气凛然：“等天劫下来自然也就知道了！四个人一起杀魔胎，还是四个人一起领天劫！”锥子和苌狸同时向他撇了撇嘴巴，没搭理猴子。

　　苌狸笑嘻嘻的岔开了话题，点了点被她拎着的温乐阳：“小子，这次该会飞了吧？”

　　温乐阳提了一口气，满脸跃跃欲试的试着对苌狸点点头：“你松手，我试试看……”

　　苌狸一松手，温乐阳就掉下去了，手脚乱舞，身体打着旋子……

　　锥子哎哟一声就笑了，大声提醒道：“骨蛇！骨蛇！”

　　他不会飞没关系，佞蛟骨蛇会飞，温乐阳恍然大悟，一边向下摔着一边连连挥动手里的蛟刺，果然一声昂然怒吼，骨蛇轰然出现在他身边，飞过来又飞过去，摇头摆尾的追着温乐阳一起向下落……温乐阳用摔的，骨蛇用飞的，速度一致。

　　苌狸赶下去从半空中救下了温乐阳，一脸的恨铁不成钢：“怎么还这么废物！”说着一挥手把骨蛇打飞了：“这畜生也没点用处，看着你摔死！”

　　魔胎的真元之力，只比着苌狸、锥子等人略逊一筹而已，现在都被温乐阳吸敛了个一干二净，再加上他以前的生死毒力、身体中佞蛟的阴阳毒力，如果全部发挥出来，实力恐怕要比着苌狸还要更恐怖，可是到现在连个飞都不会。

　　温乐阳自己也挺纳闷，犹犹豫豫的猜着：“我们拓斜功法……就不会飞？”

　　锥子也落了下来，眉宇之间不知何时又裹满了惆怅：“恐怕不止如此！你打我……打猴子一拳试试。”

　　温乐阳对着千仞说了句小心，跟着提气、大喝、出拳，轰的一声，把根本没打算抵挡的猴子在半空中打了一个趔趄。

　　金猴子笑得挺厚道：“已经算不错了……”

　　温乐阳的心底却无比的泄气，这一拳之下比着吸敛木毒之前，根本就没有一丝一毫的进步，下到大坑之前他有多大劲，现在还是那么大劲。

　　锥子难过的垂下了头：“还是发挥不出来……在矿洞里，鞭炮儿的汇聚的水毒就连天音都抵受不住的，按理说你从矿洞出来之后，实力就应该能与我们比肩……只有五行至毒，缺了阴尸剧毒，发挥不出来的……”

　　在雪顶的时候，锥子就和裹环讨论过温乐阳的功法，只吸敛五行至毒，对温乐阳的功力没有什么质的改善，如果不能找到阴毒调和，生死毒凝成的混沌总不算极致的纯烈，温乐阳也就始终冲不破这个瓶颈。

　　温乐阳顾不上笑话锥子的装模作样，很有些不甘心的摇摇头：“至少……就算到不了你们的境地，总会有些进步吧？可现在和来之前，根本没一点的区别！”

　　温乐阳的功法说到底，是肉身成圣的法门，现在他身体里的生死毒虽然磅礴，但是全部发挥的话他的身体根本就承受不住。就算生死毒是汪洋大海，也只能从温乐阳这个水龙头中流出来，水龙头有多粗，水流就有多大。上次吸敛的水毒只发挥了十成中的一两成，这次吸敛了木毒，根本无从发挥，温乐阳现在的身体强度就那么大，使用的力量也只能那么大。

　　这根本不是温乐阳能控制的，就算他想用粉身碎骨来换一次全力出手也做不到，生死毒只是根据他身体的强度来协调击发的力量。

　　千仞是老牌的修士，见识比着苌狸等人还要更深，笑着摇摇头：“阴阳融合，重塑身体，才能更好的发挥生死毒力，否则就算再怎么吸敛五行至毒，也没用的！”

　　纯烈的生死毒能重塑他的身体，第一次是经脉，第二次是骨头，两次重塑之下都是功力突飞猛进，如果没有阴毒中和五行阳毒，让他的身体再上一个台阶，温乐阳的进境就永远也提不上去。

　　虽然明知道猴子说的是实话，温乐阳还是不爱听，伸手摸了摸金猴子的头顶，跟摸宠物似的岔开了话题：“秦锥呢？”

　　猴子立刻就急眼了，太欺负人了，狠狠的回答：“那小子在底下昏着，根基还在，修养一段时间也就好了！”说着一转身又跃下了深渊：“我去把他弄上来！”

　　锥子立刻补充了一句：“小碗，不用了就还我！”

　　猴子向下急落着，伸手从腮帮子里扣出了那只被灵符封印、还装着天水灵精的小碗，扬手扔给了锥子。

　　温乐阳听说过猴子鼓起的腮里能存储食物，这次算是真正见识了，沾满了口水的小碗可把锥子恶心坏了，伸手从温乐阳的衣服上撕下来一块，用力的擦着。

　　苌狸笑呵呵的伸出手，拍了拍温乐阳的肩膀：“力气虽然没涨，总应该有些别的好处吧？”

　　提到了这个温乐阳又喜笑颜开：“木毒，落地生根，生息不绝！”

　　上次水毒凛冽，吸敛之后，生死毒多出了水性，能凝出体外；这次木毒也毫不逊色，可以说，能通过温乐阳的身体传递出去，只要他愿意，摸到谁谁就中毒。

　　温乐阳生怕其他人不理解，继续解释道：“生死毒现在能在我自己和接触的东西间循环流转，”说着微微顿了一下，琢磨着怎么措辞：“比如吧，我手里拿着根棍，我有毒，棍子也有毒，我用棍子去敲桌子，生死毒在我、棍子和桌子之间流转循环，桌子也就有了毒，碰到桌子的人会再进循环，总之只要我的生死毒够用，就能把循环拉到无穷无尽！”

　　锥子和苌狸都有些无所谓的点点头，木毒的生生不息对于世代钻研毒术的温不草来说，是梦寐以求的技法，但是对于妖仙来说却无所谓。

　　温乐阳也没和他们解释太多，继续笑道：“另外还有一样好处！”说着，伸手指了指众人头顶那座巨大的石塔。

　　直到此刻苌狸才咦的一声，反应了过来，一把抓住温乐阳的手，眼中都是兴奋：“妖塔是你的了？！”魔胎死了，石塔不会毁灭，但是至少也会坠入深渊，不应该像现在这样凝立不动。

　　温乐阳无比得意的点点头，心念流转之间，巨大的妖塔微微一颤，显然能与他和应，跟着裹环硬邦邦的声音从塔里传了出来：“温乐阳，你别跟我抢！”

　　人面凤凰一死，裹环就欢呼着一头扎进了妖塔中，事情和他先前想的差不多，妖塔几乎毫无阻碍的就接受了他，成了他的新身体，不过裹环很快就发现，自己虽然成了这座‘身体’的妖魂，但是新身体，竟然还有一个主人。

　　温乐阳吸敛了魔胎的全部真元，当然也就接受了魔胎的法宝，这座大若山岳的妖塔！

　　现在裹环和温乐阳的关系，比着以前还要更亲密，以前玉刀只能算温乐阳的私人财产，现在的妖塔干脆就是依温乐阳心念而动的法宝！

　　只要温乐阳不干预的话，裹环就能在妖塔里修炼，最终像他自己想的那样，把妖塔炼成人形，再去做他的绝顶妖仙。

　　虽然功法没有进境，但是毒术提高了一大块，同时还得了件惊人的法宝，温乐阳笑得合不拢嘴，得意洋洋的看看这个，又看看那个。

　　这时候千仞已经扛着秦锥回来了，在看到温乐阳竟然收了石塔之后突然笑了一声，满脸憨态的说：“温乐阳的运气最……好？”

　　温乐阳看到秦锥呼吸平稳，心里踏实了许多，在听到猴子的话之后，微微有些纳闷，没明白他的意思……

　　这几天里，华山深处突然热闹了起来，一路又一路的修士接踵进山，不少散修都乘过他们俩当初在大慈悲寺救人的人情，只要没有要紧事的，都纷纷赶来。

　　上次峨眉夺宝的时候，散修虽然去了不少，但是还有不少人或者不想得罪大慈悲寺，或者不想去凑那个热闹，没理会画城的号召，留在了自家的洞府里。但是这次不同，正邪纷争眼看着愈演愈烈，画城则偃旗息鼓再无一点动静，散修之中人人自危，生怕卷入这场大纷争，眼看着有人要替散修出头，更有好事者四处传言稽非和水镜身后强力的靠山，这次来华山的散修，比起上次峨眉山要多得多了。

　　无论是稽非水镜，还是他们哥俩背后的温乐阳乃至猫妖苌狸，两个兔妖都要给足了面子，亲自率领着五大禅院的高手远赴华山，天下佛宗都以大慈悲寺马首是瞻，纷纷派出了高手名宿参加大会。

　　至于另外三个五福门宗，鹅羊道的三味分身虽然神通了得，但是根本就不理是非，只专心修炼；鸡笼道元气大伤退隐封山；昆仑道干脆不知所踪，除了温乐阳等人之外，谁都不知道他们去哪了。

　　正道五福似乎在短短的几年之间，就只剩下大慈悲寺和一字宫这两个门宗了……

　　相比正道，世宗却好像壮大了不少，华山上，有着大批陌生的修士，或成群结队，或三五相伴来参加大会，虽然没有挑明，可是这些人既不是五福弟子，也不是散修中人，身份自然也就不言而喻了。

　　明眼人看来，这场散修的大聚会，说不定什么时候就会变成正邪相争的修罗场！

　　二月初二，龙抬头，距离大会只剩一天了，各路修士该来的几乎都已经到了华山神女峰，一个个骂声不绝，稽非和水镜哥俩什么都没干，既没准备吃食，更没人迎接引路，只是在神女峰脚下随处可见一块块木头牌子，无一例外的画着一个大箭头指向峰顶。

　　峰顶上，稽非和水镜正眉飞色舞的和大小兔妖、二娘蚩毛纠等人寒暄，已经有不少人在峰顶上了，乱糟糟的东一簇，西一群，彩虹兄弟不知什么时候也来了，正在人群里钻来钻去。

　　不说不做也跟着二娘他们来了华山，在旁边低声商量了几句，两个人笑呵呵的跑过去和彩虹兄弟打招呼。

　　七个胖子还是原来那副傻样，欢呼着把不说不做围住，正七嘴八舌的抢着说话，温不做突然嘿嘿一笑，压低了声音道：“别装了，早知道你们是世宗首领！那个老爹是你们的忠仆！”

　　三寸丁温不说用力点头，外带冷哼一声。

　　七个失去部分记忆的胖子脸上同时一惊，一时间张口结舌不知道该说点啥了。

　　温不做笑得愈发小人像了：“稽非水镜说到底也算是九顶山的人，再说散修大会本来就和正邪之争没什么关系，你们可别把事情做绝了。”

　　彩虹老大的向着左右看了看，周围没人注意到他们，这才微微出了口气：“你们怎么知道的？”

　　温不做满脸的高深莫测：“我早就查出来了！”跟着不容他们在发问，马上岔开了话题：“苌狸师祖为人宽厚，心怀慈悲……”

　　七兄弟面面相觑，心说他说的苌狸吗？

　　“她老人家不会介入正邪之争，不过大慈悲寺她一定会照顾的，另外散修本来就与世无争，她可不忍看着这么多无关之人卷入杀伐，这才默许了稽非和水镜出头。”温不做的语气一派轻松，不算命令更不像商量，只是说闲话似的。

　　彩虹老大点了点头，呵呵笑道：“我们也是凑热闹来的，只要散修不投向正道，咱们无所谓，请苌狸师祖放心！”

　　温不做嘴里打着哈哈，一点也不掩饰自己的虚情假意：“那就好，那就好，本来没想着挑明，不过看你们世宗来的人太多，还是提前打个招呼好。”

　　彩虹老道却摇了摇头：“我们这边的确来了一些弟子，不过那些不明身份的，至少有一半不是我们的人！也许……有不少隐修也来凑热闹吧！”说完又套交情：“我们七个兄弟和温乐阳打通峨眉山腹，结下的是生死情谊，大慈悲寺和九顶山是朋友，我们和温家更是挚友！”

　　温不做的脸简直笑成了一朵花，从怀里掏出一张大红喜帖塞进了彩虹老大的手里：“四月十号温乐阳大喜，我们下山之前，大家长千叮咛万嘱咐，一定要你们去观礼，他给你们世宗留了九十九桌……够不？”

　　彩虹老大本来正点头，听见九十九桌立刻觉得头皮发乍，九十九桌就是九百九十人，就是九百九十份礼……

　　另外一个彩虹兄弟恍然大悟，吸溜着凉气问温不做：“等稽非水镜当了散修首领，他们俩也就该收喜帖了吧？”

　　在另一半，十九见到大慈悲寺的主持，立刻上前行晚辈礼，小兔妖善断还礼之后笑呵呵的问她：“夏老爷子、麻老爷子他们没来？”

　　十九恭恭敬敬的回答：“阿爹他们有些事情，不知能不能赶得及。”

　　善断继续假惺惺的笑着：“好久没见过两位老神仙了，甚是想念……”正寒暄着，突然一阵豪迈的大笑声从山腰处滚滚的传来：“有劳神僧惦念了，总算赶来了，这么大的事情，一字宫哪能不来看看，老夏带着老麻一起来了！”

　　同时又一个有些懒洋洋还带着几分和善的声音，从神女峰脚下响起：“咱们昆仑道也喜欢凑热闹！夏大爷，麻二爷等我一步，连着给你们介绍位高原上的好朋友！”

　　刘正的话音刚落，另一个有些生硬的口音也吐气开声：“让炯喇嘛随同几位同道，拜见东土修真道上的诸位神仙！”

　　嗡的一下，山顶上就乱了，一众散修都交头接耳，一字宫来了倒还不算稀奇，本来已经消失的昆仑道居然也来了，而且还带着一群高原修士，把所有人都吓了一跳。

　　昆仑道举派上下尽赴高原，不过依旧在修真道上留下了些耳目，现代通讯又发达，稽非水镜在这边一发请柬，刘正在高原上就得到了消息。

　　刘正当然不知道这次大会就是稽非水镜胡闹，再加上前不久锥子刚和狗头雕在高原上打了个惊天动地，还以为温家此举有什么深意，把七十二剑尊留在了高原上，只身赶往华山，其间还遇到了料理完身后事，准备出山相助温乐阳的让炯大喇嘛和一群追随让炯的高原修士。

　　没过多少工夫，刘正挽着夏老大，身后跟着让炯大喇嘛和大群的修士，哈哈大笑着上了山，自然又是一番乱哄哄的寒暄和引荐，刘正没能找到温乐阳，和其他人应酬了一阵之后，找了个空子拉过稽非和水镜两个人，低声问道：“温乐阳怎么没来？他在华山吗？”

　　水镜和尚老实，闻言点了点头：“温乐阳在华山……吗？”要不是稽非及时从后面给他来了一下子，和尚就把实话说出来了，他们两个是假装失去记忆，‘凑巧’来华山开会的。

　　刘正看出来两个出家人不对劲，但是他又不知道生老病死坊发生的事情，脑子就算在聪明一万倍现在也猜不出前因后果，皱着眉头问：“温乐阳在华山吗？到底在不在？”

　　温乐阳当然在华山，此刻正长大了嘴巴，喉咙里咔咔作响，过了半晌才可怜巴巴的说出了四个字：“我……要渡劫？！”

　　苌狸点了点头，又望向其他人，金猴子抱着双臂哈哈一笑：“这小子是为了救我才招来天劫，正好现在还他人情！”

　　锥子哀哀的轻叹了一声：“我连狗头雕都救了，又哪能不管他！上去吧，地方大些，也好施展手段！”

　　温乐阳只觉身子一沉，已经被苌狸扔回到妖塔上，几个人脚步不停，沿着巨塔飞快的向着地面攀去，温乐阳向上纵跃着，一边还挺有些不甘心，四个人几乎同时击杀了人面凤凰，天劫怎么最后就落在自己脑袋上了。

　　锥子满面愁容，好像要挨天劫的那个人是她：“虽然魔胎还没完全成形，但是道理都是一样的，法宝中的元神与主人的元基紧紧相连，元基丧主人亡，则法宝变成孤魂野鬼。元基是修者真元的根基之力，你吸敛魔胎中的木毒，是先将真元吸敛得一干二净，最后再把元基也吸敛过来。”

　　元基其实和普通的真元之力没什么区别，就是被用来当做根基，从量上来说更加厚实一些，就好像地基，和墙壁房梁一样都是钢筋土石。不过温乐阳不太理解，听得毛骨悚然，总觉得自己好像把魔胎的胎盘给抢过来吞了下去似的。

　　猴子千仞继续给他解释：“你能收复妖塔，就是因为你最后吸敛了魔胎的元基。元基丧了，所以妖胎死了，它死后的刹那，才被我们的神通击穿，它若不死，身子也不可能一下就变得那么脆弱……”

　　金猴子正说得起劲，冷不防小五突然从苌狸背上跳了出来，一把把它抢在了怀里，咯咯笑着用小脸蛋在它金缎子似的毛皮中使劲的摩挲着。

　　苌狸吓了一跳，赶忙吆喝着猴子：“你别挣，小心伤了囡囡！”

　　猴子气的咬牙切齿，看上去却更憨得可爱了……


第四卷 风波恶 第四十五章 风水

　　妖塔上窄下宽，想要丝毫不差的挖出来费力无比，但是现在自下而上的攀爬，对于一群身怀绝技的妖仙来说根本不算事，没多少工夫，温乐阳只觉得眼前一亮，已经冲上了地面。

　　跟着就是一声欢呼，一直等在上面的非非、小沙和温树林立刻迎了上来，七嘴八舌的问着下面的情形。特别是看到下去一只狗头雕，上来一头金猴子，非非的脸膛都兴奋得红扑扑的娇艳。

　　温乐阳是上来渡劫的，一时顾不上跟他们多说，正手忙脚乱的指挥他们三个凡人躲避，突然觉得一片天光明晃晃的刺眼，很有些诧异的停止了忙活：“天谴呢？”

　　此刻临近正午，冬末春初的天空一片透亮的青湛，别说孕化神雷的黑云，就连普通的浮云都没有一朵，只有一轮饱满的金日，斜挑在山边，笑嘻嘻的看着他们。

　　其他三个妖仙都是一副胸有成竹的神情，笑呵呵的跟在温乐阳身边。

　　温乐阳有些疑惑的看了看天犹豫着说：“会不会……像阿蛋那样，三年之内随时有可能渡劫？”

　　千仞的猴脸一抽，充满愕然低声惊呼：“阿蛋是何方高人？竟然到了渡劫的修为？”

　　苌狸没搭理猴子，对着温乐阳摇摇头：“阿蛋劫是跟着他转生成人走的，他的心脉什么时候得以连通，天劫就什么时候来到。修士得道应的劫也是这个道理，都是突破了某种进境，同时就会招来天劫，这种劫叫做神仙劫。你要应的劫，根本就不是那么回事！”

　　锥子接过了苌狸的话，继续对温乐阳解释着：“你杀神魔毁造化，引出的是天地劫，我们也叫它‘忤逆劫’，这种劫会在三个时辰之后开始孕化，六个时辰成形，九个时辰时击落！要不咱们杀了魔胎之后，哪还有心思在下面说这说那的。”

　　说完，锥子又换上了一副心疼的神色，眼泪汪汪的一指苌狸：“她打伤我，破了黑白岛上的乾坤大阵，将来九头怪物脱困，她要应的也是这种天地劫！”

　　锥子满眼的忧伤，唯独嘴角上无论如何也忍不住翘起的笑纹出卖了她。

　　温树林毫无眼力价的摇头叹息：“三、六、九，天道大衍之数啊！”

　　苌狸没理会锥子，似笑非笑的望向了温树林。

　　温乐阳只觉得自己现在手脚冰凉，连头发根都向外嗖嗖的冒着凉气，在销金窝初遇时锥子曾经说过，苌狸要应的是无赦天劫，根本没得渡，不把人轰成渣就没完……

　　锥子赶忙从旁边笑着安慰：“神仙劫分成几种，威力不一，忤逆劫也是一样，杀掉个魔胎和放出洪荒怪物根本是两码事，引下的天劫也不一样，莫担心，我们齐心合力，有的扛！”

　　温乐阳找了棵大树依着坐下，抬头看着空荡荡的青天：“还有十几个小时，要不……等会？”

　　其他几个妖仙都乐了，一起点头：“等会！”

　　非非问明白了妖塔下发生的事情，她是普通人，魔胎和妖胎对她来说没什么太大的区别，倒是知道妖塔被温乐阳和裹环两个人瓜分了之后吓得小脸煞白，就算她不懂什么法术神通，也知道抡起来一座大山向下砸是个什么概念。

　　小沙满脸同情的看着温乐阳，这事主要怪老顾，阑尾炎住院了之后非要温乐阳过来增援，温乐阳顺着石塔向下挖，最后挖出来了个天劫。

　　非非又把天下修士齐聚华山神女峰的事情告诉了其他人，这几天里顾小军又陆陆续续传过来一些情报，已经探明了是稽非水镜召开的大会，不过到现在为止，无论是参与的门宗还是大会的规模，早就超出这哥俩能控制的范围了。

　　温乐阳找小沙要来纸笔，一边写遗书一边听非非的话，本来稽非水镜想干啥他才懒得管，但是在知道二娘、蚩毛纠和不说不做兄弟这一行人也赶来华山之后，才有些动容，苦笑着说：“等渡了劫，咱们一起去神女峰！”

　　非非笑着点点头，小沙的目光有些怀疑，犹豫着终于没把‘要不我们先去？’这句话说出口。

　　从正午到黄昏，再到午夜直至繁星点点，特别是日落之后，天上飞过一只鸟都能把温乐阳吓一跳，可是一直到第二天早上，天上还是静悄悄的没有一点动静，如果从诛杀了人面凤凰那一刻算起，到现在至少也二十个小时了，天劫似乎压根没有出门的意思。

　　温乐阳这一宿过的惊心动魄，彻底明白了，等天劫的痛苦比起挨天劫丝毫也不逊色。

　　终于，苌狸眯起眼睛，在仔细看过太阳的位置之后，开口打破了让人提心吊胆的沉默：“时间过了，天劫……未至！”说完，根本不容温乐阳开口，苌狸就一晃闪到他身边，精致俏丽的脸上尽是喜悦：“小子，运气好的说不清，天劫竟然没来！”

　　天劫不是主动行为，更不是智能操作，只是一种能量平衡的方式，算是规律或者说规则，魔胎已经死了九个时辰之上，忤逆劫未至，也就再不会来了。

　　温乐阳哪想到柳还没暗，这么快花就明了，又是惊喜又是担心的追问：“那天劫……就不再来了？”

　　苌狸和锥子对望了一眼，一起点了点头，不过脸上的神色都挺心虚的，道理大家都知道，但是这么大的事谁都不敢说了算。

　　只有金猴子千仞，淡淡的哼了一声，背着双手踱到温乐阳身边：“不是不来，而是根本就没有天劫！”他的语气毋庸置疑，表情严肃而凝重，却把囡囡逗得前仰后合乐不可支。

　　金猴子天生一副憨态，严肃起来的表情看上去很像在冒傻气。

　　一看把小女孩逗笑了，千仞马上泄了气，不再装模作样：“夺造化的事情，必会引来忤逆劫，这事绝不会错。”

　　事关生死，温乐阳反应快了不少，立刻反问道：“人面凤凰它不是魔胎？只是普通的妖胎……”

　　苌狸摇头打断了温乐阳的话“天下有什么妖物敢化成句芒大尊的身形！而且如果不是魔胎，又岂能炼化了千仞的末头藤和裹环的石属分身？更毋论它还能在我们联手猛攻之下坚持上几天才死！”

　　锥子若有所思的眯起了眼睛，沉吟着没说话。

　　千仞长长的喘了一口气，声音在不知不觉间又恢复了以往的淬厉：“被咱们合力杀死，确是魔胎无疑，只不过这个魔胎不是天地造化，所以根本就没有天劫！”

　　锥子霍然抬头，眼神中充满了惊愕：“你是说……这头魔胎，不是承天运化，而是别人刻意养下的？！”

　　即便是句芒种这种灵物，想要成神或者化魔，也需要极大的机缘巧合，所谓天地造化，就是建立在这份机缘的基础上，可是如果被人刻意培育，再怎么吸敛天地灵元，成形后再怎么厉害，也算不得是天地造化了。

　　小沙听得似懂非懂，小声的问非非：“杀野生的有天劫；养殖的，没有？”

　　非非犹豫着点点头：“可能！”

　　温乐阳却有些想不通，皱起眉头看着金猴子：“句芒种当初是被你一怒之下弹入泥土的……难道这就算是你种下的了？”

　　自从千仞看到人面凤凰，就笃定的推算出魔胎的来历，当初这枚种子是被他一怒之下弹入了泥土，地方没有丝毫的差错，最后渐渐运化大山戾气。就那么随手一弹，魔胎就从野生变成养殖了？

　　千仞明白温乐阳的意思，绷着脸摇摇头：“不是你想的那样！我把种子弹入泥土，当然算不得养着魔胎，不过，要是有人布下法阵，刻意凝化山阴戾气供养魔胎，这份做作，自然不能算天地造化！”

　　金猴子千仞突然动了起来，围着妖塔大坑开始蹦蹦跳跳的开始兜圈子，声音依旧不紧不慢的传进所有人的耳朵：“我本来也有些奇怪，这里是末头窟的中心所在，即便当年的木灵消散，也是灵秀宝地，哪里来的山阴寒戾。不过时隔千年万载，还以为沧海变化，山势的格局有了什么改变。”

　　木灵之地变成寒山阴眼，这件事虽然有些奇怪，但是千仞开始并没有放在心上，直到刚才确认时辰已过天劫却未至，这才融会贯通，整件事也变得透彻了，那个养魔胎的人，虽然没移动句芒种的位置，但是改变了这里的情势，把山阴戾气引了过来。

　　其他人还在思索，何小沙已经悚然而惊：“有人改了大山的格局？变了这里的风水？”

　　何家传人精通各种江湖术，对风水青乌也有些了解，大概听懂了千仞的意思，风水荟萃了山形水势浑然天成，可不是用几块砖头摆出来，难能说改就改，除非动手的人，既精通青乌之术，又有移山填海之能。

　　“要接引大山戾气，也未必非得开山破土！”千仞说着，猛地刹住了脚步，冷笑了一声：“就是这里了！”随即双手十指交叉，做了一个身体前驱的姿势，结在一起的掌心飞快的在地面上按了按，在他一按之下，看似结实的地面爆出了一声好像瓷器崩裂的脆响。

　　跟着千仞跟前的地面上，迅速的长出了一层龟裂细纹，好像有生命似的向着四周迅速蔓延，一直散成了一个直径十几米的正圆。

　　猴子跳出了圈子，沉声提醒其他人：“小心看仔细了！”

　　龟裂结成正圆之后，不再向外扩散，但是并没有停下来，而是在劈里啪啦的叠叠轻响里，不停的把圈子里的山石泥土搅散、冲裂，眼看着那一片山脊越来越细碎，一层层的松动着，直到十几分钟之后，龟裂圈子里的泥土全部变成了最细密的齑粉，比着最好的面粉还要均匀细碎上不知道多少倍！

　　几缕山风轻扬掠过，齑粉转眼四散纷飞，只在留下了一个圆溜溜的大坑。

　　千仞冷笑着：“养魔胎的人，在这里种下了一个法阵，法阵运转不息，这华山中的寒戾就会被不停的引过来，久而久之凝成了山阴的玄武吞天之势。”

　　一群人都围拢到圆坑边缘，其下大约十几米的深处横着一块巨大青玉，上面刻画着一副日月星辰图，另外间杂着几个怪里怪气的符篆，看上去根本既没有法力远转，更谈不上宝气氤氲，和普通的大石碑比起来，也就是质地平滑些。

　　小沙还是有些不服气，不过这种事已经超出了他的知识范畴，张大了嘴巴想辩驳，但是又不知道该怎么说。

　　千仞的耐心倒不错，不紧不慢的给他解释：“青乌之术辨识阴阳、指点灵犀，说穿了就是参研山势水形与天地灵元之间的关系，不过天地灵元在运转之间，可不单单依着山水的形痕。”

　　千仞越说越来精神，眼神已经变得清澈而深邃，但是脸上还是痴痴呆呆的傻猴子模样：“日升月落、斗转星移，莫不带有浩然巨力，小到花草荣枯、大到四季转乘，轻到滴水溅落、重到汪洋潮汐，每一样都是被日、月、星辰之力催动的！华山里的灵元，又何尝不是如此！山水之势不变，日月轮转却变了，你所谓的风水自然也就变了！”

　　何小沙哪听过这种说法，在愣了半晌之后才回过神来：“日升月落、斗转星移当然会影响地球……那个天地。但是这些都是亘古恒定，从不曾变化的东西，风水的算法自然也是在设定了这些固定不变的条件后才能推衍的！”说着，满脸不服气的冷笑道：“照着你的说法，养魔胎的人，是用这块石板改了天星运转的那些时间、距离之类的规律？这……这也太……”

　　温树林一直在直着耳朵听着他们说话，情不自禁的替小沙接道：“太扯了！”

　　温乐阳嘿嘿的笑着，修改山形水势来改变风水就已经不靠谱了，按着猴子千仞的说法，竟然是通过法阵改变星辰的运转，温乐阳虽然读书不多，但是也能猜得到，还别说太阳怎么着，就是地球转着转着突然停下了一秒中，那巨大的惯性就足以把整片大海全部兜上陆地。

　　囡囡看着两个大小伙子外加一个老头子把猴子围起来满脸不服气，赶紧迈着小碎步跑过来，把千仞挡在了身后。

　　千仞哭笑不得的摇摇头，虽然明知道他是个见识通天的远古修士，可是看到猴子摇头任谁都会觉得可笑：“当然不是改不是变，而是借！这是修习日月之力、星辰之威的道法，莫说你们不懂，就是我也只是听说过一些皮毛！这座法阵并不是破坏了日月轮转的规律，而是借来日月星辰之力，改变了华山中灵元的流转，把这座木灵之地生生变成了山之阴眼！”

　　莫说温乐阳等人，就连苌狸都听得目瞪口呆：“布下这座法阵，饲养魔胎的人到底是谁？”通过一座法阵接引日月之力，来改变天地灵元运行，这样的法术连听都没听说过。

　　温乐阳心里打了个突，隐约想起来当初在徙尔小镇下遇到猴子千仞的时候，他曾经说过大仇人孔弩儿参习的是天地之法，悟的是日月交叠星辰移转之力。

　　“孔弩儿！”果然，猴子从口中吐出已经被他嚼碎了咬烂了的三个字，之后又重重的喘了几口粗气：“如果不是他，又有谁能找到这枚句芒种的所在，又有谁能用这么小的一座法阵偷换了大山的灵秀！嘿，他的长相、说过的话、他参习的功法、他刻撰的字迹、他一切的一切，我一时一刻可也不敢忘记！”

　　千仞的话再明白不过，石塔下的魔胎，是孔弩儿刻意饲养的。

　　温乐阳长出了一口气，现在有证据了，魔胎是人养的，杀了不算毁造化，自己这也算‘渡劫成功’了，他这一天里提心吊胆，遗书写了快半本，爹妈、爷爷、大伯、两个待嫁的小媳妇甚至不说不做蚩毛纠二娘刘正等人有留言，现在突然没事了，惊喜安慰有之，另外还有一种蓄满全力的一拳砸进了空气里那种空空荡荡的不舒服。

　　苌狸喃喃的念叨了几遍‘孔弩儿’这个名字，明秀的眸子中充满了妖仙本能般的警惕：“这个孔弩儿……到底是什么人啊！”

　　温乐阳蹉跎了一会，跟着又想起来一件事：“孔弩儿害你，难道……就是要用句芒种养魔胎？”

　　要把句芒种养成魔胎，就要想办法把种子里的仙根灵元去掉，孔弩儿选了千仞当抽水机，倒也说得过去。

　　千仞摇了摇头：“应该不会！养魔胎和末头窟的存亡没有一点关系，可他把我封入金猴子，是为了割断我和末头窟之间的联系，继而保住这片被催发的木行之地。孔弩儿应该还是要用末头窟来炼制他说的法宝，至于他为什么要养这个魔胎，我还想不透！”

　　魔胎不是宠物，养大了就是魔，根本不会听话，更不会认主。

　　从魔胎死了之后，裹环就开始忙活着适应新身体，现在终于忍不住开口搭腔：“那个孔弩儿养下了句芒种没错，但是他可没想把句芒种养成魔胎！句芒种里的魔障是在不知道多少年之后自己找到老子的分身，才得到命火孕成了胎形。依着孔弩儿的势力和手段，想要帮句芒种找来命火易如反掌！”说完，裹环又意犹未尽的补充了一句：“后来句芒种里的魔障化成魔胎，恐怕那个孔弩儿也想不到！”

　　猴子千仞恍然大悟，用力点了点头：“孔弩儿搞什么鬼，就养下个句芒种，又不让它成形……”

　　这个问题恐怕也只有孔弩儿本人才能回答了，反正现在也没有了天劫，看看天色已经东方大亮，小沙开始手忙脚乱的收拾行装，准备骑着温乐阳往神女峰上赶了。

　　这时候苌狸突然望向锥子，没头没脑的问了句：“你以前是被人杀了，抽掉了元神炼成的天锥？”

　　锥子的眼中怒气一闪寂灭，神情变成了温乐阳最熟悉不过的那种怯怯：“你揭这些，不怕我伤心么？”

　　温乐阳心里苦笑，不明白师祖奶奶怎么又发难了，赶忙挡在了两个妖仙中间，锥子现在的表情楚楚到了极点，她这副模样，就是要杀人了。

　　不料苌狸没像平时那样继续嘲讽下去，而是挥了挥手，目光里没有一丝敌意：“没心思跟你打架，你现在能想起多少？我只想问你，有没有想起来，当初抽走你元神的，到底是人还是仙魔？”

　　锥子凄惨的笑了：“他的样子模糊的很，但是……应该是人！如果是神仙施法，我又哪能保住前生的记忆！”

　　抹去记忆或者封印记忆，靠的是法术，但是归根结底拼的是力量。按照锥子现在的实力推断，既然锥子的记忆是被封印而不是彻底抹去，那就说明对方虽然强过她，但是绝不会到仙佛那般的境界。

　　苌狸点头继续笑道：“黑白岛上九根天锥，都是被人炼制而成的，那镇压九头怪物的，估计也不是什么远古大神吧！”

　　锥子的双眉皱了一下，最终还是点点头：“我也是这般想的，不过……到底怎么回事，还是要等我记忆恢复才能知道，算来算去，我原来以为的生身父母，才是仇人！”苌狸霍然发出一阵愉悦之极的笑声，锥子再也忍不住，叱喝一声荡起一片冰锥就砸了过去。

　　苌狸哎哟一声，一边躲避着锥子的神通，一边忙不迭的摆手：“别打别打，我不是笑你！我笑得是压在我头上的天谴，和杀魔障一样，断碎天锥放走柳相根本就没有天劫。”

　　这份惊喜来的实在太过意外了，以至于温乐阳呆立当场，彻底懵了。

　　“因为有人刻意饲养句芒种，即便它化成魔胎，温乐阳杀死它也没有天劫！”裹环在石塔中一字一顿的沉声说：“凝练天锥的是修士，黑白岛布下镇妖大阵的也是修士。镇压九头怪物的是人，不是天！就算我们打碎天锥破了修士的阵法，帮着九头怪物重返人间也算不上逆天行事！根本没有什么狗屁天劫！”


第四卷 风波恶 第四十六章 大吵

　　苌狸的头上没有天劫？

　　虽然还不能确定这个消息，但是随着几个见识广博的妖仙不断深入的分析，这种可能性似乎越来越大。

　　先前无论是裹环、锥子，甚至猫妖苌狸都先入为主，和杀掉魔胎一样，只当放出柳相的罪魁祸首一定会引来天谴，对于他们来说，这个概念和盐一定是咸的、火一定是热的一样，根本就没有去深究过。

　　直到此刻温乐阳的天谴未至，苌狸等人才在无意中想明白了其中的道理。

　　最初的惊喜渐渐冷却，随之而来的却不是欢欣鼓舞，而是空落落的窒闷！没有天劫，又何必千辛万苦的对付孽魂，又何必处心积虑的复活天锥？

　　师祖爷两千年前的布置，掠落和拓斜两位师祖以及后人弟子的前仆后继，在还不能最终确定的真相面前，竟然是一场笑话！

　　温乐阳不敢把自己心里的压抑表达出来，还在努力维持着嘴角的笑意，和眼神中亮晶晶的神采。

　　苌狸一眼就看穿了他，缓步走到他面前，用极轻极轻的声音说：“我……”只一个字，泪水毫无征兆的涌出了她的眼眶。

　　“我试出了他的心意，可是却……却把他给弄丢了……我也不知道，该不该后悔。”说着，苌狸微微颤抖着，把螓首轻轻搭在了温乐阳的肩膀上，如梦呓般的低吟：“他到底，在哪里啊……”

　　温乐阳不知道该说什么，僵硬的伸出手想拍拍苌狸的背脊，不料刚刚举起手掌，苌狸突然哇的一声，嚎啕大哭：“他到底在哪里啊！”

　　所有人都默不作声。苌狸的眼泪本来滚烫，却在流淌的瞬间就被冬末仍寒冷的风带走了所有的温度，最终染在温乐阳肩膀上的湿，只剩下一片冰凉了。

　　“我为了他放了柳相，只能算一时胡闹，他为了我对付柳相，却让所有人都一生受苦。”苌狸的哭声渐渐低沉了下去，在哽咽中，她的声音有些让人心疼的淡薄。

　　温乐阳心里堵得难受，涩声接口：“如果没有天劫，又何必对付柳相啊！”

　　他的话音刚落，锥子倏地冷笑了一声：“柳相是什么怪物？他是天下至邪，他若脱困则天下受苦！在他眼里根本没有恩情，他又岂会管是谁放了他，你们拓斜弟子对付过孽魂、想过镇压他，他就会杀了你们每一个人！我们不对付他，他迟早要来对付我们。”

　　苌狸抬起了头，眼睛红红的，在山风料峭里只有单薄，没有一丝旷世妖仙的痕迹，对着锥子轻轻的摇摇头：“天下受苦和我没有半点干系的，我要对付它，也不是怕它会来找上我们，而是……”苌狸长长的吐出了一口浊气，才继续说：“因为他为我要重镇柳相，我又岂能袖手旁观！苌狸但有命在，总要把这件事做下去的。”

　　温乐阳心里郁结难清，不过也没耽误他思考一下这个混乱的逻辑关系，苌狸任性打碎天锥，拓斜师祖替她担下了祸事，现在她要继承拓斜‘遗志’

　　锥子眯着眼睛，在沉吟了半晌之后，对着苌狸说：“你是神经病！”跟着，突然又笑出了声：“不过……这份折腾劲，也算痛快！”

　　苌狸也笑了，眼睛还是红红的发肿。

　　不知是刻意巴结，还是真心赞许，裹环也哈哈大笑：“没错，万年修行化成人形，当然要他妈的折腾！妖行一世，能有这份折腾就算值得！”

　　囡囡小五被这群人一会哭一会笑给弄懵了，三两下爬到温乐阳的怀里，撇着小嘴轻轻的嘀咕了句：“妖孽！”

　　苌狸一点不客气的伸出手拧了拧囡囡的脸颊，又把目光投向了温树林。

　　温树林愁眉苦脸的摇摇头：“没算出来什么有用的东西……”这里就是末头窟，温树林最近这些日子也没少忙活，但是他只能在苌狸的护身禁制之内活动。

　　苌狸也没再难为他，指着石塔说：“石塔已经被收服了，不再有妖种伤人，你现在开始算吧！”

　　说着，她又伸出手用力的给自己扇风：“气闷的紧！修真道现在都聚在神女峰么？”

　　非非很有些担忧的和温乐阳对望一眼，苌狸要是打算去神女峰散心，那群修士里可就有人要倒霉了。

　　小沙马上点头，苌狸的脸上又恢复了古怪精灵的神采：“那还不走！”说完刚要走锥子就一把拉住了她，随后笑嘻嘻的望向小沙：“听说，你会易容？”

　　苌狸立刻大喜，刚才的凄风苦雨立刻被抵挡了个一干二净：“要让人认不出才有趣！”

　　温树林已经张罗着开始算计，破解大饼破锣狗的秘密，才有可能对付天音，有把握对付天音才能打听出拓斜的下落，老头子现在至关重要，金猴子千仞对其他人说：“秦锥还没醒，我先留下，这个老头子交给我。”说着，猴子咧开嘴巴哈哈一笑：“要是那个……天音？天音来了，老子带着两个人跑他也别想追上！”

　　小沙心惊胆战的在苌狸、锥子、温乐阳、囡囡小五脸上一一拍过，每个人都变了个模样。

　　苌狸和锥子一人翻出一面小镜子，照过之后满脸欣喜的对着小沙赞不绝口，小沙看自己还活着，总算长出一口气，在拍非非的时候，偷偷摸摸的窃喜道：“天下绝顶妖仙，我都打遍了！”

　　非非一笑，被小沙拍出了一份惊艳的美丽。

　　温乐阳背着非非，锥子抱着小五，苌狸空着手，五个人行动如风，向着神女峰赶去，小沙哭丧着脸，一步一步在崎岖大山里奋力攀爬着……

　　五个人脚程极快，没用多少功夫就上到了神女峰，温乐阳一上峰顶，只觉得脑子里嗡的一声！上面根本就是乱成了一团，大群的散修唾沫横飞，乱哄哄的也听不清他们在争论啥，其中有不少老熟人，但是更多的人都不认识。温乐阳一行人都被小沙拍过，连自己也认不出来，也没有什么人注意他们。

　　还有不少来晚了的修士，也在络绎不绝的上山，有的一上来连怎么回事都不知道就立刻加入争吵，有的忙不迭的想找熟人朋友，也有的眯着眼睛偷偷盯上自己的仇人……

　　稽非和水镜可怜巴巴的站在一块最醒目的大石头上，不停的大声喊着，根本就没人听他们说的啥。大慈悲寺、一字宫、刘正和让炯率领的高原修士，则三五成群低声说笑着，根本不理会眼前的情形。

　　苌狸和锥子一个眉飞色舞，一个喜笑颜开，拉着温乐阳一个劲的催促着：“快去探探，到底吵什么呢！”跟着又指着大慈悲等人的方向嘱咐了一句：“别去找他们，别让他们知道咱们来了！”

　　温乐阳带着三个少女一个囡囡，在人群里钻来钻去，不停的找人讯问，可是山顶上的人，要么就只顾争吵，要么冷笑不语，根本没有人理会他们。温乐阳本来还怕锥子和苌狸发怒直接动手杀人，不料两个妖仙始终满脸喜色，吃了人家的闭门羹还高兴的不得了。

　　偏偏争吵的散修们，都发了性子，声音越来越大但是南腔北调，尽是山村俚语，温乐阳也听不出他们到底在说啥，非非忍不住小声笑着说：“这么吵，他们自己知道吵得是什么吗？”

　　温乐阳正不知道该找谁问才好，眼前突然一亮，不由自主的笑了……

　　红姑婆或许到不了温不做、玉刀裹环这种专业级别，但是在温乐阳认识的人里，也绝对算是个爱说话的，当初温乐阳第一次出山去在峨眉与散修结伴而行的时候，一路上红姑婆的嘴巴几乎就没听过。

　　红姑婆还是原来那副样子，脸上擦满了胭脂白粉，乍一看跟刚从纸人铺里扎出来的似的，正和三个老头子站在一起，双手挥舞表情激动：“大哥、二哥、老四，你们三个越老越糊涂！这番风波来的又凶又急……”红姑婆是在冀北修行，口音偏向北京土话，温乐阳倒是能听得明明白白，跟着有些意外，想不到红姑婆还有兄弟。

　　非非一眼就看出了温乐阳的心思，笑呵呵的给他解释：“红姑婆一共兄弟四人，各自开山立派，势力都不小，红姑婆能在散修中地位尊崇，除了本身修为了得之外，和她两个哥哥一个弟弟也有关系。”

　　温乐阳仔细端详，另外三个老头子都没见过，应该没参与峨眉山之役。他们的长相和红姑婆果然有些相似，但是身材差异极大，年纪最大的老头子又高又胖，身上脸上都是肥肉，脖子比着一般人的脑袋还粗；中间的老者身材矮小，始终眯着眼睛；看上去最年轻的那个身材适中，不算太魁梧但是异常结实，举手投足间都带着一股铁血气质。

　　非非冰雪聪明，故意把说话的声音放大，果然四个老人一起转头望向非非。

　　红姑婆还没说话，最胖的老头子就忍不住问道：“你们几个……都是普通人？”非非是货真价实的普通人，另外四个人各自修为通天，依红姑婆的眼力根本看不出来。

　　“人不可貌相！”红姑婆撇了撇干瘪的嘴巴，伸手指着温乐阳对其他人说：“我认识一个小伙子，也是他这般高矮身材，看上去更是个凡人，但是却力敌鸡笼道掌门紫雀，还抢了他的法宝……”

　　大胖老头不耐烦的打断了她：“这点事你都说过八十次了！”跟着又瞪起牛眼望着非非：“你知道咱们的来历？说出来听听！”

　　非非盈盈一笑，口齿清脆的回答：“关东杀猪岭，猪爷爷；河南佞猫谷，猫老大；冀北小红溪，红姑婆；晋西破军山，军先生！修真道上提起猪猫红军哪个不知，是真正的英雄好汉、修真大家！”

　　猪、猫、红、军四个人本来都是散修中的大豪，平时走到哪都受散修尊敬，但是一样的话从普通人、特别是个明眸皓齿的小姑娘嘴里说出来，感觉又不一样，各自心花怒放，一起笑眯眯的点了点头。

　　非非立刻就接着问了下去：“这些位前辈都在吵着什么？我们刚上来，始终也没能问明白……”

　　猪爷爷比他妹妹红姑婆还爱说话，伸手一指巨石上声嘶力竭大喊的稽非和水镜：“那两个家伙自不量力，想要当咱们散修的首领……”

　　他的话还没说完，红姑婆就摇头打断道：“稽非水镜行事虽然有些古怪，但是为人极好，当年我被困大慈悲寺，人家巴巴的赶来营救，嘿，那时候可没见过你们哪个赶去……”

　　猫老大不悦的哼了一声，声音又尖又细：“还没等我们赶去，你就被人家放出来了！当初我就不同意你去，峨眉山是好惹的地方吗……”

　　军先生皱着眉头岔开了话题：“他们救过三姐，这份人情咱们兄弟是一定会承下的，但是不能够还在这里。先不说咱们猪猫红军的名号，根本不是稽非水镜能拉动的，单说画城，无论是以往对咱家先祖，还是前几年对咱们兄妹，可都没的说，现在要是奉了稽非和水镜做首领，可显得有些不地道！”

　　猪爷爷满脸的愤怒：“老四你这话，倒把咱们兄弟说成了是画城的家丁奴才！画城待咱们不薄，可是咱们也没卖给他们……”

　　红姑婆急得直跺脚：“人家稽非水镜要做的是大贤，和画城的散修第一世家有什么关系，最要紧的是稽非水镜背后，是九顶山温家，有这面旗子护着，正邪哪个敢对咱们散修下手……”

　　这四四兄妹之间的争吵，就是整个神女峰的缩影。

　　温乐阳明白了，神女峰顶上到处吵闹成一团，都是像这兄妹四人一般，话题也都一模一样，其间裹杂着正邪之争、画城的余惠、稽非水镜当年的假义气、以及温家的背景等等……

　　特别是昨天，世宗突然传出了消息，他们对九顶山温家只有尊敬之意，绝无敌对之心……彩虹兄弟虽然失去了记忆，但是还记得苌狸，在温不做的敲诈之后，立刻放出这个消息，无形中又把九顶山抬起了一大截。

　　现在的温家，在普通的修士眼中，已经成了最神秘的所在，正道里大慈悲寺相护，邪道四大门宗干脆摆出了低姿态，稽非水镜开大会，连渐渐隐退的一字宫和举派消失的昆仑道都巴巴的赶来，曾经和九顶山为难的鸡笼道更落下了个退隐封山的下场。

　　非非举目四望，低声对着温乐阳说：“大声争吵的，应该都是散修，可能也会有些世宗的人跟着帮腔……”温乐阳点了点头，散修自己说的洒脱，不问世事不看是非，可是在世为人，只要耐不住寂寞就别想超脱的干净！

　　正邪之间虽然还没有爆发真正的冲突，但是当初的暗潮早已汹涌到了海面上，正隐隐酿成滔天巨浪，世宗高手被正道打压了千年，等的就是这一刻。

　　千年前五福崛起的时候，画城领着散修，实际已经倒向了正道。此刻大争已经近在眼前，等到正邪高手纷纷亮相拿出压箱底的实力的时候，散修夹在中间根本就没有退路，必须要选下一个阵营，又想置身事外全身而退，又不想折了名头，这样的好事可不是人人有份。

　　稽非和水镜主要就是名声太差，但凡他们要能混到像公冶老爷子、牛力士或者猪猫红军这样的地位，现在振臂一呼早就万众归心了，散修们毕竟还有几分桀骜的脾气，一想日后一见到稽非水镜就要笑脸相迎，昧着良心喊一声大贤，就觉得逆血攻心……

　　除此之外还有一点，温家现在看上去神秘莫测，正邪避让，但是到底能不能保住大伙，谁心里都没根。一千年前正道魁首正天道不可一世，高手如云，最后还不是崩塌的连碎石都不剩一块了！

　　非非继续说：“躲在一旁的，除了正道五福和麾下门宗之外，还有些人……摸不清路数。”说着，用手指隐蔽的指点了极处：“从脸上看，他们都在等，挺兴奋的。”

　　温乐阳的目光跟随着非非的手指望过去，也都是些修士打扮的人，或者成群结伙，或者孑然独立，表情大都比较淡漠，也有些人脸上显出厌恶和不耐烦……

　　两位大贤现在满头大汗，早上开始开会，前面倒还好，大伙都耐心听他说话，偶尔还有人笑着起哄，但是从他露出狐狸尾巴，隐约提到希望大伙能给他们哥俩一个名分的时候，噩梦般的吵闹就开始了……

　　眼看着越吵越凶，再下去不是打起来，就是吵完架拍屁股走人，稽非又急又气，从巨石上跳下来，对着自己最有人情的大小兔妖苦笑着说：“两位神僧……说两句吧！”

　　小兔妖善断也没法拒绝，苦笑着点点头，踏上了几步，扬起声音缓缓的说：“诸位神仙暂歇，请听我一言……”善断的声音平和而洪亮，稳稳的送进了在场每一个人的耳中，只言片语间，竟隐隐压住了上千散修的吵闹！

　　他的话还没说完，哄的一阵乱响，散修们彻底亮开了大嗓门继续争吵，迅速的淹没了善断的声音，整个神女峰上好像开了锅一样，温乐阳更觉得有无数头大苍蝇正甩开了翅膀在自己耳朵边上玩命的闪，连连伸手把清心润燥的药粉弹进非非和小五的鼻端。

　　小兔妖善断吓了一跳，没想到自己一开口倒成了火上浇油了，长吸一口气再度开口，声音里已经蕴起了佛家天音梵唱的神通，可是这份在往常足以震慑散修的神通，送到人群中之后，竟然没有一丝效果！

　　不仅如此，一些原本站在旁边看热闹的修士，似乎也受到了气氛的感染，三三两两的走进人群，跟着一起大骂争吵，不久之后参与吵架的人越来越多，甚至一些正道的小门宗都卷了进来。

　　散修们个个面红耳赤，额头上青筋迸出，根本已经进入了忘我的境地，莫说小兔妖的梵音，恐怕就是天劫神雷突然砸落在神女峰，也无法阻止他们要吵个痛快似的。

　　锥子和苌狸都是一皱眉，彼此对望了一眼。非非也拧起了双眉，低声对温乐阳说：“不对劲！”

　　温乐阳还没来得及回答，一直站在五福首领队列里看戏的小蚩毛纠猛地跳起来，对着自己人怪叫了一声：“有人施巫，丧门吹！”说话间，一个跟头就翻上了先前稽非伫立的巨石，正要有所动作的时候，脚下那块小房子似的巨石变成了一摊软绵绵的烂泥，啵的一声吐了个泡泡，一下子把小蚩毛纠陷了进去，随即又恢复了原状。

　　小蚩毛纠身后都是五福正道的成名高手，全部大吃了一惊，纷纷叱喝着就要动手碎石救人，二娘伸手拦住了他们，眉宇间英姿飒爽：“巫门的本事，让小子自己摆弄吧！”

　　大群的修士对刚刚发生的事情没有一点反应，犹自乱哄哄的争吵着，眼看着已经有人开始手舞足蹈，脸上的神情渐渐狰狞了起来，非非似乎也有些站不住了，呼吸越来越急促，脸色却变得煞白，锥子不慌不忙的抬起手在她眉心轻轻一点，一滴清澈的水珠肉眼可见的溶了下去，非非身体一震，神色里一片迷茫，过了片刻在清醒了回来！

　　大石头吞掉了小蚩毛纠后不久，突然颤抖了起来，旋即咔咔的脆响一声接一声，石面上被震裂出密密麻麻的裂隙，一株株稚嫩的小草无比吃力的长出来，眼看着越来越茁壮，根系也把石缝越挣越大！

　　终于，在轰隆隆的闷响里，巨大的石块被数以千万的小草从内部硬生生的挤碎了，小蚩毛纠破石而出，伸手一招，巫火悄然出现在他身前，一直分出一份精神放在他身上的温乐阳忍不住吃了一惊，他这也是在温、苗、骆三术合一之后第一次看蚩毛纠催动巫火。

　　蚩毛纠的巫火，竟然是上百只流淌着暗红炽焰的蝴蝶，正围在他身畔上下翻飞！蚩毛纠嘴里咿咿呀呀的哼着个小调，手舞足蹈，在红焰蝴蝶之间，慢慢的耍起了青苗蛊戏。从石头中长出的小草也随之妖娆摆动，看上去好像正在被诱惑的蛇。

　　咿咿呀呀的唱声，随着蚩毛纠的蛊戏渐渐变大，也愈发尖锐，可是小蚩毛纠似乎突然想起了什么，猛地一挥手收起了自己的命火，人小鬼大的叹了口气：“我不能和你动手，可总不能看着他们被丧门吹害了！”

　　啪！猛然间，一声尖锐到了极点的锐响，仿佛两只玻璃杯互相碰撞粉碎却又放大了一万倍的声音，狠狠在半空中炸起，那些大吵大闹、已经失了心智的修士们全都是一愣，一起闭上了嘴巴清醒过来，眼神中既迷茫，又骇然！

　　和和气气的笑声里，矮冬瓜乐羊温变戏法似的从另一块山石里走了出来，目光扫过刚刚那些被他的巫术蛊惑的修士们，操着流利的京口片子笑道：“画城一向照顾诸位，爷们喜欢吵，那咱可得紧着安排不是？”


第四卷 风波恶 第四十七章 强人

　　矮冬瓜乐羊温依旧是老样子，黑色衣裤，腋下夹着个小包，脸上挂着自来熟的笑容，目光扫过全场，最终落在了小蚩毛纠的身上。

　　刚刚还吵得一塌糊涂的修士们都有些发懵，每个人的脸上都升起了一份迷茫，似乎想不起刚才发生了什么。

　　非非小声对着温乐阳说着刚才的感受：“先是周围人不停的吵，乱哄哄的，跟着脑子里不知道什么时候响起了一阵好像唢呐、又好像用鼻子哼出来的曲子，一下子整个人都心浮气躁，只恨不得冲进人群里也大吵大闹才能舒服些……”

　　苌狸挑了一下秀眉：“这是巫蛊之术，叫做丧门吹！”，说完顿了一下，又似模似样的点点头：“姓乐羊能施展到这个份上，也算不错了！”

　　非非仔细看了看苌狸的表情，笑了，跟师祖奶奶也不用客气：“刚听小蚩毛纠说的吧？”

　　苌狸哎哟一声，嘿嘿嘿的笑了，当着非非的面可不能吹牛。

　　几个人都笑了，锥子笑得尤其开心，一把揽过非非，满脸的亲密：“刚才那么多修士都着了道，你可比着他们坚持的时间都长……”

　　非非不用等锥子说完就明白了她的意思：“我学的就是心理分析和心理控制，一般的蛊惑对我都没太大用处。”

　　几个人在角落里窃窃私语，矮冬瓜已经走向了小蚩毛纠，蚩毛纠快步迎上来对着他躬身施了一礼：“见过乐羊先生！”

　　画城这两千年的所作所为，温、苗、骆三脉拓斜弟子都已经知晓，小蚩毛纠破石而出的时候就已经通过施巫手法猜到了是谁在搞鬼，这才出言提醒，不肯直接出手破了乐羊温的巫术。

　　乐羊温仔细打量了一下眼前这个只剩下一条胳膊的苗疆少年，目光闪烁着。

　　蚩毛纠笑得却异常坦然，伸出独手一指眼前大群的修士：“本来，你要想杀他们，我只有帮忙的份，可是……”说着，蚩毛纠叹了口气：“稽非水镜曾经于我、于七娘山有过莫大的恩德，我不敢破了先生的巫蛊，也不能让这些人就那么乱下去，这才出声提醒，你要是见怪……就怪吧。”

　　乐羊温此刻已经恢复了常态，伸出手笑呵呵的拍了怕蚩毛纠的肩膀：“我只是看他们吵得欢腾，一时性起才出手凑凑热闹，没想着杀人，用不着说这么多！”

　　画城的丹青神通名震天下，但是除了温乐阳等有限的一些人之外，修真道上的人都不知道乐羊弟子还擅长巫蛊。矮冬瓜的话一说完，散修们哄的一声就乱了，这才明白刚才在不知不觉中着了乐羊温的道。立刻就有些脾气暴躁之人对着乐羊温破口大骂。

　　另外一些顾及着以前情分沉吟不语的散修，心里也极不痛快，吵架这种事情，未必一定发生在对头之间，特别是这群还算豪爽讲究快意恩仇的散修，要是彼此看着不顺眼，根本就不会站到一起，刚才的争执大多数都像猪猫红军兄妹那样，发生在自己人之间，一旦情绪失控出手伤害的，就是自己最亲近的人！

　　就在这时候，三寸丁温不说突然身形急晃冲进了人群，好像鬼魅般迅速的移动着，旋即劈里啪啦的脆响不停，十几个对着乐羊温大骂的人都被他一击耳光直接扇得昏厥了过去。

　　同时温不做也跨步而出挡在了乐羊温跟前，正色的高声大吼：“有姓温的在，谁也不得对乐羊先生无礼！”温不做就算表情严肃的时候，眼睛里也闪烁着贼光，让人一看就情不自禁的攥拳头。

　　不说不做兄弟前不久强练三术合一差点死掉，后来因祸得福被苌狸就势重铸经脉，现在已经正式跨入了修真者的境界，而且苌狸刻意帮忙之下，他们兄弟的本事比着普通的散修实在强上太多了，温不说在散修中晃了一圈，一击耳光之下肯定是一声惨叫！

　　二娘有些不满的瞪了小蚩毛纠一眼，轻轻的提醒他：“再有谁骂画城，你就直接杀了，别像傻子似的站着！”

　　不光苌狸，就连散修们脑子里也乱套了，温家和苗人都是稽非水镜请来的帮手，乐羊温明摆着是来捣乱的，小蚩毛纠先道破了他的巫术，现在却和温家的人一个劲的回护他。

　　画城乐羊温却愣住了，他的资质比着死在画城的乐羊甜差的远，自幼修行的也不是巫蛊之术，继承下来的巫力又损失了不少，在风起云涌的修真道上恐怕再难重现当年画城的威望，在护送旱魃五哥回到养尸地后，也不想回家，就在四处闲逛，听说华山神女峰大会之后，耐不住好奇上来看看。

　　大会根本没提画城什么事，不过大多数人心里都会认为，实际上就是重选散修盟主，而重新选的盟主又和温家有着千丝万缕的关系。

　　虽然也有利用之嫌，但是画城在两千年里着着实实为了散修做了不少事情。乐羊温现在本来就失魂落魄想法偏激，在他看来，那些散修唯有对稽非水镜嗤之以鼻，才能对得起画城上下世世代代对他们的照顾。

　　眼看着这些散修越吵越乱举棋不定，乐羊温心头愠怒，这才出手施巫，不过他倒也的确没想着让这些人自相残杀，只是想惩戒一番，不要让他们看轻了画城！可是自从自己现身为止，回护着他的倒是拓斜门人。

　　苌狸忍不住噗嗤一声笑了，横了温乐阳一眼：“你们温家的处事手段，到哪都是一团糟！”

　　锥子微微皱起了眉头，不知什么时候，脸色已经变得有些苍白了，淡淡的对温乐阳说：“矮冬瓜他爹，是我杀的。”

　　温乐阳叹了口气，也不知道该说什么。

　　三寸丁温不说在散修中如入无人之境，身形如电一晃而过，连串的耳光之后，已经回到了画城公子跟前，和他哥哥并肩而立，一高一矮好像两座门神，把乐羊温护在了身后。

　　温不做赞许的看了他的酷兄弟一眼，脸上又挂起了小人笑，伸手指着那些刚刚被打翻在地的人，对着还在震惊中的散修们断喝：“看好了！对画城不敬……哎哟！”

　　他的话正说着半截，散修们猛地齐齐发出了一声暴喝，紧跟着各色法宝乱七八糟的咆哮而起，几乎遮蔽了整个天空，向着他们兄弟兜头盖脸的砸了下来！三百个散修，敢上峨眉山闹事，现在上千散修，每一个人脸上都是火辣辣的烫，特别动手的不是什么有名的高手，干脆就是个没听说过的小矬子。

　　不说不做兄弟吓得魂飞魄散，哥俩重塑根基真元浑厚不假，但是一点神通也不会，动手的时候还是温家武学的纵跃击打，哪有办法应付这么多铺天盖地的法宝，别说他们俩，就连不会法术的温乐阳也挡不住。

　　乐羊温就和不说不做相差半步，眼看着无数法宝奔袭，心慌意乱之下也只来得叫一声完了，双手一翻本能的要蕴起神通抵挡一下，没想到不说不做极有义气，在怪叫之后猛地翻身，一个抱住他，另一个抓起小蚩毛纠撒腿就往五福修士的堆儿里扎去。

　　‘佛陀，护法！’老兔妖不乐跨上了一步，盘起佛家法印天空中猛地绽放起一蓬豪光，三条金龙法相张耀武找的盘转，闪电般迎向了漫天法宝。

　　小掌门刘正和让炯大喇嘛则一左一右，稳稳的把四个落荒而逃的倒霉蛋接了回来。

　　天上无数散修的法宝、佛家的护法金龙和昆仑道的剑屏流光溢彩，眼看着就要轰然撞击的刹那，倏然一声夜枭般的嚎叫毫无征兆的响起，一个佝偻着身体的老太婆从山下一路急闪而至，竟然以肉身挡在了两股法宝神通汇聚而成的浩浩洪流之间！

　　老太婆的动作快的无与伦比，双手好像泼风似的在半空中乱转，无论是法宝飞剑、靠着法诀唤出来的神通或者修士放出的灵兽，都她他一抓一放抛到了地面上，不过一眨眼的功夫，天上好像下雨似的，各色失去了光泽的法宝劈里啪啦的掉落。

　　而老兔妖唤出的三条金龙，也被她一转眼间拆碎了，在不甘的怒吼中化作袅袅金光，被风一吹就散了。

　　不过一弹指间的事情，刚刚还气势冲天的神通对撞，竟然全被这个老太婆给……给拆掉了！除了苌狸和锥子面含冷笑之外，几乎所有人愕然的张大了嘴巴，不敢相信眼前发生的一切。

　　苌狸看了看身边人的表情，偷偷碰了一下锥子，两个绝顶妖仙也赶忙学着别人的样子，愣愣的张开嘴巴……

　　散修纵然修为不济，每一样法宝也足以穿金裂石，更何况其中还有猪猫红军那样的好手，老和尚唤来的金龙法相就更不用说了，可是相比起浩然之威被挡住，更让人骇然的是，几乎同时而至的上千件法宝和神通，大到昂然巨龙，小到肉眼难辨的牛毛针，一件没落全都被她抓住了、扔下了！

　　老婆子跳到地上，浑浊的目光，最终把目光停在了稽非和水镜的脸上，轻轻的咳嗽了一声。

　　稽非和水镜咕咚一声，一起摔坐在了地上，把温不草的威风坐在了屁股底下……

　　老婆子的说话声音，比哭哑了嗓子的乌鸦还要更难听：“诸位仙家，老身有礼了。”她嘴上说有礼，身子却没动一下：“只因大劫将至，天下修士生死一线，老身这才冒昧出手，还望诸位海涵。”

　　山顶上依旧静悄悄的，没人搭腔。

　　老太婆似乎是笑了一下，指了指地面上的法宝：“诸位请取回仙器吧！”

　　直到这时候，散修们才反应过来，法宝被击落自己却并未受伤，法宝里的元神也没有丝毫的损伤，老太婆只是抵消了刚才法宝上的威力，火候拿捏的恰到好处。

　　温乐阳终于忍不住，用征询的目光望向锥子和苌狸，两个妖仙同时做出了一个不屑的表情，用传音入密对他说：“刻意显摆，没什么了不起！”

　　温乐阳听出了一股酸味，心里更不踏实了。

　　老太婆一出手就技惊全场，就算傻子也能看得出来是有意示威，像这种隐世不出的绝顶高手，来华山当然不是为了争大贤……

　　所有人都把目光望向了稽非水镜，毕竟大会是他们俩召开的，像老太婆问话这种危险系数极高的差事，也只有他们俩去干。

　　稽非勉强踏上了一步，脸上无比虔诚，以往只有在伺候苌狸的时候才能看见他这副表情，毕恭毕敬的开口：“老仙姑的修为通天，举手之间就消弭了一场修真道上的惨事，更难得是您老这份慈善心肠，为了咱们这些不成器的晚辈，千里迢迢赶来华山，稽非今日能够得窥仙容就不枉了这一辈子的修行！请老仙姑受我一拜！”

　　水镜在稽非身后，悬念一声阿弥陀佛，跟着老道一起一躬到地。

　　老太婆一闪身，想躲开两个出家人的大礼，稽非和水镜立刻脚跟使劲，脑袋跟着老太婆打转，说什么也要把这个躬鞠下去……稽非再抬起头的时候，脸上又是兴奋、又是敬仰、还挂着几分由衷的喜悦……

　　不管是散修、正道还是世宗，大伙心里这个骂啊，谁也没想到稽非老道不说正事，上来先行大礼送上一串马屁。看他们的表情，只要老太婆一点头，马上就能跟人家走。

　　稽非老道自己也挺入戏的，声音颤抖着问老太婆：“请老仙姑示下仙宗，好让晚辈知道，究竟是哪一方仙脉灵土，才能修成您这样的神仙人物！”

　　老道说完，正满脸憧憬的望向老太婆等着答案，一阵粗狂的大笑声，突然从山下滚滚传来：“小道士，教你个乖，你眼前的这位，就是南海之外九百里天星礁的数斗婆婆！”

　　大笑之中，一个满面红光的老头子已经从纵跃上山，他一到山顶，所有人都觉得浑身一热，仿佛跳上来的不是个老头子，而是个大个的火炉子一般。

　　老道正不知道是该继续巴结老太婆，还是转向红脸老头子的时候，又一个好像锈迹斑斑，听着就让人想把他的舌头拿出来放到磨刀石上去打磨一番的声音，在沙哑中带着锵锵金属交击之意，从大山之间层层回荡：“小道士，教你个乖，刚上山的这位，是东海崂擦天崖的抱日天师！”

　　站在山顶边缘的修士们都挺自觉，立刻哗啦一声闪开了，果然，说话声结束的时候，一个浑身黄得发黑，裸露的皮肤上都仿佛长满了铁锈的中年汉子上山了。

　　第三个声音接踵而来，一个清亮动听的女声，带着几分气喘吁吁，仿佛爬山爬的太吃力，却又不甘心沉默：“小道士，再教你一个乖，这位是祁连山的铁锈先生！”随即一阵香风在峰顶飘摇，所有人都是眼前一黑，跳上来了一个身穿大红袄、一走路身上肥肉都哗哗颤抖的婆娘。

　　彩虹兄弟就已经人间出奇的大胖子了，可是和眼前这个胖婆娘一比，只能用苗条来形容。

　　接踵上山的这四个人见面后各自放声大笑，好像是多年不见的老朋友一般。

　　稽非老道被人家连着教了三个乖，早就不知道该说点啥了，长着嘴巴愕然呆立在当堂，倒是温不做，脸上挂着小人笑大大咧咧的问最后上山的胖婆娘：“仙姑您也教我一个乖，您老怎么称呼？”

　　温不做一开口，胖婆娘马上回头冲着他一笑：“我是长白山红底窟季不倒，他们叫我热仙姑，你喊我妹子就成！”说着，双目含春的向着温不做抛去一个媚眼。

　　温不做舌头根上都泛起了鸡皮疙瘩，硬生生的把下面想问的话给堵回去了。

　　季不倒，倒是和不说不做兄弟的名字相映成趣。

　　上山的四个人根本就不顾及其他人，自顾自的说笑寒暄着，显然都是一样的身份地位，估计修为神通也差不了多少，不只温乐阳，几乎所有人都有些心惊肉跳，天底下什么时候冒出了这么四个怪物来！

　　要是他们也参与到正邪之争里，哪家也庇护不了只想置身事外的散修们。

　　大胖女人热仙姑叽叽喳喳嗓子又尖又脆，问其他三个人：“小桑呢，怎么不见他来？”

　　其他三个人都摇了摇头，红脸老头子抱日天师皱着眉头：“这小子一贯磨磨蹭蹭，谁知道现在出来了没有！”

　　胖女人摇摇头：“说好的事情，应该不会不来，可能……路上耽搁了吧……”

　　她的话还没说完，就被抱日老头子打断了：“谁能耽搁的了他？嘿嘿，要不，季家妹子辛苦一下，去一趟大鼓坑把他这小子从被窝里抓来？”他的话阴眼怪气，语气里一股不正经的笑意。

　　胖女人的脸一下子变成了块红布，浑身上下每一块肥肉都在扭捏着，硬是在满是油光的脸上装出来一副扭捏的样子，娇滴滴的说：“恒山这么远，我可走不动……”

　　数斗婆婆挥挥手打断了两个人，把话题扯开，望着抱日说：“你千里迢迢的把我们几个都喊来，却不叫华山地头上的吴独独，哪有这个道理！”

　　抱日对老太婆可就正经多了，正色的摇了摇头：“老吴身负重任，虽然近在咫尺，先不要惊动他了……”

　　锥子的表情没什么变化，苌狸的眼睛却悄然明亮了起来，对着温乐阳先比划了一个九，又比划了一个六。温乐阳轻轻点了点头，心里却无比的惊诧。

　　南海之外九百里天星礁，佝偻着身体的数斗婆婆；

　　东海崂山擦天峰，红脸的抱日老头；

　　祁连山销金窝，中年铁锈先生；

　　长白山红底窟，大胖婆娘热仙姑；

　　再加上他们口中提到的，恒山大鼓坑小桑、华山吴独独……

　　当年温树林被天音押着算足了九个地方，此刻竟然有六个地方都稳稳相符，如果只是巧合的话，这个概率未免也太低了些。

　　如果眼前这些人真和温树林算过的九地有关，那他们和柳相是什么关系？和猴子千仞又是什么关系？九地涉及了六个，其他三个呢？现在温乐阳脑子里，彻底乱成了一团，这感觉在他初中毕业考数学的时候出现过一次。

　　非非也悄悄的摸出手机，给小沙发了条短信。猴子千仞本来要去恒山大古坑找人，想不到他还没去，来的人就也提到了这个地方。小沙一路屏气急行，此刻已经从深山里出来，刚爬了几步神女峰就收到短信了，气的怪叫了一声，转头又回去喊猴子千仞去了。

　　稽非老道努力压下蓬蓬乱跳的心脏，正想开口说话的时候，耳边突然传来了老兔妖的声音：“这四个人的修为全都深不可测，我的天眼明也无法看透，恐怕都是和我家师祖一线的绝顶人物，你千万小心应付！”

　　稽非刚提起的勇气，随着老兔妖的话就融化了。

　　老兔妖刚一施展禅音秘传，四个人突然同时回头望向了他，数斗婆婆冷笑了一声：“有什么话就大大方方的说，不用藏着掖着！”跟着，老太太又费力的抬起头，有些纳闷的问：“你家师祖是谁？能与我们比肩？”

　　老兔妖还没说话，温不做就笑嘻嘻的抢过话头：“我家师祖也是响当当人物，要是有机会见面，她老人家和您老肯定一见如故！”

　　数斗婆婆没再理会他们，低下头默默的走到了一旁，她的身体佝偻的异常严重，除了抬头说话的时候之外，那张老脸都是冲着地面的。

　　四个怪物又低声商议了几句，最后那个来自东海崂山的抱日老头站出了一步。

　　大家本来就在等着他们开口，一看终于有人出来了，都闭上了嘴巴停止低语，可是宝日却目光流转，非要等到把目光掠过了所有在场之人后，才仿佛还算满意的笑了笑，根本就无视五福高手的存在，开口说话：“我们四人这番打扰，也实在有些不得已的苦衷，还请诸位道友海涵则个。”说着，双手抱拳，象征性的拱了两下：“刚刚数斗婆婆说的话确有其事，修真道此刻……大！祸！临！头！”

　　最后四个字，老头子猛的加重了语气，温乐阳只觉得耳边好像飞快的闪过了一辆火车似的，震得脑子里嗡嗡直响！随即他惊奇的发现，连自己都险些抵受不住的大吼，非非居然没昏过去，看表情，似乎和他的感受差不多。这才恍惚的明白，老头子这四字断喝出口，到了各人耳中的威力并不一样，根据在场众人的修为高低，要所有人都一般的难受。

　　苌狸的神色早就冷了，锥子的脸上也恢复楚楚的可怜相……


第四卷 风波恶 第四十八章 老子

　　大部分修士的眼中都闪过了几分怒色，老太婆上山的时候已经露了一手，现在老头子还要再显神通震慑众人，就算扬刀立威，也用不到一人显摆一次。

　　不料抱日老头脸上那种让人厌恶的得意洋洋突然一敛，换而郑重和严肃，再次合抱双拳又对着在场的修士们认认真真的补还了一个十足大礼，一下子把所有人都弄得有些糊涂了。

　　老头子挺直腰板之后，伸手一指身边另外三个怪物，才沉稳的开口：“这几位之中，随便哪一位都是隐世的剑仙，修为比着老夫只高不低，刚刚老夫连番造次，不是刻意卖弄本领，只因为事关重大，想让诸位同道明白，我们既然出世，那天下，就真真要有大祸了！失礼之处，再请诸位海涵！待到天下重归太平之时，老头子若有命在，再向大家请罪！”

　　不过一眨眼的功夫，老头子就从小人得志的暴发户，变成了德高望重的世外高人。非非不易察觉的撇了一下嘴角，抱日这一手先抑后扬高明之极。是人就会恐惧，一般情况下都会不由自主的替自己找借口，不和强者为敌。其中最常见的借口，就是替强者开脱，把人家的作为摆到一个‘事出有因’的位置上。

　　先轻蔑，再敬仰；先自大再自重，不动声色间把其他人对自己的恐惧变成认可，这种把戏可不是谁都会耍的。当然，这种心理诱导的过程，都是建立在老头子本身有大本领的基础上。要是稽非水镜耍这套，早就被散修撕了。

　　果然，散修中大部分人都纷纷躬身还礼，乱哄哄的说起了客气话。

　　抱日老头坦诚一笑：“我们几个老怪物平时足不出户，诸位同道也没人认识我们，不过我提一个地方，大家就明了了，”说着，抱日顿了顿，稳稳的说出了三个字：“黑白岛！”

　　哄的一声，修士们一下子乱了，就连五福正道的高手也忍不住开始窃窃私语，小掌门刘正的表情却迷茫的紧。

　　虽然明知道这四个怪人会和柳相有什么关系，可是听到老头子亲口说出黑白岛之后，温乐阳心里还是一惊。

　　抱日老头现在一副长者慈爱和仁者道义的神情，一直等着惊呼声停息，才再度开口：“我们几个人，都与黑白岛有着莫大的渊源，算起来的话，真要说我们就是黑白岛的门人，也不算唬人。”说着，老头子突然笑了：“更不算扯淡！”

　　散修大都是牛力士那样的粗人，听到老头子突然口出粗话，有不少人都跟着笑了，心里对抱日老头的好感更深了些。就站在温乐阳身旁的锥子，身子却微微一动，苌狸手疾眼快，一把拉住了她的腕子，微微摇了摇头。

　　抱日老头脸上笑容不减：“我们几个联袂上山，便是为了黑白岛的事而来！两千年前，黑白岛上一根镇妖天锥被毁，凶手猫妖苌狸被护阵师弟千里追杀，却得人庇护，一场恶战之后下落不明……护岛师弟和天下修士只道猫妖已经作法自毙，可是谁也想不到，”说了，抱日老头的语气陡然一转，变得严厉而愤怒：“几年前，猫妖就已经重入世间，再度兴风作浪！”

　　话音刚落，一直在一旁低眉顺眼的稽非老道突然抬起头，好像变了个人似的，气宇轩昂的朗声问道：“敢问护日前辈，苌狸复出之后，兴了什么风，又做了什么浪？”语气里没有一丝客气，反而充满了责问。

　　非非嘻的一声就笑了，轻轻拉了拉温乐阳的袖子，低低的说：“老道倒不傻！”

　　说着，非非手脚麻利的从包里翻出来一只望远镜，丝毫没有修士觉悟的举起来去看稽非，片刻后非非略带惊讶的说：“老道的表情……好像……有靠山，他知道苌狸在似的！”

　　温乐阳本来正纳闷，老道用不着现在就跟表决心似的跳出来，再说跳出来给谁看呢？听到非非的话，恍然的同时也有些好奇，小沙的易容术神乎其神，就连他们自己都认不出自己来，稽非要是能知道苌狸也来了神女峰，那才见鬼了。

　　稽非老道不等抱日老头说话，连珠炮似的继续责问：“苌狸在两千年前就已经是绝顶妖仙，修真道上下齐心都奈何不了她……”

　　温乐阳对着非非点点头，稽非老道已经开始拍马屁了，就肯定知道他们来了。

　　“散修一世，只图逍遥问道，正邪之争也好、妖魔恶斗也罢，我们都不理会的，且不论你说的是真是假，就算苌狸出世，和我们有关系么？”稽非的话一点也不上进，但是在散修们听来却无比的顺耳，跟着老道又冷笑了一声：“难不成，诸位有通天彻地之能的剑仙，想要咱们散修去对付那位苌狸妖仙么？”

　　抱日老头轩起了双眉正要开口，没想到已经闭嘴的稽非突然又大声开口：“稽非水镜虽然是末学之辈，但是也敢在这里许下一句狂言：如果现在是苌狸站在我跟前，要我帮他去对付你们，我也是不肯的。还是那句话，散修之人，不管天下是非，只求逍遥问道，我管你们什么黑白岛、什么柳相、什么绝顶剑仙、什么旷世大妖！”

　　稽非老道说完，长出了一口气，凛然站在抱日老头对面，山峰一吹果然有几分高人的气派，但是眼角的贼光极快的扫了一下温乐阳等人所站的位置……

　　抱日老头被稽非连番抢白，脸上怒色渐浓，铁锈先生一伸手挽住了抱日的胳膊。他们来神女峰的确是要天下修士替他们做些事情，一个稽非虽然微不足道，可毕竟是这次大会的主办方，一巴掌怕死的话，修士们就算不敢拼命，人心也会散掉。

　　大胖婆娘热仙姑跨上两步，神色间一派亲昵，对着稽非笑道：“这位道长恐怕还不明白，猫妖和她同党当年就想要放出柳相，此次重入世间之后，在高原之上救出了他的妖孽同党，又害死了我们留在高原上的同门……”

　　温乐阳神色无比古怪的和苌狸对望了一眼，按照大胖婆娘的说法，妖孽同党应该是狗头雕，那千仞岂不成了自己的拓斜师祖？仔细一想就能明白，这伙子人既要对付苌狸师祖，也和吴独独一样，想要击杀猴子千仞，干脆归拢到一块说，反正苌狸的同党，个个死有余辜。

　　可是猴子千仞又和这些人，或者说和黑白岛有什么关系。温乐阳想着千仞的遭遇，情不自禁的看了一眼锥子，心里冒出了一个让他骇然不已的念头。

　　“而且，就在不久之前，黑白岛上三位护法师弟，也死于非命！”热仙姑声音清脆好听，一边说着，一边好像用力过度似的气喘吁吁，闭上眼睛听的话，倒是有几分引人遐想，睁开眼让人想死的心都有。

　　稽非老道牢记自己是失忆患者，脸上做出了一个在非非眼中假得不能再假的惊骇：“黑白岛上三位隐世剑仙……化羽登仙了？！”说着，老道深吸了一口气，猛地撕心裂肺的大哭了三声！小掌门刘正和温乐阳关系莫逆，这个面子是一定要给的。

　　热仙姑被说哭就哭的老道吓了一跳，也收敛了笑意，肃容道：“猫妖苌狸十恶不赦，不杀她，恐怕再用不了多少时候，她就会把柳相重新放归人间！”

　　稽非老道抹掉了眼泪，再度挺起了腰板，皱起眉毛：“这和我们散修有关系？”

　　热仙姑明知道他在捣乱，还是耐住了性子，沉声说：“柳相一出，则生灵涂炭，天下修士无一能置身事外！猫妖、柳相和你们散修之间的关系，便是如此了！”

　　热仙姑满脸的肥肉已经悄然凝起一道道煞纹，稽非老道心里一慌，不知道该说啥了，这时候一个笑嘻嘻的声音又从他身后响起：“妹子，柳相跟你说过，他重返人间之后要大开杀戒？要杀尽修真道？”

　　温不做笑嘻嘻的走出来了，稽非老道从心眼里长出了一口气，论起胡搅蛮缠，这位才是真正的高手，一开口就直接不讲理。

　　果然热仙姑愕了一下，情不自禁的接口：“柳相是天下至邪，万恶之主，从洪荒起就为祸天下的怪物，他要真的脱困……”

　　温不做怪笑了一声，根本不容她把话说完：“都是些愚民传说，野史记载，反正我从未听说，真有哪家的祖上是被柳相所害，九头怪物是在黑白岛被困睡觉，还是在长白山撒欢打滚，跟我们散修有个屁关系！倒是你们几位，无论好心还是歹意，怂恿我们去对付苌狸，嘿，和你们直接出手屠光神女峰，恐怕也没有什么区别！”

　　散修们已经开始议论纷纷了，他们当然不愿柳相逃出来，但是更不想去对付苌狸，猫妖是个什么样的存在，大伙全都心里有数。

　　热仙姑又咯咯的脆笑：“你们都误会了，我们兄妹四人山上，可不是想让大伙去硬碰硬的抓猫妖……”

　　温不做还是不容她把话说完就摇晃起了大脑袋，在原地来回溜达着说：“咱们不是自不量力的人，更不可能十个人一队，百个人一群的下山去捉拿苌狸，不过，”温不做猛地站住了脚步，目光炯炯的盯着热仙姑：“你就算只让我们帮忙，也是休想！散修自有散修的道道，有什么争斗你们自己去解决，我们不是裁判，也不是上场队员，更他妈不是拉拉队！”

　　稽非立刻大声帮腔：“不错，今天你找我们，明天她找我们，散修还修个什么！干脆各自散了投进五福正道去当弟子算了！”

　　在他后面那些五福正道都吓了一跳，一起暗骂老道使坏，指引着这几个老怪物来找他们去。别说散修，就算修真正道，又有谁想、又有谁敢真正介入苌狸和黑白岛的争斗。

　　热仙姑不说话了，回过头和另外三个怪物对望了一眼，彼此的脸上几乎同时抿出了轻蔑的笑容，稽非老道心里打了个突，和温不做一个比一个快的跑回到五福的队列中。

　　这时候小掌门刘正走了出来，脸上的神色纠缠着深深的疑惑，对着四个老怪物稽首施礼，不卑不亢的说：“弟子昆仑道留正，请问诸位前辈，和黑白岛究竟有什么渊源？”他侍奉天书真人多年，却从未听天书说过，黑白岛在东土还有什么支流或者同门。而且这四个人上山时的身法各异，和天书天画修为的功法没有一丝相同之处。

　　可是这四个怪物修为高绝，就算想要其他人帮忙对付柳相，也犯不着非要打上黑白岛的旗号。

　　热仙姑看见走上来一个形容憔悴但五官俊俏的小伙子，扭捏的晃了晃身体，笑嘻嘻的反问：“他们两个胡搅蛮缠，依我看多半是猫妖的同党，可你眉清目秀一脸正气，却干脆要连咱们的话都要怀疑？”一边说着，一边满脸惋惜的啧啧摇头。

　　稽非和温不做骇然对望了一眼，又往人堆深处缩了缩。

　　刘正神色不变，眉宇间也没有平时那股散漫劲，只是认真的回答：“昆仑道与黑白岛也有些渊源，天书真人于我有再造之恩，昆仑道上下千余弟子，矢志为他老人家报仇！”

　　热仙姑眼睛猛地一亮，根本不理会现在又议论成一团的散修们，迈开大步走到刘正跟前，伸手拍了拍他的肩膀：“那你也算是黑白岛的外围弟子，咱们可是一家人……”

　　不料她的话还没说完，突然一个低沉得让人恨不得坐到地上去听的声音，在大山的嗡嗡共鸣中传来：“连个记名的徒弟都谈不上，老子可没有这样的一家人！”说话之间，一个身材硕壮魁梧，但是皮肤黄的瘆人的小伙子，突然从土里跳了出来。

　　刘正的脸上闪过一层怒气，咬着牙没说话。

　　热仙姑笑得肥肉乱颤，一把拉住了面色蜡黄的小伙子：“小桑，怎么现在才来。”跟着殷勤的给刘正引荐：“别看他长得年轻，但也是你的长辈，他是恒山大鼓坑土皇帝桑哥儿！”

　　桑哥儿依旧是满脸的不屑，似乎都懒得用眼角去瞟一眼刘正：“什么东西，装模作样！黑白岛护法不利，三个脓包早就该自刎谢罪，苟且偷生了两千年，还不是死无葬身之地……”他的话还没说完，先来的那四个怪物就同时开口怒叱：“小桑！”

　　温不做心里大乐，他就算再怎么胡搅蛮缠，也不能阻着刘正和这些黑白岛同门相认，正着急的时候，地下跳出个二百五，一句话就把刘正给骂回来了。

　　刘正的双目通红：“家师几千年隐世护天，枯守黑白岛，苦斗苌狸、追杀孽魂，最终壮志未酬深造惨死，岂容你诬蔑！”

　　温不做同时冷笑：“你们四个……五个人都是匡扶天下的绝世剑仙，怎么两千年前黑白岛三位剑仙恶战苌狸的时候，不见你们出手，现在又跳出来耀武扬威，好大的风范！”

　　跟个7似的数斗婆婆猛地一抬头，森冷的目光直接把温不做从和尚堆儿里摘了出来：“挑拨离间的贼子……”

　　不料她的话还没说完，小桑嘿嘿的冷笑着打断了她，每笑一声，脚下的整座大山都会震动着和应：“连这点小事都做不好，死有余辜，还有脸让人帮忙么？”

　　另外四个怪物面面相觑，一时间都懵住了，不明白桑哥儿抽了哪门子风，他们上华山自然是有事要靠这些修士们去做，桑哥儿平日里就脾气古怪气量狭小，但是没混到这种程度。

　　小掌门刘正早就咬碎了牙齿，猛地怒啸了一声：“弹剑、律令、封！”轰的一声，随即寒光四溢，早已和他心魂相同的昆仑剑阵陡然在空气中现身，怒龙般摇头摆尾，滚滚围住了土皇帝桑哥儿：“谢罪，否则杀无赦！”

　　刘正也不明白这个混蛋为何一跳出来就骂，虽然暴怒成狂，出手之下还是留了一份余地，没直接指挥剑阵轰杀对方。

　　没想到土皇帝桑哥儿比他还要更暴躁，嗷嗷的怒吼着：“反了，反了！小杂种敢向我动手！”旋即锵锵的交击声瞬间大作，已经施展神通想要冲出来！小掌门刘正表情一紧，也不再留情，咬着牙手捏剑诀，无数长剑就像突然闻到血腥味的鲨鱼，在团团旋转中猛地调转身体，毫不留情的向着桑哥儿剿杀而去！

　　温乐阳还在高原雪顶上的时候，刘正与七十二剑尊合力，施展出的剑阵威力，连天书真人复生都难以抵挡，最近这段时间，刘正在高原不断的融汇功法，现在不需要七十二剑尊的配合，他独自就能发挥剑阵的八成威力，可浩浩神威之下，不但没能把桑哥一举击杀，反而隐隐有被他冲破剑阵之势。

　　桑哥儿在剑阵里连声怒吼：“凡我门下，诛杀此妖！”话音落处，五六十个混迹在散修或者世宗之间的修士，同时应和了一声，身形辗转，速度如电般向着小掌门刘正扑了过来。

　　虽然七十二剑尊留在了高原上，但是刘正身边还有大喇嘛让炯、老兔妖不乐等人，就连不说不做兄弟也一起叱喝了一声，与各唤神通法宝的密宗和慈悲寺的和尚们一起冲向了对方。

　　两下里一经缠斗，无论是世宗还是散修，所有的人都忍不住低低的惊呼了一声，除了不乐、善断、让炯和另外几个有数的高手之外，大慈悲寺和高原修者的法宝和那些桑哥儿弟子一碰，立刻就想冰雪撞上了火炭，唏哩哗啦就败退了下去！

　　而老兔妖、让炯这样的高手，也仅仅是缠住了对方四五个人而已，小掌门刘正一咬牙，从剑阵中分出一条剑龙，去阻挡敌人。变得稀薄的剑阵，眼看着就要困不住土皇上了。

　　一向顾全义气的一字宫夏老大猛地咆哮了一声，长枪一摆对着坐下弟子断喝：“阵！”

　　一字宫弟子转眼结阵，就要出手相助刘正，眼看着就要打成一团的时候，另外四个怪物终于同时断喝了一声：“住手！”数斗婆婆故技重施，身子一晃冲入昆仑剑阵，飞快的从剑阵中拆出一角，把桑哥儿放了出来，几乎同时热仙姑心满意足的一把拉住了桑哥，不让他去击杀刘正。

　　抱日老头子则踏上一步，暴喝了一声：“借日！”随即法诀盘结，猛地砸向了空中，一轮璀璨到无法想象的金光轰然爆裂在空中，所有正在缠斗的修士只觉得一股巨大的力量狠狠的切入了四肢百骸，奔流的血液全变成水银般沉重，连小手指都无法再动一下，直到金光消散之后，身体才终于一轻，又恢复了正常。

　　铁锈先生没有稍动，和他肤色一样的仿佛锈迹斑斑的目光，稳稳的盯住了其他人，防止有人趁机偷袭。

　　一场混战被迅速的消弭，任谁都明白，如果这五个怪物联手的话，五福的人没有一丝的胜算！所有人的心里，都是一边惊骇着，一边悄悄松了口气，就在这个时候，突然一声怪叫响了起来，一个小伙子好像正在学飞行的树袋熊似的，扎手扎脚一路翻滚着，从散修中飞向了正道五福。

　　小伙子飞行的姿势虽然怪异无比，但是浩浩的破空声竟然在群山之间回荡起一阵风雷滚动，修为稍微差一些的修士甚至连步子都站不稳，在他划过自己头顶的时候踉踉跄跄的向后摔去，最后落下的地方，刚好和四个怪物成犄角之势，稳稳对住了小掌门刘正。

　　温乐阳心里这个气啊，刚才正又惊骇又着急，咬着牙随时准备出手帮忙的时候，冷不丁苌狸和锥子一左一右同时发力，低声说了句‘问问咋回事’就把自己给扔出来了。

　　五个怪物的脸上同时都是一惊，森冷的目光上下打量着温乐阳。

　　稽非老道果然知道飞过来的是温乐阳，脸上惊讶无比，眼神里却是一片笑意。悄悄拉着水镜，向前站了两步。

　　土皇帝桑哥儿看见又跳出来一个，恨恨的问：“你又是谁！”

　　温乐阳一点不客气的回瞪他：“老子跳出来问问，你们上山到底干嘛来了！”第一次对别人自称老子，温乐阳感觉挺舒心。

　　散修们大都表情怪异，是啊，都已经开打了，可是还不知道这几个人上山到底找散修做啥。

　　土皇帝桑哥儿也是一愣，看着抱住了自己正在害羞的热仙姑：“你们还没说要他们干啥？”

　　另外四个怪物同时脸上一红：“还没来得及说！”


第四卷 风波恶 第四十九章 慈悲

　　土皇帝桑哥奋力挣扎出热仙姑充满温度的怀抱，没再理会小掌门刘正，对着其他四个老怪物很有些不耐烦的挥挥手：“那还不快说！”刚才冲出来和五福动手的那些修士，都聚拢在他身边，虎视眈眈的瞪着其他人，眼神里的不屑和他们的主子一模一样。

　　热仙姑的脸上，也恢复了笑嘻嘻的神情，对着神女峰上所有的修士放声说：“此番上山并无他意，只是盼着天下修士戮力同心，同仇敌忾，助我们对付猫妖和同党！”

　　跟着，抱日老头也踏上一步，接着热仙姑的话继续向下说，语气挺委婉：“诸位虽然修为精湛，但是比起猫妖来，恐怕还吃亏在一个年头上，毕竟那个妖孽已经修行了几千年！我们不敢强求诸位同道围攻或者剿杀苌狸，相反，如果真的碰上了这头孽畜，老夫还请各位为了保存修真道的一脉正气，暂作回避……”

　　温不做笑得阴阳怪气，打断了抱日的收买人心：“这个圈子可兜得足够大了，老神仙，有什么吩咐还请示下吧！”

　　抱日神色不变，红彤彤的老脸上都透出一股凛然：“我们五个人蜗居荒野，闭塞千年，自问合力之下除掉猫妖不难，但是如何找到她，可足够我们头疼一阵子了，不得已之下才冒昧造访，借着这次这场盛会，请天下修真同道帮忙！”

　　散修们恍然大悟，又开始低声议论起来，五个怪物个个修为高绝，却名不见经传，应该是隐修中的奇人，虽然也有门人弟子，但是以往和外界根本没什么联系，更没有消息来源，就算有心围剿猫妖苌狸，可也得先找到她再说，这次上山，是找天下修士借眼睛来了。

　　抱日老头顿了片刻，才继续开口：“诸位所料不错，这第一件事呢，我们想请诸位帮我们一起寻找猫妖的下落，发现妖踪之后也不用出手，只消告诉我们便好，我们下山前，会给诸位留下本门的传讯法器。另外，猫妖现在还有个厉害的同党，是一头身形堪若山岳的狗头巨雕，不久前刚刚离开西域高原，应该已经进入中原。至于第二件事……”抱日老头子笑着摇了摇头：“也不算什么大事，待咱们把猫妖潜入修真道的同党揪个干净再说！”说着，炯炯的目光，从温不做脸上扫过。

　　温不做浑不在意老头子的毫不掩饰的威胁，笑呵呵的摇摇头：“第二件事不算什么大事？依我看恐怕不对吧！”

　　稽非老道冷笑搭了句好像有些不着边际的话：“依我看，不光五位老神仙修为精湛，就是你们的门人弟子，也个个都是人中龙凤，本领高的不得了！”

　　一些脑筋活络、有见识的散修略一皱眉，就明白了稽非老道的话。

　　温不做心头大乐，第一次发现和稽非老道配合着吵架爽快的很：“要是小事，也用不着先遣来这么多能人弟子混在咱们散修的队伍里！”

　　这下大部分修士都明白了稽非和温不做的话，山上本来就有不少身份不明的人，五个怪物相约来到华山，土皇帝桑哥儿让门人弟子混进来，其他四个人的手下肯定也来了。

　　温不做双手抱着肩膀：“就请诸位老少神仙一起现身吧，啧啧，一个土皇帝，门下的弟子们就已经这般了得，要是五位和门下弟子都合在一起，屠尽神女峰恐怕还真不是什么难事！”

　　土皇帝桑哥猛地一瞪眼，一点不客气的啐骂：“小杂碎，你可也真高看着自己！杀光神女峰，还用我们五个人合在一起？”跟着又看了身边的四个怪物一眼：“早知道现在的修真道已经变成了这般德行，老子一个人也不用带！”

　　温不做甚至都怀疑这个土皇帝是自己人了，指着他哈哈大笑：“你可真是个混蛋！”

　　另外四个怪物都恨不得跟着温不做的话一起点头，没有一个心里不在暗骂桑哥儿混账的，抱日老头子的目光都快喷出火来，森然望着土皇帝：“诛杀孽畜苌狸，要天下修士戮力同心才有可为，你不可再出言无状，伤了天下同道的心！”

　　桑哥儿看见抱日动了真怒，似乎也有些害怕，耸着肩膀作出了个不耐烦的表情，没再说什么。

　　抱日老头子长吸了一口气，勉强压下了心里的怒火，又转向神女峰上的一众修士：“诸位同道尽可放心，我们五个人先遣弟子上山，是为了防备猫妖的同党作祟，除此之外并无他意。”说完，对着其他几个怪物交换了个眼神，彼此都点了点头，同时开口断喝：“门下弟子回列首座身旁！”

　　话音落处，一百多条人形纷纷晃动，身法虽然不尽相同，但是都一般的快捷迅速，无声的闪到五个老怪物周围，散修们忍不住又是一阵微乱，这次还没来得及再交头接耳，不料抱日老头子脸色微微一变，再度开声断喝：“门下弟子回列首座身旁！”

　　片刻后，老头子的脸色已经变得恐怖而狠戾，声音中振起烈烈神威：“凡我擦天崖门下弟子，回我身边！”

　　刚刚一百多名修士回到五个怪物身边，分成了三队，每一队都在四五十人左右，分别列在数斗婆婆、铁锈先生和热仙姑身后，再加上刚刚已经现身动手的土皇帝手下，一共四队人马，可惟独抱日老头子身后，空空荡荡一个人也没有！

　　抱日最后一声断喝落处，突然散修里一阵散乱，扑通扑通的跌倒声不绝，几十个人混迹在散修中的修士直挺挺的摔倒在地！

　　抱日怒啸了一声了，身体裹起一团金光，闪电般滑到一个倒地之人的跟前，眼看着那个人脸色白的好像透明似的，没有一丝呼吸，只是一具僵硬的尸体了。

　　另外四个怪物同时目露狰狞，抱日的门人弟子，竟然全部死了，悄无声息！

　　大喝声中，刚刚集结在他们的门人子弟倏然散开，好像一根根钉子似的，楔入了散修的阵势中，稍谙阵法的人都能看出来，他们站住的位置都是散修想要散开、奔逃的必经之路。

　　倒伏在地上的每一个人，无一例外都是抱日老头的门人弟子，没有一个是其他四个怪物的手下，更没有散修或者世宗的人。

　　这几个怪物功法卓绝背景不明、上山目的说的也含含糊糊，虽然刚才小规模的打了一架，但是一切都还让人摸不清头脑，现在一直强势的怪物，突然被人悄无声息的杀掉了几十个人，本来就暧昧不明的情势变得更加凶险和复杂了。

　　任谁心里都咯噔一下子！所有的散修都催动真元，既防备莫名的凶手，也防备着老怪物的门人弟子，一时间，神女峰上飞剑嗡嗡震鸣、天空风雷隐隐、空气颤抖着氤氲起来。

　　温乐阳满心的惊愕，忍不住抬头望向苌狸锥子等人，苌狸抱着小五，锥子拉着非非，三大一小四个女人一个也不少，脸上除了诧异之外，更多的则是警惕。

　　高原上被害死的一群修士、吴独独的手下、桑哥儿的弟子，让温乐阳对这几个怪物门人的弟子实力无比熟悉，不客气的说，老兔妖那样的修为，在这些弟子中，算得上不错，但绝对算不上顶尖！

　　这么一群人被无声无息的干掉了，如果不是苌狸和锥子的话……温乐阳长长吸了一口气，向着五福的队伍走上几步，把自己人都护在了身后，同时对着温不做打出了一个温不草同门间用于联络的手势。

　　温不做的表情不变，但是眼神中迅速的闪过了一丝喜悦！稽非老道不知怎么发现了苌狸等人的踪迹，不过老道可没告诉其他人。

　　桑哥儿胸口剧烈的起伏着，猛地怪笑了一声：“大鼓坑弟子听令……”话音未落，数斗婆婆倏地怒骂了一声：“不懂事的东西，给我住嘴！”

　　跟着，数斗婆婆也长吸了一口气，勉强镇定下惊愕的心情，对着大群修士沉声说：“诸位同道不必担心，咱们缉拿凶手，绝不会殃及无辜，只要诸位不轻举妄动，老婆子用性命担保，绝不会有事！”

　　抱日不发一言，犹如一团烈日般在四处游走，一个接一个的查看着自己倒地的弟子，所有弟子身上都没有一丝伤痕，全都是被人无声无息以蓬勃的真元之力击碎了五脏六腑！刚才五个老怪物还耀武扬威，不过一转眼间，就吃了这么大一个闷亏。

　　全场都鸦雀无声，凝立不动，只有抱日老头自己，弯下腰把每一具尸体都抱到山顶中央的空地上，铁锈先生大步走出，刚要帮他不料抱日突然大叫：“放手！”

　　抱日双目通红瞪着铁锈先生，字字泣血的低声嘶吼：“他们每一个，都在小时候因为不想练功，跟我撒泼哭闹！他们每一个，都在少年时贪羡过人间的繁华，拿着一点散碎银子，偷偷跑下山去玩！他们每一个，都在青年时爱怜过如水般的女子，咬着毛笔杆写过几句酸词！他们每一个，都挨过我的打！他们每一个，都巴结着冲我笑过！这些……娃娃啊！”

　　说到这里，抱日抱着最后一个弟子，终于哇的一声嚎啕大哭：“世人浑噩却有酒有肉，正道浑噩却千古仙名，散修浑噩却有一世逍遥，邪道浑噩却有快意恩仇，娃娃们不浑噩，可是有过什么！数九寒冬，几百年的苦熬，只为有朝一日修得满身正气，长啸间纵剑千里匡扶天地正道，想不到全都葬身于此，连流一滴血都没来得及，连大笑一声都没来得及啊！”老头的每一个字，都有如天地间的滚滚惊雷，炸响在连绵的大山之间，只震得寒树瑟瑟，冬鸦惊起，一直哭到最后，抱日撕心裂肺的怪叫了一声，两眼一翻昏了过去！

　　数斗婆婆抹掉了脸上浑浊的眼泪，目光阴森的扫过所有人，随即，咔咔声不停，在一阵让人耳酸的骨骼摩擦声中，竟然缓缓的直起了腰板，不过一转眼之间，一个佝偻的老太婆，霍然绽放出无尽威严：“猫妖苌狸，两千年前为祸人间，你还敢作敢当，现在怎么做起了缩头乌龟！”

　　这时温乐阳的手机突然嗡嗡嗡的震了起来，温乐阳赶忙掏出来看了看，跟着望向了非非，非非向着他微微点了一下头。

　　铁锈先生的声音，比着先前更加嘶哑了，每一个字都被他的嗓子拖出了一个常常的尾音：“你藏头不出，我们就找不到你了么？”话音落处，几个怪物的门下弟子，都翻手亮出了各种形状古拙的法宝。此刻苌狸的脸上突然显出了一股啼笑皆非的表情，锥子飞快的伸出手，按了按苌狸的眉心，温乐阳正在纳闷间，铁锈先生已经一声令下！

　　猛的一阵万兽嘶吼，从每一个怪物门下弟子的手中冲天而起，汇聚成铺天盖地的巨响，伴随着恶臭的腥风，向着四面八方席卷开去！

　　绝大多数散修都有些不明所以，这些古怪的法宝发出的野兽咆哮虽然让人惊心动魄，可他们感觉不到丝毫的威力，大小兔妖同时脸色大变，转身想要再逃跑已经来不及了，腥风掠过之间，两个妖僧身上同时绽放起蓬勃的妖威，砰砰的闷响中，佛珠、手机、法宝唏哩哗啦的从两个人身上掉下来，跟着僧袍空空软倒，两只白白胖胖的兔子，畏畏缩缩的从僧袍里钻了出来。

　　不说不做大惊失色，飞快的把兔子用僧袍包裹住抱在了怀里，可他们的动作再快，也快不过周围一大群正道修士的目光，哄的一声就乱套了，稽非老道躲在小掌门刘正的身后大喊：“几个老怪物把两位神僧变成了兔子！”

　　不止大小妖僧，散修和世宗之中也有十几个人，在腥风席卷之中，在同伴惊愕欲绝的眼神里，变成了畜生。

　　一直跟在大小兔妖身边的小结巴希声吓得脸都白了，愕然的结巴着：“浩气法……法……法……法……”比着温乐阳在斩雁峰下初见时，小结巴长高了不少，脸盘圆润眸子黝黑，但是舌头还是老样子。

　　直到温不做从他身边狠狠的一跺脚，小结巴才最终跟玩命似的喊出：“宝！”

　　浩气法宝是修真道专门用来克制妖门的宝贝，这几个老怪物弟子手中的更不是凡品，一经施展之下，普通的妖物根本连抵挡的机会都没有，就显出了妖身！

　　就算是苌狸，在刚才无数浩气法宝的联手威力下，虽然不会像小妖那样丧失力量，但是也未必能保得住人形，幸亏她身边守着个锥子，在她额头点下了一抹定神寒露，护住了她的妖身不受浩气法宝的侵袭。

　　浩气煌煌，逼出了小妖十几只，其中最大最意外的收获恐怕就是两只白白胖胖的红眼睛兔子了，温乐阳算是明白为啥刚才师祖奶奶在看见浩气法宝的时候坏笑十足了。

　　那几个修为绝顶的怪物，根本不用去挨个查看，凭着小妖显出真身时绽放的妖气就能知道，除了两个兔妖之外，根本没有能看上眼的东西，铁锈先生的脸色更凝重，转身走向了大慈悲寺：“妖身已现，便是猫妖同党。”

　　小结巴脸色大惊，神情畏缩但脚步坚决的跳出来，伸出双手好像一只小母鸡似的拦住了铁锈先生：“干……干……干嘛？”

　　大慈悲寺的其他僧侣却议论纷纷，脸色都有些犹豫了，名门正派的弟子见识精深，他们大都认得浩气法宝，自家掌门在浩气法宝下显出妖身，不由得他们不相信，心里也总算明白了，掌门为啥平日里总教导他们不要歧视妖怪。

　　铁锈的嘴角抽动了一下，低声吼喝：“滚开！”如果不是看希声是个小孩子，早就一拳把他打飞了。

　　温乐阳哪舍得让小结巴挡住强敌，一闪身挡在了两人之间，小结巴和铁锈本来就相距不过两尺，温乐阳一挤进来，几乎和铁锈鼻尖相对。

　　铁锈的眼神斑驳而阴冷，只冷冰冰的重复着：“滚开！”

　　温乐阳只觉得对方的目光好像两根钉子似的扎进了自己的眼睛，摇着头说：“两位神僧岂容你逼供！再说猫妖也不在这里！”

　　桑哥儿哈的怪笑了一声，一步就从几十米之外迈到了温乐阳跟前：“神僧？妖怪！这就是天下名门正道，让妖孽当了掌门还懵然无知？一群蠢蛋，哈哈哈……”说着，大笑声不绝，仿佛看到了天下间最有趣的事情，相比中，大慈悲寺的僧侣却满脸懊恼，站在原地不知所措。

　　铁锈自持身份，不愿和土皇帝桑哥儿联手，闷哼了一声之后退开两步，目光稳稳的看住不说不做兄弟。

　　温乐阳刚要说话，突然从身后传来了一个又急又怒的声音：“住、住口……口！”小结巴还保持着原来的习惯，即便最后一个字说完，也要执着的把标点符号结巴出来。

　　桑哥的目光里充满了嘲讽，也不急着动手，斜忒着小结巴。

　　小结巴努力想说话，但是小脸憋得通红，吭哧了半晌急得呼呼直喘，最后猛地一咬牙，十指反复的交叉、盘结，捏出了一个复杂无比的手印，明明他双手空无一物，可是这个手印却仿佛终于万钧，一寸一寸被他吃力的高举，终于按在了自己的额头之上！

　　正道中所有修佛之人一看小结巴的动作，无一例外都是大吃了一惊！一直吓得躲在一旁不敢出声的水镜和尚骇然低呼：“诸般法相，尽慈悲！这小子已经修出了慈悲相！”

　　果然，小和尚按了自己一个手印之后，五官明明没有一点变化，但却完全变了一副模样，满脸满眼尽是让人忍不住顶礼膜拜的圣容，金光缓缓流动，氤氲在小小的身体周围，在阳光下渐渐凝固，片刻后结成了天大地大的一座佛陀宝相！与抱日身上那种烈日骄阳般的灿灿不同，小结巴身上笼罩的佛光柔和而温暖，熏熏然让人身骨轻松，不带哪怕一丝的重量。

　　远远望去，让人分不清究竟是小和尚在自己身后投影出一尊大佛，还是大佛在自己身前凝幻出一个慈悲身！

　　从小和尚一化出慈悲相，桑哥儿的眼睛像遇到危险的狼一样，瞳仁猛地收缩成一条狭长的线，原先吊儿郎当的样子也变成了戒备的神情。

　　小结巴根本不理会桑哥儿的敌意，在让人如沐春风的微笑中开口：“我……我……我佛慈、慈悲……”所有人都泄气了，要还是结巴，又何必弄个大佛出来，远处的苌狸和锥子干脆同时噗嗤笑了出来。

　　宝相庄严中露出一股手足无措的尴尬劲，看上去让人觉得脊梁发冷……

　　小结巴自己也吓了一跳，赶忙又长长吸了一口气，这一口气足足吸敛了一分钟，才猛地再度开口，顿时一片铿锵隆隆，扑遍天地，远方隐隐有金龙咆哮、大鹏喝应，更有清幽的梵音禅唱荡起阵阵钟鼓声，神女峰上的戾气与妖威转眼被祥光驱散一空，小结巴嘴巴不停，但是声音却从身后的大佛口中响起！

　　“六道轮回，众生往善，凡有缘者即可修得西天大道，大自在天、十八阿罗汉、二十诸天、五百比丘皆有一朝顿悟而渡金光者，天龙可沐佛光、大鹏能闻禅唱、阿修罗也有福报，妖身为何不能修佛！”小结巴绽放慈悲相，这番话说的流利无比，声音沉稳而悠远，一直远播天际，跟着再度长吸一口气，猛地换了一副充满怒意的强调：“普度众生，众！生！”

　　跟着，小和尚抬起头长出了一口气，从入定中恢复过来，又猛地想起了眼前的险恶，再度张开双手，挺着小胸脯子死死把两位兔妖挡住，他身后的巨佛和他一般的动作，也挺胸张开了双手……

　　两只兔子同时闭上了眼睛，修佛之人梦寐以求的慈悲相，被小结巴用得惨不忍睹。

　　让炯大喇嘛大步走到小结巴跟前，和他昂首并立，淡淡的重复着他的话：“普度众生，众！生！”随后是大慈悲寺五大主持、高原修士、慈悲寺各禅院的佛徒，一个接一个的走上前，挡在了小结巴身前。

　　一字宫夏老大哈哈大笑着，举枪在地面上苍苍的磨了两下，脚步虽然没动，却眯起眼睛望向了桑哥儿，敌意彰显。

　　温乐阳心里有些奇怪，一字宫似乎表现的也太有义气了些。

　　桑哥儿看着正道又聚到一起怒极而笑，数斗婆婆也低低的对他吆喝了声：“把两只兔妖夺过来吧，莫伤人命！”

　　“都闪开！”就在桑哥要扑跃而出的时候，一样的断喝同时从温乐阳、刘正和小和尚希声口中吼出，旋即，巨佛双掌合十梵音大振，半空神剑激荡寒光四溢，温乐阳站着没动……


第四卷 风波恶 第五十章 连环

　　小掌门刘正恨极了桑哥儿刚才出言不逊侮辱黑白岛三位剑仙的英灵，一看桑哥又要动手，想也不想直接唤起昆仑神通万剑朝宗，千万把神剑汇聚成九道剑龙，或奔腾咆哮，或疯狂旋转、或悄无声息从四面八方猛地跃出来，毫不留情斩向桑哥儿。

　　桑哥这次早就有了防备，脸上挂满了鄙夷之色，翻手取出一盏法印，狠狠向着地面一扣，高声断喝：“画地为牢，给老子压！”

　　刘正猛然间觉得身体狠狠的一沉，好像有一座无形的大山突然压住了自己，全身上下几百根骨头一齐啪啪的闷响，在巨力弹压之下仿佛随时都会折断，再也顾不上指挥剑龙，急忙收敛心神，全力催动真元去抵抗无形却有质的巨力重压。

　　九条剑龙失去了指挥，虽然依旧咆哮暴戾，但阵势立刻散乱，又变成了铺天盖地的剑雨，杂乱无章的杀向敌人，桑哥儿哈哈怪笑着骂道：“以下犯上的小杂碎，去见你三个脓包师傅！”跟着身形急闪，霍然裹起厚厚的一层狂沙，根本不顾数斗婆婆先前‘莫杀人’的嘱托，闪电般袭向几乎不能稍动的小掌门。

　　昆仑万剑没有了阵势，根本阻挡不住桑哥儿的飞扑，更攻不破围在他身旁的狂沙，在苍苍的哀鸣中，被桑哥一路击碎……

　　这就是法宝威力和自己真元强悍的差别，刘正的剑阵和桑哥的厚土神鉴威力相差无几，两个人同时向着对方猛攻，但是桑哥能抗住万剑一时，刘正却无法抵挡厚土之威片刻，正式交手刚一开始就吃了大亏。现在剑阵已乱，刘正身手重压，再也无力回天。

　　小结巴双手合十正行礼，连一句阿弥陀佛都没来得及说，刘正就已经陷入危殆，一下子大惊失色，根本来不及捏起神通，还在合十中一个跟头翻了起来拦向半空中疯狂旋转的一蓬狂沙，在他身后的巨佛也和他的动作一模一样，双掌合十顿首急飞，轰轰烈烈的砸向了桑哥儿。

　　小和尚这一势应变的极快，紧急之中不靠法宝、佛印，而是荡起巨佛，以身体攻向敌人，面对着桑哥的迅猛攻势应付的精彩之极，可神女峰上的每一位修佛的好手，脸上都显出了无比古怪的神情……眼看着一座煌煌金佛，居然使出了一招童子拜观音，大伙也不知道是该哭还是该笑。

　　在远处观战的苌狸咦了半声，和锥子对望了一眼，两个人眼中都有些惊讶，小和尚唤出的慈悲相威力极大，甚至比起老兔妖不乐的全力施为还要强上几分，不过短短的几年，小和尚希声竟然精进如斯，放眼天下除了有数的一群老妖怪和温乐阳等有数的几个人之外，恐怕都没人是他的对手了。

　　桑哥儿一直就防备着小和尚，眼看他与大佛一起扑了过来，周身的狂沙一卷，猛地围住了煌煌巨佛，自己却像脱壳的金蝉一般，桀桀怪笑着身形从半空一兜一转，已经扑向了那群聚在大小兔妖身前守护的五福修士们。

　　桑哥更是有意卖弄，得意的狂笑声中，仿佛一座大山似的狠狠砸进了大慈悲寺和高原修士的阵势中，轰轰的巨响不迭，当所有的修佛高手都把毕生修为凝聚在双臂之间，想要挡住桑哥哪怕片刻的时候，才愕然的发现对方的身体上根本没什么力量，真正的巨力是从自己脚下的大山中卷扬而起的！

　　除了大喇嘛让炯还能勉强站立之外，上百名僧侣与密宗高手全在惊呼中，被桑哥施展的土行神通冲散……

　　神女峰上的修士们只觉得目眩神迷，连番的争斗兔起鹘落，都发生在转眼之间，漫天神剑嗡嗡乱飞，层层禅唱还在不停回荡，桑哥儿就已经连过了三关，跃到不说不做兄弟身前，脸上尽是狂妄的神色，明明已经一伸手就能抓过兔子，却偏偏站住了片刻，哈哈大笑着骂道：“就这点本事，也配自称修士！老子鞋底上的烂泥都比你们强！”

　　锥子有些哭笑不得的问苌狸：“这不会真是个傻子吧？”

　　苌狸嘟起小嘴笑着，还没来得及说话，非非就摇了摇头，秀气的眉头几乎拧到了一起：“他……成心的！”

　　囡囡小五坐在苌狸的怀里，捏着小拳头急得咬牙切齿，生怕两只漂亮的兔子就这么被桑哥儿抓走，小心眼里更不明白，苌狸和锥子两位妖仙怎么还这么稳当，一点也没有出手的意思。

　　不说不做兄弟抱着兔妖，只觉得眼前一花一花又一花，土皇帝桑哥儿出现在他们跟前，笑骂之后还在满脸鄙夷的装模作样，不肯自己伸手去抢兔子，只是等着他们兄弟笑吟吟的说：“把兔子拿来……”

　　他的话还没说完，不说不做猛地怪叫了一声，同时手一扬，把兔子扔到半空，自己哥俩转身就跑！

　　与此同时一道阴狠的白光猛地在桑哥儿眼前乍现，温乐阳手握平举蛇刃，悄无声息出现在不说不做的身后，举着刀子闪电般的扎向了他的胸口。

　　桑哥灵识里在周围再没有能对自己有所威胁的敌人，全没想到这一刀来的又快又狠，火候能拿捏的恰到好处，要是自己去追兔子，恐怕身体也会被这把外形弯曲、通体惨白的怪刀从胸膛到肚子直直的刨开，仓促间双腿用力，怒骂声中身子倒退如风，只要他能退开半步，再冲回来的时候，敢保让眼前所有的敌人都死无葬身之地！

　　温乐阳也没想这样都戳不着敌人，咬牙切齿的奋起身形，如影随形急追桑哥。桑哥儿看着温乐阳满脸的急迫，突然觉得自己不让他扎一下，好像怪对不起他似的……

　　桑哥儿的本事比着先前死在‘鳖儿站’的那个吴独独应该在伯仲之间，远在温乐阳之上。不过两个人一个退、一个进；一个事出仓促、一个蓄势已久，一时间追了个首尾相衔，森冷惨白的蛇刃距离桑哥的胸口，也不过半尺！桑哥已经多少年没试过倒退的感觉，气急败坏的再度翻起法印，向着地面虚扣了一记：“画地为牢！”

　　温乐阳也和刘正一样，只觉得身体猛地一沉，再也无法维持现在的势子，几乎是一个跟头就趴在了地上！百忙之中只来得及手腕一震，蛟刺蛇刃破空而起追向了敌人。

　　桑哥满目的狰狞，抬手击飞了温乐阳的飞刀，止住后退的身形，正想冲上去照着温乐阳的脑袋狠狠的剁上一脚，不料身前的空气猛然抖动起来，一条白骨森森的巨蚺突然从虚空中跳了出来，一口咬在了他的肩膀上，与此同时，骨蛟的尾巴猛摆，啪的一身巨响，重重在桑哥儿的脸上抽了一记耳光。

　　直到此刻，嘭嘭两声，两只兔子才四仰八叉的摔在地上，所有人都光顾着看温乐阳追杀敌人，都把它们俩给忘了……

　　苌狸气的一跺脚，一翻皓腕收起了蓄势已久的法术，刚才只要数斗婆婆等人敢跃起来去抓兔妖，立刻就会陷入万劫不复的境地。

　　全场鸦雀无声，除了苌狸锥子等有数的几个人之外，谁也不敢相信眼前发生的一切，修为通神不可一世的土皇帝，耀武扬威之际突然被人逼退，挨上怪蛇一口已经够匪夷所思的了，居然还被甩了一记耳光……

　　热仙姑、数斗婆婆和铁锈先生几乎同时嘴角一抽，感觉佞蛟那一尾巴好像也抽在了自己脸上……

　　而已经被重压倒地的温乐阳，连连施展错拳，片刻后破掉了土行的法术，身子一飘，跃了起来，脸上的表情啼笑皆非……骨蛟锋利的牙齿却始终无法穿透桑哥的皮肤，此刻正身子绷直，摇头摆尾玩命的咬着。

　　桑哥儿脸色铁青，一把扯下了还在跟自己肩膀拼命的佞蛟，狠狠的抡在了地上，骨蛟惨叫了一声，消失于空气中。而土皇帝也同时发出穿云裂天的怒啸，猛地一蓬金红色的鲜血从口中喷薄而出，身体晃了晃，仰天跌倒。

　　五福正道中猛地爆发出一声喝彩，温乐阳站在原地有些纳闷，不明白桑哥儿怎么自己躺下了，骨蛟虽然阴狠霸道，但是真要想伤了已经列身绝顶剑仙之位的桑哥儿恐怕还力有未逮。

　　数斗婆婆等人身子一晃，不等桑哥倒地就已经接住了他，热仙姑神色一凛，这才惊愕的问道：“你……来之前受伤了？！”

　　桑哥儿根本不理热仙姑，伸手指着温乐阳，嘶声怒吼：“给老子杀了他，大卸八块，剥皮抽筋！”说完两眼一翻，就昏了过去。

　　桑哥儿一昏厥，先前施展的神通也就散去了，小掌门刘正和小结巴同时脱困，几乎一起摔坐在地上，剑阵和梵唱也相继消敛，两个人重重的喘息着，大的七窍中都淌出血渍，小的僧袍烂成了布条，金光大佛也早就被狂沙击碎了……

　　铁锈先生的脸上，不易察觉的闪过了一丝焦急的神色，当然不是因为温乐阳或者刘正的实力怎样，这些年轻人的本事的确让他颇感意外，但是也就那么回事，剩下的三个怪物中随便哪个出手，想要杀了他们易如反掌，真正让她担心的是，暗中和自己人作对的神秘高手还没现身，自己这边五个高手却只剩下三个了。

　　数斗婆婆长吸了一口气，老脸竟然像走马灯似的连连换了四五种颜色，踏上两步对着温乐阳冷冷一笑，似乎想要说什么，却在张开嘴巴的瞬间，陡然双腿一颤，整个人就想一根怒射的箭矢，两只鬼爪森森，向着温乐阳的脸就抓了过去！

　　那条怪蛇法宝敢再现身，数斗婆婆也有把握在一瞬间把它拆成一片碎骨！不撕碎了温乐阳，不足以扬刀立威！铁锈先生的嘴角挂起了一丝冷笑，自己这一行人上山之后，一直太厚道了，现在的修士根本没有侠义心肠，他们这伪君子装的着实是白搭了！

　　几乎所有人都怒喝了一声，谁也没想的，一直道貌岸然数斗婆婆面对小辈时竟然突施辣手，丝毫不顾忌身份。温乐阳也吓了一跳，手忙脚乱的后退不跌！

　　数斗婆婆脸上的皱纹都凝起了阴狠的煞纹，一双鬼爪遥指那张又急又怕的脸，心里无比笃定，用不到一瞬间就会把温乐阳扯成一摊烂肉碎骨，不料头顶倏然一黑，远远播散的灵识和护在身外的真元几乎同时散碎，天上不知何时出现了一座万仞大山，正挟着贲烈的威严，轰轰烈烈的向着自己砸下来！

　　老太婆差点就喷出了一口血，就算来袭的是昆仑剑阵，在自己的‘摘星手’面前也之后变成废铁的份，可是飞来的是整整一座大山……该怎么拆？

　　不光老太婆，几乎所有修士都魂飞魄散，飞来的大山比着自己脚下的神女峰恐怕都不小，这下子要夯实在了，还别说自己，恐怕神女峰都会被砸塌了！

　　温乐阳脸上的害怕早就变成了和温不做像极了小人笑，哈哈大笑着怪叫：“砸！”

　　数斗婆婆都快吓疯了，脑子里一片空白，什么也来不及想了，全身的真元霍然流转身体中陡然射出七个泥丸，绽放着银亮的光彩，摆成北斗之行，围绕着老太婆层层打转，从天空鸟瞰，泥丸和老太婆赫然便是北斗戏北极的星魁图！

　　铁锈先生和热仙姑也同时怒啸着爆发出贲烈的气势，一起催动神通准备迎接这足以毁天灭地的一击，只不过怒啸从嘴里喷薄而出的时候，他们才发现原来是惨叫，比惨叫还惨……

　　更让人瞪爆眼珠的是，刚刚怒血攻心昏过去的抱日老头子也哇哇怪叫着跳了起来……

　　片刻之前，正在末头窟周围忙忙碌碌算计着的温树林，突然觉得眼前一花，一跤摔做在地上，随即骇然发现，大坑中的魔胎石塔不见了……在反应了片刻之后才猛地跳起来，指着空荡荡的大坑结结巴巴的喊：“塔、塔、塔、他妈的……”

　　在他身边不远处正给秦锥调理元基的猴子千仞则嘿嘿一笑：“不错，他妈的！”

　　就在这时候，一阵脚步声响，小沙上气不接下气的跑来了，顾不上歇一歇，把手机上的短信调出来，往猴子跟前一放：“快看看！”

　　猴子千仞接过手机，一看之下脸色猛地一变，目光淬厉的望向小沙：“上面写的什么？”

　　千仞纵横天下的时候，还是蝌蚪般的甲骨文……小沙气喘吁吁的把短信念了一遍，千仞压抑的怒啸了一声，一手拎起温树林，一手抱着丑汉子秦锥，闪电般向着神女峰的方向掠去。

　　小沙张大了嘴巴，哭丧着脸愕然半晌，才骂出了一句：“背我一起吧……他妈的！”一边骂着，一边爬起来，又向神女峰跑去……

　　妖塔卷起的破空声宛若雷鸣，在堪堪砸到神女峰的瞬间，戛然止住了下落的势子，被挤压的空气轰的一声，卷扬着尘土碎叶，从两座大山之间一路翻卷开来，隆隆的闷响激荡不绝！

　　妖塔距离众人的头顶，不过三五米了，神女峰上的几千修士，在死一般的寂静中沉默了片刻，才猛地怪叫着，不约而同的全都一屁股摔坐在了地上，有怒极而笑的，有喜极而泣的，更多的是南腔北调毫无意义的怒骂，苌狸赶忙一拉锥子，一起哎哟笑闹着，随着大部队一起坐倒，囡囡小五咯咯咯的笑个不停。

　　石塔已经变成了温乐阳的法宝，收放之间都随自己心意流转，刚刚在温乐阳遇袭时，已经破碎虚空，在从魔坑中消失的同时，便出现在神女峰之上，轰然砸了下来！

　　温乐阳满眼笑意的看着抱日老头子：“怎么不装死了？怎么不邀买人心了？”刚才在抱日昏厥的同时，非非就给温乐阳发了短信，抱日装晕，根本就瞒不过非非。

　　数斗老太婆这时候才发现，竟然有泪水在自己的眼中打转，咬牙切齿的怒骂：“小杂种，你倒是砸啊！这山上千万人，我倒看你敢不敢砸！”说着，身子再度跃起，向着温乐阳飞扑而至！

　　妖塔挟着压顶之势悬在半空，但是有热仙姑、抱日老头和铁锈先生三人压阵，就算真砸下来，也能抵挡片刻，老太婆恨极了温乐阳，不把他杀掉心里这口恶气无论如何也出不去。

　　温乐阳当然不能真砸下去，眼看着老太婆再度扑过来，还没来得及后退，遽然一个硬邦邦的声音，从石塔中哈哈大笑着响起：“断！妖！身！”

　　石塔很大，裹环现在断妖身，比吃糖豆还简单……

　　话音落处，黢黑而无光的阳差霍然挡在数斗婆婆身前，正围着老太婆周身旋转的七颗泥丸同时一震，呼啸着和拳斗大小的阳刃轰然碰撞，崩裂的巨响滚滚炸起，真就如流星撞日一般，让人心胆俱碎的力量层层涌动，八枚同属天星的法宝滚滚缠斗在一起！

　　数斗婆婆再次大吃了一惊，她可从没想到过温乐阳居然法宝套着法宝，气急败坏的怒骂一声：“卑鄙无耻的小鬼！”

　　温乐阳觉得自己挺冤枉的，卑鄙无耻的不是自己，是裹环！惨白的阴错不带一丝生息，在七星神泥与阳差相斗的同时，陡然现身阴狠毒辣的向着老太婆斩去！

　　直到阴错卷向了自己的脖子，数斗才发现敌人的偷袭，老太婆眼眶中的泪水，终于流了出来，彻底被温乐阳气炸了胸肺！双手缭绕起层层星光，奋力化解着阴错的阴寒杀力，最终在阴错与阳差一起消失的同时，货真价实的喷了一口鲜血，身受重伤委顿倒地。

　　裹环犹自啧啧称奇：“好厉害的老太婆！修为比着我当年恐怕也不遑多让！”说完顿了顿，又补充了句：“不偷袭还真不容易赢！”

　　不管是因为妖塔还是裹环，温乐阳竟然击败了一个绝顶修士，脸上不由自主的升腾一层兴奋，正想说话的时候，耳边突然传来了一阵咯咯咯的笑声，热仙姑趁着数斗婆婆与裹环激战的时候已经悄然滑到温乐阳身边，胖手翻扬之极，嘭的一声温乐阳一下子变成了个火人，一边咯咯娇笑着说：“这层火，烧足你七天，不死不灭！”

　　温乐阳身上的蛟甲不用召唤便悄然成形，猛然把他包裹取来，远远看上去有点像蜘蛛侠……

　　随即一股焦臭飘散，蛟甲在吱吱的惨叫中被火苗一层层烧透，温乐阳虽然还没觉得痛苦，但已经被撩荡的高温沸腾了血液！

　　热仙姑略带惊奇的咦了一声，没想到这个小子乱七八糟的招式和宝贝层出不穷，现在居然还有一身不错的护甲，笑嘻嘻的说：“看你还能撑过多久，你要撑不住，大可招摇大山砸一砸，看看还有没有用！”

　　修士们被大山拢在头顶，都看不到，天上的太阳不知何时已经大了许多，正绽放着猎猎凶光，远远的和魔胎石塔隐隐成对峙之势。抱日老头子正双手结印，闭目凝神。

　　而铁锈先生则双臂环抱，全副的精神依旧放在神女峰上的修士中，防止那个神秘的高手偷袭。

　　数斗婆婆胸口满是鲜血，呼吸粗重，在门下弟子的护卫下调息养神。

　　热仙姑的眼睛越来越亮，蛟甲在她的红底窟真炎之下根本就坚持不了多久。

　　这五个修士想要对付猫妖，算起来是自己的敌人；他们又要对付柳相，算起来是自己的战友，他们还要对付千仞，再算起来还是敌人……温乐阳被这种乱七八糟的关系的搅得一塌糊涂，虽然厌恶他们，但是出手的时候还真没想着杀人，直到敌人三番两次偷袭，温乐阳真翻了脸，一边徒劳的拍打着自己脸上那一抹好像随时都会熄灭、但是却始终妖娆的火苗，一边对着热仙姑恨恨的说了声：“我服了！”

　　通体火红的毛毛虫从温乐阳的胸口摇头摆尾的跳出来，身子紧紧绷起，忽忽怪叫着陡然射出！

　　热仙姑失声娇笑：“倒是条火行的好虫儿。”说着双手如电飞快的一转，而就在她堪堪要捏住我服了的瞬间，突然脸色骤变，身子一晃还没来得及后退，一柄巨剑荡漾着吞吐的火苗，挟着万钧之势，从温乐阳身边划过，横斩热仙姑！

　　胖婆娘来不及应变，双手骤然凝起通红的火光，暴喝声中按住了巨剑的剑锋，相持片刻之后终于闷吼了半声，肥大的身体翻着跟头向后摔去！流金火铃也未能再度追击，嗡嗡颤抖了片刻，缓缓自半空中消失。

　　几乎所有人都快发疯了，温乐阳在他们心里变成了四个字：层出不穷！

　　这时候温乐阳只觉得身边一阵熟悉的清香飘扬，锥子怀抱囡囡、拉着非非，根本不管其他人惊愕的目光，脚步飘飘的走到温乐阳身旁，跟着伸手一抹，一股沁人心脾的清凉蔓延，他身上的火苗转眼被熄灭。

　　温乐阳这才长出了一口气，挥挥手又让妖塔回到了大坑里，看着锥子的眼神里只有一句话：怎么现在才来？

　　锥子的脸上满是委屈：“要不是看你着火了，我还不想过来呢！”


第四卷 风波恶 第五十一章 过瘾

　　稽非水镜两个人满脸激动，颠颠的跑去把温乐阳掷出的蛇刃捡了回来。

　　锥子则笑眯眯的伸手，分别在两只兔子的头顶点上一滴凝魂的寒露，大小兔妖变回人形，忙不迭的开始穿衣服……

　　神女峰上数千修士个个目瞪口呆，直到过了半晌，猪猫红军中的老大猪爷爷才吐出了一口浊气，喃喃的念叨着：“这小子……太……太他妈的坏了！”

　　猪爷爷身边的人几乎同时用力点头。

　　温乐阳这几件宝贝固然威力惊人，但是最让人哭笑不得，恨不得走过来照着他的脸来一巴掌的是：他的法宝都是一环套着一环，蛇刃能唤来骨蛟、妖塔中藏着裹环、虫子又指挥巨剑……害起人来得心应手。

　　桑哥儿、数斗、热仙姑，哪一个都是修为通天的绝顶剑仙，结果全都伤在了温乐阳‘法宝套法宝’的把戏之下，尤其最后出手的热仙姑，真恨不得问自己一句：怎么就不长记性呢！

　　热仙姑被流金火铃击退的时候，铁锈先生双掌一错就想出手，但是看到锥子出现又放下了势子。

　　他们上山之后根本就不曾留意过锥子，直到她现身之后，先随意抹去了温乐阳身上的红底真炎、再帮助大小兔妖破掉浩气法宝，铁锈才知道，这个满脸怯怯，连直视别人都会脸红的女子，修为只能用深不可测来形容。

　　小掌门刘正看到锥子来了，顾不得身上的伤，奋力跳起来跑到她身前，想要说什么，嘴唇却颤抖着半天也没能发出一点声音，锥子脸上的楚楚猛然一敛，对着刘正认真的点点头：“你放心，天书他们三人，绝不容别人肆意侮辱。”

　　随即锥子又饶有兴趣的问温乐阳：“虫子怎么又能唤来巨剑了？”

　　自从我服了吞掉剑胆之后，差不多每过两天就要跳出来一次，吼吼的召唤流金火铃，可没有一次成功过，每次看我服了声嘶力竭的忽忽大叫，就没有一个人不替它着急的。

　　温乐阳正被锥子问到得意之处，笑嘻嘻的一把拉过小掌门刘正：“恐怕，那把巨剑流金火铃，和昆仑派有什么关系！”

　　刚才小掌门刘正两次召唤昆仑剑阵御敌，温乐阳都感觉到胸口的我服了霍然变得火烫，来自流金火铃的火行剑意一层层的从虫子身上鼓荡而起。温乐阳这才知道，我服了又能再唤出巨剑。

　　继而再细细回想，第一次在上海画城的巫境、第二次在格拉丹东雪顶，每次我服了唤出流金火铃之前，都是小刘正先发动了昆仑剑阵！果然这次也不例外，温乐阳想通了大剑应招的规律，心情变得大好，不过流金火铃或者剑胆，和昆仑剑阵之间到底有什么关系，现在谁也不知道。

　　温乐阳早就收了魔胎石塔，抱日老头子也不好意思再催转神通凝住手印，冷冷的哼了一声，没理会温乐阳的嘲弄，径直望向锥子，沉声喝问：“你便是那猫妖，苌狸？”

　　话音刚落，锥子的眼圈一下子就红了，小脸通红的怒斥：“你……你含血喷人！”同时紧紧抱住怀里的囡囡小五，好像天下只有囡囡才能帮她分担这份莫大的委屈。

　　抱日老头子后面准备说的话，全被锥子装模作样的楚楚可怜给堵了回去，张着嘴巴愣愣的站在原地，不知道该说点什么了。

　　这时候数斗和热仙姑已经调运真元，暂时压住了伤势，一起颤巍巍的站了起来，数斗的目光都被怒火烧的滚烫，伸手指着温乐阳嘶声怒骂：“暗箭伤人的小畜生，你到底是什么人……”

　　她的话还没说完，我服了突然跳到温乐阳的肩膀上呼呼怪叫，浑身硬毛乍起，显然是听见有人骂主人，大怒之下又要放法宝，数斗老脸一白，情不自禁的退开一步，随即一只白玉般的手指遽然出现在她眼前！

　　我服了没放巨剑，但是锥子把自己放出去了……老太婆大惊失色，双手一错向着那根手指迎了上去，旋即啪啪啪的闷响不停！

　　铁锈等人同时怒喝，各自亮出法宝或凝起神通就要出手，不料身子猛的一冷，一根根巨大的冰锥凌空出现，转眼将他们冻在了其中。

　　一切都发生在电光火石之间，铁锈、抱日和热仙姑破冰而出的同时，啪的一声脆响，数斗被锥子一脚掀了个跟头，老太婆踉踉跄跄的后退了好几步才勉强站稳，鬼爪子般的枯手上赫然凝结了一层厚厚的玄冰。

　　而锥子已经回到温乐阳身边，又把小五抱在怀里，眉宇间凝着一份深深的忧伤：“我既然现身，就容不得你们再骂他了。”说着，有些怯怯的看了温乐阳一样，生怕他会不高兴似的。

　　老太婆双手连连抖动，在令人牙酸的摩擦声中，终于挣脱了冻住双手的玄冰，目光里充满了惊讶与愕然，瞪了锥子半晌，霍然发出了一阵咕咕的怪笑声：“你不是猫妖！原来你是格拉丹东那家子的余孽！”

　　锥子的脸色遽然一变，她恢复的少得可怜的记忆，的确都与格拉丹东有关，至于所谓的‘那家子’，当然不会是刚刚迁移到雪顶不过千多年的花家。

　　终于找到了一丝和以往有关的线索，锥子的身体情不自禁的微微颤抖了几下，更扬起了一片让人心疼的柔弱。

　　数斗说完又瞪向温乐阳：“小子，你呢，你是谁！”

　　温乐阳把我服了塞进怀里，目光毫不退让的回瞪数斗，口气冷的有些清淡：“刚才你们左一句妖女、右一句孽畜，受些惩戒也是应该的！”现在他脸上表情冷酷，心里早乐开了花，他对自己这句话很满意，深度、力度都恰到好处，很电影，不过眼前几千修士全都无动于衷，他刚才一出手，不管认识还不是不认识的，全都明白他和猫妖有关系了。

　　铁锈先生突然踏上了两步，森然冷笑道：“果然是猫妖的党羽……”

　　温乐阳不等他说完就同样冷笑了回去：“那又怎样，至少我们没逼着天下修士去对付你们，去对付柳相！”

　　铁锈不善言辞，更不打算和温乐阳争论，双手一击之间爆发出一阵金铁交击的噪鸣锐响，嘶哑的笑着：“猫妖什么时候和格拉丹东的余孽勾结在一起了？”跟着抬腿迈步，一步一步走向了锥子！

　　在铁锈看来事情已经真相大白，刚才偷偷狙杀抱日弟子的就是这个锥子无疑！

　　抱日更是脸色狰狞，双手盘结再度捏起法印，只要温乐阳稍有异动他有十二分的把握将他一举击杀，在他眼里温乐阳只是法宝古怪犀利，自身的修为纵然惊人，距离他们还差得远，悉心防备之下，温乐阳和刘正一样，都不会对他们有什么真正的危害。

　　数斗婆婆在铁锈先生从她身边走过之后，迈步跟在了他身后，老太婆虽然伤的不轻，但绝对还可以一战。

　　热仙姑则嘭的一声，在身上燃起层层真火，回到抱日身旁，虎视眈眈的盯住问温乐阳、刘正、希声等一群小字辈。老妖怪的弟子们也随之而动，根本无视那些散修，尽数跃出散修的人群，东一簇西一簇看似乱七八糟的结成了一个阵势。

　　铁锈的脚步不停，他走路的姿势很像三寸丁温不说，每一步都好像一根钉子把自己钉入了泥土，然后再拔足迈出下一步，天下间仿佛根本没有什么能阻挡住他的前进！

　　脚步铿锵，每一步都伴着一声金铁惊鸣，铁锈一路踏来，走过的土石赫然变成暗暗的熟铜之色！

　　数斗紧跟在铁锈身后，七个银色泥丸再度盘转而出，而与此同时，轰轰然的破空声大作，魔胎石塔再度现身，远远的凝在天角处，又成泰山压顶之势。散修们个个哭丧着脸对望了一眼，这座山留给他们的心理阴影太大了些……

　　蛇刃骨蛟威力不够、我服了时灵时不灵，温乐阳唤出大山主要还是因为裹环最好用，大山虽然也不错，不过真砸起来可有些不妙，不到同归于尽的时候，这种大杀器未必有什么用处。

　　锥子却满脸的轻松，对铁锈先生的步步紧逼似乎连看都懒得看一眼，甚至还伸手拍了拍温乐阳的肩膀，示意他稍安勿躁，温乐阳有些纳闷，还以为苌狸师祖要偷偷出手的时候，突然从五福的身后，也传来了一阵比着铁锈还要更激鸣刺耳的脚步声！

　　五福众人忙不迭的让开道路，在看清来人之后全部无一例外的瞪大了眼睛，一只身高不足二尺的金色小猴子，眼神森冷表情憨傻，一步一步踩得大山震颤，毫不停留的迎向了铁锈。

　　温乐阳大喜过望，猴子千仞其实也是刚到不久，现在和猴子有一点交情的让炯大喇嘛正在照看着秦锥和温树林。

　　两个人的脚步看似缓慢，实则迅捷，不过一转眼间，一高一矮、一人一猿就走到了一起，随即当当巨响轰然炸碎了神女峰顶早就支离破碎的天空！两个人都仿佛钢浇铁铸一般，谁也不用神通法宝，插拳跨步轰轰烈烈的打了起来，所有人都觉得自己的耳朵里同时装进了七八个铁匠铺，没过一会功夫就被铁锈与金猴子的恶战震得头晕眼花，一些修为不够的散修甚至两眼一翻都晕了过去，孤零零的苌狸还站在原地，大眼睛一翻一翻的，似乎在琢磨着自己是不是也要晕一晕。

　　锥子的眼神还是无辜的动人，有些怯怯的看着张大了嘴巴、不知所措的数斗婆婆，试探着问：“你不动手？”

　　老太婆刚才和锥子一战之下已经明白，如果自己没被温乐阳暗算，对上锥子或许勉强还能一拼，现在身受重伤，单打独斗万万不是锥子的对手。

　　暴风骤雨般的巨响乍起没多久，便随着金猴子一声暴喝而停歇了，铁锈先生踉踉跄跄的后退了几步，脸上的锈色更加斑驳了，显然是吃了亏。就连天神般的萨格尔大王都没办法杀死金猴子，铁锈和千仞硬碰硬的对打当然占不到便宜！

　　嗡嗡的低语声，从几乎每一个散修的嘴巴里流淌出来，汇聚成让人心烦意乱的噪音，散修们现在觉得，自己这趟华山来的太值了。五福正道名不虚传，小掌门刘正的万剑归宗、小和尚希声的大慈悲相……这样的神通已经几百年不曾出现过了，更让散修两眼放光心痒难挠的是，天下佛门正宗、大慈悲寺的掌门竟然是兔妖。

　　五个怪物修为通天，联手在一起天下哪还能有什么力量阻挡他们，就算他们的弟子门人，随便摘出来一个扔到修真道上都能开山立派威震一方，可是一转眼就在温家小子层出不穷的法宝之下伤了三个人，而真正层出不穷的又何止法宝，还有高手，神仙一样的高手，先是楚楚可怜的少女，随后是憨态可掬的猴子……

　　所有人都在心里骇然惊呼，温家到底是什么门道，背后怎么会有这么庞大的势力！

　　猪猫红军中的猪爷爷看着他的三位弟弟妹妹，再也按不住心里的激动，声音里带着几分颤抖，乍一听上去甚至还有些哭腔：“今天……太过瘾了啊！”

　　铁锈为人极为硬朗，在后退的势子中双手猛地交叉起来，随即狠狠一撅，同样锈迹斑斑的血液喷溅，他竟然折断了自己的右手食指！断指犹如沉金，在当当的脆响中摔落地面，跟着铁锈爆和了一声：“断指金戈！”而整个人又已高高跃起，向着金猴子扑了过去！

　　而那根落在地上的手指，轰然一声变成了一个威风凛凛的金甲武士，在喳喳的摩擦声中抽出腰间的长刀，闪身扑向金猴子！

　　几乎与此同时，热仙姑凝起烧天怒焰，万道火蛇盘转激荡，汇聚成一道烈火的巨流向着五福席卷而去！

　　数斗婆婆唤起七星流转，与铁锈一起合身追向金猴子！

　　抱日老头凝在手中的法印猛然释放，金光乍现中天地间陡然消失了一切声音与颜色，天上的太阳仿佛一下子坠入凡尘，狠狠砸在了神女峰顶！

　　金猴子一现身便击败了铁锈，四个老怪物生怕就此丢了胜势，默契之下同时发动了雷霆一击！

　　吧嗒一声，我服了果然靠不住，眼看着敌人群起而攻的关键时刻，两颗黑豆豆似的小眼瞪得溜圆，全身僵硬的从温乐阳胸口被吓得掉了下来，巨剑似乎嫌丢人似的，没跳出来……

　　金猴子簇声怒啸，小小的身体霍然变成一道缭绕的金光，拖起一层层残影，和金甲武士、断指铁锈和七星数斗轰然打成一团！

　　“断妖身！”硬邦邦的断喝声中，阴错阳差再度现身，日刃便如浓的永远也化不开的夜，转眼吞没了攻到温乐阳身边的无边火海，月刃却不像以往那样悄无声息，而是远远的发出一声尖锐的啸叫，荡漾着天地无赦的决绝狠狠划向了抱日！

　　阴错阳差现身的同时，裹环霍然发出了一声惊天动地的长笑：“过瘾！”

　　锥子的眼睛也亮了起来，兴奋的快乐将眉宇间的郁郁一扫而空，同样大笑着双手挥动不停，一层层淬厉冰锥轰然现身，就像狂欢的刀子，毫不留情的割碎漫天金光，同时娇柔的身体一晃，在春葱般的食指上霍然凝结出不过短短一寸的纯白火焰，向着正抖起火瀑的热仙姑杀去！

　　刚刚还满心盼着热闹越大越好的散修们齐齐发出一声惨叫，神通好些的四散而逃，修为差劲的仰天摔倒，虽然各色神通不是砸向他们，但是一群绝顶高手随着神通而绽放的淋漓威势根本就不是他们能扛得住的。

　　温乐阳心如擂鼓，爆现在天地间的各色神通就像一蓬烈焰，猛然把他浑身的血液都烧得滚滚沸腾，温不草的弟子阴狠、毒辣、还有几分晦暗，但是从不缺恶战中的天生豪迈，能赶上这场热闹，当然不能缺了自己这一份，身边昂昂嘶吼、骨蛟宛若神龙般盘现在自己身旁，生死毒奔腾流转，从他三万六千个毛空中同时氤氲出的毒力汇集成崩裂大山的气势，向着距离自己最近的数斗婆婆就扑过去了！

　　囡囡小五凌空一个跟头翻落在地，沉腰跨步挡在了非非跟前，单手斜举哭丧棒，摆了个拨草寻蛇的势子，看上去威风凛凛，非非的脸色如常，锥子给她种下的真水寒露足以抵挡漫天肆虐的妖威与神怒，咯咯笑着从背后把囡囡抱进了怀里。

　　囡囡气鼓鼓的，明明一身好本事，可到哪都是被人抱的命。金猴子千仞百忙之中看了小五一眼，目光中尽是同病相怜的郁郁……

　　温乐阳脸色狰狞双目喷火，狠狠的向着数斗婆婆冲去，堪堪就要冲到阵中的刹那，遽然脚腕一紧，一只手毫无征兆的从泥土中伸出来，猛的抓住了他的脚！温乐阳前冲的势子何其猛烈，但是在这只手的拉扯下，竟然硬生生的摔在了地上。

　　温乐阳大惊失色，第一反应就是大穿山甲破土来了，旋即清醒了过来，先不说破土会不会给自己捣乱，就那坚若磐石的手绽放的土石之力，比着大穿山甲就不只要高深多少倍！此刻拉住他的，仿佛是一座大山，整座神女峰！

　　数斗婆婆仿佛正全神贯注的和金猴子相斗，可是在温乐阳扑倒的刹那，老太婆遽然狞笑了一声，倏地转动身形扬手射出一棵金色的泥丸，流星般击向了温乐阳的头顶！

　　刚刚还昏厥在抱日身旁的桑哥儿，不知何时已经悄然从老头子身边消失了，温乐阳气急败坏，这群怪物都是一个师傅教出来的，装死这招他们都会！

　　一些心思机敏的修士终于恍然大悟，四个老怪物联手对付金猴子、锥子和法宝犀利的温乐阳，未必稳操胜券，可再加上一个遁土无形、暗中偷袭的桑哥儿，胜算便握住了八成！

　　骨蛟昂昂嘶吼着刚要窜出去挡住泥丸，不料另一只手也伸出泥土，准确而有力的抓住了它的尾巴，啪的一声把骨蛟重重的抡在了地上。

　　温乐阳的脑子里现在一片空白，心里只有一个声音：偷袭的人太不要脸了……全忘了刚才他用一环套一环的法宝坑人家时的得意洋洋……

　　一切都发生在刹那里，大小兔妖、喇嘛让炯、小掌门刘正、小结巴、囡囡、不说不做、小蚩毛纠甚至一字宫夏老大等人同时目眦尽裂，想要再扑上来救人早已来不及了，就算来得及，凭着那双引动巨川之力的双手，他们也对付不了！

　　就在这时候，温乐阳的耳边突然响起了一阵悦耳的笑声，好像酷夏中，漂浮在酸梅汤里的冰块轻轻敲上青花碗沿的叮咚悦耳，三道乌黑的妖刃同时从空气中一闪而现！

　　第一柄妖刃斜横，替温乐阳稳稳挡住了数斗的金星泥丸，淬厉的锐响中，泥丸和妖刃同时断碎！

　　第二柄妖刃追刺，闪电般追袭数斗，老太婆根本来不及躲避，咬着牙再度施展摘星手想要拆碎利刃，却最终惨叫一声重重跌倒，虽然最终折断了妖刃，但她左手三指断碎，右手一指被斩断，数斗最自傲的绝技，终于在重伤和猝不及防之下，被妖力纵横的利刃破掉了！

　　第三柄妖刃横斩，啵的一声血光爆现，那只抓住温乐阳脚腕的手，霍然被这一刀斩断！

　　苌狸就像邻家的漂亮姐姐般，一步从虚空中跨出，满脸心疼的伸出手摸了摸温乐阳的头顶：“让你逞能，挨摔活该！”说着，双手一翻，数十根妖刃凭空而现，深深扎入了地面！

　　锥子的指尖凝起一寸冰炎！这才是她最犀利的手段，水柔到极处，变成穿石至钢，冰冷到极处，便是焚天烈焰！火仙姑本来就不是锥子的对手，刚刚又被流金火铃重创，抖起的如瀑红炎在锥子的冰炎之下根本没有一丝抵抗的余地，就吱吱怪叫着化作一缕黑烟。

　　热仙姑避无可避，眼看着冰炎就要戳穿自己额头的时候，锥子却突然失去了踪迹，死里逃生的胖婆娘过了半晌，才发现自己能活下来的原因……

　　锥子一个跟头翻回到温乐阳身边，手忙脚乱的把摔得七荤八素的温乐阳搀扶起来，冰凉的小手一个劲的给他抚着心口，另一只手则不停的拂去温乐阳满脸的沙粒泥土，撇着的小嘴仿佛都快哭出来了：“疼不疼，疼不疼……”

　　热仙姑这才明白，身为绝顶修士的自己，一条性命在锥子眼里根本就比不上温乐阳脸上的泥土！


第四卷 风波恶 第五十二章 迢迢

　　数斗婆婆双手重伤，真元散乱，倒在地上浑身颤抖。

　　热仙姑逃过一劫，神通犹在但是心理却完全被击垮了，失魂落魄的站在了一旁……

　　金猴子已经撕碎了金甲武士，拳脚暴风骤雨般攻向强弩之末的铁锈先生。

　　阴错阳差双劫合一，围住抱日疯狂的打转，漫天金光早已散去，老头子的大道金轮不知何时已经被破掉。

　　锥子满脸的心疼，现在就差把温乐阳捧在手心里呵气了。

　　而苌狸回荡妖刃入地，片刻之后，喝应着惨号的怒喝中，断了一手的桑哥儿无比狼狈的从土中跳了出来，甫一现身就被早就守在上面的苌狸出手偷袭，把他的另一只胳膊也用妖刃斩断。

　　非非笑得两眼弯弯，说不出的可爱。抱日在装晕之前，演足了戏码，早就被她一眼看穿；桑哥儿装晕自然也瞒不过她，既是装死，迟早便有发动的那一刻，守株待兔这种事情，苌狸很喜欢干。

　　桑哥儿的事情非非没告诉温乐阳，她怕温乐阳太实在演不好……

　　苌狸眉花眼笑，明媚的让人几乎不敢直视，无比欢喜的一伸手揽住了非非的肩膀，另一只手抓过温乐阳：“娶了她！”

　　非非吓了一跳，咯咯笑着使劲摇头：“他有老婆！嫁他违反纪律！”

　　苌狸还不甘心，又望向了锥子：“你呢？”

　　锥子伸手揉了揉眉心，表情有点为难，反问苌狸：“要是菜坛子娶了别人做老婆……”

　　话音未落苌狸一轩秀眉，脸色霍然铁青，好像拓斜已经娶了别人似的：“他娶一个我杀一双！”说完顿了顿，又补充道：“连他一起杀了！”

　　锥子失声笑道：“麻烦的就在这里，菜坛子娶老婆你生气，可他要结婚我却挺开心……”说着还叹了口气，似乎自己也挺苦恼。

　　苌狸眨了眨眼睛，一副过来人的明晰：“那不成了，你还是没把他当男人。”

　　锥子愁眉苦脸的点头：“就是呢……”

　　聚在她俩身后的五福高手脸色一个比一个古怪，仗还没打完，两个女妖煞有介事讨论的这都是什么……温乐阳更窘了个大红脸，跑一边跟衣衫不整的大小兔妖打招呼去了。

　　嘭的一声闷响，铁锈先生再度被金猴子一脚踢飞，胸口足足塌陷了一大片，躺在地上不住的喘息着，再也没有力气动手了。

　　抱日老头子颓然住手，老脸上的红润已经变成了惨白，就算一直躲在后面的温树林现在也能看明白了，五个怪物中，三个重伤，一个失魂；而锥子、苌狸、金猴子和温乐阳个个完好无损，胜负已分！

　　和所有散修想得都不一样，一场绝顶妖仙与剑仙之间的恶战，并没有打上积年累月，甚至比街头莽汉打架还要更快，刚刚开始没多久就已经尘埃落定，通天神通荡起的满山华彩还没有完全散去，五个绝顶剑仙就四个身受重创，一败涂地。

　　抱日老头的目光一一扫过笑吟吟的苌狸、楚楚可怜的锥子、憨态可掬的金猴子，最后停留在满脸通红的温乐阳身上，突然觉得心口一阵气血翻涌，恨得老头子把牙齿咬得咯咯直响。眼前三个绝顶妖仙联手之下，自己这五个人都难有胜算，却偏偏弄出个温乐阳在开始搅和半天。

　　刚刚还哭爹喊娘四散奔逃的散修们现在也还阳了，全都站住脚步，收敛心神蕴足耳力，等着偷听修真道上几千年来最大的秘辛，不过锥子等人很快就让他们失望了，苌狸对稽非和水镜招了招手吩咐道：“你们接着开会！”随即温乐阳一行人带着五个怪物，走到山顶上的一块巨石之后，遮挡住了散修们的视线。

　　至于重伤倒地无法稍动的铁锈、数斗和桑哥儿，被锥子凌空一牵一引，就扔到了巨石背后。

　　几个怪物的门人弟子们，脸上却并没有首领受伤而显得太愤怒或者不甘，依旧乱哄哄的站在一起，似乎根本没有自己的意识，只有宗主下令，他们才会动手，除此之外就是站着，笔直而僵硬。即便宗主被抓走了，他们也无动于衷。

　　温苗两家的人，大小兔妖、刘正等人当然跟着苌狸。

　　到了巨石之后，金猴子背着双手对温乐阳等人说：“这些人的功法，我都认识！他们的祖上全都是孔弩儿的手下！”跟着，又望向了苌狸：“你也和孔弩儿又仇？”

　　苌狸撇了撇嘴巴还没来得及回答，金猴子的目光陡然变得凌厉起来，转首望向几个早已放弃抵抗的怪物，声音阴狠而怨毒：“孔弩儿究竟在哪里！老天保佑，最好让他还活着！”

　　几个怪物的脸上都显出了一丝迷惘的神色，显然没听说过‘孔弩儿’这个名字，锥子轻轻拍了拍猴子的肩膀：“稍安勿躁，事情……恐怕也不算复杂。”

　　猴子翻了翻圆溜溜的眼睛，嘿嘿冷笑了一声，不再说话了。

　　苌狸悄悄的问非非：“你看问哪个最容易？”

　　非非胸有成竹的一笑：“抱日，这个老头子外强中干，最好问！”苌狸大喜，随即看着温乐阳，满脸遗憾的摇摇头，目光里大有：这么好的媳妇可惜你娶不到之意。

　　温乐阳哭笑不得，回望苌狸师祖的目光则饱蕴：别逗了，这样的媳妇娶不得之意……

　　抱日的胸口剧烈起伏着，重重吸了几口气勉强压下心头的不甘，望着苌狸：“你……才是猫妖苌狸？”

　　苌狸很不开心的点点头，仿佛自己这么大的名气，老头子居然都不认识自己。

　　抱日脸上的肌肉抽搐了一下：“你们……究竟是谁杀了我的门人弟子？”

　　苌狸的眉宇间也有些疑惑，还没来得及说话，突然一声凄厉到极点的惨叫，猛地从一旁响起，被苌狸斩掉一手一臂的土皇帝桑哥儿，就像一条被揪断了尾巴的泥鳅，正在地上拼命的蜷缩、打滚，伤口渗出的血水和着泥土裹满了全身，脸上的表情抽搐成一团，几乎都让人分不清鼻子嘴巴！

　　外面久久寂静的散修看不到巨石之后的情形，更不敢用灵识窥探，此刻听到桑哥儿的嚎叫，再也忍不住，不约而同嗡的一声，又开始议论起来，一个个的脸上掩饰不住的兴奋，都以为苌狸动刑了。

　　稽非和水镜没跟到巨石后，依旧留在众修士跟前，表情不骄不躁，脸上一副熏熏然的得意，似乎已经懒得和散修们说话了……

　　巨石背后，抱日老脸一黑，眼神中掩饰不住的惊恐，骇然望向苌狸等人，而热仙姑则厉声咆哮着，奋起身形向着土皇帝扑过来。

　　苌狸怒喝了一声：“作死吗！”晃动身形自半空中拦住了热仙姑，而锥子却满目惊讶，望向温乐阳低声问：“刚才你……用毒了？”

　　桑哥的断腕上，一层黑白纠结、让人窒闷作呕的灰色正一寸一寸的沿着他的胳膊向下蔓延，所过之处，无论肌肤、血肉还是骨骼，都好像盛开的鲜花似的层层剥离，随即化成一摊脓水，即便在饱满的阳光下也泛不起一丝光芒。

　　温乐阳愣了愣，才恍然点头，刚才桑哥从土中抓住了他的脚腕，生死一线之际温乐阳本能的逼出生死毒，那时桑哥便已中毒了。

　　吸敛了水行的生死毒，可以逼出体外，吸敛了木行的生死毒，落地生根生生不息！苌狸的妖刃在斩断土皇帝手腕的刹那，桑哥儿手掌上的剧毒便透过妖刃，尽数传到了断腕。

　　不过一刹间发生的事情，甚至根本没通过温乐阳的心神心智，完全是他猝然遇袭后的本能反应。就连温乐阳自己，也是现在看到桑哥儿中毒才明白怎么回事。

　　以土皇帝的修为，即便不小心沾染奇毒，也能通过浑厚的真元化解，但是随后又断一臂，连番重创之下真元乱成了一团，再也抗不住生死毒，此刻已然毒发。

　　桑哥儿抵受不住剧毒的侵袭，一声声撕心裂肺的惨叫让人毛骨悚然，温乐阳摇摇头，他的生死毒算得上是天下第一奇毒，根本就无从化解。

　　锥子做了个无所谓的表情，土皇帝出言不逊侮辱天书等人，锥子本来就没想过要他活下去，但是片刻后，她的脸上陡然显出了一股裹杂着震惊和疑惑的神情，继而若有所思，最终变成了恍然大悟。

　　温乐阳看锥子表情有异，还以为她刚才鏖战时受了伤，低声问：“怎么了？”

　　锥子看见温乐阳关心自己，一下子变成又惊又喜的小女孩模样，先是用力的摇摇头，随后转向了犹自挣扎惨嚎的土皇帝桑哥儿，毫无来由的说了句：“剧毒无解，你还是现形吧！”

　　话音刚落，桑哥儿的惨叫突然变成了一声桀桀怪笑，随即身体猛的一挺，一缕幽绿色的气息，从他的耳朵里缓缓缭绕而出，渐渐凝聚最终在阳光下凝成了一条湛清碧绿的影子。

　　桑哥的身体就此再也不动，任凭生死毒侵蚀，转眼化作浓浓的浑浊尸液。

　　还在拼命想要冲过苌狸去救土皇帝的热仙姑惊叫了一声，踉踉跄跄的摔回到地面，伸手指着绿色影子：“你……你是什么东西！”

　　绿色的元魂，赫然是一条九头怪蛇，只不过柳相真身的九颗头颅都是一样的大小，而这条元魂怪蛇是一头独大，另外八颗脑袋只有葡萄珠大小，歪歪斜斜的挂在颈子上，既诡异又丑陋。

　　任谁都没想到，土皇帝桑哥的元神竟然是妖蛇，全部大吃了一惊，忙不迭的向着周围散开，温乐阳情不自禁的拉住锥子：“这是什么东西？”

　　锥子的脸上既没有平时的郁郁，也没有发怒时的寒俊，淡淡的说：“柳相的九头孽魂之一！”

　　温乐阳心里咯噔一下子，又一只孽魂逃出来了？那就是说，黑白岛上又一枚天锥被折断了！

　　柳相九头而十魂，九颗头颅中各有一只孽魂，同时身体中还有一个统领全局的真魂，孽魂的元力远远不如真魂强大，真魂能擒获天音真人那样的法体，孽魂却差得远，被裹环囚禁在身体里的那只水行孽魂，当年也只是找到了一个当时还名不见经传、修为稀松的三味老道。

　　现在有苌狸、锥子等人的监视，这只孽魂想要再找人附体自然没那么容易。

　　孽魂没能力附体，就对付不了一众修士，可是反过来也一样，无论苌狸锥子，还是抱日热仙姑他们，也奈何不了孽魂，天下除了黑白岛玄门正宗的道法之外，也就只有靡续当年想出的办法能对付孽魂了，可就算靡续复生，又上哪再去找来一个旱魃五哥。

　　绿色孽魂知道在场众人没法子对付它，也并不急着逃走，而是饶有兴趣的看着锥子：“我带着隔绝魂力的宝贝，你也能认出我来？”

　　蛇脸上作出了人的表情，让温乐阳觉得胸口窒闷。

　　锥子笑得挺开心：“本来没发现，不过你身染剧毒开始挣扎的时候，法宝就掩不住你的味道了。”锥子在黑白岛镇压柳相不知几千还是几万年，它们的气息再熟悉不过，说着锥子顿了一下：“你是哪一行的蛇魂？又怎么可能附在桑哥的身体中？”

　　土皇帝修为精湛，元神饱满，就算是真魂想要控制他，没个千百年也休想彻底成功，更毋论这头孽魂了。

　　这头孽魂的声音粗狂豪迈，闭上眼睛听还以为说话的是一个虬须大汉：“木行！”说着，又放声大笑了起来：“那根木行天锥突然自己枯萎了，开始我还有些纳闷，不过后来明白了，老子命好的很啊！”

　　木行孽魂根本不看其他修士，自顾自的向下说：“木行天锥，是以句芒灵种的仙根凝萃至木精华而成，木行主生，灵种仙根无时无刻不在吸敛天地灵元，发展壮大，本来是九枚天锥里最难毁掉的一根，不过……它有个致命的破绽，灵种的仙根和魔障同根共命！”

　　金猴子千仞霍然爆发出一阵苍凉而悲愤的大笑声：“孔弩儿，害我，就是为了凝练什么木行天锥！好，好的很！”

　　孽魂虽然没有说全，但是此刻千仞已经明白了事情的经过，黑白岛九枚镇妖天锥中，木行锥便是句芒灵种之中的仙根炼制而成的，千仞当年被好友所害，归根结底就是因为孔弩儿要以他的身体为媒，让句芒仙根和末头窟木灵融合，凝练这支木行锥。

　　句芒种内的仙根与魔障相互纠结，同命共生，一死则两丧，孔弩儿要想让木行锥天长地久永镇柳相，就不能让魔障死掉，所以才用星图法阵改变了末头窟的灵元流转，把木灵之地变成了大山阴眼，用以养下魔障。

　　孔弩儿养的只是魔障，而不是魔胎！他养只剩魔障的灵种，是为了让仙根不死。

　　没有命火相济，只剩魔障的句芒种就算再埋十万年也休想化胎，可天算不如人算，层层因果冥冥之中早有注定，句芒种偷了裹环的分身得到命火，孕化成魔胎凝结石塔，最终却被温乐阳等人给干掉了。

　　魔胎一死，木行锥也随之枯萎，继水行孽魂、柳相真魂逃脱之后，木行孽魂也挣脱桎梏，重见天日。

　　水行孽魂早就被旱魃困住，九头孽魂失其一，无法协力破阵，只能一个一个的挣脱，木行孽魂留在蛇头里也帮不上什么忙。

　　热仙姑的声音嘶哑，蕴含着由衷的怒意，几个老怪物之间似乎也没什么感情，不过唯独她和土皇帝桑哥儿交往深厚：“你……又是怎么害死桑哥儿的！”

　　事情就发生在一两天之前，木行孽魂逃出来的时候，真魂天音正在黑白岛上疗伤，不久前在雪顶天音被鞭炮儿的水毒所伤，随即又在高原上和赶来去镇压狗头雕的修士们大打出手，伤势至近还没完全复原。

　　抱日老头子啊了一声，充满意外的和其他几个怪物对望了一眼：“九头柳相……还有个真魂？”说着，犹自不敢相信似的又加强了语气：“除了九头之中有孽魂之外，还有个真魂？！”

　　苌狸哼了一声，算是回答他了，继而望着木行孽魂：“你继续说！”

　　真魂孽魂亲兄弟，相见之下自然大喜过望，木行孽魂一出世便有已经炼化法身的大哥照顾，运气比着当初的水行孽魂好了不知道多少倍。

　　对于孽魂来说，当务之急自然是先要找到一具合适的法身，天音立刻带他返回东土，略一打听就听说各路修士纷纷赶往华山神女峰准备召开大会，天音便也赶来了。

　　说到这里，温乐阳脸色骤变，警惕的看着四周，木行孽魂哈哈大笑：“老大不在这里，否则哪容你们这般放肆！”

　　天音带着木行孽魂赶到华山的时候，温乐阳还在眼巴巴的瞪着天劫。

　　让天音大喜过望的是，他竟然发现了一个好到了极点的身体：土皇帝桑哥儿。

　　虽然已经化成了脓水，温乐阳、苌狸等人还是无比同情的看了一眼真正的桑哥儿，他被天音盯上了，唯一的下场也只有死掉了。

　　天音本身的修为就胜过土皇帝，以有心算无心之下，桑哥几乎都没有反抗的机会，就被擒住了。刚才在恶斗之前，热仙姑惊呼桑哥儿先前受伤了，就是天音在出手偷袭他的时候伤到的。

　　随即天音带着桑哥和木行孽魂再度辗转千里，重返高原雪顶，姜根迪如冰川上的矿洞。

　　虽然已经大概猜到了事情的过程，温乐阳还是忍不住叹了口气，水晶矿洞中有专门诛杀元神的十三不过禁制，真正的土皇帝被霸道无匹的禁制抹去了元神魂魄，木行孽魂几乎毫不费力的就占据了这具土行道法精深的法体。

　　金猴子千仞却有些纳闷：“矿洞？十三不过？”他还不知道这个禁制。

　　温乐阳简单的给他解释了一下，千仞这才长出了一口气，苦笑道：“这个禁制，简直就是给孽魂夺舍定做的！”说着，又皱起了眉头：“天音怎么能把人带到禁制里去，他不怕自己也受伤嘛？”

　　温乐阳哈哈大笑，差不多的问题他也问过，这次不用等锥子和裹环再开口就抢着回答：“腰上系根绳子扔进去，再拉出来！”

　　千仞恍然大悟：“好主意！”

　　在木行孽魂占据了桑哥儿的身体之后，柳相又把他送回了华山，自己则因为消耗过巨，独自返回黑白岛修养。说到这里的时候，苌狸轻轻摇了摇头：“慢着，时间对不上，句芒魔胎死掉，不过是一两天的事情！”

　　温乐阳等人杀了魔胎返回地面，等了一天‘天劫’之后，便赶来了神女峰，短短的一天之间，天音带着孽魂从黑白岛来到华山，再从华山去雪顶，最后又从雪顶赶回华山……温不做从旁边吐了吐舌头开始耍贫嘴：“天音得把自己开到多少迈啊！”

　　没人搭理他，大伙全都望向孽魂。

　　孽魂的笑声无比得意：“老大的身体聚拢了黑白岛天音、天书、天画三人的之力！前不久虽然受了些伤，但是对玄门的功法领悟更进了一层，他已经炼成了迢迢符！”

　　像温乐阳、小蚩毛纠、不说不做这些不学无术的，也只是觉得迢迢符这个名字有些古怪，而其他的饱学修士无一例外脸上都是一惊：迢迢符，万里迢迢，破符即至！

　　炼成这道符箓，从此一瞬千里，破碎虚空而行，天下再没有什么不能去的地方！不过施展这道符箓消耗的灵元极大，生擒土皇帝自然也不是简单的事情，难怪天音无力参加华山之会，留下木行孽魂，自己勉强返回黑白岛调养。

　　老兔妖不乐勉强压住心里的惊骇，颤声说：“怪不得……天音能在一天之内辗转千里……”

　　不料木行孽魂却狞笑着摇头纠正：“半天！老大用了半天光景便做完了这些事情，我早就来了，抱日老狗的门人，也是老子杀的，哈哈！”

　　孽魂先上山狙杀抱日门人，再离开重新赶来，好像迟到的样子。

　　苌狸这才长长的出了一口气，笑着望向孽魂：“你还真是看热闹不怕事儿大！”

　　温乐阳也苦笑着摇摇头，土皇帝桑哥儿竟然是孽魂，一切便都有解释了，难怪他一上山就好像是个混蛋似的，又讥讽修真道，又辱骂黑白岛，再加上事前暗算了抱日的门人，只要有他在，迟早会打起来。

　　孽魂咧着尖翘的嘴巴，也笑了几声：“不过我先前也没想到，你们竟然也来了神女峰，哈哈，这番热闹过瘾的紧！可惜老大没看见！”说完，左右看了看，仿佛再确定一下还有没有需要自己办的事情，最终又是哈哈一笑：“我这便返回黑白岛，你们几位多保重，说不定老大下一个就会把你们其中一人抓到矿洞，到时候一定有趣的紧！”

　　木行孽魂现在奈何不了众人，可其他人拿它也没有办法，相比之下，现在神女峰上最没有什么负担和牵挂的倒是这只孽魂了，在哈哈大笑中，湛清色的身体一抖，眼看着便要离开。无论是锥子、苌狸、千仞，甚至抱日或者热仙姑，脸上都升起了一份不甘与无奈的纠结，可谁也没想到，就在这时候，突然一阵忽忽的怪叫，从温乐阳的胸口间传了出来。


第四卷 风波恶 第五十三章 后人

　　谁都没想到，一看见孽魂要走，最激动的竟然是我服了，虫子乍着一身毛刺，怪叫着扑了出来，毫不犹豫的射中了孽魂。

　　孽魂有形无质，根本就浑不受力，我服了直接就穿过了孽魂，掉在了地上。

　　虫子甫一落地又立刻摔打着身体重新跃起，像个练习钻圈的杂技演员似的，姿势优美的再度射穿了孽魂，不光别人纳闷，孽魂自己也挺奇怪，嘿嘿笑道：“这虫子傻了不成……”他的话还没说完，半空里霍然一蓬仿佛连灵魂都要烤焦的炙热撩荡，巨剑流金火铃猛地现身！

　　巨剑随着我服了的忽忽怪叫急颤不停，发成阵阵惊鸣，与以往那种嗡嗡的剑鸣不同，这次的流金火铃，摇荡出的霍然是一片悦耳而荡魂的铃声！直到此刻，巨剑的鸣叫，才最终和应上了名字里的那个‘铃’字。

　　一直有恃无恐的孽魂在巨剑现身之后，先是露出了些无所谓的耻笑之意，直到它听到铃声之后，神情才陡然变得惊骇，从喉咙深处发出了一声嘶吼，摇头摆尾转身就跑！

　　我服了哪容它逃跑，立刻跳起来继续钻圈，流金火铃也在惊魂夺魄的铃声中，猛地冲天而起，旋即巨大的剑身横转，剑尖向下，挟着万钧之力从苍穹之顶一路咆哮，狠狠的钉住了孽魂！

　　巨力的戳刺并没有像众人想象的那样，将大剑深深的扎入山石中。而是恰恰用剑尖刺中孽魂蛇身的颈子，有形而无质的孽魂，居然也真的被巨剑钉住，摇头摆尾面色惊恐，却始终无法逃脱。

　　流金火铃的剑身上，一层层火焰不停撩荡、吞卷着，而火蛇的颜色，也从湛湛的殷红，在辗转流转中渐渐变得古铜、继而明黄、金灿、最终变成了炽烈得让人根本无法直视的璀璨妖娆的银色！

　　锥子的冰火，皙白无瑕，仿佛雪顶上最圣洁最纯净的雪花凝结而成；巨剑的银火，却刺眼而激烈，像极了九天之上的惊闪激雷的燃烧。

　　巨剑钉住孽魂，银火宛如暴怒的毒蛇，从巨剑上不停的蜿蜒而下，一次次的舔舐着孽魂的无质的身体，每一次舔舐之下，孽魂必炸起一声泼天抢地的惨号！银火越来越多、越来越炽烈，到最后整个流金火铃仿佛变成了一盏银色的瀑布，凶悍的火苗蜂拥流淌，霸道的滚上孽魂！

　　我服了就在巨剑旁边又叫又跳，从杂技演员变成了拉拉队长。

　　不知过了多久，孽魂的惨叫变成哀号、变成呻吟、最后凝成了一声万般不甘的叹息……巨剑上的银色烈火也随之熄灭，流金火铃又变回以往那般红彤彤的绚丽。

　　火焰消失后，孽魂也随之不见了，只在地面上留下了一个扭曲的蛇形凹印，名震天下不死不灭的九头柳相的十魂之一，就这么没了？

　　我服了表演完毕，得意洋洋的扬起日渐肥胖的身体，旋即小黑眼珠瞪得溜圆，围观的所有人都张大了嘴巴，傻乎乎的呆立当堂……

　　直到又过了半晌，金猴子千仞才回过神来，愕然瞪向温乐阳：“这把剑……到底是什么来历？！”

　　非非从旁边噗嗤一声笑了出来：“你自己说过的，火夫子……”

　　猴子老脸一红，这才想起来自己以前还编过一个火夫子的谎话，当时纯粹是为了给自己找台阶，火夫子根本就是子虚乌有。

　　温乐阳重重吐出了一口浊气，把刚跳进他嘴巴里、还在欢呼的我服了抠出来，小心翼翼的捧在手心上，望着身边的几个绝顶妖仙：“这……怎么回事？流金火铃能杀死孽魂？”

　　苌狸的表情也很古怪，勉强作出了一个僵硬的笑容：“可惜……孽魂被炼化了，看它最后神情惊骇的样子，应该是认出了巨剑。”

　　“这把流金火铃不是和昆仑道有什么关联，而是和黑白岛有着莫大的干系！”锥子一边说着，一边伸出双手揉了揉自己的面颊，脸上的筋肉现在也活动开了，又恢复了那副俏生生的可怜相：“巨剑炼化孽魂的真火，是正宗的黑白岛玄门道法！柳相是洪荒中的巨怪，夺天地造化而不死不灭，它头颅中的孽魂，也是至秽至邪的污物，非高深之极的玄门功夫，根本无法炼化。”

　　温乐阳点了点头，上海城隍庙之役后，天书真人和他见过一面，也曾经提及想要炼化孽魂，非黑白岛三位剑仙出手，以玄门正宗的法术施为才行。

　　锥子看他的表情，大概明白他在想什么，笑着点头：“刚才巨剑凝萃的银焰，便是道家至纯的……”

　　温乐阳不等她说完，就自作聪明的接口：“三昧真火？”

　　锥子哈哈大笑着摇头：“不懂装懂！三昧真火可不是唯一的真炎！巨剑中蕴藏的火焰，是黑白岛弟子传承的天罡真火！用九天神雷炼化的天罡真火！”

　　道家法术中，雷诀雷法占有极重要的位置，在上古年间，修真高手层出不穷，大凡玄门弟子都精通雷法，神通威力惊天动地。

　　黑白岛修炼的真火，便是采撷神雷炼化而成的天罡真火。虽然不像三昧真火那么大大有名，但是威力毫不逊色，但以炼魂而论，天罡比起三昧的威力还要更威猛霸道些，是黑白岛的不传之秘，像小掌门刘正这样的挂名弟子，现在还根本没资格参习，甚至都从未听天书真人提到过。

　　说到这里，锥子有些黯然的叹了口气：“天书、天画在两千年里寻找孽魂，便是想用天罡真火将其炼化。”

　　木行孽魂耀武扬威，万万没想到我服了就是它的克星，用流金火铃里蕴藏的道家天罡真火把它烧了个魂飞魄散。

　　孽魂如果躲在柳相真身中，就算流金火铃再大三倍也奈何不了它，可孽魂现在逃了出来，没有了皮囊相护，又遇到了天生相克的老对头，不死反倒稀奇了。

　　小掌门刘正此刻只觉得身上的力道仿佛一下子被抽空了，缓缓的坐倒在地，霍然放声大哭：“先师英魂已丧，天罡真火却重现人间！货真价实的炼化了一只刚刚还辱骂过他们的孽魂！天理循环，报应不爽！三位师尊泉下有知，也会仰天大笑三声！”

　　在场众人闻言无不心酸，抱日老头子本来正下意识的撇嘴角，突然看见苌狸正目光炯炯的盯着他，赶忙抬起袖子假模假式的抹眼泪。

　　就像非非说的那样，老头子虽然修为精湛诡计多端，但说到底是个欺软怕硬性格懦弱之人，当败象一露，连发动其他几个妖怪门人弟子拼死一搏的勇气都没有。先是苌狸、锥子、金猴子千仞三个人的绝顶修为，随后是让土皇帝痛不欲生却莫名其妙的剧毒，最后是流金火铃中蕴含的天罡真火，每一样都让抱日心惊胆战，现在老头子是从心底怕了这些妖魔鬼怪。

　　刘正大哭几声，这才擦干眼泪站了起来，还漾着泪光的眼神清澈而明亮，对着温乐阳郑重的说：“有件事，还要问你！”

　　温乐阳认真的点点头。

　　“能不能把虫子送我……”

　　温乐阳哪想到他现在又故技重施，满脸的啼笑皆非。

　　一个是故人之后，一个是患难之交，锥子站在中间两不相帮，笑呵呵的继续说：“巨剑和黑白岛有着莫大的关联，也难怪虫子每次都要在昆仑剑阵施展之后，才能唤出流金火铃。”

　　巨剑中蕴藏的天罡真火是黑白岛的不传之秘。

　　昆仑道法虽然只学到了黑白岛的皮毛，可也能算得上是同根同源。

　　我服了虽然吞噬了剑胆，但是毕竟是虫子，凭着它自己还无法唤出巨剑，但是昆仑剑阵现身，即便远隔万里也会唤起流金火铃的剑意，再有我服了一召唤，巨剑便轰然现身。

　　温乐阳的心思还在流金火铃上，在沉吟了一会又问锥子：“这把剑……不是火行的？”

　　所有人都不耐烦了，就连囡囡小五都吊起了斜眼看他，唯独锥子兴高采烈，仿佛和温乐阳说话就是天底下最美妙的事情：“巨剑中蕴的是神雷天火，不属世间五行，虽然平时看上去有烈火之威，但却不是五行中火属的宝贝，而是道家的天火法器！”

　　温乐阳听得一头雾水，继续不屈不挠的追问：“可是我服了是五行里火行的虫王……那个幼虫，它吞噬了剑胆……”

　　锥子总算明白了他想问什么，大笑着回答：“把天地万物划分成阴阳五行的，是你们，又不是我服了！佛灯引是火行的虫儿，看到自己能吞吃的烈火之力，当然会扑上去大嚼，它才不管什么天火地火五行火，只要能吃就好！”

　　“那……杀桑哥儿孽魂，究竟是我服了命巨剑出手，还是巨剑主动为之？”

　　锥子耸起了肩膀：“这只能问虫子了！”

　　温乐阳看看我服了，我服了也看了看温乐阳……

　　刘正的表情既郁闷又尴尬，一向被昆仑派当作镇教法阵的万剑朝宗，竟然变成了鞭炮的引信，一边想着，刘正望向我服了的目光更坚定了，温乐阳赶忙把虫子塞进了怀里，眼里燃起了几分兴奋的神采：“那……天罡真火能不能炼掉柳相真魂？”

　　苌狸和锥子对望了一眼，同时微微眯起了眼睛，在沉吟了一会之后，两个人才同时摇了摇头：“真魂比起孽魂来强的太多，单凭流金火铃的天罡真火，恐怕还不行！刚刚如果是真魂，恐怕巨剑都无法把它钉住，真火炼化更无从谈起了。”

　　温乐阳叹了口气，没再说什么，柳相两个孽魂，一个被自己杀死，一个被尸家师祖囚禁，再加上锥子镇压黑白岛千万年、雪顶矿洞的鞭炮毒杀，他们这些拓斜弟子和柳相之间的仇算是越结越深，但他们就算再强大也没用，这个最让人头疼的真魂，根本就不是能通过实力来解决的。

　　温树林这段时间连遭大难，已经变得聪明伶俐了，一看温乐阳的脸色就赶忙表态：“我再努力算，我再努力算，总能找到那三件宝贝的端倪！”

　　苌狸一直耐着性子，好容易等温乐阳他们讨论完了，和锥子、千仞彼此间交换了一个眼神，三个绝顶妖仙倏然飘荡身形，在四个老怪物间闪电般的游走，几个老怪物或怒啸或惊呼不绝，转眼间已经被苌狸等人设下了禁制，封住了真元。

　　数斗和铁锈受伤极重根本无力反抗，热仙姑也伤的不轻，再看到桑哥儿的惨死之后整个人都木讷了，而毫发无伤的抱日老头子却根本就不敢反抗，空有一身神通竟提不起一丝反抗的念头。

　　苌狸忙活完笑嘻嘻的拍了拍双手，一双明目炯炯有神的瞪着抱日：“说！流金火铃和黑白岛之间有什么关系！”

　　抱日吓了一跳，赶忙摇手：“我们都是隐修，虽然知道自己和黑白岛有些渊源，但是连黑白岛在哪里都不知道，又怎么会知道这把……神剑和黑白岛三位剑仙的关系！”说着，又急急忙忙的开始表白，大骂孽魂阴险，他们对黑白岛心存敬意等等……

　　温乐阳的确没想到，抱日的骨头真的这么软。

　　苌狸的眼神将信将疑：“你真不知道？”说着望向了非非。

　　抱日赶忙点头：“真不知道啊！”

　　非非也皱着眉点点头：“不似作伪，应该是真话。”

　　苌狸撇了撇嘴巴，脸色有些郁闷：“刚才问错了，本打算问他们和黑白岛的关系，结果你们一口一个巨剑，一口一个流金火铃的……”

　　抱日老头的冷汗都流到眼睛里去了，也不等苌狸再开口就急忙回答：“我家祖上曾经追随仙师降妖除孽，辗转天下诛杀那些邪魔外道，后来先祖助仙师凝炼镇妖天锥，将至邪的怪物九头柳相永镇黑白岛！”

　　说完，抱日还怕苌狸不信，又补充道：“我家的功法，本是参习浩日元阳之力，刚烈无双，黑白岛九根镇妖天锥，其中一根对应着天日之力，便是由我家先祖的元魂裹挟法宝炼制而成的！”

　　温乐阳忍不住问了句：“仙师？”

　　金猴子千仞哼了一声：“便是那个孔弩儿！”说着，恨铁不成钢的看了温乐阳一眼，木行天锥是孔弩儿制成的，这些人的功法又和当年孔弩儿手下一脉相承，不用说，黑白岛的九枚天锥，都是他一一炼制的。

　　温乐阳长长吸了一口凉气，在他心里，孔弩儿一直是个罪大恶极之人，没想到他竟然是黑白岛镇妖大阵的缔造者，这么算起来的话，孔弩儿岂不是个天大的好人。

　　苌狸没理会温乐阳在想什么，而是略带意外的看着抱日：“天锥是你家祖先的元魂凝结日属之力的法宝炼制而成？这么说……你是镇妖天锥的后人？”

　　抱日点了点头：“先祖为了人间大义而舍身弃魂，炼成天锥之后，我们这些后人便返回洞府隐世修行，再无牵挂了！”

　　苌狸若有所思的点点头，又伸手指了指其他几个怪物：“他们……”

　　不等苌狸问完，抱日就继续点头：“都和我一样，数斗婆婆的祖上是星辰锥、热仙姑的先祖是火行锥、铁锈和桑哥儿先祖分别铸下了金行和土行天锥。”

　　热仙姑从一旁冷冷的补充了句：“列位先祖，都是自愿献身！我们都是天锥的后人，这便是我们与黑白岛的渊源了！黑白岛三位剑仙隐世护天，几千年里墨守苦行，我们几家的先祖，比着他们还要来的更苦些！”

　　苌狸伸出尖尖的食指，揉了揉皱成一团的眉心：“都是忠良之后，倒也失敬了！”说着，苦笑着摇摇头，猫妖从打生出来那天起就没有过什么是非观念，不过对她来说，无论黑白岛镇压的是正义先锋，还是亘古邪物都没关系，她钦佩的是舍身炼锥这件事本身。

　　锥子踏上了一步，问抱日老头子：“那你以前提到过的我家呢？‘格拉丹东那家的余孽’又是怎么回事？”

　　抱日欲言又止，斯斯艾艾半天也不肯开口，锥子的眉毛都快立起来了，声色俱厉的喝道：“讲！”温乐阳从未见过锥子这副颜色，伸手拍了拍她的肩膀，这才发现她的身子都在微微的颤抖着。

　　重伤的数斗勉强的坐了起来，轻蔑的看了抱日一眼，声音阴冷的说：“你继承了你家先祖的水行功法，竟然不知道自家的来历？”

　　锥子摇摇头没解释什么，只是又重复了一遍：“讲。”

　　数斗神色倔强，毫不退让的回瞪的锥子：“你家先祖是格拉丹东修行柔水之力的修士，与我们的祖上原本是同生共死的战友！”

　　锥子的声音很有些嘶哑：“战友？怎么说！”

　　数斗哈哈大笑：“既然猜到了又何必明知故问！你我两家的先祖一样，都曾追随仙师！但是凝铸天锥镇压柳相之时，你家先祖却贪生怕死，不仅不肯交出天水灵精和元魂！逃遁不成又想反抗，最终还是被仙师降伏，抽离了你家先祖的元魂、找到天水灵精，哈哈哈，你可知，九枚天锥之中炼成的第一枚，便是你家先祖，水行天锥！”

　　温乐阳脑筋再单纯也听明白，数斗婆婆不知道锥子就是镇妖天锥，还以为她是锥子的后代，这才有不久前的‘余孽’一说。

　　锥子突然长吸了一口气，整片神女峰的山顶突然冷了下去，一层冰霜肉眼可见的从她脚下四下游走，转眼蔓延开去：“那……我的家人呢？我家先祖姓什么，又叫什么？”

　　数斗婆婆仿佛听到了最好笑的事情，霍然发出一阵开心之极的朗朗大笑：“你以前的那些家人？他们当然要护着你家先祖，最后连你家先祖都已伏诛，他们那些小妖小孽，当然被涤荡了个干干净净！只是不知道怎么还留下了你这个孽种，时至今日又坏了我们的大事！”

　　一滴泪水，悄然从锥子的眸子中滑了出来，一路蜿蜒着滚落，在落地之前便变成了坚硬的冰珠，最终摔在地上，溅起了几片尘土扬扬。

　　温乐阳伸出手，握住了锥子冰冷的柔荑。

　　数斗婆婆继续放声大笑：“至于你家先祖姓什么叫什么，哪个有这份耐心去记！贪生怕死之徒，还要名字来做什么，叫猪，叫狗，叫王八龟孙有什么区别……”

　　老太婆话音未落，遽然连串的叱喝响起，锥子身边的人都听不下去了，噼啪的脆响陡然连成了一片，苌狸、千仞、小掌门刘正三个人接踵而至，每个人都狠狠的抽了数斗一记响亮的耳光，把她的笑声一下子打了个粉碎！

　　温乐阳身子刚一动，掌心里那只冰冷的小手微微用力拉住了，锥子的脸色苍白到了极点，淡淡的望着数斗：“杀我门人，夺我元神，你们就这般理所当然么？”说着，又转头望向苌狸：“她在求死，莫杀。”

　　数斗一皱眉：“你门人？”随即老脸上一片惊骇，恍然大悟：“你……不是余孽，你是……你就是天锥！”除了锥子本人，谁能有这么精纯的柔水至力！

　　锥子摇了摇头，似乎懒得再去理她，脸色苍白中透着一抹淡金，神情委顿之极，娇弱的身体倚在温乐阳的怀中，渐渐软倒坐在地上。

　　苌狸气的浑身发抖，咬着牙一字一顿的瞪着几个天锥后人：“赴死这两个字不好写，舍生取义，苌狸素来钦佩，可是舍他人之生，成自己之义，还要杀尽满门，这才是猪狗不如！”

　　热仙姑与铁锈先生闭目不语，抱日早就吓得六神无主了，喃喃的念叨着：“这……这原是有些不妥的……不过这些事……都和我们无关啊！”

　　数斗婆婆早就把性命泼了出去，脸上又露狞笑，根本不理会苌狸，目光直勾勾的望着锥子：“是你便更好了，想不到数斗有幸，竟然能骂你这个贪生怕死的败类……”

　　她的话还没说完，千仞霍然怒喝：“住口！无知的妇人！你才活了几年，你又知道什么！你以为你家祖上便是真的舍生取义了么？哈哈，你们做了千万年的美梦，总有梦醒的一天，只怕到那时，你们才知道你们自己的祖宗，是个多大的笑话！”


第四卷 风波恶 第五十四章 谕令

　　数斗婆婆的性情无比彪悍，想也不想就唾骂到：“你放屁，你又是个什么东西……”

　　千仞暗运神通，声音在温乐阳等人听来并不如何响亮，但是在数斗的耳中却如滚滚惊雷来回激荡：“我修天之时，黑白岛上还没有镇妖大阵，柳相自然也没有被镇住！”

　　温乐阳这时才想起，千仞当年未被孔弩儿陷害之前，根本就没有黑白岛镇妖阵这回事，柳相也还在天地间逍遥。猴子是当今世上，唯一曾和九头柳相活在过同一时代的人，可笑自己和猴子接触这么长时间，都从来没问过他，柳相它到底是个什么样的怪物。

　　数斗婆婆听千仞这么说，很有些意外的止住了笑声，而热仙姑与铁锈先生也一起睁开了眼睛，望向猴子：“怎么说？”

　　千仞冷冷的笑道：“柳相是亘古凶物不假，可天地之大，又怎能尽数被它毁掉，天下人之多，又怎么被它全部杀光！即便对我当年而言，柳相也是远古之说，他虽在世上，却早已偃旗息鼓！”

　　远古时，九头柳相为祸天下是确有其事，但是随着天地造化开枝散叶，这种通灵至性的邪物聪明无比，知道自己再怎么闹，天地也不可能重归混沌，早就偃旗息鼓了，到千仞修行的时候，天地间只有柳相其名，却早就没人见过柳相其形。

　　温乐阳听得头晕目眩，可是仔细琢磨之下也的确是这个道理，柳相要反的是天，杀人只是顺手为之，再后来看到天道已成，似乎也认命了，只要没人去打扰它，它才懒得再出去，就在自己的逍遥山中自在过活。千仞修行的时候，柳相不知道在哪打瞌睡。

　　数斗嘿嘿的冷笑：“就算你说的是真的那又怎样，谁能保证……”

　　千仞大笑着打断了数斗的话：“孔弩儿随便说了两句谎话，就哄得你家祖先好像傻子一样，心甘情愿的变成了树桩子，哈哈，无智之人，死也活该！”说完，又忍不住猴性，跳到数斗跟前雷霆般的重复了一遍：“活该！”

　　数斗婆婆听猴子辱骂先祖，当然不甘心，张开嘴巴正想再骂回去，不料猴子闪电般的伸手，竟然一把抓住了她的舌头，迅速的向外一拉……修士的身体比起一般人，无论韧性还是耐性都要强得多，更何况数斗婆婆还是顶尖的剑仙，舌头被猴子紧紧捏住足足拉出嘴巴有三寸长短，却还没有崩断。

　　温乐阳看着眼前的异象，全身都窜起了鸡皮疙瘩，这才知道要是把千仞的猴性惹起来，可是件了不得的事情。老太婆一个字也说不出了，只能发出呜呜的低声怪叫，气的目眦尽裂，有心想咬舌自尽，但是全身力道都被封住，颌上用尽全力，在舌头上连个白印都留不下。

　　苌狸在温乐阳身边笑得花枝乱颤，从喉咙深处挤出了一声喝彩：“好手段，过瘾的很！”

　　数斗婆婆刚才恶骂锥子，无比的狠毒，把所有人都气的怒目圆睁，现在看到恶人自有恶人磨，大伙心里都无比的畅快。

　　金猴子满脸的严肃，无比认真的抓着老太婆的舌头，好像这事儿很神圣：“你想说，那时柳相虽然蛰伏，但不知何时又会再度肆虐，你家仙师所作的之事，是为后人积福？”

　　说着，猴子拽着舌头上下摆动，拉着老太婆点点头，这才猛地一扳脸：“我三百九十七岁时，西蛮泽域七百玄蜂遭遇灵雷，开通灵智，四下作恶以杀人为乐，一日之中屠没数千人；我四百另三岁时，北海恶岭九千狗徒尽出山林，见人便吃，生生吃光了三个小国；我四百一十岁时，冥云遮月，百年之内所有卒于初一之人尽化噬人厉鬼；我四百一十九岁时，中原大震，黄河壶口显出三座无底窟，一只阴兵蜂拥，一只鬼物纵出，一只毒物飞天蔽日……直到再过十年，我被孔弩儿陷害之时，这些怪物都还在人间肆虐！”

　　说到这里，猴子一松手，啪的一声闷响，舌头弹回了数斗婆婆的嘴里。不知是害怕再被捉舌头，还是猜到了千仞想说的话自己根本无法辩驳，老太婆这次居然闭上了嘴巴没吭声。

　　千仞不管她服不服气，继续向下说：“那时天道已成，而人道未稳，灾祸连绵不断，哪一样处理不当，都会让人伦尽灭，可你家仙师却不闻不问。”猴子突然放低了声音，而语气却更加森严了，和数斗老太婆几乎四目相对：“天下哪有这个道理，放着眼前随时都可能酿成灭世巨灾的祸端不理，而只顾着虚无的隐患？”

　　数斗老太婆脸色铁青：“我管你什么道理，柳相是孽障，仙师和先祖镇压孽障，便是天大……”

　　老太婆刚一说话，没想到猴子猛地欢呼了一声，又伸手捉住了她的舌头：“早知道你会忍不住开口！”

　　千仞根本不看数斗欲疯欲狂的表情，放声大笑，声音无比开心，而眼神却森冷到足以把天都冻裂：“你以为你家祖上是英雄？你以为什么黑白岛上的九根锥子都傲立天地？做你的春秋大梦！孔弩儿为了一己之私，就骗得们几家的傻祖宗们上吊的上吊、自残的自残，现在你们几个还有脸笑话别人？你们自己就是个笑话，你们家列祖列宗都是他妈的笑话！老子现在就明明白白的告诉你，一切都是孔弩儿的算计！都是孔弩儿的私心！”

　　说着，千仞又放开了舌头，满脸期盼的等着数斗再开口。

　　数斗婆婆气的身体颤抖，老脸上的周围全都用力的挤在了一起，几乎用尽了所有的力气，拼命加快了语速：“若你所说都是真的，孔……仙……他究竟有什么私心，才要镇压柳相？”

　　老太婆话音刚落，任谁也没想到猴子千仞没再去抓舌头，而是挥起一掌，在她脸上扇了一记响亮无比的耳光，继而接着大笑道：“老子偏不告诉你！老子偏要让你们天星礁一脉糊涂千万年！”

　　数斗再也压不住逆冲心胸的那口淤血，哇的一声，仰天喷出一团血雾，最后又目光狰狞、恨不得抽筋扒皮的看了猴子一眼，随即双目一翻，昏厥了过去！

　　猴子看见吐血昏厥，冷笑了一声转头走回到自己人中间，锥子依旧瘫坐在温乐阳的怀中，脸色比纸还要更苍白，勉强对着千仞点了点头，有些莫名其妙的说了句：“谢谢！”

　　也许是同病相怜，千仞在面对锥子的时候，全没了对付敌人时那种暴戾，搔着脑袋憨憨一笑。

　　千仞刚才的话，把温乐阳听得胆颤心惊，一手扶住锥子，另一只手则抓住猴子的胳膊：“孔弩儿镇压柳相，是为了自己？”

　　猴子千仞点点头：“孔弩儿又不是什么正道之士，我也没听说过他替天行道。那时天下确如我所说般纷乱，像他这样一个有心计、有手段、有本领有势力之人，没事会去主动招惹九头怪物柳相？”

　　这时候苌狸给他们布下一个隔音禁制防止抱日等人偷听，也凑到跟前点点头：“即便放到远古，那些以元魂凝练天锥的人，也都是绝顶高手，孔弩儿为了一个虚无缥缈的柳相，毅然舍掉这么大的势力，本身就透着古怪！”

　　如果真没有图谋，孔弩儿就是个大贤大圣之人，反之，他便是至阴至毒的恶人。

　　温乐阳越想越觉得心惊肉跳，忙不迭的追问猴子：“那孔弩儿他到底有什么图谋？”

　　猴子怪郁闷的冲他翻了翻眼睛：“我要是知道，又怎么会被他害了！”说着，两只爪子一摊，一副理所当然的神气：“老子看那个老妖婆太嚣张可憎，这才跳出去恶心她！不过后面说的话，我倒是觉得自己越说越有道理……”

　　温乐阳无比泄气的嘿了一声，过了片刻突然又想起了另外一件事：“木行孽魂占了桑哥儿的身体，要是回到黑白岛，岂不是可以将其他几棵天锥都砸碎……”

　　锥子现在无比的虚弱，却还是对着温乐阳笑了笑，费力的解释：“你能想到的，柳相自然也会想到，如果桑哥的身体真能打碎天锥，他又怎么会不急着把桑哥带回去？”

　　温乐阳愕然，一边琢磨着其中的道理，一边缓缓的说：“那就是说……这些天锥后人和黑白岛的剑仙一样，都受禁制所限，不能伤害天锥？”

　　锥子无力的点点头，苌狸想要替她解释，不料锥子却摇摇头：“我喜欢和他说说话儿……”随即休息了片刻，才再度望向温乐阳：“柳相他杀了真正的土皇帝，自然也认出桑哥儿就是天锥的后人，他怕这些后人再想办法对付他，而黑白岛的剩下的七根天锥土皇帝又无能为力，便把孽魂留下来……”

　　温乐阳用力的点头，不让她再说下去，锥子的猜测丝毫不差，只不过真魂天音没想到，木行孽魂竟然会被发现，更想不到还被炼化了个一干二净。

　　苌狸有些心疼的把锥子额前散下的长发拂起，低声安慰道：“你收敛心神，调养真元，千万别被那几个王八蛋气着，说不定你们还有报仇的机会！要真是那样我便帮你。”

　　猴子和温乐阳同时啊了一声，苌狸说还有报仇的机会，那就是说孔弩儿还有可能在这世上？

　　从千仞被害到现在，时间只能以万年计，孔弩儿能活这么长？

　　苌狸的眼角微翘，平时在秀美中带着几分明媚，而微微眯起之后，立刻变显出了那份肆无忌惮唯我独尊的猫性：“这几个门宗，多少年都不在人间走动，现在突然跳出来，嘿，莫忘了，他们祖上本来就是孔弩儿的奴才！只要他还活着就好办，咱们能杀便杀，要是打不过他，干脆去黑白岛，把剩下的天锥全砸了，九头柳相第一个就不会放过他！”

　　温乐阳骇然和非非对望了一眼，这事要是别人说的，温乐阳最多付之一笑，可他们家的猫妖师祖的确做得出来。

　　锥子得知了前生的遭遇，心神震荡，脑子里嗡嗡作响，天水灵精之力似乎隐隐有突破元神封印的迹象，身体软绵绵的提不起一丝力量，想要坐起来，最终只变成了微微的一下挣动，长吸了口气，吃力的岔开了苌狸的话题：“而且……这几个怪物不想着镇压柳相，却喊叫着捉拿苌狸，你们不觉得古怪么。”

　　苌狸微微一笑，伸手亲昵的拍了拍锥子的额头：“莫急，审过这几个怪物就知道了。”说着，一挥手散去了隔音法阵，挽着非非走上了几步：“你来问，不用心急，一样一样问清楚便好。”

　　非非对着苌狸灿然一笑：“的确急不得，有些事情，是要先弄清楚的，”跟着转头望向面如土色的抱日：“九根天锥也都是经你家仙师之手所铸？”

　　抱日老头忙不迭的点头：“不错，每一根天锥，都是仙师亲手炼制……”

　　非非不等他说完便继续追问：“屠杀格拉丹东锥子一家的主谋，和害了千仞的人，都是他？”

　　抱日还是使劲的点头：“据我所知，都是仙……都是他……”

　　非非耐心极好，抽丝剥茧一点点的向下问：“就算有些难听的话，你也照实说出来，没人会怪你！”

　　在这些天锥后人的家族里，世代传承的传说里，仙师和先祖当然都是顶天立地的英雄，神仙一般的存在，无论是锥子还是千仞，在传说里都变成了仅次于柳相的邪魔，被杀被害都是咎由自取，为民除害。

　　啪的一声闷响，猴子捏碎了一块石头，怒极而淬厉的神色和脸上憨憨的五官溶在一起，显得莫名诡异，回过头向着锥子点了点头，现在总算确定了，两个人的生死大仇是同一个人，孔弩儿。

　　抱日老头挺聪明，也不用非非再追问，一股脑的把自己知道的事情都说了出来：“黑白岛九根天锥里，都有一份魂魄，天锥有魂，便可更好的吸敛天地灵元。除了木行锥的魂魄是句芒灵种的仙根，其他的天锥里的元神，都是仙师手下的高手……”

　　非非深吸了一口气：“每一枚天锥都有后人么？”九根天锥，即便不算锥子和千仞，也还需要七个顶尖高手，现在神女峰上死的活的都算上一共五个，还有月锥和混沌锥的后人没有现身。

　　抱日老老实实的回答：“据我所知，月锥和混沌锥也都有后人，当初在九根天锥制成之后，仙师曾经施法，让我们这七家的后人彼此能有灵识交往，一来彼此之间能有个照应，二来随时准备蒙听仙师之命，再度入世。不过据祖上说，早在几千年前，月锥就和其他几家断了联系，可能是月锥血脉已绝吧！”

　　“那混沌锥呢？”非非的表情似乎有些无聊，抱日太配合，让她学无所用，现在就是让囡囡来问口供，估计效果也一样。

　　提到混沌锥，抱日老头子的脸上就升起了一丝古怪，语气里也充满了不屑：“那家子人和他们的功法一样，都混的要命，做什么事情都没个章法，想起来一出是一出，平时我们都躲着他们那一窝子混人！”

　　七家天锥后人中，月锥消失、混沌锥自行其是，剩下的五家一直交往甚密，不过这几家在天锥炼成之后，便隐世潜踪，当起了隐修，从此都不再过问天下事。

　　这时候苌狸突然从旁边插口：“吴独独呢？他修炼的也是火行功法，可火行锥的后人是那个胖婆娘。”

　　抱日老头子的脸上极难察觉的悄然抽动了一下，不过一个小动作，就把老头全副的心思都摆到了非非眼前，非非总算有所收获，摇头笑道：“不用想着吴独独来救你们了，他死前还托付我们问候土皇帝。”说着，伸手一指凝在地上不淌不动的脓水：“吴独独的那颗印，就在我弟弟手里。”

　　抱日脸上最后一丝希望也熄灭了，神态在不自觉间已经变成了垂头丧气：“吴独独先祖也追随仙师，不过他家的火行功法虽然霸道，却远不如长白山红底窟一宗那样纯烈，所以他家祖先未能成为天锥……”

　　千仞始终被孔弩儿列为心头大患，即便最后金猴子又被狗头雕封印，孔弩儿也不肯掉以轻心，吴独独一脉受命镇守华山末头窟，同样也还有一家和姓吴的身份相同的修士，留守高原，防止千仞脱困。

　　非非长吸了一口气：“姓孔的到底是什么样的人，究竟有多少手下，有多大的势力？”无论是吴独独或者高原神秘修士的祖上，还是天锥高手，随便哪一个都是一方雄主，却都心甘情愿的替孔弩儿卖命。

　　抱日居然苦笑了一下：“仙师对于我们这些后辈来说，只是个虚幻的神仙影子罢！他具体是个什么样的人，有多大的神通和势力，我们也不清楚的，只知道在那时候，他竖了一面护天道的大旗，着实有些从不出世的绝顶剑仙追随于他，他们也都低调行事，从不宣扬……九枚天锥铸成之后不久，柳相就被镇压在黑白岛上，各个门宗也就此隐退，再不问天下之事，仙师也消失无踪，后来只有一次，仙师颁下过一道法旨，派人上了高原监视狗头雕。”

　　温乐阳嘴巴一动想要追问，非非却对着他摇头笑道：“别急，容我慢慢来问，否则东一句西一句的乱跳，很容易遗漏些什么。”跟着又继续问抱日：“那黑白岛呢？镇守黑白岛的剑仙，也是当年那个仙师的座下高手？”

　　抱日的脸上有些犹豫：“应该也是吧，不过镇守黑白岛的人究竟是什么来历，我们的确不知道，而且我们这些天锥之后，也从来不和黑白岛有什么联系的！”

　　非非问完之后，又仔细的回想了一会，这才伸了个懒腰：“孔弩儿以前的事情差不多问完了，你们有啥说的？”

　　温乐阳的脑子早就乱成一团糨糊了，可怜巴巴的看了苌狸一眼，苌狸笑着摇头：“我能想到的还不如你多。”

　　非非点点头也不废话，转首又望向抱日：“两千年前，苌狸和裹环在黑白岛打碎水行天锥，最后在中原与拓斜师祖并肩，与黑白岛的护岛剑仙和天下高手恶战一场，你们居然不闻不问？”

　　抱日苦笑着摇头：“仙师在遣散我们之前曾经说过，世人愚昧世事污浊，要我们少和外人打交道，保住一颗清净之心……仙师之命我们当然不敢有违，外面发生了什么事，我们全不知晓，黑白岛天锥折断这件事，我们更是一无所知！否则……”

　　苌狸吐了吐舌头，满脸侥幸的笑了。

　　当年一战，猫妖和拓斜只有两个人，而对方几乎是整个修真道，双方打了个势均力敌，如果这五家天锥后人也参与进来，两位师祖能不能全身而退还真是个未知数了。

　　说白了，这些天锥后人世世代代被上一辈人洗脑，早就把自己当成了仙师的忠仆，除了必要的接触之外，几乎不和外人联系，更不与修士交往，根本不知道两千年前苌狸有多可恨。

　　抱日说的口干舌燥，吞了口口水：“山中无日月，我们也不知道过了多少年，始终没得到过仙师的只言片语，直到差不多五十天之前，我们突然得到了仙师的灵鹤传谕！”

　　锥子倚在温乐阳的怀里，一抬头就看见了他写满纳闷的下巴，微笑着给他解释：“灵鹤传谕不是什么飞鸟传书，而是高深的玄门道法，以元神之力凝化天地灵元为鹤，借以传令。”

　　温乐阳心里翻了个个，呼吸都有些颤抖了，低头看着锥子：“孔弩儿果然还活着！”

　　锥子点了点头，目光里充满了犀利的快乐。

　　苌狸则不耐烦的催促着抱日：“孔弩儿让你们干什么！”

　　抱日笑得挺不好意思：“就是捉拿你归案……”

　　远到两千年前苌狸在黑白岛打碎冰锥，近到不久之前黑白岛三位剑仙遇害，抱日都是从灵鹤传谕中得知的。

　　而仙师仿佛也知道苌狸不好对付，在传令的同时，还传下了一道阵诀，如果有什么危难，就以阵法镇压苌狸。

　　非非皱了下眉头：“镇压？”

　　抱日忙不迭的点头：“是！仙师要抓活的！”

　　苌狸饶有兴趣的笑问：“那你们怎么没施展这个阵法？”

　　抱日的脸上现出了一丝讪讪：“这个……仙师可能是把我们过的日子想的太好了，这个阵法要九百九十九名修士才能运转，可我们几家这些年都在操练精兵，根基不好的弟子一出生就送走了，现在加起来，一共就二百多人……”

　　苌狸抚掌大笑：“明白了！你们倾巢而出，赶来神女峰大会，一是想让天下修士帮忙找我的下落，二是想再甄选出一批高手，和你们一起演练阵法！”

　　抱日苦着脸回答：“可不是！结果谁想到，会在这里碰上了你们……还都聚在了一起……”

　　天锥后人苦等了不知道多少代，终于得到了仙师谕令，抱日老头子欣喜若狂，随即与另外四家天锥后人联系，一边追查着苌狸的下落，一边参研法阵，在得知神女峰大会之后更是大喜过望，联袂出山，本来想着他们修为足以挤压全场，又有护天之意，想要赚取人心，选几百个人跟他们走易如反掌。

　　所以抱日等人上山之后，又是扬刀立威，又是邀买人心，结果没想到先是土皇帝捣乱，后有温乐阳使坏，最后则是三大妖仙发威，最后的下场这么凄惨。

　　倒是混沌锥的后人，因为彼此看不过，没和他们一起行事，反而因祸得福了。

　　温乐阳的脑子都快和头发拧在一起了，最终叹了口气，他知道抱日说的都是实话，可是事情却变得更复杂了……


第四卷 风波恶 第五十五章 玩心

　　何小沙在爬山。

　　下三滥何家不以武功见长，但毕竟是传承了上千年的江湖世家，门下弟子都有着不错的根基。

　　何小沙脚步比着一般人快多了，神女峰又已经遥遥在望，就在这时候，在他周围突然响起了一阵又惊又怒的猿猴啼叫。

　　驱兽是何家赖以成名的九大江湖术之一，在丛林间行走的时候，召几只猴子来替自己放哨，是何家人最基本的警戒手段。

　　小沙脸色微微一变，双手迅速的把一蓬药粉泼在身上，同时转身靠上了一棵大树，不过一眨眼之间，他的衣服、皮肤甚至鞋子的颜色，都与深褐色的树干融为一体，甚至还长出了几根歪歪斜斜的枝丫。

　　片刻后，一胖一瘦两个人，绝无声息的出现在他身前不远处。

　　胖子的双手叉腰，两腿拧在一起，好像在扭扭捏捏的扮女人，让人看上去说不出的别扭。胖子皱着眉头，仔细巡搜着周围，目光几次从小沙身上划过，近在咫尺却视而不见，过了片刻之后，才满是纳闷的开口：“刚才明明有人……”他身体硕壮，快两米的身高，三百多斤的体重，可说话的声音却气若游丝，仿佛随时都会断气似的。

　　瘦子满脸的不耐烦：“快走快走，可别错过了大热闹，抓人这种玩意我早就厌倦了！”瘦子的架势摆的威风凛凛，可满脸饥色，并不算肥大的外衣套在他身上都呼呼的兜风，说话的声音却异常响亮，两句话里，附近的树林都被他震得簌簌发抖，无数细小的枯枝好像下雨般掉落。

　　胖子细声细气的笑了，最后看了看周围，在确定找不到人之后，悻悻的继续向前跑去，不过转眼又回到了原地，双手一抱拳：“今天咱们兄弟遇高人却失之交臂，懊恼的很，不敢打扰，就此告辞了！”

　　瘦子也同时脸皮一绷，跟着胖子一起抱起双拳，肃然道：“打扰莫怪，就此告辞！”随即两个人身子一晃，一溜烟似的向着神女峰的方向滑去。

　　小沙屏气凝神，不敢稍动，片刻之后，六条人影如箭激射，飞快的从他身边掠过，追随着先前两个人的身影一路急行，一闪而过，而再过十几秒钟之后，小沙只觉得眼前一片眩晕，一大群密密麻麻、形态各异的怪物脚步夯夯，轰轰烈烈的从他身边冲了过去！

　　有的青面獠牙四蹄着地、有的独角长尾展翅低飞、有的身高十米开外身上纠结着岩石般的肌肉、有的不过尺半长短脚步灵活……在小沙眼里，这群怪物里最正常，要算一种双足双手，一边走一边说说笑笑的人了，不过这些‘人’都是在自己和自己说笑，他们每个人的脑袋上，都长着三张脸……

　　神女峰上的温乐阳，现在表情和刚刚被怪物吓丢了魂的小沙也差不多，嘴角下撇，两根眉毛都快拧到一起了……

　　于公，重镇柳相造福天下，于私，柳相一旦脱逃，上天入地也会找孔弩儿报仇。仙师孔弩儿已经知道黑白岛水行天锥断碎，却不急着修补大阵，而是动用自己潜伏在世间千万年的精锐力量，捉拿猫妖苌狸？

　　苌狸自己也挺纳闷，伸手搔着后脑勺，笑得还有点得意：“会不会……抓住我就能重镇诛妖大阵？”说完，自己也觉得不太像话：“不管是天锥行属，还是大阵的法力，都跟我的妖行没有半点关系，难道就是为了找我报仇？”

　　锥子思考的样子，很让人心疼：“还有就是……孔弩儿自己怎么不来？”

　　一直不曾开口的铁锈先生，低低的冷笑了一声：“捉拿猫妖，怎能让仙师亲自出手！”

　　苌狸一脸不耐烦的挥挥手，大有‘你不懂，别跟着捣乱’之意。

　　非非点了点头：“孔弩儿传下阵法，就是怕他们对付不了苌狸师祖，与其这么麻烦，自己出手该多好！”

　　金猴子千仞也抱起肩膀，满脸憨傻的分析着：“就算要抓，也不应该只抓苌狸……”

　　他的话还没说完，高高悬浮神女峰上空的石塔里就传出了一个硬邦邦的声音：“不错！当年打碎冰锥的，老子也有份，要抓也应该连我一起抓！”

　　二娘对着身边的温不做低声笑道：“这只山鬼，比你还没心没肺！”

　　温不做愕然，不知道该说点什么好，讪讪的笑着：“那是，那是……”

　　现在温乐阳彻底被接踵而至的疑团给弄懵了，别的先不说，单单苌狸打碎天锥一事，都已经两千年过去了，孔弩儿早干什么去了？如果能在他的天灵盖上钻一个小孔，一定会有晕头转向的脑细胞跳出来透透气。

　　“另外，也还有些地方不对头的，”锥子倚在温乐阳的怀里，眼神中都是充满了疲惫：“我已重生、千仞先生脱困、柳相真魂更附身天音，我们都是他的生死大仇，孔弩儿却只要手下捉拿苌狸？”单以千仞而论，孔弩儿先后在高原和华山末头窟布置下了两队人马，足见对千仞的重视程度，现在却又不闻不问了。

　　非非虽然也疑惑，但是脑筋丝毫不乱，跟着锥子的话向下琢磨着：“除非，姓孔的根本就不知道这些事情！”

　　孔弩儿只知道两千年前我被打碎，却不知道冰锥已重生成人；知道黑白岛天书等人遇害，却不知道真魂附体天音；千仞已经脱困、并控制了金猴子的事情，他似乎也不知道。

　　苌狸笑嘻嘻的说：“看来那个仙师也不是通晓万事，现在想来有什么用，反正杀光了小怪物，老怪物就会跳出来了！”她的见识广博，心思比起锥子也丝毫不差，但是根本就懒得去想太多。

　　非非点点头，望着抱日老头换了个问题：“那你们抓住苌狸之后？把她送到哪里？或者是孔弩儿亲自来接人……”

　　抱日做了个古怪的表情：“仙师也传下了个阵法，要我们把人通过法阵送过去……”

　　苌狸双眉一挑，面露喜色，正为了有办法找到孔弩儿而欢喜，抱日就赶忙继续解释：“这个法阵……只能传魂，不能传人！”

　　苌狸愕然愣住：“什么意思？说的明白些！”

　　“这个法阵，能把修士的元神从人的法体中剥离出来，然后破碎虚空传到仙师跟前……”

　　温乐阳情不自禁的模棱了一下牙齿：“那样的话，人就死了吧！”

　　金猴子摇摇头：“普通人当然活不了，不过以苌狸的修为，应该能坚持一段时间，只要再把妖魂及时送回身体。”

　　千仞正解释着，非非手机嗡嗡的颤抖起来，翻出来一看，非非脸色古怪的皱起了眉头：“小沙说……有大群的怪物向着神女峰来了。”

　　一直悬在半空遥遥监视着四周的裹环也发出了咦的一声，失声笑道：“了不得了！多少年年没见过这么多鬼头蛤蟆脸的怪物了，足有上千只，正乌泱乌泱的上山！”说完顿了片刻，又嘿嘿笑道：“先上来了哥俩，看身法比着土皇帝他们丝毫不差！”

　　裹环的话音刚落，一个比奔雷还要更响亮的声音，就在神女峰之巅，轰轰烈烈的回荡而起：“哈哈，得见这么多仙家，咱们兄弟的心里可乐开了花！”

　　另一个气若游丝的声音也附和着笑道：“不错！三生有幸，心里这份畅快可真不得了了！”

　　苌狸的眼睛亮亮的，兴趣盎然的就带着大伙从巨石之后绕了出来，让炯大喇嘛自觉自愿的领着高原修士看守四个被种下封印的怪物。

　　小沙不久前才在山下遇到的一胖一瘦两个怪人，已经到了神女峰顶，此刻正满脸含笑，不停的和各路修士打招呼，热情无比的寒暄着，散修们也都苦笑着应付，他们谁也不认识这哥俩，可人家那份熟络，跟相交一百年的老朋友似的，打从目光深处泛起的亲热劲，让人不好意思推却。

　　瘦子正拉着一个散修的手说笑着，突然惊叫了一声，两脚发软的后退了几步，语气里又是惊讶又是兴奋，伸手指着半空打雷似的狂叫着：“快看快看！天上一座大山！这是……一件法宝？！”

　　声音虚弱的胖子也满脸放光，快步走到自己兄弟跟前，眼神中充满了由衷的敬意：“活神仙一样的本事！这件法宝，才当得起天下无双！”

　　两个人正大惊小怪着，跟在他们身后不远处那六个修士也联袂赶来，和两兄弟一样，这六个人一现身，就自来熟的和散修们挨个打照顾，生怕礼数不周似的，无论跟前是男女老幼，都要一一行晚辈礼请安问候……

　　温不做眼珠一转，转回到巨石之后把抱日老头架了出来，低声问：“认识不？”

　　抱日老脸一抽还没说话，胖瘦兄弟同时怪叫了一声，四目放光抬腿跑向了抱日，一路哈哈大笑着：“抱日，好久不见！被人家抓了？”

　　而抱日老头子的每一条皱纹里，就夹杂起由衷的恐惧，拼命在温不做手下挣扎着，嘶哑的低吼：“拦……拦住……拦住！”

　　就在这时，倏然从山顶上传来了轰的一声闷响，一大群怪物凌空纵跃，无比整齐的跳落在神女峰中央的空地上，毫无准备的散修几乎同时发出了一阵惊呼，忙不迭的向后四散退开！

　　几十个种类，上千头怪物，无一例外向着周围大群的修士亮出了利爪獠牙。

　　温乐阳心里也咯噔一下子，这些怪物里随便拿出来一只装在笼子里买票，就足以挤垮一座动物园，何况一千多只集体亮相。

　　稽非也吓得脸色苍白，但是毕竟有苌狸撑腰，胆色豪迈了不少，瞪起双眼正要怒骂，胖瘦兄弟却抢先一步转回头，对着大群的怪物大声的叱喝。

　　另外那六个带着怪物们上山的修士，应该是胖瘦兄弟的手下，立刻也随着他们两人一起怒叱怪物，片刻之后，所有不知名的恶兽都在主人的喝骂之下收起了爪牙，继而一个一个在丑陋的脸上挤出了一份毛骨悚然的笑意，开始对着神女峰顶上的修士们点头哈腰……散修们脸色更难看了。

　　温乐阳从牙缝里吸溜着凉气，不由自主的问了声：“这都是什么东西！”

　　“怪！都是怪！”老兔妖不乐的脸抽搐了一下：“像我们师徒、裹环，都是从鸟兽、草木、石头开始吸敛日月精华，修出真元开通灵智的，是为妖；而这些天生便有灵智，却不为人道所容的，便叫做怪！”说完顿了一下，似乎还怕温乐阳不明白：“妖的灵智是自己修来的，这些怪的灵智和人一样，都是天生的！”

　　金猴子可不像老兔妖那样如临大敌，脸上甚至还挂着些不屑：“都是些不服教化的蛮荒东西，虽然有灵智，活得也和畜生差不多。”

　　那个声音虚弱、甚至有些女气的胖子听见猴子的话，很无可奈何的皱起眉头，彬彬有礼的说：“这些怪儿也都是些天生命苦之辈，人道大成之后，他们便只能躲在深山恶地中受罪，如果反过来，现在天下是他们的，人躲在山里，恐怕要比他们还狰狞丑陋些，这位……猴……那个大仙，刚才您说的话可有失偏颇了。”

　　瘦子根本没注意猴子的话，而是在全心全意的打量着先前几位天锥后人带上山的弟子，过了片刻才试探着问他们：“你们宗主都被抓了，你们怎么不拼命？”

　　铁锈先生门下的一个弟子神态恭敬，显然是知道这对胖瘦兄弟的身份：“弟子还未得到宗主谕令，不敢妄动。”

　　瘦子哈哈大笑，用力摇了摇头：“你们的宗主是心疼弟子，怕你们送死……”

　　他的正说着半截，铁锈先生惶急的声音就从巨石之后响起：“你们想怎地……”瘦子大笑不停，响亮的说出了三个字：“杀一半！”

　　跟在胖瘦兄弟身后的那六个人一起答应了一声，闪电般纵跃身形，毫不犹豫的冲入了那几家天锥门人的阵势中！

　　在巨石后尚未昏厥的铁锈和热仙姑几乎同时嘶声怒吼，不让门人弟子反击，只拼命的催促着他们逃命。

　　以温乐阳的眼力，根本就看不出那六个人在施展什么神通，只能看到六个人分成三组，两两并肩一冲入敌阵，立刻从周身上下荡漾起一阵黑白丝丝纠缠的惨雾，雾气所过之处，就是一蓬蓬的鲜血碎肉！

　　被杀的都是数斗、铁锈等人的门下弟子，论起神通法术，其中最差的恐怕都比着大慈悲寺五大禅院的首座高出许多，这么多高深修士，在三对修士的古怪神通面前，根本就没有反抗的力量，什么法宝和惨雾一碰，必定哀鸣一声摔落在地，一转眼的功夫，几十个天锥后人的弟子就被屠戮殆尽！

　　胖子看到瘦子在说笑之间突然指挥着自己六个手下大开杀戒，又急又气的跳过来尖声问道：“为什么杀人！”

　　瘦子收起了惊雷般的笑声，努力压低了声音，可依旧能传到神女峰上每一个修士的耳朵里：“我喜欢听铁锈乱喊！”

　　胖子满脸的愤怒，对着瘦子挥舞了一下巨大的拳头：“那你快点杀！我可不喜欢听那个铁块乱喊！”瘦子答应了一声，放开声音大声催促着六个手下尽快杀人。

　　温乐阳勃然大怒，他对天锥门人没有一点好印象，真正让他怒火中烧是这两个人杀人的理由，模棱着牙齿正怒喝了一声：“住手！”随即身子一晃就要扑出去。

　　胖瘦兄弟突然面露惊慌，在温乐阳的呵斥之后立刻大声唤回了正在杀戮的六个手下，一起愣愣的看着温乐阳。

　　而苌狸也伸手按住了温乐阳，眉宇间一份毫不掩饰的惊讶。

　　直到此刻抱日老头子才颤颤巍巍的低声说了句：“他们……都是混沌锥的后人！”不过一会功夫，就有差不多一半的天锥后人弟子身遭惨死。

　　瘦子的脸色有些沮丧，好像辩白似的对温乐阳负气道：“我和他们几个算是同门，他们的弟子也是我的弟子，我杀自己的弟子，你生什么……你别生气啊。”

　　胖子却眉花眼笑，和瘦子说的根本就是两个话题，拍着自己的胸口：“我们都是十万大山的弟子，他叫莫百一，我叫莫一百！”

　　金猴子踏上了一步，有意无意的用半边身子掩住了温乐阳，森森的冷笑着：“孔弩儿手下，总算还有一门厉害角色，很好，很好！”

　　孔弩儿大部分的手下，千仞都曾经见过，但是这对混沌兄弟的功法，他却陌生的很，当初华山末头窟疯长和西域捉拿金猴子的时候，那个凝练混沌锥的高手并未露面。

　　苌狸也露出了一个有些好奇的笑容：“你们也是来抓猫妖的？”

　　瘦子莫百一露出了一个为难的表情，试探着问苌狸：“这个……不抓行不行？”

　　胖子莫一百赶忙对着瘦子做出了一个噤声的手势，脸色惊恐的指了指天，好像在示意瘦子的话，会有人在天上听到似的。

　　而瘦子却满脸的不耐烦，反而放大了嗓门：“怕个屁！老东西只说要咱们抓，又没说什么时候抓，这次本来就不是抓猫妖来的！”

　　胖子琢磨了一下之后，如释重负的笑了：“老东西也没说要咱们救那几个人，这下可好多了！”说完，又忙不迭的对着温乐阳点头讪笑。

　　抱日的脸色难看到了极点，明明同为天锥后人，可是无论神态还是语气，都仿佛和眼前的胖瘦兄弟仇怨颇深，根本不再看对方，而是倒戈反水，对着温乐阳等人说：“混沌一脉，深的仙师宠爱，言语间的不敬仙师从不计较！我们几家祖上，都是为了天下大义，才聚到仙师身畔，而混沌先祖，却是为了好玩！他们这一脉……根本算不得是我们自己人的。”

　　苌狸哎哟一声，笑得又惊又喜，还以为找到了志同道合之人，问胖瘦兄弟：“那抽离元神做镇妖天锥呢，也是为了好玩？”

　　瘦子眉飞色舞：“那是自然，可不是谁都能做镇妖的天锥！”

　　而胖子却满脸沮丧：“我估计着，我们那傻祖宗应该后悔了，再好玩的事情，不能说不能动也有趣不到哪去。”

　　温乐阳的脑子又开始疼了，回头看了非非一眼。

　　非非明白他的意思，嘴角微微抽动了一下，认真的回答：“不是真傻，也不是装傻，他们说的每一句话都是真心话！混沌，便是如此了吧！”

　　抱日老头继续说：“不错，他们就是混沌，但是本性残暴！虽然本性为人，却与莽泽间的恶怪为伍，他家先祖曾经为了比较男人与女人的血哪个更红，曾经在一天之间屠尽了方圆七十里内所有的村子！曾经为了让人长出尾巴，把女娃娃送进了猪圈狗窝，事后用法术养出怪胎！曾经为了找出一个不会游泳的胎儿，收集了三百个刚刚降生的娃娃扔进大海……”

　　温乐阳听得浑身汗毛倒竖，他们温不草自先祖以来，只帮亲不帮理，本来也没有什么是非观念，可是听到那根混沌锥的作为，从心底升起了一股无法压抑的浓恨。

　　就连金猴子千仞也磨着牙齿，把说出的每一个字都嚼得稀烂：“孔弩儿，这种手下，便是你的心腹爱将！只可惜老子当年没听说过这个畜生，否则，即便我从不问世事，也容不得这种畜生！”

　　抱日深深的吸了一口气，对着身边的温不做说：“如果……你们对付不了他，杀了我也别让我落在他们手里！”

　　胖子莫一百好像受了极大的委屈，哭丧着脸用力摇头：“那我家先祖也曾做过好事！他为了看让村子里的小孩不哭，弹指之间杀光了来袭扰村子的八百蛮人！”

　　抱日回忆了一下之后，嘿嘿嘿的笑了起来：“不错，确有其事，可据我所知，在杀光蛮人之后，被吓坏了的孩子并没有停止哭声……”

　　瘦子莫百一眨了眨眼睛，好像身临其境似的皱起了眉头：“这个孩子怎么还哭？实在对不起我家祖宗的那份心意了……”

　　苌狸的目光里早就没有了顽皮的喜色，淡淡的问：“那你们兄弟呢，这些年里都做了些什么有趣的事？”

　　胖子喜笑颜开：“这个……多得数也数不清，给小马拔牙的时候，它为啥会发出咕咕咕的笑声；怎么给王八剥壳，它才能不死；刚生出来的娃娃怎么长的跟老头子一样；老头子死的为什么比小伙子快……”

　　胖子如数家珍，瘦子却东张西望，不停的把目光扫过在场的散修们，眼神之间掩饰不住的兴奋与欢喜……


第四卷 风波恶 第五十六章 至性

　　在混沌锥一脉的眼里，浩浩天地就是一座巨大的游乐场。凶狠的狼子、稚嫩的小草、少女的红唇、野猪的粪便所有一切都没有任何区别，统统都是他们的玩具。

　　如果要是普通人这样，世人最多会笑话他们一句：傻子！

　　可混沌锥一脉，身怀绝技，生性残忍！

　　温乐阳甚至都有些怀疑，眼前这一胖一瘦莫氏兄弟，对所有人的彬彬有礼亲切和善，完全是出于他们对玩具的热爱。

　　胖子莫一百兴高采烈的给苌狸数着这些年里做过的‘好玩之事’，金猴子的脸上显出了不耐烦的神色，冷冷的问他：“你们哥俩这些年里，杀过多少人？”

　　胖子愕然眨了眨眼睛：“这个可没数过……”正说着半截，突然抬起，目光直勾勾的望向了人群中的一字宫夏老大：“你看我干什么？”

　　非非跟着胖子的目光望去，眉头不易察觉的微微一皱，低声对温乐阳说：“夏老大的神情……认识胖子！”

　　瘦子莫百一有些莫名其妙，问他兄弟：“这里所有人都在看着咱俩……”

　　胖子摇了摇头：“这个人的眼睛最亮，和别人不一样……”胖子的话还没说完，瘦子倏然发出一声脆裂的欢呼，根本没看他怎么发力，人已经鬼魅般出现在夏老大身前，双指如钩向着夏老大的双眼就挖了下来！

　　瘦子的神情既不狰狞也不凶狠，只有浓浓的好奇，在非非的眼中，正在挖人眼珠的瘦子真的没有一点恶意，他只是想弄明白，为什么夏老大的眼睛会比别人的更亮。

　　夏老大身为五福之一的魁首，修为自然不低，可是直到瘦子莫百一的双指按上了眼珠，他却都没来得及眨一下眼睛，就在夏老大心里一冷自忖必死的时候，一连串的叱喝声接踵响起！金猴子千仞快如闪电，身材虽然矮小，却像一座大山似的，稳稳挡住了夏老大的身前！

　　而瘦子竟然只是一心一意的要挖眼珠，丝毫没有防备金猴子，猝不及防之间被千仞一轮狂风暴雨般的拳脚击中，长声惨叫着重重的摔回到他兄弟身旁。

　　温乐阳这边的一众高手早就蓄势待发，一看对方出手几乎同时奋起身形，准备发动雷霆一击，可谁也没想到，修为比着铁锈数斗等人几乎毫不逊色的混沌传人，就这么被打成了重伤摔了回去。

　　混沌一脉的人，从胖子一直到千多头怪物，都站在原地，依然没有一点要动手的意思。

　　瘦子大口大口的吐着血，目光却喜悦无比，费力的拉着胖子的裤脚：“这只真的是猴子大仙，实力了不起的很！”一边说着，一边哈哈大笑了起来，刚笑了没两声，胸口里响起了一连串劈里啪啦的闷响，最终哇的喷出了一口裹含着碎肉的鲜血，就这么死了！

　　金猴子的拳力极大，一轮猛攻打死绝顶修士不算稀奇，单以身体的强韧而论，瘦子比起金行的铁锈差了不少，可真正让人目瞪口呆的是，瘦子被金猴子击杀的时候，真的就没有一点防备！

　　整个神女峰之巅泱泱近万修士，所有人的脸上都充满了愕然。

　　苌狸的妖刃、小掌门刘正的剑阵、小结巴希声的慈悲佛陀……各色威力极大的神通和法宝全都凝立在半空，稳稳的对准了天锥一脉的后人和来自十万大山的怪物们。

　　胖子莫一百似乎根本没注意到自己的兄弟已经死了，目光里充满了极度的兴奋，抬头好像孩子在看花灯似的，又惊又喜的望着压在自己头顶的各色神通和法宝，哈哈大笑着用力点头：“不错，不错！这趟华山来的可值得了！”

　　金猴子有些纳闷的回头看了苌狸一眼，苌狸的表情和它也没什么区别，对着还在数法宝的胖子喊道：“喂，你的瘦子兄弟死了！”说完顿了一下，又伸手指了指千仞：“是被猴子打死的！”

　　胖子愣了愣，低下头伸脚踢了踢瘦子的脑袋，很有些意外的念叨了一句：“这样就死了？”跟着仿佛想到了一件更重要的事情，猛地瞪向金猴子：“你真的这么厉害！”

　　金猴子还以为胖子要拼命，身子微蹲准备扑击，不料对方却说了这么句没头没脑的话，一时间也愣住了。

　　这时候非非从温乐阳身边突然开口：“莫一百，你来华山干什么？”

　　莫一百蹲下身子，正努力的扒开他兄弟的眼皮，好像生怕瘦子死能瞑目，心不在焉的答了一句：“玩！”

　　非非继续追问：“玩什么？说出来我听听，看看好不好玩？”

　　胖子头也不抬，满脸专注，在他眼里，悬在头上的利刃远远不如让他兄弟死不瞑目来的更重要，听见非非的话随口回答：“看看谁更厉害！”说完，过了片刻又补充了一句：“天下修士都在这呢！”

　　十万大山处处都是恶沼穷莽，是天下最晚破除混沌的地方，从远古起就有暴戾的蛮族和无数怪物集聚其间，甚至传说其间有的怪物比起柳相都不逊色。

　　不过那时是远古，就算现在还有传说中的怪物存在，也不可能被混沌兄弟控制了。

　　非非哦了一声，指着眼前大群的怪物：“这些东西……都很厉害？看你好像生怕我们不禁打似的。”

　　胖子仍旧低着头，心不在焉的嗯了一声……

　　修为绝顶的瘦子就这么被猴子打死了，胖子专心致志的要让死人睁眼；六个混沌门人两两结伴，根本无视家主之一的惨死；上千头怪物还保持着阿谀谄媚的笑容……一切都这么莫名其妙，非非突然觉得一阵森冷，从尾骨一路向上，一直蔓延到头顶。

　　苌狸也搞不清胖子到底想要玩什么，这些怪物看上去相貌狰狞，但是实力在她眼中，恐怕和松鼠也没有太大的区别。

　　金猴子千仞呸了一声，怒喝道：“装神弄鬼的东西！”话音落处身形一晃，已经扑到了胖子跟前，抬手一拳狠狠的砸了下去！

　　这次，一直呆若木鸡的混沌宗门人，终于动了起来！

　　胖子怪叫着，俯身抱起瘦子的尸体扭头就跑，他的六个手下同时振起黑白纠结的惨雾，向着金猴子围杀而至，上千头怪物也一起嘶吼着，嗡的一声，一起扑向了千仞！

　　也许是因为瘦子死的太莫名其妙，现在双方一动手，几乎所有人都从心里长出了一口气，一力破十慧，管混沌锥的后人有什么玄虚，杀了也就是了。

　　苌狸厉笑了一声，手腕一翻，一柄黑色的妖刃凌空而现，继而一化三、三化九……转眼之间，山顶之上尽是妖刃呼啸，铺天盖地的向着怪物们剿杀而至！

　　苌狸一动手，大小兔妖立刻发动神通，在他们身后的大慈悲寺一众高手也掷出法宝，刘正在微微犹豫了片刻之后，双手掐住剑诀，万柄昆仑长剑凝在半空之中，虎视眈眈的监视着山顶上的争斗，稍有异象便凌空击下。

　　六个混沌门人缠不住金猴子，一照面之下就被猴子打碎了两个，怪物们也敌不过苌狸和大慈悲寺的法宝，腥臭的血浆四处喷薄，刚刚还寂静诡异的山顶转眼变成了血肉横飞的修罗场，苌狸的妖刃破空，全力追袭胖子莫一百！

　　胖子的身上，也氤氲起浓浓的惨雾，却并不急着死拼，只是在苌狸的追杀之下勉强自保，眼看着抱着个人行动不便，竟然双手用力，咔的一声把怀里瘦子尸体的脑袋扭了下来！

　　跟着胖子撇到了尸体，只抱住瘦子脑袋，脸上仍旧是那副专注的表情，用力扒着瘦子的眼皮……

　　温乐阳没动手，锥子和金猴子千仞稳占上风，这些混沌锥的后人根本就没有翻盘的机会。

　　锥子倚在他怀里，自从得知了前生的遭遇之后心神巨震，天水灵精趁机发动，她把全身的真元之力都催动起来，助天水灵精一起，拼命冲击着她元神深处的封印，现在锥子全身上下没有一丝力气，比着非非还不如。

　　散修们远远的散开，既没有逃跑也没有动手，看着眼前到现在为止还让人摸不清头脑的一仗，所有人都是一样的感觉，混沌弟子上山不是为了玩，是为了送死……

　　非非侧头看了看还在温不做手里的抱日：“这些混沌锥的后人，在搞什么古怪？”

　　抱日的神情比非非还纳闷，先是苦笑着摇了摇头，跟着恨恨的说：“管他们搞什么古怪，一个不剩全杀光了，保证什么古怪都没有了！”

　　苌狸也是这么想的，自从她知道混沌锥一脉恶行滔天之后就动了杀心，现在全心全意的当女侠去了，全忘了自己打碎冰锥这档子坏事，比起混沌锥列祖之下所有人徒子徒孙干过的坏事加起来还要更有力度……

　　这一仗毫无悬念，甚至都不能算打仗，只能叫做屠杀。

　　如果瘦子不死，十万大山的弟子也许还能困兽犹斗，可现在瘦子已死、胖子只是不停的逃跑着，金猴子恨极了混沌门人的凶残，更恨极了孔弩儿所有的手下，出手之间没有一丝的收敛，风一样穿梭的身形就像一只金色的屠刀，所过之处留下的只有残肢碎肉、鲜血泥泞！

　　终于，在黄昏时分，金猴子千仞厉笑了一声，扭下了身边最后一只怪物的脑袋，呼的一声，狠狠向着早已经步履蹒跚的胖子掷了过去！

　　胖子算拼尽了全力，也不是苌狸的对手，更何况只挨打不还手，现在已经到了强弩之末，再也躲不开金猴子掷过来的怪物头颅，嘭的一声闷响，怪物的头狠狠的撞在了他怀里瘦子的人头上，旋即血雾飞溅，两颗头颅尽数粉碎！胖子也身子一晃，摔倒在地上重重的喘息着，表情没什么痛苦，只是有点无奈。

　　混沌锥一脉，不把别人当人，同样也不把自己当人，他们是天地间的异数，就不应该生出来！

　　在胖子倒地的一刹那，四根妖刃鬼魅般的献身，狠准的钉住了他的双手双足！金猴子和苌狸对望了一眼，到现在为止，依旧没有什么意外发生。

　　金猴子脚步铿锵，走到了胖子跟前，俯首看着胖子的脸，沉声问道：“你们究竟上山来干什么！还有……你要扒开他的眼睛做什么？”

　　千仞低头说话，一抹亮晶晶的口水，从他嘴里流了出来，撕扯着，抻拉着，最终吧嗒一声，掉到了胖子脸上……

　　这下可把刚走过来的苌狸给恶心坏了，千仞满脸通红，忙不迭的抹着嘴巴，对着苌狸讪讪的笑道：“猴子脸……一低头就爱流口水……”

　　胖子裂开了嘴巴，看不出是哭是笑，但是眼神和千仞的口水一样，都是亮晶晶的：“猴子低头会流口水么？”

　　千仞仰着头喝骂：“少废话，快说！”

　　任谁都早就看出来了，胖子根本就不怕死，刚才在妖刃的围攻之下，他也从没向山下逃过，只是山顶上转来转去，好像一定要在死之前把瘦子人头的眼皮扒开似的。

　　所有人都不说话，静静的等着他回答，就在这时候，一阵喃喃的咒骂和着沉重的脚步响起，小沙满脸尘土，累的两眼无神，终于爬到了神女峰顶。

　　胖子莫一百躺在地上，费力的顶起脑袋向后看着，同时欢呼了一声，对着小沙喊道：“就是你，在山下面，你怎么躲的？”说着，肥大的身体挣动了几下，盯住他的妖刃霍然绽放出刺目的流光，稳稳的压住了他的势子！

　　胖子挣扎不脱，喃喃的叹了口气：“撕开看看就知道了！”

　　小沙根本就不知道眼前发生什么事情，不过他心眼灵活，三步两步跳到胖子跟前笑道：“他们问你的话你老老实实的回答，我就教你这个乖……咦，你脸上有口水。”

　　胖子哈哈一笑，转头望向了金猴子：“我和莫百一说好了，谁先死，另一个就扒开眼皮，让他看看。”

　　“看什么？”

　　“你们早知道自己会死？”

　　千仞和苌狸几乎同时开口问道，胖子点点了头，理所当然的回答：“当然会死，”说着，胖子断断续续的吸了一口气：“我们那个祖宗，把自己钉在了岛上，从那以后，咱们每一代人都有点愁眉苦脸，天下间好玩的事情虽然多，但是总玩不出什么大事，历代祖宗里有的扒开过黄河大堤，有的火烧过秦岭龙脉，总之都没什么意思。到了我们哥俩这，也实在找不到太好的花样了。”

　　非非仔细看着胖子的脸，那份渐渐浓烈的兴奋，仿佛就要到了大戏开幕的期盼，根本就不需要她的专业眼光来判断，就连小五都能看得出来。

　　莫一百提到自己华山之行的真正目的，早就忘了问小沙是如何瞒过他的灵识了：“直到五十多天之前，我们收到了老家伙的灵鹤传谕，哈哈！抱日，你们也是为了灵鹤传谕才来的华山吧？”

　　抱日哼了一声没说话。

　　莫一百继续尖声的笑着：“想不到苌狸这么厉害，你们五个加在一起都不是人家的对手！”跟着又对苌狸点了点头：“你果然厉害的紧，不过……凭你们俩打他们五个，未必能赢吧？”

　　抱日老脸通红，情不自禁的抬起头，看了看天角处悬浮的那座大山，魔胎石塔在夕阳旁边，显得狰狞诡异，气势凛然。

　　小沙笑呵呵的踢了踢胖子：“扯远了吧？”

　　胖子丝毫不以为意，甚至还用脑袋在小沙的脚上蹭了蹭痒痒，才继续说：“老家伙灵鹤传谕，让我们抓猫妖，猫妖有什么好，我们上面那么多祖宗，别说猫妖，狐妖树妖猪妖狗妖王八蛋妖，哪个没抓到过！不过，老家伙随着灵鹤传来的法阵，可让我们想到了个好玩意，天底下最大的好玩意！”

　　他的话音刚落，抱日老头子满脸的惊愕，尖声嘶叫着喝问：“你……能窥破仙师的法阵？用来镇压猫……那个的法阵？”

　　胖子被吓了一跳，随即满脸的得意，不是那种小人得志、临死发狠，而是真心实意的、裹杂着无比开心，仿佛小孩子做了一件好事正在像大人炫耀时的得意：“你们身在天地五行之内，不成，看不透老家伙留下的阵法，更没有那么多手下给你们施展，当然猜不透这里有什么好玩！”说着，又从喉咙深处发出了几声咕咕的怪笑：“他传来的这门阵法，是接引大阵！”

　　小掌门刘正的眉角一跳，低声问温乐阳：“还记得上海画城吧？三味老道的分身，九枚尸钉，接引阴兵！”

　　温乐阳脑子里嗡的一声，他就算忘了自己叫什么，也忘不了那旌旗蔽日、瘸马残刀的阴兵。

　　胖子连气都喘不连贯，耳音却极灵敏，居然费力的弯起脖子，对着刘正点了点头：“应该差不多，就是那么回事，黑白岛的九枚天锥，接引的是天地灵元乾坤之力，用以镇压柳相。”

　　刘正双眉凝煞，沉声接下去说：“三味老道将镇妖大阵倒行逆施，用九枚尸钉接引幽冥阴兵。”

　　胖子气喘吁吁的笑着：“这个法阵也差不多，用九百九十九名修士，接引域外之力，只不过我们也弄不明白，这个阵法接引的是哪里的力量，成形之后引来的到底是天兵、鬼将、是西天如来的八百罗汉还是龙王爷的虾兵蟹将，哈哈哈！”

　　苌狸撇了撇嘴角，就算法阵把ET引来她也不在乎，脸上又恢复了平时那份精致的明皓的笑意：“你把这个阵发动了？”

　　胖子兴高采烈的点点头：“莫百一死了以后，我就自断心脉，靠着一口真元强撑，等我死的时候，大阵就发动了，你们稍安勿躁……”

　　他自断心脉，自毁元神，就算太上老君下凡也救不活他，胖子想要速死，只是吐掉最后一口气的事情。

　　而锥子却苦笑了一下，闭目凝神片刻，缓缓的将自己汇聚在一起随着天水灵精一起冲击元神封印的真元都归拢了回来，随即挺身站起，和苌狸并肩而立：“帮你打这一仗。”

　　裹环也在半空中硬邦邦的大笑：“管他出来的什么东西，温乐阳直接把大山砸过去就是了！”

　　金猴子也森森的笑着，下意识的活动了活动手腕：“胖子，你快点死，我只盼着孔弩儿能亲至，还会怕他留下的法阵么。”

　　温乐阳心里稍稍踏实了一些，孔弩儿根本就不知道，现在苌狸、锥子、千仞和裹环已经聚在了一起，自己还有大山和巨剑这两件宝贝，这么强的阵容，也的确不用怕什么了。

　　胖子提住最后一口气，絮絮叨叨的想要把自己的得意之作说完：“我们莫家是十万大山之主，手下没有什么修士，可是有上千天赐灵犀的怪物……”

　　他的话还没说完，抱日表情古怪的摇了摇头，也看不出是失望还是安慰：“放屁！修士真元和怪物的灵犀岂能相提并论，你用怪物根本就发动不了仙师阵法！”

　　胖子煞有介事的点点头：“要是直接发动当然不成，要不你以为我们差点来晚了，是在干什么？”

　　抱日吞了口口水，眼睛不由自主的瞪大了，跟着摇头笑道：“不可能……不可能，凭着你们，怎么可能改了天师的阵法？！”

　　胖子霍然大笑，眉宇间陡然显出了从不曾有过的豪气：“凭什么不能！我们十万大山混沌莫宗，本就比你们这些天地五行的道行要来得深！你们眼里的天，在我眼里屁也不是！你们修的是天道，想要把自己变成天，而我们修的是破！混沌不破，何来的天地。我们舍掉性命，就是为了破掉阵法里扣住天意的扣子，用九百九十九个修士才能发动的法阵，我用一千零一名混沌弟子的性命照样能发动！不仅如此，混沌为万力之祖，照着我们算来，此刻阵法发动起来，威力最少增强一倍！”

　　“所以你们越厉害，我就越开心，更舍不得杀死你们任一个人，”胖子强吸了半口气，硬生生的从喉管里挤出了最后一丝笑声：“这就是我们想出来的好玩意，看看到底是聚在了一起的天下修士厉害，还是我们改掉老家伙的阵法，唤来的神兵鬼将厉害！”

　　随着胖子最后一口气无力的散尽，铺满神女峰之巅、早已惨碎的怪物尸体里，陡然升起了一道道淬厉的光芒，仿佛烟花似的冲向天空，最终远远的消散不见，随即已经夕阳渐晚隐隐透出黑幕的天空，霍然翻卷起一层层鱼鳞般的锦云……

　　小蚩毛纠仰望着天空中的异象，一层层流光溢彩在他眼中不停的翻涌着，苦笑着骂道：“混沌一脉，真够混的！”让胖瘦兄弟舍掉性命的原因，他无论如何也理解不了。

　　不料锥子却冲着苌狸笑了，一伸手揽住她的胳膊：“这对傻子兄弟和菜坛子一样！”

　　拓斜为了苌狸不管不顾，莫氏兄弟为了玩舍生忘死；在拓斜眼里，混沌一脉的‘玩’荒唐可笑，可是在莫一百和莫百一心中，猫妖苌狸更是狗屁不如！

　　苌狸嘟着小嘴，轻轻的呵出了一口闷气：“许得修士们想要融入天道，许得和尚们想要见见菩萨，许得世人们想要荣华富贵，许得锥子想要尝尽为人滋味，许得猴子想要报仇雪恨，就许得混沌混蛋们想要玩个尽兴！”

　　锥子叽得一声就笑了：“更许得苌狸爱煞了菜坛子，更更许得菜坛子为了猫妖与天下为敌，更更更许得温家上下一群老小糊涂蛋们帮亲不帮理！”说完，媚眼如丝的看着温乐阳：“为一事不计生死不计天下，这便是至性了，你呢，你得至性是什么？”

　　温乐阳嘿嘿笑了：“平安喜乐，就是最好了。”说完顿了一下，又补充道：“你们平安喜乐！”

　　锥子撇了撇嘴角，作出了个可爱的鄙夷：“还不是帮亲不帮理！”

　　这时候，东、南、西、北从天空的四隅分别绽放起炽烈的白芒，阵法已成，可是天上出现的是什么还看不太清楚，稽非老道猛地一跃，飘上了先前那块巨石，对着神女峰上近万名正目瞪口呆仰望天空的修士沉声断喝：“恶贼倒行逆施，引天魔入人道，诸位修天之士的担当，便在今日了！”

　　老道的声音滚滚如雷，一下子惊醒了还在震愕中的散修们，随即哄的一声，各路神仙各显其能，就像一群炸了窝的鸭子，从四面八方向着山下跑去……

　　和温家有些交情的公冶老爷子还想交代两句场面话：“咱们散修只是一心修行，从来不管其他的事……”正说着半截，被掠过身边的猪猫红军一把给拉走了……


第四卷 风波恶 第五十七章 接引

　　混沌锥后人莫氏兄弟想要神兵鬼将恶战天下修士，他们俩死不瞑目……满山遍野的散修全跑了。

　　抱日老头子惊骇欲绝的看着天空里的变化，张大了嘴巴喉咙里咔咔作响，过了半晌才结结巴巴的念叨了一句：“恐怕仙师都想不到，混沌锥的混人……把他老人家的法阵给改了……”

　　温不做正眯着眼睛眼望天空，听到抱日的话还不忘随口搭腔：“不是恐怕，是肯定想不到！”

　　天上的空气无比剧烈的抖动着，现在还看不出什么端倪，苌狸似乎是等的无聊了，转身走到抱日跟前：“你们的那个仙师，手下还有什么特别出色的高手或者怪物没有？”

　　抱日不敢怠慢，立刻恭恭敬敬的回答：“仙师座下高手不少，不过其中最出色的，也就是我们这些天锥后人了，另外吴独独和驻守在高原上那一宗也相当了得，至于其他的……”说着，抱日摇了摇头：“都在修为上差了一两个层次。”

　　锥子皱了一下眉头：“最厉害的就是你们了？这倒说不过去了……”一边说着，一边和锥子交换了个疑惑的眼神。

　　温乐阳不明所以，愣愣的看着他们，锥子立刻不管苌狸了，转过头对温乐阳解释：“孔弩儿要他们抓活的，活猫妖。”

　　看到温乐阳点头，锥子才继续说：“孔弩儿传给这些天锥后人的法阵，是接引法阵，如果引出来的是无穷无尽的怪物或者尸兵神将，入世只知杀戮，那还怎么捉活的？而且……也未必能抓得到猫妖！”

　　苌狸又蹦又跳的走过来，笑嘻嘻的问温乐阳：“没听阴兵鬼将说过它们还会抓俘虏的……可他传下的法阵又是接引之阵，那接引来的到底是什么？”

　　温乐阳这下才融会贯通，憨气凛然的回答：“听命于孔弩儿的绝顶高手！”

　　苌狸点点头：“不错！法阵引来的家伙，至少要比这些白痴更厉害，而且也会听孔弩儿的话……”说着半截，猫妖就撇了撇嘴巴，露出个不耐烦的神情：“可抱日又说孔弩儿没有更厉害的手下了！”

　　锥子也懒得去想了，最近一直在动脑子，让这些绝顶妖仙不胜其扰：“管那么多，反正一会就知道了！不过孔弩儿的阵法被两个混人给改了，接引出来的东西，没准也变了……”

　　苌狸做了个无所谓的表情，回头望向站在他身后的大慈悲寺一种僧侣，有些纳闷的问老兔妖不乐：“你们怎么不走？”

　　老兔妖没什么表情，淡淡的回答：“师祖在此，不乐与善断绝不离开！”说完顿了一会，终于在苌狸渐渐眯起的眼神下，抖着手讪讪的笑了：“您老没发话，我们……哪敢走啊！”

　　几个人说话的功夫里，山顶上的修士已经跑掉了绝大多数，只有小掌门刘正、大慈悲寺、一字宫和让炯带来的高原修士、以及拓斜一脉的弟子还留在山上，画城乐羊温自从锥子一现身，就不知去向了。

　　苌狸哈哈大笑，挥挥手：“想走就走，跟我就不用客气了！”老兔妖连声称是，人却站着没动，不管怎么说，师祖苌狸不走，他们是无论如何也不会走的。

　　其他人也不再多说什么，各自负手仰望着天空中的异象，没过多长时间，天空中翻涌卷动的层层鳞云终于轻轻一跳，倏然消失于无形！

　　刚刚还铺满天空的炽烈光想与无边的云霞，就在一眨眼之间无影无踪了，而温乐阳则猛地瞪大了眼睛！一座凌空虚浮的巨大岛屿，就像刚刚驶进了码头的巨轮，从正东的方向稳稳靠在了神女峰之巅。

　　温乐阳无论如何也没想到，阵法竟然会接引来一座足有城市般大小的岛屿，悬浮在天际的魔胎石塔和巨岛一比，显得渺小而可怜。

　　巨岛做的法宝？

　　温不做几乎瞪裂了眼眶，喃喃的念叨了句：天外有天啊！

　　不仅温乐阳，锥子和苌狸也在片刻的迷茫之后，猛地竖起了秀眉，两个绝顶妖仙的脸上挂满了深深的震愕！

　　金猴子千仞倒是脸色如常，看着问温乐阳惊骇欲绝的样子，失声笑道：“不是法宝，别吓坏了自己！阵法也不是引来了一座岛屿，而是以阵力破碎虚空，将岛子和神女峰连了起来！现在岛子和华山，都在原来的地方没动，但是虚空变了，它们就连在了一起，等阵法撤掉，一切又恢复原样。”

　　温乐阳大概能听懂千仞的话，阵法改变了空间，让两个根本不在一处的地方连接了起来，有些紧张的吞了口大气：“那孔弩儿要找的人，就藏在岛上？”

　　猴子抱着肩膀，似模似样的点点头，用下颌指着那座连绵千里的巨岛肃容道：“这片地方绝不简单！一会出来的人物肯定不得了！不过……这样的异地我以前怎么没听说过？”

　　岛上山梁横凛，因为距离太近，根本看不出这些山脉的走势与形状，不过整片岛屿上，都没有一草一木，阴沉沉的仿佛随时都会炸裂。

　　千仞还生怕温乐阳不明白，继续解释道：“这片灵域之下，有些玄门真元戾气鼓荡，而其中的邪戾之意更是惊人……”

　　他的话还没说完，锥子突然打断了他，声音干涩的说：“这座岛子上，真正的邪戾之气还在被镇压着，要是全部释放出来，就……就……”

　　苌狸的表情也无比的古怪，让人分不清到底是想哭还是想笑：“这哪里是什么异地啊，这……”

　　她正说到一半，那座巨岛中猛地绽放出一声长啸：“什么人装神弄鬼，接引了我的修行之地！”

　　横亘在众人眼前的那些巨大山岭都猛烈的抖动了起来，一条人影流星般的从巨岛深处纵跃而出，数十里的山峦被他一跨而过，空气嘶嘶震破，即便以温乐阳的目力也无法追上对方的身影，不过一转眼的功夫，就冲到了巨岛的边缘。

　　温乐阳突然怪叫了一声，要不是锥子扶着他，他早就摔倒在地了！

　　三十几岁的年纪，仙风道骨、斜背长剑、满目正气，举手投足之间都是一片清雅，温乐阳对他的样子始终也不敢相忘，真魂天音！

　　直到此刻，苌狸才宛若叹息般的说出了后半句话：“这是黑白岛啊！”

　　温乐阳脑子里乱哄哄的，阵法竟然把黑白岛给引来了，这是孔弩儿的本意，还是混度兄弟的胡作非为所致？

　　天音的眼神中本来充满了愠怒，在见到众人之后却愣了一下，随即抬脚轻轻一跨，从黑白岛中跨到了神女峰之巅，脸色还有些未复全力的苍白与阴郁，神情却桀骜孤清，他有遁魂附体之术，根本就不怕眼前这一群绝顶妖仙。

　　天音的目光一一扫过众人，最后留在了锥子的脸上：“要找我，自管来黑白岛，你又不是不认识路，弄什么接引之力这些乱七八糟的虚头做什么？”说完顿了一下，露出了一个讥诮的微笑：“怎么，找到诛杀我的手段了？”

　　温乐阳和身边的锥子对望一眼，接引法阵发动，将神女峰与黑白岛连接在一起，看来天音比着他们还要意外。

　　小掌门刘正的牙齿咬得咯咯直响，目眦尽裂的瞪着天音：“孽畜……还我师伯的法体……”饶是刘正平时灵窍机敏，突然之间见到生死大仇，也失去了镇定，双手一掐就要施展昆仑剑阵，锥子立刻伸出手，轻轻按住了小掌门刘正。

　　天音根本就不看刘正，只是冷冷的哼了一声：“还你师伯的法体，然后用你的身体么？后辈，自视过高了吧！”他的话还没说完，苌狸遽然冷笑了一声：“打了！”随即身形一晃，荡漾着漫天妖刃猛扑天音！

　　金猴子也怪笑了一声，身子再度化作一道金弧，围绕着天音疯狂的打转，砰砰的交击声和妖刃的破空声转眼大作，锥子犹豫了片刻之后，也催动冰锥，轰轰烈烈的攻向了天音。

　　天音的修为，和苌狸、锥子等人在伯仲之间，又因为一天之前辗转天下几近脱力，在三个妖仙的围攻下转眼就败了，砰砰的巨响里，被人家打的一个跟头摔回了黑白岛。

　　温乐阳真傻眼了，三个妖仙同时动手，就不怕天音爆体遁魂？

　　果然，天音在跳起来之后满脸狰狞厉啸着就要扑过来，宁可舍掉千百年的心机，也要让苌狸等人尝尝身不由己眼看着自己的身体被真魂控制的苦楚！

　　而苌狸却把双手举起，满脸开心的呵了呵自己的小拳头：“早就想打他了！”随即脸一绷，毫不退让的瞪着天音：“你若附我身体，我总能有片刻让身体挣脱桎梏，就这片刻，便足够我一头扎进水晶矿洞里的十三不过！”说完，嘴角又泛起了一丝坏笑，随即扬起下颌不看天音了。

　　天音在半空中猛扑的势子猛地一滞，飘然落在了地面上，脸上的表情已经恢复了如初，可是目光里却又气又恨！

　　真魂在自己的身体、或者已经彻底归自己所有的身体中，自然百无禁忌，可是要真附身进入苌狸或者锥子这些比着天音当年还要更强大的妖仙身体里，绝难保证对方会暂时抢回身体，而且在真魂附体的过程中，双方的元神之力会有一个交叠的过程，说白了就是道法共享。

　　哪怕只要对方的元神有一时片刻抢回自己的身体，便足够发动迢迢符，一头扎进十三不过里。

　　天音冷冷的回答：“我总能在你进入十三不过之间引动真元炸了你的身体！”

　　苌狸撇了撇嘴巴，笑了，好看的要命。

　　天音深吸了一口气，目光炯炯的望向苌狸，也笑了，一派神仙般的风度：“猫妖，你怎么不问问我，两千年前菜坛子离开黑白岛之后，去了哪里？”

　　苌狸眉间的煞纹一闪而灭，缓慢的摇了摇头：“问了，不是被你奚落便是被你戏弄，这种傻事我不会做的！”

　　天音的脸上刚显出一丝得意，不料苌狸学着他的口气反问道：“柳相，你怎么不问问我，神女峰上为什么不见了你的傻弟弟，木行孽魂？”

　　温乐阳忍不住笑了一下，苌狸曾经对他说过，这天底下，就没有能让她吃亏的人！

　　天音的脸上陡现狰狞：“这里？这里就是神女峰？”天音前阵子抓土皇帝、送木行孽魂回来，都是在山下转悠，根本没上神女峰，旋即双手一盘，嘴巴里发出了一阵压抑得人心口发慌的怪叫！

　　温不做的声音听起来懒洋洋的：“别叫了，还给你就是！”说着，从怀里取出了一块烙印着蛇形的山石，嘴里还有些不甘心的念叨了一句：“本来还想留个纪念来着。”巨剑炼化了孽魂之后，温不做挖下了那块烙印孽魂之形的石板。

　　天音接过了石片，只看了一眼就猛地发出了一声震天动地的悲嗥，啪的一声，手里的石板尽数化作齑粉，暴起了一蓬烟尘！天音的眼睛几乎都快要瞪得凸出来，一字一顿的恨声问道：“是谁，杀了老七！”说话之间，修长中略显瘦弱的身体开始一层一层的膨胀、收缩，乍一看上去就像一只硕大的蛤蟆肚皮！

　　任谁都能看明白，天音已经打定了主意，拼了肉身不在，也要为木行孽魂报仇！

　　苌狸则冷笑了一声：“我服了！”

　　温乐阳的怀里霍然响起了一阵呼呼的怪叫，我服了听见有人点名喊它，耀武扬威的跳了出来，与此同时巨剑流金火铃在震天惊鸣的铃铛声中霍然出现，剑身上盘卷着层层火蛇，仿佛与天音是与生俱来的私仇，甚至摇荡起的铃声都隐隐有了破壁的狠烈。

　　天音根本没看虫子，可是在见到流金火铃之后，脸上的神情飞快的转变着，刹那里便从歇斯底里的狂怒变成了阴狠无边的隐忍与戒备，身形猛地一敛，双手挥动如电，在空气中嘶嘶书写着什么，随即断喝了一声：“迢迢，破！”

　　天音跟前的空气肉眼可见的一瘪、继而猛凸，转眼卷走了天音的身影！

　　直到片刻之后，空气中才传来天音破空逃遁前的低吼：“你和我，不死，不休！”后面则是几声他们谁也听不懂的那种啾啾怪鸣。

　　又过了半晌，直到温乐阳确认天音已经引符而遁，这才发现自己的衣服都被冷汗湿透了，有些发呆的看着眼前只有山檩而无草木的黑白岛，问其他人：“他……和谁不死不休？”

　　我服了斗志昂扬，依旧绷在温乐阳肩膀上忽忽大叫着。

　　苌狸也轻轻的呵出一口气，有些无奈的看了温乐阳一眼：“天音和巨剑的主人不死不休！”

　　我服了戛然闭嘴，黑溜溜的眼睛瞪着苌狸。

　　这次不等温乐阳发问，小蚩毛纠就迫不及待的开口了：“天音逃走，是害怕我服了？不是说流金火铃上的天罡真火奈何不了柳相真魂么？”

　　锥子摇头笑道：“天音可不知道巨剑的主人已经变成我服了，他怕的是巨剑原来的主人！流金火铃在我服了手里，天音当然不怕，可要是原来的主人催动巨剑，未必就杀不掉真魂！”说着，锥子转头望向苌狸，笑着说了句：“聪明！”

　　接引法阵将华山神女峰和黑白岛连在了一起，温乐阳等人吓了一跳，天音更是吃了一惊，从天音出现时的第一句话，苌狸就知道天音也不明白是怎么回事。

　　在天音眼中，看到一群仇家发动了个二百五阵法，气势煌煌的上门，就算脸上再怎么镇定，心里也会惴惴不安，害怕他们找到了对付自己的办法。

　　温乐阳到现在才明白，从头到尾都是苌狸的一份灵秀心思，巨剑与黑白岛有关，既然能克制孽魂，至少也会对天音有份震慑之力，果然天音认识流金火铃，见到巨剑现身之后，前后印证之下，还以为巨剑的主人想要伺机降伏他，立刻施展迢迢符抽身远遁。

　　温乐阳知道，论起心思，自己这一辈子也甭想比得上这些老妖怪了。

　　苌狸却眯起眼睛做出了一副狠样子，盯着手足无措的温不做：“就是你，坏了我的事情！我本来想逗住柳相，再让巨剑现身招摇一下，看看能不能套出他的下落，你倒是好，直接把孽魂的……孽魂的死亡证明扔给他了，这不是直接让他拼命吗？”

　　温不做张大了嘴巴，愁眉苦脸的回答：“我这不是不知道……我这不是想给您老呐喊助威……”

　　温乐阳突然觉得从尾巴骨往上冒凉气，要是柳相决意拼命，或者干脆就不认识巨剑流金火铃，在场众人恐怕都活不了，忍不住喃喃的嘀咕了句：“好险……”

　　不料苌狸又转头气鼓鼓的转向了温乐阳：“有什么危险，要是柳相拼命，大不了咱就跑……”

　　苌狸现在逮谁欺负谁，一群妖门弟子和拓斜门人谁也不敢吭声，锥子摇头苦笑，岔开了话题：“真魂也不明白接引法阵的事，它更不可能会听孔弩儿的命令。”

　　温不做赶忙用力点头：“这个事情，只能是接引法阵被混沌门人改了之后，出的意外……”

　　温乐阳比温不做点头得更卖力，指着不远处那座岛屿：“这就是镇压着柳相的黑白岛了？柳相在被镇压在岛心？”

　　锥子却摇了摇头，伸手一指道上横亘的一条条光秃秃的巨川：“一道山，就是柳相的一条蛇颈！”

　　这次温乐阳倒没有大惊小怪，纵横天地的至邪怪物，真身有山岳大小倒是可以理解，而是笑着问：“柳相这么大，镇妖的天锥呢？”

　　“天锥之形，比着一个人也大不了太多，如果把柳相的一条蛇颈当成大蟒，天锥只能算一个针，”说着，锥子的神情有些落寞了：“镇住柳相的，不是锥，而是阵，和锥子多大没关系的。”

　　说完，锥子望着苌狸笑了笑：“等打发了下一个，咱们上岛去看看。”

　　温乐阳闻言心里咯噔一下子：“什么下一个，还有下一个？”

　　金猴子理所当然的点点头：“周围的真元还在震动不休，阵法还没发动完全，黑白岛之后，肯定还会有其他接引而至的地方！”

　　苌狸却气闷无比的挥了挥手：“不等了！走了！管它接引来的是什么东西，有本事就让它满天下找我去！”

　　孔弩儿的阵法还未完全发动，后面还会接引来下一个地方或者高手，已经让温乐阳觉得匪夷所思了，在听了苌狸的话之后，温乐阳觉得自己每一根脑神经都在拧麻花：“还能跑？”他一直以为法阵来了，就是附魂蚀骨，人跑到哪法阵就跟到哪，根本就没想过逃走这回事。

　　苌狸头也不抬的回答：“当然能跑，刚才天音来之前就能跑，现在为什么不能跑！”

　　锥子笑吟吟的挽住了苌狸的胳膊：“现在别走！管它接引来的到底是什么东西，趁着大伙都在，齐心合力打了他才是！狗腿子打光了，孔弩儿就现身了！”说完顿了一下，继续笑道：“真要跑，也要等到打不过的时候再跑……”

　　她的话才刚说完，高高飘摇在半空的裹环突然嘿了一声：“来了来了！大山！”

　　在黑白岛现身之后，一座连绵天际的山脉，从正北悄然现身，不带一丝声息，稳稳靠上了神女峰！

　　裹环的位置最高，异域一现身，他便能纵览全景，硬邦邦的声音里充满了惊讶，眉头眉毛的念道：“湛湛金鳞，一山西斜。裹裹红轮，千丘东倾，离谒离谒，再不归兮……”说完，顿了片刻，再度涩声开口的时候，几乎所有的修士都喝应他的声音，或惊讶或恐惧的起呼：“离离山？！”

　　只有一群拓斜门人彼此面面相觑，温不做看看温乐阳，温乐阳看看蚩毛纠，蚩毛纠看看蚩二娘……

　　北面的山峦中，一座铜黄色的山峰远远高出其他山岭，向西倾斜的角度极大，好像随时都会倾塌，而其他的山岭连绵成片，都是颜色暗红，统一像东方歪斜，高矮之间一东一西，强烈的反差让人的目光发拧，说不出的难受。

　　老兔妖不乐低声给拓斜门人们解释着：“远古多灾，那时天底下恶兽极多，柳相固然是其中之首，可是也还有些比较厉害的，其中之一叫做红壶，水火之威强悍绝伦，不过最终还是被降服了，永远被封在这座金牙红衬的怪山中，传说怪山封住了红壶之后，便拔地而起不知所踪，从此被人称作离离山！”

　　小蚩毛纠饶有兴趣的听着，忍不住追问老兔妖：“那柳相和红壶，哪一个更厉害些？”

　　老兔妖毫不犹豫的回答：“柳相至邪，红壶虽然也是巨擘，但是和九头怪物比起来，还是差了不少……都是传说里说的，不知道准不准。”

　　金猴子千仞从旁边岔开了老兔妖的话：“离离山封镇红壶，是太古年间的事情了，到我当年修道末头窟的时候，离离山便已经是传说。”

　　锥子皱眉望着眼前的大山：“今天来的，可都是封印巨擘的恶地！”

　　可是离离山自从出现之后，一直没有一丝声息，就那么安静的漂浮着……


第四卷 风波恶 第五十八章 剑痕

　　继黑白岛之后，接引法阵又引来了一座太古时的镇恶之地：离离山。

　　连绵千里的气魄、金角红衬的妖冶、东倒西歪的诡异，离离山仿佛一条已经死去的巨鳄，静静的浮在空中，没有一丝一毫的生息。一直过了半晌，依旧没有一星半点的声音传出来。

　　金猴子皱眉的时候，尤其憨态可掬：“离离山中……没有戾气没有正气……更没有灵元流转，这里干脆就是片死地！”千仞继承了猴子的身体，也继承了这只异兽感受天地的本能，对各种自然间的气息异常敏感。

　　苌狸懒得再等，双手一盘，扬撒出一片荡漾着几分嚣张和邪意的妖元，威风凛然的断喝了一声：“搜！”

　　一片妖元转眼四散，风一般掠向了整座离离山！

　　锥子也在同时引动真元，和苌狸一起搜索大山。

　　发动元神搜山，修为越高搜索的面积便越大，同样也会惊动其间静养入定的高手。灵元搜山，对于修士们来说，早已经被认作是一种挑战了。

　　妖元弹指千丈，离离山中的景象一层层闪电般在两个绝顶妖仙的脑海中掠过，苌狸的眉头越锁越深，锥子神情也异常的狐疑，低声给温乐阳说着：“山里的法阵早已残损，不少被击碎的法宝散落，还有些被神通轰击的痕迹……离离山中，分明爆发过一场恶战……咦，找到了些尸体，都变成了森森白骨……”

　　锥子正说着半截，和她一起搜山的苌狸突然爆发出一声惊呼，猛地跃起来，根本不理会其他人，身形纵跃快的无与伦比，进入了离离山。

　　锥子一惊，不知苌狸发现了什么要紧的事情，又怕她会在恶地中遇险，抓起温乐阳紧紧追在了苌狸身后，金猴子也对着其他人咆哮了一声：“留在此地不得妄动！”随即身形化作一道金弧，和锥子一起追了下去。

　　三个绝顶妖仙都全力催动真元，御空急行，第一步还在众人眼前，第二步便已经消失在视线的尽头，温乐阳现在还只会跑不会飞，也只能被锥子拎在手里，破空的劲风把他脸都吹歪了，看着有点像坏笑……

　　一进入离离山，温乐阳只觉得身上所有的毛孔都在同时炸开了，极度的安静与窒闷里，一层若有若无的阴冷，始终围绕在他身边，仿佛死人的头发梢，正轻轻的划过他的身体。

　　锥子满脸的不高兴，皱着眉头跟温乐阳低声抱怨：“苌狸到底怎么回事？”

　　温乐阳有些费力的摇摇头，一座座长满了红癣的低山矮岭氤氲着沉沉的死气，飞快的从他身下掠过，偶尔一道狰狞的伤痕，从山岭间斜插而过……

　　越往深处走，贯穿或者斜割山岭的伤痕就越多，其中有些还残留着断剑或者惨碎的法宝，金猴子稳稳的跟在锥子身边，有些惊讶的叹道：“这些伤痕都是神通所致……是有人一路打进了离离山？”

　　锥子的表情此刻已经从不满变成了凝重，与金猴子一样，在眼神中都蕴了几分惊讶，猜测着事情的经过：“有人进了离离山之界，随后被守阵修士发现，闯入之人一边躲避着追杀，一边冲向了金角峰……”

　　大山再怎么灵秀，也不会自己去压住怪物，必定是高深的修士依靠阵法引动山势，才最终镇压了妖孽。离离山和黑白岛一样，在阵法之外，也都会有守阵的弟子。

　　巨大的伤痕越来越多，到了后来，温乐阳眼前的层叠山峦仿佛变成了一副扭曲的棋盘，不知多少小山的顶峰都被楔开了巨大的豁口，山谷中也遍布着宛如陨石撞击留下的巨坑，锥子伸手指了指其中几道最凛冽的山峰豁口，沉声问金猴子：“要是你的话，你打的进来么？”

　　金猴子沉吟了一会，才缓缓的开口：“到这里还可以……不过，要是照着这个意思，绝对冲不到金角！可是……尸体还在深处……这里可没有尸体！”说着，猴子霍然瞪大了眼睛：“闯进来的人到现在为止还没杀人，只是向着金角急冲，这些神通痕迹都是守阵的修士留下的！”

　　温乐阳想象了一下当时的情形，寂静了不知多少年的离离山，突然出现了悍勇绝伦的闯入者，守阵弟子奋起反击，催动了威力极大的法宝与神通，却始终没能拦住敌人，而闯入者根本不和他们交战，只是在漫天法宝的轰击下，一路冲向了金角！至少走到这里为止，无论是闯入者还是卫士，都还没有伤亡。

　　锥子、金猴子和温乐阳的灵识层层播撒，附近根本没有尸体。

　　金猴子声音里带了几分不甘：“如果闯入之人是我，也像这样一路躲避、抵挡却不反击的向里面冲，到了这里也该止步了……”

　　锥子苦笑着：“能在如此宏浩的神通下冲到这里已经不错了！可是……你有没有想过，要是像你我这般御空而行闯入离离山，为什么地面上会有这么多伤痕？”

　　金猴子啊的怪叫了一声，嘴角抽搐了几下：“难道……闯入之人……不是飞进来，而是纵跃跑跳着？！”

　　离离山的金角还远远的矗立在视线的尽头，仿佛永远也走不到一般，苌狸在前面御风而行，锥子拎着温乐阳，和金猴子一边低声讨论着，一边紧跟在她身后，以他们的速度，又急掠了将近十分钟，苌狸突然止住了身形，回头对着温乐阳露出了一个古怪的笑容：“到这里开始，有死人了！”

　　在苌狸脚下，霍然躺着一具森森白骨，惨白的指骨还盘结在一起，捏着一道古拙的道诀，闯入者冲到此处的时候，终于无法再不顾周围的追袭而前进，只好展开了反击。

　　整个遗骸都没什么特别的伤口，只是双目之间，有一个圆圆的小洞。

　　温乐阳看到尸骨没什么特别的感觉，只能想象到当时，这个修士正捏起法诀指挥着宝物正要追袭敌人，不料却被对方击中了头部，甚至来不及一声惨叫，便倒地而亡了。

　　这时候苌狸突然一伸手，咔的一声闷响，揪下了遗骸的头骨，温乐阳吓了一跳，正不知道她想做什么的时候，苌狸一翻手，骷髅头中，倒出了一粒小石子……

　　一块石头，毫不起眼，舒舒服服的躺在苌狸如暖玉般的掌心，锥子和金猴子几乎同时低低的惊呼了一声，两个绝顶妖仙的脸上，都写满了震撼与不敢置信！

　　苌狸微微的笑着，声音却压抑不住的颤抖：“这个修士，不是被神通干掉的，打死他的是，是这块小石头……而且力量恰到好处，既没炸碎头颅，更没从脑后射出，只是穿透了眉心，要了他的命！”

　　杀死这个修士的，不是神通法术，而是一块蕴满了蛮力的小石头，看着满山的斑驳伤痕，就能知道守卫者的实力，这几年温乐阳对修士有了不少了解，比谁都明白，高深修士死在暗器之下的可能性，比着犀牛被顽童的弹弓子打死还要更匪夷所思！

　　金猴子的眼神涣散，几乎是咬牙切齿的低语：“不可能……”

　　苌狸却猛地瞪大了双眼：“怎么不可能？他就能！”猫妖说完，再度奋起身形，向着金角掠去，不过这次不再御风低飞，而是一步一步纵跃奔跑着。

　　温乐阳脑子了嗡的一声，目光转眼锃亮！

　　地面上的尸骨渐渐的多了起来，开始的时候，基本都是被石块击穿头骨，后面渐渐的，尸骨破损的越来越恐怖，有的头骨彻底炸碎，有的胸骨肋骨粉碎，有的干脆只剩下半边身子！

　　这些骸骨个个死相狰狞，他们的致命伤口同样凛冽而恐怖，绝不是神通或者利器所致，如果细心的话，甚至还能在骨茬之间找到些泥土的痕迹，金猴子的声音里不知不觉的带上了一丝哭腔：“都是被石头打死的！”在他眼里，一群高深修士的身体被石块击碎，相当于武士被猴子扔的果核给砸死一样可笑……或者说可怖。

　　锥子似乎已经猜出来闯入的凶手是谁了，只是随着脚步来推测当时的情形：“守阵修士越来越多，闯入之人也开始凌厉反击，来不及只打头颅，一片碎石扬撒出去，砸碎几个便是几个，嘿嘿，了不起啊！”

　　苌狸的眉宇间，不知何时挂起了一份裹杂着无限心痛的骄傲！

　　他们距离金角已经不远了，温乐阳的心也怦怦直跳，直到苌狸再次站住脚步，指着一具骸骨：“温乐阳，你仔细来看！”

　　根本不用仔细看，温乐阳只扫了一眼，便发出了一声分不清是惊叫还是欢呼的声音，蕴含着一生中的激动，从心底深处直冲天际！

　　那具骸骨从天灵盖到小脚趾，每一寸都长满了细碎的裂璺，双臂紧紧贴着肋骨，两腿不自然的扭曲着，谁也不会怀疑，只要稍稍一碰它就会立刻化成齑粉，任何一个温家内室弟子都能一眼看出，这个人在临死前，被人抱住之后以错拳连击致死。

　　放眼天下，纵横万年，能用错拳杀死高深修士的，除了温乐阳之外只有一个人了！温乐阳几乎是梦呓般的说出了四个字：“拓斜师祖！”

　　而苌狸在这四个字之后，突然放声大哭：“是他！”

　　金猴子阴狠的长吸了一口气，目光陡然凌厉了起来：“这个死人……就是拓斜？”千仞最近一直和温乐阳等人在一起，对拓斜其人早就如雷贯耳，对事情从头到尾的经过也都熟悉的很了。

　　苌狸的大哭一下子变成了咳嗽，向着金猴子抬手就扔出了一道妖刃：“放屁！”

　　锥子哈哈大笑，替金猴子挡下了妖刃：“杀人者，拓斜！”

　　金猴子表情一窒，讪讪的说了句：“我还在稀奇，这具尸骨生前应该是个瘦高个……”

　　越靠近金角峰，修士的尸骨也就越多，从最开始的被石头击毙、到后来身中错拳而亡、还有些骸骨泛起红绿黑黄等等斑斓的诡色，拓斜师祖开始用毒了。

　　从进入离离山开始，倒毙惨死的尸骸足有几百具，横七竖八的散落四处，残碎的法宝半掩在泥土中，不甘而无奈。

　　金猴子的声音，比着铁锉相摩还要难听，低声的喃喃自语：“要是……蛮力和剧毒有用，还修真干什么……”温乐阳的神色里挂满了重重的担忧，生怕什么时候会找到一具矮矮胖胖好像菜坛子似的遗骸。

　　锥子明白温乐阳的担心，拉起他的手笑道：“瞎担心，这一仗你家师祖打赢了！否则残存的守阵修士又怎会任由同伴的尸骸四处散落！”说着，锥子轻轻吐出一口闷气：“只不过……拓斜为什么要打进离离山？他想救走红壶？”

　　正说着，温乐阳只觉得眼前一亮，他们已经从红癣矮岭中走了出来，金角峰赫然独立，斜插苍穹！

　　在红岭与金角之间，有一片不算太大的空地，其间横杂着几十块房子大小的巨石，乍一看杂乱无序，每一座巨石上，都稳稳的端坐着一具森森骷髅。

　　金猴子拦住其他人，身形一晃在巨石之间迅速穿插，再回来的时候，脸上既兴奋又狂躁，声音里带着几分沙哑：“铢厘仙阵！这是……这是他妈的铢厘仙阵！”

　　饶是苌狸见多识广，眼神里也蒙上了一层疑惑：“什么东西？”

　　猴子想解释，又不知道怎么说，吭哧半天最后才猛地一挥手：“总之是早已失传的玄门仙阵，我也只是听说，从未见过真的！这里便是整座离离山的阵眼了，引动大山之力封住红壶的，就是这个阵法。”

　　苌狸是妖身，对玄门阵法不怎么了解，更不感兴趣，摇摇头就像阵中走去，温乐阳还怕会有危险，正想说话，锥子又从旁边笑了：“连施阵之人都化白骨，阵法早就完了！”随即拉起温乐阳，也走进了错落的巨石。

　　巨石上的修士骸骨，自内而外隐隐泛着淡淡的红芒，与剧毒之下的诡异绚丽不同，骸骨中的红芒都氤氲着凛然的正气与天威。

　　比起散落在红岭之间的尸骸，法阵巨石上的骷髅个个端坐，神情肃穆，身上也没有一丝伤痕，仿佛都是善终而坐化。

　　锥子指着那些端坐的尸骨：“这些修士生前，已经修成了赤炼神，所以尸骨间隐透赤芒。”

　　温乐阳满目的憧憬，追问着：“有多厉害？比起我呢？”

　　锥子笑着摇头：“修赤炼神，讲求的是道心坚定，修成之人未必会有多厉害，但是心志坚若磐石，丝毫不会为外力动摇，这样的修士才能发挥出玄门法阵最大的威力！”

　　金猴子点了点头：“这座阵法丝毫不乱，就连拓斜当年也没能破阵。”

　　苌狸的眼睛无比明亮，回过头笑道：“破不掉又怎样？到最后还不是拓斜赢了！”

　　温乐阳一头雾水，看看金猴子，又望望苌狸，两条眉毛都快拧到一起了：“没破阵？又赢了？”说着使劲甩了甩手：“咱别总说半句话成不！”

　　锥子不厌其烦，继续指着那些骸骨，笑嘻嘻的给温乐阳解释：“死前还保持着施法的姿势，又没有一丝伤痕，这些修士，都是力竭而亡！”

　　当年拓斜师祖冲入离离山，一路恶战滚滚，击杀了数百修士冲到这里，太古仙阵威力卓绝、浩荡神力层层流转循环不竭，即便是拓斜也冲不进去，最终一头扑在大阵之上，以错拳破法，不断的消磨仙阵催动的灵元浩力，硬生生的把一群修士的真元消磨了个干干净净！

　　这群施阵的修士没有了后援，自然也没人有再来轮换他们，最终被拓斜活活给耗死了。

　　温乐阳这一路惊讶得嘴巴就没闭上过，到了现在也终于没什么激情了，看着那些骸骨有些纳闷：“这些人，就肯定是师祖干掉的……”

　　锥子明白他想问什么，不等他说完就回答：“如果不是压力陡增，需要所有修士都拼命把自己的真元补充到阵法里，他们绝不会死的这么整齐，先死之人会被阵法之力压成肉泥骨屑。”

　　在最后时刻，阵法之力被拓斜的错拳一下子抽干了。

　　说话的功夫，一群人已经走过了阵法施列的空地，金角斜山之下，霍然露出了一个不算太高，但是足够宽敞的窟窿，温乐阳快步走上前，仔细看着山洞侧壁的泥土，声音上下颤抖着，好像有个人在迅速的擂击着他的胸口：“是……错拳开的洞子！”

　　论起阵法、神通，温乐阳不灵，但是说到用错拳挖洞，温乐阳绝对是内行，山洞四周的石壁内酥外紧，还有丝丝脉脉的剧毒经络贯穿！

　　法阵一歇，金角便成了普通的山峰，拓斜又用错拳开洞，一路打进了山里去。

　　苌狸根本不废话，一低头钻进了山洞，其他人都跟在后面，锥子低头走路，一边对着温乐阳小声的笑道：“你们师祖老爷，的确不太高！不过也真不算瘦了……”

　　如果只容施展拳力开洞的人出入，山洞的形质大抵和开山之人的身材差不多，当初温乐阳在峨眉山挖山的时候，为了照顾彩虹胖子，打的是两套并在一起的洞子。

　　山洞的高矮大致一米六多些，横宽居然也是一米有余，像苌狸和锥子这样的身材，能并排而行，不过都得低头。

　　苌狸听见锥子的话，不怒反喜，回过头笑道：“不错，他就是这么结实横硕的身材，威风的紧呢！”

　　山洞狭长而蜿蜒，始终抬不起头来，大山封住红壶巨擘，应该还有一条被符印镇住的大道，只容施阵者通过，但是拓斜似乎根本就懒得找，干脆以错拳开山，一路打进了大山深处！

　　锥子和金猴子越走越好奇，苌狸和温乐阳则是越来越紧张，一行人根本不明白拓斜为什么要到这里来，拓斜为了一只猫妖，与整个修真道为敌，又托付两位师兄在两千年里杀尽天下大妖，更把祁连仙宗坑到了家，绝对算不上正义之人，但是也不会无聊到无缘无故来劫狱释放红壶巨怪。

　　苌狸越走越着急，再也不耐烦小步的往里蹭，终于展开身形，放低身体一路飞驰而进，其他人牢牢跟在她身后，一直走了不知道多久，温乐阳的身体才霍然一轻，一座不算太大的空空山腹，悄然出现在他们眼前。

　　当初温乐阳遇到尾末的峨眉山腹，大的四处望不到边际，而眼前的金角山腹比起来就差得远了，充其量只有半个足球场大小，几乎一目了然。

　　苌狸一走进山腹，便有些意外的咦了一声。

　　在山腹的中央，依旧横斜着一具骸骨，温乐阳先是紧张了一下，跟着又放下了心，这具骸骨又瘦又小，生前充其量一米四五的高矮，看着细细的腿骨，这个人活着的时候，能有七八十斤就不错了。

　　矮小的尸骨手中，还握着一柄剑，剑光森然冷漠，丝毫没有因为岁月而消磨掉那份寒淬。

　　真正让苌狸惊奇的是，山腹中并不是漆黑一片，一道隐约的光线，正从斜刺里缓缓的氤氲了进来，虽然羸弱，越在周围的漆黑中无比醒目。

　　金猴子顾不上看尸骨，仔细的观察着那道让外面光亮透入山腹深处的裂隙。

　　裂隙狭长，不过寸半宽、指甲厚，但是豁口平滑而整齐，片刻之后，突然咕咚一声，金猴子一屁股坐在了地上：“这是……剑痕！”猴子脸上的表情已经没办法用语言来形容了，要是非非在场的话，一定会给它照张相，拿回去当成一个课题来研究。

　　一剑之威，斜斜的刺穿了金角天峰！

　　就算温乐阳再懵懂，也能看懂这一剑，究竟是什么样的威力！

　　拓斜不用剑、红壶是怪物……这个矮小的尸骨到底是什么人，竟然有这样的神通，拓斜一路杀进离离山，最后一战，敌人居然强猛如斯！

　　几个人都围拢到矮小的尸骨周围，苌狸刚伸出手一碰他手中的长剑，倏然低呼了一声，身子一晃后退了几步，一片汪汪水色从她指尖迅速的蔓延，层层的荡漾而上。

　　苌狸中毒了。

　　以苌狸的妖元修为，在全力逼迫之下，竟然也无法将其化解，眼看着那层淡蓝的水色，缓缓的从指间蔓延上了手腕……

　　温乐阳也不认识这种剧毒，更无从化解，单以水行而论，天下间恐怕再没有什么会比鞭炮儿的毒更淳厚，但是苌狸所中的毒，显然还掺杂了其他的毒素，掺杂之下，甚至比起温乐阳的生死毒，还要犀利得多。

　　苌狸的表情古怪到了极点，居然对温乐阳露出了一个笑容：“想不到，我要被他给毒死了……”

　　温乐阳哪顾得上和苌狸抒情，在连试了七八种驱毒之术依旧无效之后，猛地一咬牙，一把抓住了苌狸那只已经彻底变成水蓝色的柔荑。


第四卷 风波恶 第五十九章 红壶

　　温乐阳握住苌狸小手的瞬间，在他身体各处蜷伏的生死毒，就像一头突然受到惊吓的怪莽，猛地蹿起了身体，带着几分恐惧与愤怒的歇斯底里，疯狂的流转起来！

　　水色剧毒也仿佛发现了更可口的美味，霍然从苌狸的手上暴敛收缩，一头扎进了温乐阳的身体中。

　　和以往不同，不是生死毒把其他毒素吸进了身体，而是水色剧毒强横霸道的冲了进来，随即，两团淬烈、犀利、霸道的剧毒轰然撞在一起，彼此撕扯着、轰轰流转。

　　生死毒也不是像平时那样，想要把剧毒融化成混沌模样，而是拼命的冲击着，想要把水蓝剧毒赶出自己的地盘……

　　温乐阳只觉得身体里一下子冲进来无数把铁锉，从毛发皮肉到筋骨血脉，都在瞬间被炸碎似的，天塌地陷般的痛苦轰的一声，从身体四处汇聚成爆裂的火山，一下子砸进了他的脑海，惨叫了一声之后，身体抽搐着，狠狠的撞进了厚重的山壁。

　　一向横行无忌、战无不胜的生死毒，这次终于遇到了对手，在撕扯纠缠的滚滚恶斗中，浑然一体的生死毒被水蓝剧毒不断的击垮、散碎，又被分解成了最初的尸毒、百毒和各色五行至毒……温乐阳吓得魂飞魄散，要是这样下去，自己一身毒力被废掉了不说，恐怕连小命都保不住。眼下他唯一能做的，也仅仅是拼命催动着自己的生死毒，像惊涛骇浪一般，毫不停歇的去冲击着攻入身体的水蓝毒素。

　　好在温乐阳身体中的生死毒，已经磅礴到可怕的境地，水蓝剧毒虽然凌厉但毕竟稀少，在生死毒前仆后继、几乎永远也不会停歇的冲击下，终于失去了犀利的势头，在温乐阳的催动逼迫下，渐渐退到了他左手小指的边缘，却就此凝滞不动，再也不肯退让半分，温乐阳疼得满头大汗，自己的毒力渊博若海，而水蓝之毒却坚如磐石，即便用上了吃奶的力气，也无法彻底拔出。

　　眼看着已经聚成一团的水蓝剧毒，在相持了一阵之后，又隐隐显出了反击的力量，温乐阳再也不敢犹豫，扬手挥起自己的蛟刺，在锥子失声的惊呼中奋力一挥，斩断了自己的左手小指！跟着只觉得全身都是一松，和刚才剧毒相击的撕心裂肺比起来，断掉一指的痛苦，几乎可以忽略不计了。

　　生死毒的逼迫下，水蓝剧毒尽数蜷于小指内，断指之下剧毒已解。

　　锥子的眼泪劈里啪啦的向下落，手忙脚乱的给他包扎伤口，温乐阳自己倒没什么，断了一颗小指算不得太重的伤，换回苌狸的一条命，值得多了。

　　苌狸有些心疼的看了看温乐阳现在已经里三层外三层、重重包裹起来的断指，眼神里罕见的有些不好意思，温乐阳丝毫不以为意，咋舌笑道：“这就是……拓斜师祖的本命剧毒！”

　　一滴水蓝之毒，险些要了苌狸的命，更差点废掉温乐阳的一身毒功，最后不得已只能断指怯毒，当年拓斜究竟到了什么样的修为。温乐阳的生死毒凝化阴阳，聚敛五行，足以化尽天下奇毒；可拓斜当年的本命毒又何尝不是炼化了天地诸般剧毒的百毒之祖，而且比起生死毒，水蓝剧毒也许不如其淳厚，但是绝对要更犀利霸道得多。

　　苌狸点了点头：“否则当年他又怎么能带着我杀出重围！他要拼了命，谁也不敢拦，更拦不住！”说着，指了指地上那个剑仙的尸骨：“他就死在了拓斜的本命毒之下！”

　　这名剑仙，显然是镇压红壶的最后一道屏障，谁也不知道他的来历，单凭着这一剑击穿大山的神通浩力，修为便远远高于苌狸等人，恐怕真的是神仙一样的人物了，可最终惨死于此，过了不知道多少年，尸身剧毒凝合不散，稍稍触碰之下还能要了别人的命。

　　温乐阳生怕其他地方还是师祖以本命毒设下的禁制，招呼着大家退到洞口，自己则催动生死毒，小心的在四周试探，直到半晌之后才点了点头：“其他各处都无碍的，只小心别碰到尸体就好。”

　　金猴子千仞放下心，仔细的观察着这座山腹，四周平滑而整齐，除了那一道剑痕之外再没有其他的裂缝或者凹陷，骸骨下的地面隐约着几个古拙的符文，应该是负责开启山路的仙法禁制。金猴子在搜查过四周之后，这才有些纳闷的摇摇头：“红壶又在哪里？拓斜杀进来，不会是真的把红壶给放走了吧？”

　　说着，猴子又摇了摇头：“山腹里也没有什么禁锢法阵，红壶平时被囚禁在哪里？”

　　金角外面，有一座铢厘仙阵聚拢天威，引动离离山之势封住妖物，按理说在最终镇妖的地点，应该还有一座小阵和外面的大阵对应，而小阵才是最终镇压了红壶的所在。

　　锥子皱了一下眉头：“除非这里不是真正镇妖的所在……”

　　这时候地上那具矮小遗骸突然发出了两声咔咔的闷响，费力之极的摆动了一下，温乐阳只觉得汗毛倒竖，他不怕诈尸，可是这具尸体深蕴连他都化解不了的剧毒，要是爬起来，谁也休想制服它。

　　好在骸骨只是挣了一下就不再动了，随即一个底气十足的声音，无比洪亮的骨头缝里传出来：“这个混账活着的时候，身上纹了七条天地撰，和外面的铢厘阵和应着。他的皮囊就是阵芯，现在烂成了骨头架子，难怪你们看不出来！”

　　嗡嗡嘹亮的声音之后，骸骨的胸腔之中，一蓬泥土簌簌的松动，一只茶杯盖大小的红色蛤蟆爬了出来，肚皮一鼓一鼓的看着他们。

　　尸骨裹满了拓斜师祖的本命毒，修士的灵识根本无法穿透，那些泥土温乐阳等人开始也根本没在意，全没想到其中还藏了只红蛤蟆。

　　蛤蟆不算太肥，但是又瘪又宽，好像被人踩过一脚似的，千仞先是被吓了一跳，随即瞪大了眼睛：“你……就是红壶？”

　　天底下的青蛙蟾蜍，都是大肚、凸眼，一副气鼓鼓的模样，红蛤蟆也不例外，回瞪着千仞回答：“有些见识的猴子，居然能认得本尊的法身！”

　　千仞忍住笑：“主要还是你名字起的好！”红壶，真的像一个红色的小酒壶，温乐阳也乐了，忍不住稀奇道：“这么小？”在他以为，红壶能肆虐天地，至少也要大若龙象，威猛霸道，没想到居然就是一只顽童拳头大小的怪蛙。

　　红壶双目一瞠刚要说话，苌狸立刻毫不客气的开口：“少摆你那副凶妖的德行！你要是还能逞凶，早也就逃出生天了！”说着，向前迈出一步：“你要是能跳出这具尸骨，我以后奉你为主！”

　　锥子把温乐阳的伤手抱在怀里，笑嘻嘻的对他说：“铢厘阵带动天地和大山的浩力，最终落在这个修士的身上，封住了红壶，你家拓斜师祖一路打杀进来，先干掉外围护阵弟子、又摧毁铢厘仙阵、最终打通山腹杀了阵芯的剑仙，不过剑仙的身上背负的阵法虽然没了，但是又染了满身剧毒，红壶还是逃不出去！”

　　细看之下，温乐阳能发现红壶在腔子里是凌空虚浮，并没有触碰到骨头。

　　锥子笑着笑着，却又皱了眉头：“拓斜一路打杀，到头来却又不救红壶，这是什么道理？”

　　苌狸坐在了地面上，单手托腮，望着遗骸中的怪蛙红壶：“他是什么时候来的？到底发生了什么事？”

　　红壶没理会苌狸，而是转头望向温乐阳：“猫妖娃子刚才先中了毒，你是怎么把剧毒引到你自己身上的？”

　　温乐阳犹豫了一下：“这个……算是家传的毒功。”

　　红壶的语气里有些犹豫：“听你们的口气，你是他的后人，你看能不能把尸骨上的剧毒再引到别处去？”

　　说完，红壶自己又摇了摇头，它脸上没有什么表情，可是说话的语气和普通人一般无二，张开大嘴微微叹了口气：“我也只是问问吧，要是你有别的办法，刚才也不用引火烧身了，更不用自断一指。”

　　红壶的模样虽然可笑，但是灵智早开，心里明白，他和眼前这群人素不相识，想要温乐阳舍身解毒无异于做梦。何况刚才只是一滴水蓝之毒，就逼得温乐阳不得不自断一指，想要引走尸骨上的层层重毒，温乐阳有心也无力，十条小命都不够搭的。

　　“除非……那个矮胖子要是还活着，倒能帮我解毒吧……”红壶喃喃自语着，最后无力的垂低了头颅：“他要是肯放我，当时也就放了，嘿。”

　　锥子从正色的摇摇头：“别说咱们都没有办法，就算有办法，也不会放掉你的，只盼着你能把当初的情形说给我们，日后有暇，我们也许还会念着你坦诚相告的份上，常来陪你说说话。”除了温乐阳，大家都是千万年的老妖精，谁也不用跟谁逗心思，现在的情形一目了然，剧毒尸骸阻隔了双方，谁也奈何不了谁。

　　红壶有些无精打采，还是忍不住追问了句：“为什么就算有办法，也不肯救我？”

　　金猴子哈哈大笑：“为什么？你是亘古妖邪，当初杀人无数，为祸天地，我们当然不能放了你。”

　　红壶的语气中充满了纳闷：“我杀过你家祖宗？还是害你被困金猴子之中？当年我纵横天下杀人无数，敢做我就敢当。可算到现在，我和你也是无冤无仇，要是咱俩调换个位置，我若有稳妥的办法，救了也就救了。”

　　红壶看着没什么厉害之处，但是眼光却极准，千仞的人魂猿体都逃不过它的眼睛。

　　千仞愕了一下才皱着眉头说：“你若重见天日，天下岂不是又要被你祸害了！”

　　“你又不曾救过我，怎么知道我出去了以后，究竟是匡扶天道，还是再世为祸？”说到这里，红壶裂开了嘴巴，似乎是苦笑了一下：“算了，反正也救不了，说这些反倒惹人气闷！”跟着又抬起头，目光黯然的看着锥子：“我把以前的事情说出来也没什么，只是……你们若有暇，就来陪我一阵吧！”

　　锥子还没开口，苌狸就霍然大喜：“你如实相告，不光我们有暇来陪你，还能派些徒子徒孙来给你解闷……对了！”苌狸的脸上喜笑颜开：“我家山上，还有一只裂地蛤，比你可要威风的多了，你若喜欢，我把它弄来陪你！”

　　红壶吓了一跳，甩着大嘴：“不要！那种东西又不会说话，咕咕乱叫烦死老子！”

　　温乐阳忍不住露出了一丝微笑，这个红壶虽然也是亘古妖孽，但是和金猴子的满腔怨怒、柳相的冲天狠戾都不一样，给温乐阳的印象还挺有些可爱。

　　红壶也不再废话，把事情从头开始说，他给大伙的印象都不错，开始说的事情都只是自己被困的经过，虽然和拓斜力闯离离山没有太大的关系，温乐阳等人也都耐心的听了下去，就连苌狸都没催促它。

　　太古年间，天下一片蛮荒，世人倒悬于水火，诸多妖邪肆虐人间，红壶便是其中之一。

　　红壶虽然凶名满天下，但是和九头柳相却不同，柳相是因为恨天所以为祸，奢望着有朝一日能捣毁天道，让人间重归混沌；而红壶却没什么目标或者理由，行事只凭一己好恶，春天的时候经过某处，看到沃野千里满眼新绿，满心欢喜之下会引江导流加以灌溉；可到秋天再经过这里，看见一片瑟瑟秋黄，也许就会觉得难看碍眼，引动地火干脆把这里烧成一片焦土……

　　太古时像红壶这样喜怒随心的怪物，绝不在少数，人命在它们眼中也不见得就比着一棵狗尾巴草来的更重要，无论做好事还是做坏事，根本就没有太重要的原因，和顽童掏鸟窝、烧蜘蛛、用水灌蚂蚁窝没什么区别。

　　苌狸听得挺高兴，她觉得自己和红壶算是投脾气，笑着问：“你那时跟柳相有交情么？”

　　红壶摇摇头：“以前见过一两面，我和他井水不犯河水，连招呼都懒得打。”

　　红壶一辈子都过得逍遥自在，但是大凡这种天生的怪物，都会有些隐秘的弱点，红壶也不例外，每次日月全蚀的时候，它都会浑身脱力，一俟日蚀结束，便恢复如初，不过红壶根本就不把日月全蚀当回事，它的身体皮肤皆为天赐，日蚀的时候虽然无力杀人，但是别人也别想伤了它。

　　千仞有些纳闷的微微皱眉：“这么说……你是秉承日月之力的怪物？可你是水火之威……”红壶撇了撇巨大的嘴岔子：“天日主九阳烈火，暗月主九阴柔水，日月之力化水火双形状，本来也没什么奇怪的！”

　　想杀红壶的修士不在少数，可是其中绝大多数，连它放开嗓音的一声大吼都禁不住，再加上这头怪物根本就没有洞府，行踪飘忽不定，想要杀它更是难之又难。可是一次日蚀之前，一群修为高深的剑仙突然出现，双方根本不废话直接开始滚滚恶斗。

　　不久之后日蚀到来，红壶也脱力，老老实实的等着日蚀结束，不过红壶做梦也想到，自己刚一脱力，就窜出了一个瘦小之人，张开大嘴就将它吞到肚子里去了……这些修士红壶一个也不认识，人家的来历它更是一无所知。

　　后面的事红壶不说温乐阳也能猜得到，修士吞掉蛤蟆之后，引动法术弹指千里来到离离山，吞他的人进入金角山腹，同时外面的铢厘仙阵运转，将大山浩力引到了瘦小修士的身上，瘦小修士则借用自己的身体封住红壶。

　　红壶不停的挣扎，却始终冲不破桎梏。

　　锥子对红壶苦笑着摇摇头：“你被人算计了！”这座法阵干脆就是给红壶设计的，只等日蚀之下红壶脱力，便滚滚发动了起来。

　　红壶点头苦笑：“人家早就开始准备了，我被抓住也不算冤枉，不过我总也弄不明白，当年比我为祸更甚的妖物有的是，为啥就把我给抓来了？”

　　温乐阳笑着摇头，红壶的感慨就好像小偷在骂警察，为啥不去抓抢劫犯。

　　红壶被镇压的情形，和当初千仞颇有相似之处，不过金猴子还是有些奇怪：“阵法如果发动起来，只要找些灵锐的法宝便能镇住红壶了，为什么要以人身为牢？这样虽然封住了红壶，但是也等若被红壶锁住了自由，可惜那个矮小修士的惊天一剑了！”

　　红壶也不明白怎么回事，它被重重封印，暗无天日之下根本不知过了多久，无时无刻不在挣扎，也无时无刻不在失望，无聊之余也曾经开口想要和镇压它的修士聊聊天，但是对方始终默不作声，直到有一天，阵芯修士突然闷哼一声，猛地站了起来！

　　同时红壶也觉得桎梏自己的力量小了一些，几次冲击之下，虽然矮小修士的身体依旧难以撼动，但是感觉已经不一样，以前红壶挣扎，就感觉是一个人在把自己向大山上撞；而现在已经没有了那种厚重的感觉，依旧是铜墙铁壁，但是牢笼之后，已经不再是更难以挣脱的山岳巨石了。

　　锥子低声给温乐阳解释：“那时拓斜应该已经毁掉了外面的阵法，不过矮小修士是阵芯，身体中还饱蓄着仙阵之力，红壶暂时还无法挣脱，而且红壶被仙阵压榨了不知几万年还是几十万年，实力大损，早就比不得当初了。”

　　果然，红壶点了点头，声音里略略有些无奈：“我和这个阵法抗衡了万千年头，元力只剩十之一二，否则当时便能破茧而出，而这些毒，在我鼎盛时，也是困不住我的。”

　　红壶是亘古邪神，恶名又岂是幸至，只不过它早已也是强弩之末，苟延残喘罢了。即便到了现在，它也仅仅是维持着，勉强活下来……

　　当时红壶在矮小修士身体中拼命的挣扎，而不久之后，山腹上突然传来了一阵扎扎闷响，一个人打通了厚厚的金角大山，冲进了山腹！

　　来的人虽然个头矮，但是比起山腹中那个瘦小修士来说，无异于彪形大汉，说到这里，红壶顿了一下：“这个人，就是你们口中的拓斜吧！”

　　终于听到了最关键的部分，温乐阳一行人全都屏气凝神，生怕错过了一个字，甚至都没人对蛤蟆点点头。

　　拓斜一路绝决杀伐，从离离山一直冲到了山腹之中，山腹之中的修士手挽长剑，生涩的开口：“此阵镇压的亘古妖邪，一旦让他重归人间，便有无尽的灾祸！”

　　矮小修士当时内外交困，身体中的力量大半都在用来压制红壶，这才开口说了半天的话，否则早就一剑刺出了。

　　而就在这个时候，天上日蚀了，红壶暗叹了一声，眼看着大好时机就在眼前，却只能无力的趴下了。

　　拓斜师祖也是衣衫褴褛，神情委顿，身上还有几处伤痕，对着瘦小修士摇了摇头：“放心，红壶逃不出去……”

　　师祖的话还没说完，内忧尽去的矮小修士倏然低吼了一声，挑剑斜刺，拓斜似乎毫无准备，勉强避开要害，被对方一剑击穿了厚实的肩膀！

　　矮小修士眼中一喜，手腕一翻正要催动真元透过长剑剿杀敌人，不料拓斜突然狰狞的笑了，同时另外一只手五指如轮，疯狂的弹击神剑，本来要四散炸开的真元浩力竟然在拓斜的五指击打之下无法攻进他的身体，最终凝聚起的剑力在凄厉的嘶鸣中，沿着透过拓斜身体的剑尖，猛地射入厚厚的山腹石壁。

　　矮小修士身形急退，在拓斜的痛吼中撤出长剑，想要再度施展法诀的时候，突然怪叫了一声，浑身上下都开始簌簌发动，这才明白刚才自己击中拓斜的时候，自己已经中了不世奇毒，浑厚的真元根本就无法驱毒疗伤，最终发出一声阴狠的厉啸，身体一歪摔倒在地，一抹氤氲着暗红色的金光从他的头顶中透出，闪电般的遁了出去！

　　拓斜则连连施展错拳，用本命剧毒封住了尸体，也不包扎伤口，身形一晃也掠出了山腹。

　　红壶当时是脱力，但是神智尚在，开始还以为拓斜是来寻仇的，可是仔细一想又不是，拓斜和矮小修士根本就是互不相识，不过红壶懒得想太多，满心欢喜的等着日蚀结束……几分钟之后，红壶才愕然发现，矮小修士虽然死了，但是牢笼犹在，只不过从仙阵变成了根本无从化解的剧毒！

　　温乐阳又觉得头疼了，拓斜师祖一路拼命，到头来只为了杀一群自太古年间便镇守离离山的修士？

　　苌狸的眼神里充满了骄傲，她也一样猜不透拓斜究竟来干什么，但是她知道，菜坛子打了个大胜仗！


第四卷 风波恶 第六十章 龙纹

　　离离山和黑白岛很像，这两个地方存在的意义也完全相同：镇压着亘古邪魔的监狱。

　　红壶知道的事情也只有这么多，任谁也猜不透拓斜师祖到底来离离山做什么，唯一能确定的也仅仅是拓斜在大开杀戒之前，曾经仔细的盘算过，特意赶在日蚀之势冲进山洞，时间几乎拿捏的分毫不差。

　　金猴子千仞一边思索着，一边开口：“拓斜算准日蚀的时间，是为了杀掉阵芯修士，又不让红壶逃走……”

　　红壶一点不客气的瞪了金猴子一眼：“这种废话还用你说！”

　　锥子揉了揉眉心，问红壶：“拓斜是什么时候来的？”

　　红壶猛地发出了一阵响亮的笑声，把别人都吓了一跳：“你这也就是问到了我，如果换作别人，谁也不知道！”

　　锥子又好气又好笑：“当然要问你！除了你，这里还有旁人么？”

　　红壶的心情似乎开朗了不少，继续大笑着摇头：“我说的是，如果被镇压在这里的是别人，他肯定答不出，换了我则不同，你家那位拓斜师祖走后到现在，一共七十五万八千三百三十二天整！”

　　锥子愕然张大了嘴巴，愣愣的看着红壶，过了半晌才略显费力的问：“你……怎么算的？”

　　红壶的笑声里，除了得意之外，还有着一股任谁也解不开的味道：“那道剑痕击穿了大山，从此我便能得知日升月落，每天都会数一数，嘿，数一数……”

　　温乐阳暗自叹了口气，跟着大概一算，从拓斜师祖来离离山到现在，恰好是两千年左右。

　　锥子从一旁岔开了话题：“拓斜为人与世无争，他来离离山，多半是在离开黑白岛之后。如果是这样的话……”

　　红壶早就和外界消息绝断，有些稀奇的问道：“黑白岛是什么所在？”

　　锥子也不着急，微笑着把黑白岛、天锥、苌狸和拓斜的事情简要说了一遍，红壶听得眉飞色舞哈哈大笑，好像觉得柳相很够义气似的，笑声里尽是安慰，一直笑了半天之后才说道：“这么说起来，拓斜是在柳相真魂的指点下，找来离离山的？”

　　拓斜曾经远赴黑白岛，将复活锥子的事情向三位剑仙讲明，后来温乐阳才知道，当时在岛上师祖见到的，不是天音真人而是柳相真魂，随后师祖下落不明。

　　谁都明白拓斜被柳相骗了，但是骗到哪去了，恐怕只有柳相才知道。

　　不过天音骗拓斜来这里，到底做什么？那个矮小的修士是柳相不共戴天的仇人？所以柳相骗拓斜来杀人报仇？温乐阳脑子里的问题，一个接一个的向外冒。

　　锥子再度开口猜测着：“会不会……拓斜杀矮小修士，是为了什么交易？比如他帮天音或者其他人杀掉这个修士，然后便可以得到什么？”

　　金猴子嘿了一声：“做游戏么？他连铢厘仙阵都能破掉，还有什么能防得住他？他想要的东西，谁能留得住！”说着，又指了指地上那具毒骨：“这个小个子剑力惊天，可是伤不到拓斜还好，伤到了拓斜，反而自己中毒死了！”

　　温乐阳这时候突然想起了一件事，皱眉摇头：“拓斜师祖在负伤之后，错拳破解剑元、施展本命毒反击一气呵成，明明早有准备，又何必挨上那一剑？”

　　金猴子回答：“拓斜身子里有剧毒，挨一剑就是为了下毒……”

　　说到用毒，温乐阳才是真正的行家，不等他说完就摇了摇头：“不应该，以我现在的修为，便能将生死毒运化体外，师祖爷爷也犯不着一定要中上一剑才能施毒。”

　　金猴子皱了皱眉头：“照你说，拓斜是成心中了小个子一剑？”跟着气急败坏的一跺脚：“那不更让人糊涂了！”

　　苌狸的眼神渐渐的暗淡，对着其他人摇了摇头：“知道的事情还是太少，猜不透端倪的。”说着，站起来对着红壶做出了一个有些勉强的笑容：“还有事情，现在便走了，以后我们会多来，虽然破解不了他的剧毒，但是总还能陪你说说话儿。”

　　随即，苌狸把一抹妖元种在了山腹的石壁中：“以后便好找了。”

　　红壶似乎愣了一下，这才淡淡的开口：“走了？这么快。呵呵，走吧，日后有暇，能来便最好了……”说完一转头，又钻进了尸骨腔子里那一团腐土中去了。

　　一行人离开可金角，再度御空急行，向着神女峰外赶去，一路上都默默不语。

　　比起来路时的心旌动摇、满怀希望，回程的黯淡把红岭金角都染得萧条了。

　　饶是绝顶妖仙的身法和速度，从神女峰到金角一来一回也用了十几个时辰，在回到神女峰的时候，大小兔妖、拓斜弟子等人都还在等在原地，一看到他们回来，全都面露喜色围拢了上来。

　　不说不做哥俩乍见温乐阳，齐齐发出了一声惊呼，一左一右闪过来从锥子手里接下了他，温不做平时脸上那副小人笑全然不见，换而凝重而森然：“什么对头，伤了你！”

　　温乐阳愣了片刻才知道温不做说的是自己的手，笑着摇头：“没事，小伤……”

　　话还没说完，一向少言寡语的三寸丁温不说就怒喝了一声：“什么小伤，左手都断了！”

　　温乐阳赶忙举起左臂：“手还在……就是包扎的太夸张了……”温乐阳断了左手尾指，锥子里里外外不停缠绕，一直快绷裹到他胳膊肘了，要不是温乐阳拦着，锥子恨不得连肩膀都给他包上……

　　这时候苌狸略带惊喜的咦了一声，指着神女峰的正西：“又来了一个？”

　　温乐阳这时候才看到，又一片异域，不知什么时候已经从正西方向靠上了神女峰顶，温乐阳哭笑不得，真恨不得把早就死透了的莫一百摇醒，问问他这个阵法到底要发动到什么时候，还会引来多少个地方。

　　正南，黑白岛；正北，离离山。

　　从正西靠过来的，却是一片莽莽荒原，一眼望去只有黑褐色的泥土，一直连绵到天边，荒原上没有花草没有树木，也和黑白岛、离离山一样没有一丝一毫的升息。

　　老兔妖不乐凑到苌狸身边，低声的解释：“你们走后不久，这片荒原就被阵法接引来了，不过一直悄无声息，我们也不敢贸然上去查看，等着您老回来再做打算。”

　　苌狸微微颔首，远眺荒原，眼神里既有些不耐烦，又有些按捺不住的希冀。

　　温乐阳抬头看了看悬浮天际的妖塔，负责鸟瞰全局的裹环到现在也没吭声。

　　老兔妖说完，吞了口口水，小心翼翼的问苌狸：“这又是个什么地方？”

　　苌狸还没说话，一个年纪大约四十来岁的大胡子，毫无征兆的出现在莽原与神女峰的交界之地！

　　满脸钢针般的浓须，乱糟糟的都快要和头发、眉毛连成一片；眉心镌刻着一个古里古怪的符文；可身材又瘦弱又矮小，歪歪斜斜的背着一口长剑，看上去不伦不类，全没有一点修士的风度。

　　锥子和苌狸的脸色几乎同时一变，对方的长相和样貌虽然有些滑稽，但是出现的太突兀了，而且两个绝顶妖仙无比笃定，瘦小的中年人不是在法宝法术的遮掩下隐藏在附近，而是等苌狸他们回来之后，从莽原深处破空而至！这样的身法，饶是心高气傲的苌狸都自叹弗如。

　　突兀现身的大胡子，根本看不出什么神情，声音里似乎有些笑意，还有些久等之下的抱怨，伸手一指苌狸：“猫妖，等你好半晌！”

　　锥子和温乐阳对望了一眼，两个人心里都是一个想法：这次正点子终于来了！

　　孔弩儿传给天锥后人的接引法阵，就是要请修为更深的剑仙来捉拿苌狸，结果连孔弩儿自己都没想到，因为混沌兄弟的胡闹，先后引来了黑白岛和离离山。

　　苌狸看着大胡子正要说话，突然身后响起了一声惊喜的欢呼，正被大慈悲寺僧侣看押着的崂山日锥传人，抱日老头子对着他大吼：“仙师快救弟子！”

　　几乎与此同时，金猴子千仞目眦尽裂：“孔弩儿，你还记得我么！”说话的时候，金猴子已经划起一道金光，足以洞穿金石的一拳，向着对方的头顶闪电般轰击而下。

　　所有人都觉得脑子里炸响了一声闷雷，这个邋里邋遢的小瘦子就是孔弩儿！

　　大胡子脸色没有丝毫的变化，就在金猴子堪堪冲到跟前的刹那，猛地抬起一脚，轰的一声闷响，身法不让苌狸、拳力堪比锥子神通的金猴子千仞竟然被他一脚踹翻，重重的摔了回来！

　　温乐阳险些瞪爆了眼珠，论身材，大胡子比着千仞也魁梧不了多少，可刚才那重若雷霆的一脚，就像一个成年大汉蹬飞娃娃似的混不费力。

　　大胡子站在原地身形不动，语气里带着一丝纳闷：“什么仙师？谁是孔弩儿？”随即饶有兴趣的望向还在地面翻滚的千仞：“你有个仇人叫孔弩儿？认错人了吧？”说着，煞有介事的扒开自己脸上的胡子，仿佛想要千仞认个清楚。

　　非非快步走到温乐阳身后，小声对他说：“瘦子没说谎！”

　　千仞一个跟头翻起来，脸上的表情狰狞到极点，就变成了惨惨的诡笑：“你就是撕掉了自己的脸皮，我也认不错！”说话再度冲出，苌狸和锥子也同声怒叱，冰锥与妖刃凌空而现，和金猴子一起向着敌人飞袭而至！

　　直到三位绝顶妖仙联手，大胡子的眼中才闪过一丝凝重，翻手解下了背后的长剑，在自己身前斜横，另一只手捏起剑诀微微一引，遽然在冥冥中爆发出一声震人心魄的咆哮，一条铁灰色的巨龙凌空而现，身体盘卷成巨盾之形，稳稳挡在主人身前，随即轰然巨响震扯天际！

　　老兔妖不乐也曾唤出过佛家护法金龙，可是和眼前这条真龙一比，不乐的神通简直就成了皮影戏。

　　冰锥妖刃一陷入巨龙盘卷而起的漩涡中，立刻嘶鸣着被扯成碎片，金猴子纵跃身体，神光缭绕中上天入地，不知发动了多少记猛攻，却始终攻不破对方的龙形之守，最终怒啸一声，万般不甘的退了回来。

　　虽然苌狸和锥子只是试探，只有千仞一人猛攻，可是天上那条龙绽放的实力，还是让所有人都狠狠的抽了一口冷气。

　　铁灰巨龙也身体猛颤，被三个妖仙的神通打得昂昂嘶吼，大胡子手中的长剑轻轻一晃，收了神通，对着众人摇头笑道：“认错人了，必定是认错人了！”温乐阳这时才勉强看清楚，他的长剑上，密密麻麻的镌刻着层层条龙纹，颜色各异栩栩如生，其中一条和刚才现身的铁灰神龙一模一样。

　　说完，大胡子闪电般的迈进了一步，随即又退了回来，望着抱日老头子：“你家仙师又是哪位？”

　　本来被苌狸封住真元不能稍动的抱日突然翻身而起，双臂微微一振，负责羁押他的几名大慈悲寺高手同时惨叫了一声，个个骨断筋折，被抱日老头活活震死！

　　大胡子在倏然进退间，已经解开了抱日身上的真元封印。

　　大慈悲寺上下群情激奋，正要围攻抱日，老兔妖猛地一挥手，厉声喝道：“退开！”

　　抱日神情狂傲，根本不把大群的敌人当回事，毕恭毕敬的对着中年人施晚辈礼：“日锥弟子谢仙师救命之恩，弟子何其有幸……”

　　苌狸突然咯咯轻笑了几声：“救命之恩？你可被他害死了！”

　　抱日不认识什么仙师，但是几家先祖代代流传，仙师眉间一方天地篆，其间氤氲着浩大法力是无论如何也冒充不了的，抱日当然是识货之人。

　　现在仙师亲至，抱日就像换了个人，再没了当初卑躬屈膝的那副模样，猛地瞪向苌狸：“孽障，住口！”随着刚烈贲张的怒吼，抱日突然觉得有什么东西飞出了自己的嘴巴，低头一看，就在自己身前不远处，一根鲜红的舌头，正在不甘的跳跃着……

　　苌狸抱着肩膀，眼角眉梢里全是小女孩恶作剧之后的喜悦，声音却冷的让人头皮发麻：“妖、魔、鬼、怪，妖门排在第一位，不是随便说说的！”

　　老兔妖的声音颤颤巍巍，好像随时会断气似的：“我家师祖封住你的真元同时，还种下了拔舌、没齿、离心三道妖门禁制，除非她老人家亲手解开你的真元封印……”

　　小兔妖不乐的腔调层层拉长，接下了不乐的话：“若是别人解开的，你不动真元则罢，否则三道禁制便会发动，你就是罗汉金仙，也再活不过这一时三刻。”

　　苌狸一门三个妖孽一句接一句，不过几十个字的功夫，抱日老头子满嘴的牙齿，都在不自然的扭曲、松动，最终带着血根无力的掉落。

　　此刻锥子把手按在了金猴子的肩膀上，低低的说：“稍安勿躁……跑不掉的，等问清楚了，总好过不明不白的乱打。”

　　抱日老头子脸色恐惧到了极点，双目含泪望向他家仙师，嘴巴里呜呜有声，可没了舌头和牙齿，谁也听不懂他在说什么。

　　大胡子却笑着摇了摇头：“我只是想你能站起来好好说话，又没让你妄动真元。”

　　抱日老头子呜呜怪叫着，又转头望向苌狸，苌狸还是笑得那么好看：“我现在只后悔没早杀你，平白搭进去了几个为我留在神女峰不退的孩儿性命。”说完皱起了眉头，有些不耐烦的说：“你怎么还不咳嗽！”

　　老兔妖和小兔妖各自淡淡的笑着，低声附和着苌狸：“该咳了，该咳了……”果然，抱日开始咳嗽，从喉咙深处铿锵而有力，每一声都好像有什么东西想要硬生生的从他的胸中挤出来……直到七八声之后，啵的轻响，一颗已经挤成了烂桃似的心，裹着一蓬鲜血，好像一轮初升的幼阳，奋力的跳出了抱日的嘴巴……

　　另外三个天锥传人也被封住真元，现在的体质和普通人无异，又都身受重伤，早就坚持不住沉沉昏睡过去了，根本就不知道现在正在发生的事情。

　　大胡子看着抱日惨死，做了个古怪的表情，带着几分笑意望向苌狸：“妖女的手段果然犀利，难怪我要亲自动手拿你归案！”

　　苌狸的眉毛一挑：“啰嗦！”

　　大胡子哈哈大笑，似乎有些无可奈何的摇摇头：“本来不想多说什么，可现身之后，又是仇人又是仙师的，总忍不住想多问两句。”他把目光再度望向金猴子：“你那个仇人，真和我长得一模一样？”说着，倒转剑柄搔了搔脑袋，似乎自己也想不通到底是怎么回事：“你真认错了人，待会便要放手一战，我骗你何用。”

　　千仞还没说话，锥子突然从一旁插口问道：“你为什么要捉拿苌狸？”

　　大胡子和和气气的回答：“师父灵鹤传谕，若有法阵接引，则要我缉拿孽畜猫妖。”

　　温乐阳总算长出了一口气，现在总算有一件事对上号了，这个虬须小瘦子就是孔弩儿的最后不得不动用的绝顶剑仙，他和那些天锥后人实际上是一回事，区别仅仅是修为的高低。

　　孔弩儿的这个弟子，可能早就遁隐荒原默默修行，根本就不知道孔弩儿后来干的事情，自然也就不认识天锥后人了，不过他和孔弩儿长的一模一样倒是有点奇怪。难道他们是亲爷俩？温乐阳这边还在纳闷的时候，身边三个绝顶妖仙便同时发出了一声叱喝，或引动神通，或化身金芒，全力催动妖元攻向了中年人！

　　毫无征兆，说打就打！

　　而大胡子不仅没有震怒，反而眉飞色舞，好像闷得太久，终于能活动一下筋骨了，长剑震动，在道诀引动下，弹指间龙吟冲天！

　　每一次法诀引动，便会有一条巨龙现身，同时那柄龙纹长剑的淬厉便大大的暗淡了一截，温乐阳只觉得眼花缭乱，在对方的连连施法之下，天上竟然前后现身五条天龙，而那柄长剑，在最后一条龙现身之后，微微的翁鸣一声，就此消失了。

　　五只天龙苍苍怒吼，巨大的身体绞碎漫天的冰锥和妖刃，攻守之势转眼逆转，苌狸、锥子和千仞各自叱喝着，身形如电辗转纵跃，在天龙之威下勉强自保。

　　虽然事先没想到，会有三个绝顶妖仙联袂出现，可大胡子的心里还是笃定的很，他以剑化龙，虽然不是真龙，但是一条龙的实力，比起一个绝顶妖仙也毫不逊色。不久之前他刚突破了五龙之形的关口，现在以五敌三，稳稳占住了上风。

　　何况现在，三个妖仙都已经全力出手，而中年人只是催动了法宝，自己还不曾出手。

　　温乐阳故技重施，一翻手亮出蛟刺，他的功法没有元神之力，根本就不受漫天神威的压制，与此同时骨蛟轰然现身，张开大嘴刚叫了半声就戛然而止，嘭的一声摔在了地上，说什么也动不了了。

　　跟着温乐阳愕然站住了脚步，他手上的蛟刺也消失了……任凭他怎么使劲催促，就是不肯再出来。

　　天龙翱翔，别说只是蛟刺蛟骨，就是佞蛟还活着，现在也不敢出来。

　　大胡子看到温乐阳是若疯狂的扑过来，先是有些意外，跟着看见蛟刺和骨蛟现身，眼睛也亮了起来，随后看见温乐阳目瞪口呆，两手空空，再也忍不住哈哈大笑了起来。

　　大胡子正笑着，遽然头顶寒光四溢，千万柄长剑汇聚成一道杀天的瀑布，从他头顶疯狂的倾斜而至！小掌门刘正是神女峰顶大群修士中，唯一还能动手的人，其他人便如老兔妖、让炯这些高深修士，在神龙天威之下，也根本凝聚不了心神，勉强能够站着就不错了。

　　威力绝伦的昆仑剑阵再度现身，让虬须瘦子小小的吃了一惊，看着刘正笑道：“你也不错！”跟着一条巨龙从战团中抽身而出，在苍苍怒啸中卷动风雷，把昆仑剑阵冲的东倒西歪，一盏盏寒光四溢的长剑转眼碎裂，崩散无形……大胡子又看了两眼天上的昆仑剑阵，遥遥对着小掌门刘正补充了一句：“剑阵不错，你还差得太……”话音未落，整片天空倏然暗了下来，温乐阳终于引动了石塔，自九霄云外向着他毫不留情的砸了下来。

　　大胡子刚刚现身的时候，就差点被吊在天边的魔胎石塔撑破了眼球，他的修为通天彻地，当然看出来，这个东西是件厉害法宝，他一直不急着冲进战团，就是要等这个大家伙发动了之后心里才踏实，果然对方再也按捺不住，发动了大山似的巨塔。

　　大胡子身形犹自岿然不动，就站在原地哈哈大笑：“怎么，终于忍不住了么？”就在重于万吨的石塔狂轰而至的刹那，猛地咋舌春雷，抬起一脚，挟着让所有人都无法想象的浩然巨力，轰的一声踢在了石塔上，偌大的巨塔，竟然猛地一颤，被他一脚踢得歪歪斜斜。

　　就在这电光火石的一瞬，石塔里阴笑着传出了三个字：断！妖！身！

　　阴错阳差凌空而现，饶是大胡子一直从容淡定，在法宝放法宝的刹那，也忍不住怒骂了一声：操！


第四卷 风波恶 第六十一章 强敌

　　即便锥子、苌狸两个人正在恶龙的狂攻下忙得不亦乐乎，还是忍不住对望了一眼，彼此的眼神里都是一样的意思：温乐阳这孩子学坏了……

　　法宝里隐匿着修士的一段元神很正常，所以不管是天锥后人，还是本领通天的大胡子，以他们的修为早都发现了石塔里的裹环元神，但是谁都没当回事。

　　可是法宝里藏匿的元神还会放法宝，这就是一个很不要脸的概念了。裹环现在连身体都没有，还要脸干什么？

　　断妖身之下，阴错阳差陡然现身！

　　刚刚一脚踢翻魔胎石塔，正在意气风发的大胡子，感觉好像正兴奋到极点的时候突然被人兜头浇了一桶还飘着冰块的凉水，气急败坏的破口大骂，同时双手一错，仿佛一扇巨门，猛地封住了阴错阳差！

　　裹环也同样大骂了一声，当年苌狸也是先破掉了他的法宝，才敢去和他找麻烦，现在这个全身上下加起来没有十斤肉的大胡子，竟然凭着一双手，就扛住了阴错阳差隐晦却迅猛的一击。

　　这次的敌人强悍到前所未遇！温乐阳明白，他要是缠不住对方，大胡子只要一冲入三个妖仙和天龙的战团，自己人马上就一败涂地，根本来不及再犹豫，展开身形一溜烟似的向着大胡子纵跃而去，同时开声大喝：“山！”

　　刚刚被掀翻到一旁的魔胎石塔随它心意而动，再度呼啸而起！而大胡子已经镇静下来，双手稳稳按住阴错阳差，不过转眼之间，阴错阳差和他之间的攻守之势已经逆转，从最初偷袭、相持、一直到现在变成双刃苦苦支撑，想要逃离他的双手！

　　只要再有一会功夫，大胡子就能彻底毁了这对法宝。

　　大胡子狠狠瞪着温乐阳，桀桀大笑道：“好小子，当真小看你了……”话还没说完，泼散在四周的灵识轰然崩碎，一片巨大的阴影再度笼罩而至。

　　分不清是怪笑还是怪叫，大胡子从喉咙里发出咕的一声闷响，双手纹丝不动的抵住阴错阳差，而整个人却诡异的身体一翻，好像骨节都是反长着一般，看也不看抬脚便向着天空踢去！

　　一气化三清，砂身倒踢斗！不是身法或者力气，而是货真价实的顶尖道法，元神三分，双手一足各蕴天元，身如砂流随心转圜。

　　大胡子的双目如炬，明亮而张狂，这道神通乍看平淡无奇，但是其间蕴含了天道至理，能修成砂身之人，修为已臻化境返璞归真，即便是他本人，也对忍不住要对自己从心里佩服一下，可陡然扬起的高温、卷起的须脚……大胡子做梦也没想到，这次从天上砸下来的那么一大片，不是魔胎石塔，而是一柄浑身炽焰内敛，锋锐破空，神形天成的红色巨剑！

　　不知道是我服了刻意所为，还是流金火铃能在御敌时自如调整，此刻巨剑全身所蕴的天罡真火，尽数凝聚在一点剑锋处，化作惨惨白毫，所过之处，空气如浪涛仓皇的四散翻卷。

　　就算是个傻子也能明白，这一脚要是踢实在了，会是个什么下场。大胡子这次不是又惊又怒，而是魂飞魄散，也再顾不得毁掉阴错阳差，双手一挥放掉法宝，旋即用力在地上一拍，在刻不容缓之间总算把自己的身形向后撑退数十丈，堪堪让自己的腿躲开了天诛地灭般的一剑。

　　大胡子的感觉，就是一黑、一亮、又一黑……巨剑天降眼前一黑；闪电般爆退冲开了流金火铃的笼罩范围，眼前一亮；还没来得及稳住后退的势子，天又黑了，这次是魔胎石塔货真价实的砸下来了……

　　巨剑、石塔、阴错阳差有哪一样不是天下顶尖的法宝，更何况又是连番偷袭，就算把大胡子换成拓斜师祖，也照样得手忙脚乱。

　　虬须瘦子刚踢出去的一腿还没完全收回来，正是旧力已竭新力未生的一线，再没有别的办法，口中急急催动法令，正在半空中和苌狸等人缠斗的一条飞龙猛地一抖身体，风驰电掣般回援主人！

　　轰然巨响！

　　一条飞龙挟着万钧之力，从侧面狠狠撞上了魔胎石塔，在裹环的连串大骂中，石塔硬生生被撞碎一角，咚咚咚的翻滚着一路远去，那条天龙则骨断筋折，巨大的身体无力的挣动了几下之后，抽搐着消失了！

　　妖魔鬼怪各有其道，各有其法。论起战力，石塔靠横冲直撞，天龙靠利爪尖牙和束元成刃，真要是缠斗之局的话，也就是个不相上下伯仲之间，只看是石塔夯中了天龙，还是天龙慢慢击碎了石塔。

　　不过这下子蛮力相撞，天龙舍长拼断，一下子胜负立判。石塔损毁一角还有崩裂天地之威，而天龙干脆已经形神俱灭。

　　一切都发生在普通人根本无法想象的短暂瞬间，就在石塔与巨龙相撞、大胡子心神震荡的刹那，巨剑流金火铃遽然一阵，突兀的现身半空，向着正把昆仑剑阵撕扯得破绽百出，随时可能击毁剑阵的那条天龙兜头斩下。

　　天龙昂昂嘶吼，比着火车头还要更粗大结实的身体灵活的一抖，狠狠的缠住了巨剑，随即全身锦鳞剧烈收缩，足以刺破耳膜的锐响大作，要把巨剑绞碎；同时巨剑也绽放出闪亮的天罡真火，火蛇吞卷、贪婪的舔舐着龙鳞，要把天龙烤焦！

　　观战的散修目不暇接，脑子全都变成了一片空白，先是温乐阳的连串损招，让人又冷又狠又欢喜，随即巨龙与石塔怒撞，接着又是神剑与天龙纠缠……

　　昆仑万剑一得流金火铃相助，齐齐的发出一阵震彻天地欢鸣声，从四面八方蜂拥而至，就像一群围住了恶鲨的食人鱼，疯狂的啄噬追斩天龙！

　　我服了跳上温乐阳的肩膀呼呼大叫，小掌门刘正捏着阵诀气急败坏，现在巨剑和昆仑剑阵谁都不听指挥了，完全是自己在和天龙恶战在一起。流金火铃本是天兵神刃，但是落在我服了手里，当年的威力发挥不出两三成，否则早就一剑斩断了那条龙！

　　三个妖仙这边则压力大减，各自厉声长啸，奋起妖威再度扑向身前的三条天龙，迅速扳回了颓势。

　　大胡子舍了一条剑化龙形，才逃脱被砸成肉泥的厄运，心疼的眉毛直跳，戳指指着温乐阳，把牙齿模棱得咔咔直响，过了半晌才从嗓子里挤出了五个字：“你师父是谁！！”看他的眼神，温乐阳只要向身后的人群里随便一指，大胡子肯定跳过去撕碎了他再说。

　　温乐阳也停住脚步，没有巨剑相助，就凭着刚被狠撞了一击的妖塔和阴错阳差，怕对付不了敌人，心里正琢磨随便胡扯两句，能拖一刻是一刻的时候，裹环在远处霍然怒喝了一声：“小心！”阴错阳差猛然回退到了温乐阳身边！

　　大胡子只跨出一步，便从数十丈之外突兀的出现在温乐阳的面前，双手结印，狠狠的砸在正绽放起惨白与黑芒的阴错阳差上，阴阳双刃剧烈颤抖着，被大胡子凝聚起的浩然神通轰然击飞，同时大胡子也哇的一口鲜血喷出来，被双刃的反措震伤，盘结的手印也被震散。

　　大胡子被温乐阳气的心肺欲炸，他活的年头要以万计，第一次被人这么欺负，宁可受些伤也要把眼前这个木讷小子击杀掉才能泄恨。

　　温乐阳连退一步都来不及，便被大胡子一掌按在了胸口，啪的一声闷响，佞蛟皮甲一闪寂灭，连一瞬都没能扛住，就被对方磅礴的真元耗力狠狠的击碎，乱七八糟的隐回了主人的身体！

　　随即温乐阳只觉得，自己胸膛突然被人塞进来了整整一座大海！澎湃愤怒到根本无法想象的巨力刹那间崩裂了他！无数条细如毛发的血管凸起、爆裂、割碎皮肤，直到鲜血喷涌肆意，这个过程不过在眨眼之间。

　　皮肤寸寸挣裂、结实的肌肉则被丝丝绞碎，转眼变成松软的一团，爆裂的巨力从胸口上那只比鸡爪子还要难看的手下，源源不绝仿佛永远没有停歇的涌入身体，直到侵入温乐阳身骨的时候，终于遇到了最顽强的抵抗！毒骨，自有那份剧毒的嚣张和狂傲！

　　大胡子吐了自己一下巴的鲜血，总算换来了夺命一击，眼睛里正闪烁着疯狂的喜悦，突然觉得手上猛震，在击垮温乐阳的皮肤血肉之后，眼看就要挫断筋骨绞碎血脉，遽然一股夯勇的力量，仿佛一座大山似的，把自己惊涛骇浪般的力量层层震散！

　　对方的骨头，竟然抗住了自己千万年积攒的至纯、至浩、至烈的真元之力。就是因为这层坚固到无法想象的骨头，温乐阳才没被自己一掌击穿，而是像一张纸似的，随着自己的掌力一起飘然急退。

　　大胡子脚步如雷身形如风，一只右手狠狠的按在温乐阳的胸口上，推着他一路激射！

　　而与此同时，温乐阳身体中包蕴的剧毒，也带着玉石俱焚的贲烈，好像一条条被彻底激怒的毒蛇，从温乐阳的四肢百骸间张牙舞爪的涌出，汇集成一道比死人的牙齿还要冷、还要硬、还要更麻木的浊流，沿着侵入身体的修士真元逆流而上，一路咆哮着奔袭而至！

　　裹环嘶声怒吼，大山崩裂翻滚，电射而至，甚至与空气擦起一片炽炎，宛如流星般轰砸大胡子；

　　阴错阳差虚弱的颤抖着，在主人的指挥下，再度划起凄厉的锐响；

　　锥子和苌狸同时发出了一声只属于妖邪的破血长嗥，根本不再看眼前的张牙舞爪的恶龙，身形拉起一道残影，十指如钩状若疯魔般扑向大胡子；

　　不说不做、小蚩毛纠、大小兔妖等等所有的修士厉啸冲天，神通被天地间的龙神妖威压制，但是身体还是自己的，拼命迈开脚步，双眼都快要瞪出鲜血，脚步踉跄却气势决绝的一路冲来，即便放不出法宝、挥不动真元，就算咬也要把大胡子的肉撕光！

　　一座巨塔、一双奇刃、两个妖仙、上百修士从四面八方扑来，大胡子嘴角冷笑，温乐阳现在皮肤挣裂、筋肉散碎，已经变成了废人一个，恐怕比死了还要更难受，正想撤回手掌，在对方雷霆一击之前躲避到远处，突然他手下的温乐阳身体微微一挣，双手猛地合拢，把大胡子的手掌牢牢按在了自己的胸口上！

　　大胡子甚至都能感觉到，温乐阳的手、皮肤血肉都软的好像稀泥一样，可是真正扣住自己的，却是透出血肉的森森指骨！

　　大胡子怪叫了一声：“找死！”心神一分再化三清，打杀温乐阳的右手力量稍减，但是左手撮指成凿轰向温乐阳的太阳穴、一只脚斜挑向上猛蹬他的小腹！就在这个瞬间，突然掌心上传来了一阵让他无法想象、更无法理解的剧痛。

　　生死毒，终于透过温乐阳的胸膛，狠狠钻进了大胡子的手掌！

　　大胡子根本不明白，自己时时刻刻布满全身的护体真元，为什么和并不算太强悍的生死毒力甫一接触，就立刻纷纷溃散。侵入掌心的毒力并不是霸道的横冲直闯，它们仿佛有生命、有智慧，总是能找到自己真元远转的衔接处，继而狠狠一击，便长驱直入。

　　石塔、阴错阳差、苌狸锥子到了，在苌狸和锥子身后，首尾相衔的追着两条天龙。

　　一道锐金色的小小身影急闪，突然出现在两个妖仙和两条天龙之间，而第三条恶龙也如影随形……

　　大群的修士嗷嗷嘶吼着，距离大胡子和温乐阳还有数十丈之遥，遽然一道崩裂天地的豪光乍现、一声崩裂天地的巨响咆哮、一蓬崩裂天地的巨力跌宕而起！

　　正拼命赶往救援温乐阳的修士们，觉得胸口仿佛被金甲力士挥舞起的巨锤擂中，眼里的天地变成无尽的血色，连惨号都来不及发出，就被巨力贯的倒飞出去！人未落地，口中已经鲜血狂喷，修为差一些的正道弟子在空中的时候，便已经被震碎了真元身遭惨死。

　　即便身处战团核心的妖仙剑仙，也没有一个人能完全数清楚，在巨力乍起的瞬间，同时都放生了什么。

　　魔胎石塔与阴错阳差，狠狠砸在了大胡子的背上，啪的一声闷响，大胡子的一只右眼被身后的巨力硬生生的崩出眼眶……

　　大胡子砂身转圜，本来攻向温乐阳的一拳一脚陡然向着两侧撑开，指凿击中苌狸的肩膀，苌狸左膀肩骨应声而断；一脚踢中了锥子的小腿，锥子右腿迎面骨碎成齑粉……

　　苌狸和锥子分别从左右袭来，一道妖刃自大胡子的右腋下插入、胸口透出；纯白的冰焰烧上了大胡子的左肋，嘭的一身烧爆了他一侧的肋骨，露出满腔内脏……

　　金猴子横身挡住追袭而至的三条天龙，它的身体夺锐金至坚，三条神龙也毁之不去，但巨力如刀，狠狠的割伤了千仞的元神，就在身体扭曲坠向地面的之前，猴子最后的一个动作是把爪子，从一条自己也撞得七荤八素的天龙眼睛中，狠狠插了进去，一剜一扭之下，带出了一团五颜六色的筋血秽物……

　　流金火铃与剑阵齐鸣，与之缠斗的天龙欲抽身救主，失神之下被斩碎成一蓬血雨……

　　还有个我服了……乍起全身的硬刺刚窜起来，就被大胡子飞出来的眼珠击中，虫子抱着眼球乱七八糟就飞出去了。

　　妖风血雨天威龙吟、弹指之间天地变色！

　　四条天龙，一个石塔，日月双劫，流金火铃，三个绝顶妖仙，一个小毒物和一个通天修士，在同一瞬间里一起爆发出所有的力量，留守神女峰的修士们根本没有抵抗的余地，修为高深的重伤倒地，修为浅薄的死无全尸。

　　可是一群修士中，本领最低微的五个人：稽非水镜、非非姐弟和二娘却活了下来。就连他们自己也搞不清楚怎么回事，当巨力加身，堪堪要把他们撕碎的瞬间，遽然一股清冷的柔和稳稳裹住了他们，替他们当下了一劫。

　　除了他们之外，小五也毫发无伤，虽然冲的快，但一样被轻灵阴柔的力量护住，看来暗中救人的高手似乎对她挺喜欢……

　　我服了抱着个眼球当场昏厥，流金火铃剿杀天龙之后缓缓一震，隐没在空气中。

　　神女峰上尘嚣散尽，锥子、苌狸重伤伏地，两个人都一样的面色惨白，嘴角沁血，在她们精美的脸膛上勾勒出一丝惊世的妖冶，金猴子身体不自然的扭曲在一起，眼睛倒还能眨。

　　而让所有人再度把双目瞪出血丝的是，温乐阳和大胡子依旧连在一起，不是大胡子不肯放开温乐阳，而是温乐阳牢牢依旧牢牢抱住了大胡子的右手！

　　大胡子已经变成了一个血人，少了一只眼、失去了一片肋骨、斜插着一根妖刃，喉咙里咔咔做声，似乎想说些什么，可是一张嘴，黑色的血浆便涌涌的流出来，身体晃了几晃之后，终于无力的跌倒了……咔的一声轻响，他的右手突然从手腕上掉了下来，早已被生死毒腐蚀的筋骨再也撑不住温乐阳的分量了。

　　直到此刻，温乐阳才和大胡子分开，身体不能稍动半分，他的皮肤上爬满了狰狞的裂纹，肌肉都变成稀软的一团，一身毒骨在扛住了刚才爆发的巨力之后，也快要散碎了，现在做不出表情、没办法说话，更不能稍动一下。

　　温乐阳心里一松，立刻昏厥了过去，魔胎石塔震颤了片刻，失去了主人的指挥便告消失，又回到了华山深处的大坑里，裹环身不由己，在大坑里破口大骂，骂了半晌之后霍然发出了一阵让人毛骨悚然的笑声：“这一仗打得，就是死了也值！”

　　硬邦邦的大笑在山谷中轰鸣回荡，历久不散……

　　仅剩的两条天龙，和巨剑、石塔一样失去了主人的指挥，不甘的挣扎了几下也隐没在半空，随即叮当一声脆响，龙纹长剑凭空跃出，摔在了大胡子身旁，五而去其三，剑身上的龙纹变得黯淡无光。

　　除了小五和另外几个修为最差劲的人没事之外，其他所有人不仅重伤在身，更被刚才爆发的那一瞬间的恶斗吓傻了，这是连梦中都不会出现的场景！

　　山顶上一片死一样的寂静，只有一连串啪啪的闷响：染在大胡子右臂上的生死毒，正在缓慢的吞噬着他的血肉，那条右臂肉眼可见，正在一分一份变得干枯、死灰。

　　锥子和苌狸一个断腿一个断臂，这些外伤虽重，但是对她们来说倒没什么，但是刚才那一下子元神也被波及，一时都难再施展什么神通，相互扶持着挣扎到温乐阳身边，这才长出了一口气，温乐阳伤的虽重，但是内脏都被重塑过的毒骨护住，虽然动不了，但是也死不了。

　　小五和另外几个本事最差劲却没受伤的人也一惊而醒，手忙脚乱的来帮几个绝顶妖仙，把他们一个一个都扶到自己人身边。

　　稽非老道找了个木棍把我服了挑回来放到温乐阳软塌塌的胸口上，小五满脸心疼的把猴子摆在温乐阳身边，老兔妖、让炯、小掌门刘正几个修为精深之人，也还能勉强走动，毕竟刚才爆发的巨力在炸起的瞬间便相互抵消，真正被冲击的只有战团中心的那几个人，等巨力传到外围的时候，已经消减了太多。

　　大和尚水镜一边忙活着救活伤者，一边用哭腔低声呢喃着：“这个大胡子是什么东西，他不是人，他不是人啊……”

　　大胡子凭一己之力，独战三大绝顶妖仙和身怀异宝、本身也毒力卓绝的温乐阳，最后虽然落败但是仍旧重伤了所有人！要不是他击杀温乐阳心切，最终却被拖温乐阳拖入生死毒的反击，这场恶斗的胜负之数必然逆转！

　　大胡子只是孔弩儿的徒弟……

　　无论是一群修士，还是几个妖仙又或者重重昏厥的温乐阳，在他们心里，孔弩儿已经从一个虚幻的名字，变成真实而可怕的存在！

　　小五看见最重要的几个人至少都没死，长长的吐出了一口闷气，三步并作两步把大胡子身边的龙纹剑捡了回来，也不管这件能抵上两个绝顶妖仙的宝贝还能不能用，横转过来挥起棍子就砸。

　　锥子费力的把囡囡揽入怀中，笑吟吟的正想说什么，突然脸色一变！与此同时苌狸也想到了什么，对着其他还能动的修士喝道：“去把大胡子的脑袋砸碎，快快快！”


第四卷 风波恶 第六十二章 生死

　　小五听见锥子的话，根本不问为什么，高高跃起抡圆了自己的哭丧棒，狠狠一棍砸向了大胡子的脑袋。

　　没有想象中的爆响与脑浆四溅，小五足以分金裂石的全力一棍，在有些瓮声瓮气的闷响里，只是把大胡子的脑门砸出了一个鸡蛋大小的瘪……

　　大胡子的脑袋好像是橡皮泥做的，凹下去了一个块，却没碎。

　　所有幸存的散修都愣住了，片刻后，老兔妖、让炯等几个见识广博的好手才失声惊呼：“砂身！他神通犹在，人还没死！”

　　砂身之形，全身如流沙转圜无碍，受外力而无碍，是道家至高的形神通，大胡子背心重创、妖刃穿胸、更被冰炎烧掉了一面肋骨，竟然神通未散，真元还在流转。

　　小五一击无效，小脸上充满了惊讶，也不废话把自己的棍子舞成了一道惨白色的旋风，狂风暴雨般的向着大胡子砸了下去。

　　锥子和苌狸脸色凝重，对望了一眼，谁都不再说话，各自盘膝端坐，专心凝神行气归元，笼络身体里散乱的真元，努力想恢复些力气。

　　温不做大难不死，现在也顾不上再找到底是谁救了他，指着大胡子愕然问身边的稽非：“此人……还未死？”

　　稽非老道的表情已经不能用愕然、惊骇来形容了，本来还算俊雅的脸诡异的扭曲着，咬着牙摇了摇头：“现在还没死……不过也没救了，但是他还能活！”说着，指了指片刻前被小五捡回来想要砸断的那柄龙纹剑。

　　龙纹剑的光泽，比着刚被捡回来的时候，又黯淡了许多，剑上的龙纹就像被雨水打过的水墨画，模模糊糊的乱成一团，正在慢慢变浅。

　　温不做急得咬牙切齿：“什么死了还能活，诈尸么？说明白些！”

　　稽非老道的修为浅薄，但是对玄门分身之术却多有了解，神女峰上的幸存者之中，只有他和苌狸、锥子三个人明白眼前到底是怎么回事。

　　玄门高手修炼分身之术，可以像鹅羊道三味那样，把分身化作人形；也可以像巨剑流金火铃的以前的主人，把分身化作剑胆。两种炼化分身的方式各有利弊，只看修士本身的性格和修炼的需要了。

　　大胡子的修为高深到稽非根本无法理解的地步，能炼出分身自然毫不稀奇，和流金火铃的主人一样，大胡子炼制的分身也是剑胆。

　　无论是人形还是剑胆，都可以自行修行，其中人形分身修为到至深，就能再给自己炼化出一个分身；而剑胆修行到极处，则会融了法宝。

　　说到这里，稽非老道颤抖着吸了一口气：“融了法宝，就是剑胆和法宝彻底融合。龙纹剑，既是大胡子的剑胆分身，也是他的法宝！”

　　温不做自作聪明：“那个剑胆，又化作五条恶龙？五条恶龙是剑胆的分身？”

　　稽非摇摇头：“五龙之形是剑胆的法术，和撒豆成兵一样道理，大胡子的剑胆分身已经修炼到了极致，化成五尊天龙倒也不算太稀奇。不过，剑胆和法宝融合之后，传说还有一样了不起的好处：炼神反虚！”

　　大胡子的剑胆炼神反虚，随时可以在龙纹剑与元神之间自由变化，御敌时便是天下最犀利的法宝，平时则隐去剑形化作元神之态，养在主人的身体中，助主人修炼。

　　温不做听得目瞪口呆，喃喃的嘀咕了句：“这剑胆成精了！”跟着又指向已经变得模糊不堪，随时都可能消失的龙纹剑：“那这到底是怎么回事！”

　　“大胡子弥留之际，剑胆化作元神回到他身体里……”

　　温不做恍然大悟，哎哟一声就跳了起来：“剑胆还能控制大胡子的身体，再活过来？！”

　　稽非老道满脸担忧：“便是如此了！不过再活回来的不是大胡子，而是他的剑胆分身。”

　　剑胆再怎么犀利了得，说到底也不能算个活物，而且主人一死，就会像火尾以前那样被封印，但是修到炼神反虚境地的剑胆，如果在主人弥留之际化作元神进入身体，就能得到主人的法身，对于剑胆来说，无异于转生成人。

　　大胡子的龙纹剑胆，现在正由实入虚，缓缓化作元神，接管主人的身体。温不做怒啸了一声，和他三寸钉兄弟一左一右冲向龙纹剑。

　　锥子和苌狸也是发现龙纹剑炼神返虚，才恍然大悟，急忙吩咐其他人立即杀死大胡子。龙纹剑还剩双龙之力，就算苌狸完好无损也未必能伤到它，要阻止它也只能杀掉大胡子。

　　可大胡子的修为何等身后，最后一口气未断之前，任凭小五如何怒啸发力，竟然真就无法摧毁他的身体。棍影重重阴风肆意，在小五拼命的狂攻之下，大胡子好像一团稀泥似的被打得坑坑洼洼，可他裹满血浆的嘴角始终挂着那丝狰狞的笑意！

　　其他的修士莫不是身受重伤，听了稽非的话之后，个个急得额头冒汗没有一点办法。这时候猛地一声怒嗥从一群修士的身后响起，丑汉子秦锥双目怒睁，闪电般的越过众人，重重的一拳夯向了横躺在地面上的大胡子。

　　秦锥早就醒了，几个妖仙和大胡子的恶战他一清二楚，可体内真元流转始终未能打通最后一道关节，无法稍动半分，现在终于行功大成，想也不想立刻跳起来重击大胡子。

　　小五的棍击一直是如中败革的闷声，听起来让人觉得胸口窒闷，终于，一声爆裂的巨响，让所有修士都跟着一起长出了一口气，秦锥一拳，砸的山石崩裂烟硝四起！

　　就在大伙的唇角弯弯，正想露出一个笑容的时候，稽非老道却苦笑了一声，哭丧着脸说了句：“完了！”他根本没看大胡子，目光一直盯在龙纹剑上。

　　现在，龙纹剑已经彻底消失不见！锥子和苌狸仍旧各自闭目端坐不动，仿佛根本不知道眼前发生的事情。

　　山风一过，尘嚣散尽，秦锥的一拳把地面轰出了一个大坑，只有一个空空荡荡的大坑。

　　快被打烂了的大胡子，不知何时已经站了起来，正站在远处，极不协调的活动着身体，过了片刻，嘴巴里突然发出了一阵让人毛骨悚然的咯咯笑声。

　　秦锥和小五同时怒喝了一声，一左一右冲向了敌人！棍影如山，拳脚霍霍！小五是元阳之身尸俑塑魂；秦锥则是至木元基，虽然重伤初愈，但是在金猴子千仞的调理下，真元之力更胜从前，两个人的合击，就是大穿山甲破土也会被打死。

　　可剑胆附身的大胡子根本就不肯抬头看一眼他们的神通，任凭他们空空空的击打着自己的身体。他正专心致志的伸出左手，抓住穿胸而过的妖刃，在吱吱的摩擦声中，一寸一寸的将其拔了出来！大胡子满脸血浆，脸上的胡子都痛苦的抽搐着，目光却无比的兴奋和狂热，仿佛正在享受着抽拔妖刃的剧痛。

　　温不做眼神惊骇，低声问稽非：“现在他有多厉……”

　　稽非知道他想问什么，语无伦次的回答：“剑胆还有两龙之力，不过大胡子的身体伤的太重，但是他又有砂身神通不散……”

　　温不做霍然怒喝：“少啰唆，直接说！”稽非老道成了天底下继小蚩毛纠之后第二个被温不做骂做啰嗦的人，苦着脸低声道：“他稳赢！”

　　剑胆拔出了妖刃，又发出了一阵咯咯咯的笑声，跟着皱起了眉头，仿佛终于不耐烦了小五和秦锥的猛攻，抬起双臂吃力而笨拙的一挥，小五和秦锥一挡之下同时闷哼了半声，踉踉跄跄的向后急退，一直退到苌狸等人的身边才勉强站稳，彼此对望的目光里尽是骇然！

　　大胡子并没有追击，脸上升起了一份纳闷的神色，好像对自己刚刚那一击很不满意，一时间却又不知道问题出在哪里，左看看右看看，先找到自己左肋上失去的半扇肋骨，甚至还伸出手指捅了捅自己的内脏，这才皱着眉摇摇头，告诉别人、也告诉自己问题不是出在这里，继而又在检查着自己的身体。

　　明明已经没有右手，右臂还在生死毒的腐蚀下一分一份的散碎，大胡子却懵懂不知，满脸纳闷的检查着自己的身体，时不时还会好奇的撕下一小块皮肉，放到鼻子下闻闻，所有人都觉得从心里升起一股寒意。

　　终于，大胡子发现了自己的右臂，先是试着挥动了几下，随即越来越用力，脸上的表情渐渐也变得急迫而狂躁，最后狠狠的一跳，嘴巴里猛地发出了一阵阵好像婴儿啼哭似的尖叫声！他知道自己的右臂出了什么问题，一边哇哇的哭叫着，一边使劲的眨眼，努力的回忆着刚才的情形，片刻之后，大胡子的眼睛里陡然显出一份只能用恶心来形容的狰狞，狠狠的瞪向了瘫软在地温乐阳！

　　几乎与此同时，锥子和苌狸同时张开了眼睛，各自哼了一声。苌狸目光明浩，锥子楚楚可怜。

　　一群修士尽皆大喜，互相搀扶着正想围上来，不料苌狸一挥手，瞪着他们毫不客气的骂了句：“都给我逃命去！”而锥子则一把抓住温乐阳，单腿用力毫不客气的跳上了苌狸的后背，连声的催促着：“他只要杀温乐阳，你快跑就是！”

　　苌狸根本不废话，身子一晃，背着锥子和温乐阳两个人撒腿就跑！小五一拉秦锥：“护着她们！”随即奋起身形，紧紧跟在了苌狸身后。

　　秦锥百忙之中，把金猴子也抓了起来抱在怀里……

　　老兔妖一看苌狸的身法，心头就是一沉！猫妖的身心虽然依旧快捷，但是小五和秦锥能毫不费力的跟上她的速度……

　　时间太短了，两个绝顶妖仙根本恢复不了神通，眼看着剑胆要再度发难，迫不得已之下只能奋起余力，带上温乐阳先跑。

　　大胡子的哭闹声猛地大了起来，身体歪歪斜斜，也猛然迈开大步，向着苌狸追去！他的哭声像个婴儿，可是望着温乐阳的目光，却像头恶狼！

　　温不做振臂疾呼：“拦下个独眼王八……”话说着半截，一群老弱残兵更还没来得及集结，猛地一股巨力卷扬激荡，一群人哇哇怪叫着四散摔倒，大胡子已经冲过了人群，向着苌狸等人追了下去。

　　小五一面跑一面分辨了一下方向，皱着眉头道：“这么跑不对，跟我走，去找阿爹……”

　　苌狸摇了摇头：“旱魃在疗伤，对付不了这个怪物！”

　　“不光是阿爹，还有……”小五的话还没说完，再度被苌狸打断：“都是行险，机会差不多，何必连累旱魃！”

　　大胡子的速度和苌狸在伯仲之间，奔跑的姿势像极了温乐阳两个傻叔叔手里的木偶，有时左腿软的好像面条，有时右腿硬的仿佛蟹脚，每一步都像要摔倒，但是总能在即将失重的刹那被他调整好平衡，就那么一路哭喊嘶吼着，紧紧缀在苌狸等人的身后。

　　苌狸心无旁骛，背负着锥子和温乐阳，一头扎进了不久前刚刚离开的离离山，秦锥开始还有点不明白，自己干嘛也要跟进来，正想回头扑向大胡子的时候，又被小五一把拉住：“以前有人骑马赶路的时候，都会再带上两匹马倒换……”

　　秦锥恍然大悟，跟着又望向锥子：“那你又跟进来干啥？”锥子伸手一引，空气中陡然寒光迸现，远处正哭号紧追的大胡子倏然被突兀出现的一棵冰锥冻在其中，片刻后大胡子用力一挣，脱困而出继续追赶，冰锥阻挡他的时间虽然短暂，但双方总算又拉开了一些距离。

　　锥子这才笑道：“我的分量，比着还能勉强施展的那点神通可要轻得多呢。”说完，又换上了那副愁眉苦脸的表情，轻轻叹了口气：“现在剑胆还不熟悉身体，所以追的慢，可是连番奔跑下来，他会越追越快，咱们却是越跑越慢。”

　　苌狸哼了一声：“未必！他胳膊上中了生死毒！剑胆刚控制了身体，还不熟悉怎么催动真元，破不掉剧毒的。”

　　温乐阳的生死毒霸道凌厉，可大胡子的身体实在太过强悍，毒力腐蚀的异常缓慢，到现在为止，小臂还剩下大半截。

　　眼下的情势，就是双方在拼时间，看是生死毒先攻入大胡子的心肺，还是大胡子先追上她们。

　　锥子时不时就会凝唤冰锥，冻住大胡子片刻，小五则不停的用哭丧棒敲击地面，唤出一些浑身腐烂的恶尸来阻挡敌人，只有秦锥，刚铸下元基还不会法术，又不能反身去拦住大胡子拼命，现在除了跑步之外什么也干不了。

　　虽然大祸就在身后，秦锥还是越跑越无聊，突然想起了一件事：“大胡子为什么不断臂怯毒？”

　　苌狸满脸不耐烦的撇了秦锥一眼：“剑胆不知道盼了多少年，总算得了具身体，却又马上要他断去一只胳膊，他舍得么？”

　　苌狸的话音刚落，远处的大胡子猛地发出了一声惊天动地的惨号，用左手硬生生的掰断了自己的右臂，跟着看也不看就扔在了地上，也不顾断口处喷涌的鲜血，咬牙切齿的继续追赶着他们！

　　苌狸勃然大怒，狠狠的瞪向秦锥：“全怪你！”

　　秦锥愕然张大了嘴巴，不知道该说点什么……

　　离离山中，红岭千叠。

　　即便当年四处闯祸，惹得天下修士群起追杀，猫妖也从未像今天这么狼狈过。苌狸俏脸如笼冰霜，神色越来越决绝，一言不发，奋力催动真元在山丘矮岭之间迅速穿行。

　　果然像锥子说的那样，身后的大胡子，独眼、断臂、后背皮开肉绽血肉模糊、更少了半边肋骨，但是对身体却越来越熟悉，追的也越来越快……

　　就连她们自己也不知道跑了多少时候，此刻锥子已经拎着金猴子伏在了秦锥的背上，一行人中现存实力最强的小五扛着温乐阳。大胡子依旧牢牢跟在他们身后，几次都险些追上来，最终都被苌狸和锥子联手施展的神通逼退。

　　冲在最前面的小五，眼前猛地一亮，已经从红岭中冲了出来，苌狸面露喜色，连声催促着：“莫停，巨石阵后，有个洞子直通山腹，一路跑过去！”

　　锥子的脸上现出了一丝狐疑，侧头望了苌狸：“山腹里是死路，你心里盘算着什么？”

　　苌狸哈的一声脆笑：“走便是了，我还能害你？”

　　锥子委屈的都快哭了：“你害我还少？”嘴里这么说着，身形也跟住了其他人。

　　随即囡囡一声欢呼，一头扎进了当年拓斜留在金甲下的山洞，秦锥、锥子、苌狸鱼贯而入。

　　大胡子干嚎着，片刻后也赶了上来，刚进山洞，几根冰锥和妖刃兜头盖脸的砸下来，大胡子无从躲闪，用独臂护住脑袋，嗷嗷哭叫着，硬闯而入。

　　山洞虽然蜿蜒崎岖，但是根本没有岔路，小五也用不着分辨方向，一门心思的向里跑，直到眼前微微一空，总算钻进了山腹，跟着囡囡就愣住了，这里根本再没有了去路！

　　其他几个人也接踵而入，锥子立刻放声提醒：“地上的尸骨和长剑万万碰不得！”

　　同时在骷髅腔子里响起了‘咕’的一声，红壶满眼都是欢喜，从土块里钻出来：“这么快便回来看我？”

　　锥子也不知道该说些什么，苦笑着一指苌狸：“是她要来，你去问她。”

　　而苌狸一入山腹，立刻后退几步，把所有人都挡在身后，微微眯起的眼睛扬起猫性的乖张与狂妄，凝神盯住了山洞。

　　因为尸骨剧毒封闭，红壶根本不知道山腹之外的事情，还一个劲的哈哈大笑着：“还是猫儿有良心……”

　　小五不知道怎么回事，还以为红壶是她们的救兵，再等不得它满嘴客气，把温乐阳放到身边，灵巧的翻身跪倒，对着尸骨咚的磕了个头，奶声奶气的说：“我们被恶物追杀，请前辈救命！”

　　红壶愕然张大嘴巴，真想哭……

　　山洞中的脚步声如擂铜鼓，大胡子灵识早已铺满附近，眼看着仇人终于被困在山腹中再没活路，一路上痛苦的干嚎也变成了尖哑的欢呼，偶尔还夹杂着一两声分不清是哭是笑的怪声！

　　小五和秦锥都是满心的惴惴，可还是在对望一眼之后，各自挺起胸膛，想要走上前堵住洞口，不料苌狸绝不容置疑的一挥手：“滚到后面去！”

　　锥子也不明白怎么回事，单腿跳着，和苌狸并肩而立，没想到一直凝神肃容盯着洞口的苌狸突然露出一丝坏笑，一推她的肩膀，同时悄无声息的伸出一只脚勾在锥子的独腿上，锥子当然不会跟苌狸用神通真元，摇摇晃晃的跳了好几步在站稳，哭笑不得的骂道：“好玩么？”

　　苌狸刚一展颜，又猛然回头瞪向洞口，就在大胡子即将从山洞深处出现的刹那，猛然开口断喝：断妖身！

　　窒闷的山腹中轰然炸响了几段闷雷，无尽妖元奔涌咆哮层层流转，一根粗大的妖刃锐响破空，继而一化三三化九九化八十一，随着苌狸素手一挥，跌宕着千古凛邪之意，汇聚成一道汤汤巨流钻入山洞！

　　断妖身是妖门绝技，裹环能使得，苌狸更能使得！

　　妖刃迸现的同时，一蓬妖冶的红也同时从苌狸身上喷薄成无边血雾，一道二指宽、斑驳狰狞的伤口，自猫妖的右肩直跨左腰，宛若一个愤怒的天将，刚刚挥起神鞭狠狠的抽打在苌狸的背上！

　　而苌狸的动作毫不停歇，像一头愤怒的母豹，闪电般扑跃而起……

　　锥子终于知道苌狸要做什么，失声哭叫了一声：“停手……”

　　苌狸在半空中冲她一笑，那笑靥，如花！

　　大胡子人还在山洞中，眼前霍然扑来无尽妖刃，根本没有躲闪的空间，愤怒的回荡起独臂，在身前舞成轰轰烈烈的一团光影，一时间整个山洞中雷隆隆电霍霍，妖气盘结战意冲天！

　　数不清多少柄妖刃在山洞之中激越奔涌，肆意而狂放，有的被大胡子独臂抡起的浩力绞碎、有的歪歪斜斜撞上山壁炸起无数碎石土屑、有的在吱吱的尖叫中扎进了敌人的身体，引入几条毒蛇般的鲜血流淌。

　　剑胆狂躁到了极点，他虽有灵智，可是少去思考更从不曾说话，所以一路上也只能哭号怪叫，但是对新的身体他却珍爱无比，眼看着一股股鲜血流出，猛地发出嚎啕大哭，挥舞着手臂，拼命的向着山腹里冲，莫说挡在他面前的是一蓬妖刃，就是万丈熔岩，他也要冲过去，把伤他、害他的、杀的人，连皮带肉连筋带骨尽数撕碎、嚼烂、吞下！

　　剑胆对新的身体还不算太熟悉，但是他继承了主人的砂身、更还有两头天龙之力，而苌狸决然发动的断妖身，虽然暴戾猛烈，但充其量也只是她鼎盛时的全力一击。伤敌则已，杀敌妄想！

　　怒嗥！剑胆的怒火点燃了所有的真元之力，隐隐间透出龙吟震怒，奋力想要冲透眼前仿佛永远无尽无休的妖刃洪流！洪流的阻力越来越大，而极限处便是冲破的刹那！当剑胆全身一轻，带着无数道凛冽的伤口、宛如死人嘴唇般无力掀翻的层层皮肉、只差半步便要冲进山腹的时候，眼前突然飞来了一具斑斑白骨！

　　苌狸在断妖身之后，身形毫不停留，天仙般优美而轻快的飘荡而起，单手一挽，竟然伸手挽起了尸骨手中那柄曾经一击洞穿山壁、同样也沾满了拓斜本命剧毒的长剑！

　　苌狸挽起长剑，将尸骨跳向敌人，同时身形毫不停顿，向着敌人一剑射去！

　　手上传来的，那是怎样的刺痛啊，他的水蓝、他的剧毒、他留在这世间唯一的痕迹、他曾为她独力击杀无数绝顶高手的狂妄！

　　大胡子还在山洞，无处躲闪，他也不想躲闪，抡起一拳看也不看的便在砸上了那具仿佛对着他笑了起来的骷髅，而此刻，猛地一声震天怒吼，从瞬间之前还在目瞪口呆的红壶中咆哮而出：“是你！”

　　大胡子的身体突然一窒，当然不是为了红壶的怒吼，而是那具尸骨，在和自己身体接触的刹那里，猛地将一抹足以冻碎灵魂的冷刺入了他的左手，一抹和刚刚右臂有些相似、但更加犀利更加霸道更加让人恶心的感觉，霍然蔓延，这种想要活命就要再度舍却一部分身体的恐惧，让剑胆怕的直哭，而生死之战，却并未结束！

　　一汪水蓝荡漾，长剑横斜，那个妖女执剑，美得让人不想挣扎，她明明没有一丝力量，却毫不费力的扎透了……我？

　　这是剑胆最后一个念头，那一剑，无力而准确，钉入了他曾经为之蓬蓬跳动而欣喜若狂的心。

　　本来清澈的眼泪，在从剑胆的独目中流出之后，便与脸上的血污混在一起，变得浑浊了……

　　苌狸轻呵了一口气，水蓝之毒已经彻底湮灭了她的胳膊，向着她的心奔涌而去，分不清是残忍或者温柔，苌狸在笑，不知是为了能杀死强敌、还是为了死在水蓝之毒下……这时候背后响起了一阵含糊不清的呀呀怪叫，一个人软绵绵的撞上来，把她想要紧握至死的长剑撞飞，继而费力无比的抓着了她的手腕。

　　手好软，指骨却扎透了自己的血肉，温乐阳醒了，冲来……

　　水蓝剧毒霍然一转，第二次从苌狸的身上收敛，冲进了温乐阳的身体，两个人居然似笑非笑的对望了一眼，双双摔倒、昏厥。

　　锥子、小五、秦锥，甚至红壶，似乎都失去了思考的能力，被眼前兔起鹘落的变化惊呆了。

　　这一战，没有该死之人。所以只论生死，不分胜负……


第四卷 风波恶 第六十三章 乱麻

　　猫妖心高气傲，修为高绝，几千年里为祸四方纵横天下，从没像这次这样狼狈过，被一个比傻瓜强不了多少的剑胆哭闹着一路追赶，从她跑进离离山开始，就已经打定主意，用拓斜毒污的长剑和剑胆玉石俱焚。

　　重伤之下强行施展‘断妖身’，拼着身染奇毒发动夺命一击，最后虽然被温乐阳引走了即将侵入心脉的水蓝之毒，苌狸也堪堪濒至油尽灯枯的边缘，沉沉的昏厥了过去。

　　囡囡真的被吓坏了，小脸白的让人心疼，看着温乐阳和苌狸：“他们两个……会死？”

　　“猫妖只是伤的太重，修养一段还会好起来……”锥子的眼角挂满了深深的担忧，望着温乐阳：“他……要看生死毒能不能抵住拓斜的剧毒了。”

　　说完，沉默了片刻，苌狸在最后吐出了四个字：“要看造化。”

　　刚才的换命一击气势煌煌，不过从苌狸发动断妖身一直到最后尘埃落定，前后不过几个眨眼间的功夫，其间苌狸挑起毒骨挥剑刺杀大胡子，更是弹指一挥间，对于两千年前拓斜布下的水蓝剧毒，苌狸沾染也不过其中的一两成，现在这些剧毒，都在温乐阳的身体中。

　　温乐阳全身的生死毒都凝聚在一起，随着温乐阳微弱的心跳而轰轰颤抖，拼命抵御着水蓝剧毒！生死毒就像一大群齐心合力但却胆战心惊的羊儿，蜷缩成阵层层流转着温乐阳的心胸要害，水蓝之毒则像一条凶猛的怪莽，围着羊群闪电般的游走，时时探首一击……

　　虽然水蓝剧毒一时之间还无法彻底击散生死毒，但是再庞大的羊群也休想杀死巨蟒，温乐阳在第二次昏厥之前就明白，比起上次断指，这次侵入身体的水蓝剧毒何止强大了千百倍，自己再没办法把它们尽数驱逐掉，水蓝之毒驱散生死毒只是个时间问题吧。

　　在昏厥之前，温乐阳最后一个念头是：死之前，还有机会再醒来一次么？

　　小五眼泪汪汪的，还想再说什么，锥子坚决的摇了摇头：“送温乐阳回家！”

　　在场之人虽然修为了得、见识精深，但是没有一个人懂得毒术，在锥子看来，要是温家的几位老爷子在场，温乐阳活命的机会便会大增。

　　秦锥答应了一声，俯身背起温乐阳，怀中抱着还无法稍动的金猴子，小五则扛起苌狸，同时扶着锥子，一行人正要歪歪斜斜的离开山腹，突然一个声音从身后传来：“慢着！等我！”

　　锥子愣了一下才明白是谁在说话，回过头有些奇怪的看着红壶。

　　红壶长吸、长呼，扁扁的身体随着呼吸不停的涨大、收缩、再涨大。锥子冰雪聪明，看红壶的眼神就已经明白它想做什么，愕然问道：“尸骨上的毒力还有大半，你若强突小心性命！”尸骨上的剧毒，先后被苌狸和剑胆分走了不少，最后尸骨又被剑胆抡起重击打到地上，剧毒禁制之力减少了不少。

　　红壶的眼神无比决绝，但是声音却遏制不住的颤抖：“剩下的毒力不会自行散去，我却越来越羸弱，不趁着这次，以后就更没机会了！”

　　锥子微微一笑：“你要冲破毒骨，我帮不了更不会帮，你冲你的，何必叫我？”

　　红壶语气郑重：“你我同仇敌忾，我不知多少年不见天日，天下早变了样子，凭我一己之力想要找到仇人是做梦，我脱困后，还要和你们一起走的。所以你们等我片刻！”

　　锥子听到‘同仇敌忾’四个字，若有所思的皱了一下眉头，还想再说什么，红壶却倏然大喝了一声，瘪瘪的身体就像个接上了气泵的气球一样，疯狂的鼓胀了起来，开始冲击桎梏。

　　片刻之后，蛤蟆飞速涨大的身体，就挤上了尸骨的腔子，水蓝的戾色霍然流转，尸骨在让人牙酸的咔咔闷响中不停的颤抖着，红壶的目光也充满了痛苦，从喉咙深处拱出了咕咕的痛吼……

　　终于，蛤蟆与尸骨相持片刻之后，啪的一声脆响，毒骨被巨蛙撑得爆裂粉碎！

　　红壶甫一脱困，猛地张开嘴巴爆发出一声震天价般的怒喝，随即就像泄了气般迅速变回原形，桎梏它的尸骨已经被它炸碎，但是红壶自己也被毒力耗尽了力气，趴在地上难以稍动，只是呼呼的喘息，勉强对着锥子说：“带我……一起！剧毒和我的本源之力抵消，我身上没有毒……”

　　锥子也不再废话，伸手一引把红壶拖在手心中，一行人相互搀扶着，向着华山之巅赶去。

　　黑白岛、离离山还有大胡子所在的茫茫荒原，都是被法阵接引来的，说白了就是法阵在华山神女峰之巅破碎虚空开了三条通道，等到阵法之力枯竭，三个异域各自归位。

　　黑白岛还好说，至少锥子认识路，可离离山谁知道藏在什么荒蛮之地，到时候恐怕连回蜀地的路都找不到，以锥子为首的一群老弱残兵各自催动真元，要在接引阵力消失前奋力赶往神女峰。

　　半天之后，红壶恢复了一些精神，时而哈哈大笑，时而望天长叹，把锥子烦得不行，一边赶路一边问它：“你说的同仇敌忾是什么意思？”

　　红壶没急着回答锥子，而是让她把先前发生的事情都说一遍……

　　等锥子说完之后，红壶先是沉吟了片刻，才缓缓开口：“接引法阵，被混沌锥兄弟改了，由此威力也扩大了许多。”

　　锥子点头道：“真正的阵法，接引来的应该只是那片莽莽荒原，大胡子也得到了那个仙师的传谕，早就准备好要抓苌狸，可阵法被混沌锥篡改之后，也把黑白岛和离离山也引来了。”说着，锥子皱起了眉头：“还有一件事古怪的紧，我一直没能想通，我们还在离离山的时候，莽原就被阵法引来了，大胡子却没进入离离山追杀我们，而是一直等我们回来才现身……”

　　红壶没有脖子，摇头的时候连着屁股一起晃：“先说阵法的事情，你有没有想过，混沌锥后人改动的，只是发动大阵的灵元基础，而不是阵意，否则大胡子也不可能出来。原先阵法发动是要靠修士灵元，后来被他们改成了用混沌元力……”

　　十万大山中的怪物们身具混沌之力，而修士修炼的，则是天地真元，两股力量并不一样。

　　普通修士好比是煤球，混沌锥后人和手下则是电池，虽然运行和表现方式不同，但本质都是能量。而仙师传下来的接引法阵就好比用煤球烧开水。

　　要想把这壶水烧开，需要九百九十九个煤球，所以数斗、抱日、铁锈等人要来华山找人帮忙；混沌锥后人也想烧水，但是他们没有煤球只有电池，所以混沌兄弟把法阵给改了，从原先的煤球烧水，改成了用电池产生热能烧水（豆子当年高考，物理那个惨啊，为写小说我容易吗……）。

　　可烧开水还是烧开水，并没有变成做饭炒菜，混沌兄弟篡改仙师法阵，改的只是驱动法阵所需要的能量方式，而不是法阵本身。凭着混沌兄弟的修为和对阵法的造诣，也没能力去改变阵法的核心。

　　电池爆发出来的能量，比着煤球更大，所以混沌锥后人不仅烧开了仙师指定的那一壶水，而且还多烧出来两壶。

　　仙师指定的那一壶水，就是藏身莽原的大胡子，被混沌兄弟多烧出来的两壶水则是黑白岛与离离山。

　　锥子稍微一琢磨也就明白了红壶的意思。

　　红壶点点头，依旧是全身一起上下抖动，看着有点像跷跷板：“既然阵意未变，那接引来的三个地方，应该都是一样的，或者说彼此之间，会有很深的渊源。”

　　锥子脚步不停，蹙眉不语，她对红壶的话似懂非懂。

　　红壶自己也琢磨了一会，才再度开口：“你说过，那个叫孔弩儿的修士，为了凝练黑白岛的镇妖木行锥，害了金猴子，当年那些天锥，也都追随在孔弩儿身边。”

　　锥子深吸了一口气：“我也曾被这个孔弩儿炼成了天锥。”

　　红壶嘿了一声：“莽原上那个捉拿苌狸的大胡子，和孔弩儿长的一模一样？”

　　千仞一见大胡子，便笃定他就是孔弩儿，立刻上前拼命，不过大胡子自己却懵然无知，矢口否认。

　　看到锥子继续点头，红壶的眼中倏然露出了一抹凶光：“我刚见到追杀你们而来的剑胆的时候，还以为他就是吞下我的那个王八蛋！”

　　锥子的心思绝对算是机敏的，但是一来身在局中，二来不久前天水灵精冲击元神封印未果，三来刚刚经历连番剧战几次心智失守，四来则牵挂着温乐阳的生死，现在只觉得脑子里乱成了一团，听到红壶的话，情不自禁的追问了一句：“吞下你的那个人就是困住你的尸骨？他不是被拓斜杀掉了……”

　　正说着半截，锥子突然闭上了嘴巴，目光之中闪烁出一层惊骇！

　　孔弩儿设大阵在黑白岛镇妖、大胡子独处茫茫荒原、瘦小修士遁隐离离山封印红壶，这三个人都长的一模一样；黑白岛、荒原、离离山三个世外异域都被仙师的阵法接引而至……

　　三个地方本来就如出一辙，甚至连镇守的人都相貌相同，接引法阵被混沌兄弟加大马力之后，便被一起引来了。

　　锥子的脑子里哄的一声，天水灵精隐隐又有发动的迹象，但是现在她们正竭尽全力想要返回神女峰，片刻也耽误不得，锥子屏息凝神，缓缓抽回了自己的真元，咬牙放弃了冲破元神封印的大好时机。

　　“三个一模一样的绝顶剑仙各镇一隅，黑白岛和离离山都是镇邪之地，大胡子在荒原，做的事情想来也差不多少的！所以他才不能远离，那个仙师想要让他出手捉拿猫妖，就要用法阵将莽原牵引到猫妖附近！”红壶越说声音越响亮：“否则那个狗屁仙师又何必弄什么法阵，直接传下一道谕令，让大胡子出山去抓苌狸便是了！”

　　大胡子的修为神通，是锥子平生仅见，用通天彻地来形容也不算夸张，以他的本领，天下虽大想要缉拿苌狸也不算什么难事。

　　可仙师还是先派天锥后人出手，不行再让大胡子先上，多此一举毫无意义，除非大胡子还有要事在身，不到万不得已，仙师不想让他出手。

　　再想到黑白岛、离离山都是镇妖恶地，大胡子藏在莽原里干什么连温九都不屑去猜了。

　　秦锥一直听着一人一蛙的对话，现在也明白了，惊骇的把小眼睛努力撑大了一点点：“莽原上镇压的是什么东西？大胡子现在死了，怪物是不是该跑出来！？”

　　锥子瞪了他一眼：“管他是什么怪物，跑出来便跑出来，与咱们何干！”说完，顿了顿又笑了：“你师父也是怪物，还不是跑出来了？”

　　秦锥干巴巴的笑了：“也是哈！”

　　金猴子眨了眨眼睛，看不出是生气还是委屈……

　　锥子笑了一会，努力让自己的脑筋清楚一些，渐渐又蹙起了眉头：“这三个人……是分身？”

　　红壶有些意外的看了锥子一眼，似乎觉得这么傻的问题，居然从她嘴里问出来：“这是自然，便是同胞孪生的兄弟，也不可能长的这般相似！”

　　锥子沉默不语，她总觉得有不对劲的地方，仿佛有什么重要的线索，正在自己眼前轻轻飘过，却无论如何也抓不住。

　　红壶继续道：“大胡子是人，以他们的修为早已一气化三清，但是只有一个剑胆分身。当初吞掉我的大胡子，也只有一个分身，也是剑胆，不过拓斜的毒力太惊人，直接把剑胆毒杀在长剑里了！”

　　人身修天，可以炼化出三个分身，分身再修炼到极致，又能再炼出一个分身，以大胡子的绝顶修为，早就应该练成三个分身了，可无论是荒原上的、还是离离山里的大胡子，都只有一个剑胆分身，唯一的解释也只能是：大胡子本身就是别人的分身。

　　锥子摇摇头：“荒原和离离山各有一个大胡子坐镇，可是黑白岛的孔弩儿去哪了？”锥子有身为天锥时的记忆，黑白岛高手代代相传，最后这几千年里是天书他们三位真人护岛，从来就没有过一个像大胡子这样的绝顶修士出现过。

　　蛤蟆哼了一声：“也许是大阵初成的时候便已经死了也未可知……”

　　这次小五也忍不住开口了：“天锥后人得到过仙师传谕，孔弩儿就是他们的仙师，要是死了，又有谁能传谕？”说完之后，自己又摇了摇头：“也不对，看流金火铃的威力，也只有大胡子那样的高手才能使用，巨剑又和黑白岛有渊源，应该就是孔弩儿的武器，可……剑胆早就被封印了，孔弩儿已死？”

　　红壶的目光无比笃定：“不错！那个黑白岛的孔弩儿肯定是死了！不过，既然有分身，自然便会有本尊，本尊用分身的神通，向着原来分身的手下们发一道谕令，也不是什么难事。数斗、抱日嘴里的仙师是分身，可这次传谕给他们的，是本尊！”

　　说着，红壶的语气渐渐森严：“害我的分身虽然死了，但本尊还活着，他便是你我的大仇！分身做什么，都是依着本尊的吩咐，不会自己替天行道来镇住我，说到底，害了你和我的还是大胡子的本尊！”

　　小五也瞪大了眼睛，和身边同样怒挣双眼的丑汉秦锥一比，漂亮的像个小仙女，摇晃着小脑袋：“等等等等，大胡子说传令给他的是他师父，他怎么会连师父和自己本尊都分不清？”

　　囡囡说到这里，锥子的脑子里猛的一冷，豁然明白了，自己一直抓不住线索的究竟是什么：大胡子根本就不知道自己是个分身！

　　在华山之巅初遇大胡子的时候，面对千仞和天锥后人的指认，大胡子始终满脸纳闷，他若知道自己是分身的话，自然便会想到这些人都是他另外两个分身兄弟的仇人或者手下，当时的情形，大胡子胜券在握，当然也犯不着跟他们装傻充愣。

　　丑汉子秦锥斯斯艾艾的笑了：“另外还有几个事我不明白……”说着，深吸了口气也不管别人让不让他问下去：“仙师抓猫妖干什么？拓斜干什么去了？荒原上的大胡子有要事在身，本尊为啥不自己来抓苌狸？拓斜为啥要杀离离山的大胡子？他杀了离离山的大胡子，为啥又不去杀荒原上的大胡子……”

　　秦锥正问的高兴，其他几个人异口同声的叱喝：“住口！”

　　事情现在乱到了极点，锥子、红壶和小五本来就头大无比一团雾水，听见秦锥跟机关枪似的向外喷问题，一下子都有点发疯……

　　锥子苦笑着摇摇头：“先把温乐阳送回九顶山再说吧，等苌狸、千仞能说话，彼此再印证商量，想的还会更多些……另外，我若恢复了前生的记忆，可能也会再找到什么线索……”

　　红壶在挣破剧毒尸骸的时候，几乎耗尽了所有的力气，差一点就力竭而死，现在虽然养好了些精神，但四肢还是软的，只能靠锥子托着它赶路，偏偏蛤蟆脱困后心情极好，在锥子的手心里一刻不停的费力翻滚……

　　几个人虽然狼狈不堪，但是脚程比起普通人也要快的太多太多了。锥子也不再去想什么孔弩儿、大胡子，而是一心一意的赶路，在静下心之后，突然想起了另外一件事，脸色倏地变了：在神女峰顶，除了五福修士们之外，还有将近一半天锥后人的弟子！

　　在神女峰恶战之时，一群妖仙、天龙、法宝和大胡子的合击之力骤然爆发，所有人都受到了波及，可不同的是自己人都在向前冲，天锥门下的弟子们都在向后撤……一进一退之间，伤势自然有所区别，何况那些天锥弟子本来就修为高深……

　　锥子又望向小五，山顶恶战而随之而来的追杀，还有刚才太多的疑惑，让平时心思机敏的锥子都乱了方寸，直到此刻她才想到：小五为什么没受伤？

　　小五赶忙把当时自己被救下的情形说了一遍，锥子心头稍缓，这个人能在巨力跌宕中救下小五等人，修为至少也要到数斗、抱日的层次，他肯救人，至少不是敌人。不过这个人到底是谁……锥子又开始头疼了，苦笑着问小五：“被救下的都有谁？”

　　小五挨个的数着：“稽非水镜、我、非非姐弟、苗家二娘……”一边说着，一边翻起大眼睛努力的回想，最终摇了摇头，兴高采烈的回答：“没了！”

　　锥子却秀眉一跳：“没有温树林？”温树林的修为可比着稽非水镜还不如。

　　小五的脸上露出了一丝疑惑，现在才想起来还有个老头子温树林：“好像好久没见他了……”

　　几个人一边走一边赶路，迅速的穿越者层层红岭，这时候前方突然响起了阵阵长啸，神女峰上那些幸存的五福修士不知用了什么办法，居然暂时压制住了伤势，正彼此招呼着进山来接应锥子等人。

　　虽然依旧乏力、修为还不如平时的两三成，但是比着苌狸他们离开的时候，修士们的精神都健旺了不少，按照他们当时受的伤势，这根本就是不可能的事情，锥子原本以为，等她再回到神女峰的时候，这些晚辈们伤势不再继续恶化就不错了，完全没想到他们竟然还恢复了些力气。

　　老兔妖、小掌门刘正和让炯大师联袂赶在最前面，在看到走过来的锥子等人而不是大胡子，不约而同的怯欢呼了一声，围拢过来帮忙，同时簇声长啸，通知其他人靠拢过来。

　　刘正一边护送着她们，一边简明扼要的把神女峰上后来发生的事情讲了一遍。

　　苌狸等人带着温乐阳逃入离离山之后，那些幸存的天锥后人的弟子果然暴起发难，而自己人中能有一战之力几乎没有，眼看就要吃大亏的时候，突然从山下跃上了浑身都笼罩在白袍里，只露出一双眼睛的人，出手就震慑住了敌人，而白袍人也没难为那些天锥后人，让他们带上自己的宗主马上离开华山。

　　天锥后人走后，白袍人又给五福修士们留下了一些疗伤的灵丹，随即转身下山。

　　小掌门刘正说完，自己人已经纷纷聚拢了过来，簇拥着锥子向着神女峰赶去。

　　温不做也凑了过来，低声对锥子说：“另外还有件事情蹊跷的很，我们检查过尸体，核对过人数，别人都无所谓，可是……温树林不见了！活不见人，死不见尸！”

　　三寸丁温不说苦笑着摇摇头：“直到发现他不见了，我们才省起，好久没见过他了……”

　　秦锥小心翼翼的问锥子：“那个救人的白袍人……会不会就是温树林？”

　　锥子咬牙切齿、一字一顿的回答：“不！知！道！”

　　锥子现在挺想哭的，温乐阳生死难料，一群人都重伤在身，可问题却一个接一个，不仅没有明朗些，反而更复杂了。

　　这时候，地面突然轻轻的颤抖了起来，锥子想也不想，立刻招呼所有人全力奔跑，赶回神女峰，现在距离华山近的很了，要是这时候法阵失效，锥子就真该哭着骂老天了。

　　大群的修士全力催动真元，就像一群炸了窝的鸭子，乱七八糟的奔驰起来，没用太多的功夫就从离离山赶回华山，直到他们回到了神女峰，才愕然发现，大山筛糠般的颤抖，并不是法阵即将失效！

　　饶是老兔妖一辈子修佛养气，此刻也忍不住狠狠的一跺脚，指着爆土扬尘的荒原怒骂道：“还有完没完！”

　　而红壶也咕的一声怪叫道：“先前猜错了一件事！跑！快快快快！”


第四卷 风波恶 第六十四章 地蜢

　　荒原上尘土卷扬，仿佛有千军万马正在铿锵急行，周围的几座异域和神女峰都被隆隆的脚步声震得簌簌颤抖！

　　锥子听到红壶催促，想也不想，在小五的搀扶下，唤上秦锥拔腿就跑，她们在来路上就已经省悟，大胡子的荒原和离离山、黑白岛一样，都是镇邪之地。现在大胡子死了，冲出来的不是他的弟子就是他镇压的邪物，不管是哪一样她们都对付不了。

　　幸存的修士们虽然纳闷，可谁都不傻，哄得一声，簇拥着几个重伤的绝顶妖仙飞快的下山。

　　片刻之后，另外一群人就从尘土中冲了出来，自莽原踏上神女峰。老兔妖一面跑着一面回头眺望，目光掠过莽原上追过来的敌人，老兔妖心里微微惊异，敌人的样子倒没什么稀奇，不过人数实在不少……足足有三四千人。

　　谁也想不到，莽原上还藏着这么多人！

　　锥子也被这么多追兵吓了一跳，苦笑着问红壶：“这些是什么人？”

　　红壶嘿了一声：“蛮族，地蜢！”

　　锥子的脸上有些疑惑，她对‘地蜢’这个名字似曾相识，却一时又想不起是什么，眯起眼睛回头望向身后乌泱大片的追兵，所有从荒原上追下来的人，乍一看都和普通人没什么区别，但是总让人觉得哪里不对劲，细看之下才恍然大悟，这些人的眼睛，都是重瞳！少则两三瞳、多则七八瞳，可是这样的眸子里没有一丝凶狠或者邪戾，完全都是木讷，诡异的木讷！

　　红壶天赋异禀，眼力要比所有人都强，一到神女峰就看出了来的是什么人，这才大声催促着大伙逃命。

　　大队的蛮人冲出荒原，毫不犹豫的向着修士们追下去，他们目光呆滞面无表情，更不喊不闹，但是脚步却无比沉重，每一步之下必定山石炸裂、土屑轰扬，这些叫做地蜢的蛮人，随便哪一个奔跑都能在身后翻出一条滚滚土龙，更何况数千人一起狂奔！老兔妖一点也不怀疑，要是让他们在神女峰上不停的跑上几天，大山都会被硬生生的踩塌。

　　秦锥也看清楚了蛮人的样子，神色里多少有些不服气：“蛮人有什么好怕？也就是步子沉重些！”

　　红壶煞有介事的摇摇头：“相传太古时，有蛮族地蜢，身子结实不畏水火，有倒岳推山之力，生性狡猾残暴，更助纣为虐，拜奉邪神滋扰天地，最终惹怒了天神降下神罚，夺了地蜢之智，让他们全都变成了行尸走肉，就算被人扔到火鼎中也不懂得挣扎反抗。”

　　小五百忙之中也回了下头：“大胡子在荒原，就是为了镇压这支地蜢蛮族？”

　　话音未落，一直负责断后的小掌门刘正遽然长声断喝：“律令，弹剑，诛妖！”旋即剑鸣大振，寒光激射中昆仑剑阵再度现身！现在几乎所有人都有伤在身，小掌门刘正的伤势一点不比老兔妖、让炯轻，但是战力却是最强的。

　　天书和天画两位真人度下真元，刘正和剑阵之间心意相通，只要还有一分真元，也能唤出威力庞大的剑阵。

　　眼看着地蜢蛮族越追越近，小掌门刘正毅然转身，驱动昆仑万剑舍身迎敌！

　　锥子哼了一声，脚步缓慢下来，刘正是她这个世界上最亲近的人之一！红壶赶忙大声吆喝着：“不能稍停，别人都能停下，唯独你们几个不行！这些地蜢跑出来，就是为了杀苌狸、锥子……还有温乐阳！别人都不会有事……”

　　万道神剑遮天蔽日，化分成三道苍苍剑龙，各自呼应咆哮，向着地面轰然俯冲而至！

　　就在剑阵堪堪要冲入敌阵的时候，几千只仿佛只知道奔跑的地蜢蛮人哄的一声倏然散开了，就像一大群受惊的青蛙，有的手舞足蹈，有的高高跃起，有的匍匐急爬，有的翻着跟头，看上去杂乱无比毫无章法，可无论什么姿势，每一个蛮人都用自己的手、自己的脚、自己的肩膀后背甚至屁股嘴巴，毫不留情的扯住了剑龙！

　　相持片刻之后，哀哀剑鸣震彻天际，三条剑龙几乎同时被拆散了，炸碎成无数柄利刃。阵势虽然没了，但是长剑犹在，依旧上下翻飞着追袭蛮人地蜢，远远望去战阵之中蔚为壮观，万柄长剑矫若游龙森森婉转，缠住数千默不作声的地蜢……

　　可一转眼间，浩荡的沙场突然变了个样子！蛮人的打法根本没有配合可言，丑陋、狼狈，用脚踩、用身体滚、用屁股坐……可是所有看到这场激战的修士，都忍不住从胸肺深处挤出一声惊呼！

　　蛮人的姿势无论如何怪异难看，永远会比飞剑更快上一瞬；蛮人的身体无论在怎么扭转弯曲，都不会折断；蛮人的动作再笨拙愚蠢，都不会让自己受到一丁点的伤害！而现在，数千地蜢的眼神里依旧没有半分神采，还是那么呆滞木讷，似乎在他们只是在依靠本能来战斗。

　　小掌门刘正甚至没来得及再捏起剑诀重新归拢剑阵，便有将近一半的昆仑神剑被捉住、随后在凄凄的脆裂声中被折断！片刻里，昆仑剑阵就折损了一半，再也困不住敌人，数千地蜢再度汇聚起来，继续向着锥子等人追去。

　　尘土再度暴起，昆仑万剑转眼折损了四成多，地蜢却没有一个人受伤，轰然从刘正身边冲过，刘正两眼一闭，连剑阵一眨眼间都被人家拆了，他就别抵抗了……可片刻后，脚步渐轻，等他再睁开眼睛的时候，地蜢早就带着泱泱尘土冲过去了，甚至都没人看他一眼，在蛮人叠叠的瞳孔中，似乎只有锥子、苌狸和温乐阳三个人的身影。

　　刘正愣了半晌，猛地怪叫一声，循着远处的沙尘暴就追了下去。远远望去刘正威风凛凛，他一个人赶着三四千地蜢蛮人落荒而逃……

　　小掌门刘正真元不继，眼看着根本就追不上地蜢了，颓然站住脚步，随即又皱起了眉头，再犹豫片刻后毅然转身，撒腿跑向了被法阵接引而至、现在已经空无一人的茫茫荒原……

　　锥子、秦锥和小五虽然没回头，但是刚才昆仑万剑与数千蛮人的一战都呈现在他们的灵识之中，现在几个人都明白了对方的实力，不约而同的变了脸色。秦锥瞪着红壶问道：“这些蛮人被大胡子镇压在莽原，现在脱困了，为什么还要杀锥子、苌狸和温乐阳？”

　　红壶的语气有些鄙夷，不紧不慢的回答：“刚刚说过蛮人地蜢只是行尸走肉，哪还用镇压！”说着，蛤蟆加快了语速：“地蜢虽然无智，却身体强韧孔武有力，寿命更是极长，就呆呆的在人间四处游荡。无论修士还是妖魔鬼怪，都看上了地蜢的力气，想把他们收为己用，后来就有了一门专门的法术：养蜢！”

　　养蜢之术诡异而复杂到了极点，不仅仅是训教，更融合了道法、元神凝练、炼方锻魂等诸多法门。到现在的修真道，这门法术早就失传了，但是在太古年间却盛行一时，无论修者术士或者妖魔鬼怪，都以养出几个地蜢忠仆为荣。

　　一般的养蜢之术，最多也就是把地蜢炼成奴仆，指挥他们做些简单的粗重活；个别高深之人，能把地蜢炼成护法兽，替自己战斗。不过这种层次的养蜢之术，能炼化百十个蛮人就已经到了极致了。

　　说着，红壶的声音陡然凝重了起来：“从没听说过，还有人能将数千地蜢炼化成一支大军！”

　　秦锥的眼睛瞪到了极限，勉强能把黑眼珠露出一大半：“那这些地蜢……都是大胡子养的，来给主人报仇了？”

　　红壶点点头：“地蜢炼成之后忠心无比，又有一丝元神与主人相通，自古便有地蜢复仇一说，杀死主人的仇人，地蜢是无论如何也不会放过的，这次是不死不休了，除非咱们能把地蜢一个不剩全都杀掉，否则天涯海角他们也追着你跑。”

　　地蜢的主人是大胡子，剑胆分身后来只是借尸还魂，根本算不得养蜢之人。在神女峰上，温乐阳、苌狸和锥子三个人联手击杀大胡子，这才惹来数千地蜢的疯狂追杀。

　　秦锥撇着嘴苦笑：“那还跑个屁，回头拼命吧！”

　　锥子的眼中也有些犹豫了，自己人全部身受重伤、几个绝顶妖仙几乎全部失去战力，她想不出天下间还有什么力量能扛住这几千只蛮人地蜢！

　　这些地蜢穷追不舍无法甩脱，而她们根本就无处可去，与其跑到没有力气再被蛮子追上，还不如现在拼命一战。

　　小五却用力摇了摇头：“阿爹在秦岭南山，离这里不远，只要能跑到那里或许还有办法！”说完，也不再废话，屏息凝神只顾着快跑。华山本来就在秦岭之中，算起距离的话到的确不远，可山路陡险崎岖，纵然是高深修士，要从华山逃到秦岭深处，也要一番辛苦跋涉。

　　这时候他们已经从神女峰上跑了下来，期间一直有人掉队，果然就像红壶说的那样，地蜢对其他人根本不闻不问，只一门心思的追杀锥子这几个人。

　　他们跑到神女峰脚下的时候，刚刚被昆仑剑阵拖住片刻的地蜢又追了上来，依旧面无表情、震地如雷！

　　老兔妖快步走到锥子身边，低声嘱咐了一句：“我家师祖，拜托诸位！”说完也不等她们回答，大笑了一声猛地站住脚步，舌乍春雷：“断妖身！”

　　老兔妖身上鲜血喷薄，混合着湛湛禅唱的妖风霍然席卷，万道佛光乍现，天空中四座尊者法相氤氲凝现！

　　小兔妖善断大袖猛震，转身大步走到师父身边，声音清朗而激越：“佛徒，护道！”

　　小结巴希声、五大禅院首座、数十名幸存的大慈神僧一起断喝佛偈，在山脚的陡峭处倏然散开，或躺或坐、或独立或斜横，或含笑不语或怒目阴狠，阿罗汉之形渐渐清晰时，浩荡佛音也冲天而起！

　　随即又是一声‘断妖身’的沉喝，小兔妖哇的喷起一蓬怒血，身后九只阿罗刹狰狞现身，獠牙霍霍利爪苍苍，对着越追越近的地蜢大军纵声嘶吼……

　　喇嘛让炯铜铃般的大眼微微一眯，伸手啪的一声拍在了自己的光头上，放声大笑着：“和尚拼了，喇嘛看着可不合适！”肥大的身躯一晃，好像一朵红云般窜到了老兔妖身边，一边笑着，一面伸出右手，如拈花般在自己的眉心轻轻一捻，喀的一声微响，让炯竟然摘下了自己毕生修持、炼化而成的眉心珠骨。

　　让炯大笑越来越狂放，锵锵激荡中渐渐氤氲起无边怒意，继护法尊者、阿罗汉、阿罗刹之后，密宗修持的怒尊发现狂笑而出！

　　万般佛法神通，轰轰凝聚，终于迎上了太古蛮人，地蜢大军！

　　身后一阵又一阵降魔佛音层层激荡，东土与高原的佛徒们拼却毕生的修为，却转眼被蛮人地蜢扬起的滚滚土龙湮灭，锥子的脸上扬起了一层诡异的红晕，长长的吸了一口气，咬着牙不回头看一眼，带着身边众人向着秦岭深处夺路狂奔！

　　大小兔妖和让炯率领的佛家弟子们并没能比小掌门刘正坚持的时间更长，双方缠斗不过一会功夫，惊天动地的佛家神通就被地蜢撕成了碎片，早已是强弩之末的佛徒终于徒劳摔倒，老兔妖无力的瘫软在地上，眼看着一只只步伐沉重的赤脚从自己身边踏过，拼尽全力想伸出手拦住，哪怕拦下其中一只，却只抓到满手的泥土！

　　好在地蜢只追三个杀死大胡子的仇人，对于其他拦路的修士只是击溃而过，并不杀人，任由和尚和喇嘛横七竖八的躺在地上，连看都不看一眼。

　　脚步声再度大震，蛮人又至，天下间仿佛根本没有什么力量能让他们停止狂奔，就算与仇人相隔着无边的火海、万丈的炎瀑，他们也会毫不犹豫的冲过去。

　　一字宫所剩的弟子也不多了，十九扶着夏老大，气喘吁吁的跟在锥子等人的身后。

　　接引法阵成形的时候，因为怕得罪了苌狸，世宗的七个彩虹兄弟只遣散了手下，自己却留在了神女峰没走，现在也一样狼狈的跟在锥子背后，不知道是老几的一个彩虹胖子突然怪笑了一声：“一字宫竟然没自己逃跑？”

　　他们都听见了红壶的话，知道地蜢追杀的只是那几个妖仙和温乐阳，这番追逐、逃亡跟其他人压根没有一点关系，可还都跟着跑了下来。

　　虽然受创甚重，夏老大还是笑得豪气干云：“一字宫和姓温的有交情！”

　　与此同时搀扶着夏老大的十九摸出了一支铁哨子，嘹亮凄厉的哨音陡然划破山林，片刻后，人影憧憧，大队人马从前面的山林中闪跃而出！

　　彩虹兄弟面露不屑，摸了摸自己兜里的手机……

　　来的人都是一字宫弟子，个个神情彪悍，身法迅捷，人数虽多但汇集中丝毫不乱，从三个方向上聚拢而至，稳稳护住了锥子等人。

　　十九和不说不做兄弟混的极熟，笑着吐了吐舌头：“阿爹接到请柬的时候莫名其妙，觉得这个大会开得蹊跷，就多带了些人来，到了华山才明白是温乐阳两位高足搞出来的名堂，所有就把弟子们藏在山下等着。”

　　夏老大继续说：“昆仑道和大慈悲寺都留下了，一字宫怎么也得意思意思！看看咱们能不能多挡这群蛮子一会！”跟着望向不说不做：“先走吧，一字宫八百弟子自此，说什么也要试试太古蛮人的手段！”

　　不说不做绝不肯再离开温乐阳半步，各自对着夏老大抱拳道：“一字宫的情分，温不草记在心里了！”

　　夏老大哈哈大笑：“啰嗦！和蛮子打架不用死人，这份人情是一定要送的！”跟着陡然扬声暴喝：“儿郎们，一字大阵！”

　　一字宫弟子轰然应是，一队队身法游弋，层层流转着把山林彻底占据，无数法宝凌空急舞，随着主人一起布下大阵，好像一条巨大的怪蟒，突然出现在地蜢和逃亡者之间！

　　十九却没有留下和夏老大一起迎敌，而是跟在温乐阳等人的身边，继续向着秦岭深处逃去。

　　蛮人还是那副样子，依旧一言不发，一遇阻碍便猛地散开队形，变成黑压压的一大片，好像蝗虫似的乱七八糟、铺天盖地的冲上去……

　　不久之后，彩虹兄弟也开始聚拢手下，替锥子、苌狸等人摆下了最后一道屏障。

　　二娘小蚩毛纠跟不上了、稽非水晶掉队了、到最后不说不做兄弟也一头栽倒在地，再没力气奔跑了，所有人都掉队了，几乎每一个人在力竭时都嘶声催促着小五秦锥快跑！

　　继续逃亡的，也只剩下从金角山腹中狙杀了大胡子后逃出来的几个人，另外还多了一个十九。

　　刘正、佛徒、一字宫、世宗，现在修真道上最精锐的四股力量拼命阻拦，总算为锥子等人争取到了一点时间，让他们逃入了秦岭深处。

　　锥子脸上的异红越来越浓，从内息转为大口喘息，体内的天水灵精再也归拢不动，裹杂着凌乱的真元，不停的冲击着她的元神封印……近在眼前的枯枝寒树诡异的飘远，而天角尽头的重重浮云却围在身边，锥子真元渐散，终于再也支持不住了，哇的呛出了一口血，对着同伴低声说了句：“你们先走……”话音未落，身体突然一轻，十九已经轻轻的抱起了她，脚步轻快而迅捷，稳稳跟在小五身后。

　　红壶略显意外的咕了一声：“女娃娃的修为不错！”

　　十九盈盈一笑：“前辈过奖！”

　　这时候苌狸突然睁开了眼睛，脸色虚弱得让人从心里难过，眸子也淡然无光，但是目光深处的那抹明媚却无论如何也抹之不去，先是有些奇怪的左右看看：“大胡子死了？这又是往哪跑呢？”说完费力的吸了几口气，努力让自己的呼吸通畅一些，精致的面容上还挂着阵阵痛楚，嘴角就已经不耐烦的撇了起来：“这还有完没完了，光跑了！”

　　所有人都不约而同的欢呼了一声，红壶兴高采烈的把她昏厥后发生的事情简要说了一遍。

　　苌狸的表情也没什么意外，点了点头之后，开始上下打量着十九。

　　锥子努力归拢着自己的真元，目光和苌狸一模一样，也看着十九。

　　苌狸的目光由好奇渐渐变作惊讶，随即又变成了后悔，无力的摇摇头叹道：“当初应该答应了一字宫的提亲！多好的女孩子！”

　　秦锥脚下一踉跄，差点把温乐阳给扔出去。

　　锥子无比肯定的点点头，好像明白苌狸这句莫名其妙的话。

　　苌狸则岔开了话题：“要是最终跑不掉，你就带着温乐阳独自逃命！”

　　十九脸色不变，呵呵笑道：“咱们这群人里，修为最深的可是囡囡。真要到最后，可也得由她带着温乐阳逃走。”说着，似笑非笑的瞟了秦锥一眼：“到那时我和秦锥留下来，断后！”

　　身后天崩地裂似的脚步声，又再度轰鸣，地蜢已经冲过了最后一道防线，渐渐追了上来。小五咬着嘴唇，根本不回头看一眼，就带着大家在秦岭深处来回穿插。

　　锥子好像突然想起了什么，费力的伸出手指了指苌狸，对十九说：“求你一件事，要是跑到最后实在逃不掉，要把我扔下的时候，一定也要把猫妖留下。”

　　苌狸哈哈大笑：“你这人太小心眼……”说话的时候，众人在囡囡的带领下，绕过了一道山檩跟着眼前一空，一片巨大而空旷的山坳，仿佛从天而降似的毫无征兆的出现在众人眼前。

　　周围大山环绕，山坳却平坦异常，一个个巨大的黑色符篆从他们脚下一直写入大山深处，一座座堪比房屋的铜鼎错落摆放着，夹杂在符篆周围，氤氲着冷漠的阴森。

　　小五终于欢呼了一声：“到了！”随即把扛在身上的猫妖往十九的背上一搭，自己则身形晃动，手里的哭丧棒不停的敲击着地面，空空空的闷钝敲击声，渐渐从小到大，最后仿佛变成了轰轰的巨震，在空旷无边的山坳中层层回荡。

　　地蜢的脚步声越来越近，扬起的沙尘已经随着寒风飘至，沉沉的压在众人头顶！


第四卷 风波恶 第六十五章 阴眼

　　囡囡全力催动真元，鬼魅般在空旷巨大的山坳中四处游走，手里的哭丧棒几乎一刻不停的敲打着地面，而山坳中的空地并没有像她平时施法时那样，钻出什么尸身丧鬼，除了敲击之下产生的空空共鸣之外，并没有其他的什么动静。

　　秦锥听着地蜢轰轰烈烈渐行渐近的脚步，脸上的神情越来越焦急，眼前的囡囡已经快的看不出身形，可旱魃山坳中还是没有一丝异样，旱魃五哥似乎根本就没有要出来的意思，十九的眼中也慢慢蕴起了狐疑的神色，悄悄伸出柔荑，拉住了秦锥的手。

　　秦锥只觉得触手一片温暖柔然，一张丑脸喜上眉梢，正想挺起胸膛说几句豪迈直言，倏然四周猛地安静了下来！地蜢的脚步声仍在夯夯轰鸣，骤然的安静不是没有了声音，而是一股毫无征兆的阴森突兀降临，一下子把所有的感觉都变成了阴渗的麻木！

　　随即十九和秦锥，不约而同的打了一个寒颤，莫名其妙的冷！以他们的修为，就算突然从赤道一个跟头摔到姜根迪如冰川也不会有什么特殊的感觉，可现在的冷与温度无关。

　　死人的手指与万年的玄冰哪一个更冷？

　　整个山坳都突然扬撒起看不见摸不着却让人心魂暗丧的阴尸森冷！

　　小五此刻终于停止了纵跃，疲倦的眼神中既有跃跃欲试的兴奋，也有闯了大祸之后的惊恐，跃回到众人身边，拉起他们快步向着山坳深处跑了一阵，这才站住了脚步，两只小手在自己的包囊里翻找着什么。

　　连天的奔跑、再加上刚才全力催动真元施展什么古怪的法术，小五现在也几乎耗尽了力气，小脸上一片苍白，呼吸明显粗重了起来，站了片刻之后干脆一屁股坐在了地上。

　　十九归敛真元，护住自己的元神不被阴气，深深的吸了口气问小五：“你要唤出尸煞对付地蜢蛮人？”

　　秦锥这才恍然大悟，暗骂了自己一声糊涂，在养尸地中，小五找来的援兵当然是尸煞……

　　秦岭又名南山，自远古时便被认作是天神与地袛的家乡，更是天下龙脉所在，所谓‘君山龙脉正结于此’！

　　大凡灵山秀岭连绵之中，都会有一处阴山眼、一处阳山眼。前者凝结山阴戾气；后者聚敛岭石罡火。

　　这片山坳正在秦岭龙脉的阴山眼，龙脉分割了阴阳山眼，其中阴眼在下阳眼在上，放眼天下也只有这一份天龙尾镇阴、天龙角托阳的格局。当年靡续师祖亲自选定了这片汇集天下至阴的山坳作为炼制尸俑之地，旱魃五哥重伤之后，也在此处修养，更是囡囡小五的出生地。

　　十九和秦锥不懂堪舆之术，但是身体中的灵识对阴阳变化无比敏感，特别是小五刚刚以哭丧棒一场激舞之下，森森死气开始从山阴眼中跌宕氤氲，显然是有什么厉害东西要钻出来。

　　小五专心致志的找东西，头也不抬回答：“不是尸煞，是尸俑，龙脉阴眼下两千年里养成的三万杀天尸俑！”

　　靡续师祖当年替后汉大贵族做事，专司铸俑护墓，这里便是他一辈子最大的成就，耗时四十年，最终在龙脉阴眼里种下了三万尸俑！尸俑以活人铸成，生前大都是武士兵佣，好勇斗狠之人，死时又深受百般痛苦戾气不散，最终又被天地阴寒滋养了两千年，除了旱魃五哥和小五之外，天下根本没人知道这些尸俑到底有多可怕。

　　秦锥嘿嘿嘿的低声笑着：“想不到旱魃五哥还有这么大的势力……”

　　话还没说完，苌狸就笑着打断了他：“都是木头做的脑壳！这些尸俑灵智未开，只懂杀戮，别说旱魃，就是阎王爷也指挥不了他们！”

　　锥子笑着接口：“照我看旱魃也只是借俑的尸气来修炼修养。”尸俑吸敛了戾气，却被封住不能稍动，靡续和旱魃随时可以抽取它们的阴元来修炼尸功。

　　橘子、糖果、饰物、电子表……小五在自己的随身携带的包裹里翻腾了半天，终于从最下面掏出了一把黑色的好像鳞片似的东西，这才长出了一口气，望向其他人，小脸上一片认真：“两位阿姐说的不错……”

　　锥子和苌狸啼笑皆非的对望了一眼，不知道自己什么时候变成小五的阿姐了，这么算的话，他们以后见到旱魃五哥，岂不是要喊大叔？

　　小五继续说：“这里的尸俑和普通尸煞比起来，威力大了何止千百倍，但是说到底还是无智嗜血的丧物，只要一见活人便杀，根本没有人能指挥得了他们……”

　　秦锥忍不住小声嘀咕了句：“那养它们做什么？”

　　十九苦笑着对他又强调了一遍：“修炼！旱魃五哥靠这些尸俑来修炼！”

　　囡囡干脆不理秦锥，加快了语速：“当年靡续师祖怕他们逃出去为害人间，除了封印之外，还请掠落师祖帮忙，用巫术抹去了他们的尸筋。”

　　除了小五之外没有一个知道尸筋是什么东西，小五也不解释，径自向下说：“没有了尸筋，即便这些尸俑苏醒回来，也不会四处乱跑，依旧呆在原地不动。只是有活人进来，它们才会将之诛杀！”

　　大家眼睛都亮了起来，已经明白了小五的意思，尸俑并不会离开这里，但是任何侵入秦岭阴山眼的人都会被它们撕碎，地蜢却是一往无前，只要三个杀死大胡子的仇人在山坳里藏着，他们就会不停的冲进来。

　　这倒是一副天生的对头牌，只看最后是地蜢更蛮野，还是尸俑更凌厉。

　　囡囡看大伙明白了，这才点头笑道：“等尸俑杀干净了地蜢，就会原地止步，至于怎么再把他们弄回去，以后让阿爹想办法！”旱魃五哥自苗疆断了一臂身负重伤，就回到这里修养，不过他行功疗伤，要以尸形入定，外面发生什么事根本就不知道。

　　秦锥本来正高兴着，突然想起来自己也是活人，不久后尸俑苏醒，恐怕在对付地蜢之前就先把他们杀了，张着大嘴正想说什么，十九无可奈何的摇头苦笑：“囡囡当然会有办法让尸俑不理会咱们。”

　　小五摊开手心，露出刚刚从包囊里翻出来的那些黑色的鳞片：“你们用这个，封在双脚脚心、左右手脉和脐门上，尸俑就认不出你们是活人！”

　　红壶咕的叫了一声，开始琢磨自己的手脉和脐门在哪。

　　小五也不再废话，在锥子和苌狸没心没肺的咯咯笑声里，用古怪的鳞片帮着包括金猴子在内的所有人封住了脚心、双脉和肚脐。等都忙活完了，又把红壶和犹自昏厥的我服了都揣进了自己怀里。

　　黑色鳞片上纹路普通、更没有什么古撰符文，看上去毫不起眼，贴在身上之后除了让人微微一冷，再没有特殊的感觉。秦锥心眼好，看着囡囡光忙活着给大伙贴鳞片，关切的问：“那你呢？”

　　小五长出一口气，费力的剥了个橘子：“我虽然是元阳之身，但却是俑坑所生，尸俑不会伤我的，红壶和我服了在我怀里也安全的紧。”说着，囡囡的眉毛皱了皱，随即笑道：“尸俑已经醒了，只等地蜢一到，它们嗅到阳气的味道就会冲上来杀人！”

　　说着，小五又想起一事：“尸俑杀人的时候，黑鳞皮就会受尸气所激，封住你们的阳生血脉，到时候无法稍动，不过鏖战之后便会解消，不用担心的。”

　　十九不易察觉的蹙了一下眉头。

　　“这鳞片是什么东西？能有这么大的法力？”秦锥没注意十九，不过脸上也是一副不服气，他有木行元基，算得上力大无穷，就凭几片根本没有什么法术的黑鳞就能把自己封住，他还真不相信。

　　“不是法力，是阴尸之力，我们叫它丧力。”小五笑眯眯的把一片橘子塞进了嘴巴里，津津有味的嚼着，眼角眉梢掩饰不住的幸灾乐祸：“这也不是鳞片，而是鳞片样的皮肤！是一千多年前阿爹在怀中养成妖元，从无智尸煞变成旱魃五哥时，身上掉下来的鳞皮。”

　　苌狸和锥子两个人，脑门上明显跑过一串鸡皮疙瘩。

　　小五意犹未尽的补充着：“阿爹从尸王变成现在的旱魃五哥，虽然灵智开通，但是实力却还倒退了一点点，到时候要想挣脱这几片黑鳞皮，除非你的力气比当年的尸王更大！”

　　秦锥嘿了一声，趁着还能动，赶紧挪动身体离十九近一些。

　　锥子和苌狸并肩靠在一座巨鼎旁，笑着问小五：“这里一共三万尸俑，唤醒了多少尸俑？”

　　小五算了一下：“大概五千左右吧，应该比地蜢稍多，但是不会相差太远。”

　　秦锥闻言猛地一瞪眼：“那怎么保险，万一尸俑不是地蜢的对手怎么办？！”

　　小五冷笑了一声：“要是人数多了，又怎么能显出尸俑的手段！滋养了两千年的尸俑，又是在龙脉阴眼中迎敌，如果一对一还打不过人家，干脆咱们丧家弟子都抹脖子算了！”

　　秦锥愣了片刻，心里觉得这事没根，但是又不好意思再说什么了，只是吸了凉气摇头：“不妥，不妥，要是尸俑拦不住地蜢，咱们又不能稍动，到时候可麻烦的紧。”

　　十九脸上没有什么表情，闭着嘴不说话。

　　锥子和苌狸却一起哈哈大笑，两双秀目一个劲的瞅着小五，囡囡被两个人笑得手足无措，终于小脸一红，自己也讪讪的笑了：“我……没力气了，最多也就能唤醒五千尸俑……”

　　红壶有些不甘寂寞，在小五的怀里费力的挣动了几下，从小五的领子里探出了颗蛤蟆脑袋，远远的望向山坳之外，过了片刻猛地哈哈一笑：“来了！那帮子蛮人来了！”

　　脚步声惊天动地，秦岭深处巨木震颤群山摇动，唯独着一片山坳，仿佛根本不受外力，没有一丝一毫的颤抖。

　　数千地蜢终于赶到苌狸等人的藏身之处！

　　即便面对威力磅礴的昆仑剑阵、气势恢宏的僧侣佛法、杀气凛然的一字宫大阵、诡异狠辣的世宗狙杀，都不曾停下过脚步的地蜢，在冲到山坳边缘的时候，突然止住了身形！在每一份木讷呆滞的目光下，都闪烁起一丝仿佛源自本能的警惕，这座山坳不是龙潭虎穴，却是千古阴戾浸染的死地。

　　地蜢乱糟糟的站在山坳边缘，脸上的肌肉偶尔抽动几下，迟缓的转头四下寻梭着……秦岭阴山眼中，依旧死寂，没有一丝一毫的声息，只是氤氲在空气中的森冷，不知何时已经变得沉甸甸起来。

　　秦锥等人都在山坳深处，以他们的目力只能勉强看到，在视线尽头出现了影影绰绰大批的身影，当已经成为惯性的隆隆脚步声戛然而止，秦锥只觉得胸口中猛地一窒，情不自禁的屏住了呼吸，只不过几秒钟的功夫，脚步声猛然再度大震，仇人的诱惑终于压到了躲避危险的本能，数千地蜢不曾呐喊一声，所有的贲烈气势，都被他们重重的夯如了大地深处！

　　就在地蜢冲进来的刹那，山坳中无数只巨大的铜鼎倏然震动，每一只鼎子中都毫无征兆的冲起一条幽蓝色的怒焰，好像无数条贪婪的蛇，正拼命的伸长脖子，好像要尝一尝蓝天的味道！

　　数不清多少条火焰，烧出的不是砰砰的空气闷响，不是噼啪的火星爆裂，而是一声声让人恨不得捂住耳朵、捂住咽喉、捂住心口的哈哈戾笑！

　　笑声响起的时候，山坳中的地面突然裂开了，黑压压的一片身着重甲、与地蜢一样目光迟钝的尸俑轰然现身。

　　虽然心里早有准备，可眼前突然挤进来几千尸俑，秦锥还是觉得双目一痛。

　　地蜢的眼中有重瞳，而尸俑却根本就没有眸子，只有黑洞洞的眼窝，他们没有眼睛，却有目光！

　　巨鼎中的阴焰熊熊燃烧，烧起的狂笑每一声都显得无比突兀，第一声还是尖锐嘹亮，第二声却变成低沉嘶哑，第三声转成动听清脆，第四声又变成难听可怕……

　　在见到尸俑现身时，地蜢的脚步变得更加夯勇，更加沉重，随之跌宕起的煌煌杀意，一下子就把秦锥刚刚燃起的热血豪情剿了个粉粉碎碎！

　　也许是敌人出乎意料的强大，尸俑并没有像小五说过的那样，一见到活人就毫不犹豫的冲杀过去，而是直到地蜢散开了队形、渐渐冲来的时候，站在最前面、身形明显比着同伴更强壮高大的尸俑，才缓缓的伸出手握向自己的腰畔，做出了一个拔刀的动作……可尸俑只是披着重甲，腰畔根本什么都没有。

　　尸俑首领的动作用力而专注，仿佛真的就在拔出自己心爱的百战宝刀，而随着他的动作，空气中竟然真的响起了一阵让人恨不得摩平自己牙齿的扎扎嘶摩！直到首领举起了那柄看不到的战刀，数千尸俑终于动了！

　　地蜢的阵型一片散沙，而尸俑的队列却竖直平整；地蜢的动作各异，或冲或跳；尸俑的动作一致，躬身弯腰，右手握拳挡在额前，左手横在身后紧压后腰！

　　震天动地的脚步声，就是地蜢的呐喊，就是地蜢的战意；而撕碎阎罗殿、烧沸黄泉的恶笑就是尸俑的战鼓，这两支绝不应属于人道，绝不该现身天下的军队，终于在秦岭深处的山坳中，轰然撞在了一起。

　　来自太古时的蛮荒之力、浸染两千年的阴尸丧力，在碰撞自一起的刹那，滔滔大笑遽然变成了嚎啕大哭！刚才的笑声里殊无欢乐之意，而现在的大哭里却充满了幽冥的惊喜！

　　轰然的巨响，只给秦锥一个感觉：绽裂！

　　碎骨与血肉刹那变成了爆发的热泉，在森冷的山峰中还荡漾着丝丝暖意，一下子把天空洗成了血红之色！更让秦锥大吃一惊的是，蛮人和尸俑的血，竟然都是红的，红到了极处，便是至纯的无暇！

　　尸俑冲锋的身形古怪好笑，可只有与之相撞的蛮人才知道，这样的身法之下是荡漾着的，是多么可怕的力量、如断槊残戟，虽然残损了却依旧锋锐，甚至还多了几分狰狞的撕裂，在最终的相撞之下，不知多少高大的蛮人，竟就这样被尸俑活生生的闯穿，仰天喷起一口嚎啕的浓浓血雾，只来得及再用木讷的重瞳远远眺望一眼远处观战的仇人，就轰然摔倒在地……尸体滚落，四分五裂……

　　尸俑的前阵好像一把锋锐的镰刀，转眼割倒了一排排的蜢蛮人，几乎所有和尸俑正面相撞的蛮人，都被撞成了烂泥。

　　而或纵跃或匍匐或翻滚着冲入尸俑战中的地蜢，则毫不吝啬的显示出他们源自太古的战斗本能！每一个被地蜢从身旁缠住的尸俑，都仿佛被蛛网裹住的猎物，在拼命的挣扎中，尸俑的手指被一根根折断、继而双臂、腰骨、脊椎，直到脖子……

　　他们都不懂疼痛，都冷血无情，都无智却执拗！尸俑锋锐若刀若火，地蜢敏捷似猿似藤！没有一具尸体是完整的，不过短短的几分钟之后，鲜血已经把地面变得泥泞不堪。红黑色的泥水翻着丑陋的跟头、在狂奔纵跃的脚步中四溅喷薄。

　　没有兵刃的交击，没有助威的呐喊，没有粗重的呼吸，所有的搏杀都透着最原始的血腥与残暴，却寂静的没有一丝生息，除了那快活的大哭声！

　　苌狸有千万年的修行，见识过无数人间惨祸，数万人的鏖战，洪水地火屠灭城池……她的妖心早已不为人间的生死所动，但是眼前的惨战，还是让她厌恶的蹙起了眉头！这两支不应属于人间的狂兵，在为了杀死敌人或被敌人杀死而快乐。他们木讷的眼神里，已经泛起了渐渐压抑不住的快活。

　　不仅尸俑为了杀戮而兴奋，地蜢蛮人也被鲜血和生死激发了凶性，不再像开始是那样只想要冲过尸俑的阻拦去杀仇人，而是和尸俑滚滚缠斗在一起，根本不再望向苌狸等人一眼。

　　秦锥开始的时候还在兴高采烈的等着两支军队恶战，现在却已经看不下去了，五片黑鳞皮果然就像旱魃五哥说的那样，自从尸俑开始和地蜢打在一起之后，鳞皮中陡然绽放出阴冷的巨力，让他无法稍动半分。

　　鏖战依旧在继续，近万人的混战，让所有人能呼吸颤抖。

　　包括囡囡在内的所有人，都不想再看下去这一战，唯独红壶瞧的津津有味，时不时还要品评上两句：“能把尸俑养到这个份上，嘿，真想见见当初的始作俑者！不过……地蜢到底还是太古时最犀利的蛮人，久战之下，尸俑的胜算恐怕不大！”

　　恶战已经打了一些时候，双方都已经损失了将近一半的兵力，不过蛮人似乎已经渐渐占到了上风。

　　苌狸等人都被黑鳞封住了全身的力气，除了囡囡和红壶之外，谁也无法开口说话，囡囡摇了摇头：“不会，这里是阴山眼，蛮人虽然比尸俑更厉害些，可是到底还是会输的！”

　　囡囡正说着，战场中的情势突然变了。本来已经处在劣势、已经收缩起阵型转入防守的尸俑仿佛再也承受不住蛮人狂风暴雨般的冲击，在一次次的颤抖下，终于轰然散乱，所有的尸俑都各自为战，不是为战，而是四下里乱跑！

　　地蜢原本木讷的重瞳早就被腥臭的血浆渲染起妖红的亢奋，立刻开始疯狂的绞杀敌人。

　　尸俑的脸上永远也看不出什么表情，当阵势本冲散之后，他们便在空地中跑来跑去，姿势生硬而机械。尸俑三五成群，再不像原来那样，用自己的尸力去撞散、割碎敌人，而是……扎手扎脚的把落单的地蜢抓住、抬了起来。

　　尸俑的确捉住了一些地蜢蛮人，可更多的尸俑却被大队的敌人撕成了碎片！

　　秦锥愣愣的瞪大双眼，他根本不明白尸俑为什么好端端的不再打仗，而是耍起了只有小孩子们开玩笑时才会用的把戏。

　　而小五的略带紧张的表情，此刻总算放松了下来……所有被尸俑捉住的地蜢，都被尸俑扔进了熊熊燃烧的巨鼎！

　　随着一具具活生生的血肉之躯被掷入巨鼎，阴火烧出的大哭声，突然变成了愉快、舒适的呻吟与呢喃！


第四卷 风波恶　第六十六章 三七

　　一路之上，地蜢蛮人只顾追杀苌狸等人，即便遇到阻隔，也仅仅击溃对方肃清道路了事，所以刘正、兔妖、喇嘛、夏老大和彩虹兄弟等人并没有什么伤亡。

　　可在遇到五千尸俑之后，终于激发了地蜢嗜血好战的本性，似乎都忘记了自己究竟所为何来，与尸俑疯狂的纠缠在一起，一场血腥惨烈的鏖战之下，太古蛮荒的血脉发挥得淋漓尽致，地蜢也终于占到了绝对优势。直到此刻秦锥才恍然有些明白，对于老兔妖等人来说，地蜢不是不杀，而是不屑，木讷的不屑！

　　尸俑散了，败了……

　　秦锥的神眼里又是焦急又是稀奇，不明白尸俑为什么突然不打仗，改行做起了殡葬工。

　　从尸俑的阵型散开之后，前前后后不过几分钟的功夫，又被对方绞杀了数百人，仅仅才把三十几个地蜢扔进了火鼎，无论怎么算，它们都赔到了家。

　　十九的心思机敏，全然不是丑汉子秦锥可比的，可心还是高高的悬了起来，已经开始调动真元，试图松动黑鳞皮的封印。

　　现在战场中的情势已经一目了然，尸俑无心恋战，一个接一个的被地蜢放倒，身体抽搐几下之后就再也爬不起来了，即便十九明知道尸俑的古怪行为必有深意，但是他们面前的不是什么精锐、什么劲旅，而是根本不应在人间现身、曾经惹下过神罚的地蜢蛮人！在占尽优势的地蜢面前，又怎么可能靠着一两个法术搬回劣势。如果真是这么简单的话，蛮人也根本冲不到这秦岭深处。

　　越来越多的尸俑被地蜢杀死，恐怕用不了多少功夫，尸俑就会被屠戮殆尽，地蜢的目光已经从血腥的快乐回归木讷和平淡。

　　尸俑倒毙的速度越来越快，现在就连红壶都坐不住了，仰起脑袋望着小五还有些婴儿胖的下巴磕：“尸俑到底搞什么？这样下去不成……”

　　小五的脸色很不好看，声音也有些单薄，仿佛正在说着一件伤心事：“这里的一共七百七十七座尊丧鼎，和应着人间七百七十七种生不如死的苦楚，所以我唤出的尸俑，必定是三个七的倍数。”

　　眼看着尸俑越来越少红壶急得直磨嘴皮子，更没心思去和小五数一数人间怎么会有这么可怕的苦楚：“小姑奶奶，您就别引经据典了，直接说怎么回事吧，要是尸俑不靠谱，您老就把他们的鳞片揭下来，咱接着逃命去！”

　　从最初的将近五千之众，到现在尸俑只剩下一千多一些。地蜢还剩下两千多人。本来就相差了几分的战力、两倍于己的数量、再加上尸俑还在忙活着三五成群的抓人根本无心战事……

　　小五的目光愈发黯淡了，不理会红壶的催促：“尸俑真正的战力，要应和到这丧鼎的七七七之数的时候，才会最终发挥出来！不过要有活人祭鼎才可以，现在尸俑就是在抓活人祭鼎，等到还剩七七七名尸俑的时候……”说着，囡囡的脸色陡然一凛，一字一顿的从细细的小牙齿间迸出了四个字：“天！哭！地！号！”

　　红壶张着嘴巴有些发愣，片刻之后才试探着问道：“真的？”随即不等囡囡回答，自己先摇晃起了大脑袋：“小孩子满嘴胡说！若真如此，你刚才还用唤出五千尸俑？最多两千就足够了，七百七十七等着打仗，剩下的抓人！”

　　小五的眼圈突然红了：“你不懂丧家的法门，丧鼎其实占住了龙脉阴眼的七百七十七处恶穴，恶穴中的煞气不能见天，否则必会引来人间某处一场大捷！每次以活人祭鼎之后，总会有片刻让恶穴中的煞气进入丧鼎、重见天日！”

　　红壶彻底糊涂了，愕然问道：“什么……意思？”

　　“说到底，这七百七十七个尸俑丧力激增，就是用人间某处生灵涂炭、血流漂杵换来的！我先前唤醒五千尸俑，就是不想走到活人祭鼎这一步。”说着，小五伸手揉了揉眼睛。

　　红壶现在彻底明白了，不仅没有像囡囡那样唉声叹气，反而笑了起来：“小娃娃心思太软，为了活亲人，引出一场浩劫又算什么……”

　　小五终于掉下了眼泪，摇着头哽咽道：“你还是不懂，苌狸、锥子、温乐阳，为让她们不死，就算再祭奠一千遍丧鼎我也会做，可做了，和不哭不难过，根本就是两回事……”说着，囡囡一把从自己怀里抓出了红壶，用力摇晃着，终于哇的一声大哭了出来：“都是你这蛤蟆不好！”小五年纪虽小，但是也学足了苌狸的不讲理劲。

　　红壶在小五的手中晃着，瞅着不远处的丧鼎，片刻距离自己近了、片刻后又远了，骇然裂开嘴巴，拼尽了全力的挣扎着：“你你你……小心些！活人祭奠丧鼎就能引来人间劫难，你要不小心把我这个亘古巨恶祭了鼎，天还不得塌了……”

　　囡囡毕竟是娃娃心性，听见红壶魂飞魄散的怪叫，愣了一下忍不住噗嗤一声笑了，而就在此刻，阴鼎之中烧出的嚎啕大哭戛然而止，随即秦锥、十九等人的身上一沉，一直包裹在他们身边的阴森尸气猛地变得沉重了起来！这种感觉就好像正在秋湖中凫水畅游，可突然一下子湖水结成了坚冰。

　　那些正在奋力击杀尸俑的地蜢也在突如其来的压力下，不约而同的凝滞一瞬。

　　现在还‘活着’的尸俑，刚好还是七百七十七个！

　　旋即，哭声又起！可这次的痛哭，再不是阴焰烧出的异响，而是货真价实的出自那些自荒原现身起，便始终不曾发出过一丝声音的地蜢口中。

　　红壶赫然而惊，也顾不得挣扎，紧紧扒住囡囡的手指，目瞪口呆的望着眼看就要大获全胜、却突然失声痛哭的蛮人地蜢，喃喃的念叨着：“怎么他们……哭了？”

　　小五虽然还小，但也是女人，早就把自己惹出尸俑、祭奠阴鼎的罪过狠狠的扣到了蛮人地蜢头上，恨恨的冷笑道：“七苦之数已成，幽冥显在心里，哭的当然是他们！”

　　不止红壶纳闷，就连地蜢也不明白，为什么突然之间自己会痛哭流涕，可无论是自己的大哭，还是突然沉重起来的阴气，都无法抹拭掉击杀强敌的本能，只不过刹那的恍惚之后，他们不管自己喉咙里涌出的嚎啕、不管眼窝中喷出的泪水，再度把全副的精神放在尸俑身上，只剩几百头丧物了，蛮人却还有两千多人！

　　战场之中，有两个地蜢牢牢按住了一只尸俑，失声痛哭之前，他们便已扭断了对方的双腿，在瞬间的失神之后，又一左一右缠住了残废尸俑的身体同时发力，他们几乎已经听到了来自尸俑脊椎的那一声呻吟般的爆响，仿佛感受到了那具僵硬冰冷的尸俑被折断时带给他们的美妙感觉。

　　啪的爆响如约而至，两个地蜢同时觉得怀里一轻，可让他们疑惑的皱起眉头的是，这次爆响中被折断的，是他们自己的双臂……

　　那具尸俑明明已经被断了双腿，却毫无道理的又倏然跳起，双手荡起根本无法抵抗的浩然巨力，刚刚的猎杀之势陡然逆转，不过一转眼间，两个地蜢就从凶狠的豺狼变成了被撕掉翅膀的鹌鹑！

　　尸俑跃起的同时，双手各自抓住了两个敌人的肩膀，跟着双臂一振，地蜢就像两只血葫芦，被投向了不远处一座阴鼎……地蜢没有灵智，即便到猎猎的阴焰卷住了他们的时候，依旧还不明白到底发生了什么事……

　　每一个活着的尸俑，都动了起来，随着三七之数的应和，他们与这片龙脉阴眼、镇穴丧鼎融为了一体，行动快逾闪电，在大群的蛮人之间肆意穿插，一个又一个的地蜢被他们残忍的撕断手脚之后，毫不留情的扔进了阴焰丧鼎。

　　囡囡的声音干涩，分不清是在呐呐自语，还是给其他人解释，也许只是随便说说话，来舒缓心里的压力：“三七之数的尸俑，一出手必然是将活人扔进丧鼎，就连靡续师祖也不清楚，它们究竟是为了护这座阴山眼，还是为了祭鼎给人间引灾。”

　　鲜血依旧殷红、泼天般的淋漓，可大哭中继续的再也不是战斗，而是完全不平等的屠杀，前前后后只不过半炷香的时间，剩下的两千地蜢尽数被尸俑扔进了丧鼎中。

　　四千蛮人对五千尸俑，从开战到尸俑溃散、用活人祭奠丧鼎，前后用了半天的时间，可到了三七之数后，不到八百头尸俑屠杀两千蛮人，却只用了短短的十几分钟！

　　阴焰中的哭声，久久不绝。

　　当最后一个地蜢被掷入丧鼎，果然就像囡囡先前说的那样，所有的尸俑都好像被人施展了定身术似的，身子颤抖了几下之后，就此僵立在地面上，再也不动了。

　　红壶吐出了一口闷气，嘿嘿的笑了，说的话有些莫名其妙：“很有点意思！”跟着又望向仍旧不能稍动的苌狸等人，有些纳闷的问小五：“他们几个，怎么还不能动？”

　　囡囡勉强笑了一下：“还没完事，等哭声歇了他们也就能动了，也是那时天下不知哪里便会横生一场祸患。”说完，长吸了一口气，勉强镇静下自己的心神，对只能听不能说的秦锥等人正色提醒道：“待会恢复了力气，先一起走出山坳，才能揭下阿爹的黑鳞皮！否则尸俑……”

　　小五的话还没说完，那几百个刚刚已经僵立的尸俑突然再度活动，转过身大步走向了苌狸等人的栖身之处，脸上没有一丝表情，黑洞洞的眼窝里，闪烁着阴森和冰冷。

　　囡囡吃了一惊，口中呵斥着谁也听不懂的调子，刚要站起来，尸俑倏然加快了速度，疾风一般掠过了她，伸手掐起了温乐阳的脖子！谁都不明白到底怎么回事，重伤垂死的温乐阳，明明已经被五片鳞皮封住了生脉，刚才尸俑铺天盖地的涌出，根本都不曾看他一眼，现在却又把他抓走了。

　　温乐阳吸敛天下奇毒，自己早就变成了个名副其实的毒物，不过生死毒平时都盘踞在他身体里，除非他成心施为，否则剧毒绝不会外溢，正常情形之下，就算伸着舌头舔他，最多也只会觉得有点咸……

　　可自从第二次离离山归来之后，温乐阳的身体中不仅有生死毒，还有当年拓斜师祖留下的水蓝之毒，放眼天下，可以毫不客气的说，这便是世间排名第一第二的两份剧毒。两种剧毒彼此撕扯相互吞噬，水蓝之毒想要把生死毒驱散，彻底毒死温乐阳，而生死毒则一心护主……

　　在来养尸地的逃亡之路上，剧毒的争斗还只限于他的体内，但是后来两股毒力愈争愈烈，就在不久之前轰轰然爆发了一次狠烈的对撞，散碎出无数条绝毒的浊流，在温乐阳的身体中四处游走，流于皮肤，无论是生死毒还是水蓝毒，这些毒流虽然细小，也许伤不到旱魃五哥，但是熔炼掉那些细小的鳞皮还不算什么。

　　温乐阳现在还活着。

　　生死毒此刻勉强还控制着他的上半身，可脚心处的鳞片被毒力侵蚀掉之后，鳞皮便再也无法封住他的生脉，尸俑猛地发现身后还有一个活人，当然不会手下留情！

　　小五不久前唤醒五千尸俑的时候，就已经精疲力竭，眼看着尸俑抢走了温乐阳，急得咬牙切齿，奋起身体里的最后一丝力气，擎起哭丧棒狠狠的向着尸俑砸去！

　　几乎与此同时，在众人的脚下遽然响起了一声低吼，一个高大的独臂人直挺挺的出现在囡囡身旁，独臂一挥一下子把小五扔了出去，旱魃五哥来了。

　　旱魃的断臂远还没有长好，甚至身形还有些踉跄，在挥退了小五之后，脸色青黑的叱喝道：“不要命了么！”

　　尸俑刚刚大杀过一场，此时正虐气深重，即便是出生于此的小五，如果贸然袭击，也会引来它们的反噬，七百多只尸俑被丧鼎和阴山眼牵引，已经融为一体，一俟反击的话，便是所有人一起动手。

　　尸俑抓住温乐阳脖子，向着不远处的一只丧鼎掠去。

　　温乐阳的上半身还在生死毒的控制之下，并没有剧毒溢出，抓他的尸俑也没用中毒。

　　其他的尸俑仿佛察觉了小五的敌意，都转过身来，阴冷的盯住囡囡和旱魃五哥。

　　就算见识最少的秦锥也能看懂，只要有人试图救下温乐阳，都会立刻被尸俑毫不留情的狙杀！在尸俑眼中，小五和旱魃根本不是活人，也不会把他们扔进丧鼎。

　　小五哇的一声就哭了出来，指着眼看就要被拆散的温乐阳对着旱魃哭喊道：“阿爹救……”

　　旱魃根本不等小五说完就摇了摇头：“没得救了！莫说现在，就是我全盛时也阻止不了他们，只有白搭上你我性命！”

　　旱魃本来就和这些拓斜弟子没有什么交情，要是共同应付强敌，当然会和同门并肩一战，可在现在的情形下救人，根本就是毫无意义的自杀，旱魃当然不会搭上自己，更不会搭上他爱愈性命的囡囡。

　　苌狸、锥子等人目光染血，但是却无法稍动半分，旱魃叹了口气，走到了囡囡的身旁，用独臂把她抱了起来。囡囡就出生在这里，如何不知尸俑的性子，如果不是旱魃及时出手拦住了她，那一记哭丧棒砸在尸俑的头上，也只是枉送了她这条小小的性命。

　　尸俑抓着温乐阳，转眼便到了丧鼎跟前，手臂一震便将温乐阳扔进了犹自哭声不绝，猎猎烧天的阴焰之中。

　　幽蓝色的阴焰火光大炽，尸俑的脸被晃动的火光映衬着，仿佛升起了一丝笑意，数百尸俑再度凝立，就此不动……

　　旱魃以尸形入定，本来不会醒来，可当尸俑三七之数已成，将两千多个地蜢扔进阴火祭鼎的时候，恶穴中的煞气喷薄，整个阴山眼之下的地宫和尸坑都被其所激，那些没有被小五唤醒的尸俑也尽数躁动起来，就连旱魃用来吸敛尸元疗伤的几个尸俑也开始分离挣扎，试图冲破当年靡续师祖留下的封印，冲上地面和同伴一起大开杀戒，电源不稳定了，正在充电的旱魃五哥跟着也就醒了过来。

　　地面上后来发生的事情，他都看在了眼里，却没有现身。

　　即便是为了救人，囡囡小五唤请尸俑，也犯下了丧门的大忌，旱魃当然不舍的罚她什么，但是一顿严厉的训斥总是免不了的，可当时囡囡自己也难过异常，旱魃哪还硬的起心肠再去呵斥她，干脆藏在下面装睡，直到小五想要和尸俑拼命，他才现身救下了宝贝女儿。

　　眼睁睁的看着温乐阳被投入阴鼎，无论是亘古巨恶，还是那几个绝顶的妖仙、尸仙，心里都升腾起自从她们成精之后，最空荡荡的无力、无奈！这种仿佛天地凝滞、死活不计的空空如也，甚至让她们后悔活到今天！为了能不亲眼看着温乐阳死在面前而自己却无能为力，他们之中，有的人宁愿仍留在那座清寂的古洞中；有的人宁愿还被困在销金窝森冷的石林里！

　　咕咚一声，丑汉子秦锥一头栽倒在地上，昏厥了过去。

　　那些仍在铜鼎中挣扎的地蜢的哭声渐渐浅淡了，旱魃抱着小五，转头望向了苌狸和锥子等人，声音古怪，仿佛在压抑着什么：“哭声终了时，我便送你们离开这里，以后想给温乐阳报仇，随时来找我吧。”

　　谁也不知过了多长时间，哭声终于像香烛熄灭后无力撩起的那一丝青烟，在风中消散得一干二净。

　　苌狸身体一颤，泪水终于得到了释放，从眼窝中淌下，苌狸抬头看着旱魃：“找你报仇？还不如找孔弩儿报仇，可是找孔弩儿报仇，还不如找我自己报仇吧……”说着，在锥子的搀扶下反歪歪斜斜的站了起来，唇角酿出了一丝惨淡：“温乐阳的性命，由我来还吧。”

　　跟着放开了锥子，没再看其他人，用最后的一丝真元凝聚出半截妖刃，当作拐杖，踉踉跄跄的向着阴山眼外走去，在她走到山坳边缘的时候，又缓缓的回过头：“你们不用自责，所有的事情都是我惹出来的，三年，三年，无论见不见得到他，我都会还温乐阳一条……”

　　苌狸的话还没说完，突然一个歇斯底里的尖叫声打断了她：“你还？你拿什么还！你又凭什么还！你的性命，你猫妖门下所有弟子的性命，你和拓斜的性命，所有加在一起，能再换回来温乐阳一声哭？一声笑？还是一句真心实意的傻话……”

　　锥子泪流满面，说着半截突然开始了剧烈的咳嗽，单薄的身体颤抖着、抑制着，终于再也压不住胸腔里那股绞碎日月湮灭天地的痛苦，再次摔倒在地嚎啕大哭，泣血的声音断断续续：“温乐阳在你苌狸的心里是什么？不过是个有趣些的弟子，不过是个得你宠爱的小辈，不错，你若为了救他可以不顾性命，可你永远是高高在上，你就算为他做些什么，也只是按你所想如你所愿，你不是给，你是在赏！到现在他已尸骨无存，你还在大放厥词说还他一命？！”

　　锥子猛地一拳砸在了地上：“全是放屁！”说着，锥子倏然抬起了头，目光里没有一丝含义，就是那么空荡荡的望着苌狸：“你可知道，他在我心里是什么？他是我唯一信任的人，和他在一起我未必会快活，可是他断了一根头发我都会难过；和他分开我未必会想念，可是偶尔想到他都忍不住会笑一笑，会惦念着他这么老实，是不是又被别人欺负……”锥子再也说不下去了，除了放声大哭，普天之下再也找不出什么办法来托住她的心疼！

　　苌狸早就摔倒在地上，涕泪横流！

　　躲在旱魃五哥的怀中哭得昏天黑地的小五，她的怀里突然传来了一阵忽忽的怪叫，我服了总算醒了，小心翼翼的从囡囡的怀里露出了圆滚滚的脑袋，随即发现苌狸、锥子这两个在它那副小心眼里最可怕最吓人的怪物竟然哭得痛不欲生，虫子立刻吓得魂飞天外，黑漆漆的眼睛差点瞪爆了。

　　十九意外的低呼了半声，愣愣的看着我服了：“我服了认温乐阳为主……这种灵虫和主人心意相通，要是温乐阳死了，它……应该也活不了吧？”

　　不知道是惊吓过度，还是听懂了十九的话，我服了傻愣愣的点了点头。

　　就在此刻，不久前吞没温乐阳的那只丧鼎，就像一只吃坏了肚子的巨蛙，猛地跳动了一下！


第四卷 风波恶 第六十七章 化龙

　　随着丧鼎一跳，其中正妖娆燃烧的阴焰倏然凝固，仿佛时间毫无征兆的停滞了。

　　锥子和苌狸谁都顾不上再哭，几乎同时尖叫了一声，也不知道从哪来的力气，就像两头愤怒的母猫一跃而起，向着那具丧鼎就扑了过去，温乐阳被投入丧鼎本来必死无疑，可认主通灵的我服了还活的神采奕奕，在加上那只丧鼎现在又呈现了异样，让她们有看到了一丝希望。

　　两个女妖刚刚一动，那些尸俑也倏然而动，霍然分撒开来，护在了那只丧鼎之前，空洞的眼窝阴狠的望向苌狸和锥子。

　　旱魃五哥勃然大怒，身子如电闪动，把想要救人的苌狸和锥子各自一脚兜翻：“尸俑天性护鼎，都不要命了么！要想死，滚到山坳外面去死，少在我家撒泼！”

　　丧鼎震动、妖焰凝固，正是煞气冲天的接引天灾的预兆，并不是苌狸等人想象的温乐阳在挣扎……

　　苌狸重重的摔倒在地，这次再也爬不起来了，声嘶力竭的对着旱魃嘶吼：“温乐阳还未死！”

　　锥子比着苌狸伤势稍轻，肩膀甫一着地立刻弹了起来，根本不顾上废话，怒啸了一声想要催动真元，正要再度扑向丧鼎，突然撕心裂肺的惨叫了一声，双手猛地抱住了脑袋，痛苦无比的一头栽倒在地！她的真元本就渐渐散乱，精神更连番受创，连番生死与悲喜交叠中，元神受到极大了震动，天水灵精猝然发难，裹杂着已经乱成了一团的真元，暴风骤雨般的开始冲击她元神中的封印。

　　锥子全身的力气都仿佛被抽空了，头颅却疼得仿佛要炸裂开来，一片片散碎的记忆如狂风中的漫天飞雪，疯狂的在她眼前打转、掠过！

　　十九吃了一惊，抢上两步扶起了锥子，锥子的嘴唇已经被自己咬出了血来，竭尽所有的力量把眼皮撑开一条缝隙，用此刻唯一保持的一线轻灵，对十九说：“破鼎！求……”说着身子一软，彻底失去了意识。

　　十九的眼睛里闪过了几分犹豫，抬头望向那些足以把她们所有人都撕成碎片的近千尸俑，最终还是抱着锥子退开了。

　　苌狸恨得双目喷火，根本就不看十九和锥子，几千年里那双纤尘不染的素手在阴山眼坚硬的地面中都已经抓出血来，瞪着旱魃五哥几乎歇斯底里的尖叫着：“你逼我！”说完，猛地长吸了一口气，一字一顿的低吼：“断！妖……”

　　小五也哇的一声大哭了出来，奋力从旱魃的怀里掉到地面上，张开双臂护住了她的阿爹，对着苌狸哭叫道：“不是阿爹不救他，是谁也救不出温乐阳，还会枉送了性命！”

　　苌狸最后一个‘身’字终于还是没能喊出来，拦住她们破鼎的不是旱魃，而是尸俑，旱魃五哥只是不想让她们枉自送死罢了。

　　就算杀了旱魃，依旧救不到温乐阳。

　　就算猫妖、苌狸、金猴子和旱魃四个绝顶妖仙都在鼎盛时，想要突破七百七十七个已经和龙脉阴眼融为一体的尸俑，也是不可能的事情。

　　她用两千年，和拓斜活出了一份生离；她用一分钟，和温乐阳活出了一份死别！苌狸霍然昂起尖秀的下颌，狠狠的哭出了一口和着生离死别的浓浓血雾，尖锐的厉啸再度变成了嘶哑的嚎啕：“修天，何用！”

　　还不如那只匍匐山林，不知是在躲避危险还是伏击野鼠的猫儿来的快活！

　　丧鼎上凝固的阴焰突然动了起来！

　　十几丈的阴焰就像一条痛苦的蛇，拼命的扭曲、拧动着自己的身体，一圈又一圈的盘绕纠缠，火光簌簌颤抖，扫过所有人的眼睛……遽然一声凄厉到让所有人的鲜血轰然沸腾的惨叫，从那只丧鼎下的恶穴中冲天而起！那条阴焰嘭的一声闷响，就像一朵压抑了万年终于得以盛开的花，粗大的火焰霍然散碎成无数条火蛇，炸响了四面八方。

　　其他丧鼎上燃起的阴焰，仿佛有生命似的，拼命的挣扎着，把自己巨大的身体，惶急的向着受伤的同伴倒去，却始终无法够到。从天空鸟瞰，山坳中所有的阴鼎上都引出了长长的火蛇，对着刚刚吞掉温乐阳的阴鼎摇头摆尾，拼成了一朵巨大而妖冶的曼珠沙华……

　　旱魃五哥叹了口气，很有些疲倦的挥了挥手，一下子熄灭了十九眼中刚刚又升腾起的希望：“最后一只沾染活人鲜血的丧鼎，会引发恶穴煞气，天灾已成，只看落在何处了。”说完，俯身再度把小五抱了起来，迈步走到了一旁。

　　尸俑抓住活人祭鼎，继而实力大增，最后一只沾染活人鲜血的鼎子将透引其下的恶穴煞气直冲天际，引来一场人间浩劫……现在剩下的，便是等那一蓬晦暗的、压抑到让人无法呼吸的灰绿色阴气，从最后一只吞噬了温乐阳的丧鼎中喷涌而出。

　　当一切都结束后，旱魃再施法将重归尸形的尸俑牵引回地宫，不久之后地面上的血泥便会干涸，山坳重归千万年的枯寂，好像什么都没发生过一样。

　　就在这时候，旱魃突然觉得一阵炽烈的烫从天而降，抬头一看一柄天大地大的红色巨剑，直勾勾的向着自己就扎了下来。

　　旱魃吓得魂飞魄散，身子一晃撒腿就跑，同时长声怒啸：“何方高人，驾临阴眼，还请现身吧！”

　　旱魃一身半凝固的尸血全都冲到脑门子了，狂怒自不必说，可心里更多的是惊骇，有人藏在暗处袭击自己，那些尸俑怎么会无动于衷？我服了躲在小五的怀里，只露出一颗小小的脑袋，它亲眼看着自家主人身边的两大妖仙都挨了旱魃的欺负，偷偷摸摸就把大剑唤出来了……

　　小五也吓了一跳，伸手就去抓我服了，我服了展开身形，撒‘腿’就跑，在囡囡的胳膊、颈子上跑来跑去，时不时忽忽怪叫两声，埋怨囡囡不识大体，现在还只顾着玩。

　　与此同时，阴鼎中爆发出的凄厉惨叫戛然而止，一连串闷雷般的爆响，在那只阴鼎所坐的地面下滚滚跌宕，一层窒闷的灰绿烟雾慢慢充盈在巨鼎中，可并没有像以往那样如火山爆发一般喷涌而出，而是像古怪的神仙潭似的，这些瑰丽的恶穴煞气不停的从恶穴中透入鼎子，随即流转滚动不停、却始终没有溢出一星半点。

　　旱魃现在可没心思纳闷丧鼎的异样，他正抱着小五在流金火铃的追逐下闪电般的游弋躲避，阴森的目光霍然望向十九，吓得十九赶忙摇头：“不是我！”

　　小五重伤之后全身无力，一时也抓不到四处乱跑、但就是不肯离开自己的我服了。

　　七百七十七个尸俑表情僵硬，直挺挺的站在原地，但是黑洞洞的眼窝里，似乎流露出了一丝疑惑和失望，不明白晦气为什么只是在鼎子里打转，而没有冲天而起。

　　不能为引来人间灾祸，它们又何必苦战？

　　就像旱魃不知道天下还有一条能舞动玄门至尊巨剑、又刚学会偷袭的虫子一样，十九也不懂得丧鼎杀天之法，她根本就不知道现在丧鼎的反应异常，正眉心微蹙的看着上下飞舞追砍旱魃的流金火铃，喃喃的说了句：“我服了为什么不破鼎？”

　　我服了现在只看旱魃五哥有点不顺眼，根本就没感觉到温乐阳此刻有什么危险……

　　遽然，一声又一声闷钝的吼叫声，从丧鼎中滚滚激荡，闷吼仿若龙吟却毫不清越，反而沙哑的让人心里难受。

　　我服了身子一僵，顾不得再追砍旱魃，急急忙忙的掉头，黑漆漆的眼睛瞪得溜圆，望向丧鼎。

　　流金火铃失去指挥，斜斜扎进了地面。

　　红壶比我服了老实多了，自从小五摇晃过它之后，它就爬回到小五怀里再也不乱动了，此刻听到闷吼，终于还是忍不住好奇，也露出了个脑袋向外看。

　　旱魃惊魂未定，心里又惦记着丧鼎的怪异，远远的躲开巨剑之后，真元流转，缓缓的浮上了天空，跟着，一向僵硬的脸上猛地抽动了一下！而小五却突然欢呼了一声：“是佞蛟骨！”

　　在巨鼎中，一架裹在灰色雾气中的巨大骨蛇不停的盘卷、舒展身体，森森的巨大头颅间或沉浮，正在满满一鼎子恶穴煞气中欢畅的游动着，在它身边还有一柄弯弯曲曲的蛇刃，也摇头摆尾的游着，时不时发出一声嘶哑的震鸣。

　　苌狸又一次止住了哭声，呆呆的望着丧鼎，片刻后猛地清醒了回来，对着十九焦急的叫着：“带我上去！快带我上去！”

　　十九盈盈一笑，走过去扶起苌狸，纵深跃上了斜插地面的红色巨剑。

　　旱魃吓了一跳，好心好意的提醒了苌狸一句：“小心那柄剑！”

　　苌狸根本不理他，出神的望着丧鼎中正欢快游弋的佞蛟，早已黯淡的眼神越来越明亮，娇嫩的脸膛上也再度恢复了神气，人却好像傻了似的，裂开嘴巴，嘿嘿嘿的笑着。

　　旱魃急得不行，恨不得自己跳到鼎子里去看看到底怎么回事，可无论怎么喊苌狸，猫妖就是一个劲的傻笑，这时候一个好像两块冷铁摩擦的声音，从地面上响起来：“你带我上去看看，我就告诉你怎么回事！”

　　旱魃大喜回头，却没找到说话的人，直到金猴子用尽全身的力气挥动了一下尾巴，五哥才知道是他，抬手把囡囡放到自己背上，伸手凌空一引，把猴子凌空牵引到自己身边。

　　千仞在华山末头窟挖魔胎的时候，已经和锥子、苌狸把温乐阳的功法研究了个七七八八，一看丧鼎中的情形，猴子的脸上也是喜色盈盈，把佞蛟法宝和温乐阳的毒功大概给旱魃说了一遍。

　　纵然旱魃是绝顶尸仙，也从没听说过这种肉体成圣的毒功，五行化阳、尸毒为阴，阴阳融合中将剧毒化作混沌，先重塑经脉、再塑身骨、继而血肉皮肤……

　　等猴子把事情说完，苌狸也回过神来了，整个人的神采都焕然一新，站在巨剑上对着旱魃哈哈大笑着喊道：“明白了不？”

　　旱魃没回答，而是满眼戒备的看了看苌狸和十九脚下的巨剑。

　　苌狸眉花眼笑：“无妨的，巨剑的事情回头再说！”

　　旱魃带着金猴子一起飘身到巨剑上：“用佞蛟炼化而成的这一套法宝，已经和温乐阳融为一体，随他的毒功一起精进？蛟刺和骨蛟尚在，温乐阳肯定还活着？”

　　苌狸点点头还没说话，囡囡小五就急忙问道：“那蛟甲呢？”小五没看见一层蛇皮漂上来，始终有点不踏实。

　　苌狸心情大好，费力的伸出手捏了捏小五胖乎乎的脸颊：“蛟甲已经被练成了他的血骨之胄，离不开身体的……”正说着，丧鼎中的骨蛟和蛟刺突然簌簌的颤抖起来，丧鼎中的煞气也变得浑浊而湍急。

　　骨蛟的口中不停发出震闷的嘶吼，身体紧紧绷了起来，仿佛正在承受着巨大的痛苦，囡囡忍不住瞪大了眼睛，一对拳头大小的骨包，正从骨蛟的头颅上奋力的向外冲越着，与此同时，在骨蛟的身体上，也撑起了四个巨大的骨包！

　　游弋在骨蛟旁的蛇刃却停止了震鸣，仿佛死掉了一般，静静的漂浮在丧鼎中的煞气上。

　　旱魃的声音好像刚吞下了一碗碎玻璃：“这是……”

　　要不是十九搀扶着，苌狸早就激动的从巨剑上摔下去了，指着丧鼎一连串的说：“骨蛟化化化化……”

　　直到旱魃也狠狠的一跺脚，两个人才同时喊出了最后一个字：“龙！”

　　骨蛟化龙！

　　佞蛟修炼，本就是为了有朝一日化作天龙扶摇直上，现在骨蛟已是死物，当然不会自己精进。

　　苌狸自己都分不清她现在到底是在哭还是在笑，盈盈的泪水中只有一个念头：老！天！开！眼！

　　金猴子的激动，一半是因为温乐阳未死，另一半则是因为看到了亘古奇观：已死的怪蛟凝化龙形！过了半晌之后才回过神来：“果然……恶穴煞气也被这小子吸敛了！”说着，抬起头看着旱魃：“恶穴中的煞气，就是阴毒？”

　　“难怪煞气没有喷出来……”旱魃点了点头，天下间没有一个人比他更了解这里，恶穴中的煞气，当然是最纯烈的阴毒，根本就不能现于人间，所以才会被丧鼎镇住。

　　如果论起质，现在温乐阳身体中的生死毒，远不如拓斜师祖的水蓝剧毒那么纯烈；但是说到量，温乐阳身体中积攒的毒素天下无双。生死毒就像一头永远也吃不饱的饕餮恶兽，只要见到至纯的毒素就会吸敛、融合进来，上次重塑毒骨之后，又先后吞掉了大群鞭炮儿的水毒和魔胎的木毒。

　　那份水毒，差点把汇聚黑白岛三位剑仙真元之力的天音法体摧毁；那份木毒是灵种魔障吸敛草木生机所化可这两份剧毒被温乐阳吸敛之后，因为找不到阴毒融合，也只是和他的生死毒混在一起，量足矣了，可质却始终上不来，温乐阳也只是得到了水行流转和木行生根的施毒之术，身体始终无法更上层楼，功法更停滞不前。

　　丧鼎中的阴火虽然妖娆炽烈，但却没有一丝温度，并不会烧死人，真正杀死‘祭品’的，是丧鼎在几千年里凝结的引尸丧气，祭鼎之后，至纯的阴毒正从丧鼎下的恶穴中滚滚涌出，本应冲向天际，与天地生机凝化成无边戾气，惹出一场大难。

　　温乐阳自从被扔进丧鼎开始，先是把鼎子里的丧力吸敛一空，不过他本来就满身鲜血，还是引发了这座阴眼法阵，把恶穴中的煞气引入了丧鼎……

　　啪的一声脆响，打断了几个妖仙的推测，丧鼎中，一对苍苍骨角从那颗硕大的头颅中狰狞刺出，直指苍穹！

　　阴惨惨的天空中，霍然绽放出七彩祥光，万道祥云滚滚而至，随风幻化成无数金翅大鹏与九天神龙法相，转眼激越清朗的长鸣与龙吟彼此缠绕着，一次次贯穿天地！

　　自天地初开起，便死气沉沉从未有过一丝生机的龙脉阴眼，此刻竟然被漫天祥光笼罩上了一层柔柔的美，仿佛最甜的梦，就那么悄无声息、就那么毫无征兆、就那么难以置信的从天而降！

　　骨蛟的身形并没有变大，但双角四足舞动中，贲烈起的煌煌龙威，猛地从丧鼎中喷薄，宛若一次开天辟地的爆炸，霍然席卷阴山之眼的每一个角落！

　　小五哭了，两只小胖手紧紧抱住了阿爹的脖子，和刚刚几次的大哭嚎啕不同，这次囡囡的哽咽，让她根本就无法说出一个字，直到抽泣了不知多少声之后，才终于把积压在胸口的闷气咳嗽了出来，可一时之间却又不知该说些什么了，傻乎乎的愣了片刻，才结结巴巴的开口：“这龙难看！”

　　骨蛟长出了龙角、撑出了四支利爪，可它的身体依旧是一挂森森白骨，原先包裹在它身上的那层灰淡雾气却尽数消失了，而蛟刺则变成了毫无光泽的黑色，刀身上不知何时已经蔓延起层层叠叠的龙纹。

　　只要温乐阳还活着，苌狸才不管丧鼎里的怪物有多难看，笑着答道：“佞蛟已死，尸骨化龙纯粹是沾了温乐阳的光，再怎么化它也长不出皮肉，这骨形是永远不会变的。”

　　仿佛听到了苌狸的话，已经化作龙骨之形的骨蛟不甘的抬起头，猛地嘶吼了一声……

　　旱魃长长的出了一口气：“只要温乐阳没死就好！”

　　温乐阳当然没死。

　　从始至终温乐阳一直昏迷不醒，水蓝剧毒与生死毒恶斗，荡起的剧痛变成了无数场串联在一起的噩梦，就像无数根长满了铁锈的锯条，无时无刻不在嘶嘶摩擦着他的神经，直到他被尸俑透出阴鼎，那股随之而来、冻透了五脏六腑的阴寒，才把这串永远也不会停歇的噩梦驱散。

　　那个瞬间里，温乐阳的脸上的伤疤微微跳动了一下，他没有意识，却真的以为自己就这么死了，周围的一切都毫无道理的疯狂涨大，软绵绵的身体根本感觉不到鲜活的力量，只是在不停的向下沉陷，沉陷……

　　阴毒入鼎，本已困兽犹斗濒临散碎崩溃边缘的生死毒倏然活转了，拼命的将散布周围的阴毒吸敛进来，激荡的毒潮最终化成了疯狂转动的漩涡，生死毒并没有增大，而是爆然变得纯烈了起来，也许还比着水蓝之毒略逊一筹，但是本就庞大的毒量，足以弥补这一点相差不多的质量了。

　　就像从华山、异域、秦岭之间连串的争斗一样，温乐阳体内的剧毒之战，胜负也遽然逆转，生死毒终于保住了主人的身体，打赢了这场任何人也看不到的恶战！

　　水蓝之毒是拓斜师祖的本命剧毒，并不会被生死毒炼化，最终也只是被生死毒封在了温乐阳的身体里。

　　恶穴中的煞气阴毒源源不绝，生死毒被不断的纯化，在温乐阳的身体中四处游走。

　　虽然不如苌狸、锥子等人，温乐阳现在也是天下顶尖的高手，错拳早已经变成了他的本能，当毒流越来越强大，他的身体渐渐无法承受的时候，即便在深深的昏迷中，温乐阳的身体也悄然的颤了起来，动作的幅度虽然不大，但分明便是拓斜师祖传下的毒门绝技：错拳！

　　四肢百骸都在迎合着生死毒的流动，抽搐着、抖动着，以错拳之力指引毒潮的流转。

　　肉身成圣，讲求的不是心志坚定元神稳固，而是将自己和天地分开，既然不是天生天养，又何必哭闹着要和天地融为一体，现在温乐阳容身的丧鼎，就是他自己的小天地！

　　……

　　错拳的引动下，温乐阳的皮肤渐渐的塌陷，在皮肤下早已被大胡子的真元力绞碎的筋肉，正缓慢的枯萎着，过了不知多久，塌陷的皮肤再度饱满了起来……

　　水行天下，滋润万物，彻底融合了水行的生死毒，正一段一段的重塑温乐阳的血脉。

　　木行生息不绝，韧而不辍，融合了木行的生死毒，正一块一块的重塑着温乐阳早就被大胡子催动真元搅烂了的筋肉……

　　也这是这个时候，蛟刺悄然从他的身体里现身，继而唤出了骨蛟，开始在丧鼎中缓缓游动。

　　从生死毒开始为温乐阳重塑血肉的那一刻，骨蛟化成龙形，现在也缓缓的沉入了丧鼎底部，随着温乐阳的功力开始一道精进。

　　苌狸长长的吐出了一口闷气，跟着又想起了一件事，苦笑着摇摇头：“这次要多长时间呢？”说完，便在十九的搀扶下回到了地面上，去照顾锥子了。


第四卷 风波恶 第六十八章 初七

　　本应从丧鼎中喷涌而出的阴毒煞气，被生死毒尽数吸敛，到了最后，蛟刺再度回到温乐阳的身体中，化作龙形的骨蛟也隐于空气中，只剩下温乐阳静静的躺在丧鼎之内。

　　在错拳的催动下，生死毒正缓缓的为他重塑血肉……

　　不久之后，恶穴再度安静了下来，囡囡的小脸上满是侥幸，小声的问旱魃：“祸事，被消弭了？”

　　旱魃没什么表情：“恶穴中的煞气没能冲出去，那场天灾……应该是不会有了。”说完，就带着小五一起施法把那七百七十七只尸煞引回地宫，等忙活完了之后，刚才硬生生被气晕的丑汉子秦锥也醒来了，正围着那只没有一点动静的丧鼎打转，跃跃欲试的想要跳进去把温乐阳捞出来。

　　囡囡吓得赶紧跑过去把他拉开：“丧鼎是靡续师祖留下的丧门禁制，就连我和阿爹也不敢碰，伤了自己不说，弄不好还会让恶穴重见天日。”

　　秦锥当然不服气，现在丧鼎里就躺着个大活人。

　　十九看着秦锥苦笑：“温乐阳功法特殊，你可别想着碰他，搞不好毒死你不说，还害死了他！”

　　秦锥这才善罢甘休，跑回去照顾身受重伤的金猴子去了。

　　旱魃的目光一一掠过神情委顿的苌狸、昏迷不醒的锥子和半闭着眼睛的金猴子，他不明白，这些早就看透生死的绝顶妖仙，刚才为了一个温家小子又哭又闹，又笑又叫到底为的是什么。

　　大家都是千万年的老妖怪，不用多废话就知道彼此在想什么，金猴子费力的撑开眼皮：“神女峰上，没有这小子我们都得被大胡子杀了；华山魔窟里，没有这小子我已经死在句芒魔胎的手里了；高原坛城封印下，要不是他我现在还出不来，里外一算，他竟然救过我三次，看他没死，我当然要笑一笑。”

　　锥子还在昏迷，自然不会说话，不过在温乐阳刚刚被掷入丧鼎的时候，她已经说得明明白白了。

　　苌狸干脆挥挥手，懒得回答旱魃。

　　自从温乐阳出世以来，历经了无数凶险，特别是在五福齐聚九顶山之后，温乐阳每一次历经生死，归根结底都与苌狸有关，苌狸对温乐阳的好只有一碗水，可温乐阳却为她泼出了一腔血。

　　苌狸本就至性，喜欢就是喜欢，就算温乐阳什么都不做，她也照样喜欢这个憨傻时比着拓斜还有过之而无不及的小子，更何况温乐阳真就为了她拼出了一副心肝。

　　苌狸看旱魃还是满脸的纳闷，干脆不耐烦的说：“你就当掉进鼎子里的是小五，就明白了！”

　　旱魃立刻瞪起了眼睛，要不是自家亲戚，他现在就能把苌狸扔进丧鼎里去。

　　其实抛开一切不说，单单只在从大胡子出现开始，连串的苦斗、逃亡，在绝望与希望不停的交叠着，身处其间的人早就把彼此的生死连在了一起，为生而笑，为死而哭，一切都简单的很罢。

　　囡囡小五早就和苌狸混熟了，丝毫不以为意，咯咯笑着从旁边岔开了话题：“温乐阳要多久才能醒？”

　　苌狸摇头苦笑：“大家先疗伤吧！”这次，几个绝顶妖仙人人重伤，旱魃五哥的伤也还远没有复原，想要尽数恢复的话，都要以十年百年来计，骨头断了，用不了多长时间便能痊愈，可妖元几乎尽丧，元神也受到剧震，想要再练回来绝不是一朝一夕的功夫。

　　苌狸又笑着对旱魃点了点头：“劳烦五哥替我们护法！”就此闭目入定，再也不发一言。

　　旱魃不悦的哼了一声，不过还是没再返回地宫，而是从不远处坐了下来……

　　不知过了多少时间，温乐阳醒了，天上星月惨淡，身边阴冷坚硬，温乐阳略带疑惑的皱了下眉头，不过一瞬间之后，他的疑惑就被巨大的惊喜彻底击碎，生死毒奔腾激荡，筋肉血脉与四肢百骸之间，氤氲着充盈的力量，这种感觉他做梦都没想到过。

　　温乐阳仔细打量着自己的容身之处，光看形状，他还真分不清这座丧鼎到底是个大号棺材还是大号垃圾箱。跟着身子微微一震，他好像诈尸似的，直挺挺的站了起来，在愣了一下之后，温乐阳嘿嘿的乐了，觉得这种起床方式很好笑。

　　三更半夜、星月无光，阴山眼中的丧鼎里，突然传出了一阵嘿嘿的傻笑，外面的人无论是在闭目养神还是在屏息打坐，全都霍然睁开了眼睛，苌狸欢呼着就跳了起来，对着丧鼎大喊：“出来！”

　　温乐阳听到苌狸的声音，大喜过望的跃出了丧鼎，现在蕴力时的感觉，和以前截然不同，几乎是一个心念转动之间，身体中的力量便自然而然的有了反应，根本不用他刻意去做什么，纵跃时温乐阳甚至觉得，只要自己愿意，这一跳能抓两把云彩下来。

　　旱魃五哥还是那副僵尸模样，锥子自从昏厥后就始终未曾醒来，其他所有人都是满脸的欢笑，快步围拢了上去，拉住温乐阳刚要说话，大伙的脸色却不约而同的一变，唯独秦锥，霍然发出了一阵开心到了极点的大笑。

　　温乐阳的记忆还停留在离离山金角峰，他为了救回苌狸的性命，吸敛了师祖的剧毒而昏厥的时候。

　　目光一扫之下看到大家不仅一个没少，反而还多出了旱魃和十九，再加上自己的功力和身体同时得以突破，心里狂喜得都不知道该说点什么，可看到眼前众人无一例外的目露骇然，一时也呆住了，本能的伸出手摸了摸自己的脸。

　　在指尖的触觉传入脑海之前，他已经先看到了自己的手，温乐阳猛地愣住了，自己的双手上，横七竖八布满了暗红色的伤疤，看上去好像没进化好的蜘蛛人似的。

　　再看自己的胳膊、身上，到处都是斑驳可怖的疤痕，在神女峰时他被大胡子一掌击中，筋肉被搅成了一团稀泥，皮肤更被巨力撕扯出千万条口子，要是普通人，别的不说，光失血就活不了。

　　在丧鼎中，水木双行之力，分别给他重塑了血脉和筋肉，皮肤没人管，是自己慢慢愈合的。

　　温乐阳总算明白秦锥为啥笑得这么高兴了，丑汉子的情敌毁容了……

　　苌狸都把脸扭过去不敢看他了，过了半晌才坏笑道：“男人丑些没事。”

　　看着自己身上密密麻麻的疤，再想想自己脸上的情形，温乐阳心都凉了，丑些是没事，但是丑到脸上长了副斗兽棋谁也受不了啊。

　　我服了本来呼呼欢呼着要往温乐阳身上跳，看见他那张脸之后，从半空灵巧的一转身，又钻回到小五的怀里，要不是虫子和主人通灵，我服了没准就指挥巨剑扎他了。

　　小五也不舍的看他了，斯斯艾艾的安慰道：“也没准……过些日子就消减了吧？”

　　秦锥闻言突然止住了笑声，大步走到温乐阳跟前，仔细的看着他的脸，过了片刻之后，长出了一口气，伸出手一指温乐阳的颧骨：“最早那条疤几年都还没下去呢！”

　　还是十九最厚道，对温乐阳摇了摇头：“无碍，我家有个方子，可以消掉疤痕，材料、炼制都不是什么难事，就是要花些时间，大约一两个月也就能炼好，咱们一出去我就让家里去炼方。”说完也忍不住笑咯咯的笑了起来。

　　苌狸转头望向十九，若有所指的笑道：“以武入道的一字宫，居然还有这种女孩家的方子？”

　　十九俏皮的吐了吐舌头，没说什么。

　　温乐阳这才长出了一口气，又把目光投向了犹自沉睡的锥子。

　　苌狸、小五、秦锥等人你一句我一句把后面发生的事情原原本本讲给他，温乐阳没想到自己昏厥之后又发生了这么多事情，听得心惊肉跳，好在这一群和自己同生共死的至亲之人都无恙，锥子昏迷是因为恢复记忆，这也算上件好事，等十九让家里炼成‘去疤灵’便是个皆大欢喜的情形。

　　知道了事情的经过之后，温乐阳又迫不及待的想要拉开架势，试试自己精进后的功力，旱魃五哥勃然大怒，毫不客气的把温乐阳骂了一顿，这里是阴山眼，恶穴、煞气、尸俑……天底下的至秽之物都在这里，温乐阳真要弄出个什么神通，指不定就会惹下大祸。

　　苌狸素手一推温乐阳：“收拾东西，你去把锥子背上！等见识过你的神通，咱们就此启程回九顶山。”

　　温乐阳点了点头还没说话，秦锥突然凑上来，神神秘秘的对着温乐阳一笑，也不说话，两张丑脸凑到一起让人毛骨悚然。

　　再看苌狸、十九、小五，虽然和秦锥丑俊有别，居然都是一样的鬼祟的笑着，温乐阳有点发懵，苌狸根本不废话，挥手喝令着：“走走走，先出去再说！”

　　一群人略微收拾了一下，这就起程离开了阴山眼。苌狸的腿伤已经痊愈了，但是一身妖力恢复的连一成还不到，金猴子也和她的情形差不多，旱魃更不用说，锥子干脆昏迷不醒，一群纵横天下的怪物们现在都变成了老弱残兵，虽然还没到互相搀扶着的境地，但是也好不到哪去。

　　一走出山坳，苌狸就迫不及待的催促温乐阳，温乐阳自己也心痒难挠，小心的把锥子放下之后，深深的吸了一口气，随即陡然发力，倏然消失在众人眼前，几乎与此同时，又在极远处现身，就这么一路纵跃，片刻后就再也不见踪迹。

　　秦锥狠狠的抽了一口凉气：“这么快，干啥去了？”

　　十九抿着嘴笑道：“这是身法！”

　　旱魃嘿了一声：“身法不是我所长，他比我快。”说着，又望向苌狸。

　　苌狸是猫妖，她的身法是一群妖仙中最快最灵活的：“若是御空而行，他不如我，若是奔跑纵跃，和我伯仲之间吧！”说完又摇头笑道：“还是不会飞！他这门功法到头也就是跳的高点，跃的远些。”

　　片刻后温乐阳又回来了，手里擎着一支不知从哪折来的稚花，笑嘻嘻的塞给了囡囡。

　　试过身法，温乐阳四下里张望了片刻，脸上的神情有些为难，眼前尽是山是草木，别说是现在，就是他没进丧鼎之前，这些东西也禁不住他一拳，在这里根本使不出自己的力道。

　　旱魃微微一笑，伸手从背囊里取出了一块四四方方、饭盒大小的铁块抛给了温乐阳：“你打这个！”

　　其他几个妖仙都是识货之人，金猴子仰头对着旱魃笑道：“你还有这个东西！”

　　这块方铁是奇物，名曰：山髓。只有万丈峰的根基处，才会有这么一块山髓。

　　山髓以坚硬著称，既是异宝，又是垃圾，因为它太过结实，根本就无法炼化。

　　温乐阳接过山髓，也不问是什么东西，就把它往地面上一摆，随即身体中生死毒流转，拉开架势猛地一拳击出！既没有破空声，也没有拳石相继的闷响，只有山髓随着他的拳力霍然显出了四道狰狞的凹痕！

　　一拳之下，山髓被击出凹痕，却并没有一份陷入泥土中。

　　论起蛮力，拥有至金之身的金猴子当仁不让，呵呵笑着说：“和我差不多吧！我全力施为，也就是这样了。”

　　跟着温乐阳挥舞蛟刺，唤出了已经化成龙形的骨蛟出来耀武扬威了一番，昂昂的嘶吼中，温乐阳一次次的指挥着骨蛟撞向远处的荒山，一时间土石迸溅，日月无光，茫茫秦岭之中，真的好像有一条发疯的妖龙作祟。

　　虽然一群妖仙尸仙都重伤在身，但是眼力伤在，骨蛟现在的威力，比着莽原大胡子的恶龙毫不逊色，即便是苌狸等人全盛的时候，也只能和现在的骨蛟打成个旗鼓相当。

　　等温乐阳收了骨蛟，准备再唤出蛟甲的时候，苌狸摇头拦住了他，蛟刺、骨蛟和蛟甲本就是浑然一体，得到什么样的力量都是平均分配的，也就是说骨蛟和蛟刺有多大的攻击力，蛟甲就有多大的防御力。

　　现在骨蛟威力堪比一名绝顶妖仙，蛟甲便能扛住苌狸鼎盛时的全力一击！

　　苌狸对着温乐阳解释了几句，在明白这是个什么概念之后，温乐阳傻眼了。

　　不算其他乱七八糟的法宝、零碎，单以温乐阳自己的实力而言，比着苌狸、金猴子等人差不多，不过如果真的生死相搏，就凭着妖仙千年搏杀的经验，温乐阳输多赢少。

　　可温乐阳有蛟刺，有龙骨，有蛟甲，有魔胎石塔，有裹环的断妖身，还有我服了身后傲然耸立的流金火铃，另外，最重要的，温乐阳还有一身至纯至烈的生死剧毒！

　　温乐阳愣了半晌之后，才回过神来，让人惨不忍睹的丑脸都兴奋的直发光，搓着手心一个劲的笑，过了半晌才又突然想起了另外一件事：“恶穴里的阴毒煞气，在中和了水、木两行的剧毒之后，还剩了不少，也都被生死毒吸敛进来。”

　　生死毒吸敛世间至毒，阴毒自然也不例外。

　　秦锥愣了愣：“什么意思？”

　　苌狸大笑道：“意思就是，他在吸敛至性火毒之后，生死毒会直接融合，再为他改造身体！”

　　金猴子哈的一声就笑了：“这门子功法有意思的很……”他的话还没说完，突然一阵杂乱的脚步声远远的传来，温乐阳愣了片刻之后猛地欢呼了一声。

　　苌狸从旁边说：“你还在丧鼎中昏迷的时候，秦锥已经把消息传回了九顶山！”

　　家里人早就到了秦岭，不过阴山眼虐气深重，旱魃又不喜生人，温苗骆三家赶来的弟子一直在外面等候，刚刚听到骨蛟发威引发的动静，立刻赶了过来。温乐阳看见亲人又惊又喜，不过亲人看见温乐阳无一例外的吓了一跳，大伯温吞海狠狠的吸了一口冷气，一时间有些发呆。

　　不说不做兄弟在神女峰受的伤还没好，不过哥俩和温乐阳感情颇深，说什么也不肯先回家，就一直和大伯等在外面，温不做看到温乐阳满脸伤疤，急得直跺脚，可脸上再怎么忧愁也压不住那副天生的小人笑：“偏赶这么个日子口，这小子毁容了……”

　　温乐阳醒来之后，又是神功初成、又是妖仙重伤，心里一直浮躁的很，也没去仔细琢磨其他的事情，现在听见温不做的话情不自禁的一愣，伸手指了指刚才摘来带在囡囡头上的稚花。

　　秦锥好像深仇得报似的大笑了一声，再次凑到温乐阳跟前：“你猜，四月初十是哪天？”

　　虽然秦锥说的不像人话，温乐阳还是一把抓住了他：“哪天？”

　　“大后天！”

　　昏迷了两个多月，现在醒来的时候，距离婚期，不过三天的时间了。温乐阳心里怦怦乱跳，脑子里乱成一团，一觉醒来，该结婚了……

　　温不做看他又开始冒傻气发呆，跳过来急道：“小子，别愣着了，赶紧出山！外面有车，只要不堵车就赶得及！”

　　十九抿嘴笑道：“堵车也不怕，他现在跑的比车子还快。”

　　十九的话不算太有趣，温吞海却放声大笑，声音里尽是淋漓的畅快之意，神女峰之战，无论山宗世宗散修，还是拓斜弟子、绝顶妖仙，所有人都狼狈不堪，但到底是打了一场胜仗！现在温乐阳毒功又有突破，大喜之日近在眼前，大伯开心的都快要飘起来了，一边大笑着，一边对着刚刚走出山坳的众人躬身道：“请诸位前辈、同门兄弟上山观礼！”

　　其他人都不必说，只有旱魃五哥背着手漠然不语，小五可怜巴巴的拉着旱魃的手，央求着他也一起去九顶山，旱魃正摇头的时候，温乐阳大步走到了他跟前，行了一个晚辈大礼，嘴巴里却结结巴巴的，想说一套郑重其事的漂亮话请旱魃去观礼，可又不知道该怎么说，憋了半天，最后说了句：“您老也去吧……”

　　苌狸哈哈大笑，根本不废话，过来拉起旱魃就往外走，小五则在后面死乞白赖的推着旱魃干瘪的屁股，五哥咳了一声，似笑非笑的摇摇头：“放开，我自己会走！”

　　一群人火速出山，秦锥一边跑着，一边惴惴不安的小声问十九：“咱……你……只是观礼是吧？”看架势只要十九稍一摇头，秦锥马上就会抢了她逃走。

　　十九笑吟吟的瞪了他一眼……

　　出山之后早就有大伯提前安排好的车子等着，温乐阳找了个后视镜照了照，然后就不想回家结婚了。

　　一条车队风驰电掣般的向着九顶山驶去，路上温乐阳又情不自禁的开始琢磨大胡子的来历、拓斜师祖的下落等等。

　　苌狸摇了摇头：“不用想那么多，大胡子一死，也就剩不下什么线索了，倒是锥子，”说着，苌狸低头看了一眼躺在自己怀中，两个多月间始终不曾醒来的锥子：“她要是能记起前生的事情，也许能多知道些当年的事情。”

　　金猴子有些嘶哑的哼了半声：“什么天锥后人、什么胡子分身，喽啰们都打完了，仙师要想抓猫妖，就得自己来了！”

　　温不做从前排回过头，对着他们说：“咱们始终没能找到温树林的下落，另外，昆仑道掌门刘正，在催动剑阵狙击地蜢之后，也下落不明，既没回到高原，更没和九顶山联系。”

　　温乐阳叹了口气：“另外，在我们被大胡子的剑胆追入离离山的时候，那个救了大伙的白袍子……”

　　这时候苌狸突然有些古怪的笑了：“不用想那么多，先回家结婚！总能想办法找到那个仙师！”

　　温乐阳点了点头，又问几位妖仙的伤势，结果这次不光苌狸，就连金猴子都不理他了，大伙都是满脸的郁闷。仙师已经发动了，但是妖仙却个个重伤，现在看来，以后再打架，就只能靠着温乐阳向上冲了……

　　大伯一到信号区，就把温乐正赶回家的消息传了回去。家里人自从得知温乐阳正在被生死毒重塑身体，不仅性命无恙、功法还即将突破之后，放心之余也开始惴惴不安，生怕温乐阳再次误了佳期。

　　温家虽然早就做好了办喜事的一切准备，但始终没有大张旗鼓的忙活起来，此刻终于踏实了，温大奶奶一声令下，九顶山四处张灯结彩，温家的大嫂子老姑婆立刻大显神通，四下里全都乱了套。

　　温大爷爷把干练弟子都召集起来，气急败坏的说：“快快快，把消息传出去，四月初十，温乐阳大婚！”说完顿了顿，又补充道：“苌狸师祖亲自主持喜事，这句话一定给我送到各门各派的耳朵里！”

　　四月初十结婚，温乐阳四月初七的晚上醒来，不仅把温家搞得乱成一团，更把整个修真道都闹得鸡犬不宁，像慈悲寺这样的嫡系自不必说，其他的门宗哪个也不想怠慢了，温不草已经初露峥嵘，实力傲视天下，这个面子是一定要给！


第四卷 风波恶 第六十九章 讨喜

　　两个多月前，从华山逃走、败退的各个门宗，只要自忖和温乐阳或者稽非水镜有些交情的，就不停的来到九顶山打探消息，稽非水镜没当成大贤，对他们很有些爱答不理，不过苌狸等人最终破掉了‘仙师法阵’，击败了天锥后人的消息还是传了出去。

　　从那时候开始，大部分修道门宗就开始关注四月初十这个日子，温家要是办不成喜事也就算了，要是办成了，他们的礼数是一定会到的。

　　四月初七的夜里，温乐阳正在猫妖和另外几位绝顶妖仙一起赶回家结婚，这个消息传遍修真道，从四月初八一早，就已经有人上山贺喜了。

　　自从猫妖现世，大慈悲寺就成了温家的盟友，两个兔妖从华山归来后根本就没回峨眉山，直接到温家来等候师祖了，现在由小兔妖陪同温家的长辈出面，在稽非和水镜的协助下，和各路上山的修士寒暄应酬，兔妖执掌大慈悲寺多年，这点事情当然难不住他，一切都打理得井井有条。

　　温不草事先准备充足，虽然事出匆忙，但总算还能应付得下来。

　　两个新娘子，一个出身红叶林，一个出身乌鸦岭，要是从家里出门子，估计这场喜事得办大半个月，两家商量了之后，在距离温家村三里之外，给小易和慕慕并肩盖了两座喜房，就当是娘家了。

　　慕慕不用说，家里有的是亲属女眷，不愁到时候没人帮衬。

　　可生老病死坊里，要么就是杀人不眨眼的死字号，要么就是没半点生气的弟子，本来温家打算派过来一些女眷来撑场面。不过苗疆二娘把这个事情给包下来了，认了小易做干女儿，这下往小处算既有排场又有照应，往大处算就是三家联姻，这场喜事也就变成了温、苗、骆三家立世以来最大的一场热闹！

　　两个新娘子一早就藏到了三里外的‘娘家’，两天里都那么小脸红扑扑的躲在自己房里，时时刻刻支着耳朵，等着心上人回家的消息，却连向外看一眼的勇气都没有。

　　从四月初八一早，温九和温十三向两根木桩子似的戳在村口，手搭凉棚向山下眺望，有时候回头向着村子里拉长了声音高呼一声：“有人送礼！”

　　在喊了几次之后终于被四老爷循着声音找来，怒叱一顿之后，哥俩把喊话变成了：有人上山……

　　这次上山来的修士们，无论什么门宗什么身份，再没有人像以前那样，还在山下就大声小叫的传信上来，全都是一步一步走上山，遇到迎接的弟子之后再笑眯眯的通报家门……

　　整个九顶山上，现在最忙的有两个人，第一个是阿蛋，新裁的绸缎小褂早就被汗水塌湿了，一会跑出村子遥望温乐阳，一会赶到厨房咿咿呀呀的指点一翻，一会跑到喜堂左顾右盼，稍有不满便撒腿赶到骆老爷子身边，大开大阖的比划着告状。

　　第二个是天算门尾末，自觉自愿的跟着迎接宾客的小兔妖等人，他负责收礼算账，走笔如飞条条不差，重到仙丹法宝、轻到金银首饰，都算得一清二楚，在记完明帐的同时，一本按照礼品价值排列的暗帐也记录完毕，温大老爷只看暗帐，先笑眯眯的看着前几名，又恶狠狠的记下后几名……

　　尾末一边忙碌着，一边啧啧有声的笑叹道：“都说自己修的是天道，早就悟透了凡心世情，现在还不是赶来送礼！”

　　小兔妖刚刚把几个来观礼的门宗安排下去休息，闻言回过头笑道：“修真之人，归根结底修的是力，天下越是讲求力量的地方，就越现实了。就是二、三两位爷爷，温九、十三两位叔叔，不说不做两兄弟，这些人放到修真道上便一股连五福门宗都不想招惹的势力，再加上小蚩毛纠、小骆旺夫呢？更何况还有温乐阳这个外表老实、骨子里只认亲人的小毒物！”

　　稽非老道在旁边哈哈大笑，又补充了句：“更更何况还有外表就护短、骨子里更护短的苌狸师祖！”

　　小兔妖点点头：“倒也不是说这些修士没有胆色，毕竟苌狸师祖和温家，与他们毫无瓜葛，来凑个热闹何乐不为。你强了，做什么事情自然会有人支持附和……”说着，善断摆了摆手，脸上又升起了笑容：“这些话没什么滋味，无聊之谈！”话音刚落，温九的声音再度远远的传来：有人上山……

　　四月初十的凌晨，温乐阳一行人终于赶回了九顶山，温苗骆三家长辈、大小兔妖等人提前就已经下山，等在山脚下，苌狸、旱魃这些前辈都来了，无论如何也要迎接的。

　　就在温大老爷拉着老兔妖不乐，率领着大群的家里人刚迎向苌狸等人的时候，倏然一声闷响炸起，旋即流光闪烁、异彩缤纷，黑漆漆的夜空猛然划起一条又一条绚丽的光弧，从众人的头顶，向着四面八方飘散而开，一直远远的铺向天角处！

　　跟着传来一阵分不清是真开心还是装高兴的笑声传来，彩虹兄弟身着盛装从不远处疾奔而至，跑到众人身前，先是对着苌狸齐齐一躬：“恭迎苌狸奶奶和诸位神仙得胜归来！”跟着又抬对着温乐阳抱拳笑道：“……”

　　七个胖子刚对温乐阳张开嘴巴，脸上就好像突然挨了一拳似的，全都僵在了当场，天上的烟花灿灿，把整个夜空都照的雪亮，也把满脸残疤的温乐阳照的秋毫毕现。

　　骆老爷子眼角一跳，马上就想回到山上把孙女救走……

　　小五赶忙跳出来替温乐阳解释：“配置灵药，不用一两个月温乐阳就能疤痕尽消，还是原来的样子……”

　　十九也跟着点头，还没来得及说话，突然从温大爷爷身后响起了一声欢呼，阿蛋本来一直在仰着脑袋看烟花，直到听见了小五的声音，这才大喜不跌，现在阿蛋还没学会说话，咿咿呀呀的就冲上来了。

　　彩虹兄弟这才反应过来，强笑着对温乐阳作揖：“双花并蒂，大喜大喜！”一蓬蓬烟花冲天而起，姹紫嫣红万般娇媚，温乐阳恨不得找块布蒙在自己脸上。

　　苌狸笑着和其他晚辈弟子打过招呼，对着彩虹兄弟笑道道：“可还真花了番心思！”

　　彩虹老大也不隐瞒，嘿嘿的笑道：“咱们可早就来了，一直在山窝子里藏着，就盼着能让您老乐呵乐呵。”

　　另外一个不知老几的彩虹胖子也笑嘻嘻的说：“咱们这些日子，因为礼物都快把头发扯干净了，自问就算送来一座宝山，和温乐阳兄弟的石塔法宝一比也变成土疙瘩了，干脆自作主张，除了今天一早送上山的那些珠玉金银、法宝丹药之外，还包办了这场大喜事的花彩！咱们白天有法术、鲜花儿、晚上有炮仗烟花，每一样都藏着咱们的一份喜气！”

　　几乎所有来观礼的修士，都和彩虹兄弟一样，在礼物上费煞了心思，温乐阳在华山上，亮出了骨蛟、魔塔和巨剑，这三件东西一亮相，送什么都不值钱了，大家谁也不傻，除了那些贵重之物外，大都另外备了些精巧的小东西，要么把功夫下在新娘子身上，要么把功夫下在温家长辈身上，到现在为止，温乐阳结婚，至少收到了十几条天下少见的毒虫，其中还有一条颜色斑杂、明显血统不纯的佛灯虫。

　　阿蛋自始至终都没抬头去看温乐阳，跑到他跟前好歹蹲下拍了拍脚面，算是打过招呼之后就跟住了囡囡，小五去哪他就去哪，小五的影子都能让他骚哭了。

　　大队人马见礼之后，一边说笑着，一边簇拥着几个绝顶妖仙上山，不过因为温乐阳的脸，大伙的欢笑怎么听怎么有股勉强的味道。

　　上山途中当然又是一番热闹，早就上山的修士们全都迎了出来，随即温乐阳所过之处，无一例外都要静寂一瞬，才再度喧哗起来。

　　阿蛋尽显地主之谊，在喜房和村子之间来回乱转，指点江山。在指点到慕慕房里的时候，天下唯一一个能把阿蛋从小五身边轰走的人终于出现了，慕慕喜滋滋的把小五留下，随即咣当一声门响，阿蛋可怜巴巴的被关在了外面。

　　温乐阳在应酬了一番，跟着父母便一起回家了。

　　这时还有些修士想要去找温乐阳道喜，苌狸横眉立目的给吓回来了……

　　温阿爹浓眉大眼脸上还留着年轻时的彪悍之气，温阿姆有些发胖，富富态态天生一副笑像，两口子年纪并不大，都是四十多岁的年纪。

　　温乐阳刚想说什么，温阿姆突然伸出手轻轻按在儿子的脸上，每一道伤疤都那么割手那么得疼！

　　这些年里，温乐阳一共也没回过几次家，即便回家了也是忙忙碌碌，不是应付敌人，就是躺在光板床上疗伤，和父母相处的时间不多，此刻眼看就要成家立业，可最大的敌人也即将现身，什么事情都变得恍恍惚惚。

　　阿姆却先开口了，声音压得很低，眉目间却无比的认真：“长辈的那些事情，你……能不能不管了？”

　　温乐阳的胸口一下子闷住了。

　　阿姆的声音低沉，这样一个妇人突然用这样的语气说话，任谁看去都是一件好笑的事情吧：“结了婚，你就带着两个媳妇走，要是怕走不了……你就先走，不结婚了……”

　　温老爹终于嘿了一声，远远的抬起手对着阿姆做了个恐吓的姿势：“越说越不像话了！”

　　阿姆抹了下眼角，也摇着头笑了……

　　几个小时里，阿姆喋喋不休，阿爹终于走过来把她拉开了，低头看着温乐阳：“别听她胡说！不过你记得一件事。”说完，脸上倏然升起了一股古怪的神色：“你的命，比他们谁的命都金贵。”

　　他们是所有人，他们是天下人。

　　说完，温阿爹长长的吐出了一口气，这句话早就在几年前就压在他心口了。

　　这时候外面有人敲门笑道：“来给新郎官送喜服！天快亮了，该剃头穿新衣了！”

　　温老爹笑着答应了一声，开门迎喜。不知道多少年以来，九顶山上最隆重的一场喜事就在开门的一刹，正式来开了大幕！

　　这种事情，冲在第一个的当然是阿蛋，虽然身边没有了囡囡……

　　门一开，阿蛋咯咯笑着就跳进了屋，和所有人一样，在真正看清楚温乐阳之后，笑容刹那凝结，跟着鬼叫了一声转身就跑，外面的人谁也没理会他，迈步进屋围着温乐阳就忙活了起来。

　　阿蛋一直跑出去老远，才惊魂稍定，站住了琢磨了一会之后，又撒腿向着三里之外慕慕的喜房跑去。

　　在温阿爹开门迎喜的同时，慕慕和小易也同时忙活了起来，大群的女人有说有笑，围住两个新娘子梳妆打扮，小五坐在慕慕旁边，两条小腿荡来荡去，满眼羡慕的看着新娘子。

　　姑娘婆子们正忙着，突然咚的一声，阿蛋一头就撞了进来，脸上又是焦急又是惊骇，一双小手不停的在自己脸上比划着，嘴里咿咿呀呀，谁也听不懂他说的是什么。

　　别人一时还不知道这小子怎么了，小五可看了个大惊失色，赶忙从椅子上跳下来，一点不客气的把阿蛋夹起来，另一只手捂住他的嘴巴就向外跑，阿蛋没她力气大，连鞋子都踢飞了也没能拧过小五，直接被囡囡给抓走了。

　　屋里屋外看见两小相争的人，全都笑成了一团，可就在囡囡夹着阿蛋跑出屋子的时候，倏然一声极怒的低吼响起，一条人影闪电般的扑向了两个娃娃！

　　嘭的一声闷响，囡囡踉踉跄跄的向后摔去，一抹嫣红飞快的从她的小脸蛋上闪过，阿蛋已经被对方夺走了。

　　论实力，就算大穿山甲破土想要赢囡囡也不是件简单的事情。

　　阿蛋拼命的挣扎着，另一只鞋也踢飞了……那个人本来想带着他逃走，可一看阿蛋又哭又闹，居然停住了身形，就在这时候，森然的冷哼响起，旱魃五哥已经赶来，身后拉起一道灰色的影子，二话不说翻手唤出尸煞杀敌。

　　跟在他身边的苌狸吓了一跳，大喜的日子可不能让旱魃发动神通，急忙伸手拦住他，叱喝了一声唤出十几盏妖刃向着对方就追了过去。

　　就算苌狸重伤在身，神通威力比着囡囡也强得太对了，对方脸上一凝，伸手一抹脸断了一声：“喜上眉梢！”随即眉毛一跳，一层妖刃在将将攻到他身前的瞬间轰然粉碎！

　　所有闻讯赶来的人，在他这一记‘喜上眉梢’之下，全都情不自禁的露出了一个喜悦的笑容。

　　就连苌狸都感到心旌摇动，忍不住笑了一下，同时略带意外的喊道：“是你？”说着一挥手，把正围拢上来的晚辈和弟子全都挥退了，抢走阿蛋的人，正是鹅羊道三味老道的那个武痴分身。

　　三味老道生前的实力，和这些妖仙不相上下，三个分身中，修为尤其以这个武痴最高。苌狸全盛的时候当然不把他放在眼里，可是现在，偌大的九顶山，汇聚一堂的修真好手，也只有新郎官温乐阳才能对付得了他。

　　新郎官现在正剃头呢……

　　武痴三味露了行踪，也不敢多留，长啸了一声抱起阿蛋高高跃起，想要逃出温家村，苌狸正要拼尽全力出手阻拦的时候，一阵让人轻快无比的笑声，轻轻的滑过了所有人的身旁，继而一道让在场修士毕生难忘的奇景霍然出现！

　　抱着阿蛋的三味刚刚跃起，身边的空气突然抖动起来，一棵冰锥凭空而现，一下子把他们两个人冻在了其中。

　　但是一弹指间，三味便震碎了冰锥，身形继续划向村外，但随即第二棵冰锥又现！

　　震碎、第三棵冰锥、再震碎、第四棵冰锥……

　　每一棵冰锥出现，武痴三味的身形就要在半空中凝固一瞬，继而破冰而出继续逃窜，本来如白驹过隙的一跃，被上百根冰锥割得支离破碎，最终，三味老道的真元不济，在几十米开外的地方，被一根冰锥彻底冻在其间！

　　苌狸的手心微凉，锥子还是那副怯生生的样子，不知何时已经出现在她身边，正拉着她的手，用另一只柔荑拍着自己的胸口，满脸侥幸的喜道：“总算赶上了！差点错过那小子结婚！”

　　猫妖惊喜的欢呼，让她精致的脸膛一下子变成了荡人心魄的美，抓着锥子的手，愣了半晌，才最终低声问了一句：“温乐阳毁容了，你知道不？”

　　锥子的表情好像一头受惊的小鹿，煞有介事的点点头：“刚用灵识扫了一眼，吓死我了。”

　　说完，两个妖女相视大笑，根本不管周围目瞪口呆的修士，更不去看冰锥里的武痴三味一眼！

　　小五被三味震得气血翻涌，但是总算没受伤，金猴子千仞也赶来了，他们几个人共历大难，现在看到锥子不仅醒了，而且伤也好了，那份开心全都从心底写到了脸上。

　　笑过之后，金猴子才问锥子：“以前的事情想起来了？”

　　苌狸则同时开口问她：“怎么伤也好的这么快？”

　　锥子先对着金猴子点点头：“元神的禁制已破，全都想起来了，不过……这些事情都等丑小子结完婚再说！”跟着又转头望向苌狸，喜滋滋的说：“秦岭阴山眼的时候，天水灵精冲击元神封印，把水行至力发挥得淋漓尽致，把我带着的另外一滴天水灵精也引动了！”

　　锥子昏迷了两个多月，其中用来冲击元神封印的时间不过十几天，其后一个多月，都是在天水灵精在助她疗伤，现在锥子不仅恢复了记忆、伤势也尽数痊愈，真元之力比着受伤之前还要充沛的多。

　　说着，锥子一挥手扯掉了冰锥，不等武痴三味跌下来，锥子身形一闪已经夺过了阿蛋。

　　当初几个妖仙都曾经答应过三味真身，以后不难为这个武痴身份，小五也没受伤，大喜之日谁也不想多追究，锥子可怜巴巴的看着三味：“今天不能杀人，你快走吧。”

　　不料武痴三味却露出了一份苦笑，指着阿蛋语气里甚至有些哀求：“你们别……难为他，别欺负他。”

　　所有人都一头雾水，其中最纳闷的是阿蛋自己，片刻后苌狸突然明白了怎么回事，噗嗤一声笑了出来，伸手捏了捏阿蛋的脸蛋：“这小子跟三味是一个人呢！”

　　阿蛋立刻摆出一脸巴结相，对着苌狸点头哈腰的嘿嘿傻乐。

　　三味真身的元神，一半被阿蛋吸收，另一半为阿蛋挡劫。阿蛋和三味既是一个人，又算是转世重活，也能干脆就当成截然不同的两个人，其间的关系复杂的说也说不清。

　　武痴三味身上的禁制被解除后，凭着分身与本尊的元神牵扯，找到了阿蛋，早在几个月前就偷偷的潜伏在九顶山，什么也不做，就天天盯着不让阿蛋受欺负，刚才阿蛋被囡囡抓住，武痴三味才愤而出手。苌狸咯咯笑着把事情的缘由告诉其他人，不管怎么算，眼前的这个武痴三味也不算敌人。分身三味总算弄明白了本尊的遭遇，一时之间整个人都呆住了。

　　锥子吐了吐舌头，左手领着阿蛋，右手抱起小五笑道：“两个小家伙可都有大靠山，谁也得罪不起！”

　　囡囡笑得甜如蜜糖，阿蛋笑得贼眼忒忒，大家说笑着，不知不觉天角已经泛起了一层微光，就在天色破晓的刹那，一阵轻扬的晨钟悠扬而欢快，转眼传遍山野！

　　站在温家村中央，正在催动着天上金钟畅鸣的水镜和尚哈哈大笑，吆喝了一声：“兄弟们，帮温乐阳把媳妇接回来！”

　　话音未落，山野四处鞭炮齐鸣，礼花万盏！

　　彩虹老四有点纳闷，问他大哥：“现在是放花放炮的时候么？”

　　彩虹老大嘿了一声：“你管他呢，反正花炮有的是，热闹就行！”

　　漫天烟花喜彩中，温乐阳身着喜服胸带红花大步走出了房子，随即吆喝声四起，不说不做、秦锥等人带着所有温家兄弟从村子的各个角落路跑出来，有的扛着红礼有的拎着鞭炮，嘻嘻哈哈的簇拥起温乐阳，大笑大闹着三里外的喜房赶去。

　　浩浩荡荡的结亲队伍距离喜房越来越进，三家派出去的探子都快跑瞎了窝，来来回回跟织布机似的不停报上军情。

　　骆家、苗家的娃子们更不知道组织了多少土匪队伍，隔三差五的跳出来要红包，温不做大手一挥，大包大包的喜糖跟炮弹似的，把小土匪们甜的落荒而逃。

　　众匪之中有一支平均年龄三岁半的队伍，走路还不利索就学着哥哥姐姐们跑出来劫道，结果温乐阳冲他们一笑，全都吓得哭着跑了……

　　喜房近在眼前，贴着喜字的大门紧紧关闭。

　　第一关总算到了，讨喜叫门，千金安乐。

　　一向很少说话的三寸丁温不说倒装模作样的吸了一口冷气：“骆家不好对付，咱家用山货当彩礼，人家早就放出话来要报仇！”

　　温不做傲然一笑：“昨儿我早就嘱咐十九姑娘，混在骆家女娃群里了！”说着威风凛凛的断喝了一声：“秦锥何在？去把骆家的门给我敲开！”

　　秦锥大笑着抓起一把红包，满脸笃定的大步走向骆旺夫的喜房。就算有内应，红包该给还是要给的。

　　三寸丁温不说脸色依旧凝重：“苗人也不好对付！这个我亲自去！”说完也抓起一把红包，和秦锥一左一右跑去敲门。

　　片刻后秦锥灰溜溜的回来了，搓着手心讪讪的笑道：“那个……门没敲开……红包给光了……”


第四卷 风波恶 第七十章 贺礼

　　丑汉子秦锥把红包全赔了，温不做亲自出马，不说不做兄弟分别各守一扇红门，使出了全身的解数。让温乐阳大感意外的是，平日里惜字如金的三寸丁温不说，在小易的喜房门前居然舌灿生花妙语连珠，彻底抢走了不远处他哥哥的风头。

　　温马克笑嘻嘻的告诉温乐阳：“小易喜房里有个青苗姑娘，前几天和温不说打得火热！”

　　后来温乐阳的大群兄弟蜂拥而上，挤到门口大笑大闹，总算敲开了两座喜房。红门一开，所有人都震天价似的起哄欢呼，就在附近的苌狸、锥子等人更是喜上眉梢，这时候两声地动山摇的喜炮冲天而起，整个黎明都在欢喜声中荡漾起来了。

　　温乐阳这时候才看到锥子，伤疤交错的脸上猛地一喜，锥子也笑着，眼眶中亮晶晶的，对着温乐阳用力点了点头！

　　小易和慕慕身着大红吉服，一人头上蒙着一只红盖头，二娘和骆老太太亲自持伞把她们送出了门，两个新娘子转过身对着各自的长辈。

　　温乐阳看着自己的两个新媳妇都被盖头遮住了眼，这才偷偷摸摸的松了口气。

　　所有人都安静了，就连温不做都闭上了嘴巴，新娘拜别娘家，总要洒下几滴眼泪的，慕慕对着自家的亲人深深一拜，红盖头中的小辣椒泪水盈盈，拉着阿姆和老太太的手正哽咽着要说话，突然一声惊天动地嚎啕大哭轰轰烈烈的从身前响起来。

　　两个新娘子都吓了一哆嗦，一看哭得跟打雷似的人是胖小子阿蛋，武痴三味急赤白脸的就要往人群里冲，喜房门前转眼乱成一团，本来一点不难过、正跟二娘酝酿感情的小易再也忍不住了，噗嗤一声就乐了，苌狸更是笑得前仰后合，其他人也哄堂大笑。

　　好歹两位新娘子都上了花轿，轿帘却迟迟不放下来，温、骆这些古老的家族规矩多，上轿之后还要‘敬扇’。

　　小易这边二娘早就准备好了，小蚩毛纠既是小舅子又是喜童，快步跑上去递给小易一把扇子，顺便收了个红包，在起轿的时候，小易会把扇子丢出来，再由小蚩毛纠捡回娘家，象征着新娘子把坏脾气全都留在了娘家。

　　小易现在正拿着扇子，慕慕却两手空空，他们家喜童现在正坐在地上哇哇大哭。

　　骆家的姑娘太太们哭笑不得，全都围上去哄，这个塞块糖，那个抱着亲一亲，阿蛋总算给面子，脸上还挂着大把的眼泪，从骆老太太手里接过扇子送到了慕慕手里，在接红包的时候还挺客气，跟慕慕来回推辞了半天。

　　温不说生怕家里几位老爷子等的不耐烦，看两个新娘子都拿了扇子在手，笑着大声吆喝道：“摇摇吉庆，晃晃喜乐，一路顺通，百年好合！放炮，起轿！”

　　一直就不曾停歇过的鞭炮声猛地又大了一倍，淡蓝色的火烛烟雾四处弥漫，锣鼓隆隆，狮舞翻腾，大红花轿在喧闹里被抬了起来，接到新娘子的温家弟子们拉开了嗓子唱着大山里的俚调喜歌，大步向着温家村里赶去，时不时在温不做的指挥下狠狠的晃几晃轿子，骆家人面色矜持神情不变；二娘可吓坏了，小易在轿子里惊呼连连，咬牙切齿的把甩轿子的全都记下了，回家再找四爷爷替自己报仇。

　　搭、搭，两声轻响，花轿走出不远，慕慕和小易都把扇子掷了出来，两个娘家立刻放出了喜童，小蚩毛纠身形迅速，捡了自家的扇子回来交给二娘；阿蛋步履蹒跚，直接从慕慕丢下的扇子上踩过去，一个劲的去追花轿……

　　结亲的队伍在前，其他两家的队伍在后，大队人马浩浩荡荡的赶回温家村，小土匪们贪心不足，一拨接一拨的又回来拦路打劫，不过先前被温乐阳吓跑的那支队伍却始终没见着……

　　现在天色已经大亮，礼花已经失去了颜色，旭日金辉铺满天地的时候，另一番极美的景致跃然而起！就连苌狸都看的两眼放光，回头望了彩虹兄弟一眼，彩虹老大赶忙笑道：“都是些小手段！”话虽这么说，可七个彩虹胖子的脸上，都挂满了骄傲。

　　山间到处是一片嫣红灿烂，万树花开姹紫嫣红，世宗不知调动了多少高手，把目光所及之处的山岭，都施展了神通，硬生生的催动出一座春山变成了花海！

　　锥子的神情有些恍惚，轻轻的呵了口气：“真是很美的。”

　　村子里早已经人头攒动，这次上山的修士比着不久前华山神女峰之会恐怕也少不了多少，其中有不少散修都是爱凑热闹的性子，一看接亲的队伍回来了，全都大笑着恭喜，再加上喧天的锣鼓与鞭炮，九顶山上彻底乱成了一团。

　　两个新娘子下了轿子，慕慕什么事都没有，小易原地转了好几圈，还觉得天旋地转，跟着摸桔子牵新娘、跨火盆踩瓦片，一阵又一阵的热闹，最终躲进了新房，笑眯眯的等着喜典吉时。自始至终，两个小媳妇都老实巴交的蒙在大红盖头下，还没机会看温乐阳一眼。

　　要是看过了一眼，估计现在她俩也笑不出来了……

　　温乐阳终于忙活完了第一波，等吉时之前都不用再操心什么，结果还没来得及长出一口气，就被大批的修士淹没了，稽非水镜赶忙冲进去保驾护航，没过片刻就不知道被谁扔了出来。

　　修真道上以力为尊，温乐阳虽然年纪轻轻，但是在华山自己对付了三个剑仙，实力有目共睹，现在大群的散修围住他说笑，也不全是因为他身后的妖仙和势力，特别是盘山公冶、红姑婆这些本来就和他有交情的散修，心里也确实有几分敬佩、有一些欢喜，再看看温乐阳现在满脸伤疤，大伙更高兴了。

　　金猴子千仞和旱魃五哥当然不会扎进人群里凑热闹，就站在一旁，脸上难得之极的挂着一丝笑意。苌狸也没往人堆里钻，而是和锥子并肩而立，笑嘻嘻的问：“现在呢？看他结婚了生气不？”

　　锥子摇摇头：“不生气，不过羡慕的很，羡慕的心里都有些空落落了。”

　　苌狸明明会传音入密，偏偏装模作样的把嘴巴凑到锥子耳边，小声的笑道：“这次就算了，等打完了那个天师，我让温家再办一场喜事！”一边说着，一边还不死心的伸手，指了指温乐阳。

　　“温乐阳太老实，嫁了他可无趣的很！”说着，锥子坏笑了起来：“倒是那个菜坛子拓斜，表面老实，骨子里一副铁打的心思，平时笑眯眯的老好人，翻脸了打杀千百人、害尽天下大妖也不在乎，要是见到他，我可要牢牢抓住……”

　　苌狸哈哈大笑，正想说话刚好看见稽非水镜摔出人群，突然想起了一件事，一伸手把他们两个唤到跟前：“在神女峰上，我们都易容过，你们怎么认出来我们的？”

　　老道笑呵呵的回答：“您老那一身夏奈尔，走到哪都是那么显眼……”

　　苌狸斜忒着老道：“你也认得夏奈尔？”

　　老道笑容不变，连连点头。他原来当然不认得，不过后来知道师祖奶奶喜欢，马上下了一番功夫去研究，以备随时讨苌狸欢心。

　　这时候，始终坚守岗位，站在村口谁也拉不回来的温九和温十三齐声高喝：“有人上山！”

　　跟着温九补充道：“一老两少！”

　　温十三不甘示弱的又接了一句：“两男一女！”

　　吉时已近，这个时候已经没什么人上山了，小兔妖、稽非水镜等人早就去忙活其他的事情了，只剩下尾末负责打理来晚的宾客，尾末的负责态度比起两位傻叔叔也不遑多让，快步走到村口迎接，一个老头子带着一对男女，笑眯眯的上了山，按照规矩进村之前，先奉上彩礼。

　　年轻男女的红包还算厚实，可老头子双手揣在兜里，假装看不见尾末。

　　温九看得直皱眉头，温十三更干脆，直接问老头：“嘿，知道今天谁结婚不？”自从温家开门迎客以来，还没见过不随礼光蹭饭的。

　　老头子一点没客气：“能来就不错了，路费都不能报销！”年轻男女一起笑了。

　　温乐阳这时候已经看到来人，笑着分开人群就迎了上来，老远的和他们打招呼：“老顾，阑尾炎好了？”

　　顾小军和非非姐弟，也千里迢迢的赶来了，尤其是非非姐弟，上次分别的时候，还是被地蜢大军追的生死一线，想不到不久之后再见面，就变成了这样一个喜庆的场面，一时间都有点唏嘘……小眼睛小沙只瞅着温乐阳一眼就唏嘘得直抽凉气。

　　非非的目光停在温乐阳满脸的伤疤上很久，最后才叹了一口气：“以后想看出来你想什么，可不太容易了！”

　　顾小军先是说了几句吉祥话，这才拉过温乐阳：“你们在华山的事我都听小沙说了，那个仙师什么的事情，我也在帮你查。”他的是专业部门，身后有着庞大的国家机器和各种资源的支撑，柳相也好、红壶也罢，这些都要追溯到太古时期的事情，在修真道上传承下来的也只是传说。顾小军有专业的咨询分析，要是用心去查，真能从各种传说里找到线索也不是什么不可能的事。

　　温乐阳先是一喜，跟着又警惕的望向了老顾，这个人无利不起早，温乐阳还真不信他这么好心。

　　老顾很不高兴的哼了一声：“你们打生打死的我才不管，不过这个王八蛋敢把地蜢放出来乱跑可不行！”

　　温乐阳愣了一下，地蜢大军可不是仙师孔弩儿放出来的，非非不易察觉的对着温乐阳挤了挤眼睛，笑了。他们姐弟向顾小军回报情况的时候，不着痕迹的把地蜢出世换了个说法。

　　老顾后面的话很实在：“与其等他一拨一拨放怪物抓猫妖，说不定哪天酿成大祸，倒不如我帮你们找着他，两下里拼一拼，不管是你死还是那个仙师死，天下都能太平。”

　　温乐阳哈哈大笑：“你先找着他再说吧，没准我们还不去打呢！”

　　老顾也乐了，秦锥、让炯几个人也凑过来和三个普通人打招呼，正说笑着，天空里突然飘起了一阵沁人心脾的清香，无数花瓣像雨点似的从天而降，不说不做兄弟快步跑过来，对着其他人略略一点头，拉起温乐阳就走。

　　跟着老兔妖不乐踏上高台，声音沉稳洪亮，朗声长喝：“吉时已到！”

　　哄的一声，三家弟子和大群的散修各自大笑的起哄欢呼，刚消散了没多久的鞭炮声、锣鼓声再度高涨，而花瓣雨间，不知何时又飞起了无数金色的蝴蝶，围拢着观礼的宾客翩翩飞舞。

　　天空中一道巨大的阴影掠过，温乐阳总算把石塔里的裹环想起来了，虽然山鬼现在喝不了喜酒，但至少也要观礼的，裹环远远的一看到温乐阳，差点就大吼着何方妖孽施展断妖身。

　　非非看得两眼发直，目光里都是憧憬，小沙也咬牙切齿的说：“这排场太大了……”

　　老顾撇了撇嘴巴：“排场再大还不就是个结婚，有本事洞房的时候也打鼓放炮的！”

　　吹吹打打中，小易和慕慕迈着小碎步，和温乐阳拉着一根结了整整一百只同心结的红绸，一起走出来。两个新娘子，一个新郎官，看身材男的挺拔俊朗、女的窈窕妩媚；看相貌，男的……女的蒙着盖头，什么也看不到。

　　老兔妖不乐笑呵呵的吆喝着，拜天地、敬高堂、夫妻交拜，随着挑翻天空的笑闹声，温乐阳直起腰来，喜笑颜开，两个如花似玉的媳妇算是娶到手了。

　　礼成之后，温乐阳和两个新媳妇走到诸位长辈面前，一一行礼，排在最前面的，当然是苌狸和旱魃，两个和拓斜师祖辈分相同的老妖怪居然谦让了起来，最后苌狸把旱魃五哥推到了最前面。

　　掠落与靡续，对拓斜一脉恩重如山，四月初十结婚的消息，早在华山之役前，温家一位老太爷就亲自把请柬送到了北京画城，可惜根本就没能进人家的大门，乐羊家的传人，也压根不打算来参加温家的喜事。

　　旱魃大马金刀的坐着，在三个新人施礼之后，对着站在他身后的囡囡一摆手，小五赶忙从随身带着的包袱里，居然摸出了两个小小的鸟笼子。

　　小鸟只有麻雀的一半大小，大红的翎毛间趁着一条条银线，除了颜色鲜艳些也看不出来有什么稀奇。

　　囡囡把抓着红鸟的笼子塞给两个新娘子一人一只，笑嘻嘻的说：“这对春鸟就快成精了，算是阿爹的一份心意！”

　　小五的话还没说完，一些有见识的修士就已经低声议论了起来，苌狸更是咯咯的笑道：“旱魃，你送这么贵重的礼，可把我们都架起来了！”

　　春鸟，又名唱喜，虽然也是妖身，但却是不折不扣的祥瑞之鸟，相传唱喜牵扯着天下福源，成精时的鸣叫能引来天大的福祉，有幸听闻之人，得百子，活千岁，享万福。

　　旱魃五哥一辈子没怎么笑过，现在一笑，也跟鬼哭的调子差不多：“都是传说里的事情，做不得准，就是份心意罢了！”

　　稽非和水镜两个人已经开始低声商量，下半辈子说什么也不离开九顶山半步，无论如何也不能错过春鸟成精时的鸣叫。

　　苌狸排在五哥之后，受了三个新人的礼拜，从脖子上解下来一块玉符，亲手给温乐阳挂在了胸前，笑嘻嘻的说：“以前胡闹那会，常常会遇到些有趣好玩的事物，大都被我偷偷藏了起来，这块玉符就是地图和通过封印的信物。”

　　温乐阳胸口挂着还有猫妖体温的暖玉，正觉得有些发飘，听到苌狸的话先愣了一下，在明白过怎么回事之后，赶紧手忙脚乱的要把玉符摘下来。说穿了，这块玉符就是苌狸的小金库。能被猫妖看得上眼、私藏起来的宝贝，温乐阳稍微一琢磨就觉得脸上的伤疤都发烫了，这个礼物未免太隆重了些。

　　“别那么没出息！”苌狸大笑着挥手：“本来想从其中摘出一两件给你当贺礼，可我刚刚想了半天，没有一件比得上那对春鸟，干脆一股脑都给你算了！”说完，苌狸继续笑道：“不说不做或者老二老三都行，让他们把妖元度进玉符，那地方你便会知道。”

　　温家二、三两位老爷和不说不做，都被苌狸用妖力重新铸造元基，修习的真元力和苌狸同出一门，和老兔妖不乐一样，现在已经算是苌狸的门下弟子了。

　　温乐阳心里又紧张又高兴，既想跪下给师祖奶奶使劲磕头，又恨不得赶快把满山遍野的宾客轰走，赶紧带着不说不做去找宝贝。

　　苌狸面含得意，对着排在自己身后的锥子笑嘻嘻的眯起眼睛，挑衅似的扬起了下颌。

　　锥子没搭理猫妖，伸手拦住了想要对她跪拜的新人，笑道：“你我平辈论交，我可不像你家两位先祖那么有钱，宝贝一件也没有。”说着，翻手亮出了两长一短三根晶莹剔透的冰锥，长的不过三寸，短的只有一寸出头，先笑盈盈的把两个长锥塞进新娘子手里，最后才把短锥送给温乐阳。

　　冰锥触手微凉，和胸口挂着的暖玉感觉截然相反。

　　锥子一笑起来，眼睛很亮：“两根长锥里，封印着我的全力一击，两个女娃娃以后争夫君，免不了要打架，有了这个打起来便会热闹的紧。”

　　温乐阳呵呵笑着摇头：“那不能，真要这么打，房子就没了。”

　　锥子没急着说温乐阳手里那棵小锥有什么用，而是岔开了话题：“天还没亮的时候，我彻底吸敛了两颗天水灵精中蕴藏的水行至力，不仅冲破了元神的封印、痊愈了身上的伤势，而且得了一样大大的好处。”说着，转过头对着苌狸同样一挑秀颌，装着可怜楚楚的样子：“虽然没能突破进境，但是却让我炼出了一般变化！”

　　锥子本来是人，但是元神被人凝练天锥，又被掠落用巫法复活，现在是不折不扣的妖身。妖物修炼，一般变化就是一个分身。

　　苌狸啊了一声，不等锥子再向下说，就指了指温乐阳手里的短锥：“你把分身炼成了剑胆？”

　　在看到锥子微笑点头之后，身边几个绝顶妖仙都无一例外的抽了一口凉气。

　　锥子继续笑道：“我醒来之后才知道今天就是大喜之日，再想出去找份贺礼回来，可来不及了，只好临时抱佛脚，凝练了两根长锥送给新娘子，用的时候只要捏碎便可以了……”说着，伸手指了指温乐阳手中的短锥：“炼化出的这只剑胆，就送给你吧！”

　　苌狸上上下下的打量了锥子一番，笑道：“平时也没看你用过法宝，把分身炼成了剑胆又有什么用？”

　　锥子撇了一下嘴角，满脸的委屈：“元神被抽离之后，我便是天锥之形，我即是本尊，也是自己的法宝！”

　　苌狸哎哟一声，毫无老祖宗觉悟的一下子跳起来多高，不光她自己跳，温乐阳也跟着一起跳了起来。我服了炼化了火尾剑胆，就可以指挥流金火铃。如果温乐阳炼化了冰锥剑胆，就可以指挥锥子的法宝。

　　锥子的法宝，就是她自己。

　　温乐阳彻底不知道该说什么了，苌狸也有些发懵，不过过了片刻之后突然想起了一件事，呵呵笑着瞪向锥子：“你这个是耍赖！”

　　锥子明白苌狸的意思，失声笑道：“他怎么炼化剑胆我才不管，反正贺礼的分量够重了！”

　　我服了炼化剑胆火尾，是火属相同下的本能反应，温乐阳一没有真元二不懂修真，靠着本能反应肯定是炼化不了这根冰锥剑胆。

　　别说温乐阳了，这根剑胆就算落到苌狸、裹环这些大妖手里，想要折断它易如反掌，但是想要炼化掉，让剑胆为自己所用，那几乎也是件不可能的事。

　　锥子呵气如兰，笑得好像一头小狐狸，目光明亮的看着温乐阳：“你要是能炼化了它，以后我随时帮你打架；你要是炼化不了它……就是个纪念品啦！”

　　温乐阳小心翼翼的把纪念品收进怀里，苌狸和锥子突然一起又坏笑了起来，一个比一个不甘心的喊道：“下一个下一个，下一个是金猴子千仞，温乐阳快领着新娘子去拜他！”

　　一边喊着，两个女妖一边回头，这才发现本来一直正襟危坐，等着温乐阳来拜长辈的金猴子不知道什么时候已经逃跑了。

　　旱魃送喜福，苌狸送宝藏，锥子干脆把自己送了，金猴子没家没业，哪还有拿得出手的礼物。千仞也不白给，一看要丢人，干脆先跑了。

　　千仞虽然跑了，但是最近一只由他随身携带的蛤蟆红壶，却被他留在了椅子上。

　　红壶本来正咧着嘴巴，跟苌狸等人一起笑话千仞没出息，不料锥子从旁边突然张罗了一声：“红壶才是真正的老前辈，新人大礼参拜！”

　　红壶的笑声戛然而止……


第四卷 风波恶 第七十一章 巨蛋

　　温乐阳平时老实巴交，关键时刻脑子也不慢，红壶还在愣神的时候，他已经拉着两个新媳妇，迅捷无比施了个大礼。

　　苌狸和锥子相视大乐。

　　红壶咧着大嘴苦笑：“你看我像是能拿出来什么东西的样子不？也不能白白让你磕了个头……”红壶伸出前爪苦恼的在肚皮上抹了抹，很有些勉强的说：“这样吧，那个真魂要是来找你麻烦，我就替你挡下！不过九头怪物逃出黑白岛之后，我也就管不了了！”

　　说完又补充了一句：“你只要把我带在身边就是了！”

　　温乐阳刚才抢着磕头纯粹是凑趣耍坏，反正红壶也是真正的老资格，没准它也像柳相似的，在天下还有多少个地方把它当成邪神也说不定，拜一拜也不吃亏，根本没想着它能拿出什么礼物，现在一听红壶的话，不由自主的一愣：“怎么说？你能对付天音真魂？”

　　锥子和苌狸也对望了一眼，彼此的目光里都充满了惊异。旱魃五哥则一挥手，在几个人身边布下了一层隔音法阵。

　　旱魃镇压了水行孽魂，温乐阳杀了木行孽魂，因为拓斜要重镇九头怪物苌狸便责无旁贷，锥子更镇压了柳相几万年。他们这些拓斜门人或者故人，和柳相虽然有着一个共同的敌人，但是彼此间也早就结下了不死不休的深仇。

　　柳相真魂性情虐戾、睚眦必报，天音的实力高低先不去想，最要命的就是真魂能够随意附体，对温乐阳等人来说，如果被附体，最好的结果也仅仅是个杀掉自己，免去法身被柳相祸害。

　　红壶从来没有表情，也看不出是得意还是无奈：“天音对付不了，不过真魂不在话下！我现在没有力气，真魂躲在天音的皮囊里，我没有一点办法，不过真魂要是离开了皮囊，可别想在我面前逞威风。”

　　红壶虽然不像九头怪物那么霸道，但是一身皮骨也都是天地造化，它由真日阳粹和真月阴华生成，不管多强的元神被它吞下去都只有魂飞魄散的下场。

　　这个喜讯来的太突兀，温乐阳看着红壶小心翼翼的又确定一遍：“柳相真魂要是在你面前离开皮囊……”

　　红壶不等他说完，就大大咧咧的接了一句：“必死无疑！”

　　温乐阳大喜过望，恨不得抓起蛤蟆狠狠的亲上一口，那个仙师孔弩儿固然要对付，真魂天音更是他们的心腹大患。

　　苌狸皱了一下眉头：“你可是从来都和九头怪物井水不犯河水，现在却要帮我们？”红壶虽然和苌狸、锥子等人在一起，但是这个结盟也仅仅是针对当初布下黑白岛大阵的仙师孔弩儿。

　　对于锥子、温乐阳等人与柳相的恩怨，红壶的态度一直很明白：两不相帮，它不管。

　　红壶全身上下都是气鼓鼓的：“这小子冲上来就磕头，尸煞、猫妖、冰锥子送的礼又一个比一个重……”说着，红壶自己也大笑了起来：“我没什么能拿得出手的东西，干脆送个平安吧！”

　　其他几个妖仙谁都没跟着红壶大笑，一起斜眼看着它。大伙都是本地狐狸，谁也别玩聊斋，为了三个小毛孩子的几个响头，就平白给自己立下了一个生死大敌，这种事别说红壶，就是傻小子秦锥都未必会做。

　　苌狸看着红壶，似笑非笑的说：“你是不是早就打定主意对付柳相了？”

　　和其他人不一样，温乐阳笑得挺厚道也挺开心，他也想的明白，这事说到底是红壶已经打定主意要对付柳相，现在当众说出来，也就是顺水送人情，不过这样温乐阳心里也知足。

　　红壶哈哈笑着，费力的挥了挥两只短粗的爪子：“凡事都等喜事之后再说，反正这份平安，我算是许给温乐阳了！”

　　苌狸等人也不再追究，旱魃五哥一挥手散了隔音法阵，温乐阳又带着两个新媳妇挨个的拜过长辈，收到的礼物礼金自然丰厚，但是比起四大妖仙的厚礼，当然也就显得太单薄了。

　　金猴子躲在秦锥身后，现在后悔的直跺脚，早知道也像蛤蟆那样，大模大样的说句：以后谁若找你麻烦，我杀他全村……又何必像现在这么丢人。

　　拜过长辈之后，村子里更乱了，娃娃们轰轰烈烈的扑上来，把新娘子围了个严严实实，嫂子、婶婶、姑姑阿姨的乱叫，一个个踮着脚尖伸着手，找新人要红包。在从新人那里收过一份红包之后，又转身扑向村子里的亲家长辈们，再去讨第二份喜钱。

　　小易和慕慕现在还被蒙在盖头里，也分不清谁跟谁，反正只要从盖头的下隙中看见白嫩的小手心，就塞出去一个红包，一直给到手都软了，周围还是一片小手……

　　慕慕现在已经尸功初成，对周围的感觉比小易灵敏的多，一边派着红包，一边抽了个空子低声问小易：“你觉没觉得奇怪，温乐阳身边怎么都没什么孩子围着？”

　　新娘子是被娃娃们围着要红包，新郎倌是拿着红包追着孩子们给……稍微小一点的娃娃一看到温乐阳立刻小脸煞白，撒腿就跑。

　　这份忙乱一直到临近中午，才算渐渐消停，大伯温吞海在大笑中断喝：“新娘子回新房，开喜宴！”周围的欢呼声爆起，小易和慕慕被喜娘扶持着，回到新房去了，温家的喜事按着祖礼来办，喜宴从中午一直开到晚上，新郎要四处敬酒，新娘子只有躲在新房里吃点心的份。

　　温家的弟子们全都忙活了起来，摆放桌椅板凳、领着宾客入席、流水价般的上菜，再加上始终不曾停歇的爆竹隆隆、漫天里的神彩芒、大人孩子正邪散修的大笑喧哗，整个村子就这么吵吵闹闹，乱得没法再乱。

　　就算温大爷爷再怎么小气，也不会在喜宴上吝啬。来的宾客里大都是修士，本来对饮食没什么挑剔，他们连吃不吃饭都两说着，不过既然来了，也没人出尘傲笑一声：我辟谷了……大伙都拿起筷子、端起酒杯，放怀吃喝。

　　温乐阳一下午都在敬酒，总算把所有的宾客都一个不落的喝过来，好在他有生死毒护身，喝毒药都不当回事，喝酒更不在话下，要换成普通人早就醉死过十次了。

　　华灯初上时，喜宴还在继续着，不过宾客间更多的话题已经在讨论怎么去闹洞房了，温乐阳则陪着数不清的长辈们说笑，这时始终悬在半空的裹环在石塔里突然闷哼了一声：“什么东西！”

　　话音落处，天空中一道银弧炸起，从天角尽头闪电般的划向九顶山，在座的几个妖仙不约而同的脸色一变！锥子低声说了句：“遁剑！”

　　遁剑是玄门正宗的手段，飞剑主人炼神化虚，可以附身长剑急飞，能修行到这个份上的道士，修为就算比不上锥子、苌狸等人，至少也不会比原先黑白岛上的三位天字辈真人逊色！

　　众人正疑惑的时候，那道剑华已经急闪而至，闪电般从温家村的上空掠过，冲向了不远处的深山……

　　所有的宾客都被这道刚刚掠过头顶的遁剑弧光惊住了，彼此面面相觑，嗡嗡的小声议论着，像彩虹兄弟、大小兔妖这些明白人，甚至在心里偷偷松了口气，温家这场喜事的排场，毫不逊于神女峰万仙大会，像柳相真魂、仙师弟子，该来的一个也落不下。

　　温乐阳也摸不到头脑，笑着说：“路过的？”

　　始终跟在他身边的温不做冷笑了一声：“示威的！”

　　三寸丁温不说语气笃定：“踩盘子的。”话音未落，大伙的脚下一震，剑弧一头撞进了大山深处。

　　锥子突然大笑了起来：“笨小子来了！”跟着也不解释，放声对着剑华消失的方向长声的呼喝：“摔死了没有？”

　　山野空空，寂寥无声……直到半晌之后，一声清朗的长啸才叠叠的传出来，一个身形斜跨长剑，纵跃着向温家村的方向赶来。

　　温乐阳远远的就看清楚了来人，丑脸上升起了浓浓的喜悦，也和锥子一样放声大笑：“刘正来了！”

　　不过一眨眼的功夫，小掌门刘正就已经跃入了村子，在看到眼前密密麻麻无数修士之后先是一愣，随即看见温乐阳一身大红，这才恍然大悟，快步走过来正要大喊恭喜，一眼又看见温乐阳满脸的伤疤，一下子顿住了脚步，皱着眉头大声问：“你的脸……”还没说完，锥子猛地跳过来伸手捂住了他的嘴巴：“小点声，新娘子还不知道！”

　　刘正哈哈大笑，看到温乐阳、锥子等人都安然无恙，眼角眉梢都荡起一份欢畅，锥子把他拉到座位上，忙不迭的催促着：“在神女峰时你去了哪里？怎么又真元精进，学会了遁剑！”

　　刘正喘了半天，才把气息调匀，脸上的表情既凝重、又欣喜，其间还裹杂着一些慎重：“我去了地蜢现身的那个荒原！”

　　在神女峰的时候，刘正身受重伤，拦不住更追不上地蜢大军，干脆趁着接引法阵的灵力未竭，转身进入了莽原，去追查大胡子和蛮人的来历。

　　大胡子已死、地蜢蛮人尽出，一望无际的荒原上，只有远处的尘土飞扬，没有一丝生气可言。刘正认准方向，一路向着莽原深处疾驰，终于在几天之后，找到了一座巨塔。

　　说到这里，刘正微微顿了一下：“是一座倒头塔！”

　　普通的高塔，都是建在地面上，下宽而上尖。而倒头塔则恰好相反，是从地面向下修建，看上去就好像把一座普通的高塔倒转过来后，狠狠的楔入了地下一样。

　　倒头塔的第一层，和地面几乎平齐，面积巨大无比，比起裹环现在容身的魔胎石塔也毫不逊色，纵横之处足有千米。

　　大胡子功力卓绝、地蜢又是太古蛮人，刘正心里早有准备，虽然倒头塔天下少见，这么大的更是绝无仅有，但他心里倒没有太惊奇，不过在踏入底座之后，刘正很快就发现，这座倒头塔的底座，赫然是一副繁杂到了极点的天衍图！

　　温乐阳刚把‘倒头塔’是什么意思弄明白，现在又听见了‘天衍图’，忍不住摸了摸鼻子，讪讪的笑了。

　　锥子无论什么时候对温乐阳都充满耐心，低声给他解释：“道家向往自然，天衍图便是自然的象征，上面绘有巨川、河流、花草、虫豸、牲畜等等。”

　　温乐阳似懂非懂：“是……图腾？”

　　锥子微笑着摇摇头：“道家弟子认为，天地间万事万物，都有自己存在的位置，所以天衍图上的各种形制也不是随便乱花的，这个图如果画的得体，再配合阵诀，能产生极大的威力，应该算是一门阵法。”

　　金猴子千仞接口笑道：“莫说是现在，便是我当年修道的时候，天衍图的阵诀就已经失传了不知道多少年，温乐阳把天衍图说成是图腾，倒也贴切……”说着半截，千仞突然闭上了嘴巴，愣了片刻才望向刘正：“小子，倒头塔的天衍图，到底是不是阵法？”阵诀现在没人知道，但建塔的时候未必就失传了。

　　刘正点了点头，笑道：“倒头塔上的天衍图当然是法阵！否则我这一身功力怎么来的！”

　　在荒原上，刘正进入倒头塔的第一层，正在研究天衍图的时候，其间蕴含的阵法陡然发动了起来，小掌门当时还没来得及害怕，就再也不能动弹了。

　　而接下来，让刘正欣喜若狂的是，一股至纯的玄门真元，通过法阵源源不绝的涌入了他的身体，刘正的道家元基，是当年由天书真人亲手铸下的，和阵法中的玄门真元几乎完全契合，刘正身在天衍图的大阵中，感觉就像有一个功力卓绝的本门师长，正在将自身真元缓缓的度给他。

　　温乐阳在丧鼎里睡觉的时候，他的好兄弟刘正也没耽搁，陷在天衍图的阵法中，被玄门真元缓缓的铸造元神。直到几天之前，天衍图阵法中的真元之力才告枯竭，刘正重获自由，一试之下他功力突飞猛进，比起他师父天书竟也毫不逊色了。

　　秦锥早就凑了过来，丑脸上又是兴奋，又是羡慕，听到这里无限惋惜的嘿了一声：“怎么阵法停了下来？要是不停，你岂不是直接渡劫飞仙了！”

　　刘正比秦锥还惋惜，甩着手叹道：“谁说不是呢！”

　　天衍图大阵停歇之后，刘正自己也莫名其妙，在找不到其他的线索之后，便从塔基下到第二层。

　　第二层塔，是一副巨大的八卦五行阵图，刘正依旧什么都找不到，除了继续下到下面之外，也没别的办法。

　　第三层塔，是一副玄门四象阵图。

　　第四层他，是一副阴阳两仪阵图。

　　秦锥呵呵笑道：“阴阳两仪生四象、四象生八卦五行，八卦五行化天地万物，这座倒头塔按着道家天地之术建得一丝不苟，那阴阳两仪阵图下面的那层，应该是混沌阵图了吧？！”

　　不料刘正却摇摇头：“这座倒头塔一共只有五层，最先面的那层，便是塔尖了！”

　　秦锥一愣：“最后一层没阵图？”

　　刘正耸了耸肩膀：“都说是塔尖了，根本就什么都没有。”

　　小掌门为人外表散漫，但心思却缜密的很，在发现最后一层塔内空空如也之后也不灰心，暂时退出了这座怪塔，开始在塔基的四周继续所搜寻找，看看有没有其他的线索。

　　果然，在距离第一座倒头塔的将近十里之外，刘正又发现了一座空旷深邃的地道，这座地道修的没有一点质量可言，到处都是坑坑洼洼，唯一的惊人之处就是大，四五辆辆大卡车并肩看进去都不会觉得拥挤。

　　隧道一路歪歪斜斜，尽头也被挖空了，变成一座空旷的巨大地宫。

　　地宫的地面上，也镌刻着一座巨大的道家法阵，这座阵法只是个聚力之阵。没什么特别，就连最不入流的修道门宗也能摆得出，原理和作用都简单的很，把多人的力量通过阵法汇聚至一处，阵法的尖端，便是汇集之力的爆发之处。

　　地宫中的这个阵法，唯一有些稀奇的地方也仅仅是大，刘正一路计算着距离和方向，无暇细数，但是粗略看过来，聚力阵法中的力眼也有数千个。

　　地宫的尽头，便是那座他前不久刚刚探过的倒头塔。只不过，刚才刘正是在倒头塔之内，现在跑到了外面，也总算看到了塔尖！

　　秦锥满脸的紧张，手里还抓着筷子，迫不及待的问：“塔尖上有什么古怪么？”

　　小掌门刘正突然现出了一个古怪之极的表情，仿佛现在还不能相信他当时看到的情形：“倒头塔的塔尖上稳稳的对着一枚蛋！”说着，分开双臂比划了一个大小：“一枚能装下牛犊子的巨蛋！塔尖和巨蛋之间，只有一隙的距离。”

　　蛋并不是埋在土里，而是凌空悬浮，和周围的地宫、倒头塔和泥土之间都隔着一层虚空。

　　秦锥神色愕然，愣了半天猛地发出了一阵大笑，可刚笑了两声，金猴子千仞就脸色铁青的叱喝道：“闭嘴！没有一点见识的东西！”跟着千仞转头望向刘正：“倒头塔正对着巨蛋，地宫和巨力阵法的尖端也正对着巨蛋？”

　　说着，金猴子千仞用桌上的盘子小碗大致摆放处荒原地下的情形，难得的是他还真从桌子上找到了一颗蛋，稳稳当当的摆在跟前，都摆放完毕之后望向刘正，刘正点了点头。

　　千仞抓了一把花生米，往象征着地宫的盘子里一放，说了句：“地蜢！”

　　锥子则一伸手，夹过一只虾仁放在了象征着倒头塔的小碗中，笑道：“大胡子！”

　　坐在周围的几个妖仙，不约而同的长出了一口气，都明白了怎么回事。

　　锥子对小掌门刘正笑着点了点头：“没去贸然动那颗巨蛋，总算你聪明。”

　　秦锥以己度人，如果把当时的刘正换成他，无论如何也要敲开那只巨蛋看一看，里面到底有没有蛋黄，心里还有些不服气，小声对温乐阳笑道：“锥子怎么知道刘正没去敲巨蛋？我猜他可忍不住……”

　　金猴子回头瞪了秦锥一眼：“刘正娃娃要是碰一碰巨蛋，就再也回不来了！”

　　小掌门刘正肃容道：“我是玄门弟子，要是到那时还不明白怎么回事，实在对不起师尊多年的悉心教导了！”说话的时候，眼圈隐隐的红了。

　　温乐阳没有秦锥那么混，但是现在也听得一头雾水，苦笑着对着一群已经明白真相的高人们作了个罗圈揖：“到底怎么回事，那个巨蛋，又是个什么东西。”

　　锥子把温乐阳拉到身边：“倒头塔中一共五层，其中四层是道家的阵图，正如秦锥所说，取得是两仪生四象、四象生八卦，八卦化万物之意。而最根本的那个混沌，不是阵图，就是这枚巨蛋了！”

　　一直没说话的红壶突然咕咕的怪笑了一声，先莫名其妙说了句：“果然如此！”跟着才望向温乐阳，一字一顿的说：“混沌生，阴阳分，从此天地开！先有的混沌，才有的天地！荒原埋藏的那颗蛋，其中便是混沌了！”

　　“混沌是个蛋？”温乐阳说完，忍不住笑了，可惜小易现在正羞答答的坐在大红的龙凤背面上，要是在身边的话，一定会笑着说他一句：你怎么骂人呢？

　　一想到小易和慕慕现在红扑扑的脸蛋，温乐阳的心神立刻散了，啥也想不下去了，伸手捡起桌子上的蛋，笑眯眯的咬了一口。

　　苌狸对温乐阳摇了摇头笑道：“混沌不是蛋，不过化作蛋形，这个说法亘古便有，想不到果然如此。”

　　混沌早破，天地已开，但是修行天道之人都知道，混沌破天地，天地衍大道，大道生无量，无量归混沌，天道便是这般轮回往复，永不休止，现在的天地迟早还会重归于混沌。

　　混沌在生出天地之后，并不会就此消失，而是渐渐收敛，最终留下一道根脉。

　　温乐阳勉强把心思从洞房里拽回来，用手里的半枚鸡蛋比划了一下：“这个蛋……就是混沌的根脉？”

　　苌狸看着只剩下一半的鸡蛋，哭笑不得的点了点头：“不错，有朝一日无量劫降下，这枚混沌根脉便会爆发，天和地、还有天地间的一切尽数吸敛一空，继而沉寂千万年，再缓缓孕化新的天地，跟着再是混沌破、阴阳开，这颗蛋又恢复了现在的样子，悄悄的藏于天地某处，等着下次无量劫，周而复始，永不停歇。”说完，苌狸摇着头哭笑了一声：“想不到，那个什么王八仙师，竟然找到了这颗混沌根！”

　　温乐阳点点头，继续追问：“那倒头塔、地宫法阵、刘正功力精进都是怎么回事？”

　　苌狸刚要说话，一直在端详着温乐阳手里拿半个鸡蛋的秦锥突然大笑了一声：“混沌蛋，混沌蛋，你们说混蛋这个词是不是打这来的？”


第四卷 风波恶 第七十二章 喜酒

　　秦锥找到了‘混蛋’的出处，兴奋的很，别人谁也没理他。

　　苌狸继续给温乐阳解释：“倒头塔中，每层都是一个玄门阵法，巨蛋中的混沌元力进入巨塔，先被最下一层的两仪法阵化作阴阳之力；阴阳之力就被上一层的四象法阵化作少阳、老最、少阴、老阴之力；继而又被再上一层的阵图化作五行八卦之力……这座倒头塔，实际是一件将混沌元力层层化解精炼、最终化成天地灵元的大阵！”

　　锥子还怕温乐阳不懂，又补充道：“按照玄门之说，天地灵元便是又混沌初破，继而化阴阳、生四象、八卦、最终化作万物而来的，这座倒头塔，应和的就是这个过程，只不过当初施法之人，把真山真水百畜万物的世间融进了天衍图的阵法中。”

　　温乐阳长出了一口气，倒头塔，说白了就是个能量转换的设置，层层转解之下，把巨蛋中透出的混沌元力，化成修士视如珍宝的天地灵元。

　　苌狸看温乐阳明白了，这才继续向下说：“天衍图上有阵法相护，不仅完成了最后一层灵元转换，更保住这些灵元凝聚不散，只有进入天衍图，才能吸敛这至纯至厚的灵元之力！”

　　说着，苌狸一挥手，不让温乐阳发问，径自向下说：“我们所在的这方天地间，混沌早已破开，巨蛋根脉不会自己透出混沌元力。”跟着一指千仞摆放在身前的花生米：“所以建造倒头塔的人，又在巨蛋旁边开了一座地宫、布下了一座聚力的阵法，再把他养下的数千地蜢驱入法阵，地蜢无智而忠心，在主人的驱使下，日夜不停的将天赐神力送入法阵……”

　　说到这里，别说温乐阳，就连秦锥也融会贯通，大声赞了句：“有意思！地宫里的法阵汇聚了数千地蜢之力，日夜不停的轰击混沌巨蛋，巨力跌宕之下，混沌元力从根脉中透出来，这才被倒头塔吸收、继而层层转化！”

　　金猴子千仞看秦锥总算说了句明白话，心怀大大的畅慰，点头笑道：“混沌根脉只进不出，一般的真元或者法术都会被它吸敛一空，更不会有什么反应……”

　　温乐阳这才明白，巨蛋为什么不能摸不能碰。只要刘正稍稍碰触，不仅全身的真元，就连他自己都会被巨蛋吸敛进去，连皮带骨尽数化作混沌元力。

　　“那些地蜢蛮人的力道，应该还有什么特殊之处，刚好能让巨蛋产生振荡，泄出混沌元力，不过这其中的缘由也不用深究，事情大差不差，便是秦锥刚刚说的样子！”金猴子心里护短，不理苌狸锥子说了半天，把功劳全都扔到了自己的憨徒弟头上。

　　苌狸当然不会跟秦锥去争功，笑嘻嘻的夹起那个象征着大胡子的虾仁，放进嘴里嚼着：“地蜢不停、混沌元力不休、倒头塔自然也不歇的运转，在最后一层天衍图阵法中凝结成天地灵元，想来都是被大胡子给吸敛了，这种功法精进的法子，可倒真妙得很了！”

　　温乐阳静下心来，一边想着苌狸的话，一边回忆他们在神女峰上的经历，伤疤纵横的脸上，渐渐升腾起不敢置信的神色：“这个……阵法凝聚来的真元，也太浑厚了些吧！”

　　在荒原被法阵接引到神女峰之前，大胡子应该从早到晚的坐在倒头塔的第一层中吸敛灵元，大群的地蜢则在地宫里汇聚神力轰击巨蛋。

　　后来大胡子出手去捉拿猫妖苌狸，却并没有带上地蜢，想来是不舍的让地蜢去干打架这种粗活。

　　直到大胡子死后，地蜢秉承天性为主人复仇，这才杀出了荒原。

　　从大胡子离开倒头塔，到大胡子死之前，这一段时间里，荒原地下的阵法还在层层运转，只不过由此产生的灵元都凝聚在天衍图中。

　　小掌门刘正从老兔妖那样的修为直接一跃而成天书天画那样的绝顶修士，就是因为吸敛了这短短几天中阵法凝聚的灵元。

　　苌狸点了点头：“巨蛋中的混沌元力，岂是浑厚两个字能说清楚的！不过……”说着，突然啪的一声脆响，苌狸指尖微微用力，折断了手里的象牙筷子：“大胡子的修为和倒头塔千万年里透出的力道可对不上！”

　　和她们同坐一桌的温大爷爷看得眼皮一跳，那双筷子可不便宜。

　　轰击巨蛋几天所炼化凝聚的天地灵元，就让小掌门刘正脱胎换骨，凭空跨了一阶，大胡子在倒头塔第一层中待了何止千千万万个年头，虽然实力斐然，但是他的真元神通，与倒头塔这些年凝聚出的浩然之力比起来，还是差的太多太多了。

　　红壶裂开嘴巴，嘿嘿的怪笑了两声：“这层巨力到底去了哪里，还得推敲推敲！”

　　小掌门刘正摇了摇头：“在弄清楚荒原地下连串阵法之后，我御剑跑遍整个荒原，再没发现什么可疑之处，这才赶回九顶山，本想打探一下消息，没想到你们大家都在，”说着刘正笑了，露出一排整齐的牙齿：“更没想到温乐阳结婚了！”

　　刘正伸手从桌子上拿起一只酒杯，也不问是谁用过的，更不管杯子边缘还有唇红的印记，满满的给自己斟上一杯，对着温乐阳大笑道：“你的喜酒，我喝了！”

　　温乐阳也哈哈大笑，也端杯站起来，还没说话就被刘正打断道：“这杯酒不许用你的毒功化解！我也不用真元解酒！”

　　两个顶尖的青年高手相视大笑，一口饮尽了杯中烈酒！温乐阳正要再倒第二杯，刘正的脸上猛地升起了一坨艳红，哈哈怪笑着：“好喝！”跟着两眼一翻，就醉倒了。

　　锥子一把扶住他，哭笑不得的骂道：“这酒量就别逞能呢！”

　　锥子记忆恢复，红壶似乎也想透了什么事情，不过今天是温乐阳的大喜之日，大家都不再多说什么，安顿好了小掌门刘正之后，又是一场尽情的欢笑，直到深夜，喜宴才渐渐散了，大部分修士准备告辞，三家的亲信子弟摩拳擦掌的准备闹洞房，温家的女人们忙活着收拾残席，天上星月分明，一番大热闹之后的静谧已经开始悄无声息的蔓延。

　　温乐阳丝毫不觉困顿，笑呵呵的随着家里的长辈和不断来辞行的修士们寒暄着，心思却早就飞到了洞房中，灵识扫过，小易已经靠着床边，沉沉的睡了，头上蒙着红盖头，嘴角微微翘起，笑纹仿佛涟漪般，随着她的呼吸缓缓的荡漾着。

　　慕慕正襟危坐，盖头下满脸的紧张，始终支着耳朵，听着外面的一举一动，每有脚步响起，心里都会砰砰乱跳，直到脚步声消失之后，才会长长的出一口气……

　　温乐阳心里不止痒，且暖。

　　自从他被生死毒重塑筋脉，走出生老病死坊之后，遇到的美丽女子不算多，不过也不算少了，十九、非非等人哪一个都是一副绝伦的颜色，特别是锥子，从最初在销金窝相遇后那个暧昧不明的拥抱开始，一直到两个人在雪顶同历生死，最后再华山到秦岭，锥子为了温乐阳披肝沥胆，两个人的情谊绝不寻常。

　　温乐阳修的是身、不是心，他的心性和普通的少年人没有一丝一毫的区别，对锥子从心底的喜欢容不得一丝丝的否认，不过这层纸在没被谁捅破，那层喜欢便是淡淡的糖水，溶得了一份情怀，溶不掉一颗心。

　　友爱之间，一笑总是嫣然。温乐阳懒得想，锥子比温乐阳还懒得想。

　　小易和慕慕却不同，少年时种下的情怀，早就生根发芽，长成了温乐阳的血脉、筋肉、发肤、身骨！从自己还是个初出茅庐的小毛头开始到今天成为独当一面的绝顶高手，每一个步都踩碎了她们的目光，她们的眼泪。

　　温乐阳这一辈子也休想忘得掉，那个暴雨之夜，他在红叶林中被阴褫咬伤时小易的嚎啕大哭；

　　温乐阳这一辈子也休想忘得掉，他在苗疆煞地逃命时，想要掷出慕慕的那个瞬间里，慕慕牢牢的抱住他呵气如兰的一笑：我们一起，冲过去。

　　一哭一笑里，不见得深刻，不见得凝重，不见得深邃，只是永远来的那么清晰鲜明！

　　月上中天，两个少女神态各异，她们极美，她们成了温乐阳的妻子。

　　温乐阳突然傻笑了一声，刚巧正在送猪猫红军，四位散修神情狡黠的上下打量了他一番，暴起了一串大笑，挥手招呼那些还不曾散去的散修们：“都跟着我们下山，咱早点滚蛋，温乐阳就早点……早点那个啥……咱们也能早点再来闹一场满月酒……”后面的话还没说完，修士们就哄笑声大声答应，也不再一一道别了，一窝蜂似的向着村口涌去。

　　温乐阳丑脸通红，知道自己那一声傻笑算是丢人丢到家了，正不知道该说什么的时候，村口的位置突然荡漾起一层层剧烈的灵元震动，别说在场的绝顶妖仙，就是稽非水镜那样的修为，也都感到了异样。

　　温乐阳一怔，愕然问道：“怎么回事？”

　　悬在半空的魔塔裹环嘿了一声，锥子的脸色也转眼铁青，低声冷笑道：“该来的，总要来！”

　　苌狸手疾眼快，一把把红壶抓起来塞给温乐阳，同时对其他人叱喝道：“都散开！”

　　灵元震动间，一条挺拔飘逸的人影，突兀的出现在众人眼前，温乐阳情不自禁的模棱了一下牙齿，天音来了！

　　金猴子嘿嘿的低声冷笑：“迢迢符，果然威风！”

　　华山神女峰的时候天音曾经现身，现在村子里有不少人都知道他的身份，本来正说笑着，突然看到天音来了，全都面色惊讶的闭上了嘴巴。

　　旱魃五哥突然声音极低的闷哼了一声，被他封在身体里的水行孽魂在见到天音之后，猛地躁动了起来，在尸煞的身体里左突右冲，开始拼命的挣扎。

　　天音上山之后，脸上的神情淡漠如水，根本看不出来生气或者开心，一派仙家风范，此刻感觉到了水行孽魂的躁动，眼神变得腐魂噬骨的怨毒，霍然望向旱魃五哥，隔着苍苍两声清脆的剑鸣，一长一短两柄飞剑毫无征兆的从空气中跃了出来，这是天音第一次亮出法宝！

　　长短飞剑一现身，温家村里同时炸起了一连串地动山摇的闷响，几乎所有在场修士，元神都被两把飞剑绽放的淬厉之势侵袭，自家炼制的法宝不经召唤就自动跳出护主。一转眼九顶山上宝光肆意杀意凛冽，天上正饱满的一轮艳阳都被映衬的暗淡无光。

　　喜堂上现了无数凶器，自然大大的不吉利，苌狸脸色冰冷，再次厉声叱喝：“都退开！”同时压在半空里那座巨山似的石塔对着天音微微倾斜。

　　呼呼的破空声，石塔一动村子里的修士个个大惊失色，忙不迭错动脚步，潮水般的退到温乐阳身后。

　　温乐阳怀揣红壶快步挡在几个妖仙和自己长辈跟前。

　　儿子的背影在爹娘眼里永远是那么单薄，温阿姆的目光一下子散乱了，紧紧的抓住了温阿爹的手，两口子的手心里都是冷汗，却咬着牙不敢发出一点声音。

　　天音的目光怨毒，一眨不眨的盯着旱魃：“想不到你也在，很好，很好！我找了你很久。”

　　旱魃嘶哑的冷哼了一声，把独臂背到身后，挺起干瘦的胸膛，眼神阴狠森然毫不退让的回瞪着天音。

　　天音的神情突然变成了纠缠着心疼的慈祥，柔声说了句：“稍安勿躁，我一定带你回去。”说完，再不看旱魃五哥，而是望向了温乐阳，对着他点点头，仙风道骨的一笑：“我先找个人，你我的事情，咱们一会再说。红壶呢？”

　　温乐阳的胸口一阵蠕动，红壶慢腾腾的把脑袋露了出来，瓮声瓮气的问了句：“找我何事？”

　　天音已经彻底了恢复了平静，听到红壶的话之后呵呵轻笑：“何必明知故问，当然是和你联手报仇！”

　　红壶凸起的眼睛烁烁放光：“仔细说说！”

　　天音根本就不看周围虎视眈眈的一群妖仙，只望着红壶微笑道：“我先帮你恢复力气，你再助我砸碎天锥。你我真身全力，联手之下还有什么报不到的仇么？”

　　红壶又继续问道：“那个菜坛子拓斜，也是被你指使到离离山的？”

　　在猫妖惹祸之前，拓斜与世无争，当然犯不着冲进离离山，把那里隐世不出的一群修士杀个干净，最后却又不肯放了红壶。几个妖仙早就想明白了，拓斜是在去过黑白岛之后，知道了黑白岛、离离山之间的关联。只不过大伙还是不太清楚，拓斜在离离山中大开杀戒，到底是为了什么。

　　天音的笑容突然变得邪异了起来：“说穿了也没什么稀奇，我只是告诉他仙师在离离山，想要保住猫妖的性命，就要他亲自祈求仙师宽恕，否则仙师必定出手诛妖。那时我已经是德高望重、隐世护天的天音真人，拓斜不虞有诈，自然高高兴兴的去了。”

　　不等红壶说话，温乐阳已经沉声开口：“你骗拓斜师祖去离离山，就是为了救红壶出来？”

　　天音露出了一丝不耐烦：“废话！”

　　离离山的景象一一从心底掠过，温乐阳深深的吸了一口气，已经想明白了事情经过！

　　拓斜师祖一向与世无争，但唯独长了一片逆鳞：猫妖苌狸。

　　在苌狸闯祸之后，拓斜师祖想尽办法要消弭大祸，替猫妖恕罪。离开黑白岛之后，按照天音的指点，去了离离山去找仙师孔弩儿请罪。

　　拓斜当然不知道离离山里的孔弩儿，根本就不是黑白岛的仙师，真魂的谎话没有一丝含金量，不过因为他用了天音的身份，就足以骗过所有人了。

　　离离山是镇恶之地，拓斜师祖一进入层层红岭，立刻引来了护阵弟子的追杀，开始时拓斜没有出手，一路向着金角峰急冲，只求能够见上仙师一面。

　　可越到金角峰，护阵弟子的攻杀就越猛烈，再不还手拓斜师祖自身难保！

　　这时候苌狸的身体突然微微颤抖了起来，紧紧抓住了身旁的锥子，温乐阳能猜到的事情，苌狸更能想的明白。

　　拓斜为了保住猫妖就要求得仙师的宽恕，或者……杀了仙师。眼看着想要兵不血刃见到仙师无望，终于发动了。

　　既然已经杀了人，这件事再也无法善了，拓斜出手无情，护阵弟子更是前仆后继，最终拓斜杀光了离离山数百修士，凭着剧毒之身硬生生耗尽了铢厘仙阵，更拖死了施展阵诀的弟子，最后又打通了金角峰，一举击杀了镇压红壶的那个大胡子修士！

　　这时候红壶突然怪笑了一声，似乎看透了大伙的想法，淡淡的又提醒了句：“拓斜算准了日子，挑着日蚀的时候来的。”

　　温乐阳悚然而惊，也明白了师祖在离离山不是因为求见仙师不成，临时起意才大开杀戒，而是在进山之前，就已经打定了主意，如果不能见到仙师，或者仙师不肯谅解苌狸，他便要杀人！

　　谁想伤苌狸，他便杀谁！

　　无论是复活锥子、囚禁孽魂、还是屠戮离离山，这些事早就让温乐阳明白，拓斜师祖平时看起来厚道，但是骨子里却是个杀伐决断毫不犹豫之人。离离山镇压红壶、红壶害怕日月双蚀，这都不是什么秘密。他挑着日蚀之前进山，早就打定了请罪不成就动手杀人、同时还不能让红壶借机逃走的念头。

　　在等了一会之后，天音又缓缓的开口了：“所有这些事情，早就在我的算计中了，离离山是什么地方？拓斜只要一进山，必然是一场厮杀。我假拓斜之手荡平离离山，本来就是想放你出来，我再找到你，帮我推倒另外几棵天锥，以你的本领，杀了黑白岛上另外两个小道士不过是小事一桩，只不过……我还是算错了一件事。”

　　苌狸傲然一笑，接下了天音的话：“你算错了他的实力。拓斜是什么人？天下间根本没有几个人是他的敌手！”

　　天音居然露出了一个苦笑，点点头：“不错，我以为，凭着拓斜单枪匹马独闯离离山，最好也就是个两败俱伤的下场，没想到拓斜不仅杀光了所有人，还有余力布下剧毒禁制，困住了红壶。”

　　拓斜血洗离离山的时候，真魂勉强压制着天音的元神，就藏在山外，本想坐等渔人之利，但后来发现，镇压红壶的修士虽然被拓斜杀掉，但红壶又被拓斜的剧毒困住。

　　那时正好是日蚀最浓时，红壶全身无力，更没办法看到外面的事情，天音在金角外，灵识扑卷之下就把当时的情形看得一清二楚，所以红壶自己也不知道天音真魂曾经来过。

　　虽然早就两次往返离离山，可是想透了事情的因果之后，锥子还是觉得心中激情翻涌，在他们这些大妖心里，天下根本没有是非黑白之分，说到底，只是一个浑身剧毒的矮胖子，为了一只不知天高地厚的猫妖大开杀戒！

　　锥子握着苌狸的手，替她追问柳相：“那后来呢？拓斜又去了哪里？”

　　天音真魂摇摇头：“他去了哪里，我怎么知道。”说着，露出了一个出尘脱俗的笑容，对着锥子、苌狸等人说：“那时拓斜跑得甚是着急，一转眼就不见了踪影。”

　　说着，天音一挥手，再不理会苌狸等人，而是望向红壶：“两千年前，我便想救你了……”

　　红壶不等天音说完就打断了他：“如果我在两千年前脱困，那时自然会对你感激涕零，也一定会帮你吞了黑白岛弟子，推翻几根天锥。因为那时我不知道，黑白岛和离离山是一个人设计的。而且，”红壶的声音低沉而散漫，好像正在说的事情，和自己一点关系也没有：“那时我更想不到，你会早就知道你我同仇敌忾。”

　　丑汉子秦锥听得头晕眼花，回头小声问金猴子千仞：“蛤蟆什么意思？同仇敌忾不是正好一起报仇么？什么两千年前，两千年前后的。”

　　猴子千仞知道自己的宝贝徒弟脑筋不灵，低低的哼了一声：“两千年前，柳相真魂在救了红壶之后，肯定会准备另外一套说辞，不外什么同是太古神物，彼此照应之类的……不管怎么说，柳相是不会告诉红壶，他们都是被同一个人镇压的。但是现在红壶已经知道了黑白岛和离离山的关系，天下哪有这么巧的事情！”

　　千仞不解释的话，秦锥最多也只是有些糊涂，现在解释完了，秦锥想撞头的心都有……


第四卷 风波恶 第七十三章 麻了

　　这时候红壶发出了一阵咕咕的怪笑声：“天底下的镇妖之地，虽然不多，不过也不止就离离山和黑白岛两处，偏巧不巧你让拓斜杀进离离山，而你我之间又没什么交情，这件事我想的头疼啊，想来想去，便只有一个理由了，你毁了离离山的法阵，救出我的同时还削减了那个仙师的势力，一举两得吧！”

　　天音挑了挑眉毛，露出了个淡淡的笑容，却没说什么。

　　红壶继续笑道：“想通了这件事，可他妈的新问题又来了，你怎么在两千年前便知道，离离山与黑白岛都是一个人设计的。”

　　仙师孔弩儿不是大嘴巴温不做，当然犯不着在镇压了柳相之后，再告诉他离离山也是他们家后院。

　　神女峰上先是天锥后人现身、继而三个绝地被接引、大胡子自称仙师弟子、莽原和离离山的老大长的一模一样等等一连串让人眼花缭乱的事情之后，红壶和几个妖仙才勉强分析出来，三个绝地都是那个仙师设计的。

　　锥子从旁边也冷冰冰的接口：“莽原的大胡子不认识天锥弟子，自然也不知道黑白岛的事情，连他这个主脑都不知道三个绝地彼此间的联系，被镇压在黑白道的柳相却知道。”说着，神色间不知不觉又变成了那副楚楚可怜的样子。

　　红壶的语气陡得森然了起来：“这么多年里，我一直想找个人问问，当年大妖横行，我不算最孽障的，更不算最好欺负的，为什么偏偏被镇压的是我？”说完，突然裂开了嘴巴，好像露出了个笑容：“我若吞了魂魄，便能知道魂魄有过的想法。既然你说什么我都不信，干脆还是依仗这几位小朋友吧！”

　　温乐阳懂了，红壶对柳相起了疑心，怀疑九头怪物和当年他被镇压的事情有关，就算天音说什么都没用，蛤蟆就是要把真魂吞掉，来验一验真伪。

　　红壶是个什么东西？它是太古时候就有名号的怪物，动了疑心之后它才不会去分析、去调查、去求证，反正一吞之下便真相大白，到时候真要杀冤枉了，也只能算柳相倒霉。

　　红壶早就动了吞真魂这个心思，可身体无力，对付不了真魂的皮囊，所以才会成天笑嘻嘻的和几个妖仙在一起。

　　说到底，红壶想要吞核，就得靠着温乐阳等人剥皮儿。

　　红壶杀柳相，仅仅是因为一个理论上存在的可能性，根本没有什么充分的理由。或者说红壶吞真魂的理由，对于普通人来说不够充分，但是对于它这个太古巨恶来说已经足够充分了。

　　秦锥搞不懂事情的经过，不过也知道现在要动手，丑脸上都是光彩，这时候突然想起了一件事，又回头问猴子：“真魂不是说要想帮着红壶恢复力气么？红壶恢复了力气，再杀了天音吞了真魂，那不是一举两得？”说着，秦锥用轻蔑的目光瞄了一眼红壶……

　　猴子苦笑着骂道：“糊涂！天音怎么可能让红壶恢复全部力气。”话音未落，突然啪的一声脆响，继而整个九顶山倏然被一层薄薄的冰霜笼罩，千百根毫无征兆的冰锥倏然现身，毫不留情的向着天音真魂激荡而去！

　　冰锥现身的刹那，半空中与温家村同时响起了三个声音：断妖身！

　　半空中巨峰般的石塔霍然崩开了一道森然的裂隙，阴错阳差荡漾起尖锐的破空声，自上而下合击天音；苌狸的右臂爆成一团血雾，妖风转眼吹裂了喜夜，万柄妖刃嘶嘶惊笑，狂风暴雨般追向天音；旱魃五哥突然矮了一截，双足从脚踝处变成腥臭的腐血，三只猴子似的鬼物突兀从天音身后钻出，还挂着腐肉的鬼爪子猛抓天音的背门！

　　天音有迢迢符护身，弹指千里来去无踪，要想把它留下来，只有在瞬息之间发动雷霆一击，毁掉他的法身，再让红壶炼掉真魂。真魂既然已经现身温家村，今天如果不能再击杀他，以后温苗骆三家也休想再安宁了，所有人都是一样的心思，裹环、苌狸和旱魃三个妖仙同时叱喝了一声，悍然发动了他们最凌厉的神通，断妖身！

　　温乐阳对着锥子怪叫了一声：“护着家里人！”话音落处温乐阳势若蛟龙，左手蛟刺回荡，右手攥着红壶，龙形骨蛟嘶吼连连，流金火铃盘卷怒焰，凛冽的杀气滚滚跌宕！

　　锥子听到‘家里人’三个字，眼睛都笑成了弯弯的月牙儿，喜滋滋的答应一声，窈窕的身形急闪，一层层冰锥林立，把在场中所有的三家弟子都护在了其中。眼看着就要激荡在一起贲然碎裂的神通，比当初在神女峰之巅群妖力拼大胡子时的威力逊色不了多少，如果没有一个绝顶妖仙相护，那些肉体凡胎的普通弟子谁也活不了。

　　金猴子的脸色犹豫了一下，他和柳相之间没有什么深仇大恨，心里还舍不得发动一次断妖身，就这么一缓之间，温家村已经风云惊变，一群绝顶高手已经催动起冲天妖元，攻向了天音真魂！天音脸色转眼狰狞，再没有了一丝剑仙的气度，他根本来不及施展迢迢符，仓皇中只来得把自己的长短神剑护在身前，森森剑气回荡中身形一跃而起，想要强行突围！

　　一群妖仙发动在先，天音的身法再快也逃不过流星闪电般的神通，刚刚跃起，身边猛地暴起了一声巨响，阴错、阳差、妖刃、冰锥、丧鬼、骨蛟、巨剑、蛟刺、冰焰……无数震慑天地的绝顶神通同时发难，催动起的巨力几乎在一瞬间便摧毁了长短飞剑！继而仿佛足以毁天灭地的神通毫不停留，轰轰然的裹住了天音……

　　天音就像一只正在打鸣却突然被扭断了脖子的公鸡，刚刚从嘴里发出半声凄厉的怒啸，便戛然而止。让人心胆欲碎的各色神芒再度爆发出一声惊天动地的崩裂声，天音的法身霍然被炸碎成万道血雾，泼天而起！

　　在场的普通修士们一起叫了一声苦，和绝顶高手、妖仙挥荡炸碎的磅礴巨力相比，自己的法宝和纸灯笼也差不了多少，各自哇哇惨叫着，乱七八糟的远远摔了出去。

　　转眼间被锥子布下的层层冰锥，在吱吱的嘶摩声中不停的颤抖着，不停的展出一道道丑陋的裂纹。

　　就在天音法身被轰碎的刹那里，一声几乎细不可闻的森森冷笑像根冰针般阴狠的刺入了温乐阳的耳鼓，一道暗无光泽的影子悄然遁出，与此同时红壶雷霆般的怪叫了一声：“认命吧！”，猛地张大了嘴巴。

　　真魂遁出之后还没来得移动一步，就像一只被狂风卷中的枯叶，翻卷着根本没能有一丝挣扎的余地，一下子被红壶吸进了肚子了。

　　半空中豪光收敛，神通尽散，只剩下满山遍野被巨力荡飞的各派修士，和温家村中层层林立的残损冰锥……

　　几个妖仙惊魂稍定，苌狸顾不得断妖身之下带来的重伤，脸色苍白的望向温乐阳：“怎样了？”

　　温乐阳托起红壶，后者哈哈一笑：“吞掉了！什么混沌邪物，味道也不怎么样！”说完，身体往温乐阳的手心里一爬：“炼化真魂，总要几天的功夫，莫来扰我！”

　　跟着蛤蟆两眼一闭，不再说话了。

　　一群绝顶妖仙面面相觑，神色间又是惊喜又是震鄂，谁也不敢相信，始终让所有人都一筹莫展的天音真魂，居然这么简单就被制服了。

　　锥子挥手撤掉勉强撑过这场巨力席卷的冰锥，三家的亲信无一伤亡，惊魂稍定之后赶忙张罗着满山遍野的去找飞走了的宾客……

　　囡囡小五赶忙跑过去扶起了旱魃五哥，阿蛋煞有介事的围着旱魃跑来跑去，满脸讨好。这时候苌狸才喊出一连串的疼疼疼，身子软倒在锥子怀里，眼神却亮的很，小脸上压抑不住俏气的兴奋：“重镇柳相……镇不住干脆就杀了！”

　　锥子知道这是猫妖的心结，微笑着点点头催动真元，帮着猫妖护着妖基，岔开话题笑道：“等过几天红壶炼化了真魂，说不定便能知道当年的前后因果，也许还能找出拓斜的下落也说不定。”

　　苌狸笑得就像刚舔了糖果的婴儿，过了片刻才又想起刚才恶斗经过，对着锥子点头笑道：“刚才还是你发动的最快，居然抢在我前面……”

　　不等苌狸说完，锥子就大笑着摇头：“第一个发动神通砸柳相的可不是我！”

　　苌狸先是愣了一下，跟着神色恍然，也大笑了起来，费力的回过头对着新房喊道：“刚才是哪一房的媳妇，这么急性子？”

　　第一波攻向柳相的是漫天冰锥，发动的既然不是锥子，那只能是刚刚收了封印冰锥神通的两房新媳妇了。

　　小易笑嘻嘻的应了一声。

　　天音来的时候，小易正好迷迷糊糊的醒过来，一群人说话的声音都不算小，小易一听是来找麻烦的……而且是在她大喜之日来找麻烦的，想也不想直接捏碎了冰锥。本来冰锥里封印的神通还能再早发动一会，不过小易手上没劲，捏冰锥费了不少功夫。

　　温乐阳的另一个小舅子骆旺根脸上升起了一个不易察觉的苦笑，慕慕收下的那根冰锥，在没回到新房前就偷着塞给了他。

　　慕慕在新婚前夜听小五说了神女峰的事情，得知温乐阳已经惹上了一个什么仙师，温、苗、骆三家同气连枝，一下子冒出了个这么厉害的敌人，她已嫁了却不放心家里，这枚防身杀敌的至宝悄悄给了自己的弟弟，让他带回家护住乌鸦岭。

　　温家办喜事，一直烟花不断爆竹隆隆，谁也没想到最后一响这么有劲，炸死了天音、炸飞了无数宾客，好在这次修士们大都有了经验，神通轰鸣之际大伙都在向后撤，没有冲上去，虽然飞得挺远，但是受得伤大都不重，也没死人，一些和温家关系亲近、或者心胸豁达的修士，干脆哈哈大笑起来，来闹这场喜事最后看到个大热闹，也算值了。

　　大伙也不再回村子，就远远的招呼一声，告辞而去。

　　小掌门刘正现在还醉着，温乐阳看到旱魃和苌狸都无性命之忧后，把红壶交给锥子，喜滋滋的便要去叫醒刘正，告诉他真魂伏诛这个大喜讯，这时候正在运功疗伤的旱魃突然喊住了他。

　　旱魃的神色间没什么痛苦，却带着几分古怪，不仅对温乐阳，也对着在场的其他几个妖仙说：“真魂已死？”

　　其他人都有点纳闷，红壶却睁开了眼睛，没好气的答了声：“还没死，正在炼，坚持不了几天！”

　　旱魃点点头：“我封住的水行孽魂，在真魂刚被红壶吞下去的时候，几乎发疯欲狂，可现在却安静了。”

　　大伙这才明白旱魃的意思，现在真魂应该正被炼化，水深火热痛苦万分，和真魂近在咫尺的水行孽魂也断然不会安宁，旱魃的纳闷便在于此，孽魂现在很老实。

　　红壶咕咕的笑了两声：“真魂必死无疑，孽魂现在也认命了吧！”

　　旱魃略略思索了一下，心里还是觉得不对劲，看着红壶又确认了一句：“现在真魂真的在被炼化？”

　　红壶不耐烦的挥了挥前爪：“他也不知道，炼化我的又不是他这头蛤蟆！”红壶话一出口，凸出的两只眼睛里陡然显出了惊骇到了极点的神情。

　　连同温乐阳在内的所有人全都勃然变色，锥子惊呼一声，一翻手把蛤蟆扔了出去，抱起苌狸迅速的后退。真魂不仅没死，反而抢了红壶的身体！

　　红壶摔在地上，嘴里却响起了连串的笑声：“红壶的身体由日精月华而来，可你们也不想想，它连爬两步都吃力，身体里还能剩下多少精华？就凭着这点力量，便想炼化我？这事他自己心里也有数。”

　　所有人都退到了一起，温家村偌大的一片空地上，一边是孤零零的一只朱蛙，一边却是一大群身怀绝技的异人，看上去让人觉得有些冷冰冰的诡异。

　　所有人现在都有些发懵了，红壶要是对付不了真魂，又何必把法螺吹得唔嘟嘟的乱响。

　　红壶趴在地上笑道：“蛤蟆凭借的，是一件炼魂的宝贝。”说着，蛤蟆突然呼呼的喘了起来，呼吸之间，身体就像个气球似的鼓胀不停鼓胀，一会功夫已经变成了房子大小，跟着张开嘴巴，哇的一声，吐出了一只磨盘大小的古鼎。

　　秦锥看得直皱眉，红壶平时只有小孩的巴掌大小，身体里竟然藏下了这么大的一只鼎子。

　　金猴子千仞脸凝神望着古鼎上的铭文，深深的吸了一口气：“杀阴？这只鼎子都炼化不了你？”

　　千仞是老牌修士，见识比着苌狸、裹环等人还要更广博，这只鼎子名曰‘杀阴’，的确是一件太古神物，再凌厉霸道的元魂被吸进了鼎子也只有魂飞魄散的下场，想不到却也奈何不了柳相真魂。

　　真魂的笑声开心之极：“这只‘杀阴鼎’能炼化万般阴虐之力，普通的元神魂魄遇到他当然没有活路。”

　　千仞眯着眼睛点了点头，叹了口气。‘杀阴’通吃元魂，就是因为天下万般魂力，无论如何霸道，但归根结底都是阴属，刚好被鼎子克制。

　　天下魂力都是阴属，可惟独柳相真魂不是。

　　柳相不是天造的恶物，它是混沌便有的孽障。从根上说，九头怪物和天地都是混沌所生，对柳相来说，天地何尝不是一个大的无边的怪物；对天地而言，九头怪自己也是另一种天地吧！

　　柳相真魂和天下所有的元神魂魄都不同，它的魂力中混杂阴阳，‘杀阴’虽然犀利霸道，但是也只能伤它，却杀不掉它。

　　现在的红壶大若房屋，笑声也愈发的响亮：“你们以为有了蛤蟆便能伤我，错到了极处。我敢现身，自然做好了红壶要对付我的打算，它有什么本事、宝贝，我了若指掌……”真魂正说着半截，蛤蟆猛地打了个冷颤，一条暗灰色的九头蛇影从红壶的身体中游弋而出，毫无征兆的扑向了温乐阳！

　　真魂的速度，比着苌狸的全力施为还要快上无数倍，即便早有准备，温乐阳还是连退一步的机会都没有，就在这时遽然一道银色的火光乍起，从刚才击碎天音法身之后便始终悬在半空的流金火铃爆发出一层刺眼的炽烈的光芒，尖峰处凝翠着炼魂辟邪的天罡真火，狠狠的把九头真魂钉在了温乐阳身前。

　　从天音倏然出手到巨剑诛杀妖，一切都在电光火石之间，温乐阳只觉得身前传来滚滚热浪，情不自禁的后退了一步。

　　直到此刻大伙才真正看清楚，真魂和柳相的真身一模一样，都是一尾一身却九颈九头，巨剑流金火铃稳稳的钉住真魂身体和九根颈子的交汇处，一层层银色的火蛇贲烈缭绕，不停的从巨大的剑身上流淌下来，毫不停歇的冲击着真魂。

　　远远望去，流金火铃仿佛变成了一支银焰巨瀑。

　　突然哇哇的怪响不停，红壶被真魂俯身、离体，真正的元神一时间也难以控制身体，蛤蟆嘴巴一张一合，不停的呕吐，温家村的空地前宝光氤氲，葫芦、神剑、法鉴、佛盂各色天才异宝被红壶不停的吐了出来。

　　温乐阳刚刚避开了附体的厄运，现在惊魂未定中还琢磨了一下，原来红壶有这么多件宝贝，却一样都不肯拿出来当贺礼……

　　金猴子满脸的狐疑，早在神女峰的时候，几个绝顶妖仙就看出来，巨剑的天罡真火虽然能炼化孽魂，却不足以诛杀真魂，可眼下，真魂实实在在的被巨剑钉住了，我服了正忽忽的欢呼着，在巨剑跟前又跑又跳，黑黝黝的眼珠里说不出的得意。

　　几个妖仙的神色惊疑不定，柳相真魂的速度愈光愈电，就算他们全都不曾受伤，也没机会逃跑，现在真魂的天音法身已毁，这件事再没有退避的余地了，不是巨剑炼化了真魂，就是真魂附体！

　　真魂的九颗脑袋，全部双目紧闭，神色痛苦，身体在炼魂真火的冲击下不停的颤抖着。

　　秦锥第一个长出了一口气：“那个‘杀阴’，还是伤到了真魂，所以现在流金火铃能克制住它……”话还没说完，真魂的十八只眼睛陡然尽数睁开，九张嘴巴里一起发出了一阵夜枭啼哭般的笑声：“我连蛤蟆都算到了，又怎么可能算不到这把剑！”说话的同时，九颗头颅用力摇摆，猛地荡了起来，不停的向着钉在他颈子上的流金火铃砸去，一转眼间，叮叮当当的金铁激鸣便响彻了天空！

　　我服了小小的身体倏然在半空中痛苦的翻了一个跟头，而九头真魂却在桀桀怪笑中，轻轻一晃，闪电般离开了巨剑的剑锋，悄无声息的扑入了温乐阳的身体中！

　　温乐阳只觉得眼前猛然炸起了一蓬绽放着万道金丝的黑暗，仿佛面门上被人击中了一拳似的，随即唯一的感觉就是空落落的难受，好像突然降临的梦魇，周围的一切都在扭曲中不停的变大，而自己却在无尽的黑暗中缓缓的深陷，没有一点力气，更发不出一丝声音。

　　所有的妖仙都像个泥胎似的，被突如其来的变故惊呆了，傻乎乎的站在原地，脸上没有一丝血色，唯独锥子嘶吼了一声，先是一挥手再度凝出层层冰锥，冻住了已经目眦尽裂想要扑上来的三家弟子，随即在指尖凝结起一抹纯白到了极处、不带一点点光泽的冰焰，狠狠插向了‘温乐阳’的眉心！

　　这世上谁都可以死，但是这世上绝不容有人冒充他！

　　温乐阳嘿嘿一笑，所有人都熟悉的声音，带着几分厚实，藏着一点自以为是，身子一动不动，就在锥子的冰焰堪堪要洞穿自己眉心的刹那，蛟甲陡现，稳稳的护住了他的头颅。蛟甲与温乐阳齐生共长，现在足以挡住绝顶妖仙的全力一击。

　　锥子一击无功，身形不停，围住温乐阳鬼魅般的旋转，手舞足蹈中无数冰锥层层现身，锥子一向楚楚的神色早已变得决绝而狠烈！

　　身体被真魂控制了……真正的温乐阳，现在最大的感觉就是：麻了。


第四卷 风波恶 第七十四章 斗法

　　自从一脚踏入修真道之后，‘附身’这种说法温乐阳听到过许多次，他对于‘附身’的理解也很科幻：自己的魂魄是个‘小人儿’，平时坐在脑子里指挥这个指挥那个，有一天从外面来了个更强大的‘小人儿’，把原先的‘小人儿’一脚踢开，然后坐上了那个位子……

　　这种理解不能算错，对于普通的修士而言的确就是这样，那个‘坐在脑子里的小人儿’，就是修士的元神或者元魂了。

　　修士靠吃五谷杂粮修炼不成天道，所以想要试着吸敛天地间的散落的能量。

　　要想从吃馒头改成吸敛灵元，还得让自己先别饿死，第一步就是必须彻底、全面的控制自己的身体，不仅仅是手动脚动眨眼说话，也包括控制自己心跳血流的速度、五脏六腑的代谢等等这些本能。只有彻底的控制了身体，才能改变循环代谢的方式，渐渐把身体从馒头驱动变成灵元驱动。

　　要想完成第一步，首先需要异于常人的精神力和感知力，一般人根本感觉不到自己的胃口在消化、自己的肾上腺在分泌激素……更无从去控制、改变。

　　驱动方式就算改造好了，也要能找得到，或者说感悟得到天地灵元的存在和震荡才可以，否则还得在饿死之前赶紧改回来……所以修士依旧还得需要足够的精神力和感知力，在控制自己身体的同时，去感应和寻找散落在天地间散落的能量。

　　这种精神力和感知力，就是所谓的‘慧根’了，自古以来修真门宗都是师长去寻弟子，而不是大开山门招徒弟，就是因为‘慧根’难寻。

　　除了拓斜这一脉之外，天下所有的修士都要通过各种方法，去追求慧根不断变强。

　　有了慧根，能有效的控制、改造身体，能找到修炼需要的灵元；吸敛灵元入体之后，会让慧根更强大；继而进一步改造身体，寻找灵元……修天之道，便是这样的一个循环，修士在周而复始的过程中，慧根越来越强大，身体越变越适合灵元驱动的运转方式。

　　当精神力和感知力都足够强大的时候，慧根会渐渐由虚进入虚实之间的存在状态，慧根也就炼成了所谓的元神了。

　　说穿了，慧根和元神，只是个版本区别，后者是前者的升级版。不过不管是哪个版本，精神和感知都是修士控制身体的根本、更是追求天道的根本，也是温乐阳在臆想中坐在脑子里的‘小人儿’了。

　　真魂就是与天地同生的特殊而强大的元神，它能抢高深修士或者妖仙的法身，说到底凭的就是混沌给它的好本钱。

　　不过温乐阳的功法是肉身成圣，只注重身体的强化，根本不去追求元神的修炼，他脑子里没‘小人儿’，他赖以控制自己的精神、思想，和他的身体根本就是一个整体，就像融化在水中的盐巴一样。真魂想要抹杀他的思想，除了杀掉他之外根本没有别的办法；而温乐阳也没办法像当初天音真人的元神那样，能拉开架势催动魂力和外来‘小人儿’打上几架。

　　只要这具身体还在，温乐阳和真魂就谁也奈何不了谁。

　　真正的温乐阳是死是活，真魂根本无所谓，他明白温乐阳的功法虽强，但归根结底只是个普通人，他可以轻而易举的控制这具身体，温乐阳连个捣乱的机会都没有。

　　温乐阳现在完全感受不到自己的身体，即便被冰锥戳中了，也是真魂在呲牙咧嘴的疼，温乐阳就这么一直麻着……

　　漫天冰锥凛冽呼啸，龙形骨蛟昂昂嘶吼，锥子和真魂打成了一团。

　　苌狸和旱魃都已经身受重伤，连再断妖身的力气都没有，小五的修为根本就插不上手，只能握着哭丧棒干着急，秦锥紧紧的攥起拳头，咬牙切齿的瞪着自己的师傅。

　　金猴子的脸色难看的很，犹豫了片刻之后，突然伸手抓起秦锥，闪电般纵跃而去，逃离了温家村，秦锥气的哇哇爆叫，金猴子脚步不停，森然叱喝道：“住口！温乐阳已然无救……”

　　千仞自己重伤未愈，只剩下一两成的真元，即便如此秦锥在它手里也没有挣扎的余地，不甘之极的怒道：“那也不能看他的身体被真魂占了，哪怕杀了那小子，也不枉我和他相交一场！”

　　千仞怒气蓬勃，狠狠的扬起手，却最终还似乎没舍得打下去，沉沉的叹了口气：“杀了温乐阳之后？真魂会再选下一个人附身。你我还一起把下一个人杀了？这么杀到底，最后一个谁？最后一个还是真魂！只是白白搭上了所有人的性命！”

　　秦锥愕了一下，猴子的话他无法反驳，却无论如何也压不住满心的激怒，犹自破口大骂。

　　千仞目光森然，也不再说一个字，抓着秦锥脚步不停，在九顶山之间如电纵跃，转眼便消失在茫茫大山之间……

　　千仞说的没错，裹环悬在半空中，也在喃喃的咒骂着，阴错阳差泄愤般的飞舞旋转，却始终没有加入战团，唯独锥子，根本就不管这套，在她的心思里只有那么一个念头，温乐阳就是温乐阳，可以死，却不可以是别人！

　　真魂却并不着急，锥子的攻势滚滚不停，于他来说却正好用来熟悉这具新的身体。

　　温乐阳的功法特殊，反应迅捷身体协调到了极致，真魂越熟悉他的身体便越是开心，一边和锥子缠斗着，一边笑吟吟的开口了：“两天之前天下风传，说温乐阳功力精进，凭着剧毒之身足以匹敌绝顶妖仙，这个消息让我心里痒的很，特地赶来看看，嘿，这个娃娃，果然没让我失望。”

　　锥子神情冷漠，根本不理会真魂，只是拼命的催动着神通，咬牙苦斗。

　　真魂不徐不疾，语气里充满了欢愉，敌人越不想听，他就越要说：“天音那具身体本来也好的很，可惜让我给糟蹋了。”说着，脸上升起了一丝货真价实的惋惜：“我发动迢迢符次数太多，那个身体承担不住，经脉已经枯萎了……”

　　不久之前真魂连续发动迢迢符，重压下，天音的法身再也承受不住灵元浩力的撕扯，再加上本来就‘魂不附体’，调养恢复起来总归差了一筹，已经开始渐渐枯萎。真魂急于寻找一具新的身体，两天前温家要大办喜事，稽非水镜为了挣面子，把温乐阳毒功精进的消息也传了出去。

　　真魂想要附身一个绝顶妖仙并不困难，但麻烦的是修士的修为越精深，元神也就越强大，真魂当初制服天音元神，便足足用了两千年的时间。

　　可温乐阳的功法追求身体的强悍，与天下所有修天之术都截然相反，根本就没有元神可言，连水晶矿洞之中的‘十三不过’都不当他是个修士。真魂要抢温乐阳的身体，自然比抢苌狸、锥子等人的身体都要容易得多。

　　温乐阳就像是一块完全不设防的点心，味道精美绝伦，吃起来更不费一点事。原来真魂还觉得温乐阳的本事太小，不当回事，可现在温乐阳已经脱胎换骨。

　　失去了对身体的控制，温乐阳现在自己也不知道自己是个什么东西，天音用他身体说出的每一句话他都能听的一清二楚，隐隐觉得有一个关键的地方，就在眼前飘过，可是始终没办法伸手抓住。

　　说话之间，天音突然沉腰跨步，吐气开声，啪的一声闷响中，抬手和锥子对了一掌。

　　锥子就像一朵不沾一丝凡尘的云絮，在半空轻轻一飘，翻身继续催动神通，口中却轻轻的闷哼了半声，一层纠缠着黑白纹路的黯灰色，正沿着她白玉般的手掌，一分一分的向着手臂蔓延而去。一股附魂蚀骨的痛楚沿着中毒的手掌边沿阴狠的传来，从手掌直直的刺入锥子心里！

　　真魂也没想到温乐阳的生死毒竟然如此霸道，刚一催动就伤了对方，一时间欣喜若狂奋力催动起生死毒潮，身体纵跃快的根本就看不清身影，无数拳脚卷成了一道狂风，狠狠的向着锥子泼打而至。

　　生死毒层层流转间，真正的温乐阳突然觉得，好像有一根灵线，正从虚无中缓缓的牵住了自己，他和身体完全失去了联系，心神间却仍然和生死毒有一线灵犀相牵，生死毒跌宕的越激烈，这种感觉也就越强烈。

　　真魂越打越高兴，哈哈大笑着：“这便是毒功么？拓斜一脉的弟子，果然有些门道！”而这一个刹那里，温乐阳霍然想通了，究竟哪里不对劲。

　　拓斜师祖。

　　当年拓斜师祖曾经在黑白岛中见过真魂！

　　拓斜师祖的功法和温乐阳一般无二，都是毒身成圣、几乎没有元神可言。论身体的威力，拓斜比着天字辈三位真人要强上许多；论行属，拓斜的功法自成一格，当然不会受到黑白岛的限制，砸断剩下的八根天锥放出怪物真身易如反掌，可两千年前，真魂明明可以舍弃天音俯身拓斜，可真魂却白白浪费了这么一个大好机会。

　　温乐阳没法子和真魂争夺身体，却还有一点力量催动生死毒，只不过是弹指一瞬，温乐阳使出了所有的力量。

　　就这么一个机会了吧！

　　生死毒滚滚激荡，一层层冰锥在真魂举手投足之间挥起的剧毒腐成齑粉，就在真魂脸上的欢喜越来越浓烈的时候，遽然一声凄厉的惨叫，一下子扭曲了那张丑脸上所有的疤痕！

　　真魂根本不明白怎么回事，一股绝不属于这个身体的力量，就像一条潜伏的蛇子，悄无声息的从某处流转而出，倏然跃起狠狠的包裹了自己！随之而来的，便是一股淬厉到天崩地裂的痛苦！

　　拓斜和温乐阳一样，什么都没有，除了满身剧毒。真魂没有附身拓斜，温乐阳就算再笨也能想得通，真魂是怕拓斜师祖的毒，水蓝剧毒。

　　真魂不怕生死毒，却怕水蓝剧毒。

　　两个月前，温乐阳为救苌狸，强行吸敛了水蓝之毒入体，一直到被生死毒重塑血肉之后，也依旧无法驱逐或者炼化掉师祖爷爷的那一蓬水蓝剧毒，只是层层流转，将其封住。

　　平时温乐阳身体中的生死毒无论如何流转，负责封印水蓝剧毒的生死毒都不会稍动，除非温乐阳活的不耐烦了，故意去调开那层封印。

　　现在的温乐阳就活的不耐烦了！

　　真魂算得到红壶外强中干、算得到红壶的宝贝杀不死自己、算得到上次吓坏了自己的流金火铃早已失去了真正的主人……却无论如何也算不到，温乐阳的身体里还封印着拓斜师祖的剧毒，更算不到现在的温乐阳竟然还能够打开闸门，把这条足以吞噬自己的猛虎放出来。

　　温乐阳也想不到，师祖爷爷的剧毒，不仅能毒死人，还能毒死魂！这份能够毒遍天下万事万物的剧毒，究竟是如何炼成的！其实他自己不知道，生死毒奈何不了真魂，仅仅是因为还差了一味火行剧毒，现在溶解了阴阳、金、木、水、土死行的生死毒，距离绝世之毒也只差一线了。

　　真魂只是一个疏忽，便陷入了万劫不复，水蓝剧毒腐魂蚀骨，真魂不仅无法甩脱，反而被这份剧毒牢牢的拖在温乐阳的身体里，而直到此刻真魂才霍然发现，没有真元的身体，便是自爆都没机会。

　　生平第一次，千千万万年中第一次，真魂终于尝到了死亡的滋味，它以为自己连天地都不放在眼里，更看破生死，可直到此刻它才明白，自己看破的，一直是别人的生死。

　　本来水蓝剧毒一出，生死毒便会自己涌上去包裹、剿杀。可真魂已经方寸大乱，什么也顾不得了，温乐阳现在虽然还控制不了身体，但没有了真魂的干预，生死毒便尽数归回自己的控制，温乐阳笑得狂放却无声，拼劲全力把生死毒从浑身无数毛孔中缓缓散出，他要散功！

　　水蓝剧毒和生死毒互不相容，可温乐阳还是怕两股剧毒再度剿杀在一起之后，会让真魂趁机脱逃。现在的情形很明白，真魂陷在水蓝剧毒中挣扎不出，已经是死局了，而水蓝剧毒在毒杀真魂的同时，也在他的身体中横冲直撞，损毁着他的血脉、骨骼、内脏。

　　温乐阳明白水蓝剧毒和真魂的状况，却搞不清楚自己现在的情形：他还以为就算真魂被师祖剧毒炼化，自己这辈子也都会像现在这样能想不能动，变成了个活死人，压根就没想过身体还能回归自己控制这么一回事。

　　所以他散功的时候，咬牙切齿的挺兴奋……

　　温乐阳的经脉、骨头和血肉都是生死毒凝练而成，散功之下，他的身体便脆弱的还不如一个婴儿。

　　锥子身子一晃收了神通，瞪大了眼睛愕然看着眼前的躺在地上一动不动的身体，黑白纠结的剧毒不停的从皮肤中渗出，如水般清亮却不流动，就那么凝结着，一滴接一滴，渐渐练成了一层水茧，把温乐阳包裹了起来……

　　而旱魃五哥却低低的闷哼了一声：“真魂在温乐阳身体里出事了！”

　　真魂在水蓝剧毒中徒劳的挣扎，拼命的嘶吼；五哥体内的孽魂也疯狂的躁动着。

　　生死毒尽数碎散，在温乐阳的身体中，只有纠结真魂的水蓝剧毒，在暴躁的破坏着一切，温乐阳做了一个谁也看不见的苦笑，琢磨着自己这也算是被祖师爷毒死了吧？他还恍惚的琢磨这算不算报应，因为他刚刚出世的时候曾经有过那么几天，偷偷喜欢苌狸师祖来着……

　　就在生死毒渐渐散尽、温乐阳胡思乱想的时候，倏然一层阴森森的鳞皮出现在他身体之内，悄无声息的包裹住心肺脾肾、头脑等要害，温乐阳一愣之下才明白了过来，原来蛟甲不仅能能护外，也可以护内。

　　当生死毒的防御散碎之后，蛟甲便现身了。

　　蛟甲随着温乐阳的毒功一起精进，足以承受得住绝顶高手的全力一击，虽然在水蓝剧毒之下，也显得有些脆弱，但至少让温乐阳多坚持一会。

　　锥子催动真元，在撕心的剧痛中，把刚刚所中的生死毒逼出了身体，眼睛一霎不霎的看着被生死毒包裹住的温乐阳，苌狸和旱魃也一言不发，脸色苍白。

　　红壶现在已经重新控制了自己的身体，正讪讪的把满地法宝一件一件往肚子里吞，整个温家村寂静无声，白天时的欢笑仿佛变得前生般那么遥远。

　　擎天巨剑流金火铃自从被柳相真魂的九颗头颅敲击过之后，便始终在无声的颤抖着，我服了也蜷缩在巨剑旁边，痛苦的扭曲着身体。

　　真魂赶来九顶山，一共有三件要紧的事情，第一自然是抢温乐阳的身体；第二件事本来是想试着说服红壶或者金猴子；第三件事便是摧毁这柄流金火铃！

　　这把流金火铃能诛杀孽魂，真魂绝不容天地间还有这样的神器。真魂当然不是好人，不过他有九个兄弟，他是他们的老大。

　　刚才真魂是故意被巨剑钉住，在流金火铃的真火激荡之下，用自己的魂力硬生生敲碎了巨剑真元行转的脉络。自那时起，流金火铃便如一个走火入魔的高深修士，充沛的真元化作了无数头暴虐的兽，在身体里四处乱撞，坚持到现在终于到了极限！

　　突然一声震天的巨响，猛地在距离几个妖仙不远处轰然炸起，崩裂天地的巨响中，流金火铃轰然炸碎！我服了发出了半声哀鸣，身体一软，再也一动不动了。

　　谁也没心思去看我服了，所有人的目光，都聚在温乐阳身上。

　　温乐阳一直那么麻木着，随着蛟甲不断被水蓝剧毒摧毁，意识也渐渐模糊了起来，困到了极处，仿佛窒息……

　　终于在最后一声凄厉的咒骂中，柳相真魂彻底被水蓝剧毒吞没，而温乐阳也再坚持不住，想要就此沉沉睡去，可就在真魂彻底被师祖剧毒炼化的瞬间里，突然一丝让他神智勉强清明的感觉，毫无征兆的跳了出来：疼！

　　极度的寂静里，时间仿佛早已凝固，从真魂惨叫着跌倒开始，谁也不知道过了多长时间，旱魃猛地一瞪眼睛，满脸惊愕的低吼了一声：“水行孽魂不动了！”几乎与此同时，被灰色毒潮层层包裹的温乐阳，突然动了起来！

　　先是眉毛微微皱了一下，几秒钟之后，右手小指勾动了几下，随即五指齐动，在无声而诡异的节奏中，手指带动手掌、手掌带动手腕、手腕带动小臂、大臂、肩膀……直到全身都仿佛颤抖、仿佛抽筋又仿佛蠕动的跳动了起来。

　　苌狸的声音干涩而古怪：“错拳！”

　　裹在温乐阳身上的生死毒，晦暗而无声的迅速消失，在错拳的牵引下，一层层被温乐阳重新吸敛回身体，生死毒一进身体，立刻恢复了原有的活力，澎湃激荡裹住水蓝剧毒，继而接管了早已残破不堪的蛟甲守护的脏器、丝丝缕缕的流转着，修复着温乐阳已经残损不堪的身体。

　　几个妖仙面面相觑，锥子的指尖更吞吐着的冰炎，不知道该不该趁着这个机会要了温乐阳的命，大伙谁也说不准，一会醒来的究竟是温乐阳还是柳相真魂。

　　温乐阳甚至连自己死没死都不知道，在生死毒回到身体之后，彻底失去了意识。

　　苌狸长吸了一口气：“按理说……真魂应该不会这么快就学会错拳吧？”

　　锥子的眼睛亮了，指尖的冰炎也熄了。

　　旱魃却摇摇头：“丧鼎的时候，温乐阳用错拳炼化阴毒，完全是本能。这个事情做不得准的。”

　　锥子的神情慌了，指间的冰炎骤然高涨……

　　苌狸斜忒了她一眼：“你晃死我了！”

　　囡囡小五突然叫了一声：“温乐阳嘴巴在动！”

　　生死毒已经尽数回到了身体中，温乐阳平躺在地面上，双目紧闭沉沉的昏睡着，嘴巴还在轻轻的嗡动着，好像有什么要紧的事要告诉其他人。

　　囡囡跟着温乐阳的唇形，低声的念叨着：“斗……法……，护……住……”

　　温乐阳的嘴巴，始终在重复着这几个字，小五的眉头紧紧的皱了起来，回头望向苌狸和锥子：“斗法，护住？和谁斗法，护住什么？”

　　锥子和苌狸眉头紧蹙，反复咀嚼着这四个字，两张苍白到了极点，同样也精俏到了极点的小脸上满是不解，半晌之后，旱魃五哥猛地恍然大悟：“什么斗法护住，这小子说的……说的是……洞房花烛吧？”


第四卷 风波恶 第七十五章 旺仔

　　周围一片隆隆的巨响，仿佛正有千军万马咆哮而过，又仿佛无数惊雷正煌煌绽放，温乐阳被可怕的巨响惊醒了，身边一片盈盈的幽蓝色，诡异而阴冷，浓重的水汽氤氲着，不远处还横七竖八的堆积着几具尸骨，骷髅的眼窝黑洞洞的，冰冷和呆滞，又好像带着一丝笑意，正看着他。

　　温乐阳情不自禁的打了一个冷战，昏睡前的情形还历历在目，现在他第一个念头是：在温家村和真魂那一场生死暗战算是忙活了……最后自己还是死了，阴曹地府好像不怎么敞亮。

　　正胡思乱想的时候，倏然腰间一紧，还躺在地上的温乐阳被一股莫名其妙的力量牵引向着外面滑去，温乐阳侧头一看，自己腰间系着一根绳子，绳子的另一端远远的绷在看不见的深处，正迅速的把自己拉过去。

　　温乐阳既不知道自己身处何方，更不明白腰系麻绳是个什么仪式，不过在被绳子拉动期间，拥有身体的感觉一下子清晰了起来！

　　温乐阳甚至都懒得站起来，就任由绳子把自己迅速的向外拖拽，满脸惊喜的感受着滑动之间身体和地面摩擦的感觉，不仅身体又重新被自己控制了，同时生死毒也悄然流转、全身的力量也没有一丝一毫的损失。随即温乐阳终于发现，周围的情形似曾相识，从四面八方炸起的隆隆巨响根本不是什么打雷、地震，而是贲烈的流水声……

　　就在此刻，一阵熟悉的清香飘荡而至，让温乐阳浑身上下三万六千个毛孔都快乐的舒张起来，锥子就那么拉着绳子，好像一个仙女般的，把温乐阳从‘阴曹地府’中拖了出来。

　　锥子看到温乐阳醒来了，黑漆漆的眸子中霍然绽放出欢喜到妖冶的光芒，充斥着喜悦的欢呼声似乎还折叠着几层委屈：“你醒了！”

　　温乐阳一跃而起，他现在不仅彻底清醒了，而且也想起了这座水声如雷的洞子，到底是什么地方：姜根迪如冰川下的水晶矿洞。自己刚才就躺在矿洞中的杀魂禁制‘十三不过’里。

　　在温家村里，温乐阳念叨着‘斗法护住’昏死过去了，另外几个妖仙虽然知道真魂未必像温乐阳那么没出息，可还是不敢确定，等他再清醒回来之后，这具身体之中藏得到底是谁。

　　最后几个妖仙一商量，由锥子趁着他还在昏厥，千里迢迢带着他赶往高原雪顶，不管现在占领身体的到底是谁，扔进‘十三不过’里躺一躺，总归是最保险的办法。

　　温家村里的绝顶高手人人重伤，小掌门刘正又不认路，这一趟看似简单，其实危险到了极点的重任，锥子义不容辞。

　　锥子看到温乐阳醒来，快乐的就像一头有些发疯的雪燕，身形化作一道清凉的弧，围着温乐阳转了不知道多少圈，直到半晌之后才突然停下顿住身形：“你……不是真魂吧？”

　　温乐阳没急着回答，先把身体从上到下每一个关节、每一块肌肉都活动了一遍，又指挥着生死毒小心翼翼的试探已经被重新镇压的水蓝剧毒，直到确认一切如常之后，才满脸笃定的对着锥子大笑道：“真魂已死！”

　　说完，温乐阳顿了顿，把自己和真魂抢夺身体的经过说了一遍，不过他把结局略略篡改了一下，只说水蓝之毒和真魂相持不下，最终他和真魂都昏厥了过去，最后还是靠十三不过的禁制，彻底抹杀了柳相真魂，把最大的功劳送给了锥子。

　　锥子的眼睛更亮了，全没有了往日里那种小女子的楚楚无依，双手叉腰哈哈大笑，要不是温乐阳知道真魂被水蓝剧毒抹杀，真要以为又附到她身上去了。

　　旱魃和苌狸身受重伤，红壶还是那副样子，金猴子抓着秦锥不知去向，其他亲人全都安然无恙，两个新娘子还盖着红盖头坐在新房里……锥子一面和温乐阳并肩走向外面，一面咯咯的笑个不停，把家里的情况大概说了说。

　　温乐阳笑声在矿洞里反复回荡，就从未停歇过。柳相真魂若是活着，温乐阳所有的亲人朋友恐怕都会被它害死，此刻终于伏诛，不仅给黑白岛天字辈三位真人报仇雪恨，更剔除了温乐阳的一个心头大患，他心里那份开心，只有哈哈的大笑声才能宣泄出来。

　　无论那个仙师孔弩儿到底是善是恶，黑白岛上的护岛弟子和他有什么联系，单只三位天字辈真人而言，几千年枯守绝地，不求登天、不求得道，更不求世人敬仰，只为了隐世护天，镇恶降妖。就冲着这份仙风傲骨，温乐阳也真心实意的想替他们报仇。

　　锥子好像特别兴奋，说完了家里事，就叽叽喳喳的说起她和温乐阳认识的经过、当年拓斜孤舟远驾打捞她的种种经过，这些事情温乐阳都听她说过，开始的时候还笑着一起附和，可越到后来越觉得不对劲，这次锥子再说起往事的时候，常常会有些细节和以前的讲述不太一样，比如在销金窝石林中，骆旺根那具修士尸煞的飞剑变成了法印、苗寨四大妖仙相互算计，苌狸被温乐阳扯掉的袖子变成了鞋子等等。

　　最后温乐阳恍然大悟，哈哈大笑着对锥子摇摇头：“你可烦死我了，别试了，我就是温乐阳！”

　　即便亲手把他从十三不过中拉出来，锥子还是不放心，说说笑笑里早就开始试探了。

　　锥子被温乐阳戳穿了戏法，眨着眼睛上上下下打量了他半天，笑得狡黠而轻快：“温乐阳可没你这么聪明！”

　　温乐阳又好气又好笑：“他还没我这么丑呢！”两个人嘻嘻哈哈的说笑着，脚步却毫不停留，一会功夫就掠出了矿洞。

　　他们刚一出来，周围影影绰绰，几十条身影纷纷从冰盖里钻了出来，一起笑嘻嘻的望向他们，花家弟子们早就等在矿洞门口了。

　　花家的首领在花小腰搀扶下，先对着温乐阳点头打了个招呼，跟着快步走到锥子跟前，毕恭毕敬的施礼道：“您老的吩咐，我们已经办妥了。”说着伸手递上来一只古香古色的玉盒，盒子上尽是扭曲诡异的符篆。花家上下无一例外，声音都是那么难听，跟用钢锉磨石头似的。

　　温乐阳有些纳闷的看了锥子一眼，锥子伸手接过盒子，也不打开直接放进了包囊，这才对温乐阳低声解释道：“我恢复了记忆，想起了许多以前的事情……”

　　锥子在被凝练成镇妖天锥前，门宗洞府就在格拉丹东，后来被满门屠戮，洞府也渐渐荒败，直到一千多年前花家循着‘鞭炮’举族迁移到这里，发现了锥子以前的洞府，还以为是前辈剑仙留下的，自然高高兴兴的搬了进去。

　　“当年我被那个奸贼害了之前，把一件要紧的事物封藏在洞府中，这次来格拉丹东，正好让花家帮我启出来。”锥子的声音有些轻飘飘的，每一提到当年之事，她就会用上这副语气。

　　锥子来时一进入格拉丹东，便以神通传音，让花家弟子赶来相见，传下了开启封藏取出盒子的办法，随即带了温乐阳进入矿洞。等他们出来的时候，花家弟子已经办妥了差事。

　　温乐阳点点头，忍不住追问了一句：“盒子里是什么？”

　　锥子的脸上却升起了一股古怪的表情，摇头道：“等回去了之后，见到另外几个人再说……”说着顿了顿，又嘿嘿的坏笑着补充：“回去了，等你补上洞房花烛之后再说！”

　　一提到洞房花烛，温乐阳就觉得好像有一百只‘我服了’在他身上四处乱爬，痒得他浑身难受只想傻笑，不过温乐阳还没来得及笑出声，耳边就传来了嘿嘿嘿嘿的一阵讪笑，低头一看，花家那个肥头大头光脑壳的小胖子花小巴，正搓着手心，眼巴巴的看着温乐阳说：“你上次给咱的那滴天水灵精，让大狗……让大鸟给抢走了……”

　　花小巴只有七八岁，是一群花家的人物中年纪最小的，其他人都不好意思再找温乐阳要宝贝，干脆弄个小娃娃出来。

　　温乐阳哈哈一笑，也不废话，找锥子要了‘小碗’，一溜烟的跑回到矿洞深处，没过多少工夫，就盛回了一滴天水灵精，花小巴的脑门都乐开了花，踮着脚尖伸着双手小心翼翼的接过天水灵精。

　　锥子瞪大了眼睛嘱咐花家弟子：“那只小碗别给我弄丢了！”

　　花家众人感恩道谢，一定要请温乐阳和锥子去洞府做客，温乐阳现在心猿意马，锥子有心结也不愿意在故地重游，干脆摇摇头，说了声告辞便走了，可刚刚跃出两步，温乐阳突然站住了脚步，对锥子说：“稍等片刻！”

　　说完，向着山顶的方向大笑着纵跃而去，没过一会功夫，一个黑色的人影在连天白雪中异常醒目，‘阳，阳’的哇哇怪叫着，从山顶的方向连跑带跳的冲向了温乐阳。

　　温乐阳也是满脸的亲切，几个纵跃就迎上了黑人，把双手都按在对方瘦骨嶙峋的肩膀上，大笑着喊道：“巴迪斯·图塔吞忒！”

　　花小腰赶忙快步跟上，赶到温乐阳跟前笑道：“这个人功法不行，但是对鞭炮儿却天生亲近，这才几个月……几十天……”说着，花小腰满脸的尴尬，他们是隐修，从来都不计算时日，最后干脆摇摇头：“没过多少时间，他就得了鞭炮儿的真水之身，在那一群修士里速度算是最快的！”

　　图塔吞忒本来是信奉九头蛇的邪徒，但是心底单纯尤其和温乐阳投脾气，现在再见到温乐阳，满脸欢喜的比划着，温乐阳看了半天，总算明白了，此间事了，黑人兄弟要回非洲去了。

　　两个人又各自比划了半天，反正到最后谁都不知道对方到底是什么意思，哈哈大笑着拥抱了一下，就此作别，温乐阳和锥子也不再多做停留，并肩而行，一路说笑着身形却快捷无比，离开了雪顶。

　　从新婚之夜到现在，前前后后一共四天，等他们赶到拉萨，老顾已经动用特权帮他们定好了飞机票，再赶回温家村的时候，已经是第六天的晚上了。

　　温乐阳平安归来，阖家上下一片欢腾，大爷爷的每一条皱纹都开了，另外三位爷爷依旧满脸冰森，但是眼神里压抑不住的兴奋，到最后四老爷没忍住，背过脸去噗的笑了一声，再转过脸时，又恢复了平时的那副样子。

　　阿爹笑得铿锵有力，阿姆的泪水就没停歇过，苌狸拉着温乐阳的手，本来笑得春光灿烂，可看到温阿姆不停垂泪之后，眼圈也忍不住红了一红。

　　其他人也围拢过来，三家弟子根本没散去，像大慈悲寺、小掌门刘正这些和温家交厚的修士也留在了山上，另外一字宫的几个头领和十九也都在山上。

　　旱魃五哥不知从哪弄来个轮椅，由小五推着，远远的坐在一旁，冷眼看着人群欢笑，不易察觉的撇了撇嘴角，做了个不屑的表情。

　　所有的人都在放声欢笑，唯独小掌门刘正，脸色凝重的走到温乐阳跟前：“真魂已死？”

　　温乐阳点了点头，刘正紧绷的神情一下子散乱了，用尽全力长吸了一口气，左右看了看，猛地跃动身形，一个纵跃中已经一头扎进了大山深处，随即一阵嚎啕大哭隐隐的传来。

　　温乐阳也叹了口气，抬头看了锥子一眼，锥子微笑道：“让他自己待上一会吧。”说完脸上有挤出了一个坏笑：“你忙你的，他没事！”

　　苌狸也独臂一挥，笑道：“都散了，今天温乐阳要补洞房花烛！这事他上次念叨过来着。”

　　温乐阳虽然心里着急，但是听见苌狸的话还是忍不住愣了一下：“上次？”

　　他昏迷之初在场的苌狸、小五、锥子、裹环甚至蛤蟆红壶都哈哈大笑了起来，异口同声的喊道：“斗法！护住！”

　　温乐阳哪知道这个典故，满头雾水的看着几个妖仙，犹豫着问：“和谁斗法？护住什么？”

　　所有人哄堂大笑，远处的旱魃噗嗤一声，也乐了……

　　良辰已过，可美景还在，慕慕和小易脸皮薄，鼓了半天勇气，也没好意思跑出去和大伙一起去迎温乐阳，此刻两个新媳妇正喜气洋洋的坐在一起，在新房里等着心上人回家。

　　阿蛋也在新房里，坐在一旁的椅子上，仰着脑袋一会看看慕慕，一会看看小易，然后拎起一块点心塞进嘴里……

　　小易试探着问慕慕：“要不……咱俩还把盖头盖上？”

　　慕慕笑得脸红扑扑的：“那也太矫情了吧？”

　　小易努着小嘴点点头，跟着仿佛有想起了什么，凑到慕慕耳边小声说：“今天把温乐阳留给你！”

　　慕慕可没想到小易会这么说，脸颊腾的就红了，忙不迭的摇头，也不知道该说点什么，憋了半天才憋出来句：“我可不要！”

　　小易挂在嘴角的笑纹一下子荡漾着散开，自己的脸也红了，她和慕慕关系再好，温乐阳也只有一个，没有私心谁也不信，她自己压根也没想过隐瞒。

　　那天新婚喜夜时，小易心里真有些举棋不定，很有些忐忑的等着温乐阳到底选谁，不过今天已经不是正日子，再加上上次她在上海已经‘占下了便宜’，今天的确想把温乐阳留给慕慕。

　　慕慕从小性格泼辣，但是一物降一物，对着温乐阳这么个老好人反而倒辣不起来了，有时候想振作家威，别缀了乌鸦岭两千年的威风，可一想到当年在苗疆，温乐阳一丝不挂的从裂地蛤嘴里蹦出来的情形，别说心、就连她整个人都软了。

　　慕慕对温乐阳提不起一丝半点的脾气，在对小易的时候，心也是软软的。论本领，小易只是个普通人，论家世，小易只是个弃婴，无论哪一点都和她没法比。可早在慕慕认识温乐阳之前，小易就已经给温乐阳洗过衣服、做过饭菜、默写过典籍、一起在大山里玩耍，更救下了温乐阳的一条命、打下了温乐阳的生死毒元基，这些少年时的经历，让慕慕总觉得自己和小易没办法去比。

　　小易琢磨了一会，突然嘻嘻的笑了，把嘴巴凑到慕慕的耳边，小声的说着什么。

　　慕慕似乎听到了什么好玩的事情，脸色红扑扑的也笑了，对着小易点了点头。

　　小易咯咯笑着把话说完，又从怀里珍而重之的摸出来一个蜡封的小球，跟着捏碎了蜡封，慕慕满眼的纳闷，看着蜡封破碎后滚出来的那颗纯洁溜溜的白色药丸：“什么东西？”跟着又笑道：“好像旺仔小馒头。”

　　话还没说完，小易刚忙对着慕慕做了个低声的手势：“他耳力好的不得了！别让他听见！”

　　慕慕赶忙收声，好奇的看着小易，两个新媳妇谁也没注意，刚要再伸手拿点心的阿蛋，看到小易手里的小馒头，兴高采烈的从椅子上跳了下来。

　　小易手里的宝贝，就是当年在大考中坑了大伯的‘旺仔小馒头’，温乐阳到了红叶林之后，小易磨着找他要了一颗，当时本打算应对古方，琢磨看看还能不能改进药力，后来被小易贴身收藏了起来。

　　小易俏脸变成了红苹果：“温乐阳留在谁那，这个就留给谁……偷偷让他吃下去……”说着，又斯斯艾艾了半晌，最后狠狠一咬牙：“至少今天不用受那份罪了！”

　　小易是货真价实的好心，现在她回想起来上次那‘便宜’占的辛苦，小丫头还忍不住呲牙咧嘴的想哭。

　　脸红会传染，慕慕满脸的纳闷，也跟着小易脸红了，苦笑着嗔道：“这到底是个什么……”

　　话音未落，一道劲风闪过，阿蛋宛若猛虎扑食般从小易身旁一掠过而，贼眼忒忒的笑着，把旺仔小馒头扔进了嘴里。

　　慕慕哎哟一声，全不明白到底怎么回事，咯咯笑伸手掐住阿蛋的脸蛋：“你吃了小馒头，不就是旺仔了！”

　　小易长长的出了一口气，算是踏实了……

　　温乐阳还不知道自己死里逃生，正跟着大伙的哄笑声，嘿嘿的笑着。

　　苌狸挥散了起哄的众人，向着新房的方向一推温乐阳，温乐阳嘿嘿笑着快走几步，这时候才看到，在不久前与柳相鏖战的空地上，新搭起来了一座小小的砖房。

　　砖房明明是新盖的，但是四壁黢黑，好像刚刚着过了一场大火似的，温乐阳心里微微一荡，停住了脚步回头问苌狸：“我服了？”

　　他和我服了心有灵犀，尤其现在距离近了，清清楚楚的感觉到虫子现在就在草庐里，却没有呼呼怪叫着出来迎接他，倒是奇怪的很。

　　苌狸的表情比新郎倌还着急，跺脚断喝：“恁多废话！虫子安好，你快滚。”

　　温乐阳却摇了摇头，我服了可不止是他的宠物，这条虫子和他的亲昵不必多说，打从红叶林的暴雨之夜以来，不知道多少次救过他的命，一人一虫之间心神相通，相亲无间，说他们是伙伴、战友、父子、兄弟都不能恰如其分，只有‘生死相似’这四个字，才能说得清佛灯虫和温乐阳之间的关系。

　　温乐阳能感觉到我服了的现在和平时不一样，哪能不闻不问，身子一晃已经来到小房跟前，推门而入。

　　一进小房，立刻一股热浪席卷，即便以温乐阳的修为，都觉得呼吸有些困难，整座房间无灯无蜡烛，却红彤彤的发亮，仿佛本应明天一早去破晓的红日，被温家偷偷藏在了这座房子里了。

　　小房子空空如也，什么都没有，只有地面上，结着一个和蚕茧差不多大小的火红色的茧子，正氤氲起层层炙热和红芒，不过茧子里的情形却看不透，不仅目光被阻隔，就连灵识也无法穿透。

　　我服了正在作茧！温乐阳的脸上满是惊愕，却没有一丝欢愉的神色，从喉咙深处挤出了一声闷哼。

　　大伯曾经说过，佛灯虫只是幼虫，毒性一般，破茧成蝶后才是天下火行的至尊毒王：佛灯引。可不知什么原因，这种虫子在作茧之后，绝大多数都会死在茧子里，几乎没有化蝶的机会。

　　就算没有流金火铃也没关系，温乐阳宁愿我服了就那么忽忽乱叫着、嗖嗖乱跑着、啪啪乱跳着，看见温乐阳张嘴就瞄准、看见苌狸师祖就发软，做上一百年的幼虫。

　　温乐阳宁愿我服了不学无术不化蝶，也不舍得它去冒这场生死离别的大风险！


第四卷 风波恶 第七十六章 喜乐

　　流金火铃曾经蕴有剑胆，和修士一样能够吸敛天下灵元化为己用，这种被神兵仙器炼化的灵元叫做剑灵。

　　温乐阳新婚之夜天音来袭，流金火铃在负伤后崩碎，其间蕴有的剑灵狂涌溢出后，无数道流淌的银色烈焰，层层汇聚到一动不动的‘我服了’身旁，最终把虫子包围了起来。

　　当时所有人的心思都放在温乐阳身上，无暇去顾及虫子，直到锥子带着温乐阳离开之后，大家才发现剑灵已经被我服了吸敛一空，而虫子也就此作茧。

　　佛灯虫做茧，大都会选择阳火旺盛之地，我服了可就没这个造化了，它作茧纯粹是个被动行为，小掌门刘正第二天醒来之后，按着玄门阵法的格局搭建了这座小房子，并用法术封住，人为的给我服了作出了一方阳火之地。

　　苌狸低声把事情的经过给温乐阳简略讲了一遍，跟着顿了顿才继续说：“我服了吞了那把火尾小剑之后，就已经变成了流金火铃的剑胆，巨剑破碎后剑灵无处可去，会容身于剑胆处。火行的浩力之下，虫儿自然会作茧。”

　　此刻温乐阳脸上的震鄂已经变成了担忧和苦笑，另外还有几分疑惑：“流金火铃中的真火不属五行，怎么会引得我服了作茧……”

　　苌狸瞪了他一眼，满脸的不耐烦：“以前不是说过，什么五行阴阳、道术佛法都是修士们划分的，我服了才不管这套，只要适合自己身体的它就会吞！”

　　锥子也笑吟吟的走过来，轻声的安慰道：“其他那些佛灯虫做茧后没能化成佛灯引，想来不是体内阳火不足，就是阳火不纯，我服了可不用担心这个，古往今来，天底下还有哪只佛灯虫能有它这样的造化！”

　　温乐阳闻言脸色不由自主的一松，点着头笑了。锥子和苌狸一个比一个着急，忙不迭的催促着他去新房，温乐阳也不再多想，大步走到自己的新房门口，此刻居然有些莫名其妙的紧张了起来。

　　温乐阳终于走进了自己的新房。

　　两个如花似玉的女子并肩而立。

　　慕慕一袭红色的衫子，像一条凝立的火苗，热着，烫着，把一个‘翘’字写得栩栩而淋漓，眸子深处却藏着满满的处子青青，似乎想说什么，嘴唇轻轻一动，却又闭了起来，只在唇角留下一抹调皮荡漾起来，让人恨不得伸手去抹平它。

　　小易依旧如水纯澈，可能是因为在上海‘占便宜’的原因，在她的眉目里，不知什么时候已经轻轻勾起了几分娇艳，不算高的个子，身体还有些少女的淡薄。眨眨眼，全是纯纯的清甜；想笑，忍着，鼻子微微皱起来了……

　　温乐阳正想开口说话，屋子里突然传来了一阵咿咿呀呀的声音，旺仔阿蛋正指着他的脸对两个新媳妇使劲比划着，他始终留在新房里，就是为了证明给慕慕看：温乐阳变成丑八怪了！

　　温乐阳一伸手把阿蛋举起了骑在自己脖子上，对着小易和慕慕乐了：“伤疤过不久就能消除……”

　　话还没说完，两个新媳妇对望了一眼，噗嗤一声都笑了，莫名其妙的一起向温乐阳翻了个白眼。她们俩似乎有什么要紧大事，根本顾不得他的长相，慕慕接过手舞足蹈的阿蛋‘扔’出了窗外，小易则拉起温乐阳坐到椅子上。

　　温乐阳这时候才看到，桌子上还摆着六个精致的小菜，小夫妻三个分别做好，小易满眼狡黠，一个劲的催促着温乐阳：“快吃快吃！”

　　新婚第一夜还没说两句话就张罗着吃饭，温乐阳可没想到自己两个媳妇这么快就进入角色了，伸出筷子随便夹了一口菜放进嘴里，还没来得及嚼小易倏地欢呼了一声，而慕慕则哎哟的惊呼，连耳朵都羞红了。

　　温乐阳吓得差点把筷子扔了，脑子里一闪念，暗骂了自己一声糊涂，光顾傻笑都忘了先给两个媳妇夹菜。

　　两个媳妇根本就不在意这些，小易好像躲过了一场天劫似的高兴，指着桌子上的六个菜：“这三个是我做，那三个是慕慕做的，你刚刚吃了慕慕做的菜！”

　　温乐阳满脸的狐疑：“有什么说法？”

　　小易乐不可支，煞有介事的点头：“当然有……”话还没说完，慕慕手忙脚乱拿起酒盅堵上了小易的嘴巴，两个新媳妇咯咯的笑闹成了一团。清纯的那个，笑得好像刚把同伴送给黄鼠狼的小母鸡；火辣的那个，笑得好像是一只化妆成小母鸡的狐狸，正跟着傻乎乎的黄鼠狼回家，去偷它家宝贝。

　　两个女孩早就商量好了，温乐阳第一口吃谁的菜，今天他就归谁，自打温乐阳进门开始，小易就祈祷着他去夹慕慕的菜……慕慕也是这么祈祷的。

　　三个新人没用一分钟，就把刚进门时的紧张扔到了高原雪顶，笑着、比划着，不停的说着当年的事情，红叶林的初遇、峨眉山的初遇、温乐阳从裂地蛤秀儿的嘴巴里一跃而出时的冷飕飕、一字宫麻赫水的逼婚、九顶山五福的乱战……氤氲的酒香里，温乐阳的心越跳越快，慕慕的脸越来越红，小易的笑容越来越娇艳！

　　说笑着，小易突然放下了筷子，拉着温乐阳的胳膊，小声的问：“今晚还会有敌人再来么？”

　　温乐阳豪气迸发，大笑着摇头：“真魂已经伏诛、天锥后人被咱打残了，谁还敢来！”

　　还有个仙师孔弩儿，不过孔弩儿要能来，早就该来了。

　　小易松了一口气，指着温乐阳的脸直撇嘴巴：“没有敌人来，你就让那个……那个……”说着，她望向了慕慕。

　　慕慕似乎知道小易想说什么，笑着提醒道：“何小沙！”

　　“对！就是他，你就让他把你的易容卸了吧，这么看着太难受！”，小易说完，慕慕气鼓鼓的接下去：“易容就易容，随便弄个别的样子就好，偏生还弄得这么难看！”

　　说着，慕慕看了看温乐阳，又伸手在他脸上摸了摸，咯咯对小易笑道：“你也摸摸看，这些伤疤果然和真的一样！”

　　温乐阳正喝到嘴里的一口酒直接呛了出去，咳嗽擦嘴的空就大概明白怎么回事了，看着两个新媳妇：“他们跟你们说，我是为了应付敌人所以……易容？”

　　小易和慕慕一起点头。

　　“谁说的？”

　　“苌狸师祖！”小易和慕慕异口同声。

　　苌狸要说慌，除了正直的旺仔，放眼九顶山哪个敢不帮她圆谎……

　　温乐阳苦笑着把猫妖的谎话给拆穿了，慕慕眼圈红红的，都快哭了：“不是说易容……怎么就变成真伤疤了！”

　　小易干脆已经哭了，一串串的眼珠滑落，打在桌子上，溅碎在酒杯里。

　　温乐阳赶忙又把‘一字宫疤痕灵’说了一遍，最后笑呵呵道：“用不了一个月就恢复了，连当年在红叶林留下的那道疤也能消了去。”

　　两个新媳妇却一起摇头，哽咽着说：“那个要留着！”说着，两人挤到了温乐阳身边，一左一右把螓首搭在了温乐阳的肩膀上，都闭上了眼睛不再说话。

　　满室皆春，暖洋洋的香，烛火偶尔爆出一只火星，好听的响着……不知过了多少时间，小易猛地从温乐阳怀里跳了起来，拍着胸口狡黠道：“差点睡着了，坏了你们俩的好事！”说完向着自己屋子跑去。

　　温乐阳的新房是三跨院，三个人各有自己屋子，当然温乐阳的屋子最大，床也最大，从温乐阳回来起三个人就都在他这里说笑吃喝。

　　一看小易跑了，慕慕脸红的都快沁血了，伸手想要去拦她，小易一闪身就出门了，笑嘻嘻的甩下了句：“愿赌服输！”

　　温乐阳还不明白怎么回事，愕然问慕慕：“你输了？”

　　慕慕身手堪比五福一流好手，却让小易给跑了，走回来小心翼翼站在温乐阳旁边，咬了咬牙之后跟赌气似的坐进了他怀里，摇着头也笑了：“我赢了。”

　　温乐阳瞪大了眼睛：“那小易怎么还这么……”话还没说完，一双红唇就软软的贴了上来，把温乐阳的‘高兴’一下子堵回到了肚子里……

　　初吻中，慕慕的身体似乎猛地收缩了一下，变得有些僵硬，可当温乐阳的舌头撬开那排编贝般的皓齿，慕慕的身子转眼就变成了水，直到半晌之后，两个人才缓缓的分开。

　　慕慕长长的出了一口气，突然嘻嘻一笑，从温乐阳的怀里跳出来，三两步跳上了那张大床，掀起被子把自己盖了起来，只露出螓首，脸色红扑扑的好看。

　　温乐阳嘿嘿笑着一跃而起，一抬手弹熄了蜡烛……屋子还很亮。温乐阳抱怨了一声：“怎么点了这么多蜡烛！”

　　慕慕眉花眼笑：“一共十九根呢！小易本来说要点九十九……”话还没说完，眼前倏地一黑，温乐阳已经熄灭了所有的烛光，像条快乐的鱼，灵巧的钻进了被子。

　　轻笑声变成了紧张的呼吸，渐渐急促……

　　（你们不许骂我！）

　　天快亮的时候，温乐阳睁开眼睛，静静的看着屋顶，不久前刚刚沉睡了四天，他的精神现在还饱满的很。

　　慕慕长发披散，透着沁沁的清凉，全身都缩在温乐阳的怀里，微微皱着眉头，嘴角微微的翘起，呼吸轻柔和均匀。手指轻轻滑过她，缎子般光滑……这时候屋子外响起了轻轻的脚步声，小易无比小心的推开门，探头望了进来，声音低的好像在做贼：“都睡了？”

　　温乐阳生怕吵醒怀里的慕慕，也不敢笑，同样低声回答了句：“睡不着。”

　　小易乐出了半声，赶忙伸手捂住嘴巴，蹑手蹑脚的走了进来，凑到温乐阳耳边呵气如兰：“我也睡不着。”

　　温乐阳伸出另一只手臂，把小易揽进了怀里，笑着继续看屋顶。小易的手在温乐阳的胸膛上划着，一道一道的数他的伤疤。

　　慕慕的睫毛颤了颤，却没睁开眼睛，只是唇角的笑纹却更浓了……

　　（还是不许骂我！）天色破晓之后，三个新人早早的起来，去向长辈们见礼，之后苗、骆两家的人匆匆忙忙的赶回家，等着温乐阳带着慕慕、小易‘回门’。

　　苌狸等人丝毫没有着急的意思，一切都等着温乐阳忙活完再说。

　　在另外两家里自然又是一番大大的热闹。乌鸦岭还好些，总归都是文明人，多少都有些矜持。

　　可苗疆的汉子实在热情得恨不得弄个火把把自己点了去给温乐阳当红烛喜烛，要不是二娘叱喝着，三个新人在苗疆根本就甭想睡觉……

　　或者看温乐阳进屋先迈那条腿，或者猜温乐阳回房后第一句话的字数单双……每天慕慕和小易都能想出什么稀奇古怪的把戏，来赌谁和温乐阳同床共枕。不过他们三个人在外面转了二十多天，再回家的时候，两个新媳妇已经从巴不得输变成恨不得能赢了……

　　温乐阳也心无杂念，与慕慕、小易在一起的时候就尽情欢笑，初尝人间滋味，又曾经共历生死、还有一份青梅竹马的情谊藏着，三个新人的感情浓稠的根本就化不开了，蜜糖似的甜。

　　等他们从外面回到家里的时候，一字宫已经炼成了去掉疤痕的坊子，小易和慕慕欢喜雀跃，十九帮着温乐阳涂上了灵药，而且还小心翼翼的躲开了在红叶林中留下的那道旧伤。

　　温乐阳根本没什么感觉，觉得和糊上一层面糊也没什么差别，不料十几分钟后再一洗脸，不仅疤痕尽去，脸膛也娇嫩得堪比煮鸡蛋。

　　小易和慕慕乐不可支，又找十九讨要了剩下的灵药，询问了用法，准备晚上把温乐阳全身的伤疤都去掉。

　　我服了依旧在小房子里作茧，半空里的石塔早在温乐阳出门前就扔回了华山深处，裹环要从魔塔修回人形，当然不能成天的悬着。

　　金猴子千仞自从新婚之夜带着秦锥逃走后，始终没有音信。

　　苌狸、旱魃和红壶都还留在山上，柳相真魂伏诛，黑白岛天字辈的剑仙得报血仇，小掌门刘正已经赶回昆仑山去祭奠三位剑仙。

　　锥子也在几天前离开了，苌狸笑呵呵的告诉温乐阳：“除了那只玉盒之外，锥子在前生还藏了一件东西，这就去取了，过几天便回，到时候孔弩儿的事情便能尽数弄清楚了。”说完，又补充了句：“没什么危险，不用担心！”

　　温乐阳把心情从新婚燕尔中收了回来，从头到尾把事情的经过仔细回想了一遍，一切都是从两千年前猫妖苌狸一时兴起打碎了黑白岛的镇妖冰锥、拓斜想要帮猫妖扛下这滔天大祸开始，一个又一个本来早就隐匿在天地间的秘密和绝顶妖仙、剑仙先后浮出水面，最终在温乐阳面前编成了一张密密麻麻的大网。

　　其中锥子和红壶要报仇、苌狸和温乐阳要找拓斜师祖的下落、小掌门刘正也想探明黑白岛真正的来历，所有人的问题，似乎最终都牵扯到那个仙师的身上。

　　温乐阳正琢磨着，红壶突然咕咕的叫了两声，咧开大嘴打了个哈欠，莫名其妙的说了句：“炼的差不多了，最后这几天是关键时候，千万莫来打扰我！”说完四肢活动起来，居然在地面上挖了个洞子钻了进去。

　　看着温乐阳满脸的纳闷，苌狸继续笑道：“三个绝地都是那个仙师自己搞出来的，九头怪物柳相似乎也知道不少事情，它被镇压黑白岛，恐怕也不是那么简单的！”

　　温乐阳明白苌狸的意思，不过却更纳闷了，苌狸抬手戳了戳温乐阳的额头：“本事大了，脑子却还是这么笨！蛤蟆如果能炼化了柳相真魂，就能得到九头怪物的记忆！”说着顿了顿，大大的眸子亮了起来：“真魂虽然烟消云散，但是咱们手里可还有一只孽魂！”说着，伸手指了指旱魃。

　　旱魃的嘴角露出了一丝冷笑。

　　温乐阳恍然大悟，柳相九头、十魂，却浑然一体，在冰锥破碎前，只要真魂知道的事情，孽魂自然也清楚。没机会炼化真魂，能融掉孽魂也一样。

　　温乐阳刚把孽魂的事情想明白，突然怪叫了一声：“水行孽魂和锥子同命共生，不能杀！”说着伸手就要去地洞里掏蛤蟆。

　　苌狸被他吓了一跳，忙不迭的拦住他，笑着啐道：“胡说八道！”

　　温乐阳怪叫之后，自己也琢磨出不对劲来了，当初所有人都以为冰锥就是为了镇妖而生，天锥和对应的那只孽魂同命共生，孽魂散则天锥望，可后来锥子渐渐恢复记忆、天锥后人粉墨登场，大伙才知道黑白岛的诛妖大阵根本就不是远古大神所铸，锥子更不是天命而生，而是被人活活的抽离了元神凝造成天锥。

　　可以说，锥子本来就和柳相根本没有一点关系，是被那个仙师硬生生的摆到了一起。

　　苌狸也对温乐阳笑了笑：“放心好了，没关联的！锥子自己也知道红壶要炼化孽魂。”

　　温乐阳长出了一口气，笑了。

　　这头水行孽魂早就被妖俑的尸气侵袭，变得虚弱不堪，炼化起来自然简单的多。

　　不过跟着温乐阳又皱起了眉头：“鼎子炼化孽魂，红壶也尽得魂魄的记忆？”红壶始终也没能恢复体力，他炼魂依仗的是那方宝鼎。

　　其实这是个临界点的问题，杀阴神鼎是太古神器，虽然炼化不了真魂，但是想要摧毁虚弱不堪的水行孽魂还是绰绰有余的，红壶先用宝鼎将孽魂炼到濒临魂飞魄散的时候，再将其从鼎子里倒出来，那时红壶的日月之身虽然虚弱，但是也能炼化掉只差一线便大功告成的孽魂，九头怪物两千年的记忆便尽数为红壶所知。

　　苌狸简单的解释了一下之后，神情变得严肃了起来：“另外有一件事，还要你去帮我们去办！”

　　温乐阳神色一凛，也跟着苌狸一起肃容，稳稳的点了点头。

　　苌狸指了指自己，又指了指旱魃：“我们都受伤颇重，如果闭关疗伤的话，没有百十年的光景是无论如何也痊愈不来的，现在有了个办法，也许能让我们转眼伤愈，修为恢复巅峰。”

　　温乐阳满脸霍然升腾起一层喜色，明知道苌狸还会继续说下去，仍然忍不住追问了一句：“什么办法？！”

　　“红壶还没被镇压的时候，曾经找到过一支还未成形的百足草……”百足草这个名字，温乐阳根本就没听说过，苌狸在地上好歹画了画，怎么看怎么像二十个‘丰’字竖着练成了一串。

　　苌狸倒是对自己的画工很满意：“传说开天辟地时，天地灵根一分为二，其一化作龙脉压住神州的气韵、另一则凝成百足草，凝聚阴阳精华，只一片叶子，再重的伤也能顷刻痊愈。”

　　温乐阳本来挺高兴，可听苌狸这么一说，又觉得有些不靠谱。

　　苌狸又自顾自的说了半天，反正有了这根草，阎王爷也只剩下揪胡子的分了，当年这根草还没有成形，红壶没舍得采撷，前几天刚刚想起了这件事，不过千万年间沧海桑田，红壶也只能大概说出个方位，具体的位置就连他自己都搞不清除了。

　　说着，苌狸大喊了一声：“温不做！”

　　温不做立刻大声答应着，撒腿如风跑了过来，手里拿着一份地图摊在了温乐阳跟前，往广西的西南方向一指：“十万大山！”

　　温乐阳倒吸了一口冷气，这个范围也太大了，要是去找一个草，根本就是海底捞针！

　　苌狸也叹了口气：“红壶那时的十万大山，和现在的情形相差极远，而且这株草现在还在不在谁也说不好，可咱们想要尽快恢复，也只能死马当活马医了。”

　　这时候旱魃五哥淡淡的开口：“等锥子回来、红壶炼化了孽魂，孔弩儿当年的事情也就明白了，要想找回拓斜的下落，免不了要找上门去，真正的恶战近在眼前了。”

　　温乐阳本来都不想去了，可是听旱魃这么一说，还是咬着牙点了点头。

　　旱魃看温乐阳点头，露出了一个有些让人摸不着头脑的笑意：“这一趟我随你一起去，你不用想太多，若是找到了百足草，听我吩咐便好！”

　　看着旱魃的小腿下露出的光秃秃腐肉黑骨，温乐阳还有些迟疑，旱魃知道温乐阳在想什么，冷哼了一声：“没了脚，我也能走的！”

　　小五满脸骄傲的挺起了胸膛：“我背着阿爹！”

　　旱魃难得之极的露出了一丝真正的笑意，伸手抹了抹小五额头的刘海……


第四卷 风波恶 第七十七章 借道

　　温乐阳的心里，多多少少的觉得有些不对劲。

　　去十万大山里找一株草，这么不着边际、几乎没有成功可能的事情，苌狸师祖居然说得煞有介事，甚至连一向漠然的旱魃都要和自己一起去寻找。

　　苌狸看透了温乐阳的心思：“百足草足以起死回生，找到了它，对付那个孔弩儿仙师的胜算大增。”说着，俏脸上浮起了一个好像有些古怪的笑容：“要是能找到就最好，如果找不到的话就算了。”

　　旱魃也开口了，淡淡的说：“十万大山中绝死之地极多，到那之后一切听我吩咐，若做不到，趁早就不用去了。”

　　话音刚落，地面下又传来了红壶咕咕的怪笑：“这小子新婚燕尔，舍不得两个新媳妇！”温乐阳咳了一声，呵呵的笑了，假装没听见蛤蟆的笑话，当然更用不着红着脸去解释。

　　苌狸的意思很明白，这趟十万大山之行，纯粹是尽人事听天命，有枣没枣先打三杆子看看，温乐阳也不再多说啥。

　　第二天一早，温乐阳收拾妥当，背着被小易和慕慕塞满了胡萝卜的包裹，与旱魃和小五一起出发，奔赴西南边陲十万大山。临行前，苌狸与他们约好，此次远行以六十天为限，两个月后，无论他们能否找到百足草，都要赶回九顶山与其他人汇合。

　　金猴子和秦锥下落不明、小掌门刘正去祭奠三位真人、锥子去找前生留下的线索、裹环在华山深处修炼人形、红壶炼化孽魂正到了关键时刻，温乐阳与旱魃父女去寻找仙草，苌狸坐镇九顶山接应四方，一众高手看上去都挺忙。

　　旱魃断了双足和一臂，却也不用小五或者温乐阳背着，而是施展鬼术给自己唤来了一顶黑黝黝的轿子，两个瘦的皮包骨头的佝偻小鬼吆喝一声，扛起了轿子一溜烟的向着西南而去。

　　温乐阳没想到旱魃还有这么排场的本事，愣了片刻之后抱起小五拔腿就追，刚跑出两步就听见温不做在他身后大喊：“山下已经备好车了！”

　　温乐阳琢磨了琢磨，抱着小五跑到山下坐车走了……四天之后，旱魃和温乐阳、囡囡在十万大山附近汇合的时候，两个抬轿子的小鬼累的鬼脸煞白，喘得都快把肺吐出来了。

　　十万大山地处西南，自天空鸟瞰犹如万象狂奔，虽然不算太高却气势贲烈险峻陡峭，深山之中恶沼遍布绝窟无数，根本没有人迹。

　　囡囡小五抱在温乐阳的背上，抬头看着眼前仿佛随时都会动起来、跑起来、跳起来的层层山岭，吐了吐舌头笑道：“天下最后破除混沌的地方便是这里了，太古时大山中的蛮族野怪常常会出来袭扰人间，传说曾经有过两次次，山中的怪物不知因为什么倾巢而出，每次都险些毁灭人间道。”

　　温乐阳也听说过这些事情，不久之前混沌锥的后人还统领着山中的怪物在华山现身，最终催动了孔弩儿传下来的法阵，也由此惹出了一连串生死搏杀与追袭、逃亡。

　　十万大山自古便是穷恶之地，别说普通人，就连高深的修士都不会轻易踏入其间。不过温乐阳现在的修为已经臻入化境，就算再怎么谦虚谨慎，骨子里那份少年得志的骄傲也抹之不去，此刻还觉得隐隐有些兴奋，盼着进山去看看这里能有些什么了不起的古怪。

　　小五也不怎么担心，把下颌搭在温乐阳的肩膀上，笑嘻嘻的说：“混沌锥的那两个混蛋兄弟，号称是十万大山之主，他们哥俩的修为么，虽然不错，不过联手之下也未必是你的对手……”言下之意，这大山虽然可怕，但是还不用放在眼里。囡囡谈笑之间指摘天下，神态语气宛若世间第一高手。

　　‘啪’，一声脆响，温乐阳掰断了一根胡萝卜，和囡囡一人一半。

　　旱魃挥手施术，换了两个扛轿子的小鬼，冷冰冰的说：“进山了，你们跟在轿子后面，我不说话，看到什么也不许说话，更不许动手！”话音落处，两个小鬼扛起轿子，叽叽的尖笑着纵跃如风，一头扎进了大山，温乐阳背着囡囡撒腿如风，紧紧跟在了轿子身后。

　　一行人进山后不久，囡囡就唯恐天下不乱的笑了。天上晴空万里，阳光被茂密的枝叶间割碎，四散而斑驳。四下里鸟鸣虫吠，时不时有小兽跑过，听上去看上去和普通的山岭没什么区别。可奔跑纵跃之间，从几个闯入者身体发肤间传来的感觉，却无时无刻不在剧烈的变化着！

　　片刻前还是潮湿温暖的熏熏，也许下一刻身边就莫名其妙升腾起一股刺骨的冰冷；前一段路上还是徐徐清风好像海边漫步，下一步就会骤然变得干燥炙热，仿佛置身沙漠；也许一秒钟之前，周遭还是让人痴醉的花蝴迷香；可转眼之后就不知从哪里飘来一股腐烂脂肪才会散发出的恶臭……

　　可无论感觉怎么变化，眼前的群山与丛林都没有丝毫的异常，鸟儿照飞、虫子照叫、小兽照常玩耍、枝蔓木叶照常无声的生长着……

　　前面的轿子里隐隐传出一声不屑的冷笑，旱魃还是那副半死不活的声音：“这里的混沌被破掉了，天道早昌可人道却始终未能成形，所以人在大山里五感不全，各种感觉都乱七八糟。一般修士的灵识，在这里都不管用的。”

　　自从进山之后，温乐阳的皮肤开阖，灵觉早就如水般四散蔓延，和平时相比倒没有什么太多的异常。听到旱魃的话之后，有些纳闷的皱了下眉头。

　　旱魃人在轿子里，却能把温乐阳的表情看得一清二楚：“你我这一门的功法，迥异天下，算个特例吧！”

　　旱魃的轿子，仿佛轻的没有一丝分量，两个小鬼扛着轿子脚步轻松，快的好像随时要飘起来，温乐阳现在的脚程更不必说，一行人翻越着层层山岭，渐渐进入了大山的深处。

　　越往深山中跑，温乐阳的表情越古怪，他的灵识远远播散，正丝毫不差的把周遭的情形传递回来，自从他们进入十万大山的腹地之后，身边的一切仿佛都活了，山石在呼吸、树木眯起眼睛，那些小兽似乎也在望着他们的身影露出獠牙诡笑。

　　渐渐的，一些温乐阳从不曾见过的怪物也悄然现身，有的目露狰狞，有的呲牙咧嘴，悄无声息的从周围跟住了他们，到天色渐黑的时候，各种各样的怪物越来越多。温乐阳只觉得头皮发麻，倒不是这些怪物有多可怕、实力有多强悍，而是数量实在太多了。灵识扫过四下里密密麻麻，恐怕不下数千头，别说是怪物，就算被几千只鸭子包围了，估计感觉也不怎么好。

　　囡囡小五是妖身，功法修习的也是天道，直到此刻才察觉出异常，低低的叱喝一声双手一抓，从虚空中举起了自己的哭丧棒，胖嘟嘟的身体紧贴在温乐阳后背，目光警惕的扫过山岭。

　　小五亮出了武器，怪物们也不再遮掩敌意，一阵狂风卷着令人作呕的恶臭，毫无征兆的卷扬而起，随即脚步声、嘶吼声、磨牙声、钝爪声……各种异响层出不穷，大群的怪物从四面八方猛地显出身形，肆无忌惮的围拢了过来。

　　温乐阳不把这些东西放在心上，身子一晃追上了轿子，正要带着旱魃突围，旱魃突然冷哼了一声：“不可妄动！”跟着，一阵鬼哭般的厉啸陡然从轿子中冲天而起！

　　两个小鬼身形一顿，一起放下了轿子不走了，坐在地上开始不停的舔爪子，偶尔发出一两声夜猫子似的低笑，彼此交谈两句谁也听不懂的鬼话。

　　随着旱魃的戾啸，天空中毫无征兆的跳出了十几只幽绿色的灯笼，从十余丈之外围成一个圈子，把轿子、小鬼、囡囡和小五都护在了中间。

　　温乐阳皱了下眉头，要在平时自然无妨，可现在旱魃重伤，他无论如何也不能在旁边看着旱魃自己和这些大山里的怪物动手，正想帮忙的时候，身后的小五猛地拉住了他。

　　囡囡的目光闪烁，眼神着纠缠着兴奋与恐惧，小嘴凑在温乐阳耳边，用极低的声音嘱咐道：“千万莫动！阿爹有办法！”

　　“借！”长啸之下，旱魃猛地从轿子里吐出了一个字，声音宛如炸起的惊雷，在穷恶的大山之中滚滚回荡，十几盏黯淡的灯笼随着旱魃的叱喝倏然幽光大炽，一下子把他们所在的那座山岭都照的幽绿而诡异，森森鬼气转眼弥漫。

　　正围拢过来的怪物们全都的愣了一下，不约而同的放慢了脚步，脸上的表情也从凄厉愤怒变成了迷惘和忧郁。

　　喘息声从轿子里不停的传出来！

　　温乐阳完全不知道怎么回事，回过头看了身后的囡囡一眼，囡囡却满脸的紧张，大大的眸子死死盯住了轿子，搂着温乐阳的小胳膊也越勒越紧……

　　旱魃的喘息声越来越沉重，一呼一吸的闷钝，仿佛变成了天地的韵律，恍恍惚惚的温乐阳甚至觉得，那顶轿子里坐的不是五哥，而是一只正在吞吐天地的亘古恶兽，浓的让人几乎无法站立的呼吸，正在不停的把天越拉越低，正在把地越压越沉！

　　千山万木，在哗哗的乱颤中一歪一斜，从天空鸟瞰，无尽的山林都被那透入天地的浓重呼吸征服，一吸中，草木斜倾，一呼间，又尽数复原！

　　就连温乐阳自己的心跳，不知何时也被旱魃呼吸的韵律死死压住，直到过了不知多久，喘息声终于停歇，在宛如亘古又短若弹指的死寂后，轿子里终于传出了一个气若游丝的声音：“道！”

　　嘭的一声闷响，十几只灯笼同时爆裂开来，在一蓬刺眼的光华之后，连一丝灰烬也没有留下！而四周的数千头蛮兽野怪无一例外，全都露出了一份恍然的神情，渐渐的后退，不久后尽数消失在山野之间……

　　又过了片刻，清凉的月色才又重新披满天地，周围的一切，终于尽数恢复了正常。

　　小五这才长出了一口气，忙不迭的从温乐阳后背跳下来跑到轿子跟前：“阿爹……”

　　旱魃的笑声充满了疲惫：“无妨，继续赶路吧！”

　　两个小鬼一跃而起，再度扛起了轿子奔跑了起来。

　　刚才的法术让温乐阳莫名其妙，抱着小五低声问：“到底怎么回事？”

　　囡囡的小脸上充满了兴奋，声音里更是压抑不住的骄傲，煞有介事的说：“幽冥借道，四方避让！”

　　十万大山中的怪物，大都传承了混沌本性，不讲人伦更不服人间道，有外人进山必然会被他们无情剿杀。

　　而幽冥道则游离于天道之外，更和人间道有着莫大的仇恨，和十万大山中的怪物却没有半点牵扯，旱魃以幽冥之命来借道，怪物们便收敛了敌意，缓缓退散了。

　　说着说着，小五的脸上升起了一丝恍然：“这便是为什么阿爹陪你进山的原因了！虽然苌狸和阿爹修为相若，但是请不来幽冥之命，更别想和这些怪物借道！”说完又喘了一会，才继续道：“以你的修为，当然不用怕什么，可这些怪物杀之不绝更悍不畏死，只有一个多月的功夫，横是不能天天和它们纠缠！”

　　温乐阳也恍然大悟，点着头呵呵的笑了。

　　他们这一行人有‘幽冥借道’的法术护身，在大山中行走，果然再也没有什么怪物来纠缠，随后每天里，旱魃带着温乐阳和小五，在茫茫的大山之中四处穿行，既没有方向，更没有目的，好像大海捞针似的，徒劳的寻找着百足草。

　　旱魃有时也会离开轿子，在两个小鬼的扶持下走一走，脸上没有一丝表情，更不去看身边的草木一眼，似乎根本就不在乎什么百足草，温乐阳也不敢多问什么，就这么百无聊赖的在大山里来回的跑着。

　　转眼时间过去了一大半，再过十几天，如果还找不到那根百足草，温乐阳等人便只能要打道回府，和其他人汇合。

　　这一天和往常一样，温乐阳抱着小五，百无聊赖，灵识不断的扫过四周，想要发现些什么不同寻常的气息，而前面的旱魃突然哼了一声，从轿子中走了出来，阴戾的眼神巡梭了片刻之后，停在了距离他们不远处的一座小小的山丘上：“去那里看看！”

　　这是旱魃进山以来第一次明确的指出了目的地，即便那座小丘比这个坟头也大不了多少，温乐阳和囡囡还是大喜过望，兴高采烈的答应了一声，可就在他们正要动身的时候，突然一阵窒闷的嘶吼声，从大山深处轰鸣而起！

　　嘶吼声仿佛扩大了千万倍的牛叫，沉闷中裹杂着隆隆的共鸣与嗡嗡的震颤，一声高过一声，从远处向着他们滚动而至，十几秒钟之后，一个披发虬须、只在腰间围了块破布的赤裸大汉，拉着一辆破破烂烂的石头车，从温乐阳灵识的尽头，一路哞哞的学着牛叫，向他们跑来！


第四卷 风波恶 第七十八章 石头

　　车上乱七八糟的堆放着十几块大小不一的石头，大的堪比磨盘，小的宛如西瓜。

　　自从旱魃在进山当晚施展鬼术借道之后，就再也没有怪物来滋扰过他们，温乐阳心生警兆，迈步挡在了旱魃和小五身前。旱魃的神色不变，淡淡的提醒温乐阳：“莫理他，应该不会有事！”

　　裸体大汉拉着车，奔跑的速度大致和老兔妖不乐的身法相若，过了一段时间才进入众人的视线，远远的温乐阳就看见大汉身上披满了汗水，一滴一滴正粘稠的流淌着，在他身上画出了无数肮脏的痕迹。

　　大汉虽然距离还远，可随着他奔跑时荡起的罡风，却早早的扑面而至，就连温乐阳猝不及防之下，都差点被吹了个踉跄！如果闭着眼睛感受，仿佛正狂奔而至的根本不是个哞哞学牛叫的野人，而是一座轰轰烈烈的大山！

　　温乐阳扶住小五和旱魃，后退了几步给让开了道路，可大汉看到他们之后，却面露喜色，在跑到他们跟前之后猛地站住了脚步。

　　他奔跑的时候，除了狂风荡漾之外没什么特别之处，可猛然顿住身形的刹那，周围连绵的大山都轰然一颤！

　　小五被他吓了一跳，一翻手亮出了哭丧棒。

　　大汉的脸上一道一道的都是泥水，乱蓬蓬的头发遮住了眼睛，全身上下都透出一股馊臭的酸味，对他们笑了笑，这才开口问道：“你们……力气大不？”他的声音洪亮，可语调却生涩怪异，好像已经许久不曾开口说话。

　　囡囡在小脸上摆出一副恶狠狠的样子，奶声奶气的问：“你要干什么！”

　　大汉的两只手牢牢的抓住车子：“你们若是有力气，帮我扶一会车子，我去去就回。”说着，似乎皱了皱眉头：“要是力气不够就算了，这车子沉重得很。”

　　温乐阳侧头看了旱魃一眼，旱魃面无表情，不过目光里却充满了纳闷，以他的见识也不知道这个在十万大山里拉车运石头的人，到底是个什么来路。

　　大汉的来历古怪，提的要求更莫名其妙，囡囡对着温乐阳使了个眼色之后跳了出来：“我帮你扶着车子，你快去快回！”

　　大汉却摇了摇头，双手没有放开车子：“你未必能扶得住！”说着，回过头看了看车上的石头，这才对囡囡说：“你先捡一块小一些的，看看能不能拿得动。”

　　囡囡的表情哭笑不得，嘟囔了一句：“不过是一车石头！”不过还是照着大汉的吩咐，真元流转护住了身体之后，伸手抱向了车子上最小的那块石头，跟着小脸上神色一变！

　　不过西瓜大小的一块石头，却任凭囡囡如何发力，始终纹丝不动！温乐阳和旱魃惊诧的对望了一眼，石头就好像长在了车子上似的，可就算它真的生了根，凭着小五的力道，就算举起这座车子，也不费吹灰之力。

　　囡囡一连较了几较，根本无法撼动那块毫不起眼的石头，小脸憋得通红，放开石头气鼓鼓的说：“这是什么石头，这么沉重！”说着，抬腿恨恨的踹了石车一脚。

　　大汉嘿了一声：“早说过这车子沉重的很，力气不够就算了！”

　　囡囡当然不服气，她的修为和大穿山甲破土在伯仲之间，除了旱魃、苌狸这些绝顶妖仙之外谁也不放在眼里，别说这么一小块石头，就是几层楼她要想扛也能扛得起来。

　　这时候旱魃似乎想到了什么，飘身上前把越说越生气的小五拉回到了身边，对着温乐阳吩咐道：“你去试试！”

　　温乐阳也是年轻人的性子，早就想去抱石头了，只不过大汉来历怪异，敌友不明，这才留在旁边给旱魃父女护法，现在得了吩咐，立刻迈步上下，分出一半的心思提防着大汉偷袭，同时催动身体中的生死毒奔腾流转，捡了一块稍大的石头，伸手去拿。

　　生死毒荡起的巨力蓬勃流转，温乐阳低吼之下，石头微微动了几下，终于被温乐阳缓缓的抱出了车子，随即脚下啪啪的响个不停，温乐阳刚抱起石头，突然沉重了不知道多少倍的身体，缓缓的陷入了坚硬的山石之中。

　　虽然抱起了石头，温乐阳还是闷闷的吃了一惊，全身上下所有的关节与肌肉都诡异的抖动了起来，他说什么也不信一块石头竟然能沉重如斯，想也不想的荡起错拳，如果真像小五所说这里藏着古怪的法术，也会被错拳破解。

　　可石头依旧沉重，只不过比起温乐阳在施展错拳之前，沉陷的速度更快了，几秒钟之后人就不见了，只剩一双手还在高举着石头。

　　赤裸大汉好像看出了错拳的门道，咦了一声嘿嘿笑道：“你的功法倒有点意思，能破掉法术！”说完又瓮声瓮气的叹道：“你们不成，力气不够，算了！走了！”说着拉起了车子后退几步，伸脚在温乐阳犹自高举的那块石头上一跳，轰隆隆的闷响中，石头荡着凛冽的风吼落进了车子里，跟着大汉口中再度振起哞哞的怪叫，继续向前狂奔而去。

　　大汉来得快去的更快，没过多长时间就消失在山坳拐角，温乐阳从土坑中跳出来，满脸的愕然，对着小五摇头苦笑：“用错拳试过，那些石头上没有法术。”

　　小五的眼睛里充满了不可置信。

　　温乐阳也满脸纳闷：“石头要真都这么沉重，早把车子压到地底下去了！除非他的法术错拳破不掉……”正说着半截，温乐阳闭上了嘴巴，突然想起来，那个大汉的双手始终没有离开车子片刻，大汉的胳膊上，肌肉始终那么鼓鼓的膨胀着，一条条青筋和血脉贲勃……

　　毫不起眼的车子能扛得住那么沉的石头，而那个大汉就凭着自己的力气，竟然只靠抓着石车的前杠就撑起来那一车比山岳还要沉重的巨石，才没让车子和石头一股脑的陷入地下！

　　而大汉拖着车子奔跑的速度，还不逊于老兔妖不乐！

　　温乐阳彻底傻眼了，天下之大无奇不有，可这些如果都是真的，也着实太惊人了。

　　旱魃似乎知道已经猜透了这个人的来历，居然呵呵的笑了两声：“也是个传说里的怪物，能亲眼所见便不虚此行了！”说着，也懒得解释什么，闪身回到轿子里，淡淡的吩咐了声：“不用多想，这个怪物和咱们没有半点关系，继续赶路吧，百足草不远了！”

　　温乐阳知道旱魃的脾气，他不想说自己问了也白搭，不过百足草近在眼前，大喜之下抱起囡囡，向着先前旱魃指点的那个小丘跑去。

　　囡囡知道温乐阳的心思，笑着说：“等咱们找到百足草，回去的路上我帮你问阿爹，那个大汉到底是什么怪物！”

　　小丘上草木不兴，和周围的郁郁葱葱相比，显得有些颓败，两个小鬼和主人心意相通，也不用旱魃吩咐，扛着轿子开始围着小丘不停的打转，直到转了七八圈之后，旱魃霍然发出了一阵桀桀的怪笑：“温乐阳，开洞进去！”

　　温乐阳答应了一声，根本不问为啥，把囡囡放下来，错拳舞动着冲向了土丘！

　　小丘不是石山而是土冢，松软的很，温乐阳就像滚烫的刀子切进牛油般，几乎没有遇到一丝阻碍就从外面打通了进去。

　　片刻之后，小丘里传出了一阵嗷嗷的怪叫声，十几头野猪大小、身披鳞甲的怪兽，乱七八糟的从小丘的周围破土而出，四散奔逃。跟着温乐阳笑呵呵的跳回到旱魃父女身旁：“下面有个地穴！”

　　小丘下面，赫然藏着一只黑黝黝的洞口，虽然不大，不过也足以容纳一辆面包车从容出入了。

　　那些披着鳞甲的不知名野兽在这里坐窝，看上去凶猛强壮，胆子却小的很，温乐阳一进去便把它们全都吓跑了。

　　两个小鬼和旱魃心意相通，放下了轿子，恭恭敬敬的磕了几个头之后，就此消失在空气中，旱魃有鬼术护身，虽然没有了双足，却能飘然行走，伸手领着小五，对温乐阳说：“下去吧，你走前面，遇到活物袭击，不管什么一律打死！”

　　温乐阳知道灵瑞仙草大都有恶兽相护，身体中剧毒流转，用灵识稳稳的守住四周，深吸了一口气，带着旱魃父女走入了地穴。

　　地窟一路弯弯曲曲，蜿蜒向下，温乐阳的灵识根本追不到尽头，泥土中不停的传出窸窸窣窣的怪响，四下里越来越多的鳞甲怪兽被惊动，根本就不敢探出头来看一眼闯入之人，忙不迭的四散逃走。

　　温乐阳微微皱了下眉头，仙草附近，必有恶兽，可是恶兽身边绝不该有这么多胆小如鼠的畜生，有心回头问问旱魃，也知道最多换回来两声冷哼。

　　地窟邪凛而陡峭，一条条巨大的裂隙横贯其中，没有一丝人工挖掘的痕迹，应该是天然形成的深窿，越向下走，四周便越敞亮，而时时出现在脚下的断裂也越来越宽宏，有几处根本没有路，干脆是直上直下的陡峭裂层，三个人只能像壁虎那样贴住石壁，缓缓的游弋而下。

　　好在这一路只是崎岖难行，并没有什么怪兽和蛮人的偷袭，温乐阳自己估算着，就算是两座华山，他们现在也应该爬下来了，他们所处的地窟，也从最初不过七八人容身的坑洞，变成了无边的空旷，要不是旱魃指点方向，他们早就迷失方向了。

　　可温乐阳想不明白的是，以旱魃重伤后的灵觉，根本无法探寻到这座地窟的尽头到底有什么。

　　尸煞凭什么如此笃定，百足草就在这座深渊的尽头！如果指路的不是旱魃五哥，恐怕温乐阳真要怀疑，自己是不是被他骗了。

　　三个人在地下足足穿越了十几个小时，旱魃才终于长出了一起，声音里裹杂着一丝快活：“到底了！”

　　囡囡深深的吸了一口气，小脸上带着几分惊讶，伸手遥遥指向远方：“深处里……怎么会是……埋尸地？”

　　温乐阳这才在恍然间明白过味来，旱魃是半尸之身，他发现这个地穴根本不是凭着灵识找到了百足草，而是循着尸性一路走了下来。温乐阳带着一丝苦笑：“百足草……也长在埋尸地？”

　　旱魃不出所料的哼了一声，根本不回答温乐阳的话，而是伸手指着远处漫无边际空旷：“走吧！”片刻之后，又补充了一句：“那里不是埋尸地，而是……自太古时遗留下的战场！”


第四卷 风波恶 第七十九章 殊途

　　一行人都有灵识，有夜眼，而地心深处也并不像想象中的那样黑暗，在不经意间，不知从哪个角落中便会闪烁出几丝磷光。温乐阳依旧走在前面，这一路上他都觉得有些奇怪，不过也仅仅是纳闷而已，无论对旱魃还是囡囡，根本没有什么怀疑。

　　温乐阳越走，心里就越生出一种自己正在不断变小的异样感觉，地窟的尽头实在太过宽宏了，一座座高山般的巨石，稳稳的擎住上面厚重的底层，头顶上不知名的矿石闪烁起幽幽的光芒，虽然黯淡却晕着几许精灵气，仿佛薄云后的星辰。

　　在他们身旁则各种奇形怪状的石笋四散林立，远处还有水声玲珑。

　　再往深处走了一阵之后，脚下、身前的磷光渐渐开始密集，温乐阳皱了一下眉头，温家虽然不是靠控尸立世，但是和死人打的交道也不算少，他明白眼前每一道鬼火之下，都是一蓬无名骨！

　　旱魃突然加快了速度，一向浑浊的眼神中少见的透出了几丝兴奋，时而俯身从泥土中抄起一块骨头，放在鼻子跟前深深一吸，脸上的表情好像吸毒般的痴迷。

　　温乐阳也不敢多问，拉着小五紧紧护在旱魃身边，跟着他在空旷的地穴中一路飞奔，周围越来越凄冷，任凭温乐阳的灵觉如何搜索，也根本找不到一丝一毫的生机，甚至就连远处始终叮咚悦耳的水声也渐渐变得狰狞暴虐了。

　　温乐阳从兜里翻出来块电子表……从他们下到地窟尽头，已经走了十几个小时。

　　他自己都数不清有多少次被困在暗无天日的所在，想要知道时间，还得靠这种走几年都不用换电池的小玩意。这次出门前，特地带了一块。

　　走在最前的裹环终于站住了脚步，直到此刻温乐阳才恍然发现，在他们周围，不知何时已经变成了漫无边际的磷光之海！

　　温乐阳再也忍不住，低声问旱魃：“百足草……”

　　旱魃挥手打断了温乐阳的话：“我现在施术，百足草不久便会现身，你等在一旁便好。待会不管遇到什么异象，我不出声你绝不能动，否则……”说着，旱魃居然怪里怪气的笑了一声：“你会害死我。”

　　温乐阳面色一凛，郑重点头。

　　旱魃说完，又转头望向了囡囡，神情也一改往日的和蔼亲切，严厉的低声叱喝：“你也一样！待会不管我做什么，你都只能看，不许问！”

　　囡囡也赶忙用力点头，可怜巴巴的缩进了温乐阳怀里，跟着又觉得有些委屈，不明白阿爹为什么要这么严厉，气鼓鼓的撅起来小嘴。

　　旱魃嘱咐完两个少年，居然先举起了独臂大大的伸了个懒腰，旋即展开身形，干瘦的身体仿佛没有一丝分量，像一阵阴森的风，猛地向着一旁掠去，一直掠到温乐阳的视线尽头，旱魃才微微一顿，伸手自虚空中引出一道黑色的光芒，狠狠的楔入地面，口中好像夜猫子啼哭似的长短不一的怪叫两声，直到周围的磷光涨了一涨，旱魃才再度飘身扑向了下一处阵眼。

　　旱魃的身形辗转急掠，围着温乐阳和小五画了个极大的圈子，温乐阳只觉得周围的磷光越来越炽烈，从幽幽的森然渐渐变成了刺眼的青蓝，到最后干脆已经是冲天的鬼芒！

　　囡囡的眼睛却越瞪越大，小脸上充满了纳闷，她识得旱魃正在施展的鬼术，忍不住小声对温乐阳说：“这是……‘殊途’大阵！这座阵法不是……”

　　囡囡的话还没说完，旱魃遽然阴森森的诡笑了一声：断妖身！

　　‘嘣’，好像弓弦被绞断的钝响，五哥一身干枯晦暗的皮肤，在弹指间尽数炸碎，与此同时在他的肚子上也霍然绽开了一个大洞！一阵浓烈到撕扯不开、沉重到无法呼吸的、暴戾到让人心肺欲裂的恶臭，随着尸仙的森森低吼霍然炸裂在空旷无边的地窟中，转眼弥漫到了每一个角落！

　　温乐阳的脑子里嗡的一声，囡囡也猛地捂住了嘴巴，他们谁也没想到，旱魃要用断妖身来引动刚刚布下的大阵！

　　不久之后，旱魃终于结束了鬼术，没有一寸皮肤的脸上，似乎显出了一个笑意，身体一软，缓缓的坐在了地上。

　　温乐阳灵识盘卷，周围根本没有什么灵草怪树现身，当下也顾不得奇怪，抱着已经被吓傻了的囡囡闪身跃向旱魃，可他却无论如何也没想到，自己刚一动，突然一股阴冷到了极点、磅礴到自己根本无法想象的力量，猛地从四面八方扑卷而至！温乐阳猝不及防，闷哼了一声重重的摔在地上，随即那股阴冷的力量也消失。

　　温乐阳大吃了一惊，呼的一声直挺挺的荡起了身体，刚要再冲，阴冷的浩力又复集结，汹涌而至！即便这次他早有准备，生死毒霍然流转，在错拳中荡漾着巨力，可阴冷之力还是像一记翻天的巨浪，毫不留情的把他掀翻在地。

　　温乐阳连连催动生死毒，不停的跃起，随即不停被巨力掀翻，不过对方的力道虽然庞大的无法想象，却并不如何犀利，只是将他击倒后便消失，温乐阳并没有受伤。

　　此刻小五似乎想到了什么，伸手拉住了正想再度跃起的温乐阳：“你莫用毒力，看看能不能起来！”

　　温乐阳也不多问，收敛了生死毒，一翻身就站了起来，果然像囡囡猜测的那样，他不用力，对方也不用力，温乐阳顾不得去想为什么，收敛生死毒力，快步走向旱魃，可就在他走了一阵之后，身前突然出现了一堵无形的墙，阴冷而厚重，稳稳的拦住了他的脚步。

　　旱魃坐在不远处，对着温乐阳笑着摇了摇头。

　　小五哇的一声哭了出来，突然发疯似的撞向了他们身前那道看不见的屏障，可她身体中的真元一动，阴寒的浩力也随之而动，猛地从四面八方席卷而至，把她狠狠的打倒在地！

　　这时候旱魃突然开口了，没了皮肤的脸上血肉斑驳，难看到狰狞，可语气却裹杂着几分心疼：“你这孩子……既然知道是‘殊途’，又何必还要再试！”

　　温乐阳和小五都被旱魃施法困在了千步直径的圈子中，若不用毒力或者真元，在圈子里可以行动无碍，可无论如何也无法突破圈子外那道无形的壁垒；若调用真元催动壁垒，阵内的幽冥阴冷之力也会随之发动，将他们击倒！

　　温乐阳基本明白怎么回事了，心里百味杂陈，呆了良久，才涩声问：“十万大山里，根本就没有什么恢复妖元的仙草。”

　　旱魃在‘殊途’鬼阵外，淡淡的说：“仙草确有其事，只不过不在十万大山。锥子离开九顶山，就是去取仙草了，顺带去寻找金猴子千仞的下落。”

　　说着，旱魃又喘息了一会，才继续道：“猫妖是始作俑者，她要去找拓斜；锥子、金猴子千仞和那个仙师不共戴天，想要去报仇；刘正知道了事情的前因后果，觉得孔弩儿妖惑天下，坑了他三位师尊的千年苦心，也要去找他讨个公道。倒是你，不过是个连拓斜都不知道的后辈，这些都与你没什么关系，现在真魂已经伏诛，你就在这里老老实实的待上一阵，然后回山过你的小日子吧！”

　　温乐阳把哇哇大哭的小五抱在了怀里，伸手给她抹着眼泪：“你们找到了孔弩儿的下落？”

　　旱魃不置可否的笑了笑：“也不能说是找到了，不过在你去骆家、苗家这些天里，也的确找到了些线索。”说着，旱魃咳嗽了几声，声音更加虚弱了：“不让你再掺和进来，这是大家早就商量好的事情了。”

　　温乐阳突然觉得心里空落落的，这种情绪让他茫然无措，无论是愤怒、痛哭或者是大笑，都根本无法让他得以宣泄，此刻唯一能做的，似乎也只有紧紧抱住怀里的囡囡了：“你们……要去拼命，却不想带着我。”

　　旱魃点了点头，还是难看的笑着：“你现在修为大成，又有可破万法的错拳，想要困住你可不是件容易的事！还好红壶知道这个地窟里，曾经是一片太古的战场，戾气深重到无以复加，又凝聚在地心无法散去，我才带着你来这里……”说到这里，旱魃故作轻松的叹了口气：“总算没辜负大伙的一番心思。”

　　温乐阳的心怦怦直跳，就连自己也不知道是被气的还是被感动的，苦笑着问旱魃：“那你呢？”

　　旱魃伸手从自己的脸上小心翼翼的揭下了一块残存的皮肤，这才缓缓的回答：“我？回到九顶山之后，服下百叶草便功力尽复，然后大家便一起去找孔弩儿了。”

　　说话的时候，旱魃又从怀里掏出了一支鬼符，撕扯的稀烂之后放进嘴巴吞了下去，片刻之后，两个小鬼扛着轿子飘然而至。

　　囡囡突然从温乐阳的怀里跳了起来，随即又被鬼阵中的阴寒之力击倒重重的摔在地上，口中却嚎啕的大哭着：“靡续师祖托付阿爹镇压孽魂，现在孽魂已经被炼化，后面的事还与您有个狗屁关系，干嘛要去……干嘛要去！”

　　“本来也没我什么事，不过……我想了想，要是靡续还在的话，他肯定会去，既然他去不了了，我就代他跑这一趟吧。”说着，旱魃在两个小鬼的搀扶下坐进了轿子：“这道殊途鬼阵，十年后不攻自破，那时无论我们和孔弩儿究竟谁胜谁负，事情都已了解，和你们没有半点关系了！”

　　旱魃当然也要跟着苌狸、锥子等人一起去找孔弩儿，否则也不会连同小五一起困住。

　　温乐阳眼看着旱魃要走，急忙大吼着问道：“孔弩儿当年到底是怎么回事……”

　　两个小鬼吆喝了一声，扛起轿子飘然远去，旱魃根本不理会温乐阳的问题，只最后甩下了一句：“照看好囡囡！”

　　不过一会功夫，轿子就消失在温乐阳的灵觉之外。

　　囡囡终于哭累了，眼圈通红的躺在鬼阵中，时不时的还会抽泣一下。

　　温乐阳也想哭，既为了几位妖仙分不清是好心还是胡闹的这番安排，也为了……十年，小媳妇都变成中年妇女了！


第四卷 风波恶 第八十章 十万

　　地窟中隐藏的太古战场，爆发过一场蛮族与异兽的恶战，具体的原因和对战的双方早就不可考了，不过这些怪物都出自十万大山，天生灵元，死后淤积的戾气比着人类沙场要凌厉厚重得多。

　　这个战场又在穷恶大山的地心深处，再加上旱魃五哥以断妖身全力引动，唤起的鬼阵之力非同小可，不若此，也根本困不住现在的温乐阳。

　　错拳可破尽天下万法，但是归根结底还是个力量的消磨功夫，温乐阳凭着自己的生死剧毒，想要把凝聚在这里的无边戾气消磨殆尽，估计比鬼阵自己散去的时间还要更长。

　　温乐阳不知道试过了多少次，始终也无法突破鬼阵，到最后干脆颓然放弃，好在身边还有个囡囡做伴，总比一个人被困要强的多。

　　囡囡对鬼术的了解，和旱魃五哥相比也仅仅是个皮毛，虽然能认出‘殊途’鬼阵，但凭着她的见识和修为，根本就无法破阵。

　　其实现在就算旱魃再回来，自己也解不开这座阵法，他设下的是无回的阵引，除非阵中人的力量大过法阵或者十年之期结束，否则任谁也休想解开这座鬼阵。

　　唯一值得庆幸的也仅仅是：温乐阳带着电子表了，不用像红壶当年那样靠划道来数日子。

　　再说他们是在地心深处暗无天日，根本看不见太阳，也没道可划。不过温乐阳还有一件事吃不准，他现在根本不会饿，不过要是吃饭的话，也能吃得下去，他心里没根，要是自己真的八年不吃饭，会不会饿死……

　　过去的每一天，都仿佛一转眼间的事情；而正在度过的这一天，却仿佛几个世纪那么漫长。

　　一大一小两个人在地心的日子过得百无聊赖，聊得最多的当然是一众妖仙和孔弩儿的恶战，温乐阳想来想去，孔弩儿的下落，最终还是着落在锥子从雪顶启回的那只玉盒之中。

　　一想到这里，温乐阳就觉得头疼，妖仙们各个心机深沉，早就把事情做绝了，就算温乐阳再出去，也找不到任何关于孔弩儿的线索，更甭想找到人家的下落。

　　早在当初进入地穴之前，带来的胡萝卜就啃光了，温乐阳没啥可胡吃的，剩下闷睡了，两个人最大的乐趣也只剩下对着电子表数日子了。不知不觉间，已经四年过去了。

　　这天，电子表不亮了……

　　温乐阳想死的心都有了，他现在最后悔的，不是当初明明已经起了疑心，却还是被旱魃的阵法困住，而是自己连电子表都想着带了，却没琢磨着多带一块电池。

　　这几年里，温乐阳的胡子头发一把抓，彻底乱了套，小五却一点没变样，还是那副稚嫩精致的囡囡模样，盘腿坐在温乐阳身边，把电子表塞到温乐阳手里，一本正经的说：“把电池卸出来！”

　　温乐阳很有些意外的看了囡囡一眼，不敢置信的语气里压抑不住的兴奋：“你……还带着电池了？”

　　囡囡摇头：“电池没电了，咬两下还能凑合用！”

　　温乐阳咳了一声，九十年代初的时候倒真有这种说法，不过可不是表里的纽扣电池，正苦笑着，温乐阳却愣了一下，随即皱起了眉头侧耳倾听着什么。

　　囡囡看他发呆，轻轻推了他一下正想说什么，突然一声飘飘渺渺的牛叫似的嘶吼，猛地从远处传来！

　　囡囡哎哟一声，再顾不上去拆电子表，一把拉住温乐阳的胳膊：“那个拉车的野人！”

　　脚步隆隆，哞哞的嘶吼一声比着一声响亮，温乐阳在十万大山中遇到的那个赤裸大汉，不知怎么也把车子拉进了地穴，听吼声应该正在一层层的跃下来。

　　温乐阳两眼发光，拉过囡囡低声问：“殊途鬼阵，可进不可出，对么？”两个人一起被困了四年，小五早就把鬼阵的奥秘告诉了他。

　　囡囡还没反应过来，有些茫然的点点头：“进来不费吹灰之力，可出去的话，要突破阵法的禁制之力才可以！”

　　温乐阳揪着胡子发出一声怪笑：“如果野人过来，务必想办法把他骗进来！”

　　囡囡这才恍然大悟，忍不住咯咯的笑起来，小脸上满满都是兴奋，大汉神力惊人，比起温乐阳强了不止多少倍，他要是也陷在这座鬼阵里，未必冲不出去！

　　耳听着哞哞的牛叫越来越响亮，小五激动的浑身都在颤抖，努力的深深呼吸了一会，才开口问道：“怎么骗他进来？”

　　温乐阳眨巴着眼睛，张开了嘴巴，喃喃的嘀咕了一句：“是啊……怎么骗他进来？”

　　可怜温乐阳大婚之时，九顶山上的亲人加宾客泱泱万人，偏偏其中最不会撒谎骗两个人都在此地……别说苌狸、锥子这些老妖怪，就稽非水镜、不说不做、彩虹兄弟甚至小蚩毛纠，随便谁在这里，早就已经想出十个八个办法了。

　　直到赤裸大汉拉着车子，踏碎温乐阳的灵识，一路狂奔而至，鬼阵中心的两个人还没想到好办法……

　　大汉也是传说中的精怪，这些修天的怪物，心机都毫不逊于修为，绝不那么容易就把自己置身险地。温乐阳想的脑浆子都快开了，还是拿不准究竟是该喊‘救命’、还是喊‘别过来’、抑或假装大笑或者大哭……

　　第一次赤裸大汉出现时，奔跑的速度不过和老兔妖不乐相近，可现在的速度比着上次快了何止十倍！即便一群妖仙中身法最轻灵的猫妖苌狸，比起大汉此刻奔跑的速度也望尘莫及。

　　大汉依旧拉着车子，只不过这次车子上的石头，不过寥寥七八块，而且都不算太大，就在温乐阳还在拧眉瞪眼的想谎话的时候，大汉已经哞哞叫着，转眼从远处冲进了鬼阵！

　　小五和温乐阳谁也没想到居然得来全不费功夫，一起欢呼了一声，随即哈哈大笑，倒把大汉吓了一跳。

　　大汉拉着车子，甫一进入鬼阵，身形明显一窒，微微角力几次之后，大汉的停住脚步，有些纳闷的左右看看，双手犹自擎住车子的前杠，最后把目光停留在高兴得快要背过气去的温乐阳和囡囡身上，瓮声瓮气的问：“怎么回事！”

　　囡囡不会说谎话，可会说实话，无比委屈的回答：“有人牵引这座战场的虐戾，发动‘殊途’阵法，把我们困在了这里。”

　　温乐阳忙不迭的补充道：“现在把你也困住了……”

　　他正说着半截，大汉突然又拉起了车子，虽然速度慢了许多，但是一步一步走的无比稳健，大笑着骂道：“两个小东西不安好心！看我进来也不说提醒一声！”

　　温乐阳嘿嘿一笑，囡囡却无比委屈的撇了撇嘴巴：“你来的太快，还没来得及。”

　　大汉脚步不停，一步一步向着他们走来，瞪着牛眼笑道：“还是男娃子老实些。”男娃子的胡子现在都快扎到胸口了，也不知道该说些什么，眼看着赤裸大汉越走越近，心里一阵发紧，赶忙把囡囡藏到了身后。

　　“这座阵子耽误我干活，非破掉不可的！”大汉脸上的笑意正浓：“两个娃娃都过来伏上我背后，我现在破阵，莫伤到你们。”

　　温乐阳和小五没想到竟然会这么顺利，满口子不停的道谢，都爬上了大汉宽厚结实的后背，赤裸大汉等他俩爬稳了之后，发出一阵哞哞的闷吼，双臂上纠结的肌肉霍然绷紧！

　　在扎扎的闷响中，那台装着石块的车子，被大汉一寸一寸抬了起来，随着最后一声奔雷的怒吼从他口中冲天而起，大汉全身用力，猛地把那台车子狠狠的砸了出去！刹那里整个鬼阵中都爆发出刺耳的尖啸与破空声，七八块沉重得不可思议的石头与车子一路翻滚着，与鬼阵的阴寒之力疯狂的纠缠在一起！

　　大汉随之高高的跃起之后，重如山岳的一拳狠狠夯在了地面上，整座地窟都在轰的一声闷响中震颤了起来！

　　大汉的身形不停，一拳之后再度跃起，再度蕴起了第二记坍山塌岳般的距离。

　　‘殊途’鬼阵中，任何人都不能引动真元催动力量，否则鬼阵的浩力便会奔涌扑击，赤裸大汉现在做的，就是用自己的力量硬碰硬的与大阵之力抗衡！

　　温乐阳二话不说，在石车翻滚而出的时候就已经溜下了大汉的后背，九指交叉双掌并拢成锤，跟随着大汉的暴喝，一起哈哈怪笑着，拼命催动起全身的生死毒，在无尽鬼阵阴力的桎梏下，一个拳锤就砸向了地面。即便力轻势微，温乐阳也不肯自己躲在一旁只看大汉拼命。

　　温乐阳的表情狰狞，好像他正在砸的不是地面，不是鬼阵，而是旱魃五哥似的……

　　一个是万万年前便已成精的巨恶；一个是除了拓斜之外天下第一号小毒物，两个人或笑或叫，呲牙咧嘴的把全部的力量毫不停留的楔入大阵，一拳，两拳，三拳，四拳！

　　整座地窟都在隆隆的颤抖着，当初被旱魃种入大阵的森森黑气好像正在巨震中的钉子，在急速的摇摆中被一寸一寸启了出来，终于，一声尖锐而凄厉的鬼哭之下，温乐阳霍然觉得全身一轻，殊途大阵终于扛不住野人大汉的磅礴巨力，终于被他破掉了。

　　温乐阳还没来得及长出一口气，头上突然簌簌的掉落了一片沙土，继而一阵嘎啦啦的闷响，从四面八方传来，鬼阵已破，可地窟却依旧缓缓的跳动着。温乐阳这一下魂飞魄散，已经成形了不知道多少年的地窟，撑不住刚才的巨力相抗，竟然要塌了。

　　大汉那张脏兮兮的脸也勃然变色，狠狠的一跺脚，对温乐阳大喝了一声：“给我护法！”撒腿如风向着自己那台车子扑去。

　　温乐阳想也不想，答应了一声紧紧跟在了大汉身后，片刻后才小声问了句：“怎么护法？”

　　大汉拉起自己的车子，却还不肯就此逃走，而是四处去收敛刚刚抛出去的那七八块石头，百忙之中闷吼了一声：“别让石头砸到我！”

　　囡囡在刚才大汉搏击鬼阵的时候，就已经被激荡的距离震晕了，两只小胖胳膊犹自抱住大汉粗壮的脖子。

　　温乐阳顾不得多想什么，嘴里喊了句：“那些石头别要了！”话虽这么说，但还是翻手亮出蛟刺，龙形骨蛟昂昂怒吼着扑跃而出，摇头摆尾间抽碎了一块从头顶掉落的巨石，温乐阳也一跃而起，一人一龙化作两道快的看不清的影子，层层护住赤裸大汉，每有石块掉落，都在两个怪物一击之下爆碎成齑粉！

　　大汉的动作也极快，不过也没耽误了回骂一句：“放屁，那些石头是天下的命！”

　　温乐阳专心致志的对付跌落的石块，大汉一门心思去捡自己的石头，两个人配合默契，动作快的不可思议，不过一会功夫，大汉已经把刚刚散落的那几块极沉重的石头收敛，之后又大喊了一声：“逃命吧！”随即拉起车子，哞哞嘶吼着一闪，就此消失了身影。

　　温乐阳愕然站在了原地，心里一时有点失落……

　　不过还好，大汉也不是薄幸之人，一转眼又回来了，表情又是狰狞又是好笑，抓住温乐阳往自己的车子上一扔，闷吼了一声：“抓稳了！”话音落入温乐阳只觉得耳边风雷滚动，眼前的一切都被快到了极点的速度诡异的拉伸着，当下也不再多想什么，心神流转中收起了蛟刺，唤出了蛟甲，紧紧抓住车车帮。

　　天塌地陷，温乐阳的灵识早就被四下里滚滚翻腾的巨力撕扯的粉碎，除了一路颠簸什么都感觉不到，大汉拖着车子跑跳不便，到最后干脆怪叫了一声，把背后的小五扯下来塞给温乐阳，随即双臂角力，扛起了车子纵跃如飞！

　　头顶上轰轰的巨石不断砸落，大的堪比小山，小的也大如房屋，大汉的身形不停，在轰轰坠落的巨石间纵跃闪躲，就像一头矫捷的豹子，风一般的向上掠去。大汉的力量远远超出了温乐阳的理解，不知过了多少时候，温乐阳眼前霍然一亮，他们已经从地穴中冲回到地面！

　　大汉的脚步毫不停留，一个纵跃间便是百丈之遥，带着温乐阳和囡囡，迅速的躲开了塌方的山体。

　　十万大山都在轰隆隆的闷响中震颤着，温乐阳自天空鸟瞰，那座地穴的位置，就好像被无形的巨人猛地砸了一拳，在暴起的冲天尘嚣中，狠狠的塌陷了下去。鸦雀受惊，瑟瑟颤抖着飞上天空，转眼遮天蔽日，无数昏了头的飞鸟乱七八糟的撞在一起，跟着劈里啪啦好像下雨似的摔落地面，摔在尖锐而翻滚，留下一蓬黑红色的血迹。

　　大汉扛着车子，一路亡命狂奔，直到登上一座险峰之巅，彻底远离了地窟，这才长出了一口气，一屁股坐在了地上，肩膀却还稳稳的扛住车子。

　　温乐阳惊魂稍定，抱着刚刚苏醒过来的小五手软脚软的爬下了车子。

　　大汉点头对他们两人笑了笑，地窟塌方的时候，如果没有温乐阳护法，大汉一边应付头顶的巨石，一边从乱成一片的石头堆里找自己的石头，速度肯定会慢上许多，说不好就被无边的山石捂在里面了。

　　温乐阳天生厚道，不管大汉到底是有心还是无意，毕竟帮着他们摧毁了旱魃的鬼阵，也由此引来天塌地陷的大祸，那时要他独自逃命他还真做不到，更何况当时囡囡还在人家后背上趴着。

　　温乐阳感受着久违的旷野山风，心情大好，指着那车石头苦笑着问：“什么石头，还是天下人的命？”

　　同生共死的经历，虽然短暂却足够深刻，大汉望向温乐阳的神情也亲切了不少，呵呵笑着回答：“十万大山穷恶之极，山里怪物滋生，但是天道早成，这些怪物一般也都不愿意再出去肆虐，不过……”

　　说着，大汉把肩膀上的车子放了下来：“这片山里，还有十七窟、十七沼、十七谷、十七坳，十七……反正一共有一百一十九处恶地，恶地必须被这些地心石镇住……”大汉腾出一只手，指了指车子上的石头。

　　温乐阳不懂什么叫地心石，也懒得追问得太详细，反正就是灵石镇恶地，对着大汉点了点头。

　　大汉继续说道：“恶地如果不被这些石头镇住，七天之后便会氤氲出让这山里的怪物发疯发狂的味道，怪物们发疯了便会冲回人间大开杀戒。”说着，大汉恨恨的一挥手：“可地心石一共只有八十颗！”

　　囡囡的小脸上已经恢复了少许的红润，好奇的接口笑道：“所以你每天里都不停的倒腾着石头，保证每个恶地都不能超过七天没有灵石镇压。”

　　大汉霍然发出了一阵大笑，对着囡囡挑起了一根大拇指：“这娃子聪明到了极处！”

　　囡囡和温乐阳面面相觑，都有点发呆，这就聪明到极点了？

　　旱魃设阵的地窟，也是一处恶地，被地心石镇压着，这次大汉进入地窟就是来倒腾石头换防的，结果误入鬼阵，大汉有重任在身，不肯耽搁，当即破阵，没想到最终连地窟都塌方了，这个恶穴和镇压它的灵石被大山永远的掩埋了。

　　温乐阳和囡囡也由此脱困。

　　大汉突然叹了口气：“我在这里千千万万年，用地心石镇压恶地，曾经有过两次一时不察，遗漏了某个恶地，七天后满山怪物尽数张狂，闯入人间酿成了巨灾！这件事，可不敢有半点的疏忽！”说着，大汉粗狂的眉宇间，露出了一抹深深的懊悔与心疼。

　　囡囡皱了皱眉头，语气柔柔的问他：“你自出生起便在这里搬石头？”见大汉点头，囡囡继续问道：“可为的又是什么？”

　　大汉一下子来了精神，跳起来单手扶住车子，用另一只手遥遥指向天地交汇处一座浩瀚的大湖：“你们看那水，多清凉，天气好的时候，湖面上就会白帆荡漾！渔民打上来的鱼又白又肥，噼啪乱蹦！”跟着手一转，又换了个方向，指着十万大山外的一座小城：“那个寨子才建了九百多年，我若凝神，便能知道他们每天都说些什么，如果风向顺过来，我还能闻到他们煮饭的香气！”

　　大汉的手指在转，不停的指点着穷恶大山之外人间宁静，神态快乐而满足，正说着，囡囡跳起来，伸手把自己吊在大汉的脖子上，伸出小嘴吧嗒亲了他一口。

　　温乐阳也长吸了一口气，心里对大汉充满了真正的尊敬！

　　就那么单纯，这世间在大汉的眼里，就如稚花嫩草般娇柔可爱，大汉爱这天青水蓝，爱这人间景色，爱这生老病死日升月落的悄然轮回，所以便要护着它，穷尽天地！

　　这天下的奇人异士何其多，既有拓斜师祖那样平时与世无争，一旦发疯便不惜毁天灭地的狂人，也有孔弩儿那样正邪难分忠奸莫辩的枭雄，更有野人大汉这样心思单纯却双手托天的豪杰！

　　温乐阳惦记着家里的情形，大汉运石镇恶地的事情他们也完全帮不上忙，带着小五庄重无比的对着大汉行了个晚辈礼之后就此拜别。

　　临行前，温乐阳问起大汉的姓名，大汉犹豫了片刻之后才笑着说：“这里是十万大山，你们便叫我十万好了！”

　　小五噗嗤一声就笑了出来，对着大汉挥手笑道：“下次我们来看你的时候，一定教你打麻将！”

　　温乐阳和小五被旱魃五哥的鬼阵整整困了四年，离开大山之后两个人也暂时分别，小五终归还抱着一丝侥幸，赶往了秦岭阴眼，盼着旱魃现在还在阴眼中养伤。

　　温乐阳直奔九顶山，一路上根本脚步不停，遇水则渡，遇山便爬，星夜兼程的向着九顶山赶去，不过温乐阳还是抽空把自己的胡子刮了，他的身材本来不算太魁梧，加上抹完了一字宫的药膏，便被捂在地心暗无天日，现在肤色白的都快透明了，此刻还是满头长发，这副扮相配上他满脸的憨厚，看上去让人哭笑不得，总觉得哪不对劲。

　　温乐阳路上没给家里去电话，一众绝顶妖仙肯定早已远赴那不知名的所在去和孔弩儿拼命，既然跟不上他们的行踪，温乐阳也不愿意事先电话麻烦家里去张罗迎接，当然，在他那副老实心眼里，还打算给两房漂亮媳妇一个惊喜：时隔四年，我回来了！

　　本来要被困十年，这么一算，似乎还赚了六年似的。

　　大致三天之后，温乐阳赶回到九顶山，山下的弟子根本没看清他的身形，直觉身前一阵劲风刮过，温乐阳就已经上山了。

　　他甫一进入温家村，遽然耳边响起了一连串的断喝，两条人影势若疯魔般扑向了自己，正是温乐阳那两位练成了错拳的傻叔叔。

　　温乐阳满心的亲切也不张口招呼，插拳换势和两位傻叔叔打成一团，不过鏖战了片刻，温乐阳心里便又惊又喜，两个傻叔叔的错拳联手之力，竟然毫不逊色于当年天书真人！只不过才过了短短四年啊！拓斜师祖的功法竟然威猛如斯！

　　温乐阳上山的身法极快，两个傻叔叔根本就没认出他来，一边打着一边大呼小叫的喊人来帮忙。

　　又是一声叱喝，一道红色的娇弱身影如投林的春燕，可手中两根长针，却翻滚起森森的鬼气，毫不留情的攻了过来，温乐阳的红衣媳妇慕慕出手了！与此同时一个面色僵硬身着重甲的尸俑也突兀的现身，与慕慕一起夹攻，温乐阳几乎要嘶声惊呼出来了，慕慕与尸煞的联手之威，也同样能和当年的天书一战。

　　就在这时候，一声温乐阳熟悉无比的冷哼幽然响起，温乐阳情不自禁的身形一缓，脸上充满了错愕，正想说什么的时候，另一声惊呼已经先他而起：“旱魃快走！是温乐阳！”

　　随即又一个楚楚可怜的声音同样惊愕的低呼：“他……才四年……快走！”

　　温乐阳一个跟头从慕慕、尸煞和两个傻叔叔的围攻之下翻了出来，伸手指着正鬼鬼祟祟想要逃跑的三个身形大吼：“不许跑！”

　　三个身影中，一个枯干瘦弱，周身却氤氲着永远也洗不净的阴狠淬厉；一个稍显单薄，让人一看便心生怜意，恨不得揽入怀中护住她；第三个身影婀娜俏丽自不必说，一身世界顶级名牌更在阳光下闪烁出几分华丽！


第四卷 风波恶 第八十一章 当年

　　直到这时，两个傻叔叔和慕慕才认出了温乐阳。

　　两个傻叔叔大声的欢呼着，脸上还是那副憨憨的傻笑模样，一左一右拉住他不停的问这问那。

　　慕慕手握长针，整个人就像个泥胎似的呆立原地，张着红艳艳的小嘴，不敢置信的瞪着他，过了半晌眼圈倏地红了起来！

　　四年不见，慕慕几乎没什么变化，依旧是一袭红衫，迎风时仿佛一抹跳脱的火焰，还是初见时那么俏丽，甚至在功力精进之下，倒显得更年轻了些，大大的眸子比着星月还要更明亮。

　　这时温家的老少也听到叱喝，纷纷从家里出来，在见到温乐阳之后无一例外的愣住了片刻，随即爆发出一阵欢呼，大爷爷哈哈大笑着，领着其他几位家长和大伯等人快步向着他走来，阿爹阿姆强忍着泪水，脸上也积起了欢笑。

　　慕慕这时候才回过神来，带着几分哽咽的欢呼了一声，伸手抹去眼角亮晶晶的快乐，却转身跑向了他们的新房，慕慕讲义气，喊小易去了，并没像温乐阳一路上遐想的那样，不管不顾的一头扎进他的怀里。

　　现在倒有个人扎进了他怀里，旱魃。

　　在最初的震惊之后，旱魃发现囡囡没和温乐阳在一起，父女连心，五哥也顾不得脸红，一把抓住温乐阳的衣襟森然的问：“囡囡呢？”

　　温乐阳赶忙回答：“囡囡没事，跟我一起出山之后回秦岭去找你了。”

　　旱魃的神情这才舒缓了下来，脸上又浮起一层尴尬，讪讪的放开了他的衣服，嘴巴动了动自己也不知道该说点什么，干脆裂开嘴巴对着温乐阳做了个难看之极的笑容。

　　旱魃现在四肢俱全，四年前的重伤已经尽数痊愈，不远处的苌狸也神色饱满，上次施展‘断妖身’时崩裂的胳膊也重新长了出来。

　　而村子中央那座小小的石头屋已经热浪氤氲，时隔四年，我服了还在作茧，既没有化蝶，也没有死掉。

　　这时温家众人终于围拢了上来，个个拉着他嘘寒问暖，不过说的问的都是些让温乐阳摸不着头脑的话，大抵都是些：这次修炼功力精进如何、毒功练到了什么境界、比着几位妖仙前辈如何之类的问题。

　　温乐阳稍一琢磨也就明白了，苌狸等人设计把自己困住十年，这事当然不能和温家人说，随便找了个诸如他又有奇遇正在修炼之类的借口来敷衍温家老幼。

　　温乐阳随口敷衍着家人，苌狸和锥子生怕问的多了西洋镜会被拆穿，赶忙挤进人群，脸上假笑灿灿，拉起温乐阳又和众人应酬了几句之后，便向村后的僻静处走去，其他人都知道他们有事要谈，暂时也就散去了。

　　这时候突然嘭的一声门响，小易的神色惊喜，脚步还有些踉跄的从新房中跑了出来，在她身后还跟着个三四岁的娃娃，温乐阳开始还以为是阿蛋，但是再仔细一看，娃娃长的又黑又瘦，远没有阿蛋那么水灵。

　　虽然娃娃又黑又瘦，头大脖子细，可温乐阳一看之下，心里还是猛地一跳，一时间连呼吸都仿佛变得无比沉重，小易根本不顾身后的娃娃，和慕慕一起奔向温乐阳，四年之后，小易已经全全蜕去了少女的青涩，依旧如水般的清澈，可那份柔美已经变成了浓浓的、入骨的媚！

　　两个媳妇一出来，苌狸和锥子也不好意思再拉住温乐阳不放，对望着嘻嘻一笑，赶忙闪开了。

　　此刻小易的眼中，早就没了其他人，整个世界都被她的男人挡在了身后！这时跟在她后面一个劲傻跑的娃娃脚底下一绊，眼看就要摔倒，温乐阳心疼的不行，赶忙迎上去，在娃娃的大脑壳砸到地上之前一把抱起了他，就在这一个在瞬间里，温乐阳真就觉得全身的血液都沸腾了起来，他甚至能清清楚楚的感到，娃娃的心跳声、娃娃的头发默默生长的欣欣向荣、娃娃血液流动时那份亲切到了极处的生命力！

　　本来应该是给小易和慕慕的拥抱，现在给了娃娃，小易的神色间没有一丝不快，从旁边紧紧的抱住温乐阳结实有力的胳膊，柔声对娃娃说：“去，找你爹娘去！”

　　娃娃答应了一声，手脚麻利的跳到地上，在温乐阳目瞪口呆的表情里，大喊着‘阿爹’‘阿姆’，跑向了不远处满脸慈祥的三寸丁温不说……

　　温不说身旁的一个妩媚苗女俯身抱起了大头小子，神色间满是爱怜，嘴里却小声责怪着：“就喜欢在小易阿姆房里赖着……”温乐阳恍惚记得，在自己大喜之日的时候，这个苗女就是小易的喜娘。

　　三寸丁温不说少有的大笑，满脸得意的问温乐阳：“我儿子，像我不！”

　　所有人都哄堂大笑，小易跟温乐阳一人弄了一个大红脸，就连慕慕都跟着他们一起哭笑不得的脸红……

　　笑闹之后，温乐阳跟着三个妖仙去了村后，在苌狸布置下了隔音禁制之后，温乐阳先把自己和小五逃出‘殊途’鬼阵的经过大致说了一下，然后才望向几个妖仙，想问却一下子又不知道该从何问起。

　　锥子知道温乐阳现在一肚子问题，小心翼翼的说：“莫着急，我把事情都说给你听。”

　　温乐阳恨恨的说：“以前咱就不提了，后面谁也不准再把我甩下！”

　　锥子忙不迭的点头，神情楚楚可怜，好像生怕温乐阳会发脾气骂她，可目光却亮的很，炯炯的快乐。

　　四年之前，温乐阳大喜当日，锥子也恢复了前生的记忆。

　　锥子在前世里的事情，和神女峰上现身的那些天锥后人说过的差不多。仙师修为通天彻地，神鬼莫测，身边有一众修行日月五行之力的绝顶高手追随，锥子的天水一脉，门宗在高原雪顶、世代修行柔水之力。她们和仙师之间一直是亦师亦友的关系，相比于那些门宗来说，锥子和孔弩儿之间的关系还要更亲近一些。

　　锥子深吸了一口气，微笑的看着温乐阳：“这个仙师，和咱们在神女峰遇到的大胡子，长得也是一模一样的。”

　　温乐阳点了点头，在荒原指挥地蜢的大胡子、在离离山以身体困住红壶的绝顶修士、筹划黑白岛镇妖的仙师，三个人果然是一般的模样。

　　温乐阳再笨也能明白，什么哥哥死了、同胞胎的弟弟去顶替，嫂子也认不出来、侄子侄女也认不出来……纯属是电影情节，即便是三胞胎的兄弟，只不过相像的程度比较大而已。这天下根本就没有长的一模一样的两个人，而无论是锥子、红壶还是金猴子千仞，目光都锐利到了极处，根本不可能认错人。除非……他们是分身！

　　只不过温乐阳暂时还不清楚，天锥等人的仙师，究竟和大胡子等人一样也是个分身，或者干脆便是孔弩儿的本尊。

　　锥子明白温乐阳在想什么，对他淡淡的笑着：“那柄巨剑流金火铃，便是他的法宝了。”

　　温乐阳懂了，这个孔弩儿修为高绝，却只有一个剑胆分身，不用说，他和在荒原上统驭地蜢、在离离山以身体封印红壶的另外两个大胡子的身份一样，都是某个绝世高手的化外分身。

　　跟着他情不自禁的苦笑起来，天下一共有四个孔弩儿，一个本尊和三个化外分身，幸亏那三个小号的孔弩儿把他们自己的分身都炼成了剑胆，要不真该彻底乱套了。

　　锥子缓缓的坐到了地上，双手抱住膝盖，语气清淡得有些飘渺。

　　温乐阳和苌狸也一起坐了下来，旱魃犹豫了一下，蹲在了他们跟前……

　　当年孔弩儿召集麾下高手，商议要镇压九头怪物的事情，柳相本来就是与天地共生的孽物，仙师又是大家心目中的护天高人，他要镇压九头怪物，在大家心里本来就是天经地义的事情，锥子也并未多想。当时孔弩儿并未提及具体镇妖的手段，众人商量了一阵之后便散去，各自回去潜心思索办法。

　　而锥子却一身轻松，她玲珑心窍，早就看出来孔弩儿已经想到了什么办法，让大伙回去动脑筋，就是走个过场罢了。

　　果然不久之后，孔弩儿单独去格拉丹东找到锥子，两人见面时，锥子正指挥着门人弟子，大家一起在用神通打磨雪山，孔弩儿吓了一跳，哭笑不得的骂道：“猜你便不会用心完成功课！”

　　锥子的前生也是个美貌之极的女子，闻言也脆生笑着回答：“你心里早就有了办法，我想也是白想，反正你怎么说我便怎么做就是了。”她视孔弩儿为师为友，两个人的关系也颇为亲近，单独相处的时候也从来不假惺惺的客气。

　　孔弩儿哈哈大笑着点头：“什么都瞒不过你的！”

　　不过等锥子问到他具体镇妖的办法时，孔弩儿却又摇了摇头不肯直接回答：“办法早就有了，不过其中恐怕还有疏漏，事先总要先探一探柳相的行踪才能安心。”

　　孔弩儿这趟来高原雪顶，就是找锥子和他一起去窥探九头怪物。在孔弩儿一众本领通天的手下中，锥子的修为不是最精深的，但真水无形，锥子的功法最善隐藏行踪，这点温乐阳在雪顶花家那里早就领教过了。

　　这次轮到锥子吓了一跳，柳相凶名满天下，哪容旁人靠近它。

　　不过一来锥子对仙师无比的信任，二来以锥子自己的修为，放眼天下也少有敌手，艺高自然胆大，最终还是答应了孔弩儿的请求。

　　两个人临行前，孔弩儿取出了一只设有禁制无法打开的玉盒，语气凝重的对锥子说：“这只盒子事关重大，你把它藏好！”

　　藏好玉盒之后，两个神仙般的高手便联袂出发，孔弩儿似乎早就打探到了柳相的所在，带着锥子一路向北，直奔九头怪物遁藏的巢穴而去。

　　那时的锥子虽然修为高深，但是也天生是一副活泼性子，在心里有把孔弩儿当成了个亲人长辈，不停的追问着盒子里到底藏着什么机密，孔弩儿被她问的心烦不已，最后才含含糊糊的说了句：“那盒子里藏着的，便是我的去处！”

　　在说这些事情的时候，锥子的目光中始终扬撒着淡淡的笑意，仿佛她真的在和长辈撒娇，温乐阳心里一疼，悄悄的放轻了呼吸，生怕打扰了她这一时的快乐，任谁都知道，也许下一秒钟，腐魂蚀骨的剧痛便会泼天而起！

　　锥子当然不会被孔弩儿一句话给敷衍过去，那一路上想尽了办法，或者旁敲侧击、或者纠缠相问，到最后干脆以小卖小，用回家来威胁孔弩儿。

　　可无论锥子用什么手段，孔弩儿再也不说一个字，锥子最终无计可施，还是灰溜溜的跟着她家仙师赶到了北尽之地。

　　在进入柳相的巢穴之前，孔弩儿突然拉住了正要施法的锥子：“此行凶险到了极点，你要牢记一件事，若不答应的话，现在你我便原路退回去！”

　　锥子本来满脸的不耐烦，但是听孔弩儿说的郑重，也还是点了点头。

　　孔弩儿似乎琢磨了片刻，这才下定了决心，对锥子说：“柳相是亘古妖孽，修为远胜于我，待会我若有意外的话……你便返回格拉丹东，无论再有什么古怪之事，哪怕是又有一个和我一模一样的仙师传谕招你去相见也莫理会，更不要去想打开那个盒子！从此隐居遁世，静心修习天道。”

　　说完，孔弩儿顿了片刻，又补充道：“还有，绝不能替我报仇！”

　　锥子愕然，瞪大了双眼问道：“什么再有一个仙师……”

　　孔弩儿不等她问完就摇头打断：“你若不答应，我虽死不能瞑目，我待你如女，你视我如父，这便是我的遗言了！”

　　锥子心中既惊讶又骇然，可还是立誓，应下了孔弩儿这一番莫名其妙的遗言。

　　而孔弩儿随即又笑道：“不过是以防万一罢了，就算真的和九头怪物对上，它想杀我也不容易，不用担心太多。”

　　随即在锥子水行道法的掩护下，两个人悄悄潜入了柳相的巢穴。

　　当时柳相没有察觉有人悄悄的靠近，可一向行止谨慎的孔弩儿却不小心弄出了一点动静，就此泄露了行踪，柳相被惊动后很快便识破了锥子的遁形法术，猛地跃起来攻向他们。

　　两个人哪敢恋战，拔腿便跑，孔弩儿尽显前辈风范，一路上都在掩护着锥子，最终在柳相九头滚滚不断的攻击下，硬生生的被击碎了肉身！

　　听到这里温乐阳再也忍不住，低低的惊呼了一声。

　　锥子也身体一颤，从自己的回忆中惊醒了回来，对温乐阳轻轻的点头笑道：“他当然死了，否则流金火铃的剑胆又怎么会被封印？”孔弩儿的肉身被击碎，巨剑流金火铃也被柳相远远击飞，同时剑胆火尾小剑也随之封印。

　　在孔弩儿的拼死掩护下，锥子总算逃回了一条性命，心灰意冷之下只想返回格拉丹东。

　　不料就如孔弩儿生前所言，她刚回到东土，便收到了仙师的灵鹤传谕。

　　孔弩儿明明已死，却又召集麾下相聚。当时锥子还不知道刚刚死掉的那个孔弩儿只是个分身，心中虽然惊疑不定，但是最终还是遵守孔弩儿的遗言，径自返回了格拉丹东，打算就此不问世事凡情，专心修炼以求早日悟透天道。

　　锥子失魂落魄，回家之路走的缓慢之极，历时数月才最终返回雪顶，可就在她回到雪顶的当夜，灭门惨祸从天而降！

　　说到这里，锥子的脸上显出了一个古怪透顶的表情，眼神却陡然变得比冰针还要淬厉：“另一个孔弩儿统驭着其他几个天锥门宗的高手杀上雪顶！说我贪生怕死，不肯交出元神和天水灵精，跟着不由分说，便出手屠戮我的门人弟子！高原雪顶天水一脉，就此断绝！”

　　虽然早就知道了事情的结果，在听到锥子亲口讲述的时候，温乐阳还是觉得身体中轰的一声闷响，生死毒的怒潮陡然流转起来，一股淋漓到了极点足以冲碎天地的愤怒，从心底狠狠的炸裂开来！

　　倒是锥子，把冰冷的小手轻轻的放在了温乐阳的额头上，温乐阳只觉得眉心一冷，冲天的怒火迅速的暗淡了下去，换而由衷的心疼，抬手把锥子的柔荑握住了。

　　高原天水的门人弟子虽然精悍，却又怎么能和那些与她同等修为的决定高手相比。锥子根本不知道这一切究竟是怎么回事。

　　眼前的这个孔弩儿，无论长相声音还是行止做派都和死在柳相手里的仙师没有半分的区别，可即便她说出真相，别人也只当她贪生怕死、胡搅蛮缠。锥子欲疯欲狂，想要和敌人拼命，但孔弩儿亲自出手之下，没让她受一点伤便生擒了她。

　　说着，锥子侧头望向温乐阳：“命令手下杀尽我门人弟子的那个仙师，便是孔弩儿的本尊了。他不让我受伤，也不过是为了抽离出我全部的元神！”

　　温乐阳点点头，自从听到孔弩儿死后又复现身，温乐阳基本就猜到了事情大概的经过。

　　孔弩儿的本尊并不在世间露面，所有的事情都有他的分身打理，天锥高手也是那个分身聚拢的势力。

　　不知为什么，孔弩儿要对付九头怪物，但是分身却也因此被柳相击杀了，本尊无奈这才亲自出面，冒用分身的身份继续统领手下铸造黑白岛的镇妖大阵。

　　虽然分身和本尊是一回事，但归根结底还是两个人，锥子便是一例，她只认已经死了的分身，不认活蹦乱跳的本尊，无论是凝造天锥，还是隐藏真相，孔弩儿的真身都必杀锥子。

　　雪顶天水一脉被屠戮殆尽，锥子也无力抵抗，被孔弩儿本尊生擒。随即本尊散去一众手下，抽离了锥子的元魂之后，又用通天的神通打通水晶矿洞，取得天水灵精，并设下了十三不过的禁制。

　　孔弩儿的修为远胜锥子，可杀她不难，想要毫发无伤的生擒她也着实让孔弩儿费了一番手脚，随后又消耗极大真元抽离锥子的元神、跟着打通矿洞，取得天水灵精之后再设下禁制，这份高绝的修为自然不用说了，不过在孔弩儿做完这些事情之后，也疲惫到了极点。

　　可就在孔弩儿本尊带着锥子元神和天水灵精，心满意足的走出矿洞时，一道闪电般的人影猛地扑向了他，随即一指狠狠的戳在了他的眉心！

　　锥子被抽离的元神一直被孔弩儿随身携带，因为元神未丧，所以锥子还能知道身边发生的事情。

　　当锥子的元神看清楚袭击孔弩儿本尊的人到底是谁之后，真就觉得耳旁好像猛地炸起了一个毁天灭地的神雷，出手袭击孔弩儿的，赫然是她那具已经没有了元神的身体！


第四卷 风波恶 第八十二章 长绢

　　锥子的情绪再度沉入了前生时最后的记忆，闪亮的眸子中骤然透出了无与伦比的震骇！

　　她被剥离的元神，赫然看到自己那具本应该已经变成行尸走肉、不能稍动的法身，正在诡异的哭泣着，狠狠一指戳在了孔弩儿本尊的眉心！

　　锥子的法身完好无损、真元充沛，而孔弩儿本尊则是强弩之末，虚弱到了极点，此消彼长之下，孔弩儿只来得及惨叫半声，身体就软倒了下去。

　　跟着一抹金光从锥子法身的眉心，闪电般的射入了孔弩儿的眉心。

　　随即，锥子法身软倒，而孔弩儿在打了一个激灵之后，又站了起来。

　　这分明便是一场险到了极处的夺舍之战！

　　苌狸从一旁叹了口气，伸手轻轻揽住了锥子的肩膀，打断了她的追述，侧过头问温乐阳：“傻小子，明白了吗？”

　　温乐阳的心怦怦直跳，但是他还有个关键之处想不通。

　　始终蹲在他们面前的旱魃似乎看明白了温乐阳的疑惑，沉声的提醒道：“真水之身最大的好处有两点，其一，真水无形，遁隐无踪，敌人极难察觉；其二，水泽天下，滋养万物，以真水之身来养魂，再合适不过了！另外，真水之身还能阻隔元神间的联系。”

　　说着，旱魃顿了一下，又淡淡的说了句：“分身死在柳相手里之后，可他魂魄却藏进了锥子的身体。而在本尊看来，却变成了分身被杀，元神则被柳相困住所以失去了联系，这也是再正常不过的事情了。”

　　啪的一声爆响，温乐阳只觉得手上一阵剧痛，原来自己不知不觉间，握拳得太狠，生生握碎了自己的一根手指！

　　温乐阳终于明白这一切到底是怎么回事了：分身肉身碎裂之后，把元神藏在了锥子身上，等待时机一击成功，夺了本尊的法身。

　　锥子的神色凄然，但眉宇间却荡起了几分心疼，冰冷的小手轻轻抚住了温乐阳的断指。

　　苌狸轻拍锥子的肩膀，示意她收敛心神稍事休息。

　　跟着猫妖深深的吸了一口气，帮着温乐阳把这件事的脉络理清楚：“锥子当年遇害，固然与凝练镇妖冰锥有关，但归根结底，还是因为孔弩儿的分身，要利用她的水行之身来对付本尊！这件事……从头到尾都是那个分身的算计吧！”

　　孔弩儿分身带锥子去窥探九头蛇、自己故意死在柳相手里、法身被击碎之际将元神悄然附身锥子……

　　分身假死来逼迫本尊出面，锥子遵守分身遗言不管什么灵鹤传谕，本尊为完成大阵会杀死锥子抽离元神，继而耗费真元去取天水灵精……

　　锥子被抽离元神后，分身第一次夺舍还魂于锥子的法身，最后趁着本尊精疲力竭之时出手偷袭，再把自己的元神从锥子的法身度入本尊的法身。

　　百般算计，两次夺舍，分身把自己也变成了本尊！

　　温乐阳心里又惊又怒，怒得是锥子前生的惨遇；惊得是这个孔弩儿的分身，究竟是什么样的心机！

　　锥子的脸色已经好看了许多，前生的最后的记忆，是一片让人作呕的阴谋和重若天地的深仇，可这一世里，身边有至性嚣张的苌狸，有仁心毒身的温乐阳！锥子把身体靠进了苌狸的怀里，继续说着：“分身夺舍，抢了本尊的身体，而且还是以我的真水之身为媒，这样的事情彻底把我弄懵了。不过当时我却升起了一丝希望，我还以为……那个分身会助我还魂。”

　　温乐阳不知道该说些什么，后面再发生的事情他已经猜到了，如果孔弩儿肯帮锥子还魂，那她也不会在黑白岛去做上千万年的镇妖天锥了。

　　关于前世里，锥子最后的记忆是孔弩儿夺舍成功之后，对着她嚎啕大哭，涕泪横流，最后却施法封住了她的记忆……无边的黑暗随之而来，等锥子再次醒来时，已经是黑白岛上一枚镇妖的天锥了。

　　又是嚎啕大哭！孔弩儿害了锥子，要痛哭一场，害了千仞，也要痛哭一场。

　　如果不是锥子亲身经历，孔弩儿分身那一连串的阴谋温乐阳就是做梦也想不到，不过到现在为止温乐阳还是有两个地方不明白：

　　第一个自然是分身好端端的为什么要袭杀本尊？

　　第二个他猜不透的地方是，分身能算中锥子会听他的话倒不奇怪，可他怎么就如此笃定，自己死后本尊一定会出面统领群雄，对付柳相？

　　锥子翻手，从怀中取出了四年前她从格拉丹东启回的玉盒递给了温乐阳：“看了盒子里的东西，便能明白了。”

　　温乐阳接过盒子便愣了一下，盒子上不知何时添了许多横七竖八的裂纹，就像个已经被砸酥了的核桃，好像随时都会散碎。

　　苌狸忍着笑给他解释：“这盒子上有法术封印，这个禁制力量虽然不大，但是却繁复的很，凭着我们几个的本事，谁也破不掉它，不过……温家的错拳能够破法。”

　　温乐阳恍然大悟：“九叔和十三叔？”

　　苌狸点头笑道：“不错！不过他们两个力道没控制好，破了禁制的时候可差点连盒子都打碎了。”

　　温乐阳失笑摇头：“何必那么麻烦，当初让我用错拳打开盒子不就得了……”话刚说完他就闭上了嘴巴，心里明白是怎么回事了。

　　当年孔弩儿亲口承认，这只盒子关乎‘他以后的去处’，锥子等人心中笃定能够找到孔弩儿，凭的就是这个盒子。

　　妖仙们为了不让他再度涉险，甚至不惜发动鬼阵将他囚禁，当然不会让他来开启盒子。要是被温乐阳知道了孔弩儿的下落，十年之后温乐阳再度归来，必然会循着线索找下去。

　　温乐阳刚刚一直沉浸在锥子的回忆了，直到接过盒子的时候，才想起来妖仙们本打算去找孔弩儿的事情，赶忙问苌狸：“这四年里，你们找到孔弩儿了？”

　　几个妖仙不知为什么都待在温家村，也不知道它们是打死了孔弩儿之后得胜归来，还是被孔弩儿给打跑了，或者干脆就没找着人家。

　　苌狸明显喘了口粗气，没好气的回答他：“事情一样一样的说，你先打开盒子，便知道当初孔弩儿和分身之间，到底是怎么一回子事情了！”

　　温乐阳也不再多问，小心翼翼的打开了盒子，盒子里放着一块朱红色的玉诀，温乐阳和修真道打交道久了，认得这种玉诀中大都记录着些重要的东西，要用修士的元神来读取。

　　温乐阳被他们给气乐了，他有个狗屁元神，就算把玉诀嚼碎了咽到肚子里，也不知道里面都记述了些什么。

　　苌狸恶作剧成功似的哈哈大笑，就连神情漠然的锥子也忍不住抿起嘴角，挑出了几枚好看的笑纹。

　　锥子笑着伸出两根纤纤细指，从玉盒的底部一掀，夹出了一方绢子，温乐阳这时候才看到，原来玉诀下面还有东西。

　　锥子夹着细绢迎风一抖，笑着对温乐阳说：“玉诀里记述的东西，我们早就拓下来了，否则只能一个人看，麻烦的紧。”

　　绢子也不知道是什么材料制成的，薄如蝉翼被折叠了不知道多少层，本来在盒子里只是小孩巴掌那么大的一块，现在层层展开，赫然变成了一副几十米方圆的长娟！

　　长娟上水墨淋漓，看着应该是一副山水地图，但是被画的乱七八糟，温乐阳只觉得满眼都是黑墨疙瘩，根本就看不出个所以然，不过山水间，标注了无数行小字，字迹倒是娟美灵秀。

　　温乐阳看了苌狸一眼，苌狸挺自觉，赶忙点了点头：“山水是我画的……”说完，自己也觉得画的实在有点说不过去，又笑道：“看神韵便好。”

　　温乐阳看不见神韵，只看得眼晕，嘿嘿笑着：“神韵在哪？”

　　锥子彻底被他们逗笑了，眉宇间终于恢复了那副盎然的俏，指着长娟笑道：“这其中当然有神韵，是你太笨看不出来罢了！”跟着故意顿了顿，才继续说：“绢子是白的，笔墨是黑的，这便是这幅画的神韵了！”

　　苌狸跟听不懂好赖话的二百五似的，抱住锥子的肩膀哈哈大笑：“果然如此，还是你更有见地！”

　　温乐阳也不傻，略略一琢磨锥子的话就明白，指着长娟愕然道：“这上面画的是……黑白岛？”

　　锥子正色点头：“这幅图画，便是黑白岛镇妖大阵的阵图！那些标注里，横写的是分身当初得到这副阵图时候，原图上便有的注解；竖写的，则是分身自己悟出的一套东西！”

　　温乐阳一时还有些不明白锥子的话，锥子微笑着给他解释：“这个玉诀想必是本尊传给分身的，原来应该只有一副阵图，另外本尊在阵图上做了标记和说明；可分身在研究这图的时候，另外又悟出了一些想法，也被他随想随录入了玉诀，这才有横标竖标之分。”

　　温乐阳点点头，在看阵图之前，忍不住指着那些娟秀的小字问锥子：“这些字都是你写的？”

　　始终蹲在他们面前的旱魃冷冰冰的哼了一声：“我写的！”

　　温乐阳肃然起敬……

　　苌狸又笑了一阵，这才低声嘱咐温乐阳：“阵图倒还在其次，关键是分身孔弩儿当时的那些想法，都重要的很，看过之后，事情的前因后果便能大致明白了！”

　　说白了，这个玉诀里记录的，既有黑白岛最初的阵图、也有分身的领悟，更有些类似日记和笔记之类的想法，其间的内容何其丰富，最终被几个妖仙尽数还原在这幅长娟之上。

　　长娟巨大，字迹却极小，要是全部整理下来，恐怕足够写上半本书了。

　　温乐阳对阵图和阵法的原理不感兴趣，只是低头去看竖写的内容，不过这些都是分身孔弩儿当时的一些散碎念头，有的残缺不全，有的词不达意，顺序更是混乱到了极点，没有一个细致功夫根本就看不明白。

　　让温乐阳自己去看，倒不是几个妖仙故意卖关子，而是因为这副长娟中涉及的事情，并不是那么容易说清楚的。许多事情都属于那种只可意会不可言传的情形，自己看过一遍之后，要比着听别人去说明白的多。

　　反正现在也有时间，而且这副长娟几乎就是除了拓斜师祖的下落之外，所有疑团最终的答案了，温乐阳的心神很快便被彻底吸引了，唯一美中不足的只是：如果长娟上只有旱魃的标注，没有苌狸的丹青功夫，就更好了……

　　三个妖仙看温乐阳全神贯注，也不再打扰他，不过旱魃思念女儿，和苌狸、锥子打过招呼之后就赶往秦岭，要把女儿也接到温家村。

　　温乐阳就在那副薄薄的长娟上爬来爬去，跟着孔弩儿分身留下的笔记不停的思索着，从上午开始一直到月上中天，才终于融会贯通，彻底弄清楚了黑白岛大阵落成之前，孔弩儿的三个分身和本尊之间的种种过往！

　　孔弩儿的本尊修炼的是玄门中的天地道法，于斗转星移、日升月落中参悟乾坤之力，在太古时便已得道，且不用说他这个本尊，就是他的三个化外分身，在人类修士中也根本没有敌手。

　　在本尊刻意的炼化之下，三个分身除了精通玄门法术之外，还各有所长，其中老大精通蛮荒邪术；老二精通符咒之法；老三则擅长魂术和阵法。

　　早在不知道多少年前，本尊就已经不再涉足人间，自己深山逍遥去做活神仙了，三个分身则各自在人间行走、修炼，有时候本尊也会颁下谕令，让他们三人去做些事情。

　　有一次分身中的老大接到本尊的谕令，去做一件事情，可不久之后却消失了。

　　分身本来同出一体，彼此之间能够感应到对方的存在，按道理说只要不死，这种感应就不会中断；如果老大身死的话，本尊和另外两个分身则会同时受伤。

　　老二、老三都好好的也没受什么伤，可老大的的确确就是那么不见了、突然间从另外两个分身的感应中消失了。

　　本尊对这件事也不解释，只是要另外两个分身好好修炼，同时要他们开枝散叶，广收门徒，传承孔弩儿这一脉的神通。

　　再过了一段时间之后，老二带着弟子亲信，被本尊派出去办事，随即也像老大一样，消失得无影无踪。

　　老三这时已经心生疑虑，但也仅仅是有些无端的猜测，并没有去深究什么，毕竟本尊能够随时探知分身的所在，真要有害他们的心思，弹指间就能把他们诛杀，根本用不着耍什么手段。

　　老大、老二相继失踪，孔弩儿只剩下一个分身在人间替他办事，不过以后很长的一段时间里，本尊都没和老三联系，老三就在人间默默修行，也收下了几个弟子。

　　一直到老二失踪的几千年之后，本尊突然传令给老三，命他行走天下，拉拢金、木、水、火、土、日、月、星、混沌九个行属的绝顶高手，老三当即照办，耗时千年，将其中八个门宗的高手都收至麾下，除此之外，还招揽了另外一批高手为他效命，至此，九个行属中，也仅仅是木行的千仞没有拜他做仙师，不过老三和千仞也结为至交好友。

　　等老三把一切都准备好之后，本尊便传下了黑白岛九行天锥镇妖大阵的阵图，命他按照阵图的设计，去凝练九根镇妖天锥，老三很容易就推测出来，本尊是在打算对付九头怪物柳相。

　　老三对本尊是个什么样的人物清楚的很，孔弩儿那时不能算是坏人，但也绝不是好人，或者说，他都不能算是个人，他早已道法大成，心性淡漠，根本就不会去理会人世沧桑，好端端的绝不会主动出手去替天行道对付九头柳相。

　　老三想来想去，本尊要对付九头柳相的原因也只有一个：两个绝世大怪物之间结仇了。

　　不过这些都不是老三要去管的，反正本尊传下了阵图，他照着准备便好了，凝练天锥需要顶尖修士的元神，那他就准备抽离手下的元神；黑白岛大阵落成之后需要高手守护，他就吩咐徒弟准备搬家；甚至他还替本尊修改了木行锥的设计，因为他手里有一颗‘句芒灵种’，提出其中的仙根来凝造的木行锥，比着用千仞的元神强很多，可以大增阵法的威力……

　　但是在做这些事情之前，老三从本尊的阵图里发现了一个不能算是破绽的小问题。

　　九枚天锥针对柳相九头的行属而凝练，同时配以九宫奇门的法术，施展后引动乾坤之力镇压怪物，这个阵法设计的可以说精妙绝伦，但其中有一个不足之处：相比镇压的怪物来说，阵基显得有些薄弱了。

　　柳相是与天地共生的恶物，一身法术自不必说，力气更是大得没边；九根天锥自身之力还在其次，但是接引下来的乾坤之力足以令山塌让地陷。

　　一旦大阵成形、柳相被镇压之后，这两股巨大的力量便会不停的纠缠、撞击。作为阵基的黑白岛当然也经过了法术的加固，但在两股巨力的撕扯下，也就能坚持几千年，运气好的话可能会挺到万年出头，早晚都会坍塌沉陷，那时九头柳相便会重见天日。

　　对于其他修士来说，能镇住柳相几千年已经是开天辟地般的功勋成就了，放眼天地间，根本就不可能有一个地方能承载这样的巨力永远的抗衡下去。可老三则不满足，至少按照他自己的记载，他是本着对本尊认真负责的态度，开始研究着如何修改阵图，以便能够让黑白岛的大阵一劳永逸，永远的镇住柳相。

　　老三改善阵法的道理其实很简单：既然没有地方能承载巨力，那就想办法把两强相争而产生的力量卸掉。

　　从此，老三便想尽了办法，想要给阵法开出一道泄洪的口子，让黑白岛能够免去巨力的轰伐，可无论他怎么设计，都没办法同时满足不让柳相挣脱和避免小岛受力这两个条件。直到最后，老三把目光从整体的阵法中拉回到天锥本身的时候，终于被他想到了卸力的办法，而这个办法，也把老三吓出了一身冷汗！

　　老三本身就痴迷于阵法，他在研究这个镇妖大阵的时候，实则已经抛开了什么本尊、九头蛇之间的恩怨和冲突，而是把阵法的改良单纯的当成了一道谜题去解，把全部的心思都融入其中。那段时间里老三物我两忘，眼中便只有这么一道题！

　　最终，他还是把这个题目给解开了，唯一能够让黑白岛不受力的办法，只有一个：就是搭上他自己的性命！

　　如果施阵之人，能够将自己的一个化外分身的元神抽离出来，炼制到这九根天锥之中，再配以一套偏门法术，炼制成功之后，镇妖的天锥于施阵者来说，就会是处于一个有剑胆的法宝、和人形分身的中间状态。

　　天锥与九头蛇相抗的巨力，会化作相应行属的真元，自天锥传递给施阵之人。

　　如果用了老三想出的法子，实际上就等于把天锥变成了特殊的分身，把镇压柳相变成了特殊的修炼，而由此获得的真元之力，只要本尊愿意，就可以尽数归为己用。

　　解开这道难题最根本的条件就是：将分身也炼入天锥！

　　老三傻眼了，黑白岛大阵的施阵之人，便是孔弩儿本尊，而他就是那个分身！而且把已经转活的人形分身炼入法器的那套偏门法术，也是孔弩儿的拿手好戏。

　　长娟上比较连贯的记述到此为止，另外还有一些完全没有意义的呓语和让人摸不到头脑的疑问，大都是老三自己的胡猜乱想，不过其中一句不知被哪位妖仙用红笔重重的圈了起来，这才引起温乐阳的注意。

　　老三那句话写的是：他为何能够留在人间？

　　温乐阳把所有的记述全部看完之后，也傻眼了……

　　苌狸和锥子一左一右，笑呵呵的看着目瞪口呆的温乐阳，又等了他半晌之后，异口同声的问：“懂了？”

　　温乐阳这才如梦初醒，长长的呼出了一口气：“基本懂了……”跟着，也用苌狸和锥子再追问什么，径自向下说：“其实……老三到最后也不确定，本尊到底会不会把他也炼成天锥……只不过，他不敢冒这险。”

　　的确，老三想到了弥补阵法缺陷的办法，可他自己也不确定，究竟是本尊故意隐瞒，还是本尊压根就没想那么多，能镇压柳相一时就是一时……

　　不过老三想到老大、老二莫名其妙的消失，明明未死但却和他失去了联系，再联想到现在的手里这份阵图，早已经吓得满身冷汗了！


第四卷 风波恶 第八十三章 中兴

　　想到这里的时候，温乐阳皱了下眉头：“可老大和老二都没死……”

　　苌狸一笑，挥手打断了他：“先说老三！老大和老二事情，几句话便能给你讲明白！还有我标上红圈的那句话你现在也不用去想。”

　　温乐阳本来就顾不上去想老三感慨的那句‘他为何能留在人间’，又把思路转回到老三身上。

　　老三不敢拿自己的小命去赌本尊有没有良心，决定先下手为强，既然本尊处心积虑要对付柳相，那自己一死，本尊就不得不出面。

　　而凝练水行天锥，锥子的元神和天水灵精是必不可少之物，这才有了后面一连串神鬼莫测的算计，最终老三夺舍成功，坑杀了自己的本尊。

　　想到这里，温乐阳有些不胜其扰的搔了搔脑袋：“这个老三抢了本尊的法身之后，为什么也要对付柳相？”

　　苌狸瞪了他一眼，似乎嫌他这个问题太笨，不过也还是答道：“老三得了本尊的身体，继承了本尊所有的修为、神通、法宝，当然也继承了本尊的麻烦！本尊要对付柳相也是不得已才为之的事情……”

　　苌狸正说着半截，温乐阳已经明白了：“这么说起来……是柳相主动要和孔弩儿为难？”

　　柳相要找孔弩儿的麻烦，当然不会管那具皮囊里藏着的到底是本尊还是分身。

　　温乐阳问完之后又顿了一下：“柳相为什么要和孔弩儿过不去？”他这么问纯属惯性，本来没指望能得到什么答案，不料苌狸却笑着回答：“这件事也回头再说！”

　　温乐阳愕了片刻，随即恍然大悟，红壶早就该炼化了孽魂，现在他基本弄明白了孔弩儿本尊、分身和一群天锥高手之间只能用乱七八糟的关系，看来不久之后也能获知柳相和孔弩儿的恩怨。

　　至于老三夺舍之后的事情，温乐阳大都已经知道了，变成了真正的孔弩儿之后，老三继续凝练天锥，不知用了什么手段把柳相骗上了黑白岛，最终列成大阵，永镇妖孽。

　　想到这里，温乐阳又冒出了个问题，很有些不好意思的望向了锥子：“黑白岛镇妖，不知已经过了多少万年，可依旧耸立，并没有被九头怪物和天锥大阵相抗的巨力压塌。”

　　锥子满脸的温柔，轻声给温乐阳解释道：“很好懂的，因为老三最终还是把自己的设计用在了大阵上！”

　　苌狸满脸的狡黠，故意打断锥子好像说情话般的解释，笑嘻嘻的接口：“其实，不光本尊能撷取分身修炼来的真元，如果本尊愿意的话，分身也能得到本尊修炼出的真元。一般本尊来说都只吃不吐，但是本尊元神要变成了无意识的傻子……那他修来的真元，就任由分身予取予夺了！”

　　温乐阳四仰八叉的躺在了地上，这下算明白了，被真水之身滋润数月的老三，不仅抢了本尊的法身，还趁机镇压住当时虚弱不堪的本尊元神，最终把本尊的元神，炼进了镇妖的天锥之中！随即温乐阳只觉得头皮发麻，黑白岛上，天锥大阵和柳相这许多年里不停相抗产生的巨力，竟然尽数变成了这个老三的真元？若真如此，现在的孔弩儿要厉害到什么程度！

　　其实，从玉盒中的秘密到锥子前世最后的经历，用一句话便可以概括了：老三设计夺了本尊的身体，并把本尊的元神熔炼入镇妖的天锥。可这一句话里，又包含了多少阴谋、多少算计！

　　锥子轻轻的把玉诀、长绢都收回了盒子里，温乐阳的目光落在了那只已经残损的玉盒上，皱着眉有些纳闷：“还有件事搞不懂，就是这个盒子，当年老三为什么要留在你那里？事后怎么也不取回？”

　　这次一直无所不知的苌狸和锥子却同时摇了摇头，锥子苦笑道：“这个我也想不通的，这几年下来，我猜出了无数种可能，可没有一件能说得通，他又何必把盒子藏在我家？”

　　温乐阳躺在地上，实在不想再动脑子了，挥了挥手慷慨无比的说：“等抓住了孔弩儿问问他就知道了！”，过了片刻，他又突然咯咯的笑了起来，继而笑声越来越大、越来越响亮。

　　苌狸和锥子两人都被他给弄懵了，彼此对望了一眼，谁也不明白怎么回事。

　　温乐阳笑得都快喘不上气了，一时也顾不上长幼尊卑了，一只手捂着肚子，一只手指着两个女妖：“你们……四年前都想错了吧！这四年里你们根本就没找到孔弩儿！”

　　苌狸和锥子的脸上，同时浮起了一股悻悻的神色，说不出的惹人喜欢。

　　四年之前，温乐阳和囡囡被鬼阵困在了峨眉山，就是因为一众妖仙都以为，他们马上就要找到大仇人孔弩儿的下落了。

　　究其根本还是因为锥子启回了那只玉盒，而老三当年曾经说过一句：玉盒中藏着的，是他的去处。

　　这只是老三那时候的一句感慨，如果他不实施自己的计划，最终倒是很有可能被炼入黑白岛的镇妖天锥中去。可锥子哪想得到其中还有这么多波折，就以为玉盒里藏着的东西能指明老三的下落或者洞府的所在。

　　结果盒子里只有黑白岛的阵图……老三当然不可能在黑白岛上，一群妖仙还是不知道到哪去报仇。

　　事情被妖仙们给弄砸了，十万大山地窟下的鬼阵又无法撤销，几个妖仙谁都没脸去看温乐阳，干脆都装起了没事儿人，反正温乐阳也不会少一个头发，就是被关了十年的禁闭……

　　温乐阳嘴里笑话着几个妖仙，但是肚子里憋得气都快让自己飘起来了，自己这四年纯粹是白挨了。

　　锥子明白温乐阳笑完之后就该跳脚大骂了，装模作样的抬头看了看正饱满的月色，贼兮兮的笑道：“剩下还有不少事情，都放在明天再说吧……不知为什么，我突然想起了一句话。”

　　“哪句话？”苌狸和锥子笑得一样贼眼忒忒。

　　“小别胜新婚……”锥子话音刚落，果然温乐阳再也顾不得报仇雪恨，从地上一跃而起，一个起落就蹦到了自己家的院子里……

　　小易正坐在房里，从窗子看到温乐阳跳进来，猛然叽的一声笑了出来，对正坐在她身边嗑瓜子的慕慕说：“看，他是蹦进来的，可不是从大门走进来的，今天我赢了！”

　　慕慕早就尝不出瓜子的味道了，眼看着自己赌输了，心都凉了大半截，结果还是被小易一副小人得志的样子给逗笑了：“你快擦擦嘴，口水都快把我淹死了！”

　　小易的眸子亮极了，一点也不掩饰心里那份欢喜，小手却牢牢拉住慕慕的胳膊，凑到她耳边嘀咕着：“要不……算咱俩都赢了？”

　　慕慕知道小易的胆子大，无论如何也没想到她能说出这样的话来，小脸噌的一下就红了，再看小易的脸蛋，也一样变成了个妩媚的红苹果。

　　小易不等慕慕羞她，就咬着嘴唇说：“今天和平时不一样，四年了啊，你输了……他舍不得，我也舍不得……”小易的声音越说越低，眼看就要再也无法听到的时候，却突然怪笑了一声，双手按住慕慕的肩膀大笑道：“想什么呢！咱俩都陪他，可谁……谁也不许……只许凑在一起说话！”

　　慕慕又气又笑，还有点不明白自己变成那个厚脸皮的人了，不过对小易的提议也打心眼里喜欢。

　　温乐阳的耳力惊人，把小易和慕慕的耳语全都听见了，笑呵呵的走进了屋子，两个美女这次没如第一夜般矜持，而是各自欢呼着，一人抱住了他的一条胳膊。

　　后来熄灯了。

　　后来小易的‘谁也不许……只许凑在一起说话’的大计被温乐阳给破坏了……

　　白天里，就在苌狸、锥子、旱魃三个人和温乐阳在村后说起往事的时候，温大老爷也把家里的几位核心人物悄悄的召集到了自己的大屋。

　　四位老太爷、大伯温吞海、另外还有慕慕。

　　四年前旱魃带着温乐阳和小五赶赴十万大山寻找仙草，结果旱魃自己回来了，不久之后等锥子再回山的时候，重伤的妖仙便痊愈如初……即便妖仙们把温乐阳失踪的谎话编得再圆满，以温家诸位家长的老辣，也能嗅出其中的蹊跷味道，只不过谁都不去说破罢了。

　　温大爷爷还是那副做派，明明自己心里有数却不肯说出来，而是望向大伯温吞海：“本来说是十年，结果这小子四年就回来了，你怎么看？”

　　大伯笑了笑，但是脸上却看不出什么开心的神色：“那些个前辈心疼温乐阳，不想让他掺和进来，可是不知出了什么变故，他们自己也没能找到仇人，而温乐阳这边也不知出了什么变故，提前出来了六年……”说着，大伯顿了顿，语气也变得清淡了些：“天意如此吧！”

　　温吞海不是泥雕面塑，温乐阳是他最喜欢的子侄，从心里当然不愿他再去冒险，可事关重大，温家的后裔哪能对师祖爷的下落不闻不问！温吞海真正恨的是，自己的修为太低，根本无法再参与到以后的事情中去。

　　大爷爷何尝看不出温吞海的心思，虽然从未说出来过，但是他们这些长辈都是一样的念头：脸上长着疤、爱吃胡萝卜的温乐阳，比着那个两千年里素未谋面的祖师爷要亲近的多。

　　可该做的事情还是要做。

　　大爷爷等人都明白，妖仙们把温乐阳‘弄丢了’，到底是为什么，心中甚至隐隐盼着温乐阳别回来……

　　这时四爷爷突然淡淡的笑了一声，抬头望向温吞海：“你想一想，且不论师祖爷爷的下落，单就苌狸、锥子两人要去找强敌拼命，温乐阳会不会去？”

　　温吞海心思老辣，稍一琢磨就明白了四爷爷的意思，去找师祖爷爷，是温家的道义和使命，可帮苌狸与锥子报仇，却是温乐阳货真价实的感情！

　　即便把道义扔到九霄云外，还有浓的化不开的感情在！温家护短，骆家护短，苗家护短……

　　什么是短？感情吧。

　　四爷爷的声音依旧那么冷冰冰的，好像永远也不会融化：“他要做的，和他想做的，是一件事，咱们这些做大人的，还心疼个屁！”

　　三爷爷坐在一旁，眼皮始终耷拉着，有些无精打采的说了句：“说到底，不就是温乐阳要杀个人么，却扯出这么许多不咸不淡的滋味。”

　　二爷爷也哼了一声：“他想杀人，咱就派人帮他呗。”

　　温吞海又笑了，这次的笑容看起来舒服了许多，把话题岔开了：“老九和老十三这几年进境极快，据苌狸师祖说，他们的联手威力，已经堪堪能列入绝顶的修士之列，比起当年镇守黑白岛的天书真人，也不遑多让！”

　　温乐阳的两个傻叔叔，本来就是天纵奇才，可惜心智未开不能以身炼毒，结果却因祸得福，得以炼成拓斜师祖传下的三术合一的毒功，这几年里心无旁骛专心练功，不知不觉便突破了绝顶高手的瓶颈。

　　这时候大爷爷又把话题给扯开了，嘿嘿笑着望向自己的三个老兄弟：“温乐阳老实巴交，两个傻孩子更不用提了，据说拓斜师祖当年也不太聪明……你们说，咱们家的这套功法，会不会就专门是给笨人练得？人越笨……功法的进境就越快？”

　　另外三位老太爷都懒得啐他，谁都没吱声。

　　温吞海赶紧把话题又拉了回来：“老九、老十三他们哥俩和温乐阳关系好的很，真要跟在他身边，也不会太胡闹。”说着，笑呵呵的望向了慕慕。

　　慕慕自从进了大屋之后，一直以孙媳妇的身份垂手侍立在几位爷爷身边，现在立刻跨出了一步：“于情于义，这次我都不会离开他半步的。”

　　今时今日的九顶山，早已变了个样子，再不是当年一个小小的鼎阳宫也能随意耀武扬威的地方，而是修真道上至高的力量存在！即便抛开天天在村子里晃来晃去的妖仙，放眼天下，无论是正道五福还是世宗邪魔，谁敢上山撒野，便只有挫骨扬灰的下场。

　　不说不做、二三两位爷爷，这四个人被苌狸重塑元基之后，修为已经不弱于五福中的一流高手，而温九、温十三两位傻叔叔联手之下，已经跨入了绝顶修士的行列，除此之外，九顶山还娶了个好媳妇！

　　自从阿蛋转生成人，慕慕就没有了尸煞。

　　旱魃五哥从十万大山回来之后，也不知道是良心发现还是觉得愧对温乐阳两个新媳妇，对小易他无能为力，可对慕慕，他可帮了大忙，亲自从秦岭阴眼中为慕慕启出了一具最凄厉霸道的千年尸俑。

　　若从靡续那里论起，旱魃和慕慕本来就是一脉相乘，有他帮助慕慕修炼，再加上新的尸煞本身就厉害无比，慕慕的功法进境也是快到了极点，她与尸煞联手，威力好不逊于两位傻叔叔。

　　乌鸦岭骆家和温家联姻，这门婚事算是赔到家了，不仅是嫁了个媳妇，还相当于送给了温家一个绝顶好手，骆家两位老爷子做梦都为这事咬牙。

　　九顶山上，光绝顶高手就有两对儿，一流高手又有四个，即便没有了那几位妖仙撑腰，这样的实力也足以睥睨天下！

　　大爷爷越看自己这位孙媳妇越觉得开心，刚才心里那点不痛快全都扔到了九霄云外，笑着说：“慕慕是咱们温不草的媳妇，但也算是乌鸦岭的传人，拓斜传人里三者到其二，可不能让苗子们袖手旁观！”

　　慕慕心里对苗不交亲切的很，可嘴上却巴结着大爷爷，用力点着头清脆的笑道：“不错！从情分上，当年温乐阳和苌狸师祖也没少照顾他们，于家理中，找拓斜师祖他们也有份！”

　　大爷爷霍然发出一阵哈哈大笑，大拇指一挑：“好孩子！慕慕是个好孩子！”

　　等老头子笑舒服了，温吞海才再度开口：“蚩毛纠继承了师祖爷一成的巫力，当初三术合一之初还看不出来什么，可其后功力精进，只能用一日千里来形容！现在的话……虽然没正式比过，不过应该不逊于老九和十三兄弟。”

　　拓斜是什么样的人物，凭着一己之力，先是在裹环、黑白岛三位剑仙和天下高手的围攻下护着苌狸从容身退；又单枪匹马杀光了整座离离山。而同为孔弩儿分身的荒原大胡子一个人，就差点要了苌狸、锥子、温乐阳和金猴子千仞所有人的命！

　　小蚩毛纠得了拓斜的一成巫力，得以重塑本命蛊，其后又三术合一，这几年修炼下来，就连苌狸都不敢小瞧他了。

　　任谁也想不到，仅仅四年之间，温、苗、骆三家就各自出现了绝顶的高手！

　　即便温九、十三是学武奇才；慕慕得了旱魃之助；蚩毛纠有师祖一成功力，可归根结底，还是因为拓斜师祖传承下的功法是逆天的绝学！否则两千年前，都不过几十岁的三兄弟中，拓斜又怎么可能打得天下修士闻风丧胆；掠落又怎么可能只凭着一点冰锥元魂，硬生生的造出了绝顶妖仙；靡续又怎么可能带着自己的尸煞，杀尽了天下的大妖！

　　温吞海继续说：“我这就派人去七娘山，蚩毛纠娃娃肯定会过来……”

　　慕慕瞪大了眼睛，终于忍不住开口问道：“您是说……那几位妖仙前辈，很快便能找到仇人……和师祖爷爷的下落？”

　　温吞海摇了摇头：“不知道！不过温乐阳从今天起，肯定跟住了苌狸师祖和锥子，几位妖仙祖宗去哪，温乐阳就去哪，咱先把人备齐了，只要有事大家就一起下山！”

　　事情大概都说完了，大爷爷心情也变得开阔了起来，眯起眼睛笑着唱了句：温不草，苗不交，乌鸦岭上死不了！

　　随即挥了挥手，让大家散了。


第四卷 风波恶 第八十四章 雷法

　　第二天天还没亮，温乐阳就早早的起来，去向家里的长辈们请安。跟着又惊又喜的发现，大伯家的院子里赫然摆放着一拉溜的大瓦缸，滚烫的药酒氤氲着浓浓的热气，十几个温家少年满脸痛苦的浸泡其中，温吞海正双手背后，从瓦缸前走来走去。

　　温乐阳用心一算，这才恍然发觉，从他举着旺仔小馒头通过十年大考到现在，一晃之下已经十一年过去了。

　　就在去年，温、苗、骆三家遵循祖制，都进行了十年大考，不过这次因为已经破解了拓斜师祖传承下的功法，在大考中彻底摒弃了三家在两千年里自创发明的那些奇淫巧技，只选择根基牢固的弟子，过考的弟子比着往次都多了许多，温家就有十几个少年得以列入拓斜门墙。

　　过了一阵，少年们各自从大缸中爬出来，挥舞错拳来化解药酒剧毒，忙不迭的把自己向着地面上摔，大伯大声叱喝着，指点着这些少年的错拳招式。

　　温乐阳笑呵呵的站在旁边，看得心里发痒。

　　大伯忙活了一会之后，走到温乐阳身旁，指着新一代的拓斜传人们笑道：“这帮小王八蛋运气好，以后个个都比我强！”

　　温乐阳嘿嘿的坏笑：“您故意教错两招不就得了……”

　　爷俩正说笑着，苌狸和锥子一人一身郊游的打扮，并肩走出了她们的屋子，最让温乐阳哭笑不得的是，在苌狸师祖的肩膀上，赫然扛着一副……鱼竿。

　　苌狸笑嘻嘻的说：“这样才有味道！”跟着和锥子一起向着大山深处走去，温乐阳敢忙跟了上去。

　　这几年里苌狸没少泡在九顶山，轻车熟路就找到深山里的一处潭水，三个人并成一排坐在潭水岸边，只要稍一探身，就能看到三个映在青青碧水中的影子，只不过水纹荡漾，把他们的倒影拉伸的有些可笑。

　　苌狸一脸严肃、满眼兴奋，开始忙活着搓饵下杆，锥子似乎早就见怪不怪了，嘟囔了句“有种到最后，别又用神通炸鱼！”这才转头问温乐阳：“昨天说的那些事情，还有什么不明白的，现在一并问出来吧。”说着，有些懒洋洋的挺起胸膛，深深的吸了一口山野间带着几分清润的空气。

　　温乐阳不由自主的跟着锥子一起深深呼吸，只觉得四肢百骸都是一阵懒懒的舒适，这才笑着开口：“第一件不明白的事：老三变成了本尊，可那把大剑流金火铃是他的辛辛苦苦才炼制而成的，怎么也不收回去？”

　　他的问题一出口，锥子笃定的笑容立刻变成愕然：“你……怎么不问昨天没来及解释的那些！”

　　昨天还有好几个事情都没搞清楚，不过大都因为时间太晚了，所以放到今天来解释，锥子可没想到，温乐阳又有了新问题。

　　锥子气坏了：“别说你，这个事我们几个想了四年也没弄明白，哪有修道者不要自己剑胆法宝的道理？”

　　温乐阳哭笑不得，赶紧换下一个问题：“老三当时为什么感觉不到其他那两个分身了？”

　　孔弩儿一共三个分身，老大在荒原统驭地蜢轰击混沌根脉，四年前死在了一群妖仙的围攻之下；老二在离离山用身体封住红壶，两千年前和他麾下大群弟子都被拓斜师祖屠戮殆尽；老三则夺了本尊的法体，变成真正的孔弩儿，继而凝练天锥镇压柳相，最后不知去向。

　　在玉诀的记述中，最让温乐阳想不通的是，那时老大老二明明都还活着，可老三为什么感应不到他们的存在。

　　苌狸终于架好了鱼竿，回头插了一句：“你还要想一想，从荒原上出来抓我的那个大胡子，也古怪的很，连到一起去想。”说完，又转过头，满脸认真的盯着鱼漂，大大的眸子一眨都不眨。

　　在神女峰被温乐阳等人杀死的大胡子，明明就是个分身，可他自己却丝毫不知道，还奉孔弩儿为师。

　　温乐阳本来就糊涂着，现在苌狸一‘提醒’，脑子更乱了。

　　苌狸‘提醒’完之后就什么都不管，专心钓鱼去了，好在还有锥子。

　　看着温乐阳愁眉苦脸的样子，锥子忍不住笑道：“你不懂法术，要靠着自己去想，一百年也休想弄明白。只要听我说便好了。”说着，锥子自己也微微沉吟了片刻，才缓缓开口：“另外两个分身的元神，都被孔弩儿的本尊做了手脚，所以老三才会和他们失去联系，所以荒原的大胡子才会不知道自己是个分身！”

　　本尊把分身的记忆给改了，让他们不做分身，改做徒弟？

　　温乐阳虽然觉得有些意外，但还是忍住了没多问什么。

　　锥子似乎看透了温乐阳的想法，轻轻摇了摇头：“这个法术，改的不单单是分身的记忆，而是连同着分身元神的行属也一并改变了。这门法术的用途只有一个：把分身得到的所有真元之力，送到本尊的身体中！”锥子特意把‘所有’两个字，咬得重重的。

　　分身能够助本尊修炼，但毕竟不是所有分身的力量都能供本尊支配。

　　一般来说，本尊也只能从分身中调取五成真元。可孔弩儿在分身的元神中施展法术之后，除了分身成型时与生俱来的真元之力外，日后修炼而得到的所有灵元，都会被本尊汲取。

　　不过分身也会因此失去记忆、失去和其他分身之间的感应。

　　说到这里，锥子苦笑着叹了口气：“这门法术别说我们几个，就连红壶以前都不曾听说过，还是他在炼化了孽魂之后，才得知太古时，竟然还有过这样一个邪术！”

　　温乐阳对法术一无所知，更没心思去追究原理，只要明白这个法术是干什么用的就足够了。

　　这时候苌狸突然欢呼了一声，猛地一拉鱼竿……鱼钩上不仅没有鱼，鱼饵也不见了。

　　苌狸毫不气馁，又把一块用香油泡的面饵挂在鱼钩上，抽空转头望向温乐阳：“分身里的老大、老二都被本尊改了元神，变成了本尊用来吸敛灵元的工具！”

　　温乐阳终于融会贯通了。

　　荒原上的大胡子统驭地蜢轰击混沌根脉，再通过倒头塔中的层层阵法，将巨蛋中氤氲出的浩然巨力化作天地灵元，最终都被这个分身吸敛后，送进了本尊的身体。

　　离离山金角峰中的大胡子也是如此，他自己便是铢厘仙阵的阵眼，以身体为牢镇压红壶，红壶的挣扎与仙阵的弹压而产生的巨力，最终也变成了本尊的真元。

　　另外，锥子又多解释了句：“那个孔弩儿修习的是玄门天地之术，而红壶则是承袭日月之力的怪物，两份的力量相辅相成份属同源，这便是孔弩儿为什么要镇压红壶的原因了！”

　　孔弩儿本尊当年用仙阵榨出了红壶之力，这股力道完全不用转化，可以直接被他的身体吸收。

　　温乐阳摇着头苦笑：“混沌根脉、红壶之力，这个孔弩儿本尊当初要厉害到什么程度……”

　　不料他的话还没说完，就被锥子打断了：“孔弩儿本尊当然厉害的很，可却远远未到你想的那种程度，否则也不会被分身老三袭杀了。他汲取来的力量，大都用在了其他地方！”

　　说着，锥子又将玉盒中的长绢迎风展开，指着上面被苌狸红笔描上的那句‘他为何能够留在人间？’，对着温乐阳说：“孔弩儿本尊做的所有事情，都要着落在这句话上！”

　　苌狸百忙之中回过头，笑嘻嘻的邀功：“这句话当初是被我参悟的！”

　　“分身老三的这句话中的‘他’，指的就是孔弩儿的本尊了。本来像孔弩儿这样的人物，再吸敛了混沌根脉的力量，恐怕早就应该渡劫飞升，绝不会在人间流连。”锥子说完，还生怕温乐阳听不懂，顿了几秒之后又补充道：“前生里，我曾经和孔弩儿的本尊一战，以他的修为，绝不应还留在人间！”

　　也许是山风清爽，也许是昨夜喜乐，温乐阳现在的脑筋清楚的很，很快就明白了锥子的意思：“你是说……孔弩儿把这些力量都用来挡天劫了？”

　　锥子笑得好像突然被投入了一块鹅卵石的秋潭，一圈圈笑纹从她的唇角一直荡漾到空气中，随风飘远：“大概就是这个意思，他把这些力量吸收到身体中，不知又施展了什么高深的法术，硬生生的把自己留在了人间！”

　　修士渡劫，只有两种情况，要么被九天神雷轰击而死；要么渡劫成功就此飞升。绝不会有第三种可能发生，可孔弩儿的本尊修为早已大成，却一直留在人间。

　　锥子等人也是由此推断出，孔弩儿吸敛巨力，并不是单纯为了提高修为，而是为了留在人间。

　　别人修天，都为了飞升望道，而孔弩儿修天修到最后，却费劲了心思留在人间，不肯飞升。

　　温乐阳明白飞升是怎么回事，跟着又想起了一个人，有些纳闷的笑问锥子：“在十万大山助我破掉鬼阵的那个大汉，神力惊天，为什么也没渡劫？”

　　锥子咳了一声，一句话就打发了温乐阳：“那不是个人，而是和红壶一样的怪物，天地所生，不用渡劫的。”

　　温乐阳哦了一声，把从昨天开始所知道的事情都细细想了一遍，几分钟之后突然怪叫着高高的跳起来，之后在半空中摊开四肢，就那么平平的把自己拍在地上，气的苌狸抓起一块石头就扔到了他头上：“小点声，莫吓跑了我的鱼！”

　　孔弩儿的事情他终于弄清楚了，温乐阳只觉得心里一片舒畅。

　　三个大胡子；莽原、离离山、黑白岛三个决绝之地，三套匪夷所思的奇妙阵法；锥子前生的记忆；老三留在玉盒中的各种念头和阵图，这里不知道多少线索交织在一起，一群见识卓绝的妖仙反复商讨，竭智尽力花了无数心思，才最终看清楚了孔弩儿这个人，才最终弄明白了在黑白岛大阵列成前孔弩儿所有的作为！

　　像为什么莽原大胡子不知道自己是分身、为什么三个大胡子一模一样、三个决绝之地间的联系、为什么当年红壶要被镇压等等这几年里经历的无数疑问也迎刃而解。

　　锥子看温乐阳耍活宝，笑得花枝乱颤，正想笑话他两句，却突然皱起了眉头，满脸警惕的望向远处的天空。

　　正在钓鱼的苌狸，眸子中倏地炸起了一蓬银色的妖气，也抬头望向天空。

　　温乐阳还以为来了敌人，呼的一声直挺挺的从地上荡起来，顺着两个女妖的目光远远眺望，片刻之后温乐阳猛然怪叫了一声，脸色仓皇到了极点，伸出双手用力拉住了苌狸和锥子：“你们两个，谁要渡劫？！”

　　本来明媚的天空不知何时已经暗淡了许多，一团团仿佛墨汁般的乌云正在不停的变幻着形状，从四面八方疯狂的涌向九顶山！无数雷光在乌云中蔓延着，一闪寂灭，仿佛来自亘古的恶兽，正嚣张肆意的露出獠牙，嘲笑着天地间所有的一切！

　　锥子没有说话，一只手任由温乐阳牵着，另一只手五指飞快的拿捏着，正对着漫天聚拢而至的雷云不停的算着什么。

　　苌狸目露狰狞，藕臂一甩挣脱了温乐阳的手，带着几分森冷的笑着：“没人渡劫，这也不是劫云！驭风驱雷，千里噬灭，这是玄门道宗顶尖的雷法！”

　　锥子此刻已经停止了算计，语气中充满了不可置信，满脸惊愕的对苌狸说：“是从鸡笼山发动的法术！”

　　苌狸也啊了一声，随即脸上煞气就抹平了她的惊奇：“原来有了依仗，难怪了！”

　　锥子则不再说话，继续施法追踪着天空中的道法，又开始算计起来。

　　随即，温九和温十三的声音就远远的从温家村方向响起，两个傻叔叔现在修为卓绝，断喝声转眼传遍九顶山：“四位爹爹传令，温家弟子速回本位，九顶山……封……山！”

　　温乐阳撮声长啸，远远的和应了一声，随即奋起身形向着村子赶去，两个妖仙也紧紧跟在他身后，苌狸始终冷笑着，而锥子依旧对着雷云算个不停。

　　温乐阳一边纵跃飞驰，一边低声问苌狸：“到底怎么回事？”刚刚苌狸的话里，似乎有什么隐情。

　　漫天乌云已成摧城之势，两位绝顶妖仙的凝重神色，温乐阳的心也跟着悬了起来。

　　苌狸冷哼了一声：“你回山前不久，鸡笼道突然传讯九顶山，要你们交出日月双劫。”

　　一个月前，温乐阳还在地窟鬼阵里看电子表数日子的时候，自紫雀掌门丧命九顶山之后，便始终闭关封山的鸡笼道突然出世了，随即给温不草送信，其中倒没提报仇之事，只是要温家归还他们的镇门至宝日月双劫。

　　当初五福聚首九顶山，温家与鸡笼道三战定胜负，无论是法宝还是名声可都是温家天经地义赢来的。

　　大爷爷勃然大怒，马上派温吞海带着两位傻叔叔去鸡笼山大开杀戒，苌狸更是二话不说，跟着温吞海就要一起下山，可小掌门刘正却还有些五福间的义气，拼命劝住了温家和猫妖，于不久前只身赶往鸡笼山，想要规劝现在的掌门、把双臂留在了温家村的青鸟真人。

　　本来谁也没把这回事放在心上，凭着鸡笼道弟子的修为，别说就那么几年，就算再过一千年，也不够苌狸一只手打的，既然刘正担下了这件事，温家也就不再说什么了，温乐阳回家之后也没人跟他提起。

　　可谁也没想到，此刻雷云所至，气势竟然如此贲烈！

　　三个人还没进村子，锥子突然站住了脚步，手中捏着法诀：“算出了，一共两重雷法，一重落在村子，另一重落在生老病死坊！”

　　鸡笼道的心思再明白没有，他们要把温家连根拔起，鸡犬不留！

　　锥子说话的时候便已经转身，随即曼妙的身形御风急行，转眼就消失在温乐阳的视线中，只留下了一句：“我去护着红叶林，猫妖护着村子！”

　　天空中乌云滚滚，隆隆的闷雷声连成了一片，仿佛正有一架列车在云里不停的穿梭而过，温乐阳从大山深处赶回村子也不过用了几分钟，可天已经彻底黑了下来，沉重得仿佛要压碎天地的乌云，就伏在村子上不过几十丈处。

　　温乐阳气的眼角直跳，他是肉体成圣的功法，就算不怕即将咆哮而至的重重天雷，可也没办法在无边的神雷中护住村子。如果不是有两个妖仙在村子里，温乐阳只能眼睁睁的看着万道惊雷，把温家两千年的基业轰成几缕青烟！

　　苌狸的脸上挂着少有的凝重，进村之后低声吩咐温乐阳：“你先不要妄动，有什么事情，都等我试过雷法的威力再说！”说完盘膝坐在村子中心，闭上双目屏气凝神缓缓呼吸，片刻之后，一蓬邪异的妖风卷扬而起，一声声妖兽的怒嗥从村子里直冲天际。

　　苌狸的口中喃喃念动妖咒，裹杂着妖兽嘶号的狂风越刮越猛，直到苌狸最后叱喝一声：“掠！”

　　浓稠到撕扯不开的妖风轰然炸碎，整个村子猛地陷入了死一般的寂静之中！

　　温乐阳的灵识一震，从温家村的地面上，正缓缓的长出一层宛如草芽般的妖刃。妖刃虽小，却在黑暗中绽放起无数道冷艳。

　　几乎与此同时，已经聚集一起的乌云突然沸腾了起来，随着一声来自天际的煌煌叱吼：“雷、噬、灭！”昏黑窒闷的天地一下子被万顷银光彻底炸碎，千万条儿臂粗的紫色闪电宛如受惊的蛇群，猛地钻出了天际，像一蓬暴雨，更像漫无边际的瀑布，猛地泼向了九顶山！

　　而地面上的妖刃就在雷法爆发的瞬间，弹指间暴涨而起，轰轰烈烈的冲向天际，汇聚成黑色的妖刃之海，与漫天紫色天雷轰然对撞在一起，继而层层纠缠！

　　遥遥望去，温家村的天空中，千万道神雷与无数妖刃惨烈的搏杀着。数不清多少闪电被绞碎、多少妖刃被劈落！而半空里乌云汇聚不止，一道道雷光毫不停歇的倾至；地面上妖刃生长不绝，连绵无尽的奔袭雷云！

　　温乐阳、两个傻叔叔、慕慕和温不草一众家长就站在苌狸身边，每一个人都被眼前的恶战惊得目瞪口呆。

　　这时，锥子的声音远远自大山深处传来：“雷法凌厉，派人去毁掉法坛！”

　　而苌狸也缓缓睁开了眼睛，原本黝黑灵动的眸子现在已经变成了妖冶的银色，一字一顿的开口：“温乐阳听好，对头在鸡笼山上开坛施法，引动雷诀轰袭九顶山，你即刻下山，去鸡笼山给我杀了那群老道，毁了他们的法坛！否则九顶山上，血流漂杵！”

　　苌狸的话再明白不过，凭着她和锥子之力，挡不住这漫天神雷！

　　温乐阳又惊又怒，勉强压下心中的惊涛骇浪，沉声问苌狸：“能坚持多长时间？”

　　苌狸居然笑了一下：“说不好，三五天没问题，七八天不好说，十几天也有可能，再长的话你就甭回来了……”

　　慕慕引着尸煞眯了一下眼睛，走到温乐阳跟前认真的嘱咐：“鸡笼道能动用这样的法术，恐怕……总之你多加小心！”说完后顿了片刻：“家里的事不用牵挂，我和两位叔叔的功法，虽然护不住村子，可在漫天雷法中救出些人还没问题！”

　　两个傻叔叔和慕慕一来跟不上温乐阳的速度，二来村子里也要留下他们，万一苌狸和锥子未能撑到温乐阳摧毁法坛，还要靠着慕慕他们施展身法救人。

　　而且这漫天神雷中，即便敌人上山偷袭的可能性不大，可也不能不防。

　　温乐阳也不再废话，猛地爆发出一串狰狞的怒啸，在苌狸的妖刃护送下晃动身形，化作一道暴怒的狂风，转眼消失在众人眼前。

　　这次，老实人真急眼了！


第四卷 风波恶 第八十五章 南斗

　　天雷煌煌，妖刃霍霍，两股惊天彻底的神通自九顶山天上地下绞成一团，温乐阳在妖刃的护送下飞驰下山，不久后便冲出了雷云覆盖的范围，在山脚下才想起来，他不认识鸡笼山……

　　温乐阳又急又气，恨不得给自己一巴掌，他连个电话都没带，正琢磨上公路拦辆车抢电话的时候，远泼在四周的真元便是一震，十几个修士正施展身法，速度极快的向着九顶山方向冲来。

　　温乐阳霍然大喜，快步迎了上去，来的都是老熟人，大小兔妖正率领着一群大慈悲寺的好手飞快的接近，稽非水镜也在其中。

　　最近这几年里，苌狸、锥子等人大都在九顶山上待着，稽非水镜和这些喜怒无常的妖仙相处总觉得心惊肉跳，干脆下山后四处去乱转，他们哥俩虽然没当成大贤，但是身份地位也随着拓斜门人的中兴而水涨船高，走到哪都是笑脸相迎。

　　最近哥俩正在大慈悲寺赖着，正赶上温家打来电话告知温乐阳回山，便和一众高僧同路回九顶山去‘拜见师父’。

　　远远望着整座九顶山都仿佛开了锅一样，一群从峨眉山来的修士或惊或怒，突然眼前一花，温乐阳已经出现在众人面前！

　　双方只交谈了寥寥几句，温乐阳把稽非老道往背上一扛便继续赶路而去，老兔妖不乐则一挥手喝令手下：“五禅院首座随我结阵抵抗雷法，善断、希声率领其他人封住山路，有人犯立杀无赦！”

　　一众佛门弟子纷纷应是，五大禅院的主持随着不乐进山，没走多远便再也无法前进片刻，就此展开法阵，遥遥相助自己师祖分担雷法，小兔妖等人则四散而开，守住了进山的道路，只剩下一个水镜和尚无所事事……

　　鸡笼道是五福之一，门宗所在不是什么秘密，稽非老道在前几十年里四处打秋风，当然识得道路。

　　即便有一天稽非老道功力尽费，他也还是个经验丰富的盲流，指点着温乐阳沿着铁路线奔跑，有同向而过的火车，温乐阳便跃上去搭一段便车，待火车改变方向后再跳下来继续赶路。

　　一天半之后，午夜时分，温乐阳终于赶到了千余年中名震修真道、正道五福之一鸡笼道的本坛：江北第一山，鸡笼山！

　　温乐阳站在一座无名小山上，仰望不远处的鸡笼山，整座鸡笼山都被夜雾笼罩着，只能隐约看到大山的轮廓，真就仿佛一座巨大鸡笼，四周皆是陡峭的悬崖，隐约里还能看到一道道铁索横空，从山顶斜引而下，不知连到了哪里。

　　四下里都是无边的寂静，连夏虫鸣沸、山风撩荡的声音都没有，恍惚里甚至让人感觉，这座形状古怪的奇山已经死了一般。

　　九顶山上此刻正轰轰烈烈，而雷法的启发之地却寂静的让人难以呼吸。

　　稽非老道的脸色有些忐忑，伸手遥遥指着鸡笼山：“鸡笼道的总坛就在山顶上……”说着，又有些纳闷的喃喃自语：“鸡笼山上什么时候又栓了这么多铁链子。”

　　温乐阳没工夫去琢磨铁链子是干什么的：“山上除了鸡笼道，还有其他人么？”

　　稽非有点不明白温乐阳的意思，愣了片刻之后才呵呵笑道：“当然没有，门宗重地所在，鸡笼道早就把其他人都赶走了，这座山就是他们的……”

　　老道的话还没说完，温乐阳就大笑了一声：“那最好了！”话音落处风雷激荡，魔胎石塔凌空而现，好像一座撞碎了天际的流星，浑身滚荡着浩浩天火，向着鸡笼山轰轰烈烈的砸了下去！

　　温乐阳真翻脸了，如果苌狸、锥子不在家里，现在的九顶山已经是遍地灰烬，此刻终于赶到了敌人的本坛，根本懒得废话，直接唤出石塔，恨不得把眼前这座拴满了铁链子的大鸡笼子砸个粉碎才肯罢休。

　　稽非老道一屁股就摔在了地上，两只手还没来得及捂住耳朵，天地间便炸起了一声煌煌巨响，整座大地就像一个正在熟睡时、突然被毒蝎蛰了一口的大汉，怒吼着猛地跳了起来。

　　烟尘四起，弥漫天地！

　　石塔全力撞击之下，跌宕起的巨力宛若惊涛骇浪，向着四面八方席卷而至，所过之处摧枯拉朽，巨木被连根拔起、巨石被拦腰斩断，鸡笼山周围那些林立的无名小山都在嘎啦啦的闷响中，炸起了一条条凛冽的伤痕。

　　温乐阳仿佛生了根，牢牢的站在高处，身上的衣襟被狂风卷动，猎猎作响。

　　也不知道是被震的还是被吓得，稽非老道涕泪横流，浑身的骨头都酥了，张着大嘴哭号着骂道：“你倒是提前说一声……”

　　他的声音甫一出口，便被天地中的轰鸣湮灭。

　　温乐阳呵呵笑着，一点看不出来他刚指挥了一次彗星撞地球，一伸手把稽非拉起来刚想说话，远处突然传来了一个熟悉的声音：“自不量力的小妖啊。”

　　声音温乐阳似曾相识，无疑就是已经失去双臂的青鸟真人，可是这副语气，却全不若青鸟当年那般铿锵有力，甚至还有一股阴凉的妖媚。

　　随即一阵狂风无端而起，转眼将弥漫在天地间的烟尘一扫而空，本应被魔塔撞断撞碎的鸡笼山竟然完好如初！

　　半空里，六点宛若星辰的光华旋转游移着，一道道光尾在夜里留下璀璨的痕迹，勾勒成一个个巨大的符文，好像渔网似的，牢牢撑在鸡笼山头顶上，温乐阳的魔塔刚刚一击，尽数被六点星光符篆挡住。

　　稽非老道的声音好像被踩住了脖子的鸭子，脸憋得通红，用尽了全身的力气才喊出一句话：“南斗六星，护生大篆，是护生大篆啊！”

　　南斗主生，北斗主灭，鸡笼道中有人施法，以玄冥之心引动南斗六星悲悯天力下届护生！

　　无论是九顶山的噬灭雷法，还是鸡笼山上的护生大篆，都是玄门之中威力至高的阵法，如果两天之前，有人说鸡笼道能够施展这两门法术，稽非老道一定会笑掉大牙，鸡笼道要是有这样的本事，又怎么会在温家村损兵折将，丢了法宝，死了掌门！

　　石塔一击无效，随着温乐阳的心意，缓缓的拉回到半空，稳稳的旋转着，再度引起风雷闷动，准备蓄势再击，青鸟真人森森的笑了：“就凭着这块石头，也敢来鸡笼山撒野么。”说着他顿了片刻，猛地尖叫了一声：“天星转转，生死圜圜，无量往复！”

　　尖叫中，鸡笼山巅霍然升起千万道巨大的灵符，就像一群舍生忘死的鱼，拼命的摇摆着身体涌向魔塔，半空中那六点南斗星光也同时发出了一声震裂耳鼓的惊鸣，势子陡变，与万符汇聚在一起，疯狂的围着魔塔打转。

　　与此同时，几十道银色也从鸡笼山巅一跃而起，宛如闪电般向着温乐阳咆哮而至，温乐阳暂时还不想动用骨蛟，就把稽非老道向后背上一扔，晃动身形和那几十柄飞剑斗在了一起。

　　这些飞剑虽然威力不小，但是比着鸡笼道惊天动地的雷法和南斗星术，要差的太远了，不过一会功夫就被温乐阳的错拳敲落了七八支。

　　身边飞剑穿梭，稽非老道开始还牙关打颤吓得浑身发抖，过了一会之后发现温乐阳足以应付这些森然的凶器，这才偷偷的放下了心，又抬起头望向半空中的战场。

　　悬浮在半空的魔塔仿佛傻了似的，在无数符篆与南斗六星的围攻下，既不挣扎也不逃走，只有瑟瑟发抖的份，一道道斑驳的裂痕正迅速的在石塔身上蔓延着，照这样下去，恐怕用不了多长时间就会被击碎。

　　温乐阳心里又急又气，石塔不单是他的法宝，也是裹环的身体，这件天下第一大的法宝是活的，这种小范围的游斗，以前根本不用温乐阳操心，裹环就搞定一切了，可今天……裹环不在家？

　　就在温乐阳正想唤出龙形骨蛟去帮石塔的时候，稽非老道好像想到了什么，抓着温乐阳肩膀的双手突然用力，怪声的喊道：“快把石塔弄回去！快快快！要不裹环必死！”

　　温乐阳顾不上问为什么，敢忙心意流转把石塔扔回了大山深处……

　　魔胎石塔中本来就有裹环的分身，这几年里裹环修炼的进境也挺顺利，他的元神越来越稳固、强壮，已经于不久之前炼成了‘神游’之术，能在月华饱满时元神出窍，以元神之态为自己炼化妖元。

　　开始的时候裹环还有些担心，怕温乐阳会趁着自己‘不在家’，把石塔弄走去砸人，可几年下来温乐阳那边也没有一点动静，他也就渐渐的放心了。

　　这天，川西九顶山雷霆无边，江苏鸡笼山恶斗滚滚，可华山却是满月如轮银辉胜雪，裹环喜滋滋的跳出身体去炼化妖元，无论如何没想到，一转眼的功夫，自己的石塔突然拔地而起，飞走了……

　　裹环想死的心都有了，但无论如何也追不上破碎虚空的大山，它的元神之态在天地间暴露绝不能超过一个时辰，现在也只能蹲在石塔留下的大坑边上，眼巴巴的抬头看天，盼着自己的身体能再飞回来。

　　鸡笼山附近，石塔一消失，漫天的符篆与南斗星光陡然一转，暴风骤雨般的向着温乐阳砸了下来。

　　温乐阳只觉得压力暴增，再也顾不得隐藏实力，一套佞蛟的法宝尽数现身，在骨龙的昂昂嘶吼中，勉强稳住了颓势，但是想要再奔袭鸡笼山也不可能了。

　　稽非老道的功法不灵，但是见闻广博，趴在温乐阳的背后上，把石塔和裹环的事情大概说给了温乐阳，虽然不是尽数准确，但也猜测的也差不多，最后眼看着无数股巨大的力道在自己身边来回撕扯，火烧屁股似的怪叫：“石塔回去之后，不消片刻裹环便能还魂，再把它唤出来吧……”说着，缩起脖子躲过一道呼啸而过的灵符。

　　温乐阳生怕裹环那边还会出什么岔子，又咬着牙强撑了十几分钟，这才再度唤出了石塔。

　　这次石塔现身天际的同时，就传出了一声硬邦邦的大喝：“断！他妈的妖身！”阴错阳差倏然现身，向着温乐阳气势汹汹的就砸了下来。

　　温乐阳这才放了心，赶忙连蹦带跳的躲开阴错阳差，哈哈大笑着对裹环喊道：“误会，绝对是误会！”

　　青鸟真人见魔塔又回来了，恨恨的哼了一声，洪亮有力的道诀响彻天空，南斗六星率领着千万灵符，再度扑向了巨塔。

　　这次石塔有裹环主持，一下子换了副精神，在空中激荡咆哮，左突右冲势不可当，阴错阳差相护左右，与鹅羊道的南斗星术斗了个难解难分。

　　温乐阳身边压力尽去，把稽非老道放了下来，正想嘱咐两句，老道撒腿就跑，一眨眼就不见了踪迹，只留下一句：“你尽管去杀敌，我就不拖你后腿了……”

　　龙形骨蛟翻腾滚荡，转眼把剩下的那些飞剑剿杀成无数碎片，随即铿锵震鸣，摇头摆尾的冲向半空。

　　回魂的魔塔，有骨蛟和阴错阳差相助，在与南斗星术的纠缠中大占上风，就在六点星芒越来越暗淡的时候，突然三道金色的光梭，从鸡笼山上快如闪电连珠震起，同时射中了阴错、阳差和魔胎石塔！

　　裹环雷霆般的大吼了一声，大如山岳的石塔歪歪斜斜的摔向了一旁，一直跌出百多仗才勉强稳住了势子，而阴错阳差则在哀哀低鸣里隐没在空中。

　　直到这时，远处的山巅上，才传来了‘嘣！嘣！嘣！’三声弓弦震颤的钝响，石塔的身体上，霍然出现了一条仿如隧道般的狰狞大洞。

　　裹环气急败坏的哇哇怪叫：“温乐阳，上山把那个射箭的杂碎打死！”说完再度唤出阴错阳差，投入了星术与符箓的纠缠中，可气势比着刚才已经收敛了许多，裹环不得不分出一份心思，一边和敌人的法术缠斗着，一边留意山顶的神箭奇袭。

　　根本用不着裹环吩咐，早在金色豪光冲天而起的时候，温乐阳就已经迅猛如风的纵跃着，从无名小山冲入了鸡笼山。

　　鸡笼山早在数年之前就已经开动了封山禁制，温乐阳一冲入其间，天上便乌云滚动，一道道惊雷震裂长空，从四面八方向着他奔袭而至。可这些道家雷法，也如同刚刚飞袭温乐阳的那几十柄飞剑一样，和鸡笼道先后施展的噬灭杀阵、南斗星术比起来根本就不在一个档次上，用来拦截普通的修士还可以，想要挡住温乐阳却力有未逮。

　　温乐阳甚至都不用躲避，只靠着笼罩全身的蛟甲就稳稳的消弭了天雷之力，自己则身形不停，向着山顶上鸡笼道总坛的所在风驰而去。

　　不久之后，青鸟老道的声音也变得惶急了起来，不停的颁布谕令，除了满山天雷轰击之外，又有大群的鸡笼弟子驭御着飞剑，想要拦住温乐阳上山的势头。

　　比起当年五福齐聚九顶山的时候，这些鸡笼弟子也看不出有什么太大的长进，他们的剑阵甚至连拖延温乐阳半步都做不到。

　　温乐阳心里也是越来越奇怪，鸡笼山之外，法术惊天，比着绝顶妖仙还要更厉害，可鸡笼山之内依旧还是老样子，这些法术和禁制，别说是自己，就算老兔妖不乐也不会太当回事。

　　一直到他登上了鸡笼山顶，也再没遇到过像样的抵抗，刚才连射三箭的高手也仿佛用尽了力气似的，再也没有现身。

　　登上山顶之后的情形就更让温乐阳意外了，山顶上没有什么烈火熊熊的法坛、更没有无数道士跌坐在地高唱法诀催动法术，只有一个早已失去了双臂的青鸟真人和几十个脸色仓皇的小道士。

　　青鸟势若疯魔，脸色凄厉到了极点，口中暴躁的怪叫着，领着身边鸡笼弟子一窝蜂似的扑向了他，温乐阳抖擞精神，在一群老道之中鬼魅的穿梭，根本用不到凶器蛇刃，在场的道士没有一个人能挡得住他一拳，不过几个呼吸之间，鸡笼弟子就骨断筋折，只剩下躺在地上哀号的份了。

　　胜利似乎来的太容易，反而让温乐阳觉得心神不宁，深吸一口气压了压满心的杀性，快步走入了山顶中央那连绵成一片的道观，同时灵识如水般四下蔓延，仔细的探知着周围的一切。

　　鸡笼道的本坛气势恢宏，还氤氲着焚香气息的大殿一座连着一座，不知名的神祇泥胎或仙风道骨，或面露峥嵘，静静的矗立在重重的阴影中，散发着森森的冷漠。温乐阳放慢了脚步，默默的在大殿中穿行而过，直到半晌之后，才倏然停住了脚步，跟着脸上猛地显出了一丝侥幸，身形一晃闯入了一座毫不起眼的偏殿之中。

　　小掌门刘正面如金纸神色萎靡，胸口还残留着早已凝固的血迹，正双目紧闭斜依在墙角。

　　温乐阳最初调动石塔轰山的时候，根本就忘了刘正失踪在鸡笼山这档子事……

　　刘正听到了声音，勉强张开双眼，在看清楚来的人是温乐阳之后，先是显出了一股无比纳闷的神情，过了片刻之后才费力的笑了笑：“不是……十年么？”

　　温乐阳哪顾得上跟他去说十年还是四年，俯身把他扶起来：“伤的怎么样？”

　　刘正强撑着摇头笑道：“死不了……”话还没说完又呲起牙吸溜着凉气：“不过疼的要命！”

　　温乐阳也笑了：“你等我片刻，山上还藏着厉害敌人，我杀敌之后带你离开。”

　　不料刘正却抓着他不肯放手，用力摇着头：“错了，不是厉害的敌人！”跟着也不由分说，把身子的分量全都靠在温乐阳身上，伸手指向了鸡笼道本坛的天井：“那里，咱们一起过去！”


第四卷 风波恶 第八十六章 神弓

　　攻，威力堪比天劫神雷的噬灭杀阵。

　　守，玄门至高的南斗星术护生大篆。

　　还有神鬼莫测天地变色的连环三箭。

　　鸡笼道展现出来的实力，足以让整个修真道都倒吸一口凉气，可门宗重地之内，却是一派稀松，温乐阳已经杀上了总坛，救了小掌门刘正，连一个像样的好手都没见到。

　　温乐阳感觉很古怪，就好像和一个身着重甲、手舞巨斧的武士经过殊死搏斗，终于把敌人从钢铁罐头里揪出来，却发现对方原来只是个没有一点力气的婴儿。

　　小掌门刘正受伤极重，眉毛疼得直跳，眼神里却满是笃定，趴在温乐阳背上，把嘴巴凑近他耳边，一边喘息一边低声笑道：“往前走便是了，根本就没有什么高手，咱们先破了鸡笼道的法术再说。”

　　一个大男人对着自己的耳朵喘息轻笑，温乐阳只觉得上千个鸡皮疙瘩从自己身上乱窜，差点把刘正扔出去，赶忙把脑袋躲开，小心翼翼地向着天井走去。

　　鸡笼道积威千年，门宗重地里一座座神殿首尾相连，从天空鸟瞰鳞次栉比，宏伟处比着前朝故宫犹有过之、雄浑处遥对着长江震慑天下！

　　温乐阳以前去过几趟大慈悲寺，但是从未像今天这样从大殿中不停地穿行，感觉自己仿佛成了一只蚂蚁，而隐身在重重阴影中的天尊神官正目露鄙夷，带着几分不屑地看着自己，走着走着情不自禁地加快了脚步。

　　小掌门刘正的眉宇间却轻佻的很，呵呵笑道：“大是足够大了，可也显得造作了，和咱们昆仑道比起来，总是差些道家风度……”

　　整个鸡笼道的总坛，都在温乐阳的灵识之中，唯独那一片天井，他的灵识始终无法融透而入。

　　温乐阳始终小心翼翼地前行，可刘正语气轻松，他也不好意思太凝重，笑呵呵地回了句：“听你这话，昆仑道的总坛肯定不如这里大！”

　　刘正一脸的不服气：“修天之道，又不是房子越大就悟道越快……”说着，看到温乐阳已经深吸了一口气，抬腿踢开最后一道门，踏步走入了天井中，又忙不迭的提醒：“小心些，别太慌张……”

　　话还没说完，温乐阳低低的怒喝了一声，身子却像突然被冻住了似的，凝立当地一动不动。

　　天井中，正有一个看上去不过十来岁的小道士，手挽一盏金黄色的长弓，咬着牙对准了温乐阳！长弓满弦却无箭，一道道金色围着长弓正不停的流转，时而发出一声清越动听的震鸣。

　　金弓连珠三箭，温乐阳心中暗暗地算计着，蛟刺和蛟甲各能挡下一箭，还有最后一箭，便只能靠着自己了！同时一抹黯淡的灰色，从他脚下流转而出，就像一条蛇的影子，悄无声息的向着小道士游去。

　　在小道士脚下，横着一具干枯的尸体，看装束应该也是鸡笼道弟子。

　　另外在他身后，天井深处还有两件奇特的东西：

　　一只和磨盘差不多大小的青铜鼎，从鼎四周引出了十几条粗大的铁链，另一端斜斜的向着山下蔓延而去，紧紧的绷着，不知在山下缚住了什么。

　　一座镌刻着符文的阵法中，一块不过棋盘大小的朱红玉板凌空悬浮，玉板上六点星芒游弋，正与天空中的南头星术遥相呼应，与裹环和骨蛟缠斗。

　　小掌门刘正突然捏了捏温乐阳的肩膀，低声说：“别杀！”随即又抬起头对着小道士轻轻的说：“放下，别枉送了性命！”

　　擎着金弓的小道士脸色彷徨不定，听到刘正的叱喝之后，整个人都震了一下，心中似乎正翻涌着惊涛骇浪，目光里满是狰狞，却无论如何也掩饰不住那份还有些天真的恐惧。

　　刘正把声音放得轻柔了一些：“你知道我的身份，五福同气连枝，我也算你的长辈……鸡笼道的事情已经了结，你放下凶器吧。”

　　小道士似乎强忍着才没让自己哭出来，眼睛通红的瞪着温乐阳和刘正：“你们能到这里，师叔伯他们都已殉道，鸡笼道已经没了！”

　　温乐阳模棱了一下牙齿，九顶山大难临头，他这一路杀上鸡笼道的时候，遇到阻拦便全力出手，他的错拳和生死毒，凭着鸡笼道弟子的修为，的确是中者立毙。

　　小道士早已方寸大乱，但心智未丧，这座天井中便是鸡笼道所有霸道法术的启发之地，敌人能冲进来，除非所有同门都死绝了。

　　刘正脸上挂起了淡淡的笑容，语气认真而凝重：“只要还有一个鸡笼道弟子活着，鸡笼道便还在。鸡笼道法博大精深，以你的资质从此精心参悟，百十年后便能重振这千年大宗，莫说成为一代宗师，便是望天得道也未必不可能……”

　　他的话还没说完，小道士那一双稀松的眉毛陡然倒耸了起来，怪声的大笑了起来：“鸡笼道满门惨死，我还想着修天？刘正，你太小看鸡笼弟子了！”说着，他勾住弓弦的手倏然一松！

　　温乐阳大惊失色，手中的蛟刺猛震，身子闪电般向后退去，可让他无论如何也想不到的是，弓弦嗡动之中，并没有神通箭矢激射，只有一声凄厉的惨叫，狠狠的划裂天空。小道士满眼的厉色尽数变成了失望，站在原地一动不动了。

　　啪的一声，金弓摔落在地，跟着在沙沙的轻响中，小道士的皮肤迅速干枯，转眼变成了一具干尸，被风一吹轻飘飘的摔倒在地，就像一盏烧制失败的陶器，嘭的四散粉碎！

　　小掌门刘正猝然长啸了一声，声音里充满了悲凉，甚至让人分不出他是在哭还是在骂：“青鸟，你只想报仇，却辜负了紫雀真人的一片苦心！”

　　最后一个鸡笼弟子，已经摔碎了。

　　温乐阳皱着眉头没说什么，更不明白到底是怎么回事。

　　刘正费力的从温乐阳背上爬下来，倚在一棵粗大的柱子上：“这把金弓是早已失传的凶器，名曰‘齐鸣’！”

　　齐鸣神弓自古便凶名卓著，是件早已消失了的宝贝，这把弓子连珠三箭的威力自不必说，它最出名的地方就在于：哪怕就是个不懂道法的普通小孩，也能引弓而射。

　　可不管是谁使用这把弓，无论修为高低，都会被‘齐鸣’弓吸尽元阳，变成一具干尸。

　　说到这里，刘正轻轻叹了口气：“这把弓本来叫做‘弃命’，可后人嫌这个名字难听，就取了谐音，改成了‘齐鸣’。”

　　弃命弓和所有凌厉的仙器一样，每次启发之后都要间隔上一段时间，这把弓每七天才能用一次，刚才小道士强用此弓，也不过是盼着能有一丝奇迹，让自己用命换来哪怕一箭，替满门师长报仇。

　　刘正一直不让温乐阳动手，也是想留下这个小道童一条性命，结果还是徒劳无功。

　　温乐阳心里不是滋味，生生死死之间，似乎各有坚持，却又好像全都没什么道理！

　　刘正苦笑着，把话题从弃命神弓上引开：“鸡笼道的这些法术，只是源自几件厉害的法宝，他们的道法，并没有什么精进的。”说着，伸手指向天井深处：“那个鼎子，引发了噬灭雷阵，那副星盘，引发了南斗星术。用错拳便能破掉了，有什么事一会再说。”

　　温乐阳精神一振，二话不说已经把身体扑到了那方鼎子上，随即当当的巨响震彻山谷，方鼎在错拳下纹丝不动，没有丝毫的变化。可那些从鼎子里引出的铁链却渐渐变了颜色，好像正在被烈火烧灼似的，从沉甸甸的黑色渐渐发亮、变红。

　　越发通红的铁链甚至开始滴下浓浓的铁汁，直到天色大亮，鼎里突兀的爆发出一声闷雷似的轰鸣，所有铁链都在颤抖中被熔断！

　　温乐阳长出了一口气，回头望向刘正，正在把玩金弓的刘正对他点头笑道：“这就成了，再破了星盘……”说着他又皱起了眉头：“要不……把星盘留下？鸡笼道屹立千年，现在变成了这样……以后难保不会有宵小之辈上山。”

　　鸡笼道已经覆灭，刘正心里惦念着故人之情，不愿以后有人上山窃取宝贝亵渎了这座名门，想要就此留下南斗法阵，永镇鸡笼山。

　　温乐阳有些恋恋不舍的看着星盘，这件宝贝要是能运回温家来守山再好不过。

　　刘正可没想到温乐阳结婚之后就变得会过日子了，愣了片刻才回过神来，笑着骂道：“这座星盘，蓄力百年，发动千年，中途打断了还要重新蓄力，便是被你拿走了，一时间也没有什么用处。”

　　温乐阳还有些不信，刘正哈哈大笑道：“你家里都是老妖怪，我可不说那种用不了就被拆穿的谎话！”

　　温乐阳也笑了，星盘不要了，方鼎和金弓可要带着，背着刘正拎着鼎子就此下山，出山之后收了石塔与骨蛟，稽非老道不知道从哪又冒了出来，摸出手机笑嘻嘻的递给温乐阳。

　　九顶山那边果然雷法尽散，温乐阳彻底放了心，这才腾出心思问刘正：“到底怎么回事？”

　　一个月前鸡笼道突然给温不草下了通牒，刘正心里还顾及着五福之间的情分，劝住了恨不得到鸡笼山大开杀戒的苌狸等人，只身赶往鸡笼道，想要暂时压住青鸟的复仇念头。

　　结果刘正无论如何没想到，他踏上鸡笼山之后刚刚通报了姓名，山顶上就射下来了连珠三箭，第一箭便击溃了他的昆仑剑阵，第二箭将他重创，好在第三箭只是围着他转了一圈，就射入了远处的一座小山，鸡笼道对他饶而不杀。

　　小掌门刘正伤得极重，根本无力反抗，只能任由鸡笼弟子将他擒拿上山。

　　说到这里，刘正苦笑着摇头：“青鸟真人……他已经有些疯疯癫癫了！

　　鸡笼道当年在九顶山受挫，重伤之下怒血攻心，不久之后又被小兔妖善断强施法术抹去了一部分记忆，这几年里越修炼越是心浮气躁，渐渐的有些癫狂了。

　　青鸟指挥弟子抬着重伤的刘正，得意洋洋的给他显示了总坛天井内的几样厉害的法宝，刘正这才明白，鸡笼道的依仗究竟在哪里。噬灭雷鼎、南斗星盘和弃命神弓，这三件法宝除了威力无穷之外，都还有一样极大的好处：启发它们的人，并不需要什么高深修为，其中雷鼎和星盘还稍微麻烦一些，需要布置个小小的法阵，弃命弓干脆就是谁都能用。

　　随后小掌门刘正便被囚禁起来，一直到温乐阳上山救他。而鸡笼道也从此灰飞烟灭，一个弟子也不剩了。

　　温乐阳忍不住打了个寒战，他这一夜冲杀，便是百多条人命！直到踏入天井之前，他始终以为鸡笼山上还有着修为绝顶的敌人会伺机偷袭。出手时只顾着小心戒备，只要眼前出现敌人必定全力以赴……事出惶急也好，情有可原也罢，可无论如何，他以前做梦也没想到自己也会有这么一天。

　　刘正拍了拍温乐阳的肩膀，有些莫名其妙的岔开了话题：“金猴子千仞下落不明，红壶始终未能恢复功力，算来算去，所有和你有交情、和温不草有渊源的高手，也只剩下我、旱魃、苌狸、锥子，还有你媳妇和两个傻叔叔。”

　　温乐阳刚从十万大山里回来，只在家里待了一天半，全副精神都放在了锥子的前生、孔弩儿本尊和三个分身的往事上，听小掌门刘正提到这才想起了其他人，苦笑着问：“千仞和秦锥还没有找到？红壶也没能恢复功力？”

　　四年之前，温乐阳新婚之夜，金猴子千仞带着秦锥逃走，从此就失去了消息。不久之后锥子按照红壶的指点取回仙草，其他几位重伤的妖仙立竿见影，很快就痊愈如初。唯独蛤蟆红壶，百足草的效果对它小的可怜，当年叱咤风云的巨恶大妖，现在的修为比着老兔妖不乐还略逊半筹。

　　刘正大概交代了一下之后，嘿嘿的笑道：“另外，锥子在取仙草的时候也出了些意外，这个回头再说。”跟着又把话题拉回到这次鸡笼山做法袭击温家的事情上：“你算算现在九顶山的实力，这三件宝贝，可是恰到好处了！”

　　温乐阳明白刘正的意思了。

　　方鼎引发的雷法噬灭雷法，足以拖住两个妖仙；星盘的护生大篆也能够稳稳挡住两位妖仙的合击之力，再加上那把避无可避只能硬扛的弃命神弓……如果不是自己恰巧回山，现在旱魃五哥恐怕已经死在了神弓之下，慕慕和两位傻叔叔被南斗星术困住，苌狸和锥子也会在几天之后力竭而亡。

　　温乐阳始终有一件事想不太明白，望向刘正问道：“我上山之前，有人发动弃命神弓……”

　　刘正为人聪明，不等他问完就笑着回答：“你没有真元之力，更没有元神可言，神弓的箭意锁不住你的身形，要想射你必须目力所及才可以，当初炼制弃命弓的那个人可不知道，以后天下还会出一门肉身成圣的功法！”

　　在修士眼中，没有真元的普通人，根本没有防备的必要，弃命弓堪称仙器，炼制它当然不是为了对付普通人。

　　小掌门刘正的笑声有些森然的清冷之意：“噬灭雷鼎，南斗星盘，弃命神弓，无论哪一样都是失传了千万年的仙家至宝，多少修士找了几辈子都徒劳无功，却被鸡笼道一下子找到了三件！”

　　“是孔弩儿安排的？”温乐阳再不聪明，此刻也能想明白，是有人给了青鸟这三件宝贝，假鸡笼道之手来对付他们温不草。

　　天下间能一次拿出这三样厉害宝贝、又和温家有宿怨的人，温乐阳想来想去就只有孔弩儿一个人了，可是他还想不明白，就算孔弩儿自己不出手，也犯不着去找上已经半疯了的青鸟，华山之役后，奉他为仙师的天锥后人也都安然离开了。

　　刘正想的和温乐阳一样，微微皱着眉头摇了摇头：“一是孔弩儿自己有手下，二来，孔弩儿又怎么可能把九顶山的实力算的这么准。”

　　这时候跟在他们身旁的稽非老道突然冷笑了一声：“不是孔弩儿，是蛤蟆红壶！”

　　温乐阳愕然，既不懂红壶为什么要对付自己人，更捉摸不透稽非老道怎么会这么笃定。

　　刘正也大吃了一惊，脱口问道：“不太可能吧，你怎么知道的？”

　　稽非老道双眼微微眯起，仙风道骨随着风直飘……直到半晌之后，他卖足了关子，才淡淡的笑道：“四年之前，温乐阳新婚之夜，柳相真魂来袭，当时红壶吐了，把他一肚子的宝贝都倒了出来。这三件宝贝当时都在……”

　　小掌门刘正一辈子好脾气，现在也忍不住勃然大怒，他和温乐阳似模似样的分析了半天，全没想到老道早就知道答案，没点好气的骂了句：“认出来了还不早说！”

　　当时温乐阳被真魂控制，刘正喝醉了，他们哥俩谁也不知道蛤蟆都吐出来过什么。

　　红壶要对付九顶山？

　　这下，主谋之人没法亲自出手说得通了，红壶是孤家寡人一个，至少弃命弓用不了；他能算准温家现在的实力也能够解释，可他这么做到底是为什么？

　　几个人谁也琢磨不透这件事，也不再多瞎猜什么，好在红壶现在修为有限，一时间还掀不起太大的风浪，等回村之后汇合了苌狸等人之后再抓它应该也不是什么难事。

　　有稽非老道在，回程无疑方便了许多，一切都安排的无比妥帖，就是找车的时候费了些周折，司机一看他们带着个比司母戊方鼎还大上两号的鼎子，都不敢拉他们……

　　一路上小掌门刘正都精神萎靡，也没再多说什么，两天之后温乐阳就回到了九顶山。

　　温乐阳回村之后，才知道家里这几天着实来了不少人，噬灭雷法引动灵元，着实惊动了不少高手，大慈悲寺的人提前就来了。

　　前几天温乐阳刚从十万大山回来的时候，温家就派人赶赴苗疆，二娘，小蚩毛纠现在也在村子里。

　　一字宫的老熟人们也是有热闹必到。

　　就连鹅羊道三味的分身也来了，直到此刻温乐阳才知道，三味的那个武痴分身说什么也不舍得转生成人的阿蛋，在九顶山赖了足足两年，最终得偿所愿，带着阿蛋去鹅羊山修行去了。

　　另外老顾也带着非非，小沙来了，老头子在和苌狸说话的时候唯唯诺诺，但是一见到温乐阳回来立刻来了精神，满脸严肃的说：“那么多雷，连着好几天，领导们都急了……”

　　然而最让温乐阳和刘正意外的是，红壶赫然坐在村子里的一张石头桌子上，正义愤填膺的大吼着：“小小的鸡笼道，竟敢来找咱们的晦气……”


第四卷 风波恶 第八十七章 月锥

　　温乐阳可没想到红壶竟然会在村子里，正想先过去把它捏住再说，全没想到红壶在看到他手里的噬灭鼎和弃命弓，咕的怪叫了一声，从远处直接跳到他身前，凸起的眼睛里满是纳闷：“小子，这些……都是我的宝贝吧？怎么会在你手里？”

　　温乐阳心说我还想问你呢。

　　说着，红壶又喃喃的补充了一句：“难道天下……还有一模一样的？”

　　小掌门刘正从旁边呵呵笑着：“不止这两件！”

　　红壶张大了嘴巴，望向刘正：“还有什么？”

　　锥子和苌狸都是剔透心窍，既认得这只鼎子是红壶之物，也知道鼎子引发的什么样的雷法，彼此对望了一眼，并肩走了过来。

　　噬灭雷法，不仅可以被雷鼎引发，也能通过修士做法来发动，要不是看到这只鼎子，苌狸和锥子还真怀疑不到蛤蟆身上。

　　刘正笑得满脸惬意，好像故意在逗红壶：“你的东西少了什么，你自己都不知道么，还要问我？”

　　稽非早在一路上听温乐阳说了鸡笼山之战的后半截，现在抓住机会献媚，早就凑到两个女妖身后，把事情原原本本的说了一遍。

　　稽非的声音极低，但还是瞒不过红壶的耳力，或许也根本就没打算瞒他，红壶的眼睛越瞪越大，温乐阳都情不自禁的替他眨几下眼睛。

　　一直等老道说完，红壶才如梦初醒，他从来没有表情，但是听语气的话……他现在心疼大过诧异，几乎是咆哮着怪叫：“噬灭雷鼎？弃命神弓？还有南斗星盘？”

　　一遍怒吼着，身体倏然膨胀了起来，温乐阳脚疾眼快，嘭的一声闷响，把红壶牢牢的踩住了。

　　苌狸哎哟一声，伸手把温乐阳拉开，咯咯笑着：“不怕他反了天，看他要做什么。”

　　非非也挤进了人群，对温乐阳低声说：“看不懂蛤蟆的表情，不过听声音……他说的都是实话。”

　　锥子则挥手布下了一道隔音法阵，可怜巴巴的央求其他人：“都散了吧，这么围着气闷的很……”她现在那副楚楚可怜的样子早就迷惑不了别人了，除了几个核心人物之外，别人都忙不迭的散开，各自说笑着，眼角却总也忍不住瞄向红壶……

　　温乐阳的大脚挪开，从高处看红壶胖了不少。

　　红壶气的破口大骂，这才再度膨胀起了身体，咕咕的怪叫声不绝于耳，跟着周围的人一阵又一阵的惊呼不绝，彼此交头接耳，嗡嗡的低声议论个不停：

　　“补天针，缝天丝？”

　　“赤炼娃娃！”

　　“不见蓑衣！”

　　“来去葫芦！”

　　“九阴白骨爪……”（哈哈，最后一个不算！）

　　红壶一件一件的把自己的家底从肚子里倒出来，和温家村有交情的修士都是大有见识之辈，上次蛤蟆呕吐的时候温乐阳正经历生死大劫，谁也没太留意他。

　　这次算是看清楚了，多少件太古时便名扬天下、早已失传的仙器异宝，竟然都藏在蛤蟆的肚皮里！

　　不多时，在温家村的空地上，就出现了一个杂货堆，让人梦寐以求的各色宝贝就跟破烂似的，乱七八糟的堆在一起。

　　要不是有一群绝顶高手镇着，九顶山上恐怕早就打翻了天，随便从这堆宝贝里捡回去一件，那个门宗从此便扬眉吐气，傲视天下了。

　　红壶吐完之后，围着自己的宝贝转了一圈，随即张开嘴巴，又开始一件一件的把它们吞回去。两个女妖抱着肩膀也不阻拦，就那么笑嘻嘻的看着他忙活。

　　稽非老道看得直吞口水，对着两个妖仙讪笑着说：“这些可都是好东西……”

　　苌狸抿着嘴摇摇头：“蛤蟆要还是自己人的话，总不好下手。”

　　锥子却叹了口气：“再说这些宝贝也没地方放，让他先收了，咱只要收着他就成了。”

　　苌狸还是抿着嘴，用力的点点头。

　　直到红壶吞下了最后一件宝贝，才满眼奇怪的抬起头：“这些……果然是我的东西，怎么会到了鸡笼道手里？”说着，把下巴垫在了地上，用两只前爪按住了自己的脑袋，摆出了古怪的姿势，过了一会才苦笑了两声：“这下跳进什么河都洗不清了。”

　　非非也有些郁闷的呵了口气，又对温乐阳说了一遍：“还是实话。”

　　红壶无奈的翻了翻眼睛，好像也搞不清楚怎么回事，看样子的确挺无辜。

　　这几年里，这些妖仙相处的都挺好，更何况仙草也是锥子在红壶的指点下才找来的，否则以苌狸、旱魃当时的重伤，没有个百十年根本就好不了。锥子蹲了下来，看着满目沮丧的红壶轻声问：“别人能不能背着你偷出宝贝？”

　　红壶没脖子，一摇头连着屁股一起晃动：“不可能，我的肚中乾坤是天生的本事，除非我自己想把东西吐出来，否则就是刨开我的肚皮，也别想偷走宝贝。”

　　锥子笑着摇了摇头：“那只有得罪了……”

　　蛤蟆啊了一声，跳起来就跑！还以为锥子动了杀心，他们这些大妖本来就不把杀人当回事，当初他怀疑柳相和自己被镇压有关，根本懒得多问直接就把真魂吞了。红壶现在的本事哪逃得出锥子的手心，锥子手指轻轻一点，正在奋力跳跃的红壶一下子就被冻在了一根冰锥之中。

　　红壶的眼神无比复杂，鼓鼓的看着锥子，似乎是有话想说。

　　温乐阳提前回来，锥子最近心情大好，笑着又解开了法术，伸出两根春葱般的手指捏住了他：“想说什么？”

　　蛤蟆发出了一阵低沉的笑声：“这不算得罪，冻住不算得罪……”

　　锥子咳了半声，哭笑不得的又用冰锥封住了红壶，这才转头望向其他人：“怎么看？”

　　非非笑了笑：“先说说红壶这几年都做了什么吧。”

　　小沙似模似样的点点头，说了个专业术语：“不错，行为分析！”

　　慕慕和小蚩毛纠都没说话，而是不约而同的向前凑了凑。

　　自从一群妖仙伤势复原之后，苌狸、锥子和旱魃三个人几乎就没离开过九顶山，红壶和小掌门刘正则在外留恋，但是每隔上三两个月，也都会返回九顶山呆上一段时间后再离开，不知他们两个在外查探什么。

　　就算是个普通学生都能看出来，这些妖仙在等待或者图谋着什么事情，干脆把九顶山当作了据点，不过他们自己不肯说，温家的人也没法子多问。

　　现在非非和小沙一提出来红壶这几年的所作所为，一群拓斜传人全都支起了耳朵。

　　锥子伸手指着表面不动声色慕慕、小蚩毛纠等人，对苌狸笑道：“娃娃们可都来精神了！”

　　苌狸也笑了，一点没有师祖奶奶的风范，伸手揽住了慕慕的肩膀：“当然，温乐阳回来以后，他们算是有了主心骨，不甘心光这么看着了！”说着，伸手从锥子的掌心里接过冻成了冰坨子的红壶，上下的抛着，转身走向了村长大屋。

　　一众拓斜门下的核心弟子、非非小沙都赶忙迈步跟在了两位妖仙身后。

　　稽非和水镜琢磨了一会，心里好奇难耐，但想想苌狸笑语嫣嫣间的厉害手段、想想锥子可怜楚楚中的杀人无形，最终还是没敢跟上去。

　　进了村长大屋，苌狸对温大老爷伸出了两根手指：“敌人一共有两个，一个是混沌初开时便兴风作浪、现在还剩下七魂的九头怪物；一个是修为深不可测、早该飞升却强留人间的剑仙。”

　　锥子从旁边接下了苌狸的话：“就算咱们诛杀了强敌，也未必能找到拓斜的下落，这件事说到底，不一定和你们这些拓斜门人有关系。”说完之后顿了片刻，这才望着大爷爷再度开口：“别管了！”

　　在场的拓斜门人中，大爷爷的辈分最高，所以两个妖仙一进门就找他说话。

　　大爷爷笑得挺轻松：“柳相的一条孽魂、一条真魂都算是死在温乐阳手里，九头怪物脱困后迟早要找他报仇。随便哪个姓温的，在外人面前都是一座九顶山！倒是温乐阳有些例外，他在外面，还要加上一座乌鸦岭和一座七娘山。”

　　慕慕笑着挽住了温乐阳的胳膊：“我是乌鸦岭的入室弟子，也是他媳妇。”

　　小蚩毛纠也想挽温乐阳的胳膊，不过琢磨了一下觉得有点肉麻，讪讪的笑道：“当年温乐阳救了整座苗寨，他是我哥哥。”

　　两个晚辈都挺有眼力价，大爷爷眉花眼笑：“至于孔弩儿，温乐阳自己想帮忙，我们最多也就算是擂鼓助威的。”

　　苌狸还没坐，其他人也都还在站着，四老爷好像一条阴冷的影子，静静的站在大爷爷身后，缓缓的开口：“敌人是石头，咱们也不能算是鸡蛋。”

　　锥子还想再说什么，苌狸已经不耐烦的挥了挥手：“就是劝劝你们，倒被你们说得跟认亲似的……”说到这里，妩俏的唇角忍不住弯起了一抹好看的弧度，干脆找了把椅子一座，手里把玩着冰疙瘩红壶：“有什么想问的就问吧！”

　　大爷爷早就等着妖仙们这句话了，现在老脸上都是笑容，立刻问道：“你们几位前辈有的在山下忙碌，有的则留守九顶山，到底在干什么。”

　　锥子轻轻一笑：“一来，我们几个都是孤魂野鬼，也没个落脚的地方，旱魃养尸地又晦气的很，干脆就留在了九顶山，一旦发现了敌人的线索，我们便会一起下山；二来，我们怕天锥后人会来九顶山找麻烦。”

　　慕慕愣了愣：“天锥后人没有仙草，想要恢复起来恐怕总要百十年的光景吧？何况他们身上还有妖门的禁制！”

　　神女峰之役，先后有六门天锥后人现身，最终土行锥、日属锥和混沌锥的后人先后惨死，星属数斗婆婆、金行铁锈先生和火行锥后人热仙姑则逃脱升天。

　　锥子摇了摇头：“天锥后人也有仙草的，因为……月锥传人现身了！”

　　此言一出，所有人都吃了一惊。

　　四年前温乐阳婚事之后，就被旱魃诳到十万大山用鬼阵困住，而锥子则在红壶的指点下，只身前往岭南百瘴之源去寻找百足草……

　　锥子刚开始说，小掌门刘正就再也忍不住了，从旁边哼哼着：“先把上次剩下的仙草给我来一片吧，这都等半天了！”

　　锥子哎哟一声，满脸歉意的笑了，一把抓起小掌门带他去自己屋子去仙草疗伤。锥子走了，大伙都望向苌狸，盼着她能继续往下说，猫妖却撇了撇嘴巴：“懒得说，等锥子回来让她说。”

　　一群人面面相觑，谁也不敢废话，慕慕从兜里拎出了一根胡萝卜塞进了温乐阳手里。

　　好在没过多少工夫锥子就回来了，先对温乐阳点点头：“刘正没事，用不了多久便能恢复。”这才继续说起往事。

　　锥子在岭南并没用多少时间就找到了百足草，但是仙草通灵，采撷时一个不慎灵草就会逃走，总之锥子费了不少周折，才最终用法阵困住了仙草，就在这时，突然一群人闯入了锥子的灵识！

　　锥子是什么样的人物，一发觉有人靠近问也不问立刻出手诛杀，可对方的修为也极为了得，特别是为首的三个人，联手之下的神通威力比着绝顶妖仙也毫不逊色。

　　双方在岭南之地大打出手，锥子不在乎那些喽啰，可始终无法奈何三个首领，这时时间已经过了半晌，要是再不去采撷仙草，百足草就要突破法阵逃走了，这次要是被它逃掉，千年之内都别指望它会在露头。

　　双方不得已之下这才罢手，约定好各得半株百足草，最终双方联手，各自取得了一半百足草。

　　温乐阳心里一阵阵的发慌，锥子描述的虽然轻描淡写，可谁都能想到，和三个修为绝顶的敌人一起合作采摘仙草，其间的过程会有多么凶险，既要防备敌人，又要夺到仙草，还要事先找寻退路……现在九顶山上厉害的人物不少，但是能完成这件差事的，也只有胆大心细、身手高超同时又有耐心的锥子才行。

　　要是当时在场的是苌狸，就凭着她那份妖狂，估计最终也就是个一拍两散的结局。

　　说到这里，锥子长出了一口气：“虽然自始至终敌人也没说明来历，不过我的记忆已经恢复，这伙人的功法自然瞒不过我了。他们是月锥的传人！在当年追随孔弩儿的一群天锥高手中，鸣沙山的月宗高手势力最大，宗内又分做了四门。这次抢仙草的三个首领一胖两瘦，分别是满月、上弦、下弦！”

　　其他人都不说话，等着锥子继续向下说，傻叔叔温九却已经急不可耐的追问：“还差一门是什么？”

　　这时候温大爷爷突然哈哈大笑了起来，紧跟着另外三位老太爷或阴冷或低沉的都笑了起来，随即大伯、温乐阳等人的脸上也透出了几分惊喜，都咧开嘴笑了。

　　小蚩毛纠被一群温家人给笑毛了，瞪着慕慕不明所以。

　　慕慕也乐了，不识数的傻叔叔今天竟然算出了四减三得一。

　　锥子愕然看着大伙，黑漆漆的眸子里满是无辜……

　　月宗四门，新月为首，其余三门分别是满月、上弦和下弦，黑白岛上被凝练成月属天锥的就是当年新月首领。

　　锥子回来之后也坦言，如果新月的高手也现身的话，别说采仙草，自己能不能逃得性命都是个问题。

　　不过仙草虽然只有半株，治疗几位妖仙的伤也绰绰有余了，最后还剩下了不少叶子，被锥子施法存在冰魄中，刚刚又取用了一些用来给刘正疗伤。

　　自从黑白岛镇妖大阵列成，仙师孔弩儿隐退之后，几家天锥后人一直保持着联系，但是几千年前，月锥后人失去了消息，就连抱日、数斗等人也都以为月锥香火断绝，锥子苌狸等人当然也不会算计到他们竟然又再度出世。

　　温乐阳的脑子最近比较清楚，接着锥子的话往下琢磨：“月锥后人现身抢夺仙草，是为了救另外那些天锥后人？”

　　锥子点点头：“应该不会错，月锥不知为什么和其他几宗失去了联络，但他们是同袍同属，其他几个门宗出事了，月宗的人只要活着便不会袖手旁观。”

　　温乐阳又望向苌狸：“可数斗、铁锈等人的身上还有妖门的禁制，如果解不开，恢复功力又有什么用？”抱日老头子在神女峰之巅见到大胡子之后得意忘形，结果动用真元之下立刻就惨死在苌狸的妖门禁制之下。

　　苌狸总算舍得开口了：“我设下的妖门禁制，锥子、旱魃或者全盛时的裹环，都能解的开。”

　　苌狸设下的禁制，并不是只有她本人才能解，只要和她实力相若或者更高的大妖，就能开解禁制。

　　但是解开禁制的人必须也是妖身，如果是剑仙，就算修为通天也休想解开。

　　温乐阳充满惊讶的啊了半声：“这是说……孔弩儿手下，或者天锥后人的朋友中，还有厉害的妖仙？”

　　锥子不置可否的笑了：“不好说的很，所以这几年里，五哥、苌狸和我不敢离开九顶山半步，你在华山大大的出了风头，对头想要找上门不是难事，我们守在这里，心里才算踏实些。”

　　苌狸的小嘴撅得老高，好像温乐阳给了她一个天大的委屈，让她四年都没下山玩耍。锥子满脸都是鄙夷，用眼角斜忒了苌狸一眼：“菜坛子一句话，你就在山洞里等了两千年，这才四年，差得远了。”

　　苌狸似乎没听见锥子的话，嘴里小声念叨着：“小鬼们快长大吧，练成错拳之后三术合一，再等个十几年，九顶山就不用咱护着了。”

　　苌狸满脸委屈的样子，的确美得天下无敌，锥子也噗嗤笑出了声：“我们三个妖怪留在九顶山上，另外，刘正会御剑之术，来去千里，所以由他去追查那些天锥后人的藏身之处，顺便寻找千仞和秦锥的下落。”

　　温乐阳苦笑着叹了口气，刘正已经跟他说过，这几年里始终没能找到金猴子师徒的下落。

　　锥子从苌狸手里接过了冰疙瘩：“其他的事情说完了，现在说红壶！”

　　所有人都精神一振，大伙本来就是查‘红壶的案子’的。


第四卷 风波恶 第八十八章 东海

　　温乐阳被旱魃带去十万大山之后不久，红壶就终于炼化了孽魂，蛤蟆是天生异类，炼魂之后能尽知对方的思想，几个妖仙也是从红壶口中，得知了当年孔弩儿本尊和柳相之间的恩怨。

　　说着，锥子突然一伸手，轻轻敲碎了冻住红壶的玄阴冰法。

　　红壶舒舒服服的打了个激灵，抬起头望着锥子笑道：“查出怎么回事了？”

　　锥子摇摇头：“一会还得把你冻上……”

　　话还没说完红壶就急眼了，这么一会功夫都速冻、解冻两次了，就算是只肉用鸡也该发火了，锥子也不当回事，笑着一指身前一大群听众，低头对红壶说：“孔弩儿和柳相的事，还是你亲口来讲清楚些。”说着，锥子对非非使了个眼色。

　　非非明白她要自己来分辨红壶的话，扬起下颌傲然一笑，仿若得道妖仙。

　　红壶又发了半天脾气，这才开始正经说话：“柳相和孔弩儿，都不是什么好东西，两个怪物狗咬狗，说到底还是为了荒原上的那颗混沌蛋！”

　　不知是机缘巧合还是煞费苦心，天地间唯一一颗混沌根脉，被孔弩儿本尊找到，并设置倒头塔大阵，驱使自己的一尊分身统领地蜢入阵，为他汲取磅礴的真元之力。

　　可不久之后，这件事不知怎么被九头柳相得知了，柳相一心一意想要把天地变回洪荒，对这根混沌根脉也是势在必得。

　　从那时开始，柳相便满天下寻找孔弩儿。

　　孔弩儿在躲了一阵之后，竟然主动去找了柳相。

　　红壶说着说着，很快就进入了角色，连说话的语气也变了，似是而非的模仿着两个人当年的对话。

　　孔弩儿找上柳相之后，开门见山的说：“混沌根脉给你，也未尝不可！”

　　柳相一来没想到孔弩儿会自己送上门来，二来没料到他会说的这么痛快，十八只眼睛一起眯着，从四面八方的打量着他，九张嘴巴没有一个开口的。

　　孔弩儿的脑门上明前乍起了一溜鸡皮疙瘩：“可你得了混沌根脉之后，天地重归混沌之期便不远了，我这么做岂不是自掘坟墓！”

　　柳相把还是没说话。

　　“所以，你要等我修行大成、化羽飞仙之后，才能拿到那颗混沌巨蛋！那时就算天崩地裂，也和我没有了什么关系。”孔弩儿深深的吸了一口腥臭的空气，继续说：“否则，我碎尸万段，你却也得不到混沌根脉！”

　　柳相九头中性情最阴戾暴躁的水行头颅忍不住开口：“你若修不到那个境界，我岂不是白等？”

　　孔弩儿当然也不是普通人，在九颗怪蛇头的盘绕下，犹自镇静着，听了柳相的话霍然发出了一阵大笑声：“所以我才来找你！你助我飞仙，我送你混沌！”

　　窸窸窣窣的响声里，柳相把九颗蛇头轮换了一个位置，性情最温和的月属脑袋露出了一丝笑意：“怎么说？”

　　孔弩儿回答：“我修行的是玄门道法中乾坤之力，你帮我找一头日月行属的怪物，我自有法术夺他真元，算来最多千多年的功夫，我便能渡劫！劫云起时，我送你混沌巨蛋，从此两不相欠。”

　　剩下的事情，便是两个老妖怪的一番勾心斗角，最终按照孔弩儿的想法达成了协议。

　　说着，红壶再度破口大骂，凭着他当年的修为，孔弩儿根本就跟不上他，就算知道他的弱点也无济于事，原来一切都有柳相暗中主持，时时刻刻把红壶的行踪告诉了孔弩儿，这才最终被擒。

　　甚至离离山这个地方，也是柳相动用真身耗力，从一片荒野之中硬生生的按照孔弩儿的要求，帮他塑造成了阵法之形！

　　柳相当然也不傻，它敢和孔弩儿交易就不怕被他骗了，先后在孔弩儿身上设下了几重禁制，从此随时掌握孔弩儿的动向，稍一施法便能把他弄到自己身边。

　　对于柳相来说，一切都进行的很顺利，可突然有一天，他猛地发现，自己忘记了许多事情，这种感觉糟糕到了极点，他明明知道，在最近几十年里肯定有什么事情发生过，可无论如何就是想不起来。

　　这时候红壶咕咕的怪笑了起来：“孔弩儿这个杂碎，心眼脏到了粪沟子里，可法术却着实了得！竟然不知不觉里给柳相的十个魂魄都设下了禁制！九头怪物连什么时候着的道都不知道！”

　　孔弩儿精通魂术，当时又有了混沌根脉的浩然巨力相助，虽然还不足以和柳相为敌，但是暗中施展些古怪的手段坑了柳相，也未必不可能。

　　温乐阳回头看了非非一眼，非非低声对他说：“都是真话。”

　　红壶已经从角色中摆脱出来了，继续笑着点评：“孔弩儿知道自己这么躲着不是办法，柳相迟早有一天会找上门来，干脆设了个局，既封住了柳相的记忆，还得了一头亘古怪兽之力，嘿嘿，了不起的很啊！”

　　温乐阳哭笑不得，红壶说这话实在够没心没肺的，好像当初被镇压的那个不是他似的。

　　孔弩儿施计成功之后，的确是安宁了一阵，而至此为止，老大老二都已经派上了用场，老三则被他安排去寻找九门行属的高手。

　　柳相是天地共生的怪物，孔弩儿的魂印纵然犀利，但是也没办法永远封住怪物的记忆，也就是说，当年发生的一切、孔弩儿和他之间的协议，柳相迟早都能想起来。

　　而孔弩儿苦苦思索，终于制成了找到了镇压柳相的办法，吩咐老三开始着手准备黑白岛镇妖大阵。

　　后面的事情温乐阳就都知道了，一直到两千年前，拓斜赶赴黑白岛的时候，真魂早已经恢复了记忆，当下指点拓斜去了离离山。

　　不管什么事情，只要一涉及到孔弩儿，必定是阴谋重重，算计惊天，继而孔弩儿便能得到一份巨大的好处，就算温乐阳早有心理准备，可还是听得心惊肉跳的。

　　孔弩儿的本尊和分身，不仅狡诈到了极点，更胆大到了极点，本尊连柳相都敢设计，而分身更狠辣，先死后生、两次夺舍，最终把自己变成了本尊。

　　红壶说完了之后，鼓着眼睛看着锥子，眼神比锥子还可怜。

　　锥子被红壶看得浑身不自在：“你再说说这几年都忙些什么吧。”

　　也不知是委屈还是兴奋，红壶咕咕的怪叫了两声，这才对着其他人开口：“自从锥子带回百足草之后，大伙各司其职，我虽然功力恢复的少得可怜，可这副日精月华铸成的皮骨却结实的很，而且……”说着，红壶又笑了起来：“我水性也不错，这几年里，我就专门负责监视着黑白岛的动静。”

　　其他人也都笑了，黑白岛在海外，难为红壶每次都要游上半个月才能上岛。

　　红壶转头又望向锥子，小声问：“说完黑白岛的事，是不是就该冻上了？”

　　锥子摇了摇头：“不会，还有些事情要问你的。”

　　“好家伙，你们是没看到黑白岛现在的情形，每天里天摇地动的，巨响巨震不停，不过照我看，柳相想要彻底脱困，也不是一两天的事情，总得再耗上几十年。”红壶像个跷跷板似的点点头，又来了精神：“天锥断了两根，不过柳相丢了一条真魂、两条孽魂，再加上被困了千万年，也只剩下半条命了，现在都还没能挣断剩下的锥子。”

　　红壶的话刚说完，锥子手指一点，一点不讲诚信的又用冰法封住了蛤蟆。

　　锥子不敢看红壶透过冰凌的眼神，赶紧把冰疙瘩塞给了苌狸，非非则很权威的给出了一个结果：“红壶说的，都是实话！”说完又摇头笑了：“不过只通过声音，判断的可能会不那么准确，更何况他还是只蛤蟆，未必准的。”

　　温乐阳一边琢磨着红壶刚刚说过的话，一边开口：“往事无从判断，不过……去黑白岛看看，倒不算难事。”

　　大伯温吞海立刻附和：“当务之急就是去黑白岛，万一怪物脱困在即，咱们也好有个准备！红壶的话不知道该不该信，要是那头怪物挣脱了，九顶山的大麻烦也就来了！”

　　柳相十魂之间感情深厚，温乐阳杀真魂的仇，恐怕比着孔弩儿镇压它们万年还要来得更重一些，虽然现在柳相只剩下七颗脑袋，比着原来好对付一些，但是就算独腿的狮子，想要杀只兔子也不费劲儿。

　　一群人中，最适合去黑白岛探查柳相的非锥子莫属，她在黑白岛镇妖万年，熟悉那里的一沙一石，这一趟差事，无论如何也是要她来办的。

　　温乐阳也要跟锥子一起去，一是他在鬼阵里被活活困了四年，现在终于重返人间，对各种事情都要亲自参与，否则浑身不得劲；二来，他才是柳相真正的仇人，黑白岛的情形现在谁也说不好，没准九头怪物已经脱困，温乐阳再也不肯让锥子独自去冒险。

　　几个妖仙这几年里看似无所事事，天天泡在九顶山上，可这片苦心终于暴露之后，温家众人虽然嘴上不说，心里却都明白的很，又怎么能让锥子再独自去这座天下奇险之地。

　　慕慕、小蚩毛纠等人也想去，但天锥后人下落不明，九顶山需要高手镇守，另外锥子的真水之身也护不住太多人，去的人多了反而不便，最后争了半晌，还是锥子和温乐阳二人成行。

　　四天之后，刘正在百足草的奇效之下重伤初愈，只要再静养一段时间就能恢复如初；囡囡小五也打来了电话，旱魃已经接到了她，正在回九顶山的途中，用不了几天就到村子了，温乐阳和锥子这才简单的手势了一下，联袂赶往黑白岛。

　　为了预防万一，锥子还特意带上了两片百足草的叶子。

　　大慈悲寺、鹅羊道、一字宫等宾客现在都已经散去了，老顾也公务繁忙，早就离开了村子，非非姐弟却留了下来，在送温乐阳下山的时候，非非低声问锥子：“有个事情，我和小沙始终想不明白，刘正的师父，是黑白岛的传人吧？”

　　当年老三在夺舍之前，除了汇聚一众高强手下之外，也传下了一脉弟子，后来黑白岛列成大阵，他的弟子便被派到了岛上镇守大阵，天字辈的三位真人，都是孔弩儿的徒子徒孙。

　　这样算起来的话，刘正和孔弩儿之间不仅没有仇隙，甚至还沾点亲戚。可这几年里，刘正一直在帮着妖仙寻找天锥后人，摆明了阵营。

　　在几个妖仙里，锥子和刘正的关系最好，闻言轻轻笑了笑：“刘正替他三位老师不服气。天音天书他们是为了隐世护天才隐居黑白岛，不是为了孔弩儿的一己之私。”

　　非非嗯了一声，也不再多问什么，而是转头望向温乐阳，岔开了话题：“这几天里我和小沙一直在商量着红壶的状况，隐隐有个想法，不过还要看黑白岛的状况，和红壶说的到底一样不一样。”

　　小沙的表情古里古怪：“最好不一样，要不真没法解释了！”

　　温乐阳哈哈一笑：“等我们回来再说！”说完也不再废话，挥手和家里人告别，随即展开了身法，和锥子并肩而去。

　　黑白岛地处东海之外，路程上非非姐弟通过老顾的关系，早都给安排的妥妥帖帖，根本不用他们操心，一路上锥子和温乐阳说说笑笑，温乐阳心里总感觉痒痒的，老顾派给他们的司机一点也不解风情，玩命的踩着油门，前面有车挡路就把警用喇叭拉起来，威风凛凛的很。

　　锥子看得两眼放光，笑嘻嘻的对温乐阳说：“等柳相和孔弩儿的事情都了结了，要不我去给顾小军当差？看样子霸道的很呢。”

　　温乐阳还没说话，司机就霍然转过头：“好啊！”说完就要向顾小军汇报，锥子要入伙……

　　路上温乐阳几次问起黑白岛可能会发生的情形，锥子笑着摇头：“岛上的事情，等上岛再说，别坏了这一路上的风情！”

　　两天后温乐阳、锥子在青岛港口倒乘一艘外表破旧但性能极好的渔船，在锥子的指点下继续向东行驶，温乐阳第一次正经跟船出海，心情好的不得了，锥子则改了主意，不打算跟老顾当警察了，又说等尘埃落定后，要买条渔船当船老大。

　　自从出海以来，天气好的不得了，和风轻浪，碧海蓝天，船开的又稳又快，直到十一天之后，锥子突然吩咐停船。

　　船老大当然是顾小军的人，望着眼前无尽的蔚蔚鳞波还有些纳闷：“到了？岛呢？”

　　锥子有些委屈：“还差得远呢，不过这船可过不去了。”说着，随手拿起船舷边上的一只铁桶，抬手扔了出去。

　　温乐阳和船老大面面相觑，谁也不明白锥子在做什么，可就在铁桶一路翻滚着，堪堪要划出视线尽头的时候，一座巨大的漩涡陡然现形，一下把还在天上的桶子吸了进去，随即发出了一声充满咸腥的闷响，再度恢复了平静。

　　船老大看得目瞪口呆，就刚刚那倾漩涡，只要他的船一靠上边缘，就肯定会被拖下去。

　　锥子抓住温乐阳的肩膀：“黑白岛周围都有凌厉的禁制，一般人误闯其间只有死路，走吧！”说着，身形轻轻一飘，温乐阳想也不想，提气放轻身体，任由她拉着自己跳上了海面。锥子是水行的妖仙，要是带着自己投海淹死了，那就真没天道了。

　　果然，锥子一跃起，海面上一阵翻涌，目光所及之处，无数朵翻着银边的浪花竞相开放，宛若菩提树下的莲花座，稳稳的托住了她们，锥子对着温乐阳扬起俏气的下颌，像个小女孩般的得意着，领着温乐阳向着大海深处走去。

　　温乐阳觉得脚下平稳而结实，就和走在地面上一样，根本就感觉不到身下是无尽的大海。

　　船老大只知道组织上要自己送人，全没想到送的原来是个妖怪，站在船上满眼的惊骇，过了半分钟才反应过来，对着锥子大吼：“我们在这等你，早点回来！”

　　锥子头也不回的冲着船老大挥了挥手，跟着又喊了句：“送你些鱼！”捏了个手诀，船上突然发出了一阵乒乒乓乓的闷响，几十条大鱼劈里啪啦的跳上了渔船，温乐阳对着锥子哈哈大笑：“你还是干渔船合适。”

　　锥子撇了撇嘴巴：“这船太小，还有些大鱼我都不敢送给他们！”说话之间，一阵轰隆隆的水声从他们身后响起，一头比着小岛也毫不逊色、长满了癞痢的丑陋巨鱼霍然从深海中被锥子的法术拎了出来。

　　相比之下，渔船好像个玩具似的，船老大一屁股就跌坐在甲板上，遥遥的对着锥子怪叫：“快把龙王爷请回去……”

　　锥子笑得神采飞扬，轰的一声，把海怪远远的扔到了一旁去，小手紧紧抓住了温乐阳的手腕，笑着提醒道：“禁制到了，屏息静气，由我来对付！”

　　温乐阳还没来得及回答，脚下的海水猛地震动了起来，一声声荡漾着万吨水压的咆哮，暴躁的冲出海面，刹那里既击碎了漫天絮暖的阳光，旋即，一盏盏如山巨浪从视线尽头辗转成形，就像一大群亘古巨象，在昂昂嘶吼中向着他们疯狂的冲了过来！

　　隆隆的水声充塞天地，好像龙王点兵的战鼓，把海敲碎，把天敲裂，把太阳敲得落荒而逃！

　　锥子依旧笑着，漆黑的眸子里绽起几分明亮的兴奋，反而加快了脚步，眼看着巨川般的滔天浊浪越来越近，聚拢在她脚下的前倾浪花终于动了，灿灿的银色光芒在锥子的法诀之下，暴戾如冰环刀刃，凄美如只绽放一次便从此凋零的莲，狠狠切入了无边的浊浪，弹指间横扫一切！


第四卷 风波恶 第八十九章 土豆

　　海天之间，已经彻底沸腾了，只属于大海的愤怒。

　　足以拍碎孤岛的巨浪、足以吞没山岳的漩涡、一望无尽的银色浪花、沸腾翻滚的天地！锥子却拉着温乐阳越走越快，到后来几乎是纵跃飞驰，好像一双离弦的锋矢，在层层浪花的拱卫下，毫不犹豫的在巨浪中穿行而过。

　　两下里的水行斗法把温乐阳看得眼花缭乱，情不自禁的热血沸腾，正心旌摇动中，耳边突然响起了一阵铿锵却的龙吟，温乐阳吓了一跳之后才知道，不知不觉里自己把龙形骨蛟给唤出来了。

　　骨蛟的嘴巴咔咔的开阖着，翻身护住了锥子和温乐阳，空空的眼窝里也闪出了黑洞洞兴奋，在浑天浊浪中引吭长吟。锥子本来在不停的催动着法诀对抗整座大海，百忙之中还是伸出手抓住了骨蛟的尾巴，嘭的一声把它甩进了海里，同时可怜巴巴的抱怨了句：“吵得很！”

　　骨蛟的实力和锥子在伯仲之间，但是温乐阳不下令，它也只有被摔进大海的份。

　　锥子扔了骨蛟之后，才对温乐阳说：“我已经用真水之形掩住了咱们的生气，上岛之后，如果不到万不得已你不能动用法术，连灵识也不能用，否则会破了我的法术。所有的事情只能靠听、靠看，咱们只要在岛上走一圈，数出还剩下几根天锥之后就离开！”

　　温乐阳点了点头：“能说话不？”

　　锥子笑得好看极了：“只能凑到耳边小声说！”

　　温乐阳和锥子一路前行，总有巨浪张牙舞爪的扑上来，都被锥子的浪花搅成了碎片。渐渐的温乐阳甚至觉得，身边掀起的那一蓬蓬散碎了却依旧气势惊人的海水，好像烟花……虽然不够瑰丽，但却足够激动人心！

　　黑白岛周围的禁制虽然犀利，但锥子应付起来绰绰有余，两个人联袂并肩，一直到了黄昏时分，锥子突然发出了一阵清越的笑声：“这就到了，诸事小心！”说着，拉起温乐阳高高跃起！

　　温乐阳的感觉很古怪，就好像一头钻进了一个气球似的，周身感觉微微一紧，随即又猛地一松，脚下已经踩上了坚实的土地。

　　再回头向着来路望去，海面上已经是一片平静，甚至连一盏浊浪翻腾后留下的泡沫都没有，远远的夕阳斜挂，在水面上留下了一道殷殷的红，看上去好像一条长满了赤苔的仙路。

　　从天空鸟瞰，黑白岛大若一座城市，岛上的山形自南向北陈列。

　　在神女峰时温乐阳就知道，黑白岛上的山形是柳相的法身化成，自岛屿中央起分裂出、一直蔓延到南端的九道山檩，就是怪物的九根蛇颈；北部那座仿佛长满了瘤子的巨丘就是柳相的下半身。

　　黑白岛上一片安静，连风声似乎都被凝固了，根本不像红壶说过的地动山摇恶响连天。

　　因为施展真水法术掩藏身形，两个人既不敢动用灵识，更不敢催动功力放开脚程，只能一路小跑着，先沿着距离自己最近的蛇颈山檩向南潜行而去。

　　锥子研究过阵图，又亲身做过万年镇妖锥，对陈列在岛上的大阵了若指掌，直到两个人并肩潜行的时候，才把小嘴凑到温乐阳的耳边，对他小声说了镇妖大阵的事情。

　　九枚天锥镇住九颗蛇头，虽然表面上看，是一枚天锥钉住一颗蛇头，可大阵实际是一个整体，接引天地之力压住整个的怪物，即便天锥断裂了一两枚，对应的蛇颈蛇头依旧被残存的阵法之力桎梏，不能稍动。

　　可如果天锥折损过半，大阵之力就彻底废了，镇压柳相的也只是幸存天锥的本身之力，其他那几颗失去天锥镇压的脑袋，便都能活动了。

　　锥子呵气如兰，吹得温乐阳心都飘起来了：“就是说，如果现在还剩下五枚或者更多的天锥，咱们便安然无恙；可如果只剩下四枚天锥的话，那现在柳相就有三颗头颅是活的，你我就危险的很了！”

　　温乐阳一伸手，正好九根手指头，算起来方便的很……

　　锥子的行动虽然小心，但是神情却不怎么紧张，带着温乐羊沿着一座座蛇颈山脊快步潜行，依次检查钉着蛇头上的天锥。

　　虽然不能全力飞奔，但两个人的脚程也不算慢，从黄昏到午夜时分，他们已经查过三道山脊，锥子每到一处都会给温乐阳低声指点一番，三条蛇颈分别是金、火、土三个行属，其中火锥已经折断了，金、土两根天锥也就稳稳屹立。

　　镇妖天锥的体积并不算太大，看上去和电线杆子也没太大的区别，不过多了些符文的点缀，时而流转出几抹或锋锐、或厚重的神芒，一闪寂灭。

　　下一条山檩，比着先前那三条，明显要颓败的多，一道道巨大而狰狞的裂纹四下蔓延，远远眺望时让人觉得满目苍凉，此刻身处其间，温乐阳只觉得呼吸都有些压抑，空气中到处都是一片粘稠的窒闷。

　　而且先前走过的金、火、土三道行属的蛇颈山，每一座山里的感觉都与行属相符，火行山里一派燥热，呼吸都仿佛在吞火；金行山中气势淬厉，虽然无风，但空气随着脚步而缓缓流动时，总让人觉得好像正有一只锋锐的刀片轻轻的刮过皮肤……

　　可眼下这座荒败的山岭，却没有一丝行属之力。

　　“这座蛇颈是木行的，孽魂四年前就已经死了，所以这条颈子也断了生机，荒败成这样！这里不用看了！”说着，锥子挂起了一丝古怪的笑意：“下一条是水行。”

　　温乐阳呵呵的笑了：“那一定要去，我得在你镇妖几万年的那个地方站一站。”说完顿了顿，又补充了句：“到时候你给我照张相，以后在相片后面写上一句：温乐阳于此镇妖……”

　　锥子展开了笑颜：“然后我在那只蛇头上刻一行：锥子到此一游。”

　　两个人正说笑着，突然一阵窸窸窣窣的嘈杂声音，毫无征兆的从四面八方响了起来，温乐阳还以为来了敌人，立刻就要运功驱毒，锥子赶忙拦住了他：“无妨，真水无形，这些鬼东西看不见咱们！”

　　这时他们还身处木行的蛇颈山岭中，温乐阳不敢再妄动灵识，只好凝神屏息，仔细倾听着那片来自脚下的嘈杂，四周的响声越来越近，仿佛有无数丧门尸俑正在奋力的扒开泥土，奋力的想要挣扎而出。

　　过了不长的功夫，噗噗的闷响中，一只只身体瘦弱、皮肤好像枯干树皮似的鬼脸猴子，从山岭上密布的裂纹中爬了出了。

　　这些鬼脸猴子，体型和一般的小猴子没什么区别，只是动作僵硬，身体看上去不像是血肉铸成，倒像是用木头拼凑而成似的，举手投足之间，还会发出硬邦邦的空空声。

　　果然就像锥子说的，鬼猴子们从他们四周钻出来，却根本就不看他们一样，爬出地面后，成群结队的向着从木行山檩向着水行山岭走去，猴子的一只手里都握着个好像土豆似的果实。

　　温乐阳觉得这些猴子的模样似曾相识，仔细回忆了片刻后猛地想了起来，他以前在销金窝的时候，也见过一群类似的精怪，只不过销金窝中的鬼脸猴子身体都呈金铜之色，裹环当时告诉他，那些鬼脸铜猴子叫做‘金魑子’，是一种山鬼。

　　锥子似乎看出了温乐阳在想什么，低声给他解释：“这些怪物，叫做木魑子。木行蛇头已死，其间淤积的戾气便化成了这种精怪，没什么了不起。”

　　温乐阳压下了心中的惊异，指着木魑子紧紧握在手中的土豆：“它们干什么？给亲戚送饭？”

　　锥子摇摇头，待木魑子们走后不久一拉温乐阳：“跟上去看看便知道了！”

　　木魑子的数量大约有四五百头，汇聚在一起行走时的脚步声唏哩哗啦连成一片，听上去感觉好像有一盒火柴在耳鼓里不停的摇动着似的。

　　温乐阳和锥子的脚步比着落叶还轻，始终跟在木魑子身后百米之遥，随着他们向着水行蛇颈走去。

　　猴子们的脚程极慢，速度比着普通人也快不了多少，温乐阳和锥子也不得不跟着放慢速度，从午夜走到了天色大亮，他们才从已经死了的木行蛇颈中走入了水行山岭。

　　一进水行之山，温乐阳就觉得周身一冷，仿佛置身于一座阴冷潮湿的地宫，行走了不久之后，温乐阳突然打了个哆嗦，不是因为这四下里一片冰寒，而是……这座山岭虽然陡峭，却浑然一体，根本不像已死的木行山那样荒败！

　　锥子的脸色不知什么时候也变得清冷了许多，侧头看了温乐阳一眼：“这条蛇颈还活着……水行孽魂没死。”

　　不管在不在蛇头中，只要孽魂还活着，对应的那一条蛇头、蛇颈也不会死。

　　按照红壶的说法，先前被旱魃封在身体中的水行孽魂早在四年前就被他炼化了……

　　至水润木，前面那群木魑子一到这座水行山岭都来了精神，脚程加快了许多，温乐阳顾不得多想红壶的事情，和锥子一起紧紧跟在了这些怪物身后。

　　又走了差不多两个多小时，大约正午时分，木魑子终于沿着长长的蛇颈走到了蛇头的位置。

　　柳相的头，比着裹环石塔也毫不逊色，也许是被封印了太久，温乐阳根本看不出蛇头的面目，蛇颈的尽头只是一座椭圆形的巨川，木魑子跑到蛇头之下毫不停留，用三肢开始向上攀爬，另一手犹自牢牢攥着土豆。在攀爬了一阵之后，全都钻进了山腰处的一座裂隙中。

　　温乐阳算了算位置，低声问锥子：“这是……蛇嘴？”

　　锥子点点头，眉宇间都是疑惑。

　　在那道山隙外面，还有七八只木魑子守着，仿佛在看管着什么，见到下面的同伴上来，这才让开了道路。

　　所有的猴子都举着个土豆钻进了水行蛇头的嘴巴里，温乐阳和锥子等了一会之后不见有任何动静，两个人也攀岩而上，眼看着就要钻进山间那道裂隙的时候，猴子们乱七八糟的又爬了出来原路返回木行山，它们手里的土豆已经不见了。

　　两个人有法术隐形，根本不担心会被猴子们发现，当下也不再理会那群猴子，翻身跃入了蛇口中。

　　如果不是事先知道自己已经进入了柳相的九头之一，温乐阳还真要以为自己不过是钻了个山洞，蛇口之内湿气更重，可四下里也和石窟矿洞没什么区别，两个人对望了一眼之后，一起屏住了呼吸，轻手轻脚的向着深处走去。

　　不过三五步之后，阳光就已经彻底消失了，即便以锥子和温乐阳的眼力，也只能勉强看清周围几十米的景象，温乐阳全神戒备，心里偷偷的打定了主意，只要一有危险，先伸手把锥子扔出蛇头再说。不料锥子一边向前走着，一边拉起温乐阳的手，用纤纤细指在他掌心痒痒的反复写着什么。

　　温乐阳跟着锥子的笔画默读着，终于在锥子写到第三遍的时候，读懂了她的字：休想！

　　黑暗里，锥子的眼睛明亮而纯净，如星如月。

　　锥子看温乐阳读懂了自己写的字，露出了一个轻盈的笑容，翻手握住了他的手，和他并肩向着黑暗中继续走去，一会的功夫，两个人的手心里便都是凉晶晶的汗水了。

　　大约又走了三四分钟的样子，突然一阵啃苹果咔咔的脆响，从黑暗深处隐隐传来。

　　两个人对望了一眼之后，同时无声的深吸了一口气，向着莫名的脆响追了下去，很快，一个衣衫褴褛、身体佝偻的怪人出现在他们的视线中。

　　怪人披头散发，根本看不出样貌，正捧着个土豆百无聊赖的啃着，在他身后，一望无际全是土豆堆积而成的小山，温乐阳满心的惊诧，刚才那些木魑子果然是来给这个人送饭的，而且这个人的饭量看起来……还不小。

　　那个人啃着土豆，目光无意间向着两个人的方向一撇，就在温乐阳还以为有真水相护，对方看不到自己的时候，那个人突然停止了咀嚼，跟着带着几分哭腔的怪叫了一声：“温乐阳，你怎么来了！”说着，费力的跳起来，步履蹒跚的向着他们就跑了过来。

　　锥子的反应比着温乐阳还要快上一线，一看自己两人的法术被看破，脆声叱喝中素手一挥，想要召唤冰锥先把敌人冻住再说，不料她催动真元的同时，脸色遽然变得铁青，她满身水行之力，竟然没有一丝一毫的回应！

　　而温乐阳此刻身体内生死毒却轰然流转，跨步挡在了锥子身前，翻手亮出了凶光流转的蛇刃遥指敌人。

　　那个啃土豆的怪人看到两个怪物一起动手，吓得魂飞天外，身形踉跄着就摔倒在地上，一只手拼命的拢开遮挡在脸上的长发，嘶声力竭的怪叫着：“是我，是我！”

　　温乐阳握着蛟刺的手稳若磐石，小心翼翼的靠近半步，凝神望了他一会，脸上陡然显出了震鄂的神色：“你是……温树林！”

　　自从华山神女峰的乱战之后，温树林就失去了踪迹，众人也曾经寻找过一阵，但是始终没能找到一星半点的线索，再加之真魂已经伏诛，众人暂时不再需要‘大饼、破锣、狗’这三件莫名其妙的东西来对付九头怪物，这件事也就放了下来。

　　在进洞之前，温乐阳甚至都猜测过躲在柳相水行头颅之内的就是那个仙师孔弩儿，可怎么也想不到，是温树林在啃土豆。

　　锥子也认出了温树林，她的脸色古怪到了极点，不胜其扰的搔了搔脑袋，饶是她玲珑心窍，既不明白自己的灵元为什么会不听指挥，更想不通这个老头子怎么会在这里，张着小嘴愣了片刻，才恶狠狠的说：“想要命就别乱动！”

　　同样是以死相胁，锥子断喝的气势比起苌狸来可差得远了，也许是因为她眸子深处总也抹不去的那份楚楚吧。

　　温树林敢和温乐阳‘撒娇’，却无论如何也不敢违背锥子的话，立刻趴在原地一动不动，老脸上的皱纹带着脏兮兮的长须一起激动的颤抖着，手里还紧紧的攥着半个土豆。

　　锥子这才露出了一个满意的微笑。

　　水行法术已破，温乐阳浑身毛孔开合，灵识如水四下蔓延而去，蛇颈中的情形丝毫毕现。

　　可灵识到了蛇嘴处就被阻挡了回来，外面的情形即便是温乐阳的抽离天地而出的灵觉也看不清楚。

　　九头蛇的身体自成天地，与外界隔绝。

　　温树林急得老脸通红，重重的喘息声好像拉风箱似的沉重，过了半晌才费力的开口：“我……没做过坏事！”

　　锥子秀美微挑，带着几分笑意的低喝：“少废话！我先问你，你怎么能看透我的真水无形？”说着，又挥了挥手，示意温树林坐起来说话。

　　温顺林赶忙翻身坐起，腰板努力的挺直，结结巴巴的回答：“柳相……身体里，人间的法术真元大都没、没有效用的，高深的修士到了这里，也只是比普通人力气大些。”

　　锥子皱了皱眉毛，温树林又赶忙补充着：“你的真水之形一进蛇口就失了效用，但你自己却不知道。”

　　温树林这几年里应该很少说话，无论是吐字发音还是腔调语气都显得有些生涩。

　　锥子再次催动灵元，依旧没有一丝反应，微微点了头，继续问道：“说说吧，到底怎么回事，你怎么在这里。”

　　温乐阳从旁边低声叮嘱了一句：“实话实说，你送小易大喇叭的情谊，我们还常常念起的，只要你不为恶过甚，我便不会伤你。”

　　锥子似笑非笑的斜了他一眼，温乐阳报以苦笑：“我说的是真心话……”


第四卷 风波恶 第九十章 有贼

　　温树林从衣服上扯下了一根布条，把脏的已经腻在了一起的头发勉强束到了脑后，正要说起当年的事情，突然想到了什么，有些紧张的望向温乐阳：“多长……从神女峰到现在，多长时间了。”

　　温乐阳对这事最清楚，他和老头子被困的时间长不多：“四年多一些，不到五年。”

　　温树林明显长出了一口气，甚至还小声的嘟囔了一句：“才四年……”然后才继续说：“当年黑白岛现身神女峰旁，我远远看着山脉走势，一下子就明白了，大饼、破锣、狗，这道我算了一辈子的谜题，答案……可能就在这座岛子上！”

　　温树林的话把锥子吓了一跳：“你是自己跑到黑白岛上？”

　　温树林用力点头，他以算问道，心里对数术的痴迷比着尾末还有过之而无不及，尤其对‘大饼破锣狗’这道困扰了他一辈子的题目。

　　苌狸拉着他在九个天锥之地重新算计，因为很难有什么收获，所以他心不甘情不愿，可一旦发现了全新的线索，心里便痒到了极点。平时黑白岛在东海深处，有厉害禁制守护，凭着温树林的本事，一千个绑成一串也进不来，可那天里他只要一跳就进了黑白岛。

　　后来神女峰上乱成了一片，再没人注意到他，温树林趁乱自己跑进了黑白岛。

　　锥子摇了摇头：“黑白岛的凶险之处你心知肚明，你要算题目，为何不告诉我们？”

　　温树林神色尴尬，无意识的拿着土豆在裤子上蹭了蹭，讪讪的回答：“我……只是想算出题目，不想参与你们之间的恩怨。”说着，老头子欲言又止的样子，生生憋住了下面的话。

　　锥子挑起一根手指，遥遥的虚点他，目光里有些哀求：“说吧，不怕。”

　　温树林打了个冷战，咬了咬牙之后，狠下心开口了：“你们连真魂都对付不了，又怎么可能是柳相的对手，我不敢夹在你们中间做人，更不敢帮你们对付柳相啊！”

　　在华山的时候，柳相真魂引动迢迢符逃跑，温树林又知道黑白岛的怪物现在还被天锥镇住，看着谜题的线索近在眼前，横下一条心就逃入了黑白岛，当时他想的简单，只记下几门关键的数字后再逃走，应该能赶在柳相之前离开，从此既不管温家的妖仙，也躲着亘古的邪物。

　　可温顺林还是没掌握好时间，等他匆匆记下了几个数据之后想要再逃跑的时候才发现，黑白岛不知何时已经回到了大海中……

　　锥子总算露出了一个开心的笑容，温树林敢怒不敢言。

　　不久之后，天音真魂回到了黑白岛，虽然温树林有易容，天音还是一眼认出了他，当时真魂的表情跟见了鬼似的，无论如何没想到温树林会在黑白岛上。

　　真魂天音对温树林，比起苌狸等人可要宽厚的多了，任由他在岛上四处去测量算计，还派了木行蛇头凝化出的木魑子伺候他，温树林可没想的，自己有朝一日还能当上黑白岛的二岛主……

　　过了大概两个月之后，真魂又离开了黑白岛，临行之前他怕会有高手入岛再把温树林劫走，出手化去了温树林有限的真元，把他藏在水行蛇头里，同时又吩咐那些木魑子给他送饭。

　　在温树林的哀求下，真魂又格外开恩，让木魑子每个月都抬着他出去在岛上转一圈，晒晒太阳。

　　天音此去再也没有回来。

　　温树林修为有限，过一段时间总要吃东西，可黑白岛上只有木行山死后才产出了这种类似土豆的东西能吃。

　　那些木魑子没什么脑筋，几乎每天都会扒出来一些，成群结队的给他送饭，也不管他吃得了吃不了。

　　说着，温树林伸手指了指身后一眼望不到头的土豆山：“这种东西没什么味道，一天吃上一两个就饱了，不管放多久也不会腐烂。”

　　说到这里，温树林突然来了精神，满脸神秘的把身子凑近温乐阳：“真魂临走之时，神色憔悴的很，照我看，它那具天音法身要出问题了！”说着，又嘿嘿的笑了几声：“不知道哪个倒霉蛋又要被它夺走身体了。”

　　温乐阳心说我就是那个倒霉蛋。

　　锥子大乐，笑了一会才对温树林说：“真魂已经被炼化了，你就不用操心了！”

　　咚一声，那半个土豆终于掉在了地上。

　　温树林张大了嘴巴满脸的不敢置信，他也挺聪明，不看锥子，而是瞪着温乐阳：“真……真的？怎么……”

　　老头子心里比谁都明白，他和真魂打交道迟早是死路一条，现在乍一听到真魂已死的消息，心里又惊又喜，可无论如何也不敢相信，天下竟然还有人能够杀死游荡世间万万年的亘古孽物。

　　温乐阳呵呵笑道：“被师祖爷爷的本命剧毒炼化的。”

　　温树林霍然发出了一阵响亮的笑声：“原来是拓斜回来了！天下里要是还有人能杀了真魂，便只有他了！”

　　锥子坐累了，肩膀一斜靠在了温乐阳的胳膊上，一直等温树林笑够了才开口：“这几年你在黑白岛上，有没有见过一头蛤蟆？”

　　温树林满脸的莫名其妙，反问道：“什么蛤蟆？多大的蛤蟆？”

　　锥子笑而摇头，岔开了话题：“没什么，没见过就算了，现在黑白岛上还剩几根天锥？”

　　温树林毫不犹豫的回答：“十天之前我出去……晒太阳的时候，还剩下六根天锥！”说着，板起手指一个一个的数到：“金行、土行、星锥、月锥，日锥，还有一根混沌锥！”说着，老头子顿了一下：“其中日、月两根天锥有些危险，这几年里上面的裂纹越来越多、越来越大，恐怕坚持不了多长时候了。”

　　九枚天锥只要还剩下五根以上，九头蛇便不能动弹，这趟黑白岛之行全没了一点凶险，虽然对温树林还有些怀疑，温乐阳的心里还是放松了一大截。

　　锥子对温乐阳点了点头：“真水之身的法术在柳相身体里没用，咱们进来的时候就已经露了行迹，如果怪物能动，现在早该发狂了。”

　　温树林知道自己即将脱困，兴致高昂得无以复加，搓着手心忙不迭的向温乐阳报喜：“我到了黑白岛上之后，又按照天锥和怪物的身体继续推算，对大饼破锣狗这三件事物的端倪，又看透了不少……”

　　锥子没等他说完，就懒洋洋拉着温乐阳站起来：“查一下剩下的那几根天锥，看看状况怎样，然后咱们就走，有什么事都回家再说。”

　　温树林欢呼了一声，立刻闭嘴，跳起来狠狠一脚踩碎刚刚滚落在地的半个土豆，一路小跑跟着温乐阳向外走去。

　　三个人一起走向蛇头，温树林好像想起了一件要紧的事情么，干枯的手指用力抓着温乐阳的胳膊，小心翼翼的提醒着：“木魑子也麻烦的很，特别是数量太多，足足有几万头……”

　　温乐阳本来没把那些小怪物放在眼里，一听见温树林的话吓了一跳，情不自禁的问了句：“这么多？”同时想象了一下自己被上万头鬼脸猴子围攻的情形，只觉得头皮发麻。

　　温树林苦着脸用力点头：“每天里来给我送饭的，还不到它们的半成。”

　　锥子清脆的笑道：“这也不奇怪，柳相的一颗死掉的脑袋，化成几万头小精怪，还算少的呢。”

　　不久之后三个人就来到了蛇嘴旁边，向外望去只有一片沉甸甸的黑暗，什么景象都无法看清，更听不到一丝声音。

　　温乐阳背起了老头子，另一只手揽起在蛇身内无法调用真元的锥子，双足用力一跃而起，跳出了怪物的嘴巴，随即三个人几乎不约而同的脸色骤变，外面的情形，已经彻底乱了套！

　　一眼望去，满山遍野尽是暴躁的木魑子！每一头木魑子都面容凄厉，嘴里发出凄厉的怪叫，正怒气冲冲的从木行蛇身的方向而来，经过水行蛇头，继续向前飞奔而去！

　　温乐阳刚一跳出来，立刻被正在行军赶路的精怪们发现，距离他们最近的数百头木魑子猛地调转了方向，嗷嗷嘶吼着一窝蜂似的向着他们扑了过来。

　　温乐阳的生死毒奔流激荡，正要跃起迎敌的时候，身上倏然传来了一阵沁入心脾的微凉，恢复了真元的锥子再度施展了真水无形的隐身法术。

　　奔袭他们的木魑子还没冲到近前，就失去了目标，丑陋凶戾的脸上带出几分纳闷，警惕的巡视了片刻之后，又汇入大队，向着前方继续跑去。

　　温乐阳三人落在地上，置身千万只疯狂纵跃奔跑的木魑子大军之中，一时间都有些发懵，开始温乐阳还以为这些怪物是因为发现温树林逃跑才发疯般赶来，可很快就发现不对劲。

　　木魑子的目的根本不是失去孽魂的水行蛇山，就那么一群一群的从水行头颅的大山下穿梭而过，向着下一座山岭的方向跑去……

　　几个人在蛇口中说的事情虽然不多，但是耽搁的时间可不少，等他们出来的时候天色又已经黑了下来，天上没有星辰，但是一轮明月却皎洁饱满，绽放着盈盈银辉，把整座黑白岛染得更清冷阴森了。

　　天上，明月如轮，地上，万鬼夜奔！

　　锥子的眼睛轻眯了一下，对着温乐阳一挥手：“岛上出了什么事情，跟上去看看！”说完身形一飘，与温乐阳一起随着暴怒的精怪们跑向了大山深处。

　　温树林早就吓得说不出话来了，他在岛上四年，也从未见过这种情形，数万头木魑子在叠叠怪啸中狂奔，声势毫不逊于一支冲锋的铁甲大军！

　　在奔跑了一阵之后，他们距离第六座山岭越来越近，锥子伸出手遥遥指着前面的山岭隐隐可见的一根天锥：“这山岭是柳相月属的头颅，那根便是月属的镇妖天锥了……”她的话还没说完，突然闭咦了一声：“又是他们！”

　　说着，锥子拉着温乐阳站住了脚步，警惕的望向四周。

　　温乐阳蕴足目力远远的眺望，月锥之下，正围拢着一胖两瘦三个人，两个瘦子围着月锥，正忙忙碌碌的不知道干些什么，那个胖子则转身面对着咆哮而至的木魑子大军，口中还对同伴大声吆喝着：“木魑子交给我，你们两个不用分心！”说话之间，双手一翻从怀里取出了一面溜圆的铜镜，吐气扬声：“护月，三十！”

　　铜镜里霍然幻化出一阵璀璨的光华，三十个身材相貌差异极大的银甲武士悄然现身，有的高大如塔，有的身高还不足二尺，有的硕壮如山，有的却瘦弱的好像芦苇秆。

　　胖子修士神色轻松，手舞足蹈的敲击着自己手里的铜镜，在诡异的韵律中再度暴喝：“月转如轮，焚尽六合！”

　　律令之下，三十个形态不一的银甲武士霍然动了起来，各自踏住古怪的步伐，围着月锥和三个修士看似散乱、参差不齐的转动着，身上荡漾起的银色光华越来越浓烈，片刻后已经让人无法直视！

　　木魑子甫一接近银甲武士旋起的月轮银辉，便会在刺耳的尖叫中全身都炸起一蓬黑烟，继而变成一具焦尸。

　　精怪们已经暴怒成狂，根本不管同伴的惨死，就那么前仆后继的向上冲，宛若惊涛骇浪一般，一次次毫不停歇的冲击着银甲武士的防御！

　　温乐阳心里释然，岛上来了外人，被真魂受命守护黑白岛的木魑子发现，这才引来了先前的万鬼夜奔。

　　在凝视了三个修士片刻之后，温乐阳终于想起了他们是谁，转头望向锥子：“他们是……月锥传人？！”离家前，他刚刚听锥子说过采集百足草的经历。

　　锥子点了点头：“胖的是满月，两个瘦子是上弦和下弦。”

　　温乐阳立刻转动脑袋，和锥子一起东张西望，警惕的巡梭着周围……月锥传人来了黑白岛，数斗婆婆、铁锈先生等其他那几个天锥后人是不是也来了？

　　虽然满腹疑惑，锥子还是被温乐阳一脸严肃、左顾右盼的样子给逗笑了：“天锥后人来黑白岛，多半是为了重列镇妖大阵，这倒是件好事。”说着，锥子的小脸又凝重了些。她和温乐阳联手，就是所有的天锥后人一起现身也不怕，她最担心的是，孔弩儿是不是也来了，重列镇妖大阵这件事，就凭着那几个天锥传人可完不成。

　　温乐阳也是一样的心思，有心想要灵识扩大搜索，又怕破了锥子的真水之术，被敌人发现。温乐阳找不到其他的敌人，拉起锥子脱离了木魑子的大军，迅速的爬上了附近的一座小丘，从高处窥探。

　　木魑子和三十个银甲武士斗得如火如荼，从天空鸟瞰，一望无际的精怪们就像一片一片滚动的乌云，从四面八方蜂拥而至；而银甲武术在急急不停的旋转中，勾勒出一轮如满月般的银轮，银辉如剪不停的将那层层想要吞没银月的墨云涤荡干净。

　　温乐阳把老头子卸在身旁，趴在小丘上，又把目光投回到三个月锥弟子身上，看了一会，越来越觉得不对劲，忍不住拉了拉锥子的手指：“他们……在干什么？”

　　上弦和下弦两个瘦子，围在月锥旁边，既不用神通也不动法术，就凭着自己的十根手指，沿着月锥没入山石的位置，正在不停的挖掘着，无论怎么看，他们都是想要把那根月属镇妖天锥，从柳相的头颅中挖出来！

　　锥子还没说话，远处的大胖子满月似乎是打发了性子，圆盘大脸上尽是狰狞的兴奋，高高扬起右拳，目光傲然环视周围不停冲击他们的木魑子，爆发出了一阵闷雷似的大笑：“没用的妖怪，就只有这么一点道行么？”话音落时，高举的右拳猛地向下急落，嘭的一声闷响中，一拳砸碎了自己的铜镜！

　　铜镜清脆的碎裂声中，满月充满威严的断喝：“天月满，九州见，魑魅魍魉，哭断肠！”

　　温树林心惊胆战之际还不忘品评一句：“这是什么法咒，跟顺口溜似的……”

　　不伦不类的法咒中，黑白岛突然暗了下来，挂在苍穹中的那一轮满月倏地收敛起了它的光芒……刹那之后，温乐阳只觉得周身一冷，原本应该铺在这一座岛子上的月光竟然聚拢在一起，全都罩在了他、锥子和温树林的身上！

　　直到此刻，锥子和温乐阳才刚刚明白，满月早就发现了他们的行踪。

　　只不过先前温乐阳没看出他们不是在护阵，而是在毁阵，现在温乐阳看出了端倪，满月也就发动了杀势！锥子有真水之形护身，月锥弟子也有真月明鉴的天术，大家本来就是一个级别的高手，锥子单凭法术，在人家面前根本无所遁形。

　　月光聚拢之时，满月的声音再度冲天而起：“阴晴圆缺，不见端倪，月咒，诛妖！”

　　温乐阳和锥子几次并肩御敌、同历生死，彼此早就有了默契，温乐阳便怒叱了一声，与龙形骨蛟一起向着敌人扑去！锥子则双手翻舞，一道道冰锥凌空而现，护在自己和温树林身边。

　　噼啪的脆响转眼练成了一片，满月发动的月咒杀法，催动了无数黑色的暗影向着锥子突袭而至，最终都撞碎在璀璨晶莹的冰锥上。

　　温乐阳奋起神威，与骨蛟上下相护，从木魑子的阵势中淌出了一条腥臭的血路，闪电般扑向了敌人。

　　几乎与此同时，上弦和下弦两个人一起欢呼了声：“成了！”两个人竟然真的挖出了那根镇妖月锥，扛在肩上撒腿就跑！三十个银甲武士也变动了阵势，拼命为主人开辟出一跳逃生之路。

　　满月看都不看急冲而至的温乐阳，跟在两个同伴身后一起逃跑，同时对着远方昂首发出了一声厉啸：“老大，动手！”

　　温乐阳早就想到他们还会有同伴接应，根本不为所动，心无旁骛的追向满月三人，就在他堪堪要冲进银甲武士的阵势里的时候，遽然一声震天价似的爆响震透苍穹，一蓬金红色的光华从远处狠狠的炸裂开来！

　　正在防备其他敌人的锥子猛地瞪大了眼睛，气急败坏的怪叫了一声：“有人击碎了日属天锥，马上离开黑白岛！”说着一把抓起了身旁的温树林，全力催动真元，拼命的向着温乐阳掠去。

　　一切都发生在电光火石之间……

　　满月对温乐阳和锥子发动奇袭；

　　温乐阳反击扑出，锥子守住本位；

　　上弦下弦挖走月锥，与满月一起逃跑；

　　接应月锥后人的高手接到同伴的讯号，出手砸碎了早已残损的日行镇妖天锥……

　　至此，九根镇妖天锥之中，水行、木行、火行、日属四根天锥断碎，月属天锥被偷走。

　　九锥去其五，除了没有孽魂的两颗头颅之外，另外三只失去天锥镇压的怪蛇头颅，全都能动了。

　　一连串压抑到极点，仿佛正把天地都迅速抽空的啸叫，在不远处霍然响起，继而，诡异的大哭声，不绝于耳！


第四卷 风波恶 第九十一章 疯子

　　五根天锥先后或被砸碎，或被偷走，黑白岛情势陡变，日、月、火三颗怪蛇头颅同时苏醒，各色凄厉的呼号震裂苍穹！数以万计的木魑子也放弃了追杀敌人，在怪蛇呼啸的时候，不约而同的扑倒在地，一起发出了干裂的痛哭声，如捣蒜般的拼命磕头。

　　锥子反应极快，抓起温树林冲跃而起，想要去和温乐阳汇合，不料她的身形甫动，三道巨大的黑影毫无征兆的从前、左、右三个方向横亘而现，闪电般向她狠狠击下！

　　粘稠恶臭一下子把她笼罩在其间。

　　锥子是妖身，柳相天性喜欢吞噬大妖的灵元，三只被镇压了千千万万年的孽蛇在苏醒之后，竟一起向她扑来。孽蛇的速度快的无以复加，即便强若锥子这样的绝顶妖仙，也根本没有躲避的机会。

　　躲不开，就不躲了！

　　锥子满头秀发霍然飘散，在空气中扬撒起一抹重重的黑，万道冰锥在她的叱喝中凌空而现，森森水色，断世之锐！她已镇妖万年，又何惧再和这亘古的恶物再拼上一回！十回！百千回！

　　整座黑白岛，突然失去了任何声息，骤然极降的温度，将声音、将目光、将时间、将这里所有的一切都冻成了冰！

　　本应白驹过隙的刹那，在反身杀向孽蛇的温乐阳眼中，倏然变得极慢了……锥子那副暴虐中仍透出几丝孤楚的美迎风独立；温树林稀疏的睫毛在轻轻颤抖；巨大的冰锥弥漫起的层层寒冷……

　　第一只孽蛇是月属，浑身裹满银辉，巨大的鳞片荡漾着让人看不透的黑暗，正挡在锥子面前。

　　迎向它的，是柔水之怒！

　　月属孽蛇在触及冰锥的时候，时间真正的停顿了，一个是天生的孽物，一个是绝顶水妖的全部修为，两股巨力缓缓的抵在了一起……

　　银瓶炸碎，轰然的巨响，终于狠狠敲碎仿佛快要凝固的沙漏，时间就像挣脱了桎梏的风，把黑白岛的一切疯狂的向前推进！

　　漫天冰凌弥漫，转眼遮天闭月，锥子仰起尖翘的下颌，一蓬殷红到催魂夺魄的血雾，自她口中决绝的喷起！

　　月属怪蛇也脓血披面，身体被锥子的全力一击砸的高高仰起向后摔去。

　　只一击，锥子就拼出了全身的真元，现在就算是个普通壮汉也能一拳要了她的性命。

　　而第二头怪蛇已经扑到了，赤色鳞片遍布火纹，身形扑跃中热浪如飓风席卷，火行孽蛇。

　　锥子嘴角含笑，用最后的力气张开眼睛，想要找到温乐阳在哪里，可在她的眼中只有无尽的银白……即便如此，她还是开口，想要喊出一句‘快走！’张嘴，却吞进了满口的滚烫。

　　她的话，变成了喉间的咔咔闷响，如笑！

　　就在锥子堪堪被火行孽蛇吞入口中的刹那，一座发疯般的石塔巨山，裹着妖娆的火光，宛若流星从天而降，火行孽蛇颈子立刻扬起，闪电般向着魔塔石塔一窜。

　　响亮到了极处的声音，便有了颜色，血红色！温树林只觉得全身的血液在孽蛇冲击巨塔的瞬间里，眼前的天地仿佛突然被人泼了一盆快要凝固的血浆……

　　巨塔的一角彻底崩碎，摇摇晃晃的翻滚着，被孽蛇一头撞回了半空。

　　火行锥早在几年前就已经毁了，相比刚刚挣脱牢笼的日月双蛇，火行孽蛇的精力最旺盛，击飞魔胎石塔之后还有余力，正要再度转头去吞噬锥子，似是而非的龙吟又嘎嘎的响了起来，在龙形骨蛟旁，还有一个拳脚如雷，身硬如山的温乐阳！

　　锥子身子一软，好像片落叶似的，轻轻的跌倒在地上。

　　剧毒泼风，错拳乱舞，骨蛟如电，蛇刃煌煌！温乐阳目眦尽裂！孽蛇都是刚刚才恢复，即便是其中最强大火行蛇子，在硬抗了石塔一击之后，也难以在温乐阳与骨蛟的合击下坚持一分钟，可就是这一分钟，第三只日属孽蛇已经绽放起璀璨的金光，嘶嘶欢鸣着扑来。

　　“满月诛妖，如轮而舞！”

　　“上弦辟邪，如钩而绞！”

　　“下弦镇恶，如镰而挥！”

　　三个趁着孽蛇袭杀锥子时早已逃远的月锥后人，好像突然良心发现似的一起站住了脚步，同时引动咒诀，唤出三道神通，毫不留情的把第三条孽蛇掀翻在地，跟着不再停留，纵跃飞驰着冲出了黑白岛，在他们的身形消失前，满月哈哈大笑：“又是一份人情！”

　　温乐阳也终于在怒吼中，打翻了火行孽蛇，伸手揽起已经昏去的锥子撒腿就跑，脑子里同时还有一丝纳闷：“满月为什么要说又呢。”

　　片刻之后，他们冲出黑白岛的时候，身后又响起了三条孽蛇的桀桀怒吼，温乐阳顾不得岛上的禁制，高高跃起一头扎进了大海……

　　黑白岛周围的禁制，许出不许进，可把温乐阳高兴坏了，凭着他的身手，又没有大风浪，即便带着两个人游泳也不成问题，直到第二天天亮，锥子才悠悠转醒，取出了事先携带的百足草叶子放入口中，对着温乐阳露出了一个笑容：“先别游了，方向不对。”说完便闭上了眼睛，凝神调息。

　　魔塔石塔再被温乐阳扔回到华山深处的时候，裹环正以元神之态坐在大坑旁边破口大骂……

　　温乐阳在海水里沉沉浮浮，转眼过了两天，温树林饿得奄奄一息，后悔不跌应该随身带两个土豆出来，直到第三天破晓的时候，锥子才再度睁开眼睛，抬起胳膊揽住了温乐阳的脖子，小脸上都是亲热：“无妨了，再静养几天便能彻底恢复，咱们走！”

　　银色的浪花浮现，稳稳的托起了三个人，向着来时的方向游弋而去，不久之后终于回到了船上。

　　渔船起锚，打道回府，温乐阳通过船老大和家里报了个平安，大爷爷听说温乐阳和锥子平安归来，还赚了个温树林，立刻张罗着厨房去炖羊肉了。

　　几天后锥子尽数痊愈，温乐阳这才彻底放下心来，两个人并肩站在船头，任由海风掀卷着他们的头发与衣角，默默不语的感受着这份生死之后的平安喜乐。

　　直到明月升空，温乐阳才开口：“我记得咱们以前说过，天锥后人和天音等人一样，受禁制所限，根本无法撼动黑白岛的一沙一石，可三个月锥后人不仅挖走了一根月锥，还有个藏在暗处的‘老大’干脆击碎了日锥，放出三条孽蛇来阻挡咱们。”

　　锥子嘟起小嘴，很有些不高兴温乐阳破坏气氛，不过还是耐心的跟着温乐阳的思路说下去：“至少满月、上弦下弦三个人，肯定是月锥后人。在黑白岛的作为么……要么是他们自己悟出了破解禁制的办法，要么就是孔弩儿为他们解除了禁制。不过，还是前者的可能性大些，否则也不会出手救咱们了。”

　　锥子轻轻扬起了头，在清凉的海风中扬起一份妩媚：“月锥后人的事情，说不通的，想得太多也没有用，”说着，锥子突然换上了一副欢喜的表情：“什么事情都等回家再说，现在不许再提！”

　　温乐阳咳了一声，也笑了：“别的都还好说，可有一件事我怎么也不放心，柳相的三颗脑袋活了，就算剩下的四枚天锥完好无损，也禁不住孽蛇的轰砸……”现下里温乐阳最担心的就是苏醒的孽蛇会很快把另外几根天锥砸断，那时这头怪物就重返世间了。

　　锥子撇了撇嘴巴：“你太小瞧孔弩儿了，这座大阵磅礴到了极点，精巧到了极点，更算计到了极点！每一枚天锥所立的位置，不仅是镇压柳相的天穴、接引乾坤之力的法位，而且还恰好是其他头颅够不到的地方！这么说吧，就算只剩下一根天锥，柳相想要脱困，也只能指望着那根天锥下的孽蛇自己挣脱，其他的头颅都帮不上忙的！”

　　说完，锥子瞪起了眼睛：“不许再提了，别坏了心情！”她又恢复了来时路上那副游山玩水的架势，温乐阳大笑着点头，反正现在就算商量个够，回到家里还要再对着苌狸、旱魃再说一遍。

　　这次温乐阳在黑白岛的不离不弃，又把锥子给感动坏了，转天中午挥手弄上来几条大鱼，卷起袖子亲手给温乐阳炖鱼，温树林也跟着沾光。

　　老头子吃的时候始终笑而不语，两天之后找了个机会和温乐阳单独相处，声音极低的对温乐阳说：“那顿饭……下次她要还这么谢你，你就别救她了……”

　　温乐阳一副遇到知己的表情，刚点了点头还没来得及说话，锥子突然出现在两人跟前，满眼哀怨的看着一老一少，温顺林被她看得头皮都发麻了，半晌之后，锥子把幽幽的目光投向大海，老头子毫不犹豫，说了句：“多谢仙子饶命！”说着直接翻过船舷跳进大海里去了。

　　温乐阳也想往海里跳，锥子赶忙伸手拉住了他，笑嘻嘻的说：“你不用，一会我再打些鱼，重新给你做过！”温乐阳更想跳下去了……

　　直到俩小时之后，锥子才把就快要溺水的温树林捞上来……

　　这一路上，锥子都是喜滋滋的，温乐阳当然不会再打扰她的兴致，倒是温树林几次想要提起自己这几年里演算‘大饼、破锣和狗’的心得，都被锥子可怜巴巴的表情给吓回去了。

　　不久之后，三个人一起回到了九顶山。家里太平的很，小掌门刘正已经伤势痊愈，旱魃五哥也把小五从秦岭接回温家，红壶依旧被冻在冰块里，非非和小沙姐弟还留在九顶山。

　　回村后他们就直接去了村长大屋，稽非和水镜也被苌狸给喊进来了，两个出家人脸上又是忐忑又是荣幸，笔管条直的站在一旁。

　　温乐阳把这一趟黑白岛之行的经历讲了一遍。在座众人个个都是聪明绝顶之辈，可谁都猜不透那几个月锥后人到底在做什么，商量了几句之后越说越乱，干脆也就暂时先放下不理了。

　　小沙又拉着温树林，着重问了问黑白岛这几年中的情形，有非非在场，温树林当然没机会说谎，黑白岛这几年里始终寂静无声，在温乐阳和锥子之前，就再没其他人上去了。

　　小沙问完之后，和非非交换了一个眼神，脸上挂起了一副‘果然如此’的神情。

　　温乐阳知道他们姐弟留在九顶山，就是为了帮自己查出红壶究竟是敌是友，忍不住问了句：“红壶到底怎么回事？”

　　小沙却没直接回答问题，而是望向了稽非和水镜：“你们认识一个叫做胡阿四的散修么？”

　　稽非隐隐觉得这个名字有些熟悉，蹙眉琢磨了片刻才试探着问：“在济南大明湖修行的那个胡阿四？”

　　小沙还没说话，水镜和尚也想起了这个人，满脸都是幸灾乐祸：“这老小子练功走火入魔，几十年前就疯了，时而阴狠毒辣，时而行侠仗义，有时还说自己是个娘们……大概十年前吧，胡老四突然就没了消息。”

　　小沙点了点头：“不错，他疯了之后干过些好事，可更害死了几百条性命！十年前是老顾亲自抓了他。”

　　水镜和尚到底还有几分佛家弟子的慈悲心，闻言吓了一跳，脸上的五官都挤成了一团：“怎么回事？”

　　对于修真道来说，胡阿四只是个走火入魔、疯疯癫癫的修士；可对于人间，这个人却是个真正的恶魔，顾小军费了不少周折才把他抓住，后来用了不少手段，才最终发现，胡阿四突然发疯，是因为他不知从哪弄来了一本邪门功法。

　　这门功法靠吸食活人的脑子，来炼化普通人的先天魂力，胡阿四修习邪术之后功力未见得有什么精进，但是却变成了个不折不扣的神经病。

　　非非也从旁边开口：“抓住胡阿四的时候，他已经分裂出七八条各自独立的人格，我们也研究过，他害死的虽然都是普通人，可有几个天生魂力强悍。”

　　稽非听得直皱眉头：“就是说，胡老四炼化魂力不成，却引狼入室？在自己的身体里养下了好几条元神，大家抢着……或者轮着用他的身体？”

　　非非却摇了摇头：“不是，你还是没明白我的意思，胡阿四的元神只有一个！”说完顿了顿，眼看着跟前一群人全都是满脸的纳闷，忍不住笑了：“就这么说吧，他食脑炼魂，可炼出来的元神，却因为吸收了别人的记忆，最后连他自己，都弄不清楚自己是谁了！”

　　慕慕接触的现代生活和知识最多，已经大概弄明白了非非的话，小脸上露出了一个啼笑皆非的表情：“你是说……红壶炼化了孽魂，但是自己却疯了，有时把自己当成红壶，有时把自己当成孽魂？

　　非非终于长出了一口气：“不错！而且咱们这几天也问过了专家，蛤蟆这两个身份之间的记忆，并不相通。就是说，孽魂不知道红壶做了什么，红壶也不知道孽魂做过什么。”

　　红壶天生能炼魂，可冲出禁制之后，实力始终无法得以恢复，其他的妖仙虽然没说过什么，但是大家心里都明白，吃过百足草的红壶，不是无法恢复，而是已经恢复到了极点，或者说，它老了，威风不再。

　　孽魂虽然也是虚弱不堪，但毕竟传承了混沌之力，想要彻底炼化了它也不是件容易的事情。

　　两弱相争……两败俱伤，红壶既没能彻底炼化了孽魂，孽魂更没能夺舍了红壶，两个怪物争斗到最后，融合进了一个元魂之中。

　　“不过……”小沙等其他人渐渐明白了，这才继续开口：“说到底，红壶还是吃了些亏，因为他看到自己是只蛤蟆不会大惊小怪，可孽魂看到自己是头蛤蟆……”

　　温乐阳不等他说完就苦笑了起来：“孽魂能明白事情的经过，可红壶自己还蒙在鼓里！”

　　小沙笑着点头：“这样的话，蛤蟆的事情，便能解释的通了。两个身份的切换，一般和环境的转变有很大关系，蛤蟆回到九顶山的时候，是货真价实的红壶，无时无刻不在想着要找孔弩儿、找九头怪物报仇，自然会指点你们找仙草，说过的那些太古往事也都是真的。可它离开九顶山赶往黑白岛的时候，变成了孽魂，又会处心积虑的对付你们，想方设法找温家和孔弩儿报仇，这才把三件宝贝都送给了鸡笼道。”

　　非非也从旁边补充道：“在温乐阳回来之前，我们就猜到，蛤蟆这些年里，从未去过黑白岛！”

　　温树林赶忙用力点头：“不错，我每个月都有一天在岛上闲逛，从未见过什么蛤蟆。”

　　“真魂之死、柳相真身无法挣脱天锥，归根结底和水行孽魂当年求胜心切、自作主张逃出蛇头有很大的关系。”非非的语音清脆，说不出的好听：“蛤蟆只要一接近黑白岛，就会变成孽魂，现在这头孽魂根本没脸回去见他的兄弟。”

　　“这个说法倒是新鲜有趣！”苌狸一直皱起的秀美渐渐舒展开了，伸出了三根手指头：“不过还有三件事我弄不清楚。在九顶山上的时候，蛤蟆是红壶自己，可孽魂却能算准山上的实力。不是说两个人格之间的记忆不能互通么？”

　　鸡笼道得到红壶三件法宝，就是专门用来克制九顶山的，威力恰到好处，如果不是温乐阳意外回归，现在鸡笼道已经稳稳吃下了九顶山。

　　小沙故作深沉的眯起了眼睛，眉毛下面只剩下了两道好像指甲扣出来的缝隙：“孽魂既然能明白自己已经被红壶吞掉，自然有办法在下山之后，找村子里的人套出些真相来。”

　　稽非老道面容不变，微笑而淡定，额角却不易察觉的留下了一滴冷汗，水镜和尚干脆哎哟一声，伸手一拍自己光秃秃的头顶，发出了啪的一声闷响：“蛤蟆以前问过我们哥俩……”

　　稽非老道苦心维持的表情立刻就崩溃了，赶忙躬身作揖，哭丧着脸说：“我们先前也不知道……红壶疯了啊！”

　　锥子嘻嘻一笑，无比大方的挥挥手：“这也怪不得你们。”

　　苌狸干脆不理两个出家人，继续问小沙：“第二件事，我们见到的蛤蟆，都是真正的红壶，它不知道黑白岛的情形，为何要胡编乱造来骗我们？”

　　小沙的眼睛已经分不清究竟是在眯起还是干脆闭上了，稀疏的眉毛微微斜挑着：“这个事我们也问过专家，那都是红壶自己想象的，不是它存心骗人，而是它以为那就是自己的亲身经历！”说完，又伸手指了指自己的脑壳：“毕竟，蛤蟆已经疯了，它连自己是谁都分不清了，幻想出虚无的情形也正常的很。”

　　苌狸轻轻一点头，又抛出了第三个问题：“最重要的，我想要弄明白，这四年里，孽魂都干了什么！”

　　蛤蟆已经精神分裂了四年，其中大部分时间都不在九顶山上，当然不可能只做了送鸡笼道法宝这一件事，虽然不知道它都具体做了什么，可归根结底都与向温不草和孔弩儿寻仇有关。

　　非非耸了耸有些瘦弱的肩膀：“这件事也不难办，现在的蛤蟆是红壶，孽魂根本不知道它回到九顶山之后发生的事情，只要咱们串好了口供，别被它套出什么破绽就可以了，剩下的就是请出几位妖仙出马，跟踪着它，自然能找到它这几年的图谋。”

　　苌狸吊起眼睛，目光斜斜扫过两个出家人。

　　水镜用力一挺胸膛，瓮声瓮气的回答：“仙子放心，要是再泄露了机密，和尚把脑袋揪下来给你！”

　　稽非老道坚定的点头：“不错！”

　　苌狸哈哈大笑，当然不会被老道糊弄过去：“要是再出了纰漏，两个脑袋我都要的。”

　　从温乐阳回来开始，囡囡的小脸是就是一片兴奋，总好像有什么了不起的得意事要告诉他，温乐阳等红壶的事情告一段落，这才笑呵呵的望向她问道：“有什么事情，让你高兴成这样？”

　　不料小五却卖起了关子，小圆脸一扬：“没事！”

　　苌狸噗嗤一声就笑了，摇摇头又把话题给岔开了，好像点菜似的伸手一指老头子温树林：“到你了，说说大饼破锣狗的事情！”


第四卷 风波恶 第九十二章 淋漓

　　温树林在回村子的路上几次都想提起‘大饼破锣狗’，可锥子根本不许他开口，自己历尽千辛万苦才算出来的成果却没人肯听，可把老头子给憋坏了。

　　现在终于被苌狸问起了，温树林赶忙从椅子上跳起来，又是高兴又是认真的说起了这几年里，在黑白岛上计算的心得。

　　柳相曾经带着老头子穷尽几十年的时间，把九枚天锥的门宗所在算了个遍，最终得到了‘大饼、破锣和狗’这三个结果。

　　在黑白岛上，老头子发现九个天锥的门宗所在地，分别对应着九颗柳相蛇头。说着，温树林无比兴奋的把搓着手心：“就是说，黑白岛上每一座山岭，就对应着一个天锥的所在，这是……这就相当于，一下子把我当年计算的范围，又缩小了无数倍！这次再算出的结果，比着先前更要具体了许多。”

　　黑白岛虽然大若城市，但是比起高原雪顶、华山、天星礁这些地方，规模要小上了无数倍。

　　特别是刚刚登上黑白岛的时候，木魑子还没成型，真魂也不在家，根本就没人来打扰他，温顺林算得暗无天日，不断的把新得出的结果，和当年从九地算出的事情加以重合。

　　锥子饶有兴趣的挑了下眉毛：“那你又算出了什么？”

　　温树林的皱纹都在快乐的舒展着，让温乐阳莫名其妙的想到了手风琴：“当年算得是大饼、破锣、狗，如今在大饼之下，又算出了个‘杀影’和……和什么来着？”

　　温树林翻着眼睛想了半晌，最后讪讪的伸出手搔了搔脑袋：“大饼下面除了‘杀影’还有个事物，不过拗口的很，一时想不起来了……”

　　温乐阳小声对自己的媳妇苦笑：“这个结果……还不如大饼好找呢！”

　　苌狸不耐烦等温树林再想下去：“那就先说杀影，是什么东西？”

　　温树林居然还是满脸的开心，晃着脑袋理所当然的回答：“不知道！”

　　一瞬间里，温乐阳感觉苌狸、锥子和旱魃五哥三位老妖怪的眼睛同时立起来了……

　　温树林根本没发现到三个妖仙都变得煞气腾腾：“先不说那个‘杀影’，在破锣和狗之下，算出的东西更多。”

　　苌狸的声音切金断玉：“说。”

　　“破锣之下，算出了傀儡、盒子、还有……还有淋漓！”

　　大饼破锣狗已经匪夷所思了，大饼还好一点，毕竟下面只有一个‘杀影’，可破锣下面又出了三件毫无来由的‘傀儡、盒子、淋漓。’

　　谜题刺痒的人心里难受，最让人恨不得破口大骂的还是温树林满脸的得意。

　　就连好脾气的温乐阳，也觉得额头突突突的青筋直跳，一直站在角落里不发一言的旱魃突然低声说了句：“妈的！”挽着袖子就要去抓温树林。唯独锥子，在温树林话音刚落的刹那脸色突然变得无比苍白，要不是苌狸手疾眼快搀住了她的胳膊，她几乎都无法坐稳了。

　　锥子勉强平复心情，伸手拦住了气的想打人的旱魃，脸色清寒的对着温顺林说：“你再说一遍，破锣下面，算出的三样东西是什么！”

　　“傀儡，盒子，淋漓。”温树林终于发现了锥子浑身都氤氲起让人不寒而栗的淬厉，赶忙收敛了笑容，同时轻轻错动脚步，向着温乐阳靠近了一些，老脸上诚惶诚恐。

　　锥子略带颤抖着深吸了一口气，脸色渐渐恢复了，可眼神失去了平时的清澈，变得复杂而深邃，好像在看着所有人，又好像谁也没看：“淋漓……我在前生，便叫做淋漓！雪顶天水一脉家主，淋漓！”

　　咕噜。

　　大屋之中，至少一半人同时紧张的吞了一口口水。

　　温树林小心翼翼的低声说：“我的算法，你们先前都是知道的，不是想算什么就能算出什么，不过最后精简出的这几样结果，彼此之间都是有联系的。”

　　苌狸笑嘻嘻的拍了拍锥子的肩膀：“你原先叫淋漓么？还算好听！”

　　旱魃五哥面无表情，也望向锥子：“破锣、虫子、盒子……和你有什么关系？”

　　几句话的功夫，锥子已经恢复了正常，仔细想了想这几件事物，终于露出了一个古怪到了极点的笑容：“淋漓是我；盒子里藏着我被害的原因；傀儡……应该是鞭炮儿……人被鞭炮儿附体就变成了傀儡，循着鞭炮儿能找到天水灵精帮我恢复记忆，那破锣……破锣就是花家人的破锣嗓子？循着破锣嗓子能找到鞭炮……”

　　锥子是倒着推的，只有这样也才能勉强说清楚破锣、傀儡、盒子和她之间的关系。

　　饶是苌狸聪明绝顶，也被锥子这番理论震得目瞪口呆！

　　温树林却在一旁用力的点头：“有可能，有可能，只要彼此有联系就能说得通……”

　　所有人都又好气又好笑，胸口更莫名其妙的觉得憋得慌，啪的一声闷响，大爷爷狠狠一巴掌把身旁的茶几拍了稀巴烂，跳起来伸手戳着温树林的鼻子：“老东西，你算得是什么玩艺！要不是侥幸算出了锥子的本名，就是再找一万年，我们也不知道破锣是啥。”

　　温树林满脸的讪笑：“我的功法便是如此，破锣有可能真的是个破锣，也有可能是个人，反正都和锥子有某种联系。而且……现在就算找到锥子，也未必是最后的结果，也许锥子还和后面的事物有什么牵扯……”

　　大爷爷恨恨的啐了一口：“你可没说过，破锣还可能是个形容词！”

　　锥子用力的呼吸了几口，把胸口的闷气吐了个干干净净，笑呵呵的挥了挥手：“想不到，破锣到最后……说的原来是我，柳相找我做什么？”

　　越是匪夷所思，苌狸的兴致就越高，大声招呼着温树林：“狗呢，狗下面又算出了什么东西？”

　　“狗下面算出的事物最清晰明了！”温树林又来了精神，瘦骨嶙峋的胸膛也挺了起来：“蜣螂、萨格尔大王，还有……句芒灵种！”

　　温乐阳连想都不用想，就脱口而出：“狗是狗头雕！金猴子千仞！”

　　天下唯一能和蜣螂、萨格尔大王、句芒灵种这三件东西有关系的‘狗’，便只有狗头雕了。

　　大伯温吞海笑得挺开心：“好家伙！狗原来是狗头雕，破锣暗指锥子，天算门的功法……”温顺林不等他说完，就哭丧着脸插嘴：“我早就明白了，靠着算世情小数问天悟道，比着算大数还不靠谱！”

　　温树林从另一个茶几上端起了不知道是谁的茶水，咕嘟咕嘟的猛喝，连茶叶也一起倒进了自己的嘴里，这才继续开口：“另外还有一件事，我以前一直没能想到。”

　　大家谁都没吱声，等着他继续向下说。

　　“柳相让我这么算，究竟能算出什么结果？九地也好，黑白岛九条蛇颈凝化的山岭也罢，照着我先前的算法，算到最后也只能是一个结果：九枚天锥陈列成阵，镇压亘古邪物柳相。”

　　温树林说到这里停顿了下来，目光扫过众人。

　　屋子里除了两位傻叔叔之外，脑子都好使的很，很快就明白了温顺林的意思，无一例外都显出了疑惑的神情。

　　九地和黑白岛最终的联系，就是九枚天锥列阵镇妖，如果没有其他的条件，最后能算出来的，也只是这件事了，最多再加上一个列阵者是孔弩儿。

　　真魂当年抓温树林，当然不是为了这件事。

　　“直到最后被困在水行怪蛇的身体里，心中恨极了柳相，再加上已经明白狗就是狗头雕，这才恍然大悟！”温树林的脸色已经不知不觉的凝重起来：“因为真魂早就把另外的条件种在我心里了！”

　　苌狸秀眉一轩：“少卖关子！”

　　温树林的严肃立刻变成了谄媚的笑容：“就是恨意！我在九地风餐露宿，历尽辛苦，在算计的时候始终对柳相心怀恨意，不知不觉里，就把自己这份恨意也当成了条件。现在想来，天音真魂早就知道我心怀愤恨，算出的事情也与仇恨有关。”

　　天算门的功法讲求心平气和，否则推算出的事物毕竟和算者的情绪有关。

　　柳相是世上唯一贯穿天地的怪物，学识通彻今古，就算以前没接触过天算门的功法，略略一琢磨也能想通个大概，他早把最先决的条件种在了温树林的心里。

　　心怀恨意，去算九地，去算天锥。虽然不知道‘大饼系列’是什么东西，可现在算出的锥子、狗头雕，都是对列阵之人孔弩儿心怀至性的浓恨。

　　温树林最后又补充了一句：“就比如，我后来在九地算计的时候，开始偷偷的想着逃命，结果就算出了九顶山，我在九顶山，果然安全的很，天下唯一能杀死真魂的人，就在九顶山！”

　　锥子和苌狸、裹环三个妖仙彼此对望了一眼，温树林的话未必一定是对的，但道理却浅显、明白。

　　苌狸沉吟了片刻后最先开口：“先不论大饼是什么东西，至少从现在看，柳相就是想找出孔弩儿有仇的天锥。”

　　锥子双手抱起，微微扬起了下颌：“他找我们，要做什么？和他一起去报仇？”说着，撇了撇嘴角，泛起一丝冷笑：“真魂如果没死，以柳相挣脱牢笼后的实力，报仇何需我们帮忙！”

　　“我的话一点根据也没有，只是以己度人，你们姑且一听，不用太放在心上。”裹环脸上没有一丝表情，声音也一如既往的冰冷：“天音想要报仇，总要先找到仇人再说。”

　　裹环始终身处事外，对事情看得反而比着其他人要清楚些：“照我看，真魂天音应该是在黑白岛上发现了什么，这才抓了温树林开始让他算计，他要找的，未必是同仇敌忾的战友，而是寻找孔弩儿的下落。”

　　温乐阳照着旱魃的话寻思了片刻，果然一下子想通了不少事情，‘大饼、破锣、狗’根本就不是他们先前以为的宝贝，所以柳相根本就不怕别人私吞，这才放心大胆的托付世宗修士去寻找。

　　苌狸翻着眼皮做出了俏气的模样：“这么说……大饼、千仞和锥子身上，藏着寻找孔弩儿所在何处的线索？而且他们自己也不知道？”

　　锥子还不太适应自己‘破锣’的新身份，斜了苌狸一眼，突然露出了个灿灿的笑靥，伸手抓住了猫妖的胳膊：“前几天我在大海上学会了做鱼！一会你来尝尝！”

　　苌狸霍然大喜，一个劲的点头。

　　裹环根本不管另外两个妖仙有没有听他说话，自顾自的向下说着：“我的想法没什么依据，不过多出了一条路子，等找到了大饼的时候，也许就有了答案。”

　　苌狸和锥子一起点了点头，又不约而同的站起来伸了个懒腰……

　　旱魃也不再纠缠‘大饼破锣狗’这个话题，而是转头向着温乐阳招了招手，不容置疑的说：“你过来，谢谢我家小五！”

　　温乐阳乐了，他早就看出来小五有什么事情，迈步上前俯身抱起了她，根本不问为什么就先说了句：“多谢囡囡！”说着把自己手里的胡萝卜塞进了她手里。

　　小五也好糊弄，攥着根胡萝卜就眉花眼笑了，温乐阳这才笑问：“你做了什么好事？”

　　小五奶声奶气的回答：“我救了你最好的朋友！”

　　温乐阳立刻就望向了锥子，满脸的莫名其妙。锥子目光马上被受宠若惊的欣喜充斥，苌狸被他们两个气乐了：“小五可不知道你最好的朋友是锥子！”

　　旱魃早就没耐心了，冷冰冰戳破了谜底：“小五救下了秦锥！”

　　温乐阳又惊又喜，使劲抱了抱小五：“他在哪里？到底怎么回事？”

　　小五舒舒服服的坐在温乐阳的怀里，咬了一口胡萝卜才回答：“他刚刚服下百足草的叶子，现在正疗伤，还要过几天才能清醒。”跟着说起了她救下秦锥的经过。

　　囡囡和温乐阳逃出十万大山后便分手，独自赶回秦岭阴眼寻找旱魃。赶回到养尸地的之后，她才愕然发现，早已昏迷的丑汉子秦锥，竟然半趴在一只丧鼎上，看情形应该是被尸俑扔进鼎子之后，自己又向外爬，在爬到一半的时候力竭昏迷。

　　小五赶忙救下了他，施展了不少手段，才勉强保住了秦锥的性命，其间丑汉子曾经苏醒过一次，勉强说出了事情的经过。

　　四年前他被金猴子抓着逃离了九顶山，没过多久就遇到了敌人，这些人秦锥大都认得，都是在神女峰现身过的那几个天锥后人的弟子。

　　金猴子当时虽然受伤不轻，但也不把这些小角色放在眼里，可没想到敌人之中还有几个修为绝顶的高手主持大局，一出手就制服了金猴子，秦锥更是连人家的样子都没看清，直接把一个神通砸趴下了。

　　随后秦锥就被那些天锥门下的弟子设下禁制押走，秦锥既不知道自己被囚禁在哪里，也再没见过金猴子。

　　直到三年前，秦锥的牢房中突然跳进来一个蒙面人，二话不说一伸手就将他打晕了，等他在醒来的时候，才发现自己已经重获自由，正躺在一条小溪旁，身上的禁制也被解开了，而怀里多了一块玉牌和一张纸条。

　　纸条上只有四个字：“回九顶山”。

　　秦锥还没明白过滋味来，身后便有追兵赶来。

　　追兵之中不乏高手，秦锥却没回九顶山，而是逃向了秦岭阴眼。

　　温乐阳略感意外的皱了下眉头，随即想明白了秦锥为什么不回九顶山，其中也许有羞见故人的原因，但更多的，便是秦锥心里的那份义气了！

　　慕慕接过了小五，对温乐阳点了点头：“不错，婚事当晚真魂现身，任谁要是不知道后来的经过，都会以为那几位妖仙前辈凶多吉少，九顶山就算还剩下些亲人，也不过是些真魂不屑杀害的普通人。”

　　秦锥虽然憨直，但是也有自己的狠性子，他不肯把大祸引到温家，而是径自跑向了秦岭阴眼，要凭着阴眼中的尸俑，他要和敌人同归于尽。

　　果然，尸俑把他和追兵一股脑都扔进了丧鼎，不过秦锥却没死，在鼎子上足足昏睡了一年，才被回家的小五发现。

　　小五本来也想不明白秦锥为什么能在阴鼎中活命，不久后旱魃赶来，才弄明白了真相，救下丑汉子性命的宝贝，就是蒙面人塞给他的那块玉牌。

　　温乐阳知道秦锥未死，心里踏实了许多，有些动容的问：“玉牌是什么宝贝，能在丧鼎里保住秦锥？”

　　旱魃却冷哼了一声：“靡续留下的丧鼎越来越不值钱了，先爬出来了个小毒物，又爬出来了个丑汉子。”

　　苌狸没理会五哥酸溜溜的感慨，咯咯的笑道：“那块牌子，比起红壶的弃命神弓还要更有名气，它叫‘往生诀’！”

　　这件法宝唯一的用途便是：替代着它的人死一次！

　　一次之后，玉牌便失去了效力，变成了普通的石头。

　　传说‘往生诀’当年一共有三块，甫一现身天下，便引起了无数腥风血雨，其中两块都被人用掉了，第三块不知所踪，前世里多少绝顶妖仙都想不到，他们梦寐以求的宝贝，最终救下了个修为平平，长相更是可怕的傻小子。

　　温乐阳吐了吐舌头，情不自已的笑道：“这个蒙面人到底是谁？倒真够在意秦锥的！”

　　再后来的事情不用说温乐阳也能猜到，旱魃到阴眼后，接了小五和秦锥，一起回九顶山，小五一心要给温乐阳个惊喜，所以并未在电话中提及，不料他们到山上的时候，温乐阳已经和锥子去了黑白岛。

　　秦锥虽然被‘往生诀’救下了性命，可是毕竟在丧鼎边缘昏迷了一年之久，身体被阴气侵蚀的异常严重，连元基都被摧毁了，到了温家之后苌狸和旱魃又联手帮他归拢真元、修补内脏，直到前几天才勉强服下灵草，运功化解，性命肯定是保住了，但修为能恢复到什么程度，谁也不好说……

　　温乐阳长出了一口气，笑容厚实的很：“只要活着就好！”

　　小五也跟着点点头，小脸上满是神秘，刻意压低了声音：“另外还有一件事重要的很，秦锥虽然不知道金猴子的下落，可是他记得关押他的地方：依缘自在天，四无量心地！”

　　温乐阳听得一头雾水，正琢磨着小五到底在说什么的时候，一旁的温树林突然跳了起来，老脸上满是惊诧：“没错，就是依缘自在天，四……什么心地！大饼下除了算出了个‘杀影’之外，还算出了这个什么天，什么地！”

　　‘依缘自在天，四无量心地’听起来有些飘渺，其实指的是一个地方。


第四卷 风波恶 第九十三章 入口

　　苌狸看了稽非一眼，老道立刻踏上几步，给温乐阳讲起了‘依缘自在天，四无量心地’的来历。

　　传说里，古时有个小沙弥天生慧根深重，在不知不觉间，于佛法之中参悟了大神通。可小沙弥根本不知道身体越来越多的燥热是佛门修士的至高法术，还以为自己佛心不够虔诚，惹得菩萨降下惩罚，用不了多久就会把自己烧死。

　　小沙弥失魂落魄，既不敢和师傅说，更不敢告诉师兄师弟，每天偷偷跑到后山，拼命把身体中的燥热挤出去，久而久之，他逼出体外的真元竟然开辟出了一个化外之境，也就是道家修士所说的太虚幻境。

　　相传这个小沙弥本来是西天某位佛陀转生遁入轮回，本来有望在这一世中重返极乐，可糊里糊涂的就这么废掉了自己的真元，只好再继续在轮回中修行。

　　温乐阳以前从未听说过‘化外之境’这个概念，看着苌狸有些发愣，想问又不知道该怎么问。

　　苌狸的神情略略凝重了些，可眼角眉梢里还是含着几分俏皮：“凭着我们几个的修为”说着，她伸手指点过锥子和旱魃：“就算再高深十倍，想要凝练出自己的化境也不可能！太虚幻境，只是传说里大罗金仙才有的本领。”

　　这件事即便在时时刻刻都能引经而释的佛门也传为了笑谈，有高僧依着这片化外之境的来历给起了个名字，叫做‘依缘自在天’，暗合它来的莫名其妙，随缘而成之意。

　　后来又有和尚在‘依缘自在天’之后，加了个‘四无量心地’，以求能进一步宣扬佛法，劝人以慈悲喜舍为念。

　　老兔妖不乐就曾经笑骂，‘依缘自在天’这个名字还有些佛心禅意，再强加上‘四无量心地’，倒像个古香古色的风雅古楼偏要加个‘大馅包子味美价廉’的招牌一样，一下子落了下乘……

　　因为是小沙弥的无意而为，所以这片被法力开拓出来的地方没有任何禁制，任何人都能自由出入。而化外之境虽然存于世间，却不为凡人所见，也成了修真道上的一片净土。

　　稽非老道说完，水镜和尚也接口说道：“传说不可考，这片天地却是存在，不过早不再是什么佛门清净之地。”

　　不知何时，‘依缘自在天，四无量心地’变成了各方修士聚会的地方，有的人来了之后就不愿再走，干脆定居下来，不知多少没有门宗流派的孤野修士都混迹其中。久而久之，这里变成了一个好像自由港一般的所在，干什么的都有，无论是打探消息、寻求法宝还是请人帮忙，各种各样的活计都有人做。

　　‘依缘自在天，四无量心地’只是一片单纯的化外之境，从结构上讲，唯一的神奇之处也仅仅是普通人无法看到，对于修行、悟道或者提高发力都没有一星半点的帮助，所以修真道上的势力对它也无所谓。

　　千百年来，修真道对化境已经形成了一种默契，各方势力任意出入，追杀敌人也行，逃避追杀也行，来做买卖当然就更没问题了，总之干什么都行。

　　温乐阳听得有些糊涂，忍不住又问了一句：“做什么都行？不用讲规矩？”

　　稽非老道哈哈大笑：“规矩自在于心，你和眼前之人无冤无仇，别人把刀子塞进你手里你也会扔掉。你和眼前之人不共戴天，有规矩说不许杀，你就不杀了？”

　　小掌门刘正也笑了：“修真之人，身具浩力，早就不受什么规矩的束缚了。这座化外之境和修真道也没什么区别的，你听说过修真道上有什么规矩么？”

　　‘自在天、无量地’在修真道上名气极大，九成九的修行之人都听说过，更有超过一半的修士都去过。

　　不过在村长大屋里，虽然集结了大批的高手和妖仙，但是在小五救回秦锥之前，听说过‘依缘自在天，四无量心地’的人却寥寥无几。

　　苌狸被困两千年，旱魃只忙着杀妖撷元，锥子刚刚复活，拓斜弟子们就更甭提了，天算门的温树林以前也不怎么和修士打交道，自然也没听说过它。

　　反倒是稽非水镜，对这个地方熟悉无比。

　　两个出家人你一句我一句，把这片化外之地的情形原原本本的交代了一遍，最后老道才望向温乐阳问道：“这片化境便是如此了，还有什么不明白的尽管问我。”

　　温乐阳还没开口，一直躲在角落里听故事的两个傻叔叔就一起跳起来，异口同声的说：“有，那个小沙弥后来怎样了？”

　　轰的一声，屋子里的人都呵呵的笑了……

　　苌狸笑着把目光投向了温乐阳：“这片化外之地，还是要你去才可以的。”

　　稽非老道嘴快，立刻又从旁边补充道：“那个地方在古时是佛门重地，四周都有怯妖石镇住，凭着几位妖仙的修为想要闯进去易如反掌，可也会惊动里面的人，本来大家商议的是请刘正跑这一趟的，不过他另有要事，由我们哥俩陪你去。”

　　不久前从高原雪顶传来了消息，被鞭炮儿附体的昆仑弟子正渐渐的苏醒，刘正马上就要出发去接应门人。

　　温乐阳跑这一趟责无旁贷，可听了稽非老道的话之后却愣了一下：“有怯妖石？这么说的话，金猴子还不在那里？”

　　早在温乐阳回来之前，家里人就仔细商量过秦锥的事情，虽然金猴子不在化外之境，但那里肯定藏着天锥后人的势力。现在又和温树林算计的结果不谋而合，无论是为了查找孔弩儿的下落，寻找金猴子千仞，还是为了九顶山的安危铲除那些天锥后人，这趟化外之境都势在必行。

　　苌狸把先前商议出的结论大致说了说，然后才嘱咐温乐阳：“你这趟只是去打探消息，看看有没有什么可疑之处，要是能……要是万一找出天锥后人的下落，发现了敌人就传个消息回来，咱们一起杀进去！”

　　除了温乐阳‘师徒’三人之外，小蚩毛纠也和他们一起去，慕慕的尸煞也会惊动怯妖石，所以无法同行。

　　温乐阳还有些顾虑，无论稽非水镜，还是他自己，早就成了修真道上大大有名的人物，恐怕一到地方就被人家认出来了。

　　小眼睛小沙满脸不屑的笑了：“你们四个都交给我了！”

　　秦锥也仅仅知道自己被囚禁在那片化外之境中，具体被关押的位置他也不清楚，即便有他同行也未必能帮上什么忙，而且他被丧鼎戾气伤害极大，虽然服食了百足仙草之后性命无忧，可痊愈之后估计也就是个普通人了，能不能再重新筑基都不好说。

　　除了温乐阳这一路人马之外，锥子负责追踪红壶，查明精神分裂的蛤蟆在这几年里，都做了什么针对温家的设计。

　　旱魃五哥则跟着温乐阳同行，只是不进入化外之境，留在外面接应他们，以防有意外发生。

　　苌狸带着慕慕、两位傻叔叔坐镇九顶山。

　　一行人商量完毕后各自散去，温乐阳在家里多待了几天，到了第四天，小沙就忙碌了起来，这次小沙卖足了力气，不光拍脸易容、卡脖子改变声音，连几个人的身上也都拍了个遍。

　　小沙的江湖术果然有过人之处，等他们再走出来的时候，除了独臂的小蚩毛纠之外，苌狸甚至找不到谁才是温乐阳。

　　温乐阳被小沙拍成了个愁眉苦脸的中年汉子，稽非变成了个弯腰驼背的老头子，水镜和尚却变成了脸上有几分腼腆的小伙子，蚩毛纠干脆变成了独臂的粗壮婆娘。

　　不止相貌、连声音、神态都变了，几个人的身材也都随之改变，虽然变化得并不算太大，可肌肉的收缩、松弛之间却恰到好处，整个人一眼望去，全是原生态，靠着几十年自然生长才会有的模样。

　　温乐阳一行六人，和家人告别之后就此下山。

　　‘依缘自在天，四无量心地’就在普陀山佛顶峰背后，不是什么机密的地方，稽非和水镜轻车熟路，引着温乐阳等人一路向着东南方向远行，无论是乘车行船，还是休息住宿，哥俩都安排的周到妥帖，根本不用其他人操心。行走途中哥俩又喋喋不休的再把这片化外之境的具体情况，对同伴反复说个不停。

　　温乐阳开始还认真听讲，到后来越听越觉得这个地方就是个自由市场，大家在其中各取所需，赚了是本事，赔了就认倒霉。当然，你赔了要是不服气，只要能找到坑你的人，大可去喊打喊杀。真到了拔刀相见的时候就拼本事拼朋友拼法宝，根本不会有人去管。

　　像正道五福这样的名门大派自重身份，基本不会去插手其间的事物，最多派遣些机灵的弟子建个前哨来收集消息。

　　平时在‘依缘自在天，四无量心地’最多的是三种人：

　　一是常驻其间的修士，这些人修为未必有如何高深，但大都精通些奇门巧技，有的善于炼丹铸器、有的善于追踪、有的最会刑讯逼供、有的专门会散播谣言，也有做假仙器的匠人，反正只要你能想到的，这里都有！

　　二是心怀所求的门宗修士，有些人确实想要办成什么事情，有的则干脆就是去碰运气，据说真有人曾经从这里购得太古时的修天秘籍。

　　三是初出茅庐的修真弟子，大都会在师长的带领下去转一圈，为将来行走天下积累些资本。

　　无论是温乐阳、蚩毛纠还是稽非水镜，都不是放着火车不坐偏要用神通赶路的二百五，现代的交通工具大大缩短了行程，两天之后他们就到了普陀山，旱魃父女进山又送了一段之后就此止步，剩下的四个人继续前行。

　　没过多久，他们就翻过了普陀主峰佛顶山，从那时开始就不停有人迎上来，殷勤问他们是否去化境，自告奋勇要做向导，热情的让温乐阳都不好意思拒绝，稽非水镜哥俩一左一右，一次次把想要找生意的向导们赶走，水镜和尚百忙之中还对温乐阳笑道：“一直便是这样，还没到地头，便有人出来做买卖了！”

　　稽非老道则哼了一声：“咱们在化境混日子的时候，这帮小子还没进修真道呢！”

　　两个出家人以前没少做贼，当然也少不了来这里换些有用的丹石草药，不过四年前他们在华山名声大振，虽然没做成大贤，但身份高了不少，哥俩对自己高标准严要求，再也不肯踏足这片鱼龙混杂之地了。

　　最终登上了一座无名的险峰，稽非老道引着温乐阳走到一座陡峭的石崖前，笑嘻嘻的说：“我先进去，你们随我而行就可以！”说完，迈步从石崖上跨了出去，跟着老道身体斜横，一个跟头就向着山崖下摔下去了。

　　事情和温乐阳想的差不多，这片化外之境又没有什么禁制，进入的过程也不过就是一步跨出，进入了另外一重天地……唯一不同的是，老道没像温乐阳想象的那样消失不见，而是一路下坠，最终在哎哟一声惨叫里直挺挺的摔在了地上。

　　小沙煞费苦心为他拍出来的驼背直接就被摔平了。

　　水镜和尚满脸的纳闷，探头向下望看着，嘴里喃喃的念叨着：“化境的入口改了？”

　　老道哼哼叽叽的刚爬起来，也不知道从哪突然就钻出来了一大群装束各异的人，轰的一声就围住了稽非老道。

　　温乐阳还以为来了敌人，一个跟头就翻了下去，水镜和小蚩毛纠紧随其后，他们甫一落地，那群人只散开了一瞬，又围拢了过来。

　　一群人各自张开嘴巴，围住他们四个唾沫横飞，南腔北调呜哩哇啦的大声说着什么，温乐阳只觉得自己突然被五百只红壶包围了似的，听了半晌才明白，化境的入口果然改了，这些人都是争着来领路的。

　　山崖虽然不高，稽非也被摔得七荤八素，瞪着眼前的这群野导游恨的牙根痒痒，戳指着他们大骂道：“就算他妈的入口改了，你们也不必等我摔下来再出来！”

　　向导们又各自诅咒发誓，先说自己压根就没发现有人来，又大赞温乐阳一行人修为精深来去无痕，本领恐怕比着五福掌门还要稍稍高出一些……

　　不久之前，化境的入口就变化了，这群野导的生意大好，不过也不乏像稽非水镜这样的修士，依仗着对化境的熟悉，一路上对迎上来的向导毫不客气，一般来说，这样的都会挨摔。

　　稽非老道生性豁达，乱骂了一阵也就算了，又和向导们讨价还价了一番，最终选定了一个四川口音的矮小汉子，其他人这才散去。

　　矮小汉子手脚轻快，在大山中穿行时，比着老猿还要灵活，而且也健谈的紧，引着温乐阳众人一路说说笑笑又往山峦深处走去。

　　根本就不用其他人去问，矮小汉子自己就说出了缘由：“大约一个多月前，十万大山里天摇地动，灵元崩裂，也牵扯着咱们这片‘自在天、无量地’跟着巨震，原先的入口已经震塌了……”

　　话还没说完，稽非就叱喝道：“什么乱七八糟的！十万大山地震和这片化境有什么关系，当年老道……老头子来过这里几百次，从没听说过化境还和十万大山相连！”

　　矮子向导也不着急，满脸笑容的回答：“要不是十万大山地震牵连到这里，咱们原本也不知道化境还连着那个鬼地方的。这可都是些最新的消息，您要是在里面打听，都得另付报酬。”

　　化境的大小，和普通的空间概念不太一样，虽然这片天地同时连接着普陀和混沌大山，并不是说它的直线距离有两山之间那么大。而是更像当初在神女峰顶仙师法阵接引三座绝地的样子，从神女峰可以一步跨入黑白岛，但实际两个地方相差又何止千万里。

　　温乐阳算了算日子，化境入口坍塌，正好是混沌大山里的野人大汉挣脱鬼阵引起地窟塌陷的时候，原来刚才稽非老道那一个跟头，归根结底要算到旱魃的身上。

　　矮小汉子继续笑道：“十万大山的地震，对化境的影响不小，不过现在已经大抵恢复了正常，大家买卖照做，依旧是一片忙碌。”

　　在翻过了两道山梁之后，矮子向导又把众人引上了一座山崖，这次稽非聪明了，让向导先跳，向导二话不说，纵身向前一跳，身形倏然消失在空气中。

　　稽非还有点不放心，非要和温乐阳等人手拉手连成一串才肯跳。

　　四个人手拉着手，纵身跳出了山崖，温乐阳根本就这么感觉都没有，跃出后脚下一沉，再低头看时已经稳稳的踩在了石板路上。

　　直到身处其间，温乐阳才明白所谓化境，干脆就是一座没有围墙的大城，各色建筑远远的铺开，既有雕梁画栋的亭台楼阁，幡旗飘扬；也有现代感十足的商店楼宇，招牌林立。

　　大街小巷纵横交错密如蛛网，路上的人算不上熙熙攘攘，但也绝不冷清，行人的穿着更是五花八门，羽扇纶巾、长袍马褂、道袍僧服、西装革履……

　　矮子向导早就等在一旁，笑嘻嘻的伸出手所要报酬。

　　老道也没废话，从怀里掏出一张从小掌门刘正处要来的灵符结账。昆仑道是玄门正宗，无论是灵隐符、净身符还是雷火撰，在这里都是抢手货。

　　向导得了灵符之后也不再纠缠，欢天喜地的离去。

　　蚩毛纠倒有些奇怪，按道理来说现在‘进了城’，向导更应该卖力做生意，争取留下来继续引路，可矮子却连问都不问，扭头便走了。

　　水镜和尚呵呵笑着解释：“这也算是化境中的默契，只要进来，便不会再有人骚扰，如果需要向导，自可到专门的铺子里去雇。”

　　稽非从旁边补充道：“来这里的，有不少都心怀隐秘不可告人，外面那些小杂鱼如果接下了这样的生意，弄不好最后会被杀掉灭口，铺子里的向导背后都有些势力，不怕会有意外，而且也有信誉，绝不会把主顾的事情泄露出去。虽然报酬昂贵些，但却是两下里都合适的事情。”

　　温乐阳举目四望，仔细的打量着这座不伦不类、风格怪异的大城，过了片刻之后才对着稽非水镜点点头，笑呵呵的说：“先转转看吧！”

　　老道哈哈一笑，头前引路，而水镜和尚则转身向着另外一个方向走了。


第四卷 风波恶 第九十四章 骗子

　　在‘依缘自在天，四无量心地’找寻天锥后人的下落。

　　别说温乐阳，就是家里那一群天智纵横的老妖怪们也没有一点头绪，大家唯一的线索也仅仅是秦锥曾经被囚禁于此。

　　温乐阳四个人在路上没少商量该怎么办，到最后定下的‘破案大计’就是：先摸摸情况再说……

　　进入化境之后，水镜和尚径自去打探消息，稽非老道领着温乐阳和小蚩毛纠，向着这凡间唯一的化外之境、修真道上最混杂也是最有趣的地方逛了下去。

　　温乐阳和蚩毛纠两个人进到这座花花世界中，本来兴致高昂，可转过了几家铺子以后，兄弟俩就一起泄气了。几间铺子里陈列的大都是飞剑、符篆、丹石药鼎之类的物件，无论成色、功效或者威力都普通的很，就是连稽非老道的小剑拿出来都能给他们做镇店之宝。

　　稽非看两个小祖宗兴致索然，嘿嘿的讪笑道：“这里还算是外围，没什么有趣的事物，真要想开眼界，还要往北疆去……”

　　正说着，小蚩毛纠突然站住了脚步，仰头看着一座古香古色的店铺，指着的招牌念道：“布衣蜀道？这还有老乡的买卖！”说着抬腿跨进了门槛。

　　稽非老道也拉着温乐阳一起进来，口中喃喃的说：“是家新铺子。”

　　店铺之中四壁空空，墙上挂着些鬼画符似的长绢，让人都分不清是字还是画，看上去就好像一个浑身沾满了墨汁的醉鬼，直接把自己拍在绢上留下印记，有的是胳膊印的、有的是肚子印的、也有屁股印的……

　　三个人正稀奇的时候，一个又尖又细的声音传来：“既然看不懂，就别再看了。”

　　稽非老道这才看见，店铺的角落里还坐着个大头侏儒。

　　侏儒说完，懒洋洋的站起来走到他们跟前：“买什么？”

　　先前那几家店铺里，虽然也谈不上什么待客之道，但主顾上门时至少也是笑脸相迎，可这家店里的侏儒却浑身戾气，眼神之中充满了怨毒。

　　稽非老道也没点好气的问他：“买什么？你们这里卖什么？”

　　侏儒满脸的不耐烦，充满鄙夷的呲牙，做了个比哭还难看的笑容，反问：“你可知道，川蜀之地中，什么最有名。”

　　四川人杰地灵，有名的事物多了，温乐阳哪知道侏儒问的是李宇春、大熊猫还是水煮鱼。

　　侏儒见他们不知道该怎么回答，眉宇间的轻蔑更甚，几乎是用施舍的语气，轻描淡写的说：“蜀地之内，最有名的莫过温不草，苗不交，乌鸦岭上死不了！”

　　天下散修人人敬佩，正道五福或为亲信或被击溃，世宗邪魔拼命巴结，绝顶妖仙常驻其间……蜀地三个拓斜门宗，这几年里倒的的确确打响了名号，风头早就盖过了曾经睥睨天下的正道五福。

　　温乐阳和蚩毛纠对望了一眼，哥俩都笑了，不约而同的问道：“那又怎样？”

　　侏儒冷笑着：“不怎样，这家店就是他们开的！”说完，把一双短粗的胳膊笨拙的抱在胸前，扬起下颌淡淡的望向了外面，都懒得再用睁眼瞧他们了。

　　果然，三个外来户无一例外，全都满脸惊愕的张大了嘴巴，彻底被侏儒给镇住了……

　　过了半晌，直到侏儒彻底失去耐心，看样子准备施展出拓斜绝学把他们赶走的时候，温乐阳才咳嗽了半声，啼笑皆非的追问：“那你们……是毒、巫还是控尸？”

　　侏儒这才正经打量了温乐阳一眼，似乎带着几分不情愿的回答：“毒、巫、控尸都有，看你们要什么了，如果看丧门的宝贝找我便好，要看毒或巫蛊，自有别的掌柜……”

　　这时候小蚩毛纠才反应过来，低低的说了句：“你是乌鸦岭弟子？一嘴河南口音……”

　　侏儒勃然大怒，温乐阳赶忙伸手拦住他，笑呵呵的说：“先不用麻烦其他的掌柜，您带我们开开眼界就好。”

　　稽非老道拼命忍着笑，也跟着凑趣道：“能看一眼川蜀这三个家族的绝学，就算倾家荡产也值得了！”

　　侏儒这才脸色稍缓，说了句：“跟我来吧！”跟着转身走向后堂。

　　三个人急忙跟上，经过跨院之后，是一连三间的大屋，侏儒引着他们走向最靠右手的屋子，嘴里还淡淡的说着：“温、苗、骆三家相交千年，神通本领也是各占声场，不过说到底，真要动手拼命的话，还是我们乌鸦岭弟子更犀利些。”

　　不论是直系还是旁系，只要是和温、苗、骆关系沾边的弟子都说不出这样的话来，蚩毛纠现在也不过十五六岁的年纪，还是少年的顽皮性子，咯咯的笑着问：“为什么是你们最厉害？”

　　“大家的本事本来也差不多，不过我们有尸煞帮忙，自然更厉害了些。”说着，侏儒已经推开屋门走了进去。蚩毛纠算明白了侏儒的理论原来是两个打一个会赢，笑的浑身乱颤。

　　这座大屋里有些阴冷，最显眼的就是五口大小不一的棺材，另外墙壁上还挂着些不伦不类的镇尸法器。侏儒裂开嘴巴露出了一个笑意：“我们乌鸦岭的宝贝，当然和玄门不同！”说完，满脸疼惜的把手轻轻拂过一口棺材，棺材之中立刻响起了一串指甲挠门的怪响，好像里面的尸煞正在和应着主人。

　　侏儒的态度依旧冰冷如初，比着真正的尸煞恐怕也热情不了多少，不过说了一会还是露出了狐狸尾巴，不外是他炼制的尸煞如何了得，他的丧门法宝如何犀利云云，归根结底，是打算连棺材带瓤子一起卖给温乐阳。

　　这个侏儒倒是的确会一点控尸的本领，但绝不是传承拓斜的绝学，充其量也就是些江湖法门，温乐阳虽然不太懂骆家的门道，但他媳妇就是乌鸦岭第一高手，侏儒这点小把戏哪能骗得过他。

　　棺材里躺着的，也不是炼化而成的尸煞，干脆就是些被镇住的成精僵尸。

　　温乐阳心里彻底踏实了，虽然知道不太可能，可刚刚他还是稍有些担心，怕这座铺子真的跟拓斜师祖有什么关联。稽非老道时不时装傻充愣的插上两句，只为博温乐阳一笑。四个人又纠缠了一会，老道悄悄递给了温乐阳一个询问的眼色。

　　温乐阳明白他的意思，三脉拓斜传人中无论哪一家，也不能让别人打着他们的旗号招摇撞骗，这座铺子当然要拆，但肯定不能是现在，轻轻的摇了摇头。

　　稽非会意，又和侏儒说了一会之后，扯了个借口就要走。

　　侏儒前面一直把自己抬得跟修真道盟主似的，现在哪好意思死缠烂打，但是眼神里掩饰不住的失望之意，装模作样又还有些不死心的冷笑：“以你们的修为，摆弄尸煞也的确勉为其难，不过……巫蛊或者毒术，或许还行。”

　　温乐阳笑着摇头，看过了热闹，知道是骗人，他才没兴趣再去看看另外两个演员的演技。

　　这时候一阵古怪的味道，隐隐的从外面飘了进来，闻上去就好像在一只臭鸡蛋上撒了些香水，最后放进已经腐烂的动物尸体中又浸了一浸，香的很呛，臭得更让人窒息。

　　侏儒没做成生意，心情极坏，低低的骂了句：“巫门的麻子又在折腾！”

　　小蚩毛纠的脸色却明显一变，仔细的嗅了嗅空气中的味道，突然开口说：“我想看看你家的巫蛊！”

　　侏儒愣了愣，死鱼似的眼睛又亮了些，努力压抑着又从心里升起的希望，一言不发站起来就领着他们向隔壁走去。

　　蚩毛纠趁着走路时，用极低的声音对温乐阳说：“这股味道，正宗的很，是师祖爷留下的炼蛊之术。”

　　温乐阳大吃了一惊，对着他点点头，快步跟在了侏儒的身后，走向正中的大屋，不料他们刚到门口，屋子里就传来一阵怒骂：“滚滚滚！老子现在不做生意！有什么事情三个时辰之后再说！”

　　侏儒的脸上又是惊怒又是无奈，转头望向稽非老道：“巫蛊弟子都是苗人，性子执拗的很。”

　　稽非哈哈一笑：“高人都是如此，咱们诚心求宝，等上一会也不打紧的。”

　　侏儒难得之极的露出了一丝笑意，伸手又指了指最左面的大屋：“或者，你们去看看瞎子的毒，能不能求到些好东西，就看你们的造化了。”说着，不再理会温乐阳等人，转身回去看店了。

　　跟着一阵柔和的笑声从左面的房间中传出来，一个上了些年纪的瞎子手持竹杖来到门口：“进来坐坐，老头子想说说话。”与此同时，一阵低低的金属摩擦声，呛呛啷啷响起。

　　这下不光小蚩毛纠，温乐阳也来了精神，这种金属碰撞、厮磨的动静他可不陌生，当年他从销金窝带出的那对磨牙铜蚁就不停的发出这种声音。

　　当然，温乐阳的那对磨牙是异种，体形大如鸟雀，他们发出的摩擦声比起瞎子屋里的可要响亮得太多，当初温乐阳在回山之后就把两只蚂蚁送给了四老爷。开始的时候可把老头子高兴坏了，可没过两天老头子就急眼了，那对畜生昼夜不停的敲锣打鼓，整个红叶林都没有片刻安宁的时候……

　　不管是不是骗子，瞎子能侍弄磨牙，就肯定有些门道，温乐阳欣然迈步，走进了他的房间。

　　瞎子的房间里满满腾腾的，都是高大的架子，一个一个的格子中，都是些斑斓诡异的毒虫，温乐阳一看就笑了，这些毒物他尽数认得，虽然比不了病死号的规模和品质，不过成色也算是不错了。

　　另外在屋子的一角，摆放着一张纯铜的八仙桌子，有一对火柴头大小磨牙铜蚁正在不停的磨蹭亲热着，共同驱赶着一块豆腐干大小的金行剧毒在桌面上转来转去。

　　瞎子用竹竿敲了敲摆在入门处的凳子，挺客气的说：“坐！这屋子里毒物虽多，不过只要诸位不乱动，担保不会有事。”

　　两只磨牙看见有人进来，似乎想要跳到地上去蜇人，可不知为什么却总无法冲到桌子边缘，急的忽忽直叫，稽非老道不怕它们，但是从心里反感这种东西，情不自禁的向外挪了挪身体。

　　瞎子摇了摇头：“不用担心，它们冲不出来，这对宝贝刚被捉来半年，还没养熟……”

　　温乐阳也露出了个笑容，心说半年还没养熟，自己那对磨牙四老爷只用了四十天就降服了。

　　瞎子虽然目不见物，但也是修行中人，灵识早把周围的一切都丝毫不差的反馈回来，看见温乐阳微笑不语，还以为他心中轻视：“磨牙铜蚁，奇毒至尊，放眼天下只有两双，一对在川西九顶山上，另外一对就在你们眼前！”

　　温乐阳轻轻皱了下眉头，自己有一对铜蚁虽然不是什么秘密，可也不是任谁都知道的事情。

　　稽非老道立刻顺着瞎子的话问下去：“两对铜蚁有什么区别？哪对更厉害些？”说完又怕着了痕迹，跟着补充了句：“要真有这么犀利，我们便买下一对做护山灵兽。”

　　瞎子升起了一份古怪的表情，放声大笑道：“买？你们想买磨牙？你们买得起？”

　　话音刚落，哗啦啦一阵铿锵乱响，小蚩毛纠随手解下了自己的背囊，往瞎子跟前一扔，屋子里一片刺目的金光闪耀，苗不交出门带金子的习惯一点没变，这次还是三十斤。

　　瞎子似乎被吓了一跳，脸上的干枯的皮肉抽动了两下：“世俗之物……不够的。”

　　稽非老道不耐烦的挥了挥手：“不够还有的是！”说着伸手拍了拍温乐阳装满胡萝卜的背包。

　　黄金虽然是俗物，但在修真道上也颇为吃香，赤炼金精、太乙金精或者紫金这种炼制法宝的最好材料，都需要从大量的黄金之中提炼。

　　稽非老道旨在套话，生怕问也不问就买会惹人起疑：“这蚂蚁……真有这么厉害？”

　　瞎子掂量着三十斤足赤真金，笑呵呵的说起了这种金行毒物。他通晓生意经，说的时候并不是一味的夸赞，而是从习性、毒性、灵性等方面细细的介绍着，凡是大的好处都由稽非老道自己去领悟。

　　温乐阳就是用毒的大行家，对磨牙更是熟悉无比，一边听着一边就忍不住要点头，瞎子的话虽然夸大其词，可关键的地方却说的一样不错。心里也明白了，这个瞎子虽然不是拓斜一脉的传人，但人家也是个用毒的高手。

　　当年拓斜师祖籍籍无名，震惊天下的一战之后便又消失，在温乐阳的横空出世之前，修真道上从来看不起巫蛊、剧毒这一类的奇术，但是修真流派多如牛毛，虽然被人鄙夷，可还是有些小门宗传承着毒术。

　　温乐阳自己都不知道，他这些年打响了字号，天下这些会用毒的修士们也跟着扬眉吐气。

　　稽非老道听的眉飞色舞，这才再度追问：“九顶山和你桌子上的蚂蚁，到底哪个更厉害些？哪个厉害我们便买哪个！”

　　温乐阳心里苦笑，看了稽非一眼，瞎子想要做成生意，当然会夸自己的蚂蚁天下第一，这么问恐怕套不到什么，不料瞎子却摇摇头：“当然是九顶山的磨牙厉害，那对毒物已经成了精，比麻雀还要大，要是放出来的话，天下没有几个门宗能挡得住它们！不过，那对宝贝你们就别想了，不可能的事情。”

　　温乐阳越来越警惕，稽非老道目光得意，他是老油子，早就料到了瞎子的生意经。冒充温不草，当然不会贬低自家的宝贝。

　　老道继续装傻，在听说有麻雀大的磨牙之后，再望向桌子上的蚂蚁时，脸上都是鄙夷：“这么小的虫子，就算厉害也有限的很。”

　　瞎子脸上怒气勃发：“有限的很？要是被它伤到，凭着你们的修为也只有被挫骨扬灰的份，连尸首都别想剩下！”说着，陡然睁开了一直紧闭的双眼。

　　温乐阳和小蚩毛纠都没什么反应，稽非却大惊小怪的低呼了一声。

　　瞎子眼眶之中根本没有眼睛，只有两个黑洞洞的窟窿，一条条青红纠缠的血筋恶心的从眼窝之中爬出来，眼眶周围筋肉萎缩焦糊，好像被人用烈火灼烧过。

　　瞎子无所谓的一笑，居然伸出一根手指，在自己的眼窝挠了挠：“年轻时侍弄一只佛灯虫做茧，那时不熟悉火行毒物的性子，在它破茧的时候，不小心被火毒毁了眼睛！”

　　温乐阳心里咯噔一下子，忍不住追问了句：“那虫子呢？破茧之后怎样了？”

　　稽非老道连忙帮他打圆场，呵呵的笑道：“听说温不草温乐阳饲养了一头佛灯虫，那可是了不起的毒物！”

　　瞎子倒没有起疑心，温乐阳现在有名了，‘我服了’的名气可丝毫不比他小：“破茧之后？自然化作了佛灯引，变成了火行虫王！”说着，从怀中小心翼翼的取出了一个玻璃盒子，满脸爱惜的摩挲着：“佛灯引跟了我四十年，最终还是先我而去，我舍不得它，就把它随身带着。”

　　盒子里，一只身体晶莹、红得纯烈到极点，好像随时都会燃烧起来的蝴蝶，展开双翅静静的趴伏着。

　　温乐阳又惊又喜又担心瞎子吹牛，激动的都说不出话来了，还是稽非镇静得多，满脸好奇的追问：“我可听说九顶山上那只佛灯虫，都做茧好几年，也还没能化成火蝶。”

　　瞎子傲然冷笑：“放眼天下，也只有我一个人知道如何才能帮佛灯虫破茧成蝶，九顶山还欠……”话还没说完瞎子就发现自己差点说漏了嘴，赶忙又拉回了话题：“等我回去，自然会帮那条虫子破茧。”

　　温乐阳打从心眼里笑了起来，想不到刚到化外之境第一天就有了意外之喜，也不再追问究竟如何让我服了化蝶。

　　无论是他还是小蚩毛纠、或者稽非老道，三个人心里都打定了一样的主意，无论如何也要把瞎子‘请’回九顶山。

　　不知不觉间，三个人已经说了半天，这时从隔壁传出了一个厚重的声音：“刚才谁想做麻子的买卖？还在的话就过来吧！”

　　瞎子没好气的骂道：“先等等，人家在我这里正谈的高兴……”不料话还没说完，小蚩毛纠已经拎起了三十斤黄金，大步走向了隔壁。

　　另外两个人也一起起身，温乐阳的灵识早就铺满了院子，不怕瞎子会跑掉，稽非则笑呵呵的说：“我那儿媳妇是个急性子，一会我们便转回来，你可别走！”

　　瞎子黑洞洞的眼窝里流出了一丝无奈……


第四卷 风波恶 第九十五章 麻子

　　麻子大约四十岁左右的年纪，人如其名，一张刀条子脸上细细密密的长满了米粒大小的黑斑，乍看上去好像有一群脚踩墨汁的老鼠刚刚从他脸上跑过去似的。

　　在麻子身旁，站着一个五六岁大小的男孩，小眼狮鼻冬瓜脸，身体虽瘦弱，但是皮肤粗糙之极，完全没有一点孩童的水灵，神情也木讷的很，不过眼神深处隐藏的那一份对陌生人的恐惧，反倒让他显出了几分生气。

　　乍见之下，温乐阳觉得这个娃娃好像有些眼熟，却又想不起在哪里见过。

　　小蚩毛纠自从进了屋子开始，根本就没看麻子一眼，目光始终停留在男童身上，上上下下仔细的打量着他。

　　麻子等三个人都坐定，直接开口问：“你们来求什么？”他的语气生硬，没有一丝客套可言。

　　蚩毛纠这才把眼神从男童身上挪开：“我想求一道厉害的蛊法，报仇。”说着，把手里装满了金条的包囊往地上一放，发出了哗琅一声，有些厚重却说不出的好听。

　　麻子轻轻扯动了一下嘴角：“说来听听吧！”

　　小蚩毛纠呵呵一笑，露出了满口焦黄的牙齿：“仇人是一对夫妇，已经结婚十年却始终没有子嗣，我要那个女人怀上身孕，先让他们夫妇惊喜万分。”

　　麻子的眼神里流露出了一丝鄙夷，应该是在不屑，这个事按理说归老中医管。

　　蚩毛纠继续向下说：“然后让这个女人身患重病，让他们觉得很危险，可又有希望能同时保住大人孩子的那种病！那女人最盼着能有一儿半女，一定会强撑下去，搏一搏运气！我要他们在十个月间，每天里提心吊胆，患得患失！”

　　麻子这才来了些精神，脸上也真正露出了几许笑意：“后面呢？”

　　小蚩毛纠试探着问：“孩子在肚子里的时候，一定要可爱的，每当女人病痛，他都会用自己的方式安慰娘亲，所以女人一天天的消瘦下去，肚子却一天天的鼓胀起来。要是能让女人时长做些噩梦，就更好了。”

　　麻子想也不想，大包大揽的点头：“没问题，还有么？”

　　温乐阳却注意到，不知什么时候，麻子身边的那个男童紧紧的皱起了眉头，正随着小蚩毛纠的话卖力的思考着。

　　蚩毛纠显出了一副惊喜的样子，尖声的笑道：“真的能做到么？”

　　麻子不耐烦的挥挥手：“巫蛊的滋味之处，你才懂得多少，说便是了！”

　　小蚩毛纠嘶哑着欢呼了一声，像极了一个即将大仇得报、满心怨毒的狠妇：“我要胎儿在临盆前十天开始，每天都啃噬女人的肚肠，女人当然不能死，她眼看着生产在即，即便疼不欲生，也要拼命坚持！”

　　稽非老道连眼球上都长出鸡皮疙瘩了，斜忒着蚩毛纠喃喃的说了句：“那时胎儿还没长牙呢吧……”

　　男童这时已经彻底沉浸在思考中，蹲在地上，用手指在石板上不停的划拉着什么，眉毛都快拧到一起去了。

　　麻子没理会老道的感慨，张开嘴巴发出一阵无声的大笑：“好好好，继续说！”

　　“胎儿生出来的时候，又黑又壮，健康活泼，可是……”蚩毛纠突然压低了声音，眼神里压抑不住的狂热，伸手指了指自己的脸：“我要那个鬼胎的脸，长的和现在的我一模一样，从娘胎里出来的时候，要笑，还要攥着那个女人的肠子！”

　　说着，蚩毛纠抬起手，在空气中用力一拉：“最后，胎儿还要对着她爹说一句：静儿找你报仇来了！跟着就那么使劲一拽，女人惨叫一声，呜呼哀哉！”

　　温乐阳听得浑身发冷，麻子却眉飞色舞，拍着手大笑道：“看不出来，你这女子长了副豺狼的肝肠……”

　　他的话还没说完，那个孩子却表情笃定的用力摇头，低声念叨了句：“鬼哭狼嚎都行，可说话却不成。”

　　话音刚落，麻子突然飞起一脚，狠狠的踹在了男童的肚子上：“滚！这里哪有你说话的份！”

　　所有人都没想到麻子突施辣手，男童惨叫了半声重重的向着门外摔去，小蚩毛纠的眼中爆现凶光，身子一晃追了出去，在院子里用独臂揽住了嘴角沁血娃娃。

　　在隔壁侍弄毒物的瞎子也闻声跃到了院子里，脸上蕴着三分怒色：“麻子，这孩子就算再不乖巧，你也不用成天这么打骂！”说着，伸手想从蚩毛纠怀里接过娃娃。

　　蚩毛纠却用死鱼似的眼神翻了他一眼，反而把男童搂得更紧了些。

　　但是男童似乎和瞎子的关系不错，奋力的挣扎了两下，从蚩毛纠怀里跳出来，躲到了瞎子身后，小小的身躯都在簌簌的发着抖。

　　麻子低低的冷哼了半声：“我的家事，你少管！”说完，似乎不愿在外人面前和瞎子起冲突，转头望向了小蚩毛纠：“你的买卖我做了，金子留下，三天后再来。”

　　小蚩毛纠根本不理麻子，而是躬身看着男童，语气里也带了几分和蔼：“最后那一句话，真的说不了么？”

　　男童的嘴唇动了动，偷偷看了一眼麻子之后，立刻绷直了身体，低头望着地面，一个字也不敢说。

　　瞎子叹了口气，伸手摸摸男童的头，回自己的屋里去了。

　　蚩毛纠却笑了，又向着男童凑近了两步：“你何必怕他？就凭着他们滇巫的那点手段，又怎么可能真控制住你。”说着，对男童摊开了手心，手心上摆放着一根殷红如血的短发。

　　男童看到红发，满眼不敢置信，一时呆立当堂，彻底的傻掉了，而麻子却愤怒之极的怒骂了一声，猛地从椅子上窜了起来。

　　与此同时小蚩毛纠也大吼了一声：“乐阳！”

　　虽然温乐阳到现在也不明白怎么回事，不过听见同伴招呼，想也不想直接飞起一脚，直接把麻子踹飞到院子里。

　　麻子连惨叫都没来得及发出，直接就昏死了过去！

　　温乐阳踢完了人之后还觉得有些奇怪，蚩毛纠从来不会这么肉麻的喊他‘乐阳’，再看看那个娃娃的长相，这才恍然大悟，蚩毛纠不是在喊他，而是告诉他这个娃娃的身份：乐羊！

　　这个男童的眉眼五官，依稀和当年的画城公子乐羊温有几分相似，只不过矮冬瓜乐羊温什么时候都是一副笑嘻嘻的市井神态，而男童的表情却拘谨恐惧，温乐阳才没能及时联想到一起。

　　拓斜弟子遇到乐羊氏受外人欺负，当然不肯多等片刻，有什么大事也先要护住他们再说。

　　正在看铺子的大头侏儒听到后堂的动静，忙不迭的跳回来查探，一看之下气的哇哇怪叫：“原来是拆招牌……”话还没说完，眼前就是一黑，跟着只觉得一列火车撞到了自己的嘴巴上，直接被温乐阳一拳打晕在地，脑袋撞上地面的时候，七八颗牙齿从他嘴里掉了出来……

　　几乎与此同时，院子里骤然响起了簌簌的怪声，各种各样的毒虫张牙舞爪的从泥土中爬出来，从四面八方扑向了他们。

　　这下连稽非老道都忍不住笑出了声，温乐阳站在原地都懒得动，只催动着身体中的生死毒流转片刻，那上千只气势汹汹的毒虫就突然凝立住身形，片刻后猛地炸了窝，在院子里四散乱跑，有的互相践踏滚成一团，有的撞上了石块墙角直接磕碎了脑壳……

　　不光院子里的毒虫发疯了，瞎子房间里的毒虫也感觉到温乐阳身体中的至尊毒力，全都拼命的乱撞乱咬……

　　瞎子惊骇的低呼着，忙不迭的跑出房间，温乐阳突然想起了那两头小磨牙，不忍一代虫王就这么被自己给吓死，闪身冲进屋子，把两只蚂蚁放在自己的手心里轻轻的安抚了几下。

　　暴戾的磨牙在他手中比蚕宝宝还要温顺，老实巴交的爬了一会之后，胆子又渐渐的大了些，又凑到一起开始仓仓的厮磨起来，时不时抬起长须，在温乐阳的手上讨好似的触碰几下。

　　瞎子站在院子里，嘴巴哆嗦了半天，才瞪着温乐阳：“你……你们到底是什么人？”

　　稽非老道嘿嘿一笑：“睁开你的……算了，你是瞎子。这位是温不草，这个是苗不交……”

　　瞎子神色一凛：“你是乌鸦岭上死不了？”

　　老道立刻咳嗽了起来，把后面想说的话都给忘了。

　　瞎子的身体一下子佝偻了许多：“嘿，你们是天下一等一的门宗……又何苦和我们这些小生意为难……”

　　稽非老道费力的止住咳嗽，带着些嘶哑的冷哼：“我们不是什么名门大派，更没那些虚头八脑自以为是的做作，有人打着我们的旗号招摇撞骗，就别想活了！”

　　也不知道是不是因为‘我服了’的原因，温乐阳对瞎子的印象还不错，笑呵呵的把已经镇住的磨牙放进了他手心，跟着拍了拍瞎子肩膀吓人：“也不像他说的那么吓人。”

　　瞎子还以为温乐阳已经给他肩膀种下了不世奇毒，身子一软直接摔倒在地上。

　　那个男童直到现在才反应过来，满脸关切的低呼了一声，赶忙跑去扶瞎子。

　　温乐阳一笑，转头望向了蚩毛纠：“怎么回事？”

　　先前从麻子屋里传出的那股古怪的味道，正是有人在用正经的拓斜手法炼蛊，温乐阳等人这才留下来查看。

　　他们一进正中央的房间，蚩毛纠就看出来，男童被人设下了‘牵魂丝’，这是滇缅一带的巫术，受制者对施术之人不能兴起一丝一毫的反抗念头，虽然歹毒，但是却没什么深奥之处。

　　蚩毛纠现在功法大进，巫力精纯，用心感觉之下，很快就发现这个男童身体里传承着正宗的拓斜巫力，而那个麻子，不过是滇巫流派中的普通巫者。

　　本来蚩毛纠还有些纳闷，不过很快就想明白了，天底下身负拓斜师门巫蛊传承的不止七娘山一家，还有画城弟子。小蚩毛纠不仅见过矮冬瓜乐羊温，还在苗寨门前、神女峰之巅两次和他动手，再细看这个男童的长相，很快就明白了事情的大概。

　　男童的巫力明显要比着麻子高深许多，可毕竟还是太小，可又不知为什么却被麻子种下了‘牵魂丝’，任麻子百般虐待，既不敢更不能反抗，先前院子里的味道，应该就是麻子在命令男童为他炼蛊。

　　小蚩毛纠还是有些不放心，又出言试探，他出的题目，就连七娘山上的好手也要稍加思考，麻子却大包大揽，不是打定主意骗人就是对男童太有信心了。

　　倒是男童跟着一路思考，直到最后否定了蚩毛纠要胎儿口吐人言的要求。

　　让刚出生的婴儿开口说话，巫蛊倒也不是无能为力，可这是一个顺天催长的过程；但是如果依照蚩毛纠先前的吩咐，就必须把胎儿变成了鬼胎，既然已经离了人道，就绝不可能再口吐人言。

　　一正一反之间是两件绝不可能同时实现的事情。

　　麻子巫术一般，根本就想不到这些，生怕到手的买卖被搅黄，盛怒之下踹了男童。蚩毛纠追出去时，手一搭男童的身体，就已经把他头发中系着‘牵魂丝’的那根血发拔除了，麻子的巫法自然也被破掉。

　　蚩毛纠大概把事情的经过说了几句之后，把温乐阳拉到一边，稽非老道当然要凑过来。蚩毛纠眼神里有几分凝重，声音压得很低：“这个孩子身上的巫力，比着乐羊温当年时，要弱上几分。”

　　温乐阳笑了一下：“这个自然，他小小年纪，怎么能和乐羊温相比……”说着半截，突然闭上了嘴巴，目光里含着几分惊讶，盯住了蚩毛纠。

　　在上海画城时，温乐阳曾经听‘糖糖’乐羊甜说起过乐羊家巫蛊传承的方法：家族之中，永远只能有一个人传承下先祖的巫力，而且这份巫力每传承一次，就会衰弱几分。

　　这个孩子身负画城巫力，这么说的话……温乐阳的胸口有些窒闷：“乐羊温已经死了？”

　　稽非老道刚忙从一旁低声解释：“你刚回来时间不长，又一直在忙碌着，有些事情还没来得及和你说。当年你去了十万大山之后不久，画城就荒败了，没人知道发生了什么事情，旱魃、苌狸几位妖仙亲自查了很久，却找不到一点线索。”

　　画城相交满天下，虽然自乐羊瘦金、乐羊甜死后已渐渐式微，但是几千年里积累下来了厚实的人缘，突然人去屋空，来查这件案子的人着实不少。除了几位妖仙、拓斜弟子之外，散修、五福、世宗甚至顾小军都一直在追查，可谁都查不出什么，画城中人真就好像凭空蒸发了一样。

　　温乐阳深吸了一口气，问蚩毛纠：“四年前的事情？”

　　蚩毛纠点点头：“不到，不过也差不多。”说着，回过头望向了紧紧抱着瞎子胳膊，已经被吓坏了的男童：“那时他不过一两岁，恐怕记不得什么。”

　　温乐阳点点头，走过去俯身抱起男童，努力做出了个亲切的表情，笑呵呵的问道：“这瞎子平时待你怎么样？”

　　男童毫不犹豫的点点头，怯怯的说了声：“很好……他总护着我的。”

　　瞎子满脸的淡漠，还等着肩膀上的剧毒发作呢，他可不知道，娃娃这么结结巴巴的一句话，已经把他从鬼门关上拽了回来。

　　温乐阳又指了指那个侏儒，男童不敢说话了，但是瞳子中明显流出满满的恐惧，蚩毛纠皱了下眉头，对温乐阳说：“咱们进去说话。”说着，拉起还在等死的瞎子，笑着说了句：“莫慌，我们还要谢你嘞！”

　　等几个人都进了瞎子的房间，外面的侏儒突然张开了眼睛，眼珠都瞪得凸了出来，张开嘴想要惨叫，却发不出哪怕一丝一毫的声音，同时矮小的身体越膨越大！

　　细看之下才能发现，这种肿胀不是突然被充了气或者发酵似的肥胖，而是有什么东西在他的皮肉之间游走，迅速的生长，以至把他的皮肤都紧绷绷的撑了起来，肌肉骨骼丝毫未动，只是把皮肤狠狠的撑高，直到侏儒的皮肤已经被撑得快要透明了般的薄，却仍旧未破。

　　虐待过乐羊家的孩子，又落在了苗不交手里，任谁也只能自认倒霉。

　　留在外面看守俘虏的稽非老道吓得连连后退，直到温乐阳对外面喊道：“进来吧，麻子跑不了。”老道才如奉大赦，再也不敢看侏儒一眼，但还是有点不放心，干脆抓着麻子的头发，把他也拖进了屋子里。

　　温乐阳又问了男童几句，男童连个名字都没有，自从记事以来就跟着这个麻子，他在继承同族那唯一一份巫力的同时，一些基本的巫蛊之术也一起种入了他的脑海，因此会施展一些简单的巫蛊。

　　不过他毕竟才四五岁的年纪，麻子在他眼里就是神鬼一样的可怕，别说被种了牵魂丝，就是没被控制他也不敢反抗。

　　也更没有过自己想办法破解‘牵魂丝’这种念头。

　　瞎子这次李鬼见李逵，早就没了原先的气势，老实巴交的把自己的来历说了出来。

　　他就是个修行毒术的修士，除了会侍弄毒物之外没有一点本事，常常来化境碰运气，大约一年多以前遇到了麻子和侏儒。

　　一个懂巫，一个会毒，另一个稍通控尸的法门，三个人孤魂野鬼凑到一起突然奇想，就开了这么一家店子，打着温、苗、骆三家的旗号骗人，虽然生意不好，但是也能说得过去。

　　侏儒天性残忍，自从开店之后，乐羊家的男童又多受侏儒一份虐待。

　　瞎子虽然也不是什么好人，但是多少还有几分人心，有时实在看不下去的时候，也会站出来说几句，一年多下来，娃娃就把他当成了亲人。

　　对娃娃的来历，瞎子也一无所知，小蚩毛纠等瞎子说完之后，笑吟吟的俯身拎起犹自昏厥的麻子，走进了隔壁的屋子……


第四卷 风波恶 第九十六章 北疆

　　没过多少时间，小蚩毛纠就回来了，对温乐阳说：“这个娃娃的名字古怪的紧，叫忘了，乐羊忘了！”

　　在滇边、岭南一代，巫蛊之风也颇为盛行，当然那里的巫术，比起七娘山的手段要差得远了。麻子本来是个不入流的修士，年轻的时候路过滇边，接触了当地的巫蛊异术，很快便痴迷其间，但是在修习了一些巫门的本领之后，便发现巫术的威力也不过尔尔，也就不再把它当回事了。

　　大约在四年之前，麻子在燕山境内寻找炼丹用的草药时，隐约感到了一丝巫力荡漾的痕迹，麻子一时好奇，循着力量的震荡寻找了下去，最终大山深处发现了还在襁褓中的娃娃。

　　在娃娃身边，还有一个刚刚死去不久的壮汉。

　　大汉应该是经过了易容，穿着普通的山民的衣服，后背前胸上都有花花绿绿的纹身，随身携带的也只有一些婴儿用的东西。

　　蚩毛纠正说着，温乐阳挑了下眉毛，自言自语的说了句：“纹身？”当年跟在乐羊温身边的那几个肌肉男，都纹了满身的花纹。

　　麻子把尸体草草的检查了一遍，根本找不到任何有关身份的线索，也只能确定大汉是早有重伤在身，走到这里再也坚持不住了。

　　他没能从大汉的尸体上找到什么，却发现在娃娃的身体之内，聚集了他从未想象过的至纯巫力。麻子学过巫术，虽然不明白眼前的孩子到底是怎么回事，不过也知道娃娃这一身巫力的价值。

　　当时娃娃的颈子上，还挂着一只精致无比的长命锁，金锁上镌刻了娃娃的名字：忘了。

　　从那以后娃娃就被麻子带在了身边，对于麻子而言，这个男童不过是他饲养的一头灵兽，平日里待他无比的刻薄。

　　至于男童的名字，麻子以前根本就不曾说起过。

　　“麻子知道的事情，也只有这么多了，他只是无意中从荒山野岭中捡来了乐羊忘了，至于画城到底出了什么事，他一无所知。不过……”说着，小蚩毛纠从怀里取出了一只金光灿灿的长命锁，递给了温乐阳：“这柄金锁曾经被人施巫，里面应该封藏了些重要的事物！”

　　麻子的巫术平平，又是滇边流派，虽然也能勉强感觉到长命锁被巫术封印，可凭着他的本事无论如何也破解不开。因为娃娃一身精纯的巫力太匪夷所思，麻子生怕这只金锁中藏着的信息，是巫门高手留给娃娃宝贝的线索，一直待在身边不舍的丢弃。

　　刚刚在小蚩毛纠的酷刑之下，麻子把所有的事情都交代的一清二楚，也把金锁交了出来。看在他至少救下了乐羊家唯一血脉的份上，蚩毛纠饶了他的性命，不过一身巫力和真元，都被尽数废掉了。

　　温乐阳神色一喜，接过了金锁还没来得及说话，忽然间脚下的大地狠狠一跳，跟着簌簌的颤抖了起来，小蚩毛纠手疾眼快，早就独臂一揽，把乐羊忘了抱在了怀里，同时面色诧异的望向稽非老道：“地震了？化境之中也会地震？”

　　稽非老道勉强站稳身体，满脸苦笑着摇头，他也不知道这是怎么回事。

　　震动的时间并不长，前前后后也不过十几秒钟的时间，很快就恢复了平静。瞎子的神色倒是轻松的很，不等别人再发问，就赶忙回答：“最近常常会有些震动，都是从十万大山那里传来的。”

　　温乐阳想到了十万大山里一辈子都不停忙碌的野人大汉，苦笑了一声：“那里还在地震？”

　　稽非老道也不胜其扰的搔了搔头发，喃喃的骂了声：“化境和十万大山相连，也算倒了霉了！”说着站了起来，迈步向外走去：“我去把和尚找来，他现下也该打听完消息了！”

　　老道走后，温乐阳又把金锁还给了蚩毛纠：“上面巫蛊禁制能解开么？”

　　蚩毛纠不置可否的笑了笑：“再给我几天时间，应该没问题。”说完，转头望向娃娃，语气中带了几分强者的铿锵和巫者的倔强：“娃娃，你本姓乐羊，名忘了！你家既是修真道上数一数二的散修大宗，又是巫门之中首屈一指的强族，画城！”

　　瞎子情不自禁的抽了口凉气，到现在他才知道，这个天天挨打受气的娃娃，竟然是大名鼎鼎的散修第一世家，画城的传人。

　　温乐阳也对着乐羊忘了露出一个笑容：“你家先祖是天下第一大巫，本名掠落。”

　　男童咀嚼了几遍‘乐羊忘了、画城、掠落’这三个名字，原本有些恐惧的脸上，扬起了几分兴奋的光彩，大着胆子问蚩毛纠和温乐阳：“你们又是谁？”

　　乐羊忘了本来是个无依无靠的孤儿，常常幻想着，有朝一日亲人会突然从天而降，把欺负自己的人一脚踢开，把自己抱在怀里……想不到今天真的美梦成真，听到自己的家族、师祖竟然真的是天下第一等的强者，这份快乐早就从他那副小小的心肝里流淌出来，蔓延到四肢百骸！

　　温乐阳把掠落一脉和他们拓斜弟子的渊源大致说了说，最后又看着乐羊忘了的眼睛，也不管他现在只是个小小的稚童，认真的说：“我们在两千年中，受了你家先祖无尽的恩惠，能有机会报答，我们做梦也会笑的。”

　　乐羊忘了被温乐阳的语气给麻坏了，脑门上窜起了一溜鸡皮疙瘩，似懂非懂的点点头。

　　蚩毛纠把乐羊忘了放到地上，单手一挥，数百头流淌着暗红烈焰的火隼霍然现身，围绕着他上下翻飞！

　　温乐阳也吃了一惊，上次见到蚩毛纠的巫火还是四年前在神女峰之巅，那时还是一群火蝶，现在却尽数变成了彪悍狠戾的鹰隼。

　　乐羊忘了重重的惊呼了一声，冬瓜脸上粗糙的毛孔都透出了无比兴奋的神采，结结巴巴的叫着：“巫火……这是你的……巫火！”

　　蚩毛纠哈哈一笑，收敛了自己的巫火：“以后我教你巫术，再有人欺负你，你想杀就杀！画城弟子，天下没人能惹！”

　　乐羊忘了虽然还是个孩子，但身为画城的巫蛊传人，资质自然不俗，心思也有灵巧之处，惊喜之下还不忘跪在地上想要拜师，不料小蚩毛纠吓了一跳，一伸手把他拎了起来，跟着腿一软竟然对着娃娃跪了下去，脸上却丝毫不以为意的笑道：“还你，还你！拓斜传人可禁不起你们掠落弟子的跪拜。”

　　直到乐羊忘了傻愣愣的点头，蚩毛纠才笑呵呵的站起来：“以后你我兄弟相论，我就是你大哥！”

　　乐羊忘了被蚩毛纠给吓着了，过了半晌才点点头，又指向旁边的温乐阳问道：“那他呢？”

　　蚩毛纠有点傻眼：“他是你大哥的大哥……”

　　谁也没想到刚到化境，找到了能帮‘我服了’化蝶的人不说，还找到了画城传承下的血脉，大家心里那份欣喜自然不用说了。

　　温乐阳还要追查天锥后人的下落，身边带着瞎子和娃娃颇有不便，和蚩毛纠商量了一会，定下主意等两个出家人回来，先让老道把他们送出化境，请旱魃五哥先带他们返回九顶山。

　　温乐阳是天下第一的小毒物，可论起对毒虫毒术的见识，比起村子里那几位大家长还差得远。把瞎子带回去，再请几位家长和妖仙从旁边协助，我服了化蝶应该指日可待。

　　温乐阳和蚩毛纠正说着，稽非水镜两个人就一起回来了。

　　蚩毛纠等人在‘布衣蜀道’的时候，和尚就在化境之中四处闲逛，想要找找看有没有有关天锥后人的线索，这里本来就是个消息满天飞的地方，和尚转了大半天，与化境有关的消息收集了乱七八糟一大堆，大都是谁家得了什么宝贝，谁家遇到了大贵人，谁家被莫名其妙的灭了门等等，有用的消息几乎一条也没有。

　　温乐阳也没多说什么，几个人又商议了一会，暂时把这座店铺用来当做落脚的地方，由稽非老道带着娃娃和被设下封印的瞎子先出去找旱魃，蚩毛纠留在店里破解乐羊氏留在长命锁上的巫蛊，水镜和尚则带着温乐阳继续在化境中乱转。

　　几个人兵分三路，暂时分别。

　　水镜已经在把附近逛了个遍，也没能发现什么有用的线索，这次再出门，直接领着温乐阳去了化境的北疆。

　　北疆算是化境之中最繁华的地方，能在这里开买卖的修士，大都有些实力或者特殊的本领。

　　一进入北疆的地界，温乐阳就真感到耳目一新！

　　比起外面，无论是店铺的规模，还是往来修士的气度都要强上不少。而且最重要的是，化境之中其他地方，虽然也是各色建筑、商铺林立，但行走其间感觉和逛商业街区也没什么太大的区别，但是在北疆之内，却货真价实的洋溢着一份修真界才有的光怪陆离！

　　专卖各种丹药的‘大道堂’，宽阔的厅堂内就矗立着一只三丈三尺三寸三分高的巨大丹鼎，四个须发皆白的老者不停的催动真火，几十个僮儿像穿花蝴蝶似的来回游走忙碌，丹鼎中散出的异香叠叠氤氲，隔着老远都能闻到，一嗅之下让人神清气爽，精神大振；

　　‘灵隐阁’里有各色灵兽仙禽，店铺里执掌的伙计不是修士，而是两头早已通灵的白头猿，还有七头鹦哥站在招牌上，齐刷刷的吆喝着自家买卖，客人进店之后就站在一只巨龟的背上，根本不用行走，自有大龟背着你四处浏览，而七只鹦哥中的一头也会乖巧的落在客人肩头，轻声细语的说些什么。据说这家店子里的镇店之宝是一只火麒麟蛋，坊间传闻还是双黄的；

　　‘君子剑号’中的仙剑不知成色如何，不过那柄悬在大门旁边的湛蓝小剑，不停发出的灵灵轻鸣却悦耳得很，比着用手指轻弹青花细瓷还要更好听；

　　一家奇门遁甲的铺子里陈列着一道仙卦，店主早就许下了诺言，如果有谁能解开这道卦象，就把铺子分给他一半；

　　小到那些被法术加持过的衣服、玩具、金银首饰，大到功法、阵法秘秘技、太古简牍甚至妖仙宝图，只要你能想到了，这里便都能买得到！

　　水镜和尚故地重游，兴致还算不错，呵呵的笑道：“这才是化境里精华的所在，有趣玩意着实不少！而且在北疆的修士，大都是几代人都常驻在化境之中的，这里的店铺也都是千百年的老号，和外面那些打秋风、碰运气的黑店还是有些区别的。”

　　温乐阳早就看得眼花缭乱，觉得又是好玩又是开心，挨家的店铺乱串，大开眼界。

　　整个化境都就是一座不夜城，这里的人也几乎用不着睡觉，店铺更没有关门歇业这回事。不知不觉的，两个人就在北疆转了快一天。水镜和尚忙忙碌碌的，既和店铺里的活计闲聊套话，也去了专门打探消息的商号花大价钱来换消息，不过一天下来，依旧一无所获。

　　温乐阳也没指望着能马上找到天锥后人的下落，现在倒也谈不上灰心或者失望，可水镜和尚是个急性子，稽非老道那边误打误闯，在‘布衣蜀道’中收获甚大，他这一头腿都跑细了却一无所获，越想越是生气，渐渐开始抱怨起来，一会指着店铺不屑，一会冲着活计瞪眼……

　　温乐阳哭笑不得，拍着和尚的肩膀宽慰道：“本来就是个大海捞针的细致功夫，急不来的，总要寻访是几天再说。”说完，又忍不住笑道：“不过这个北疆，倒是有趣的很，等以后有空了，要再带着慕慕、小易他们再来一趟。”

　　水镜和尚叹了口气，习惯性伸手一拍光头，却摸到了一大把小沙粘上去的头发，吓了自己一跳，忍不住也笑了：“原先这里不止是什么法宝、丹药的店铺，还有不少有意思的秘术宗流，那些人做的买卖不是卖东西，而是帮你做各种各样的事物。才四年没来，有好几家这种千多年的字号就都关张！”

　　温乐阳笑了笑，正想随口搭腔，可随即想到了些不对劲的地方，情不自禁的皱起了眉头：“四年间，千年字号关张？”

　　水镜点了点头，随口答道：“上次我和老道来化境，还是神女峰大会之前……”说着半截，看到温乐阳一副认真寻思的模样，忍不住问了句：“怎么了？”

　　温乐阳拉着水镜找了个僻静的地方，一边琢磨着一边说：“四年前华山神女峰上，咱们抓住抱日老头子，当时有非非在场，抱日没有说谎的余地，既然没提到这片化外之境，自然那时他们还没藏到这里。”

　　天锥后人在几千几万年里都隐世修行，直到四年多之前才得到仙师谕令重入世间，再之后不久秦锥被他们囚禁在化境之中，几个妖仙在九顶山的时候就已经想到，天锥后人藏在化境的时间，最多不过四年。

　　和尚为人疯疯癫癫，不过总算还没傻到骨子里，很快就明白了温乐阳的意思，忍不住发出了一声憋闷依旧的怪笑：“你是怀疑我说的那些家店铺，关张倒闭和天锥后人有关系？”

　　温乐阳点点头：“天锥后人来化境四年，不少经营了上千年的买卖，都在四年内垮了，有些太巧了。”说着，他也来了精神：“能不能查出来，从秦锥被抓的时候开始到现在，北疆里有多少老字号关门了？”

　　水镜和尚眉飞色舞的点点头：“小事一桩，用不了半天的功夫！”说完拉起温乐阳，又钻进车水马龙的大街里。

　　北疆和化境中的其他地方不同，这里的买卖商号大都有着长则千年，短也有数百载的历史，都有常年驻在此处的修士世家或者宗派把持着，常年的经营之下都有着自己的生意经和生存之道，虽然也有易主或者倒闭的，但绝不频繁。

　　这些事情不是什么机密，水镜和尚根本没费事儿，就打听的一清二楚，特别是在四年之前，三个月里就有七家千年字号，被人连根拔起。

　　化境之中，无法无天，商铺骗人后被主顾报复，轻则吵闹，重则灭门，这样的事情屡见不鲜，不过这种事情很少发生在那些老字号身上。

　　对于化境中人来说，三个月里七家老字号被斩尽杀绝，的确是突兀的很，不过也没什么太值得注意的地方。但是在水镜和温乐阳眼中看来，那时应该正好是天锥后人进入化境的时间，又是他们现在能想到的、唯一追查下去的方向，自然无比的重视。

　　和尚把七家字号、买卖经营一一陈列在纸上，递给温乐阳之后又苦笑了起来：“都是被满门屠灭，想要直接找到凶手恐怕不容易。”

　　让温乐阳颇感意外的是，和尚的字大开大阖，刚毅之中透着几分龙飞凤舞的飘逸，写得着实不错。跟着又想起旱魃的一笔蝇头小楷，忍住不偷偷的笑了：好字都让丑人写了……

　　‘分毫不差’，专司测绘、绘制地图的商号。

　　‘三步远’，专司追踪、寻人的商号。

　　‘点龙阁’，历代店主传承风水异术，寻龙点睛，指点青乌。

　　‘望星台’，研习星月方位，指点吉凶。

　　……

　　温乐阳正看着商号，脚下的地面突然又震动了起来，过了片刻才再度安静，化境北疆中的修士们早都习以为常，不仅没有恐慌惊惧，反而还有些人笑了起来。

　　而温乐阳的心里却猛地翻了个个，伸出手一一指点着字条上的商号，抬头问水镜和尚：“化境里，还有没有这一类的买卖？”

　　水镜撇了撇嘴巴：“几乎没有了，这样的买卖都要靠奇门之术才能经营，一般的修士做不来的。”

　　温乐阳又细细的读了一遍字条，这才抬起头：“这些商号经营的买卖，都是和方位有关的。他们只要一有买卖，便要测量或者辨别方位。”

　　水镜笑着回答：“这是当然的，莫说有买卖，就是他们自己平时练功，也都要测量方位、距离。”

　　温乐阳长出了一口气，低声把自己的猜测说了出来：“这片化外之境，先前未必是连着十万大山，是天锥后人施展了什么法术，催动或者扩大了化境，让它接上了十万大山……”

　　化境之中，所有研习与方位有关的功法之人都死了，只要化境扩大或者移动的足够稳当，就不会被人发现。

　　自从九年前，温乐阳从归一草的百日续命之下苏醒后，就开始卷入修真道上的诡异风波，见识过三位师祖的千年设计、听说了一代剑仙的阴险心思、更亲身无数险恶到极点仇杀，他本性虽然单纯，但绝不是白痴废物。

　　再笨的人，如果经历过他的那些生死历练，也会被打磨出一副玲珑的心思，更何况温乐阳本来就有一份天生的小聪明。

　　四年前天锥后人潜入化境；

　　七家那时候被屠灭的商号，经营的买卖和自家的功法都与方位有关；

　　化境中人祖祖辈辈生活、修行于此，如果不是不久前十万大山狂震，他们到现在也不知道这里和十万大山相连。

　　温乐阳推测真相的办法很简单，就是把已经知道的线索列出来，然后去找出一个解释，把这些线索连在一件事情中……


第四卷 风波恶 第九十七章 强袭

　　水镜还有些摸不到头脑，两条稀疏的眉毛都快缠到一起了：“孔弩儿让天锥后人把化境和十万大山相连，是为了什么？”

　　和尚总算还不太笨，至少明白天锥后人不会自己来推移或者扩大化境，他们所做事情，都有孔弩儿来主持。

　　温乐阳现在的心思已经彻底转开了，也不在北疆之中继续流连，带着水镜和尚转身向‘布衣蜀道’走去，一边走着一边低声说：“孔弩儿的目的……我有个想法，不知道对不对。”

　　和尚咳了一声，恨不得用力跺脚，彻底忘了温乐阳是他名义上的师父，急不可耐的吼了句：“说！”

　　温乐阳也不以为意：“孔弩儿设下过三道厉害无比的法阵，无论是镇压邪物还是轰击混沌巨蛋，都是在获得蓬勃的真元之力。”

　　和尚点点头：“恩，不管分身还是本尊，都是一副德行，什么镇压亘古怪物，说到底都是为了他自己。”

　　温乐阳没理会和尚的评语，而是继续向下说：“黑白岛的阵法，被苌狸师祖一时性起给破掉了，离离山的阵法，被拓斜师祖彻底摧毁……”

　　和尚也基本知道事情的来龙去脉：“莽原上的大胡子被你杀了，数千地蜢都死在阴眼里，那个法阵也废了！”

　　孔弩儿自己也没想到，在神女峰之巅，不仅一群天锥手下被人家打得落花流水，就连自己的大胡子分身也遭惨死，他弄巧成拙，不仅没能抓住苌狸，反而丢了自己最后一座法阵！

　　和尚继续笑道：“这个孔弩儿祖坟的风水不灵，三座大阵，都让咱们拓斜门宗的人给毁了！”

　　温乐阳也忍不住乐了，一想到莽原法阵被摧毁还有自己的功劳，心里挺得意。

　　水镜和尚比他还得意，当初神女峰大会就是他召开的，诛杀天锥后人和大胡子这事，他早给自己记了个首功。

　　师徒两人一个比一个笑得腼腆，都从心眼里做好准备，一旦有人拿这事来夸赞，他们立刻就要谦虚一番……过了一会温乐阳才再度开口，把话题拉了回来：“你可知道孔弩儿用三座大阵产生的磅礴灵元来做什么？”说着，也不等和尚回答就径自向下说：“他是为了抵挡天劫，留在人间！”

　　苌狸、旱魃和锥子在几年前，就从老三留下的玉诀里猜到了，孔弩儿设计大阵，是为了不飞升，能够留在人世间。

　　温乐阳长长的吸了一口气，摆出了满脸凝重的神色，却无论如何也掩饰不住眼中那份破解谜题后的得意：“三座大阵先后被毁，孔弩儿失去了抵挡天劫的依仗，他要还想继续留在人间……”

　　他的话还没说完，水镜和尚猛地瞪起了双眼，恍然大悟：“天锥后人悄悄将化境和混沌大山相连，是为了……再给孔弩儿列出一座新的大阵，以获取真元浩力，为他抵挡天劫！”说完，有顿了片刻：“他们杀光修习方位法术的人，就是为了隐瞒住这件事。”

　　温乐阳点了点头：“孔弩儿快要飞升了，所以这几年里，他再顾不上找苌狸师祖的麻烦！”

　　他还不知道天锥后人究竟藏到何处，孔弩儿为什么不亲自出手、更不知道这座新的法阵究竟如何列成、如何运转，但这次猜得的确没错。

　　所有的线索串在一起，孔弩儿和天锥后人的图谋，昭然若揭！

　　温乐阳第一次自己推断出这么一件大事，更难得的是，身边还有个比他更笨的水镜和尚陪衬着……

　　两个人都在不知不觉间加快了脚步，向着布衣蜀道赶去，在猜出了孔弩儿的用意之后，寻找那些天锥后人的下落，也就变得更急迫和重要了。

　　不多时两个人就联袂赶回了‘布衣蜀道’，可让温乐阳颇感好笑的是，小蚩毛纠没有在参研长命锁上的巫蛊，而是学着当初侏儒的样子，抱膝坐在店堂的阴暗角落里。

　　蚩毛纠看他们回来，立刻跳起来追问：“怎么样，探到什么消息没有？”

　　没等温乐阳开口，水镜和尚就抢着把他们猜出的事情原原本本的讲了一遍，所有的分析都没落下，说了个头头是道。

　　小蚩毛纠根本没想到，他们才出去了一天时间，就几乎弄清楚了整件事的来龙去脉。

　　温乐阳等和尚说完，拍着他的肩膀坏笑：“说的一点不差！”

　　水镜笑得挺客气，刚想谦虚两句，温乐阳又说：“那就请大师再辛苦一趟，马上把这里的事情传回家里。”

　　事关重大，家里几位妖仙无论如何也要通知到，万一温乐阳在这里找不到天锥后人，后面该如何阻止孔弩儿的图谋，还要请苌狸他们拿主意。

　　水镜抖着袖子走了，温乐阳才问蚩毛纠：“长命锁上的巫蛊禁制已经破解了？”

　　蚩毛纠讪讪的在衣服上抹了抹手心：“这个……先前没把这个禁制看得太清楚……”

　　蚩毛纠留在店子里破解长命锁上的巫蛊，认真参研了之后他才发现，金锁上的禁制的确不算复杂，但是要想破解，必须要有一个重要的条件：由画城血脉、乐羊忘了亲自动手。

　　乐羊忘了身居掠落一脉的巫力传承，可施展巫蛊的技巧却差得太远了，想要破解禁制，先要和小蚩毛纠学上一阵施巫的法门再说。

　　蚩毛纠有些无奈的叹了口气：“想想娃娃的名字、还有这道长命锁上的巫蛊设计，乐羊温的用心也不难猜了！”

　　画城出了大事，乐羊温宁可让人带着娃娃逃入深山也不肯向九顶山求援。

　　如果乐羊忘了没机会修习上乘巫术，就算他到老到死，凭着他自己也无法悟出破解禁制的法门。

　　只不过乐羊温也没想到，娃娃会遇到心地狠毒的麻子。

　　温乐阳心里有些憋闷，过了一会才摇了摇头：“娃娃的事情，回山之后再说吧！”说完，又岔开了话题笑道：“你怎么不在后面？店堂里凉快？”

　　蚩毛纠也笑了，眉飞色舞的回答：“这家黑店，生意还不错！”他破解巫蛊不成，闲着无所事事，干脆忙活着做生意，自己玩的不亦乐乎，布衣蜀道虽然不在北疆，但是位置不错，再加上店堂里故作神秘的设计，不时就会有客人进门转转。

　　“另外，化境最近常地震，后面的房山都裂出了两道口子，我闲着没事给加固了些。”蚩毛纠正说着，果然就有人登门，一个现代打扮的小伙子步履匆匆的跨进了大门，看样子应该是熟客，进店后举目四望只顾找人，目光根本不在蚩毛纠和温乐阳身上停留片刻，也把他们当成了客人。

　　蚩毛纠立刻来了精神，不阴不阳的问了句：“有什么事情？”

　　小伙子却愣住了：“麻子、瞎子他们呢？这店……换人了？”

　　蚩毛纠和侏儒那学来了生意经，面无表情，更不理会小伙子的问题，冷冰冰的说：“要什么就说，不买东西就滚。”

　　小伙子焦急万分，忙不迭的摆手：“我叔叔早就和麻子说好了，订金先前就付了……”

　　突然间，一连串的闷雷由远及近，滚滚而至，仿佛天空变成了一块薄薄的铁皮，此刻正有无数只巨大的犀牛狂奔似的，震耳欲聋的巨响转眼就把小伙子的话吞没了。

　　蚩毛纠撇了撇嘴角，和温乐阳对望了一眼之后大骂了一句：“天天地震，还怎么做生意！”他们哥俩耳力都极强，早就听出来这隆隆的闷钝巨响根本不是天上的雷霆，而是……远方土石崩裂荡漾起的巨大压力，狠狠的撕了空气！

　　话音刚落，他们脚下的大地猛地跳动了起来，十万大山又把化境扯得地震了！

　　这次地震，比起温乐阳前几次在这里经历的震动要强烈的太多，如果说前面的震动，是大地在瑟瑟发抖，那这次就是整个化境在疯舞狂跳！

　　整个地面都滚沸了，无数巨大的土浪从远方奔袭而至，坚硬的地面变得柔软而脆弱，路面上的青石板好像狂风中的纸牌，被无情的抛弃。一道道巨大的裂纹，在嘎啦啦的闷响里狠狠的撕裂泥土，露出狰狞的笑容……

　　湛清的天空不知何时已经变成了模糊的暗黄色，大街上惊叫声、喝骂声、唱咒声乱成了一片，不知道多少店主人都在率领着伙计，忙不迭的施展法术给自家的店铺加固，有的矫若游龙纵跃不停，飞快的把一道道厚土神符压在房檐墙壁上；有的结阵围在房山之外，想要以阵法封住地震之力；有的催动道诀，唤请真君相护……

　　更多的人是在抱头鼠窜，人力有限，化境中的修士功力也不深，想要凭着他们的道行来抵挡这浩浩贲烈的天地之威，和螳臂当车也没什么太大的区别！

　　不过片刻的功夫，四下里处处房倒屋塌，尘嚣石屑爆土扬天，唯独这座‘布衣蜀道’屹立不倒！偌大的一座院子，仿佛生根发芽，就那么长在了天地之间，任凭大地如何疯狂的翻滚荡漾，就是无法甩脱它。

　　远远望去，‘布衣蜀道’仿佛已经变成了落在怒龙身上的蜻蜓，随势而转，轻盈却坚韧。

　　到了后来，就连温乐阳都快站不稳脚步了，更毋论大街上那些普通的修士，平时的道骨仙风现在全都变成了滚地葫芦，被磕碰的头破血流，狼狈不堪……

　　一直过了七八分钟，大地才再度恢复了平静，只留下了一眼望不到头的砖石瓦砾，还有一条条纵横交错的可怕裂纹。

　　附近几条街上，就只剩下布衣蜀道这一座还算完整的建筑了。

　　温乐阳这才跑到外面，再看自家的店铺，怎么看怎么像当初苗疆煞地中那座哭佛鬼庙，好端端的房子，仿佛突然被天神巨人伸出大手狠狠的扭了几下，虽然没塌，但也说不出的难看诡异。

　　先前那个年轻人在地震后忙不迭的跑了，他应该是化境中人，大灾之下哪还顾得上买什么东西，一门心思都放回家中了。

　　蚩毛纠没做成生意，很有些耿耿于怀，不过看着就自家房子没塌，神色间又得意了起来：“我刚刚才用巫蛊之力封住了这座店铺，没想到大震就来了！从表面上看不出来，可布衣蜀道中的一砖一瓦，都被细不可辨的红藤层层缠绕、裹住，坚固无比。”

　　话音刚落，轰的一声闷响，布衣蜀道塌了……

　　他们的那些邻居，同时露出了一个挺高兴的眼神。

　　温乐阳才懒得管铺子，心里有些担心，摇摇眺望着化境深处，低声问小蚩毛纠：“你说，我是不是要去趟十万大山，找那个不停搬灵石镇恶穴的野人大汉问问？”

　　蚩毛纠正心疼黑店，随口搭腔道：“问什么？”

　　温乐阳也不知道该去找人家问什么，不过孔弩儿惯用的手段，是用法阵镇压巨妖大恶，而获取磅礴真元，现在孔弩儿在打化境和十万大山的主意，未必没想着要坑害野人汉子。

　　他去找野人汉子，哪怕提醒他多加小心也好。

　　蚩毛纠从小就聪明，琢磨了一会之后就想通了，拍着温乐阳的肩膀笑道：“我们能想到的，外面那几位妖仙自然想的更清楚，就算真要去找那个野人汉子，未必非得你去！”

　　温乐阳心中释然，小五和野人汉子似乎更亲近些，带着妖仙去找，也是一样的。

　　两个人正说着，温乐阳突然咦了一声，远处，水镜稽非，还有被先前被送走的乐羊忘了、瞎子竟然一起回来了。

　　水镜不等跑到跟前，老远的就开始大声的吆喝着：“化境的出入口又被震塌了，再找到新口子之前，外面的人进不来，里面的人也别想出去！”

　　和尚赶到出口的时候本来还没地震，但是却刚好遇到了稽非老道带着娃娃和瞎子进来，两个出家人见面说了几句话，结果等来了大地震，剧震之下，新的出入口又被震塌了。

　　这片‘依缘自在天，四无量心地’，是人间唯一的化外之境，且不论开辟这片天地到底需要多少法力，单只这片天地，本身就是虚无缥缈的地方，无论方位、时空、界限还是壁垒都和外面的世界大相径庭。

　　温乐阳想凭着错拳撕开一道口子，都不知怎么该怎么下手。就算他找到了什么办法，真撕开了口子出去一看，没准是外太空了，也没准是侏罗纪……

　　蚩毛纠大吃了一惊：“这么说……现在谁也出不去了？”

　　水镜倒不太担心，大包大揽的说道：“这里有传承千年的门宗，人家是正经的本地人，迟早会找到出口，就算后面堵死了，前面还有十万大山，总能找到路出去的，咱们就耐心等几天便是了！”

　　温乐阳和几位妖仙接触的久了，早就学会了不为无能为力的事情担心着急，伸手抱起了乐羊忘了。

　　稽非老道也不等别人问他，主动开口说道：“我这趟出去，没能见到旱魃父女！”

　　老道带着俘虏和故人之后，在大约一天之前离开了化境，可到了约定的地方，却并没有找到旱魃，老道等了一阵，又转了一圈，依旧没有消息，立刻找到公路上，给九顶山去了电话。

　　说到这里，稽非的神色，少见的凝重起来，对着温乐阳说：“家里面，出了些事情！就在咱们和瞎子麻子纠缠的时候，秦岭深处天崩地裂，阴眼被尽数掩埋！”

　　温乐阳和蚩毛纠相顾骇然，还没来得及问什么，稽非老道却挥手打断了他们，继续说下去：“与此同时，蜀中七娘山和川南乌鸦岭同时遇袭！”

　　两个拓斜传人同时‘呀’的暴叫了一声！

　　四年前画城被人血洗，只剩下乐羊忘了一个小娃娃，不久前九顶山被噬灭雷法狂轰，险些全军覆灭，现在秦岭阴眼、乌鸦岭、七娘山竟在一天之内全都出了事。

　　稽非老道敢忙摆手安抚住两个已经气得发根倒竖的小祖宗：“阴眼的状况还不知道，但是旱魃父女都不在，损失的不过是那片养尸地；乌鸦岭、七娘山也和那次温家遭袭一样，都是被人在远处施法轰杀，不过古怪的是，当时法术已经成形，气势贲烈威力惊人，就连九顶山都能感觉到，可最终却不了了之，突然又散去了。虽然伤了些人，但损失不大。”

　　蚩毛纠这才长出了一口气，放心了不少，但是脸色依旧阴戾的像一条毒蛇。

　　温乐阳沉声问稽非：“是红壶？”

　　稽非摇了摇头：“还不知道，从咱们离开村子，妖仙们就放了红壶，由锥子跟踪了下去，一直到出事之后，锥子那边还没有消息传回来。”

　　现在苌狸已经下令，让其他两家的首脑、内室弟子来九顶山汇合，其他弟子散入山林，和温不草一样，苗、骆两家各自经营了不知道多少代，附近山林中都有机密隐蔽的据点。

　　温、苗、骆三家横了两千年，想不到也有这么狼狈的时候！

　　稽非老道这一来一去，耗费了一天多的功夫，他急着把消息传回来，顾不得把另外两人送回去，又带着他们急匆匆回来，没想到正赶上大地震，回来后一时就出不去了。

　　阴眼是旱魃父女的老家，一出事他们爷俩就感到了，匆匆赶了回去。

　　大慈悲寺的高手已经启程，小兔妖赶来普陀山接替旱魃，不过现在出口被封住了，来了也是白来。

　　老兔妖则带着一众高手赶赴七娘山；鹅羊道的三味分身被阿蛋撒泼打滚磨得不行，现在也带了些心腹弟子启程前往乌鸦岭，防备敌人再度偷袭。

　　稽非老道最后说：“苌狸师祖交代下来，让咱们安心在化境查找天锥后人的下落，刘正已经到了高原上，接到门人后立刻赶回来，旱魃去过阴眼后就返回九顶山，家里的实力不用担心。”

　　温乐阳点了点头，琢磨了片刻，也确实想不到什么太好的办法，只嘱咐两个出家人：“在打听天锥后人下落的时候，也留意化境的出口，和外面的联系不能断太久。”

　　两个出家人唯唯诺诺，谁都明白温乐阳说的纯属废话。

　　这时候，一阵纷乱的脚步声传来，几个人向着他们跑来，为首的正是地震前来过的那个小伙子，在他身后，还有两个壮汉抬着一具担架，伤者被裹住，根本看不清样貌，另外还跟着个体型富态的中年胖子，胖子的长相一团和气，却无论如何也遮不住眉宇间那份焦急。

　　胖子跑到跟前，一看‘布衣蜀道’也被震塌了，急得一拍大腿，脸上尽是悲恸：“完了！真完了！”

　　小伙子却一眼看到了瞎子，三步并作两步的冲了过来！


第四卷 风波恶 第九十八章 厉蛊

　　年轻人看到瞎子也在，立刻冲了过来，口中还大喊着：“你们收过订金……”话还没说完，眼前倏地一花，小蚩毛纠已经横身挡在了他面前，冷冷的说：“铺子都塌了，这几天不做生意！”

　　蚩毛纠听说家里出事，早就没有玩闹的心思了，没直接把那个小伙子扔出去已经算客气的了。

　　小伙子哪里肯依，可看着蚩毛纠的架势，他又不敢再伸手去抓，急的满脸通红，嘴里一个劲的念叨着：“已经交了订金，不能……”

　　瞎子知道怎么回事，不等别人开口问他，马上给温乐阳解释道：“麻子不久前接下了这单生意，说是要用巫蛊救个人，价钱开的很高，对方已经先付过了定金。”

　　布衣蜀道虽然是骗人，但是麻子有身负正宗巫力的娃娃，瞎子在毒术上也有可取之处，也经营的有声有色，特别是这档救人的买卖，因为价钱开的高，麻子也真用了心思，天天躲在房间里逼乐羊忘了给他炼蛊。

　　说着，瞎子的脸上露出了个古怪的笑容：“你们刚找上这里的时候，就是麻子在逼娃娃炼制巫蛊……”这样算起来的话，温乐阳找到画城后人，还是拜小伙子和中年胖子所赐。

　　瞎子在这边说着，地面又颤抖了起来，一波余震悄然而至。

　　街上的人都被先前的剧震吓破了胆子，猛的发一声喊四下里乱跑，转眼就乱成了一团，抬担架的那两个仆人站立不稳，担架荡了几荡，上面的伤者最终还是摔到了地上。

　　温乐阳这时才看清楚，伤者是个年轻女孩，裸露在外的肌肤都是通红一片，好像有一层炽烈的熔岩正在皮肤下流淌。

　　而水镜和尚却咦了一声，似乎认出了伤者，拉了拉温乐阳的袖子：“这人要救！”

　　胖子跑过去手忙脚乱的用被子把伤者重新包裹起来，对着手下和他侄子喊道：“不治了，咱们走！”

　　看样子胖子为人精明，此刻应该明白瞎子被温乐阳等人俘虏了，他送来的伤者身份又是重大的机密，当下里只怕惹祸上身，再也顾不上救人，转身刚想走，稽非老道已经横身拦在了他们身前。

　　胖子又惊又怒，磐手捏了个法印，等着老道喝问：“想动手么！”

　　水镜和尚则把声音压得极低，对温乐阳继续说：“这个女人以前是北疆里出名的美女，‘三步远’大掌柜的女儿！”

　　温乐阳皱了下眉头，没想到得来全不费工夫，四年前北疆里七座老店被人连根拔起，‘三步远’就是其中之一，专门做替顾客寻人或者追踪的买卖。

　　稽非水镜哥俩对化境熟悉无比，而那个伤者在北疆也颇有些名气，一下子就被他们认了出来。

　　蚩毛纠根本就懒得废话，空荡荡的袖子一挥转身就走，地面上悄然爬出了一条乌黑的长藤，吞吐间连伤者带担架一起卷了起来，跟在了他的身后。

　　中年胖子被蚩毛纠的手段吓了一跳，水镜和尚嘿嘿的笑了：“你们遇到活菩萨了，自己却还不知道！”说完，拉起胖子跟了上去。店子虽然塌了，总算还剩下些残垣断壁，勉强还能有个方圆，比起外面要僻静的多。

　　伤者浑身火烫，整个人就像是个被整熟的螃蟹，红彤彤的诡异，人早就已经沉沉昏迷，没有什么意识。蚩毛纠略略检查了一下伤势，温乐阳也似模似样的抓起人家的手腕去诊脉，过了一会回头望向了胖子：“三步远的人怎么会在你们手里。”

　　胖子却反问他们：“你们真的是蜀道上的，拓斜弟子？”

　　两个拓斜弟子还没说话，稽非水镜外加瞎子就同时冷哼了一声：“问你什么，你就答什么！”

　　胖子犹豫了片刻，最终狠狠的一咬牙，把事情的经过说了出来。

　　中年胖子也是北疆的买卖家，先祖刚到化境的时候，受了‘三步远’不少的照顾，两家的交情也颇为深厚，胖子的侄子和‘三步远’的女儿自小就青梅竹马、情投意合。

　　四年之前，老店‘三步远’被人一夜之前屠灭满门，这个女人却没死，被胖子叔侄偷偷的藏了起来。

　　人虽然没死，但是也不能算活，这几年里始终昏迷不醒，胖子叔侄不敢声张，偷偷的想尽了办法，却没有一个管用的，直到不久之前，听说了‘布衣蜀道’是大名鼎鼎的拓斜字号。

　　胖子一家几代人都在化境过活，当然不那么容易被骗，可侄媳妇越来越‘红’，眼看着就坚持不了几天了，这才死马当活马医，姑且信了麻子。

　　胖子知道的事情就这么多，对追查天锥后人根本就没有一点帮助。

　　蚩毛纠微微琢磨了一会，根本就不看满脸期盼的胖子叔侄，对温乐阳说：“先用本命蛊吊住性命，再用咱们巫门的法子给她换血，应该能行，乐羊忘了留在我身边。”

　　说着，他又望向了娃娃，露出了个和气的笑容：“待会我要施巫，你仔细瞧着。”

　　娃娃大喜点头。

　　蚩毛纠也呵呵一笑，随即无数条乌黑的长藤在窸窸窣窣的异响中，从院子里爬长出来，转眼编织成一座密不透风的藤笼，把娃娃、蚩毛纠和伤者笼罩了起来。

　　稽非老道的心眼多，出来之后凑到温乐阳身边小声的嘀咕着：“就这么救人，会不会有些不妥当？”

　　温乐阳还没说话，水镜和尚就一瞪眼：“你把蚩毛纠当成什么人了！”

　　老道愕然：“什么什么人……”随即才反应过来，抬手给了和尚一巴掌，哭笑不得的骂道：“脏心眼的东西！蚩毛纠当然不是那种见色误事的人。”

　　跟着老道不再理会和尚，继续低声对温乐阳说：“这事我总觉得有点来的太巧……”

　　他的话还没说完，突然间，一声惨叫从冥冥中尖锐的划起，那些刚刚编织成笼子的黑色长藤就像被抽调筋骨的蛇，瘫软无力的散落在地！

　　藤笼散落之后，蚩毛纠脸色苍白到了极点，偶尔闪过一丝诡异的红晕，目光也暗淡到了极点。乐羊忘了神情恐惧，和他并肩而立，两个人都一动不动的面对温乐阳。

　　在他们的肩上，各自搭着一只修长的手掌，一大一小两个巫者都被人家制住了！

　　片刻前还奄奄一息的年轻女人，已经变成了一个鹰子深目、却只能用妩媚形容的男子，全身的通红已经退去，换而细腻嫩白的光泽，望向温乐阳的目光柔得都快滴出水来，眉宇间却压抑不住的一份得意和狂妄。

　　胖子叔侄一起笑了，快步走到那个男人身后并肩而立。

　　和尚彻底傻眼了，眼睛瞪住对方，心里却还不明白到底发生了什么事，怎么一会功夫，女人变成了男人，伤者变成了强敌。

　　蚩毛纠受制于人，看样子也受了些伤，但是神态却倔强的很，冷哼了一声对温乐阳说：“这个妖人易容，装成伤者，趁我调用本命蛊无力自保时出手偷袭。”

　　妩媚男人嘻嘻一笑：“不是易容，是幻容，一字之差，天地之别呢。”说着，还俏皮的对着温乐阳挤了挤眼睛。

　　温乐阳情不自禁的打了个冷颤，沉声问道：“你们是谁？”

　　中年胖子扬声断喝：“我家主人是乌桓之主，木楼先生！先祖追随仙师斩妖除孽，今日家主重入世间，你们这些妖魔小丑便认命吧！”

　　乌桓山在古时是胡人之地，这个木楼的长相，果然不是汉人的模样。

　　木楼挑了下眉毛，咯咯的娇笑着：“天锥后人办不成事儿，仙师他老人家让我来帮忙。”

　　他说话的时候，白皙水嫩的脖颈上突然鼓起里一个拇指肚大小的包，里面还有什么东西正在奋力的蠕动着，木楼自己却一无所知，犹自笑道：“天下都在传说拓斜弟子好大的本事，现在看看也稀松的很。”

　　温乐阳没说什么。

　　一句话的功夫里，木楼颈子下鼓起的疙瘩就被里面的东西挣破了，一只丑陋难看的瞎蛾子笨拙的挣扎着想要爬出来，最终在挣断了半个翅膀之后脱身而出。

　　瞎蛾子并没有急着飞走，而是继续趴在木楼的脖子上，硕大的肚囊一鼓一鼓的，费力的喘息。

　　随后，更多的鼓包，蠕蠕的从他脖子和脸皮下拱了起来，长出疙瘩的都是木楼自己看不见的地方。

　　稽非和水镜看的眼睛都直了。蚩毛纠自始至终也没回过头，但是好像知道发生了什么事，嘴角早就挂起了阴狠的微笑。

　　木楼的兴致好得很，眉飞色舞的看着温乐阳：“总有些蠢人想要偷偷追查，四年前那七家的惨祸。仙师的设计，当然容不得别人窥探，这几年里，我们乌恒山的弟子，忙的很呢！”

　　孔弩儿心思缜密，这次化境的图谋又关键之极，派人杀光了化境中修习方位的修士还不放心，生怕有人会源此追查到什么线索，又命木楼幻容，装成最善追踪的三步远幸存者。

　　一旦有人想要追查七家字号被屠灭的真相，肯定会寻找幸存者的下落，到时候便只有自投罗网的份了。

　　木楼笑够了，这才上下打量了温乐阳一番，这才继续开口：“拓斜弟子中，名气最大的就是温乐阳了，他来了么？化境里还有你们的人么？”

　　一直不停的有虫子从皮肤下挣脱出来，不全是飞蛾，还有蚊子、苍蝇、蜜蜂甚至小蜻蜓，所有的虫子都不飞，就那么静静地趴着，没过一会功夫，木楼的脖子、脸膛、还有衣衫之下看不见的地方，都已经密密麻麻的爬满了各种蚊蝇，他自己却根本没觉得有什么异样，还在用柔弱妩媚的眼波望着温乐阳。

　　温乐阳的眼睛里都快长出鸡皮疙瘩了，伸手指着自己的鼻子，老老实实的回答：“我就是温乐阳。”

　　木楼愣了一下，皱着眉笑道：“你怎么可能是温乐阳，他才不过二十多岁的年纪。”

　　就连稽非和水镜也知道胜券在握了，温乐阳的神态就更轻松了，笑着回答：“易容了！”

　　不料木楼莫名其妙的勃然大怒，几乎有些歇斯底里，跳起来怒骂：“去你妈的！天下没有一件易容的本事能瞒过乌桓山弟子的法眼！”木楼一脉幻容之术独步天下，比着其他易容的法术都要更高深、更逼真，乌桓山门下世世代代都以此为荣。

　　在木楼看来，温乐阳说他易容自己却没看出来，比骂他不男不女还要更恶毒。可他在怒骂中一动，浑身上下叮满的蚊虫同时受惊，嗡的一声就飞了起来！

　　木楼开始还不明白为什么自己一下子会被这么多蚊子苍蝇包围起来，直到他撕开袖子看到自己皮肤下一个又一个蠕动的疙瘩破裂、继而爬出虫子，这才明白，他早就被人家中下了厉蛊！

　　继而，撕心裂肺的剧痛猛然从身体发肤中狠狠的炸了起来，浑身上下的力量在一瞬间就被抽干了，木楼除了在惨叫中跌倒之外，什么也做不了了！就在他张开的嘴巴里，也时时有虫子从舌头中挤出，翅膀震动几下，轻飘飘的飞动起来……

　　木楼的两个手下又惊又怒，饶是他们忠心耿耿，现在也不敢去碰自家主人，各自叱喝了一声，不约而同的祭出法宝，正想向着蚩毛纠扑过去，先前那些散落在地的黑藤遽然然绕吞吐，胖子叔侄只觉得眼前一黑，就被层层捆缚！

　　黑藤不仅捆住了胖子叔侄，更从他们的嘴巴、鼻子、眼窝、肚脐等等所有身体上的空隙中缓缓地钻了进去，藤子的动作随慢，但是却没有一丝停顿。

　　就像锥子所说，孔弩儿麾下最出色的修士就是天锥高手，乌桓山的功法以幻容为主，真正在打斗时的威力有限，木楼的修为，比起数斗、铁锈等人都要差上不少，两个手下就更不用提了。

　　木楼之所以不把拓斜弟子放在眼里，敢单枪匹马的动手，是让数斗老太婆给害了……

　　在拓斜弟子之后，温乐阳名声最大，本事自然也是最高，可数斗婆婆就曾经和木楼愤愤不平的抱怨过，温乐阳自己没什么本事，全靠着三件厉害的连环法宝，真正要堤防的，锥子、苌狸那几个绝顶妖仙。

　　化境是一片自成方圆的天地，除非温乐阳把魔胎石塔通过入口带进来，否则他人在化境，法宝却在外面，根本就无法使用；另一把流金火灵四年前就当着天下修士的面炸了个粉碎；至于蛟刺和骨蛟的威力，在那些天锥后人的眼里就有限的很了。

　　没有了石塔和巨剑，木楼根本就不把温乐阳瞧在眼里，更毋论其他的拓斜传人了。

　　不过数斗也好，木楼也罢，他们可不知道，不光温乐阳早已毒功大进，就连蚩毛纠、傻叔叔、骆旺夫这些第一代破解了三术合一功法的拓斜弟子，都已经跻身一流高手的行列了。

　　蚩毛纠俯身抱起了早就目瞪口呆的乐羊忘了，呵呵笑着对他说：“调用本命蛊时，咱们巫者没有丝毫防御之力，尤其对这种不知根底的人，一定要先给他中下几道厉蛊防身。”

　　说完，又带着些得意的望向温乐阳：“早在给他检查伤势的时候，我就下手了！”

　　温乐阳笑的挺开心，莫名其妙的说了句：“我也是，诊脉的时候！”说话之间，一抹灰色的剧毒无声无息的从木楼的手腕中流出，缓缓地流转到温乐阳的脚下：“早知道你动手，我就不忙活了！”

　　自从丧鼎中脱胎换骨之后，温乐阳除了身体更加结实、功力暴涨之外，另一项好处就是能和流出身体的生死毒遥相呼应，生死毒侵入敌人之后，发作或是隐藏都随他心意。

　　两个拓斜弟子相视大笑。

　　化境之中隐藏着孔弩儿绝大的图谋，温乐阳时时刻刻也不敢掉以轻心，他见识过天锥后人的本领，更见识过孔弩儿的心思，北疆虽然是不凡之地，但那里的修士，本领再高也高不过五福。

　　孔弩儿势在必杀的人，又哪有那么容易活下来。

　　胖子叔侄藏了个幸存者，不早早的送走，却在化境里四处求医问药。

　　就算布衣蜀道以前是骗人的，可毕竟顶了拓斜传人的名头，孔弩儿的手下自然会来探一探。

　　拓斜弟子现在名气大得惊人，但是这份名声都是杀人换来的，可不是救人。

　　温乐阳觉出了蹊跷，虽然不敢确定来访的三个人就肯定是敌人，又怎么会不防备些，只可惜，他好容易自己动对了一次脑筋，到最后却……稽非水镜哥俩大步走到蚩毛纠跟前，各自挑起一根大拇指，大声赞道：“苗家的兄弟果然长了一副好心思！”

　　温乐阳挺无奈的，风头全被蚩毛纠抢走了。

　　瞎子早就倚着墙角软成了一团，这次才算真正明白了，他们先前冒充的，究竟是什么样的祖宗！

　　蚩毛纠笑嘻嘻的把娃娃递给温乐阳，也不嫌木楼满身的蚊虫恶心，伸手拎起他走到了另一道残墙之后，逼问口供去了。


第四卷 风波恶 第九十九章 出口

　　温乐阳心眼软，打架的时候凭着一时义愤去拼命没问题，但是严刑逼供这事他还真做不来，就没跟着小蚩毛纠一起过去。

　　稽非和水镜自持见多识广，什么惨事都不放在眼里，跑去要给蚩毛纠帮忙，没过一会功夫，哥俩就手软脚软的逃回来了，脸色一个比一个苍白。

　　又过了一阵，小蚩毛纠才回来，对温乐阳说：“木楼倔强的很，干脆三个人一起审好一些！”说着，对那蓬黑色的长藤挥了挥手，把胖子叔侄也带走了。

　　直到此刻大伙才知道，木楼两个手下全身上下有孔的地方都被藤子钻了个遍，人却还没死。

　　这次大伙等了许久，小蚩毛纠也没回来，偶尔一两声只有野兽咀嚼自己爪子时，才会发出的呜咽惨叫从墙后传来，让所有人都觉得心惊肉跳，稽非和水镜实在待不下去了，哥俩一起跑出去打听化境新出口的事情。

　　过了足足有一天多的功夫，小蚩毛纠才又从残墙后转了回来，脸色有些疲惫的挥了挥手，跟在他身后的那几根血淋淋的黑藤立刻忙活起来，翻卷着土石砖墙，转眼把他们的刑场掩埋了起来。

　　娃娃立刻跑过去，似模似样的搀扶着蚩毛纠的胳膊，蚩毛纠不等温乐阳发问，径自说道：“这些乌恒传人，只是几个小角色，知道的事情虽然不少，但真正有用的却不多！”

　　和天锥弟子一样，乌恒木楼的先祖，也曾经奉孔弩儿为仙师，追随左右。不过论起实力，乌恒这一脉比其那些天锥门宗可都差了不少，地位自然也低了一些。

　　蚩毛纠伸出独手，给温乐阳数到：“在孔弩儿身边，最顶尖的高手当然是莽原和离离山那两个大胡子分身；其次是一群天锥高手和他的亲传弟子，另外也有个别一两个门宗，实力不弱于天锥，比如你们在华山末头窟杀掉的吴独独那一伙子人；再下面也就是乌恒山这个档次的修士了。”

　　温乐阳嗯了一声，木楼算是死在了自己的狂妄之下，根本没能正式动手，不过他的本事，总不会比大穿山甲破土差太多，真要放在当今的修真道上，普通的门宗也难以望其项背。

　　四年前天锥后人在神女峰一败涂地，只剩下数斗、铁锈和热仙姑三个剑仙，不久之后仙师又度以灵鹤传谕，要所有人都赶赴普陀山，届时自有仙师传人带领他们做事。

　　温乐阳吓了一跳，忍不住又确认了句：“仙师传人？”

　　孔弩儿的假徒弟是大胡子分身，因为被本尊施展了邪门法术而改变了记忆；他的真徒弟则是黑白岛一脉的护阵弟子。

　　蚩毛纠点点头：“不错，就是仙师传人！”

　　这次前往普陀山的，可不再只是那几个天锥后人，而是以前追随过仙师的所有修士后人都相聚于此，仙师的传人也现身，但是让所有人都感到诧异的是，这个仙师弟子不是人，而是五行妖身。

　　五行妖身，凝结了金木水火土五门行属的极致。

　　说到这里，小蚩毛纠顿了一下，脸上也显出了几分怀疑的神色：“仙师传人的身体，五行相继恰到好处，但是行动做派却异常僵硬别扭，看上去不像是天地造化。木楼他们私下里也曾经议论过，估计这个仙师传人当初法身被人轰碎，只剩下元神逃了回去，又被仙师重塑身体。”

　　既然是妖身，只要实力到了就能解开苌狸设在天锥后人身上的妖门禁制，数斗、铁锈和热仙姑也因而得救。不仅如此，一度消失了几千年的月锥后人也现身于此，给他们带来了几片百足草的叶子，从此也正式归队。

　　至于其他几个天锥后人和那个五行妖怪有没有怀疑月锥后人，木楼级别太低，就不得而知了。

　　那时候金猴子和秦锥就已经被不知哪一路仙师座下的高手抓住了。

　　五行妖怪只给几个天锥后人传下了命令，随后自己带着一部分人和三个月锥弟子，押解着金猴子离开普陀山，另外三家天锥后人则带领着其他人和秦锥进入了化境。

　　木楼也不知道五行妖怪去了哪里，去做什么，他们进入化境一切都听数斗、铁锈等人的命令，先是参与屠灭北疆的那七个老店，随后又在四年里乔装幻容，专门狙杀想要追查真相的人，至于其他人都在干什么，他也不知道。

　　至于秦锥，木楼都压根不知道他已经逃跑了。

　　温乐阳忍不住追问了句：“那些和木楼一起进入化境的人，现在还在这里么？”

　　小蚩毛纠摇摇头：“他自己干自己的事情，其他人的情况一概不知道，木楼话尽于此，所以说他知道的事情不少，但是真正有用的不多！”

　　温乐阳无话可说，这些事情他们基本都已经猜到了，木楼的供述也不过是把事情捋顺了一些，具体有用的东西几乎没有。

　　孔弩儿这次招揽手下，图谋的根本就不是苌狸或者九顶山，所以那个妖怪才命人把金猴子、秦锥各自囚禁，既是护身符，也是等这次图谋之后，再转过头对付拓斜弟子的筹码。

　　瞎子不知道从哪弄来了几杯热茶，想给他们送过来，走到跟前时又有些犹豫，生怕蚩毛纠疑心他下毒。

　　乐羊忘了可怜巴巴的拽了拽蚩毛纠的胳膊，娃娃对瞎子亲近的很。

　　蚩毛纠呵呵笑着接过茶水，随手解开先前设在瞎子身上的巫蛊禁制：“先前你护着娃娃，算得上是咱们拓斜弟子的恩人。”

　　瞎子吓得差点背过气去，结结巴巴的说：“只要诸位神仙……不计较小的那些冒犯之处就好……”

　　蚩毛纠摇摇头，打断了他的话：“不过咱们还有些事情要找你帮忙，不会害你，禁制也是怕你逃走，没有太多恶意。”

　　瞎子也不傻，早就知道这些拓斜弟子抓他干什么，却不敢大包大揽，有些踌躇着点点头：“一般的佛灯虫我倒有几分把握，不过九顶山上的那头灵虫，吞噬了神兵仙剑所蕴的真火，实在特殊的很……”说道这里瞎子又猛然回过神来，忙不迭的诅咒发誓，自己一定尽力而为。

　　温乐阳呵呵笑道：“尽人事，听天命吧，你老费心了！”

　　瞎子就是个无依无靠的低等修士，又何尝没想过去九顶山帮我服了破茧化蝶，从此抱上拓斜弟子这条大腿。可胖虫子吞掉巨剑真火的事情天下皆知，这事大大的超过了瞎子对佛灯虫的认知，他上了九顶山之后，要是万一把我服了给祸害死了，那麻烦可就大了。

　　好容易抓到了个俘虏，问来的口供还没有什么太大的用处，温乐阳挺烦闷，和小蚩毛纠又商量了一会，实在想不到还有什么太好的办法，能找到其他那些天锥后人。更不知道这次杀了乌恒木楼，会不会引起那些人的警觉。

　　稽非水镜也垂头丧气的回来了，不少人都在找新的出入之径，不过暂时还没有什么消息。

　　最近这段时间里接连猛震，特别是最后一次，几乎把这片千年的化外之境夷为平地，别说最近才来的那些外人，就是在这里经营了几代的修士也明白这里快要呆不下去了，化境之中泱泱万人，倒有绝大多数人都急着要走。

　　温乐阳现在学会了不为无能为力的事情着急，开始的时候心情保持的还不错，但是他可没想到，一转眼已经一个月过去了，新的出口竟然还没找到！

　　被困在化境中的修士们也越来越着急，街上到处都是一言不合就放出法宝大打出手的修真弟子，更多的人则加入了寻找出口的队伍，盼着能找到一条出路离开这个鬼地方。

　　这片化境是被修士的真元开辟出的，但归根结底是孕育天地间，无论如何也会有个连通于天地间的出口，绝不会变成一只被扎起来的气球。可让所有人都百思不得其解的是，第一次大地震之后，在大伙齐心合力之下，前后只花了两天的功夫就找到了新的出路，但是这次，寻找的人比上次多，寻找的时间比上次长，却始终一无所获。

　　化境里面的人着急，整个修真道也开了锅，没了出入的路径，化境就相当于消失了，里面还有不知道多少各个门宗的高手弟子，一时间，寂寞苍凉的普陀山猛的热闹了起来，不知多少修士都赶来探寻，随处可见纵跃奔驰如风而过的身影。

　　九顶山上的人就更不用说了，苌狸带着慕慕亲自赶来，可一样找不到化境，这一个月间，不知有多少修士都倒足了大霉，只要遇到苌狸的，无一例外就是一顿臭揍，猫妖盛怒之下，看谁都生气。

　　这天，温乐阳正百无聊赖的和瞎子讨论施毒的心法，稽非水镜哥俩兴冲冲的跑回来了，人还没到跟前，和尚就大笑着喊道：“出口寻到了！快跟我走！”

　　一行人皆尽大喜，立刻动身跟着两个出家人向着化境深处赶去，大街上早就汇聚起人潮，几乎所有人都喜形于色、谈笑风生。一路上瞎子还有些感慨，传承了千多年的化外之境，这次恐怕就要变成空城了。

　　蚩毛纠倒挺高兴，呵呵笑着对温乐阳低声说：“变成空城好，找那些人方便！”

　　温乐阳可没那么乐观，抱着娃娃苦笑道：“也许天锥后人早就走了也说不定！出去之后你先带着他们和家里人汇合，我进十万大山找那个野人大汉，总要让他小心些我才踏实！”

　　几个人嘴里说着，脚下一步不停随着人潮一起向出口赶去，可不久之后，走在头前领路的两个出家人就同时咦了一声！在他们面前万头攒动，不知多少修士聚集在一起，正群情激奋吵吵嚷嚷的怒骂着。

　　稽非老道回头对温乐阳说：“前面便是出口了！”

　　和尚则骂道：“都傻了么？等在这里不走！”

　　话音刚落，前面的人群骤然爆发出一阵分不清是惊呼还是怒骂的吼声，呼啦啦的好像潮水似的向后散开，更有不少人都亮出了护身的法宝。

　　温乐阳他们和身后的修士根本不知道发生了什么事情，不退反进，向着前面一拥而上，整个人群立刻乱成了一团，熙熙攘攘的拥挤之间，有人怒骂有人惨叫，各色光色闪动，法宝破空声有的尖锐如鹰隼长啸，有的闷钝似巨石落地……

　　温乐阳和赤毛纠一左一右，把四个同伴都护在中间，向前挤了几步之后眼前豁然开朗，七八个打扮各异的修士横尸就地，身边还散落着他们的飞剑！

　　再往前望去，十几个人一字排开挡住了去路，其中一个独眼汉子，跟前横着一把飞剑，正缓缓地抖落剑身上的污血，显然温乐阳脚下的那几个尸体都是被他所杀。

　　稽非到底是老江湖，从人群中挤过来的这几步路里，就听明白了大概是怎么回事，对温乐阳说：“出口就在这些人身后，被他们封住了，不让大伙离开。”

　　他的声音压得极低，周围又是乱糟糟的一片，不料还是被刚刚杀人的独眼瘦子听见了，一只比毒蛇还要森冷的眸子陡然盯住了稽非的脸！

　　稽非老道毫不示弱的就瞪了回来，把小蚩毛纠拉过来，对着对方骂道：“再看，小心他戳瞎你的独眼！”

　　这时独眼龙身旁的一个老者扬声开口：“这个出口连在十万大山的深处，恰恰是一个鬼怪窝中，我们几个并无恶意，只是怕大家贸然出去，会枉送了性命！”他的声音铿锵如金铁交击，响亮而震耳，一下子把所有人的喧哗都压了下去。

　　拦住出口的修士中，一个妖娆少妇也笑嘻嘻说：“我家的几位师长已经先行进入了其间，不久之后便能扫平妖孽，到时大家便知道我们的好心了。”

　　少妇的声音糯糯的发甜，丝毫感觉不到她在用力，但是每一个字都黏在了一众修士的耳鼓深处。

　　他们的话刚说完，温乐阳身后的人群里，就响起了一声不服气的喝骂：“好心？好心何用杀了他们几个！”，立刻就有上百个修士随声附和，眼看着刚刚有些安静下来的人群又要乱起来，先前杀过人的独眼汉子倏地断喝了一声：“诛！”

　　他身前的飞剑雷霆般一闪，望向独眼龙的修士们只觉得好像突然间眼花了一下似的，飞剑好像是消失了，可再仔细看时，却还在原地，只不过剑身上，又多出了一串血珠。

　　片刻之后，人群里才又响起了一阵惊呼，刚才扬声质问他们的那个修士，人头已经落地，身体却还直挺挺的站着……

　　独眼龙这才操着浓重的闽南口音，又急又快好像机关枪似的骂了句：“这些妖人想害死你们，其心可诛！”说着，一只独眼又转到了稽非的脸上。

　　稽非的身体哆嗦了一下，不敢说话了，小蚩毛纠却踏上了一步，挡在了老道身前，对着独眼龙不带一丝语气的说：“再看一眼，我便戳瞎你！”

　　老道的心都快被小蚩毛纠的义气甜化了……


第四卷 风波恶 第一百章 怪物

　　当年老道帮过苗不交的情分，小蚩毛纠从没一刻忘过，稳稳地一步踏出，挡在了稽非的身前。

　　挤在他们身旁的化境修士们，先前都被独眼龙弹指杀人的气势所夺，现在看到又有人出头，脸上的神态各异，或惋惜或钦佩，或兴奋或恐惧，可身形却全都不约而同的向后散开，生怕瘦子再度出手时殃及池鱼。

　　蚩毛纠有些烦躁的皱了皱眉头，在他身后的稽非老道呵呵低笑：“化境里的人就是这样，倒不是说他们没骨气，不过能不出头的时候，打死他们也不会上前一步！”

　　水镜和尚的心思比起稽非来差远了，忍不住喃喃的骂了句：“这里上万修士，竟然被十几个人挡住了？一人扔一道法咒，也把他们压成肉泥了！”

　　瞎子却摇摇头：“话是没错，可总要有个领头的才好，对面那些人实力太强，谁也不想当出头鸟。”

　　稽非道骨仙风的微微一笑：“他们很强么？却不在我的眼里……”

　　几个人说话的时候，蚩毛纠依旧和独眼龙剑拔弩张的对峙着。

　　坐在温乐阳怀里的娃娃明显紧张了，全身都紧邦邦的有些僵硬。

　　温乐阳神色倒是轻松的很，笑着安慰娃娃：“独眼龙差远了，蚩毛纠想要戳瞎他的眼，比戳瞎自己还容易……”独眼龙的实力，比起小兔妖善断还不如，蚩毛纠想要杀他根本就不费事。

　　蚩毛纠被温乐阳的话给气乐了，回头瞪了他一眼，这时独眼龙恨恨骂了句什么，悬在跟前的飞剑一振，闪电般向着蚩毛纠飞袭而至。

　　小蚩毛纠目光不屑，独眼龙的偷袭在他眼里连慢动作都算不上，根本不理会飞剑，身形一晃绕开了飞剑，欺身而进，独眼龙大吃了一惊，双手连连捏动剑诀，把飞剑招了回来护在身旁，蚩毛纠围着他急转了好几圈，好像找不到下手的时机，终于长出一口浊气又退回到温乐阳的身边。

　　独眼龙哪里肯依，再度催动飞剑想要攻杀蚩毛纠，就在这时侯，从温乐阳身后的人群里，突然有人高声悬念道号，天上同时出现了几十把赤红色的长剑，转眼凝聚成阵，汇成一条火光荡漾的赤练，啪的一声闷响，正抽在独眼龙的飞剑上，替小蚩毛纠挡开了敌人的袭击。

　　化境的众人不约而同的低呼了一声，没想到还有人会动手，呼啦啦的散开得更远了。

　　一个有些熟悉的声音，滚荡着一份蓬勃的怒气铿锵响起：“出口之外，即便是龙潭虎穴，诸位提醒过后也便是仁至义尽了，你们却一言不合便出手杀人，若说没有什么图谋，真把这千万修士都当成傻瓜么！”

　　话音落处，立刻在化境众人之中引来了一片附和。

　　一个须发皆白的侏儒老道大步跨出，在他身后还跟着二十多个中年道人。

　　温乐阳和赤毛纠又是诧异又是开心的对望一眼，祁连仙宗的人居然也在化境里。

　　祁连仙宗虽然隐居销金窝，没落了两千年，但老牌正道门宗的那份侠骨，敲一敲还是铮铮的响。

　　独眼龙可没想到化境里还有人能挡住自己的飞剑袭杀，眼神更加戾虐了，毒蛇般瞪着侏儒老道：“你们是谁！”

　　侏儒老道却摇了摇头：“落魄之人，还说什么……”

　　温乐阳不等侏儒老道说完，就伸手指向独眼龙骂道：“孤陋寡闻的小妖，连祁连仙宗的名头都不知道！”

　　说完，温乐阳转向侏儒老道，恭恭敬敬的施了个礼：“后生晚辈，一切听凭祁连仙宗诸位仙长吩咐！”他一直对这一脉弟子心怀愧疚，脑筋急转之间，就打算把带领上万修士离开化境的大名声送给他们。

　　侏儒老道却糊涂了，无论如何也想不明白，眼前这个脸像橘子皮似的中年壮汉怎么会知道自己的来历，犹豫着还了个礼，连说不敢当。

　　他们说话的功夫，蚩毛纠从温乐阳怀里接过了娃娃放在地上，笑呵呵的说：“刚才我揪了独眼龙一根头发，你来还是我来？”

　　娃娃的神色跃跃欲试，不过最后还是摇摇头，蚩毛纠也不着急，继续笑道：“那你看好了！”说着，把头发放在口中咬断一半，一边咀嚼着一边无比缓慢的念诵巫咒，最后一抻脖子咽了下去，跟着又举起另外半根头发，竟从自己的眼角处缓缓地扎了进去，直到只剩下一个小小的线头，才又慢慢的抽了出来……

　　独眼龙祖上千万年里都不曾涉足修真道，他刚才也就是随口一问，压根就没听说过祁连仙宗，冷森森的目光始终在祁连弟子身上打转。

　　侏儒老道毫不示弱，目光炯炯有神，和独眼龙对望。

　　站在独眼龙身边的那个娇美妇人忍不住怒道：“矮子老道，你看我做什么！”

　　稽非老道开口打了个哈哈，瞪向独眼龙，毫不客气的骂道：“没听过祁连仙宗的威名？这也难怪，当年仙长仗剑行道之时，你家的祖宗还在娘胎里打转！”

　　独眼龙勃然大怒，眼珠一转狠狠的盯向稽非，正要不顾一切发动剑诀诛杀他的时候，稽非老道突然跳了起来，哈哈大笑着伸手猛拍蚩毛纠的肩膀：“他又瞪我来着……”

　　话音未落，蚩毛纠把手里那半根独眼龙的头发迎风一抖！

　　独眼龙束在脑后的长发豁然炸开，张牙舞爪的随风而舞，一股暴烈的气势豁然狰狞散开！

　　蚩毛纠小动作不停，把手里的头发像拧麻花似的迅速扭转，最后又是一弯，一送。

　　所有人都以为独眼龙披头散发的想要发动神通，祁连弟子们也齐声叱喝，半空里的赤练横斜，摆了个攻守兼备的阵势。

　　可谁也没想到，独眼龙那满头长发根根纠缠转眼拧着了一根乌黑油亮的大辫，随即转了个方向，诡异的从他的脑后弯过来，辫梢锋锐如矢，在啵的一声轻响里，稳稳地扎进了独眼龙唯一的眼眶里。

　　独眼龙根本就不知道怎么回事，捂住眼睛长声惨叫，重重的摔在了地上！

　　稽非老道从一旁彻底看直了眼，温、苗、骆三家各有绝学，可说到最诡异的最让人毛骨悚然的，非青苗的巫蛊莫属。

　　水镜和尚也情不自禁的抹了抹自己的脑袋，喃喃的说了句：“幸亏和尚平时都是光脑壳！”

　　在场泱泱万人，一时间全都震惊在当场，每个人的心中都只想着一件事：刚才那个丑陋的胖婆娘说了一句：再看一眼，我便戳瞎你！

　　独眼龙又看了稽非一眼。

　　被戳瞎了。

　　蚩毛纠把手里的半截头发扔到地上，走上两步对着一样目瞪口呆的侏儒老道，操着和温乐阳一模一样的口吻，恭恭敬敬的说道：“晚生后辈，一切以祁连仙宗一众仙长马首是瞻。”

　　侏儒老道情不自禁的说了句：“真的假的？”有些失神的目光从蚩毛纠身旁滑过，落在了水镜和尚脸上。

　　水镜赶忙点头：“真的，真的！”

　　侏儒老道目光一转，又望向稽非老道，问水镜：“你说什么？”

　　这时，一个挺漂亮的年轻女孩悄无声息的钻到了温乐阳等人身边，低低的说到：“屠大家代七位彩虹尊主，拜过诸位拓斜传人！若有什么事只管吩咐一声。”

　　温乐阳愣了片刻，才明白‘七位彩虹尊主’是谁，忍不住露出了个笑容，问那个女孩：“彩虹兄弟也在这里？”

　　年轻女孩挺无奈的看了他一眼，摇摇头：“七位尊主不在，带领咱们的是屠米，屠大家！”

　　就在温乐阳还在琢磨屠米是哪位的时候，一个切金断玉般的声音又从人群里响了起来：“晚生后辈，谨遵祁连仙长谕令！”说话时，一个足足有四百斤的胖女人摇摇晃晃的挤了出来，对着侏儒老道飘飘万福，露出了一个油腻腻的笑容。

　　温乐阳恍惚间觉得胖女人有些眼熟，随即才想起，她是世宗的高手，七个彩虹胖子之下的高级首领，当初就是她指挥世宗的人围攻乌鸦岭……

　　温乐阳笑了，原来化境里的老熟人还真不少。

　　屠米的特征太明显了，温乐阳想记不住她都不行。

　　在屠米身后，没跟着什么人，可随着她的话，从人群里豁然升起了百多件各色法宝，齐刷刷的指向了对面的那十几个封住出口的修士，与此同时从各个方向中都响起了锵锵的断喝：“谨遵祁连仙长法令！”

　　屠米是彩虹胖子的心腹，为人更是精明干练，她几次听彩虹提起过青苗巫术种种匪夷所思的手段，也听说过拓斜弟子和祁连仙宗的渊源，现在虽然没认出温乐阳等人的真实身份，但是也猜出蚩毛纠来自七娘山。

　　眼下的情势虽然还不明朗，但对面那十几个修士，无论如何也不可能把场中万人都杀了，屠米立刻走了出来，要把这份人情送给拓斜传人。

　　屠米这次来化境，事关世宗一次重大的采买，一般的小事也犯不着让她亲自出马，带来的人手着实不少。

　　侏儒老道满头雾水，可也不耽误心里那份飘飘欲仙，小蚩毛纠和屠米两个胖女人左右侍立，身后一众祁连弟子手捏法诀，半空中一条赤练斩风横断，着实算得上威风淋漓！

　　温乐阳对着身边那个世宗弟子笑道：“代我回复屠大家，温乐阳、蚩毛纠承下这份情谊。”

　　那个女孩虽然干练，可也还是忍不住啊了一声！脸上几颗小小的雀斑都有些发亮。温乐阳自己都不知道，他现在实在太有名了，屠米能把这份人情送到她手上，此行就足够赚了。

　　独眼龙的那十几个同伴个个脸色阴沉，站在原地一动不动，似乎在犹豫是不是该再动手杀一儆百。

　　而温乐阳身后的大群修士现在都来了精神，叫骂声越来越响亮，一件件法宝耀武扬威的盘旋，大有再不让路立刻砸过去的架势。

　　先前站在独眼龙身边的那个老头子终于发出了一阵冷笑，淡淡的扫了小蚩毛纠一眼，却没提给独眼龙报仇的事情：“我家师长心怀慈悲，不忍让你们枉送了性命，这才命我们拦住出口。”

　　老头子的声音突然凌厉了起来：“若不信，我这便请家师撤去外面的阵法，放几头怪物进来给你们这群不知恩义之人看看！”说完，扬手取出一只小小的木铃铛，轻轻晃了晃，随即一挥手，带着身边十几个人迅速让开了出口。

　　侏儒老道现在当了马首，身后跟着一大群是瞻的修士，见状嘿嘿笑了两声，正要迈步率先去探一探出口，蚩毛纠悄悄地伸手拉住了他。老道回过头瞪着屠米：“拉我干啥？”

　　屠米正哭笑不得，不知道该说什么的时候，突然一阵窸窸窣窣，好像一群大蟑螂在报纸上跑过的声音，从远处传来。

　　侏儒老道也不敢再冒失，一挥手亮出了自己的飞剑，与弟子们的赤练剑阵汇合在一起，同时世宗的上百件法宝也缓缓游移而至，稳稳地散在出口四周。

　　化境之外的异响到后来干脆就连成了一片，仿佛涌向这里的，不是怪物而是叠叠的海潮！

　　窸窸窣窣的跑动声越来越响亮，越来越靠近，就在所有人都以为他们即将冲进来的刹那，那连片让人毛骨悚然的声音却突然消失了。

　　侏儒老道却须眉一震，大声的喝道：“来了！”话音落处，数不清多少只丑陋得让人头皮发麻的怪物，乱七八糟冲进了化境。

　　这些怪物的个头还不到成年人的膝盖，身子瘦骨嶙峋，胸膛比着老玉米也粗不了多少，六条腿子只有手指粗细，但是个个头大如斗，没有嘴唇只露出两排七扭八歪的獠牙，在不断地咬合中咔咔作响。

　　稽非老道见多识广，差点跳到温乐阳的后背上，失声叫道：“豁虱子，果然是十万大山里的恶物……”

　　早就蓄势以待的修士们发了一声喊，刹那里流光溢彩，上百件的法宝的荡漾起各色神光，向着前面已经挤成一团的怪物们就轰了过去！

　　法宝合击的如雷巨响，滚成一团的‘豁虱子’，被炸得分崩离析！

　　修士们还没来得及松一口气，化境外潮水般的脚步声霍然大炽，仿佛变成了惊涛骇浪，只听动静就能明白，在出口之外不知来了多少怪物，正嗷嗷嘶吼着想要冲进来！

　　祁连仙宗自不必说，留在侏儒老道身边的弟子个个都是道法精深，把赤练剑阵舞得宛如火龙。

　　屠米的手下也是训练有素，上百件法宝进退有度，一层层的轰击抵挡着怪物。

　　开始时还好，屠米和侏儒老道率领的弟子就能稳稳地封住出口，可不久之后，冲进来的怪物越来越大，也越来越结实，凭着世宗和祁连仙宗的手段竟已经渐渐地守不住出口了。

　　稽非老道看的目不暇接，口中流水价一般的给温乐阳念叨着：“冠吼……鸣蛇……七狡……天哪，怎么还有蠛蠓鸟！”

　　终于一头硕大的红色犀牛吞吐着烈焰冲过了封锁，在凄厉的长嗥中扑向化境的修士，屠米怒斥一声，反手又亮出一柄银色的冰叉，狠狠的炸碎了巨犀的脑袋。

　　化境里的修士们总算团结了些，纷纷放出了自己的宝贝来助侏儒老道和屠米，一时间小小的出口周围，近千件法宝上下翻飞，滚滚的巨响不停的跌宕，来自十万大山的怪物撕心裂肺的惨叫着，残肢断骨四处乱飞，腥臭粘稠的血液泼溅得到处都是……

　　又过了一会，越来越多的修士加入战团，可来自出口的压力却丝毫不见减轻，怪物们不畏生死，更杀之不绝！

　　直到此刻，先前和独眼龙一伙的那个老头子才面含冷笑，又挥了挥手里的木铃铛，对着化境中的众人喝道：“我便请师尊重列法阵，引走这群恶物！”说来也奇怪，在他摇响木铃铛之后，外面的怪物就仿佛发现了新的猎物，顾不上再冲击化境，没过多少工夫，化境之内终于安静了下来。

　　本来温乐阳这一行人早就认定了老头子、独眼龙等人都是孔弩儿的手下，拦住化境入口是有什么图谋，可水镜和尚见到真有不少怪物，又有些吃不准，凑到温乐阳身边问道：“这些人……是仙师的手下？”

　　温乐阳还没说话，稽非老道就答道：“要是没怪物来，倒还不好说，不过现在……跑不掉错不了，他们就是孔弩儿的手下没错！”

　　和尚咔咔的挠着头皮，满脸都是纳闷，稽非老道撇了撇嘴巴，嫌他师弟太笨：“你掰开手指头数数，天底下除了咱们九顶山和那个狗屁仙师这两股势力之外，还有谁能控制十万大山里的无数怪物！”

　　温乐阳苦笑着看了稽非一眼：“你还真高看咱们九顶山了。”

　　外面有无数怪物，高深的修士想要杀出一条血路逃出生天或许还可以，可要让它们来便来，让它们离开便离开，就是苌狸、锥子等人也做不到。

　　水镜和尚似懂非懂的点点头，嘴里喃喃的念叨着：“不过不管怎么说，这些孔弩儿的手下拦住出口，救下了大伙的性命……十万大山果然是穷山恶水，竟有这么多怪物！”

　　温乐阳也摇了摇头，随即望向那些孔弩儿的手下，低低的骂了句：“这帮王八蛋！”

　　十万大山里的怪物虽然凶猛，不过早已蛰伏，不愿再出山，四年前温乐阳被旱魃带去那里，都没遇到什么危险。

　　可片刻前，无数怪物想要离开大山，冲进化境。

　　再加上最近一段时间里，十万大山震动连连，温乐阳再笨也能想明白，野人大汉的石头，已经无法镇住那些引诱怪物发疯的恶穴了。

　　这件事当然是孔弩儿做的。

　　老头子此刻已经率领同伴，重新挡在了化境出口之前，语气里充满鄙夷：“现在诸位信了我家师长的慈悲之心？如果哪位再有疑义，我们转头就走！”

　　嗡的一声，上万修士乱哄哄的议论了起来，其中大部分人已经信了老头子的话。

　　就在这时候，蚩毛纠又抬起了头，瞪着老头子：“我有疑义，你们走吧！”

　　别人都吓了一跳，唯独温乐阳这几个人乐了，他们不知道孔弩儿要做什么，他们只知道孔弩儿说东，他们就往西，孔弩儿说吃，他们就要拉……跟两拨小朋友打仗也着实没什么区别。


第四卷 风波恶 第一零一章 跋扈

　　老头子脸色铁青，目光如电紧紧盯住了小蚩毛纠：“走无妨，不过咱们离开之前，还要与阁下了结一桩官司！”

　　说着，老头子伸手一指双目全瞎、早已疼的昏厥过去的独眼龙：“我师弟的这只眼睛，总归要你还了才好！”

　　稽非老道立刻反唇相讥，随便指了一具先前被独眼龙杀死的化境修士：“那这些性命呢，是不是也要向你师弟讨还？”

　　老头子霍然发出了一阵悲愤的大笑声：“我师弟为了救下化境数万人的性命，这才不得已施展非常手段！倒是你们，鼠目寸光在先，自以为是在后！”老头子的声音越来越响亮，半句话之后声音就引动风雷，在众人头顶滚滚激荡，仿佛有一座大山正在轰轰烈烈的崩裂炸碎。

　　跟在老头子身边的那个美艳少妇也跟着开口，声音依旧柔软甜糯：“我家的诸位长辈正在外面施展大阵狙杀怪物，如果有人冒冒失失的闯出去，不仅会枉送了自己的性命，还会坏了阵法，那时即便是我家的师长，也救不了诸位了。”

　　化境里的大群修士哄的一声就乱了，再望向蚩毛纠的目光里，已经充满了敌意。

　　少妇的这番解释合情合理，根本无懈可击，刚才外面的怪物大伙亲眼所见，任谁都知道，要是它们就那么无休无止的冲进来，会是个什么分量的大祸！

　　蚩毛纠一直低着头，但是眼睛却翻着，目光扫过周围大群的修士，脸上尽是厌烦的神色，就算小沙的易容术足以通神，也掩饰不住他身上那股青苗的虐戾！

　　侏儒老道也蹙起了雪白的双眉，长长吸了一口气之后，闪身站到了一旁，他身后的祁连弟子也收了半空中的赤练剑阵。

　　屠米却神色自若，依旧站在原地一动不动，刚才击杀怪物的时候，她就从手下那里得知了温乐阳的真实身份，眼下是无论如何也不会退开半步的。

　　水镜和尚又急又气，用力搓着手心，不停的问身边的稽非：“怎么办？怎么办？”

　　稽非老道也有点六神无主，根本想不出什么话来辩驳对方，眼看着自己这几个人就要变成整个化境的敌人，心里连连转了七八个主意，却没有一个有用的。

　　这时候，小蚩毛纠莫名其妙的笑了：“什么怎么办，这又不是跪在青天大老爷的堂上打官司，说得天花乱坠又有什么用！”

　　说着，他突然动了，既没有施展巫蛊，更没奋起身形，就那么一步一步的向前走去，盯着老头子的目光阴狠如狼：“你们不肯走，就不用走了！”

　　苗人执拗的是心思，阴狠的是手段，七娘山下走出来的人，从不会和人滔滔不绝的理论是非，知道老头子是敌人，对蚩毛纠来说，足够了！

　　温乐阳俯身抱起娃娃，回头扫过身后的人群：“和你们无关，不动便好。”

　　大胖子屠米眼神雪亮，不知因为紧张还是兴奋，伸出舌头使劲舔了舔嘴唇，嘻嘻的笑着扬手举起一块小小的令牌：“云卷云舒，天威传令，儿郎们，你们身边谁要敢动一动，甭管他是挠痒痒还是打喷嚏，都给我杀了！”

　　不料蚩毛纠头突然停下了脚步，回过头分别对着温乐阳和屠米笑了笑：“你们都不用管。”随后又望向娃娃：“你看好了，听好了。”

　　老头子怒极而笑，霍然大喝了一声：“那就杀了这个妖妇吧！”

　　话音落处，在他身边的十几个人却根本没动，各自面含笑意，用看死人的目光，轻飘飘的望着蚩毛纠！可在温乐阳的身后，从四面八方跃起了近百人，各自高声大唱咒诀，一道道或璀璨瑰丽，或诡异幽暗的光华穿插交叠，不知道多少件普通修士连做梦都没见过的法宝，引动着浩浩风雷，仿佛流星火雨般的向着蚩毛纠轰然击下！

　　孔弩儿这次发动了所有的手下，前面的设计按部就班实施的无比顺利，现在封住化境出口是至关重要的一环，当然不会只派这十几个人来完成，此刻在化境之内，足足有百余个修为精湛的好手。

　　蚩毛纠丝毫不觉得意外，不仅没有仓皇闪躲，反而像夜枭啼哭似的桀桀怪笑起来，赤红的光芒流转闪烁中，他的命火轰然闪现，数百头火隼上下翻飞，一下子把所有人的目光都熔成了殷殷的血色！

　　火隼命火现身的刹那，无数根黑色的藤子在毫无征兆的冲天而起，疯狂的摇曳挥舞，稳稳地把蚩毛纠护在中央，啪啪的闷响交叠，狠狠的抽向天瀑般泼洒而至的各色法宝。

　　长藤吞吐，火隼缭绕，远远望去蚩毛纠仿佛变成了一头长满了触角的恶兽！

　　化境的修士们一齐发出了半声惊呼，一些有见识的人嘶哑着怪叫：“巫蛊！他……是七娘山上下来的！他们是拓斜传人！”

　　蚩毛纠收敛了笑声，语气沉稳而庄严：“娃娃，你听住，世人以为巫蛊之术，都是靠着些头发指甲、布偶娃娃才能施展害人的小术，可咱们祖师爷传下的巫蛊，却是以念驭力，高深处，巫力便是法力，我的巫，就是这群该死之人的法！”

　　说着，蚩毛纠止步、转身，抬头，认真看了看身后那些正拼命催动法宝、想要冲破黑藤的仙师手下们，跟着独手捏成巫诀，缓缓地擦了擦自己的双眼，又按了按自己的左胸。

　　蚩毛纠忙活完了之后，居然对着稽非老道和温乐阳挥了挥手：“还记得九年之前，大长老蚩水裂为了救我性命，剜目挖心，发动绝巫么？”

　　温乐阳和稽非一起点了点头，还没来得及答应一声‘是’，冥冥之中骤然炸起了一阵仿佛千鬼齐哭，万兽哀嗥的惨惨巫唱。

　　巫唱之中，包括温乐阳在内，在场所有修士只觉得周身一冷，随即骇然的发现，自己的影子竟然脱离了他们的身体，无声而急速的汇聚成一条黑色的洪流，向着半空中那些想要攻杀小蚩毛纠的仙师后人们席卷而去！

　　蚩毛纠发出了一阵惨声大笑：“这就是蚩水裂的绝学，影子斜！他为我而死，我却无以为报，唯盼大长老灵魄此刻当看着，他最疼的娃娃，今天在用他的决绝之巫杀敌。眼中所见之人，心中所想之人，必！杀！无！赦！”

　　蚩毛纠现在巫力大成，施展影子斜既不用剜心，也不用挖目，更不用以命换命，但是巫蛊威力比起大长老当年，不知要爆烈了多少倍！

　　无数影子汇聚而成的巫杀，宛如黑色的闪电，在半空之中一闪而过，将近一半的敌人甚至还不知道发生了什么事，就已经变成了一蓬枯骨，从天空中无力坠落的，在地上摔了个纷纷碎碎。

　　对面还在封锁出口的老头子乍见蚩毛纠的巫蛊之力，一口气差点没喘上来，老脸一下子变得苍白无比，颤声吩咐着身旁的同伴：“快……快请人来，咱们谁也拦不住他啊！”

　　美艳少妇和另外几个修士，立刻摇动了手里的木铃铛。

　　蚩毛纠的笑声愈发狂妄而躁动，一挥手散去了漫天巫影，拇指挑破了自己的食指，轻轻的把两滴血花弹入了身旁的命火中：“二娘为我，废了毕生修为，蚩毛纠又哪有一天敢忘！这‘金血蛰’便是娘亲给我的命！”

　　血花落入命火的刹那，一阵烦躁到心里的嗡嗡声霍然大作，当年二娘的金血蛰唤出的是无数头拳头大小的蜂子，可蚩毛纠此刻施展之下，只有一头拇指肚大的金红色小蜂。

　　可这一头小小的蜂子，速度快的就连温乐阳的目光都难以捕捉，仿佛一道金线般，围着那些剩下的修士们绕了几绕……那些仙师弟子还没来得及摔落在地，就已经变成了满满的一汪脓血！

　　从温乐阳等人身后跳出来的近百修士，不过一转眼之间，就被苗不交的大龙根屠戮得一干二净！

　　时隔将近十年，苗寨前那场惨烈到了极点的血战又历历在目！温乐阳被蚩毛纠的狂笑声撩拨得血脉贲张，也恨不得跳出去打杀一番才痛快过瘾，不过随后想到好像没谁为他死了，而且家里那些大家长施毒用毒的绝学……他也不会。

　　不知道为什么，化境之中的仙师手下，实力虽然不俗，但是其中并没有绝顶高手压阵，现在蚩毛纠的巫蛊之力足以和当年的天书真人比肩，想要杀掉这些小角色，根本就不当回事。

　　绝巫、戾蛊、漫天的恻恻阴风、鬼哭狼嚎，黑色的翻天巨藤、数百头殷红如血的火隼……祖师爷传下了三门本事，论威力各占胜场，论威风……青苗都不稀的和温、骆两家去比。

　　化境中的修士，终于明白‘拓斜传人’这四个字的分量了，雷霆手段杀死百余名修士固然可怕，可真正让人心胆俱丧的是蚩毛纠杀人时，那份狂，那份横，那份跋扈，那份从骨子里迸发出来的至性嚣张！没有一个人不在偷偷的吞口水，没有一个人的心不在怦怦的乱跳，全场气势，尽为蚩毛纠一人所夺！

　　距离温乐阳不远处有个秃头修士，本来认识瞎子，但是先前场面紧张，一直没顾得上打招呼，现在终于大着胆子，想要和拓斜弟子攀上点关系，提心吊胆的走上了几步，低声问瞎子：“你们家……来人了？”

　　稽非老道有些纳闷，蚩毛纠从小就聪明，虽然谈不上沉稳，但是也足够干练了，刚才发动的巫术时说的话却好像留遗言似的，让他们有些摸不到头脑。

　　巫藤和命火也消失在空气里，蚩毛纠再度迈步，向着早已经脸色苍白的老头子等人走去。

　　老头子犹自强硬的说：“这件事和你们拓斜弟子没有半点干系，我们封住出口，是为了救下这座化境，救下化境里上万修士的性命，除此之外……别无恶意。”他的声音依旧响亮，语气也算豪迈，可无端的再次开口分辨，把不远处的稽非水镜都给逗笑了。

　　蚩毛纠依旧是满脸不耐烦：“既知我们是拓斜弟子，还说这些没用的话做什么。”


第四卷 风波恶 第一零二章 威风

　　四年前孔弩儿指使手下在神女峰捉拿苌狸，更把温乐阳这一群人打得苦不堪言，那时他们就算是捅了‘温、苗、骆’三个大马蜂窝了，只要是孔弩儿的人，遇到温乐阳或许还好些，遇到蚩毛纠就只有自认倒霉的份了。

　　更何况拓斜始祖失踪的最后线索，和孔弩儿有着莫大的关联，锥子和孔弩儿还有着一份血海深仇。

　　老头子也的确没什么可说的，他和乌恒木楼一样，在孔弩儿现在聚集的手下之中，只能算个小角色。自从进入化境之后，就天天闲逛，直到上次大地震，才从铁锈先生那里接到谕令，要他带人封住化境出口，还不许他杀太多的人。如果实在控制不住局势，就通知外面放些怪物进来，除此之外一无所知。

　　老头子干脆闭上了嘴巴不说话了，亮出飞剑狠狠的瞪着越走越近的小蚩毛纠。就在这时，在他们身后的化境出入口中，突然传来了一个嘶哑难听的声音：“这点小事都办不好，枉费仙师对你们一片信任。”

　　在神女峰上大难不死的数斗老太婆，还是那副模样，佝偻着身体，老脸阴戾的从外面走入了化境。

　　热仙姑跟在老太婆身后，尖声尖气的劝着：“数斗老仙姑息怒，他们的差事，本来也不那么简单。”她的声音火辣辣的烫，听上去让人觉得口干舌燥，七窍都仿佛要冒烟。

　　铁锈先生走在最后，语气里有些宽容，问老头子：“到底什么事情，这么惶急的找我们……”话还没说完，铁锈突然闭上了嘴巴，锈迹斑斑的目光陡然狞厉起来，缓缓地扫过地面上刚刚被小蚩毛纠杀死的近百具尸体。

　　来的三个，都是老熟人！

　　老头子看到援兵来了霍然大喜，赶忙领着人躬身施礼，凑到三个绝顶高手跟前，把事情的经过告诉他，说着，伸手先指了指温乐阳、蚩毛纠，又指着屠米和侏儒老道，最后则点向了稽非、水镜和瞎子三人。

　　数斗的目光随着老头子的手指，一一扫过众人，脸色越来越难看，和铁锈、热仙姑对望了一眼之后，猛的抬头瞪向不远处的蚩毛纠：“拓……”

　　老太婆刚说了一个字，就满脸无奈的闭上了嘴巴，刚刚一路逼近老头子等人，仿佛不惜弑神也绝不肯停下半步的小蚩毛纠居然跑了。

　　蚩毛纠回来的速度可比去的时候快多了，正站在温乐阳身边煞有介事的说：“孔弩儿是无论如何也不肯让化境中人出去了。”

　　温乐阳哭笑不得，不过还是点点头，老头子眼看着就要拦不住大伙，三个天锥后人便现身了。心里更确认孔弩儿的图谋，一定和化境里这几万条修士的性命有关。

　　蚩毛纠当然不傻，凭着他的修为，一个天锥后人还能勉强抵挡的住，如果对方三个人一起动手，自己恐怕连逃跑的机会都没有。

　　数斗婆婆总算找着了蚩毛纠，身子弓着脑袋费力的抬起，看上去好像随时都会摔倒似的：“想不到，咱们还没找上九顶山，蜀道的小妖竟自己送上门来了。温乐阳也在化境？”

　　蚩毛纠点着头随手指了指身边的瞎子，瞎子身子一软直接吓晕了。

　　数斗丝毫不以为意，反而笑了几声：“你这丑婆娘有趣的很！你若告诉我温乐阳在不在这里，我便让你死的痛快些。”

　　蚩毛纠似乎有些纳闷：“就算温乐阳在这里，你便能打得过他？四年前他一个人可把你们这一群天锥后人都打得落花流水。”

　　数斗的声音里纠缠着浓浓的恨意和深深的鄙夷：“温乐阳这个小妖，凭借的不过是几件厉害的法宝！凭着他自己的功力，我杀他不用第二根手指！”

　　热仙姑咯咯笑道：“听说他的怪剑毁了，他的妖山进不了化境，还能剩下什么？”说着，满脸惋惜的摇摇头：“要是他不在化境，可就真的可惜了……”

　　她正说着，突然又闭上了嘴巴，脸上陡然升起了狰狞的神色，目光阴狠的盯住温乐阳正在手里把玩的蛟刺。

　　蛟刺虽然蒙上了龙纹，但形制未变，戾气依旧，热仙姑一下子就认了出来。

　　稽非老道早就豁出去了，一只手紧紧搂住娃娃，对着天锥后人哈哈大笑：“你们几个，都跟谁学的毛病，说话只说一半？”

　　数斗婆婆突然发出了一声不知是欢呼还是怒吼的怪啸，也不理会稽非老道，对着其他两个同伴叫道：“这个小鬼是我的！”说话之间已经扬起了森森鬼爪，向着温乐阳闪电般扑来！

　　同时七枚泥丸凌空而现，围住数斗婆婆电射转圜，稳稳地护住了四周。

　　三个天锥后人不知道他已经在秦岭阴眼中脱胎换骨，自然不会把没了法宝依仗的温乐阳放在心里。

　　稽非老道继续怪声的笑骂：“四年不见，老太婆还是那点伎俩，没有一丝一毫的长进！”

　　他说话的功夫，温乐阳就已经纵身扑出，和数斗婆婆两个人打成了一团，不过电光火石的一刹，铁锈和热仙姑就同时变色，彼此招呼了一声，身形晃动着就要加入战团！

　　‘摘星手’是天星一脉的绝学，当年在神女峰之巅老太婆就凭着一双手拆了数千修士同时扔出的法宝，施展之下迅疾无比，狠辣异常，更与天上的星斗呼应，接引星辰灵元护在指尖，借以击碎敌人的真元。

　　可数斗婆婆全没想到，甫一接战之下，不仅没能如想象的那样立刻把温乐阳拆成散骨碎肉，反而全数陷在了对方的攻势里，对方的每一处关节都成了攻敌的所在，刚挡下肩膀，又要躲开拳头，还没来得及化解那一记头锤，又从头顶上压下来一个屁股……

　　尤其忍无可忍的是对面那个粗鲁汉子在咬不到她鼻子的时候，还会把舌头也伸得老长，来点她的眉心！

　　七枚泥丸破空流转，助数斗一起围攻敌人，可不论泥丸如何咆哮轰击，温乐阳总能扭臀缩肩、提跨收腹，一边和数斗闪电般的对攻，一边在刻不容缓中避开泥丸的激射，即便有时候无从躲避，从他身上也会升起一层厚厚的鳞皮蛟甲，稳稳地抗住星丸一击。

　　天下神通，较的无非是一个‘力’字，当初温乐阳的生死毒未能大成，错拳发出来的力量有限，打在数斗这一类绝顶高手的身上人家只当是挠痒痒，可现在，数斗只要一个不小心挨上那么几下，这一身老骨头就不知道要断碎几根！

　　热仙姑和铁锈速度极快，合身扑向战团，真正让他们惊心动魄的不是温乐阳如暴风骤雨般的错拳，而是在他扑击的刹那里，竟然收起了锋锐的蛟刺，就那么赤手空拳的迎向数斗。

　　他们两个人才刚刚一动，遽然一股阴狠而浑浊的戾气冲天而起，一头全是由骨头搭起的怪龙身形一卷，已经把铁锈先生牢牢地缠住了。

　　同时一声比鬼哭还要凄厉万倍的惨叫声，从冥冥中卷扬而起，直直的贯穿天地，数百头火隼上下翻飞，小蚩毛纠手舞足蹈桀桀怪笑，从他身后陡得冲出了无数根黝黑的长藤，随着他唱念得巫咒，铺天盖地的冲向了热仙姑，黑藤之间，还藏着数不清的毒虫、厉鬼、恶兽、甚至热仙姑还看见了自己的师傅、爹娘和孩子。热仙姑要琢磨一下才明白，自己还没生养过……

　　温乐阳对数斗，骨龙对铁锈，蚩毛纠对热仙姑……

　　三个天锥后人，两个拓斜弟子转眼打成了一团，巫蛊与神通交相辉映，法诀的朗朗念唱和漫天鬼哭狼嚎、骨龙嘶吼层层纠缠，化境的出口之处，仿佛正有漫天神魔在妖娆乱舞！

　　奉命封住出口的老头子直到此刻才堪堪明白，不久前看着自己耀武扬威半天的那两个拓斜弟子（我总会打成拖鞋底子……），究竟是什么样的实力，一张老脸又变得全无血色，半晌之后才清醒过来，忙不迭的大声吼叫着：“动手，动手，快动手！”

　　跟在他身边的十几个好手一起挥舞起法宝，虽然明知道他们这点本事没什么用处，可也不能就站在旁边看着。

　　老头子一吆喝，大胖子屠米也放声大喊：“云天门，一起动手！”

　　在人群里赫赫然响起了一阵应诺之声，数百件法宝一起放飞，现在大伙才知道，大胖子屠米一直在隐藏实力，现在听她号令出手的修士，比着刚才杀怪物时的人最少多了三倍！

　　化境边缘彻底乱成了一团，五个绝顶高手彼此杀伐，两拨修士互不相让，流光溢彩轰轰雷鸣，仿佛不把天砸下来就决不罢休。

　　此刻聚集在附近的化境修士，比着温乐阳刚来的时候又要多出不少，一万多人被吓得四处乱跑，又舍不得不看这场做梦都想不到的惊天恶战，退到了远处便战战兢兢的止住了脚步，瞎子现在也醒了，正被一群化境修士围着。

　　先前和他套关系的那个秃头，被眼前的滚滚恶斗震得目瞪口呆，声音干涩的问瞎子：“你看……谁能赢？”

　　瞎子不屑的撇了撇嘴角，脸色无比笃定：“当然是我们蜀道弟子！”

　　秃头还没说话，旁边就有其他人忍不住插口：“恐怕……未必吧，那三个人也都是绝顶修士，现在打得旗鼓相当。”

　　瞎子突然哈哈大笑，伸手指着稽非老道，满是得意的对其他人说：“咱们这边，还有一位乌鸦岭上下来的高手没动呢！”

　　数斗的本事，和天书真人在伯仲之间；而温乐阳现在即便赤手但以错拳而论，也和苌狸、锥子等人不相上下，现在已经胜券在握。

　　感受着身体里层层流转似乎永远也不会枯竭的生死毒，温乐阳心情好得无以复加，哈哈大笑着对屠米喊道：“屠大家，世宗的情分，拓斜弟子记下了，以后若有吩咐，莫敢不从！”

　　屠米扬手收了自己的神通，转头望向温乐阳，满脸惊喜的问道：“当真？那就请九顶山的好手帮我们灭了正道五福！”

　　温乐阳吓了一跳，赶忙说到：“换一个……”

　　屠米哈哈大笑：“有朝一日咱们又要被五福屠灭的时候，就请温小仙替咱们求求情吧！”

　　世宗与正道五福是生死仇敌，可随着五福背后的实力浮出水面，别的不说，就单单昆仑道的刘正、鹅羊道的三味分身，世宗根本就不是对手，现在世宗看着声势不小，可五福的绝顶剑仙真要哪天一高兴，伸伸手就能灭了他们。

　　数斗婆婆斗得虽苦，却还不觉得自己马上会落败，看温乐阳笑呵呵的和别人聊天去了，森森的骂道：“小妖莫得意……”她的话还没说完，温乐阳突然腾出了一只手，只以单手御敌。

　　数斗气的心肺欲炸，厉声怪叫：“狂妄！你自己找死！”说着咬紧牙关，催动所有的真元，向着他狂攻而至。温乐阳让出一只手立刻就处在了下风，左支右绌显得狼狈无比，不远处的小蚩毛纠看的焦急无比，恨不得骂他两句。

　　不料眼看着温乐阳被打得节节败退，数斗婆婆在狂攻之中的身形却突然一窒，老脸上陡然闪过了一抹苍白！

　　温乐阳空出来的一只手，不知何时已经捉住了一枚天星泥丸，手指抖动间，把泥丸捏的粉碎了，随即温乐阳躲过了数斗一轮狂攻，用只有老太婆一个人才能听见的声音说：“锥子是我至亲之人，她见不得我有一丝的不开心，我更见不得她被人欺负！四年前你强词夺理……”

　　数斗嘶声怒骂：“天水一脉贪生怕死，我若再见她，还要骂！”

　　啪的一声，温乐阳捏碎了第二颗泥丸，声音依旧很低：“无能之辈，口舌之快，我懒得和你辩什么，看你一会像烂泥似的重伤倒地，便什么气都消了！”说着，突然发出了一阵快活之极的大笑：“我最想打的，就是你！”

　　数斗怒啸、怪吼、哇哇怪叫，鬼爪子舞得快快要把周遭的空气都扯碎，却始终没办法阻挡温乐阳一颗一颗的捏碎她炼制数百年、珍若性命的法宝。

　　七颗泥丸，不到十分钟的时间，就尽数化作齑粉，老太婆法宝被毁身受重伤，两只鬼爪子拼起最后的力量，狠狠的向着温乐阳的脸抓了下去，温乐阳毫不退让，同样扬起双手，两个人四只手掌猛的扣在了一起，旋即啪啪的暴碎声刺耳的响起！

　　在老太婆长声惨叫中，她的手指诡异的扭曲起来，指骨尽数被温乐阳的绞碎，跟着被一脚重重踢翻，摔倒在地再也爬不起来了。

　　温乐阳对数斗从心里厌恶，不再看她一眼，迈步向着热仙姑走去。

　　蚩毛纠却在百忙之中大吼了一声：“我的！”他望向温乐阳的目光，就好像在护食的猫似的。

　　温乐阳嘿嘿一笑，也不废话转头又走向铁锈先生，骨蛟则呼的一声高高的飞起，随即消失无形，把铁锈让了出来。

　　铁锈既不意外，也不吃惊，更没有片刻的停留，转身迎向了温乐阳。快步行走之间，大地都在嗡嗡的颤抖着！

　　两个人越走越近，在一箭之地时同时暴喝了一声，狠狠的向着对方扑出，就在两支身影交错的瞬间里，轰然一声暴响炸碎了空气，一圈肉眼可见的气浪浩浩奔腾，向着四周席卷而去，两个人的拳头已经对在了一起！

　　温乐阳只觉得眼前金星乱窜，好像自己正跑着突然迎面撞上了一只大香炉似的，嗷嗷怪叫着向后摔了下去。

　　铁锈却只是身形一震，落在地上之后嘶哑着冷笑了一声：“小妖狂妄，咎由自取！”说着再度迈开大步，像温乐阳扑去。

　　这下可把在远处观战的瞎子急坏了，语气中带着几分焦急的问稽非：“您老什么时候出手？”

　　温乐阳向后摔出，刚勉强站稳就不得不举拳，又和铁锈对了一击。

　　跟着又向后摔出，铁锈扑击，第三拳……

　　三拳之后，大伙已经快看不见温乐阳了，铁锈占尽了上风，神色里既惊喜又警惕，胜利似乎来的有些太容易，心里自然惴惴不安，正想凝聚全力，下一拳无论如何也要把温乐阳毙了的时候，突然一股钻心的剧痛从自己的拳头上狠狠袭来。

　　他拳头上的皮肉，只在一瞬间就尽数枯萎！

　　黑白纠缠的脉络正沿着手腕，飞快的侵蚀而上，铁锈这下吓得魂飞天外，温乐阳不紧不慢的从远处往回跑。

　　这种时候怎能少了稽非，老道哈哈大笑着，把刚才铁锈说的话原封不动的还了回去：“小妖狂妄，咎由自取啊！”

　　铁锈脚步踉跄的后退着，拼命地和侵入身体的生死毒相抗，他调动了全身的真元，才勉强拦住剧毒的蔓延之势，哪还有功夫再御敌。

　　温乐阳也没有追击，而是一路大笑着，眉宇间的那份狂妄已经变成了穷人乍富、小人得志：“魔胎石塔不在，流金火灵已碎，现在你们可知道了，温乐阳还剩下什么？！”

　　温不草不懂得什么叫涵养，只知道在敌人面前抖一抖威风，痛！快！淋！漓！

　　话音落处，温乐阳突然九指交叉，双手成锤，高高跃起之后擦着封锁化境的那个老头子身边，狠狠一锤夯在了地面上，嘎啦啦的闷响交叠宛若山崩地裂，一片蛛网般的裂纹向着四下里迅速的蔓延而去，直到视线尽头！

　　骨蛟再度凌空而现，张开嘴巴发出了一声欺凌天地的怪啸，如神龙盘柱一般，摇头摆尾的围着主人缓缓打转，黑洞洞的眼窝之中，一片狰狞！

　　老头子只觉得一瞬间里全身的力气都被抽空了，全身上下软绵绵的就要摔倒在地，恍恍惚惚里，却看见温乐阳势若疯魔，突然跳起来一个跟头翻过了自己的头顶……

　　旋即，连声的叱喝不停的从化境入口响起。

　　先是三条人影，从外面无声的欺入化境，旋即一轮满月和两道入钩残月阴惨惨的绽放，三道绝顶神通同时发难，狠狠的和温乐阳、骨蛟撞在了一起！

　　月锥后人，满月、上弦、下弦来了。

　　在他们身后，还跟着七个修士，他们虽然比不上天锥后人，但修为也不弱于大穿山甲破土，七个人一冲进来，立刻奋不顾身的扑向了赤毛纠和热仙姑的战团。


第四卷 风波恶 第一零三章 疯魔

　　先前锥子取百足草、温乐阳去黑白岛，都曾经和月锥后人打过交道。满月、上下弦三兄弟对他们，并不像其他天锥后人那样见面就拼命，态度谈不上友善，也算不上敌对，暧昧的很。两次相见之下，不仅没有生死相搏，甚至在黑白道还救了温乐阳和锥子一回。

　　可这次却不一样了，三个月锥后人现身时，化境出口之处霍然荡漾起天月一脉的绝顶神通，银亮如水的月辉霍霍，催魂夺魄！

　　温乐阳手忙脚乱，把蛟刺挥舞成了阴森森的一团寒光，嘴里却忍不住怪叫了一句：“干吗不一起来！”

　　前三个还没打完，后三个又来了……

　　满月的表情也挺郁闷：“我们也没想到你在这里！”口中这么说着，不断盘转的手印却毫不留情，一道道璀璨夺目的天月神通在结印之下激射而出！

　　跟在月锥身后的七个修士，虽然和那些绝顶剑仙比不了，但是每一个放在修真道上，都是足以开山立派。横扫一方的可怕高手，七个人联手之下，已经接下了蚩毛纠的巫杀，热仙姑惊魂稍定，一抖身边的灼灼火云，身形晃动就要扑向温乐阳。

　　满月却惶急的招呼了一声：“外面已经完事了，不可恋战！”

　　热仙姑面露狂喜，望向温乐阳的目光，就好像已经把他当成了个死人，在半空里身形一转，俯身抄起铁锈和数斗，向着化境之外飞快的退去。

　　越是猜不透孔弩儿的设计，温乐阳的心里就越没把握，眼看着敌人要撤走，奋力催动全身的生死剧毒，高高跃起之后，在半空中闪电般转折纵跃，仿佛一头灵活却决绝的燕，穿插在漫天跌宕的天月神通之间，向着热仙姑狠狠扑去！

　　骨蛟怒啸长嘶，巨大的身体翻滚摆动，紧紧护在主人身边，在无数暴烈的神通中轰轰穿行而过，黑洞洞的眼窝中，不知何时已经暴起了狰狞到极点的虐戾神光！

　　热仙姑正带着铁锈、数斗急推，突然头顶上一暗，抬头看时吓得魂飞天外，温乐阳正从上而下，向着自己迅猛的扑下。

　　在场之中泱泱万人，几乎谁也不敢相信，在三个绝顶剑仙合击之下，温乐阳还能冲过去！

　　热仙姑又惊又怒，嘶哑的声音已经跑了调子，怪里怪气的吼了声：“找死！”在刻不容缓之际双臂陡然运力，竟然把铁锈和数斗当成了‘暗器’，重重的向着温乐阳掷去！随即双手结印，轻盈的一翻，人却哇的闷出了一口鲜血，一字一顿仿佛哀号：“举火，烧天！”

　　化境中的万顷碧空，随着热仙姑的天火印，轰然化作无尽的火海！千百道粗大的赤练火蛇，向着温乐阳吞吐而至！

　　烈火一脉，散尽全身功力，只求一击焚天、灭世……

　　铁锈和数斗被热仙姑掷向温乐阳，脸上没有一丝意外的神情，仿佛事情就该如此。

　　铁锈好像全忘了自己身中剧毒，狂叫了一声：“金钢，巨灵！”跟着狠狠一掌扣中了自己的头顶。

　　天上骤然爆发起一声金山断裂般的铿锵怒响，一只方圆数里的青铜色手印赫然冲出无边的火云，宛若一座大山似的，向着温乐阳的脑袋重重的砸了下来！

　　利金一脉，凝结毕生修为的倾力一击，天钢巨灵……

　　数斗婆婆重伤垂死，好像随时都会散架的身体，在半空里颤抖着翻转着，张开嘴巴好像还想再怒骂两句，却最终哇的一声，从口中吐出了一枚污浊、恶心的泥丸。

　　泥丸一出，本就老迈的数斗，仿佛马上老了一千岁，不过眨眼的功夫，头发从花白变成全白再到枯萎断碎，全身的皮肤转眼枯萎全没了一丝光泽，瞳仁浑浊的好像已经融化在眼白中，变成了浑浊的一片。

　　泥丸丑陋而肮脏，似乎还带着老太婆的胃液和浓痰，甫一现身便崩碎成千万到尘埃，与此同时，万盏银星在温乐阳身边闪现，即便漫天熊熊燃烧的烈焰，也无法遮掩这份朦朦星光！一道道银线在星丛之间如电穿梭，转眼编织成一张闪烁着锋锐光芒的大网，猛的罩向了他！

　　老太婆干脆断绝了自己的生机，一枚本命泥丸，千重星幕杀阵……

　　在热仙姑、数斗和铁锈同时发动舍命一击的同时，三个月锥后人各自退后了一步，上弦在西，下弦站东，满月守住中关，各自盘结手印。

　　上弦：“生杀予夺！”

　　下弦：“浮光掠影！”

　　满月的身体抽搐着，声音也随之颤抖，让人分不清他是在哭还是在笑，可那声怒吼，仿佛要把自己的五脏六腑都从嗓子里喷出来：“杀……影啊！”

　　温乐阳投射在地上的影子突然消失了，继而，无边的黑暗悄然却快如闪电的从大地上猛的涌起，一下子把他和骨蛟尽数吞没！

　　火行，举火烧天！

　　金行，金刚巨灵！

　　天星，星幕千重！

　　天月，杀影！

　　四支天锥后人，四支杀天神通！

　　从四面八方，同时击中了温乐阳！无数观战修士最后看到的，是半空里那条凶狠丑陋的骨龙在无数可怕的神通之下，陡然绽放出惨惨的幽冥鬼气，身体盘转蜷缩，把温乐阳紧紧地护在其中……

　　随即便是一蓬足以刺瞎所有人的光华，炸碎在天地之间！一道百仞气浪卷扬而起，带着戳碎耳鼓的啸叫，转眼横扫全场！

　　蚩毛纠目眦尽裂，再也顾不得和敌人纠缠，怪叫着扑起来想要去救人，双脚刚刚离地就被那股毁天灭地的巨力重重的抛开。

　　漫天尘埃，弥漫了所有人的五感、灵识！

　　稽非老道抱着娃娃，和化境里的修士们一样，被神通炸碎扬起的巨力推成了滚地葫芦，乱七八糟的向后摔去，脸上没有了一丝血色……他心里唯一的一个念头是：妈了个巴子！

　　比起另外两个先前就受伤的天锥后人，热仙姑的状况是最好的，虽然全身功力尽散，但还没受什么伤，眼看着温乐阳被连串的神通吞没，她的眼里闪烁着无比的兴奋，散功她才不怕，只要不死，再重的伤也没关系，他们还有百足草，用不了多少时间就能尽数恢复。

　　一切都发生在电光火石之间，三个月锥后人还站在原地喘息，热仙姑、铁锈和数斗正晃晃着从半空摔落……

　　眼看着四年里每一思之便咬牙切齿的仇人被碎尸万段，数斗老太婆人已将死，还在半空坠落，却忍不住笑了起来。

　　可就在她干枯的嘴唇刚刚挽起一个弧度，还没来得及笑出声音的时候，突然一个人影，从漫天的尘埃之中冲了出来！披头散发、衣裳褴褛、浑身披血、神情狰狞……，嘴里嗷嗷的不停发出嘶哑却毫无意义的音节，仿佛一头疯了的兽，更像一尊宛如承天之怒的煞神！

　　骨蛟被砸碎、蛟甲被焚尽、蛟刺被斩断，可就算失去了所有的法宝，温乐阳还有一身剧毒凝练的经脉、筋骨、血肉！

　　四道神通足以毁天灭地，却冲不垮温乐阳这十年之间为了家人喜乐、为了心上人平安、为了追寻师祖爷下落、为了保住苌狸、锥子的性命而试过天下至痛、吃尽世间最苦才磨练出来的一身铜皮铁骨。

　　毒身，虽未成圣，却也不是他们这些想要捉拿苌狸、想要杀光拓斜弟子的仇人能抹杀的！

　　数斗还没来得及把笑容换做惊骇，就觉得脚腕一紧，被温乐阳牢牢地抓住。数斗已经濒死，却被眼前这头疯了的怪物吓得嘴唇颤抖，几乎是哭着说了一声：“饶我……”如果数斗老太婆能有哪怕半秒的时间来思考，她都绝不会求饶，甚至还会破口大骂，可一切都发生的太快，思维已经彻底停滞，取而代之的是求生本能的反应。

　　半空里血光暴现，数斗惨声长呼，佝偻枯萎的身体被温乐阳狠狠的从半空甩向了地面。

　　轰的一声巨响，数斗把地面砸出了一个深深的大坑，可她的半截腿子，还被温乐阳握在手里……温乐阳把她抡向地面的时候，却并未放手！

　　温乐阳扔掉了断腿，又向着已经快要吓疯了、泪流满面却浑然不自知的铁锈扑去。

　　几乎与此同时，叱喝声大起，胖子满月全身裹满月辉，流星般迅猛可怕的把自己砸向了他！

　　温乐阳幻想过以后会对上孔弩儿，杀得日月无光、自己浑身浴血……可他做梦也没想到过，自己这辈子竟然还能享受一次华山之巅、一群妖仙围攻大胡子的待遇。

　　虽然合击威力比起那次要差了不少，可气势上却一点也不差，温乐阳是疯了，不过不是气的，是吓得……

　　不过不管是被气的还是被吓得，但是的的确确是疯了，眼前还有无尽光弧闪烁、耳中还有隆隆巨响跌宕，脑子里彻底变成了一片空白。

　　唯一剩下的，便只是因为温不草世代狠戾，而种在他骨子里的那份你死我活：我没死，你便不用活了！

　　温乐阳不躲不闭，四肢大张狠狠的抱住了满月，错拳跌宕中生死毒汹涌咆哮，巨力与剧毒尽数向着对方身体狠逼了下去，满月也调运全身真元，如惊涛骇浪般的冲击温乐阳的胸口，两个人在无数修士目瞪口呆的注视中，从天上抱着，一起直挺挺的摔落在地，这才同时分开。

　　两个人好像喝醉了似的摇摇晃晃的爬起来……喉咙里一起发出了咕噜咕噜的闷响。

　　满月双手抚胸，脸色苍白到了极点，眸子里都闪过一丝丝黑白纠缠的生死剧毒，低下头大口吐血。

　　温乐阳却双手握拳，全身上下每一个毛孔中都挤出了血珠，把他变成了一个彻彻底底的血人，他也呕血，不是吐，而是仰天喷起了一口血雾！

　　四道神通，温乐阳就已经身受重伤，此刻又毫无花哨的和敌人以真元对冲，就算不死，也只剩下半条命了。

　　蚩毛纠眼角都已经瞪裂，在他身边长出的每一条长藤都发出凄锐的尖啸，仿若怒海般扑向敌人，上弦下弦同时低吼着迎上了他。

　　除了巫蛊之外，蚩毛纠也像个木偶娃娃似的，笨拙却迅捷无比的捏动着身体，嘴里时候发出一声鼠啮，时而唱几声鸦啼，和上下弦打在了一起！所有人都知道，蚩毛纠疯了，他是巫者，纵然蛊戏厉害，近身和绝顶剑仙拼命也讨不到好处！

　　刚刚从外面冲进来的七个修士根本不管眼前的惨战，展动身形把另外三个妖仙抱起来向着化境之外撒腿就跑！

　　屠米、侏儒老道这些好手的眼里尽是无奈，他们被巨力冲击，虽然没受什么伤，可真元震荡之下，一时间难以恢复戾气，没办法再施展神通拦截敌人……

　　一声痛彻心扉的闷哼，蚩毛纠踉踉跄跄的摔开几步，一对一他或许不怕，但是以一敌二却无论如何也不是上下弦的对手，可就在蚩毛纠跌倒的同时，温乐阳突然抻了抻脖子，把最后一口想要喷出的鲜血又吞回到了肚子里，像个晕头转向的狗熊似的，原地转了半圈，又摇摇晃晃的跑向了满月胖子。

　　胖子的下巴上都是鲜血，看见温乐阳又冲过来，哭着喊了一声：“你不是人！”跟着步履蹒跚，拔腿就跑……

　　就在这时候，随着一声幽幽的轻叹，一个浑身都裹在白袍中的人影，从化境之外飘然而入，稳稳地拦在了温乐阳身前：“止步，我不想你死于我手！”

　　温乐阳根本分不清自己在哭还是在笑，完全下意识的回了句：“去你妈的！”跟着双手张开，一把抱住了对方，错拳、生死毒，勉力催动，而刚刚恢复了一点心智的脑海中，却隐隐觉得哪里有些不对劲……

　　声音有些熟悉，鼻端飘进了一抹兰香，怀里的身体娇小柔软。

　　白袍人又是一声轻叹，一枚沉沉的无奈，随着她的叹息摔落在地，溅起的是一蓬不知所谓的寂静。

　　温乐阳松开了她，对方的修为，或许比不上苌狸、锥子，但绝对超过那几位天锥后人，现在重伤之下的温乐阳，根本没办法把毒力攻进她的身体，白袍人只是屏息凝立，并没有催动真元反击。

　　白袍人对着上弦下弦两个人叱喝了一声：“住手！”跟着伸手在脸上一抹，对着温乐阳露出了一个温和的笑意。

　　温乐阳已经醒过来了，眼睛发直的看着白袍人，过了半晌才结结巴巴的说了句：“怎么是你？”

　　一字宫，十九！


第四卷 风波恶 第一零四章 新月

　　满月、上下弦三人看到十九来了，不约而同的长出口气，齐声对着她招呼了一声：“老大！”

　　十九退开了几步，对着温乐阳笑了笑：“我便是新月，西北鸣沙山天月一脉的传人，”说着，又伸手指了指另外三个月锥的后人：“也是他们的老大。我没想到，你也在这里。”

　　就算温家的小孩子都知道，一直以来一字宫都对九顶山有所图谋，不过对方始终不露恶意，温家众人也不愿翻脸，可温乐阳无论如何也没想到，一字宫竟然就是天月一脉，十九更是天月一脉的首领，新月！

　　大胖子满月也站住了脚步，脸色灰败到了极点，手忙脚乱的从怀里翻出了只绣着一轮满月的绣囊，小心翼翼的取出一片百足草的叶子放入口中，这才长出了一口气，对着十九苦笑：“当初老大你就不该救秦锥，拓斜后人循着线索就找上了化境……”

　　温乐阳脑子乱哄哄的，听了满月的话，几乎是下意识的追问十九：“秦锥是你救的？”

　　十九点点头：“我救秦锥，是天经地义之事，和你们拓斜传人没什么关系的。”说完，十九深深的吸了一口气，目光陡然决绝起来：“你既然在化境，就必死无疑了，孔弩儿的事情我绝不容你坏掉。你还有什么心愿，以鸣沙山天月一脉先祖之名立誓，我帮你办到！”

　　屠米踏上一步，高声冷笑：“这里上万修士，你们几个纵然修为卓绝……”

　　她的话还没说完，就被上弦阴森森的开口截断：“咱们几个才没心思跟你们打杀，只要你们一动手，我们立刻离开化境。”

　　下弦接着他兄长的话说下去：“外面大阵已成，只等我们一离开，十万大山的无数怪物就会冲进来，你们若想让温乐阳和十九安安静静的说几句话，就都老实呆着！”

　　温乐阳再没有一点力气，蚩毛纠也有伤在身，对方还有一个新月、一对上下弦三个战力无损的绝顶剑仙，胜负已分。虽然周围还有上万修士，可凭着他们的修为，月锥后人想走，根本就阻拦不住。

　　温乐阳实在懒得再动脑筋，全身上下都因为脱力而突突突的颤抖着，他明白对方肯定不会让自己离开化境，勉强伸手指了指蚩毛纠、稽非等人，又指了指侏儒老道和屠米：“让他们离开此处。”

　　十九却摇了摇头：“不可能，人太多，而且带出这里的人，都会被我抹掉这一段时间的记忆。蚩毛纠身怀异术、屠米和祁连掌门修为高，我封不住他们的记忆！另外那三个人……”

　　温乐阳呵呵的笑了：“他们是稽非和水镜，还有一个不过是个小孩子。”

　　十九苦笑着：“这份易容术，着实了不起！他们三个我会带离化境，在抹掉这几个月的记忆之后，放他们回去。”说着，顿了片刻：“我无意与拓斜一脉结仇，可此间的事情要是被九顶山知道，便是不死不休的局面了，我这么做……望你能明白！”

　　蚩毛纠对十九说：“你把温乐阳也带走，拓斜一脉从此永感大恩！”

　　十九还是摇头：“温乐阳要出去，拼了命也会阻挠我们，而且……带他出去，我们也没法交代！”

　　蚩毛纠双眼血红，从喉咙里发出了一声窒闷的喘息，还想再说什么，十九就淡淡的开口：“何必……不可能的。”说着，伸手一指稽非、水镜和娃娃三个人，回首招呼另外三个同伴：“把他们也带走。”

　　温乐阳又一指瞎子：“他也是个普通修士，要去九顶山帮我服了。”温乐阳只想着胖虫子能活命，却没想到我服了认主通灵，如果他死了，虫子也没得活。

　　十九痛快之极，伸手又把瞎子拉过来推给她的同伴，挥手喝令：“你们先走，我随后跟来！”

　　另外三个月锥后人带着稽非水镜、娃娃和瞎子转身就走，稽非回过头想说什么，却最终没出声，看着蚩毛纠微微点了点头，用口型比划两个字：“撑住！”随即一行人消失在化境入口。

　　蚩毛纠真想回他一句：撑得住吗？

　　他们一动，化境里的大群修士立刻也跟着动了起来，就连屠米都忍不住随着人群一起涌向出口，可谁也没想到，先前几个人毫无停滞就离开的出口，等他们再冲过去的时候，竟然从外面传来了一阵厚重无比的力量，仿佛有一座看不见、推不开更撼不动的大山，死死地阻住了化境唯一的出路。

　　化境里的修士们被古怪的力量拦住，一时间尽数哗然，有反应快的人已经明白，有人在外面设下了禁制，只容他们自己人随意出入。

　　十九好整以暇的解释了几句。

　　这个禁制许进不许出，刚才禁制还未能成形，所以他们派了些手下来封住出口，现在禁制列成，再不用人来把手，除了仙师弟子可以随意出入之外，化境众人谁也休想离开！

　　说到这里，十九笑了笑，又把目光望向温乐阳：“如果你完好如初，或许能用你的古怪拳法打通禁制，不过现在……一会等我离开之后，十万大山的怪物就会尽数涌入这里，孔弩儿派人设计了四年，本来就是要把化境里的修士拿来喂怪物。”

　　十九的声音不高，不过也不是刻意压低声音，周围的修士本来就已经暴躁起来，闻言之后尽数大怒，排山倒海般的一阵怒吼之下，层层法宝升起，转眼遮天蔽日，恨不得立刻就把十九碎尸万段，以求泄愤。

　　就在群情激奋的刹那，陡然间火隼穿梭，万道黑色长藤妖娆而舞，从天空鸟瞰仿佛一朵黑色的噬人花霍然绽放！蚩毛纠的声音森严到了极点，几分青苗口音，更把虐戾扬撒到了天上：“全都退开！”

　　屠米也一咬牙，再度扬起了手中的令牌，叱喝道：“护住！”

　　巨厦将倾之际，世宗弟子依旧奉命严明，应喝中已经把蚩毛纠等人层层护在中间，亮出法宝和其他修士对峙。

　　生死攸关，屠米倒不是一味支持温乐阳，她为人精明，明白大家一窝蜂的动手，唯一的结果也只能是逼十九逃走，跟着大难临头。与其如此倒不如让温乐阳和十九谈谈，说不定还能找到些生机。

　　化境里的人怒归怒，可大都也是精明之辈，片刻后就想通了这个道理，恨恨的收起了法宝，有些性急的人则一帮一伙的再去探出口的禁制，盼着能有一线机会找出禁制的破绽。

　　蚩毛纠看着外面安静了许多，这才松了口气，他的神色倒没有太多的惶急，反而还有些纳闷，望着十九问道：“你为什么不走？”

　　十九的笑容温和，虽然算不上惊艳绝美，却让所有看着她的人，都有一份赏心悦目的舒适：“想救你们，却又不能，心里不是滋味，所以多留一会吧。想知道什么，我尽数告诉你们。”

　　蚩毛纠虽然还不到二十，但生性豪爽，闻言哈哈的笑了：“好！落个明白死，总比做糊涂鬼强得多！我先问，刚才不就有怪物冲进来了？直接让怪物向里面冲不就好了，又何必还惹出这么多麻烦。”

　　果然，十九立刻就回答：“那只是附近两座山峰的怪物，冲杀一会还行，时间长了就撑不住了；现在，外面等着开饭的是整座十万大山所有的怪物！”

　　蚩毛纠痛快无比的点点头，挥手拍了拍温乐阳：“该你了，你问吧！”

　　温乐阳现在都快站不住了，哪还问得出来什么，琢磨了片刻之后苦笑道：“我不问了，你要有时间就自己说说吧！”

　　十九一反平日里那份大家闺秀的雍容，伸手搔了搔后脑勺，脸上浮现起一份俏皮的痛苦：“从哪开始说呢……”

　　温乐阳也笑了：“从头！”

　　十九吐了吐舌头，笑道：“那可说来话长了！”说完，又想了一会，这才开口道：“我不知道你们对孔弩儿了解多少，不过……月锥后人却知道一件事：把柳相镇压在黑白岛的孔弩儿，不是当年引领天下修士为之效命的那个仙师！”

　　说完之后，还怕温乐阳听不懂，又补充了句：“我的意思是，在凝练镇妖天锥的前夕，有人冒充仙师！现在的孔弩儿，不是当年的仙师！”

　　温乐阳咦了一声，饶有兴趣的挑了下眉毛。

　　分身老三夺舍本尊，是机密绝顶的事情，锥子也是因为身处在那个阴谋里，才能知道始末。

　　月锥后人当然不晓得这个秘密，却不知道从哪看出了破绽。

　　也许是因为温乐阳必死无疑，也许是十九真的心怀遗憾，言语之间也没再隐藏什么，原原本本的把天月一脉的事情说了出来。

　　天月一脉之下，分新月、满月、上下弦四个流派，其中以新月为首。

　　鸣沙山天月宗和雪顶上的天水宗一样，功法都是阴属，历代门主都是女子。月宗的先祖身为绝顶剑仙，常年追随仙师，两个人的关系也亲密的很。

　　说到这里十九的脸红了：“就是……特别亲密的那种，其他人都不知道。”

　　温乐阳明显来了不少精神，呵呵笑道：“明白，他们俩不是一般的亲密！”

　　十九也笑的贼眼忒忒……

　　仙师率领天锥高手杀上雪顶，锥子惨遭毒手，天月门主还没太在意，可在日后的相处中，她渐渐发现了不对劲的地方。

　　可以说，当年的天月，比老三还要更熟悉他的身体，日后在单独相处中，就发现了不对劲的地方，她以前留在老三身上的一个‘记号’，消失不见了。

　　温乐阳情不自禁的泛起了一个古怪的笑容，本尊和老三一模一样，老三占了本尊的身体，天月发现身体变了，以为人也变了，其实人还真没变……这事复杂了。

　　老三根本没在意自己身体上的一个小小痕迹，更不会把自己的所作所为告诉天月。天月却以为孔弩儿已经换人，但新的孔弩儿神通修为比着原来更胜，她生怕流露出一丝破绽，就会引来灭门之灾，既不敢试探，更不敢直言相询。

　　天月没把这事告诉其他天锥高手，她心里明白，这样做的下场，就是和天水一脉一样，被人家斩尽杀绝。

　　后来天月自己被抽离元神凝练天锥，为了保住门宗不敢反抗，可以说，八个追随仙师的天锥高手里，除了锥子之外，还有一个天月，是心不甘情不愿的被抽离元神。

　　由此，月锥弟子也不像其他天锥后人那样，甘心情愿继续等着为仙师效命，而是图谋着有朝一日偷走黑白岛上的月锥，想办法复活先祖。

　　黑白岛天锥大阵列成之后，孔弩儿隐退，从此不知所踪，不过在他离开之前，为了日后能随时联系自己的手下，给所有的座下高手都种下了灵撰，并从此传承。这种法术与人无碍，不过可以让他们之间互相联系，也能让仙师随时找到他们。

　　仙师的灵撰在新月身上代代传承，月锥弟子不敢妄动，经过了不知多少代，直到三千年前，才终于想出办法破掉了这种法术的传承，从那时起鸣沙山天月一脉才正式消失在其他人的视线中。另外几个天锥门宗都以为月锥血脉断绝，也不以为意。

　　十九说着，望向了蚩毛纠：“破解灵撰的法术，很像巫术，是先祖们不知道费了多少心机才找出的办法。灵撰果然被破掉，不过代价是……”

　　蚩毛纠刚才一直在盯着十九身上的白袍子，莫名其妙的发呆，现在才回过神来，想也不想的接口道：“代价是每一代新月都不能有自己的名字！哈哈，所以你叫十九，不过十九也挺好听，至少比十三强多了。”

　　十九哈哈大笑：“十三是我姐姐！不止新月一个人，而是每一代新月门下的女娃娃都不能有名字。”

　　新月的绝顶修为不是单纯修炼而成，而是在传承之中血脉觉醒，不过在血脉觉醒之前，任谁也不会知道，月锥家里那一大堆女娃子之中，谁会成为下一个新月。

　　所以家里每一个女娃都不能有名字。

　　十九是在温乐阳探访雪顶的时候，得以血脉觉醒，拜月传神，得到了朔月之力的传承，从那时起她便是月锥一门的门主了。

　　对于月锥后人来说，一字宫只是一个身份的掩护，根本无意把它变成正道五福，但是后来发生了一件事，一字宫要追查下去就需要更多的势力，又逢一千年前正邪恶斗，一字宫才趁机崛起。

　　十九的目光在温乐阳和蚩毛纠之间流转，笑道：“我们要追查的事情，就是你家拓斜师祖的下落！”

　　温乐阳突然笑了起来，软绵绵的伸出手拍了拍蚩毛纠的肩膀：“拓斜师祖威风了！五福崛起，哪一个都和他脱不开干系！”

　　蚩毛纠也放声大笑，那份自豪溢于言表，哥俩笑了半天才收声，又异口同声的问：“你们追查拓斜师祖做什么？”

　　十九正色回答：“因为每一代新月，都与黑白岛上被凝炼成月属天锥的先祖有联系！”

　　温乐阳满脸诧异，瞪大了眼睛。

　　天月一脉的先祖虽然被凝练成镇妖锥，但是每逢新月血脉觉醒之际都能通过拜月传神，和下一任新月以神识短暂的沟通几句。

　　就连十九都不知道，这门奇特的本领，究竟是先祖在被凝练成天锥前特意准备、修炼而成的，还是她们天月一脉的先天神通。

　　两千年前，拓斜曾经登上黑白岛，把施巫复活锥子的事情和盘托出，尽数告诉了天音真魂。

　　月属天锥也是由此得知，自己复活有望，不过直到快一千年之后，新的新月血脉觉醒，月锥才有机会把这个消息传给自己的后人，那时候拓斜早就消失了。

　　就是为了追查拓斜和他传人的下落，一字宫才发展势力，不久之后他们就查出了温、苗、骆三家，可那时三脉蜀道传人不过只是普通人罢了，根本帮不到他们。

　　转眼又是千年，直到温乐阳炼成了温辣子先祖的功法，在村子里重挫一群鼎阳宫的修士，一字宫才重新又把目光投向蜀道！

　　温家沦为凡人两千年，那时却突然跳出来一个少年弟子，轻轻松松打败了一群修士，当时一字宫第一个想法就是：拓斜回来了，温乐阳继承了拓斜的衣钵。

　　随后温乐阳又在峨眉山被大慈悲寺上下视为贵宾，一字宫就更加重视了。

　　说到这里，十九不好意思的笑了笑：“其实……镜泊妖女潜入苗疆，想要夺取巫力，我们也得到了消息。”

　　当年镜泊莫家就是被一字宫打残的，余孽遁入人间，沦为世宗。

　　且不论他们背后的月锥，一字宫执掌修真正道千多年，镜泊妖女的图谋又怎么可能瞒得过他们，平时懒得理睬，可绝不会让仇人夺了整个苗疆的巫力。

　　一字宫的好手本来正要赶赴苗疆铲除妖女，却因为温乐阳的横空出世而改变了主意。

　　按照一字宫的想法，如果拓斜真的回来了，就绝不会看着苗疆出事，这么好的一个试探的机会，一字宫可不舍得放过。

　　温乐阳又救下了苗疆，一字宫越来越笃定，逼亲一事，说到底还是为了寻找拓斜的下落。

　　再之后温乐阳强势崛起，修真道风起云涌，早就消失多年的妖仙、尸仙、剑仙连番登场，一字宫都死死地跟住温不草这条线。

　　至于十九嫁不嫁温乐阳，一字宫无所谓，反正她是赖在温家了，只要拓斜一露面她便能知道。

　　温乐阳听的直摇头：“你还不如直接问问我们呢！”

　　十九展颜而笑，淡淡的美丽着：“那时你们就算说实话，我也不肯信啊！”


第四卷 风波恶 第一百零五章 仙草

　　十九在九顶山待了几年，直到四年前华山之巅的那一场苦战，温乐阳、苌狸、锥子等人几次都几乎死定了，拓斜也始终不曾现身，她这才确认拓斜下落不明。

　　蚩毛纠又开始望着她的白袍子发呆，十九终于忍不住了，伸手在蚩毛纠眼前晃了晃：“这衣服怎么了？哪脏了？”说着自己也低下头，四处在白袍子上找哪脏了。

　　蚩毛纠嘿了半声：“这身衣服眼熟的很！华山的时候，那个神神秘秘的白袍人，就是你吧？”

　　十九却撇了撇嘴巴，满脸的不满意：“才刚认出来？还以为你早就发现了！那时我救了你们两次！”

　　说着十九掰开春葱般的手指，带着一丝得意的给他们数着：“第一次是妖仙和大胡子拼命，最后一击之下跌宕巨力，是我暗中施展神通，救下了几个修为差、却和温家亲近的人。”

　　蚩毛纠伸手指了指自己的鼻子：“第一次你救下的人里，有我。”

　　“第二次救下的人里，也有你！”十九嘻嘻的笑了：“温乐阳和妖仙被剑胆还魂的大胡子追进了离离山，那几门天锥弟子想要反扑，我先下山易容，再回来镇住了场面。否则什么大小兔妖、昆仑刘正，全都要横死当场。”

　　十九似乎有些累了，活动了活动肩膀继续道：“那时我已经是这一辈的新月了，出手救人不过是举手之劳，但是这份情谊却不算小。我们虽然不是同道，可集结在九顶山周围的势力着实不小，留下几分人情，以后真要有什么误会，也算是给我们留下几分余地。”

　　说到这了，十九的笑容渐渐暗淡：“不过……没想到你们会在这里，这次没法子了。”

　　蚩毛纠皱着眉头：“怎么不是同道，你们也要对付孔弩儿，为什么不和我们联手？”

　　十九却摇摇头：“错了，要对付孔弩儿是你们，我们只想复活先祖！如果找不到拓斜，天下间能救活复活先祖的，便只有一个人了！”

　　温乐阳叹了口气说：“孔弩儿！”

　　十九有些无奈的点头“不错，除非确定找到了先祖复活的办法，否则孔弩儿绝不能死。所以，不能让你们走。”

　　蚩毛纠还不甘心：“就算找不到师祖的下落，我巫术精进之下，也未必帮不了你。”

　　十九不等他说完就苦笑了起来：“孔弩儿就一个，死了就没有了。可你死了，传承了三术合一的苗不交还会不停有大巫出现……以后我们还有机会。要是你的话，你会选哪个？”

　　蚩毛纠被噎得目瞪口呆。

　　温乐阳无所谓的挥挥手：“不说这些了，继续说后面的事情。”

　　开始的时候，月锥后人想尽办法抹去身上的灵撰，是为了行事方便，不再受孔弩儿的控制，可到了最后，终于明白想要复活先祖，只能指望拓斜归来或者孔弩儿出手。

　　四年前孔弩儿行迹重现，对于十九来说，这也是个复活先祖的机会，这才采撷了半棵百足草主动示好。至于灵撰的消失他们自有一套说辞，有百足草，又有四个绝顶高手的实力，孔弩儿的手下欢天喜地的重新接纳了他们。

　　温乐阳咳了半声：“你们不嫌折腾？”

　　十九比他苦恼多了：“这也是没办法的事，开始祖先们还以为能凭着自己的力量成事，可后来才发现根本不可能，说到底，要么拓斜，要么孔弩儿，总要指望上一方。”

　　十九说完了月锥弟子的往事，又把话题拉回到现在。

　　那个五行妖怪本来在沉睡，突然被仙师谕令惊醒。这才出山领袖一群天锥后人，开始准备化境的事情。

　　这个妖怪自己似乎也有些浑浑噩噩，只记得自己是仙师的弟子，而这次图谋的事情关乎仙师生死，无论如何马虎不得。

　　在这四年里，妖怪领着大群的高手，一共布置了三座法阵。

　　第一座法阵是数斗、铁锈和热仙姑三人在化境中施为的，将这片天地悄无声息的接连十万大山。

　　第二座法阵由五行妖怪主持，按照事先算好的化境方位布置下来，制造巨震、封闭旧路，将新路开在十万大山的腹地之中。

　　温乐阳这才明白，最后一次化境巨震，不是被十万大山牵累，而是孔弩儿的法阵所为。

　　第三座法阵已经布置完毕，但是还没有发动，具体什么用途十九也看不懂，只知道要有热仙姑、数斗、铁锈和五行妖怪四个人合力才能催动。

　　巨震之后，五行妖怪命天锥后人守在出口之外，随时增援里面的人，自己则进入十万大山，去摧毁镇压恶穴的灵石、释放大山里的无数怪物。五行妖怪历时一个月之久，刚刚才回来，十万大山的怪物已经尽数暴躁了起来，并被妖怪的法术引向了这里。

　　说到底，孔弩儿做的就是要把化境里无数的修士都拿来喂怪物，具体为什么，恐怕除了孔弩儿自己之外谁也不知道。

　　十九暂时不管别的，要孔弩儿活下去就得完成他的设计，所以月锥传人才现身，进入化境救了热仙姑等三人。

　　十九把所有的事情说完，眨了眨渐渐湿润的眼睛，想要把眼泪收回去，却一不小心弄巧成拙，泪珠儿滑出的痕迹清澈、清晰。她张开双臂俯身抱了抱温乐阳：“秦锥与我引你为友，事难两全，就此别过了。如果你们能活下来……算了，你们又怎么可能还活着。”说到这里，十九突然哇的一声哭了出来，站起来转身就走！

　　月辉护身，一道灿灿的弧光闪过，十九便消失在化境出口。

　　大群的修士都在虎视眈眈的盯住她，可没有一个来得及做什么，直到她已经消失不见，才齐齐的发出了一声惊呼，而与此同时，一声震天价般的嘶吼声，猛的冲天而起，十几头长着三眼、四足都爬满绿色鳞片的怪象，从入口狂奔着冲进了化境！

　　随即，怪叫长嗥声转眼沸腾，不知多少怪物，密密麻麻的从外面冲了进来！

　　一众修士有的怒声咒骂，有的仓皇惊呼，挥舞法宝乱七八糟的砸向怪物，封住出口。

　　温乐阳终于身子一软，靠着蚩毛纠坐倒在地，费力的吐出一口气：“可走了！快拿出来！”

　　蚩毛纠本来正满脸得意的笑着，听到温乐阳的话猛的愣住了：“你……你怎么知道？”

　　温乐阳坐倒之际牵动伤口，浑身上下都撕扯的痛不欲生，脸上的肌肉都挤成了一团，不过声音倒还算轻松：“苗疆第一巫者，如果没有所图，哪会傻得去和上下弦肉搏。”

　　蚩毛纠哈哈大笑：“死不死，就看这里有什么了！”，翻手亮出了一个小小的绣囊，囊上赫然绣着一轮下弦月。他不惜重伤也要和敌人近身肉搏，是为了……偷东西！

　　蚩毛纠上下弦拼命的时候，漫天狂藤乱舞，怪虫翻腾，一根没有一点杀伤力，却能瞒过修士灵识的细藤悄无声息的勾出了这只绣囊。另外半棵百足草被月锥后人夺走，这种可以保命的仙草，他们当然会随身携带，蚩毛纠最后，拼得就是这个绣囊！

　　果然，三片莹莹翠叶，赫然躺在绣囊之内，被一抹银色的月辉封着药性。

　　天下间，能杀了下弦的人不少，可能让他不知不觉遗失绣囊的，恐怕就只有蚩毛纠一个。

　　蚩毛纠不再废话伸手取出一片叶子塞进了温乐阳嘴里。

　　温乐阳只觉得一股清凉从口中扩散开来，随即便是无尽的昏昏沉沉，还没来得及再说一句话，就昏睡了过去……

　　蚩毛纠长出了一口气，还没来得及站起来，屠米便已跃至他身旁，指着温乐阳问道：“要多少时间能醒？”

　　蚩毛纠摇摇头：“不会太久，大抵几天的功夫，具体时间却说不好。”

　　化境中的修士们此刻已经乱成了一团，嘴里大声叱喝着，指挥着自家法宝乱七八糟的轰向那些挤进化境入怪物们。

　　侏儒老道也快步走到蚩毛纠跟前，摇着头也不知道他在看谁：“这么乱打不行！”

　　怪物势大，但化境的出入口却有限，修士们所处的位置实际易守难攻，占了地利，可上万修士乱糟糟的各自为政，一起挥动法宝，常常千百道神通汇集到一起，却只杀掉一个怪物。

　　随即有不少人发现自己的神通被白白浪费，不约而同的停手，一瞬间里封锁入口的神通几乎全部消失，差点又被怪物们冲进来……

　　侏儒老道继续说：“现在用一成人手，可以稳守入口半个时辰！”

　　现在聚拢到出口附近的修士足足超过了两万人，其中大部分人虽然脸色仓皇，但几乎没有人逃走，化境深处已经被震成了一片废墟，谁心里都明白，一旦被怪物们突破出口，就是一马平川，再无险可守。

　　屠米的神色里看不出一丝焦急的意思，直接说道：“分成十队，往复轮转而上，不过要这些人听话，还要借用拓斜传人的名声。”

　　可侏儒老道却摇头：“分成五队，每队两组，一组狙敌，另一组策应。”

　　屠米是一方豪强，胸中韬略纵横，略一琢磨就明白了侏儒老道的意思。

　　怪物的实力参差不齐，现在看上去，用一成人手就能守住入口一小时，可说不准什么时候，就会有大群强横的怪物发起冲击，始终用一成修士来轮换太不保险。

　　屠米呵呵的笑着对侏儒老道点点头：“云天门下，七百修士，听从老神仙调用。”

　　侏儒老道冲着蚩毛纠还了个礼：“屠大家这么说，着实羞煞老道了……”

　　蚩毛纠刚忙跳到一旁，笑着说：“同舟共济，彼此间没得那么多客气，狙杀怪物的事情就请祁连仙长做主了，我就负责给大伙争取点时间！”

　　说完，蚩毛纠深吸了一口气，陡然吐气开声，对着周围所有人断喝：“四天之前，温、苗、骆三家尽起高手，会同一众妖仙进入十万大山，不用多少时候，便能破去贼子的法阵，还化境一个清静！”

　　蚩毛纠一开口，先给大伙画出了一张‘援兵将至’的大饼。

　　修士中大都面露惊喜，刚才连番恶斗之下，几个绝顶剑仙都喊出了‘温乐阳’的名字，天下修士都知道，温乐阳是蜀道之上最出名的弟子，温、苗、骆三家绝不会置之不理，听了蚩毛纠的话，心里都踏实了不少。

　　蚩毛纠继续说道：“唯盼大家同舟共济，只消撑过这几天，便天下太平了！”

　　话音刚落，人群里就从四面八方响起了应和声：“仙姑不必多言，咱们听凭调遣！”

　　屠米微微一笑，现在人群里起哄的，都是她门下弟子，不过这几年里拓斜传人名声大振，刚才蚩毛纠和温乐阳哥俩又大显神通，当着所有人的面连续重创绝顶剑仙，现在已经变成了大伙心里的救命稻草，喝应的声音越来越多，转眼就变成了排山倒海般的轰然应诺！

　　蚩毛纠哈哈大笑：“自家事自家知，我的本事当个马头卒还行，要做大将军……别的不说，外面的怪物们做梦都会笑出了声。”

　　修士里有不少人都笑了，更多的则是七嘴八舌的叫着：“仙姑不必谦让……”

　　蚩毛纠正色摇头：“不久之前，拓斜弟子便说过，一切以祁连仙宗马首是瞻，绝不是虚言妄语，论阵法韬略，拓斜弟子拜服祁连仙长！”说着，转过身对着侏儒老道长身一揖：“扼守入口之事，还请仙长做主！”

　　修士们大都一愣，蚩毛纠也不等别人怎么反应，铿锵大喝：“生死之际，还请诸位同道戮力同心！我给大伙腾出些功夫，信得过拓斜传人的，便请听从仙长吩咐，待杀光了贼子，击退了怪物，咱们在七娘山一醉方休！”

　　说完，蚩毛纠仰天发出了一阵狂笑：“诸位神仙，请收了神通法宝！”话音落处，漫天火隼再度现身，啾啾厉鸣之下，唤起巫唱滚滚！化境的入口的泥土，突然被一颗颗小草挣破，不过一转眼间，一片闪烁着妖冶绿色的树林拔地而起，所有从外面冲进来的怪物，甫一陷入树林，便无一例外的哀吼痛嗥！

　　蚩毛纠就在大笑声里，踢踏着鞋子，走进了自己用全部巫力凝聚出的巫杀之林。

　　鬼哭狼嚎催动着树林不停的颤抖，没人知道树林里的情形，看到的，只是一蓬蓬浓稠腥臭的鲜血，不停的破天四溅！

　　蚩毛纠凭一己之力，拦住化境的入口，为的只是给侏儒老道争取时间！所有修士无不血脉贲张，而且侏儒老道不是化境的人，根本谈不上偏心偏向，再加上世宗众人的一力支持，在场的修士们真的没有一个人离开。

　　侏儒老道哪有空去平均实力，传令所有修士都静立不动，跟着好像切豆腐似的，把面前黑压压一眼望不到头的两万人分成了五队十组……

　　一会功夫之后，当第一队，足足两千修士齐声呐喊着挥动法宝替下蚩毛纠的时候，蚩毛纠已经快虚脱了，躺在屠米怀里苦笑：“我也要沉睡几天！”他的巫力几乎耗尽，身上的伤又不轻，与其眼睁睁的看修士和怪物打仗，倒不如吃片树叶疗伤。

　　屠米嘻嘻一笑：“你径自去疗伤，我给你护法！”

　　蚩毛纠二话不说，弄了片百足草叶子放进自己嘴里……

　　侏儒老道是老牌正宗的大派首领，对各种道法都颇有了解，两万修士，分成了五队、十组，彼此往复交替，在他的喝令之下，按照法宝、符箓、剑阵、咒诀等诸般修为神通相互辅佐，配合的越来越顺畅，不久之后就已经从容了许多。

　　修士们的真元有限，就算进退有度，省了不少力气，早晚也有真元耗尽的时候。

　　十万大山里的怪物，却无穷无尽，杀之不绝，宛如惊涛骇浪般，片刻不停的冲击着化境。老道和屠米心里都明白，没有援兵孤守绝境，怪物们冲进来，是迟早的事情……


第四卷 风波恶 第一百零六章 集结

　　已经四天了，从十万大山里冲来的怪物越来越强，早就不再是锋牙利爪的丑陋恶兽，而是身具先天法术，只有从远古传说中再能见到的邪物。

　　修士们都数不清替换了多少轮，几乎所有人都神色黯淡，伤亡也渐渐多了起来。小蚩毛纠和温乐阳还未苏醒，看上去安详舒适，睡的一个比一个香甜。

　　随着侏儒老道一声令下，四千修士纵跃而出，接替下上一队同伴。

　　屠米恨恨的看了看缺口，收了法宝带着人退了下来，走到侏儒老道跟前低声问：“照这样下去，还能坚持多少时候？”

　　侏儒老道面露苦笑：“三四天还勉强，再拖就说不好了。现在大伙已经不那么卖力了，都想着留点实力，破城时保命。”

　　屠米呸了一声，想要怒骂，不过随即又笑着摇摇头：“也是人之常情吧，能像现在这样，也算不容易了。”

　　这时候，刚顶上去的修士们倏地惊呼了起来，几天里始终不曾停歇片刻的怪物，就好像一条突然被巨闸截断的洪流，毫无征兆的停歇了攻势。就那么一转眼间，突然就没影了。

　　所有的修士眼中，都在刹那的震愕之后，燃起了狂喜的神色，大家都是一个心思：援兵来了！

　　侏儒老道的脸上也是一派惊喜，望着屠米正想说什么，天地间就窒闷之极的响起‘嘭’的一声。

　　化境边缘的空气，无端的荡起了一片涟漪，肉眼可见的震荡着，转眼蔓延到整片天地。

　　嘭！

　　嘭！

　　嘭！

　　闷响声不停，并不急促，相反还有些缓慢，可每一声都仿佛变成了众人的心跳，慢的让人窒息！化境就仿佛是一个巨大的肥皂泡，外面有什么东西，正在一下又一下锤击着它。

　　所有人都面面相觑，从对望的眼神中，读出了自己的惶恐，先前那一抹惊喜早被层层叠叠的气浪涤荡得一干二净！

　　侏儒老道最先恢复了清醒，扬手亮出了自己的飞剑，他一出手，祁连弟子立刻围拢过来，天空中悬着数千法宝，但那道赤练剑阵，就像横亘在天地间的一条伤口，最为触目惊心。

　　老道沉声传令：“事出蹊跷，未必是援兵，所有人……”他的话还没说完，最后一声闷响冲天而起，整片化境狠狠的跳了一跳，把修士们震得东倒西歪。

　　十几道裂璺无端端的从空气中出现，就像被斩断尾巴的蚯蚓，拼命地扭曲着身体，从四面八方向着化境入口蔓延而至，侏儒老道突然脸色煞白，几乎是嘶吼着大喊：“他们要把入口弄大！”

　　话音落处，冥冥之中一片怪兽嘶鸣吼叫，刚刚停歇片刻的怪物洪流，又复奔涌而至！而化境的入口，比起刚才扩大了十倍不止！而冲在最前的，全都是皮甲坚硬，身居异术的邪魔秽物！

　　刑牯，有些像兔子，洁白可爱，却长着四只异常粗壮的蹄子，脚步声比着野象还要夯重，每踏出一步，天空中必陷落一块巨石；

　　桀蝗，看上去和大一些的蝗虫没什么区别，喜振翅欢鸣，唱声尖锐足以震裂巨石，行动时成群结队数以万计，所过之处巨响轰跌，天塌地陷；

　　翠染，三眼金鸟，来去如风胆小如鼠，目光却有如实质，凡与之对望者，无论修为高低，都会立刻发疯……

　　飞沙走石、魔光鬼影、血雾邪踪……浓浓的腥臭如有实质，把天地猛然包裹起来，湛湛的蓝天转眼暗淡无光！到了此刻，化境中的修士终于再不能同心同德，一些胆小的人再也抑制不住心里的恐惧和颓丧，转头逃向了化境深处。

　　一人逃走，便有两人丧胆，两人丧胆便有四人偷偷挪动脚步……战场上的恐惧犹如瘟疫，弹指间肆意蔓延，逃走的人越来越多，侏儒老道须发怒张，飞剑引动着赤练在半空盘舞，灿灿赤芒凛冽而凄厉，想要斩杀逃兵，可最终祁连剑阵还是陡转方向，荡起贲烈妖娆的火光，冲向了入口之处那些汹涌如潮的怪物，老道狠狠跺脚，不甘的骂道：“竖子啊，不足与谋……”

　　还没感慨完，屠米就一把拉住了他，胖女人仿佛早知如此，神色里看不出太多的惊慌与愤怒，呵呵的笑道：“道爷，出口守不住了，退吧！到化境深处，再和这群王八蛋周旋！”

　　说着，屠米呼哨了一声，世宗高手迅速聚拢，和祁连弟子汇合到一起，抱上还在沉睡的温乐阳、蚩毛纠，一边挥舞法宝抵挡追兵，一边向着化境深处逃去。

　　怪物们一冲进来，就从滔天浊浪化作十几道湍湍洪流，向着四面八方蔓延而去，所过之处血肉飞溅、修士临死前的惨呼，震彻苍穹！

　　集结化境全部高手，泱泱数万人之力，占尽地利，却也只在十万大山的怪物面前，坚持了四天……

　　就在化境入口失守的同时，九顶山温家村也突然乱了起来，有四个人一路跌跌撞撞，狼狈不堪的从山下跑了上来，冲在最前面的那个，进了村子的第一句话就是：“我修行的千江水有千江月万里无云万里天清净心静澈灭神剑法，自有奇妙之处……”

　　化境消失后，去追踪红壶的锥子就赶回了九顶山，此刻正在坐镇村里。

　　不久前秦岭、乌鸦岭、七娘山几乎同时遇袭，这三件事都是‘孽魂版’的红壶用它的法宝布下阵法所为，三个阵法同时发动，锥子一个人应付不来，最终只是化解了苗、骆两家的灭顶之灾。

　　而红壶也趁乱逃走，摆脱了锥子的追踪。

　　那些赶赴两家增援的高手，现在也都回了自己的门宗。

　　锥子从屋里一闪而出，惶急中带着几分惊喜，厉声叱喝：“温乐阳呢？”

　　十九果然守诺，把稽非、水镜、娃娃和瞎子四个人放回了九顶山，但是她无论如何没想到，老道的修为稀松但功法自有神奇之处。杀他不难，可要想抹去他的记忆，就算孔弩儿也做不到！

　　老道既然没失去记忆，那化境的秘密，就再也瞒不住九顶山上的人了。

　　锥子把前因后果问明白，立刻追问老道：“知道他们在十万大山何处么？”

　　且不说那个五行妖怪，单单那些天锥后人莫不是绝顶的剑仙，如果刻意隐藏行迹，任谁都难以在莽莽大山之中找到他们。十九做事滴水不漏，稽非等四人在醒来的时候，排成一排躺在上海的一家宾馆里。即便老道保留了记忆，想要找到天锥后人在十万大山里的据点也不是件容易的事。

　　这时候和尚嘿嘿笑道：“和尚修持的是音乐天莲宗挂甲……”后半句话还没说完，就被锥子的眼神冻住了。

　　稽非老道急忙插口：“和尚的功法有搜神奇术，一俟发动之下，没有修士能躲得过去！”

　　水镜和尚甫一离开化境，就冒着奇险作势挣扎，炸碎了自己的佛珠发动了搜神神通，只要他一回到十万大山，就能找到敌人的藏身之处。

　　两个出家人你一句我一句把事情说完，大伯温吞海带着温九和温十三走了过来：“一起去！”

　　温九和温十三也知道小太阳在外面让人欺负了，傻叔叔脑筋不好，可当年那一句‘谁要是敢欺负我们太阳，我把他肠子打出来！’却始终记得。

　　锥子盈盈一笑，也不措辞，立刻启程……

　　普陀山佛顶峰，慕慕正失魂落魄，牵引尸煞跟着苌狸漫无目的的寻找着化境线索，手机突然响了起来，片刻后慕慕既惊又喜，对着苌狸颤声道：“找到温乐阳的下落了！”

　　秦岭龙脉阴眼，旱魃五哥面色阴戾，这一个多月里他都在清理废墟，巨震之下山势改变，养尸地自然被毁了个一干二净，除此之外还有一件让他担心的事情：他留在家里的妖俑全都不翼而飞！小五正琢磨着怎么劝阿爹消气，旱魃却咦了一声，翻手亮出几位妖仙之间用来传讯的木铃铛，放到耳边仔细倾听，跟着一把抱起了小五：“我们走！”

　　昆仑道千余名弟子尽数获得了真水之身，刚刚从高原返回了玉虚宫，正在忙碌着打扫着，突然从大殿中传来小掌门刘正的断喝声：“清字辈弟子留守门宗，其余弟子随我启程……”

　　鹅羊山上，小胖子阿蛋不知为何洒了大泼，整整一天里，外面的弟子都听见阿蛋在掌门人的房间里又哭又闹，隐隐间还有说话声传出来。

　　三味的声音满是无奈：“我怎么收了你这么个徒弟！”

　　阿蛋抽抽搭搭的嘀咕着：“我是本尊，你是分身……不去救人我就跟你拼了……”

　　大慈悲寺里，小结巴希声举着个电话，满脸仓皇的冲进方丈的禅房：“温……温、乐阳……化境，化境！”

　　高原之上，让炯大喇嘛深吸一口气，陡然吹响了骨笛……

　　所有的世宗高手，全都接到彩虹谕令，一夜之间尽数启程……

　　猪毛红军兄妹正坐在一起，话题当然是最近修真道上最热门的‘化境消失’之谜，红姑婆收到了一条短信，在读了三遍之后老太婆猛的跳了起来，皱纹里都泛着兴奋：“大热闹！大热闹！”说着手指如飞，把短信直接大片的转发……

　　小沙最近迷上了开心农场，每天里偷菜偷的昏天黑地，这天正在非非的地里转悠的时候，老顾突然走进了他的办公室，气急败坏的问：“到底怎么回事！山宗世宗、散修隐修、和尚老道都奔着西南去了，他们干什么去？”

　　小沙手忙脚乱的翻出地图，在西南方向找了半天，最后才小声的说：“十万……大山？”

　　十万大山！

　　有的是因为和温家的渊源，有的是门人弟子也消失在化境，有的是来凑热闹，有的则是想浑水摸鱼来看看有没有便宜可占，可无论如何，这次天下修士都已闻风而动！这次的规模亘古未有，比着四年前那次华山大会强了不知道多少倍……

　　负责外围的天锥后人也发现了异动，不停的把消息传回给五行妖怪和天锥后人。

　　数斗、铁锈、热仙姑三个人先前差点被温乐阳打死，现在服食了百足草正在疗伤，根本就不知道外面发生了什么事情，十九有些坐不住了，虽然不明白到底怎么回事，她也能猜到，事情闹得这么大，恐怕和她擅自放走稽非水镜有关系。

　　五行妖怪自从现身之后，就一直有些浑浑噩噩，他执行孔弩儿的命令倒是忠心耿耿，偶尔施展身手也只能用惊世骇俗来形容，可总好像没睡醒似的，反应比着别人都慢半拍，心智也好像小孩子似的，常常弄些让剑仙们哭笑不得的恶作剧。

　　妖怪在收到消息之后，不仅没有震怒惊慌，反而还挺高兴，笑嘻嘻的对十九说：“愁个啥，光修士来了太少，最好天底下所有人的，还有牛儿马儿，虫子小鸟都来找咱们，那才好玩……反正他们找不到咱！”说着，捂起了嘴巴咕咕咕的笑了。

　　十九的脸上都是苦笑，摇着头说：“找不到自然最好，万一找到了可就麻烦了！”

　　妖怪琢磨了好半天，才愣愣的望向满月：“麻烦什么？”

　　十九和另外三个手下，这四年里几乎和妖怪寸步不离，早就见怪不怪了：“这些人里，几个妖仙修为都胜过我们，刘正、三味分身也是剑仙，还有那几个出类拔萃的拓斜弟子……”

　　满月在一旁也直撇嘴：“别说那几个顶尖的，就是那些小角色，真要找咱们拼命，也应付不了啊！”

　　妖怪更纳闷了，伸出金行的手指，在木行的头颅上咔咔的挠着，每一下都会给自己割出五条凛冽的伤痕，不过随即又肉眼可见的愈合：“为啥找你们拼命？”

　　满月咳了一声：“不光找我们，也找你拼命！”

　　几个月锥后人说了半天，才总算让妖怪明白，现在来十万大山的无数修士中，不是来和他捉迷藏的，其中至少有一半都是来找他打架的。

　　五行妖怪终于满脸的愤怒：“我杀了他们有多少人？”

　　十九比她那三个兄弟聪明些，帮忙把妖怪的话解开了：“我杀了他们！他们有多少人？”

　　满月哭笑不得：“你倒是会省事！他们的人多到数不清，更杀不光……”

　　妖怪突然又笑了，开心且得意：“怕个屁！大不了咱们就往化境里一钻，看他们谁敢进来！”说完，又补充了一句：“反正我迟早要钻进去！”

　　四个月锥后人都吓了一跳，满月的胖脸上全都是震愕：“你钻进去干什么？”


第四卷 风波恶 第一百零七章 兄弟

　　五行妖怪满眼无奈的看着满月，好像他的问题实在有些多余：“我钻进去，当然是为了救师尊，谕令上就是这样安排的！”

　　满月挑了挑眉毛，把大胖身子向着妖怪靠近了些，满脸好奇的追问：“先不提谕令，你钻进化境怎么说？”

　　五行妖怪没急着回答，反而问满月：“这座化外之境到底是个什么东西？”

　　满月怎么说也是名门之后，见识自然不凡，点着头笑道：“化外之境，虽生于天地，却自成方圆！说白了，它就是一片独立于世间的小天地！”

　　五行妖怪点点头，神色间带着几分小孩子似的得意，好像在卖弄学问：“那你们又知不知道，这片依缘自在天，四无量心地，是被佛家的浩然之力开拓出来的，依缘、自在、四无量，归根结底是慈航普度，慈悲之心。”

　　几个月锥后人知道妖怪心智不全，赶忙都露出了一副受教的神情，一起点了点头。

　　“那这十万大山里的怪物呢，个个可都是残虐之身！它们只懂杀戮，进了化境除了杀人之外，还是杀人！”五行妖怪伸手指着远处正惨厉长嗥、成群结队消失在化境入口处的怪物们：“残虐之身，本就戾气凝重，再杀人、被杀，化境里的戾气便会越来越重，直到戾气浓稠到化境承受的极限……”

　　说到这里，五行妖怪突然看了看左右，故作神秘的压低了声音，耐心的提示着：“小天地、慈悲力、戾气深重……那时会怎样？”

　　饶是十九心思深沉，在微微琢磨了片刻之后，也忍不住啊的惊叫了一声：“孔……仙师是要引动这片小天地的……无量劫！”

　　化境是慈悲之地，当戾气深重到一定程度，慈悲之力便会反制，将其间的一切都抵挡得一干二净，佛家也好，玄门也罢，就算理论不同，可归根结底都是在参悟天道，当一切都到了极限、尽头时，天道便会降下无量大劫，毁灭一切。

　　依缘自在天、四无量心地本来就是一个自成方圆的小天地，孔弩儿这次的安排，就是要引发化境里的无量天劫。

　　五行妖怪嘿嘿的笑道：“不错，咱们这四年的辛苦为的是化境无量劫，劫数起时我钻进化境，便能将无量劫之力传于师尊那里，师尊现在正处在一场极大的劫难之中，有了这股力量相助便能脱困。”

　　引发无量劫、传力至孔弩儿。

　　十九听的头晕目眩，她不知道孔弩儿以前三座阵法的设计，现在脑筋里已经乱成了一团，情不自禁的追问了一句：“怎么传力？什么劫难？”

　　五行妖怪却摇了摇头：“我也都不知道。谕令中只说在化境劫数起时，我进入其间便可，还安慰我不必害怕，劫数时看上去虽然凶险，实则对我安全的很。”

　　满月苦笑着摇摇头，问五行妖怪：“那你怎么进入化境，跟着怪物们一起跑进去？”

　　五行妖怪大乐，用力的摇着头：“当然不是，”说着，他伸手一指不远处早已刻画完毕，却还没有施展的一幅复杂，但却不算太庞大的阵图：“要铁锈、数斗、热仙姑和我一起发动这座阵法，靠法阵把我送进去。”

　　这时候一向浑浑噩噩的五行妖怪突然板起了脸孔，认真的对着十九等人说：“来捣乱的人再多，进了大山也只有送死的份，我倒不怎么担心，不过还是要靠你们四个来护法。”

　　四个月锥后人一起对着五行妖怪点头：“月锥后人，一定保你平安……”

　　不料五行妖怪却笑着摇了摇头：“不是给我护法，是给他护法！”说着，伸手拍了拍地面，扑哧一声，一个大头矮子，毫无张兆的从泥土中钻了出来。

　　大头矮子肤色土黄，腰间挎着一只小鼓和一面小锣，浑身赤裸着，只在跨上围着一块脏的看不出颜色的破布。

　　五行妖怪哈哈大笑，指着矮子给月锥后人介绍：“他是十万大山里的魈儿！早年曾经受过师尊的大恩，这次也被师祖请来助战！本来想着没人捣乱，就麻烦不到他，不过现在看来……嘿，你们只要护好他，其他的就全不用管了！”

　　大头矮子对着十九等人裂开嘴巴，做出了个怯生生的笑意，细声细气的说：“有劳几位神仙了。”

　　月锥后人进入大山四年，第一次和这个大头矮子见面，矮子身上没太多灵元波动，那点修为在月锥后人眼中根本不值一提，既然是山魈，不知不觉的遁土而行，也不算什么了不起的事。

　　满月一脸的稀奇，上下打量着矮子笑道：“你能应付了外面来捣乱的敌人？”

　　矮子煞有介事的点点头：“除了你们几个，谁进来我就杀谁！”

　　十九和他的三个兄弟面面相觑，都有点不知道该说什么了……

　　大山之外，天下修士从四面八方汇聚而至；

　　大山之内，五行妖怪胸有成竹，大头矮子客客气气，月锥后人莫名其妙，铁锈、数斗和热仙姑还在疗伤，他们的一众手下都面无表情的侍立四周；

　　化境中，怪物肆虐，到处是一片血腥杀戮，法宝神通的璀璨光华和漫天惨嚎、浓血、碎肉搅在一起，湛蓝的天空早就变成了丑陋的昏黄；

　　而东海之外，一座被世人视为禁忌之地的孤岛，此刻乌云密布，风雷滚动……黑白岛！

　　已经化作巨厦大小的蛤蟆红壶，正抻开四肢、肚皮紧紧贴着地面，趴在柳相跟前，嘴巴大大的撑开。

　　数不清的巨大符撰，随风而舞，围着红壶团团打转。有的符撰殷红如血，比划铿锵力透天地；有的混沌灰暗，无论如何用力去看，也无法分辨清楚它的纹路，始终是那么模模糊糊的一片……

　　柳相已经有三个头颅恢复了活动能力，原本还有些光秃秃的蛇皮已经披满了巨大的鳞片，在残阳的映照下绽放出湛湛光芒，每一次晃动都会振起万道灿然之光，凛冽而暴戾，仿佛天神眼中爆起的灭世神光！

　　此刻，三颗头颅的动作却只能用温柔来形容，彼此缠绕着、蜿蜒着无声的起伏，巨大的蛇信轻而又轻，充满爱怜的舔过红壶的身体，柔柔的宛若少女的发梢。

　　六只本应阴冷、毫无感情的蛇眼中，也流露出心疼和眷恋，一霎不霎的看着满目痛苦的红壶。

　　红壶的腮囊一鼓一鼓，费力的喘息着，吞吐之间发出好像破陋风箱的呻吟，不知过了多少时候，蛤蟆终于爆发出‘咕’的一声鸣叫。

　　一声蛙唱，惊天动地！一圈肉眼可见的气浪，随着那声鸣叫，从红壶的周围贲烈卷扬，向着四下席卷而去，转眼便散出了孤岛，周围的海水霍然掀起惊天海浪，愤怒的咆哮着，向着远处摔散退让！

　　浑浊而惨败的巨浪，仿佛被无形的大手一路推碾着，疯狂的退着，一直消失在视线尽头。从天空鸟瞰，这方圆千里的海面都已经变成了一座漏斗样的大坑！

　　在惊天动地的蛙鸣里，一只背生双翅、四臂双足、成人体型差不多大小的妖俑，猛的被红壶从肚子里喷了出来，一路翻滚着，最终啪的一声，摔碎在坚硬的礁石时。细瓷四溅之下，一头和妖俑一模一样的妖怪霍然现身！

　　双翼四臂的妖怪神色恍惚，目光浑浊，似乎根本不知道发生了什么事情，在左右四顾了片刻之后，终于看到了依旧张着嘴巴的红壶。

　　妖怪迟疑着，跪在地上对红壶施了一礼，声音无比干涩，时尖时哑：“觐见我主，侍奉我主！”

　　红壶不理，猛的又是一声蛙鸣，第二只妖俑被喷出、摔碎，第二头妖怪浑身火红，身材矮小，脸孔好像抽筋似的不停颤抖着，背后还拖着一根尖尖的尾巴，与四臂妖怪一样，跪在地上奉红壶为主。

　　红壶的鸣叫声越来越急促，黑白岛四周的海水仿佛开了锅一样，一只只妖俑被不停的吐出、砸碎，一头头和妖俑一模一样的妖怪现身，跪地……

　　红壶用自己以前收藏的仙器震塌秦岭阴眼，同时偷走了旱魃五哥所有的妖俑，潜回黑白岛之后，在火行、日属、月属三枚柳相头颅的帮助下，施展太古邪术，把一只只妖俑变成它们生前时的大妖。

　　不过这些被旱魃封在妖俑之中的妖元，早已被阴尸戾气侵蚀，现在妖物们虽然得以复活，实力比着原先损耗不少，而且灵智已丧，变成了只懂听命却不会思考的妖身傀儡！

　　一千零三十四只妖俑，一千零三十四头恶妖，旱魃五哥的全部家当……

　　等到天海之间再度恢复平静的时候，红壶又变回了拳头大小，原先黝黑的目光已经蒙上了一层灰败的暗淡，在喘息了片刻之后，勉强撑起了身体，有气无力的对着跪在自己身前的近千头妖怪喝令：“把剩下的几根天锥砸碎！”

　　一片应和声中，蓬勃的妖气冲天而起，一道道身影迅捷如电，黑白岛再度爆发出连串的巨响，没过多少工夫，七个嘹亮、诡异、阴狠、暴躁的怪啸声重叠在一起，宛若一把沾满浓浓鲜血的刃，从黑白岛上冲天而起，猛的割碎了苍穹，海水好像开了锅一样的沸腾着，一只只巨大的海兽尸体从深海中层层叠叠的漂浮起来，惨惨的白色一直铺到天边。

　　被镇压了千万年，先后失去两只孽魂和统帅镇魂的九头怪物柳相，终于挣脱了桎梏！

　　从来不会有表情的红壶，此刻脸上正升腾起一股比着火山喷涌还要更猛烈、更酣畅、更奔涌的快乐！当这份足以撼动天地的喜悦，在它的脸上绽放、炸开的刹那，从他喉咙里爆起的却是一声仿佛憋闷了一亿年的嚎啕大哭！

　　每一个音节都毫无意义，可每一音节都是一份浓悔、浓恨！

　　两千年前，我任性乖张，害死的却是从天地诞生起，就护着我，疼着我，开心时对我笑，生气时也不肯对我骂的哥哥！

　　两千年里，我几经生死，曾经亿亿年的睥睨天下，横行无忌，在落难时尽数变成了每分每秒的煎挠，没有活路，却求死不得！

　　两千年后，九头柳相重见天日，而我再也回不去，七颗头颅依旧荡漾着灿灿天威，可这份足以塌天、陷地、灭世的荣光，纵然能夺下所有人的眼泪，却换不会我最想看的那个笑容！

　　爱我的人，因我而死；害我的人，享尽天地间所有的骄傲；而那些无关之人，看我潦倒、看我落魄、看我生死两难，却拍手欢笑！

　　红壶，嚎啕，大哭！

　　柳相七头，嚎啕，大哭！

　　直到这份哭声，引来了一场狂风暴雨时，红壶才收起了眼泪，费力的爬行着，一一从那努力伸向它、生怕它多走一步的巨蛇头颅前走过，每过一处，都会停下，和他的兄弟蹭蹭脸颊，亘古怪物的脸上，都浮起了一份暖暖的快乐，这时他们幼时最爱的游戏，天地世间，我们兄弟十人最孤独？最不孤独？

　　在最后走过那只双目紧闭，无法挪动的水性头颅时，红壶流连了最久，最后才抬头，对着其他几颗头颅呵呵笑道：“我去，报仇，不带你们一起！”说完，咕咕的怪叫了几声，千头妖物围拢而至，其中一头浑身流淌着浓浓火焰的大鸟轻轻把红壶含在嘴里，随即发出一声含混的长鸣，双翅振动间，带着大群的妖物，转眼冲出黑白岛！

　　柳相大惊，纷纷怪叫一声，巨大的身体猛的跃起来，不料在半空中突然颤抖了起来，跟着又轰轰烈烈的摔回了孤岛。它才刚刚脱困，蛇颈、蛇头行动无碍，可巨大的身体和蛇尾还几乎没有知觉；千万年的挣扎，也让它们消耗了太多的力量，即便是来自混沌的怪物，现在也虚弱不堪；而最最要命的，是失去了真魂的统御，现存的七个兄弟间，配合起来要比着当年笨拙、生疏了太多。

　　虽然脱困，可一时之间却还难以行动。

　　七颗头颅之中，有人破口大骂，骂水行孽魂又在自作主张；有人再度失声痛哭，哭老三绕不开害死老大的心结，救下其他兄弟之后，再无颜面对他们，从此一别，无论死活，都再无相见之日！


第四卷 风波恶 第一百零八章 困斗

　　一向笑眯眯，喜怒不形于色的屠米，现在只剩下半张脸了。

　　不久前他们刚刚被大群怪物围困，突围时一个不小心，一头獾子似的玩意扑到屠米跟前挠了一下。只一下子，修为堪比五福高手的屠米就被撕掉了半张脸，要不是侏儒老道及时催动飞剑斩杀了那个小怪物，当时痛不欲生的屠米，另外一半脸蛋子也未必保得住。

　　现在跟在她身后的世宗好手，不过寥寥百余人了，侏儒老道率领的祁连弟子也伤亡过半，正游弋策应在大队人马的右翼……

　　自从十万大山中的怪物在五天之前攻了进来，化境里的修士们就开始各自为战，或者说各自逃窜。

　　以修为而论，屠米和侏儒老道，无疑是化境修士中的健者，从破城那一刻起，他们便聚拢在一处，护着温乐阳和蚩毛纠且站且退，一路上不断的有零散修士加入他们，也不断有人死去，到最后剩下的还是他们这两拨人马……

　　到处都是怪物，到处都是犹自顽抗的修士，到处都是污血与碎尸……

　　屠米他们当然不是不停的厮杀，要真是那样，就算人数再多三倍，现在也该死光了。细细算来，这五天里，他们只和怪物打了三场真正的硬仗，更多的时候，他们是在靠着世宗各种隐形潜踪、撤退逃跑的本事，小心翼翼的避开怪物。

　　世宗在一千年里不停被五福追杀，能传承下来的门宗，修为也许未必有多高，但是打游击的本事个个一流。就此而论，祁连弟子也的确沾了世宗的光，不过侏儒老道也投桃报李，在世宗被怪物堵住的时候不离不弃。

　　刚刚突围而出的屠米，领着手下和祁连弟子隐入了一片废墟，这才来得及摸出一颗药丸子，放到嘴里刚要嚼，不料药丸子一滚，就从失去脸颊的那半边腮帮子漏了出去，跟在她身边的一个世宗的瘦小汉子想笑又不敢，赶忙捡起药丸，也不嫌脏就投入了自己嘴里，胡乱嚼碎之后又吐出来，小心翼翼的涂抹在屠米的伤口上。

　　屠米居然还有心思嘿嘿笑着说了一句：“等出去，我升你做大统领！以后山西归你管！”

　　瘦小汉子愣了愣，哭丧着脸回答：“回禀屠大家，我现在就是大统领，管山西的……”

　　旁边的人都压着声音笑了，世宗之人怕死，但是还没死的时候，能笑当然要笑！

　　不久之后，几条幽灵似的身影飘进了废墟，流水价似的一个接一个对着屠米禀报：

　　“西面正有大群的怪物围过来！”

　　“南面也是。”

　　“东面被地震断出了一条大壑，咱们现在的情形，至少有一半人跃不过去。”

　　“北面的怪物刚刚杀了一伙子修士，现在已经散去……”

　　最后探路回来的那个汉子话还没说完，就被屠米扇了一巴掌，嘿嘿的笑骂：“你他妈的，下次第一个说！”

　　一行人脚步比狸猫还轻，速度比鹰隼还快，从废墟中鱼贯而出，向着北方略去，负责断后的几个世宗弟子泼洒了些药粉，小心翼翼的抹去了他们刚刚留下的气味，这才移动脚步去追同伴。

　　不久之后，一片杀戮屠场就出现在大家的面前，地面上的血浆浓稠的流淌着，足足有一指厚，残肢、碎肉、被踩爆的眼珠、断碎的牙齿、毫无光泽的法宝、被鲜血浸染的符撰……

　　各种各样、大小不一的脚印，从血沼中四散蔓延，渐渐变浅，直至消失。

　　屠米笑呵呵的提醒了一句：“小心别滑到了……”话音未落，脚下遽然爆起了一阵嘎啦啦的断裂声，一头身披石甲、块头足有五层楼的巨怪，猛的挣碎地面跳了出来，挥舞着比小房子也毫不逊色的拳头，重重的砸向了他们。

　　屠米怪叫了一声，双手结印，一蓬青黑色的光华陡然绽放，迎向了巨怪的拳头，嘭的一声闷响里，大胖子口喷鲜血，哇哇怪叫着变成了滚地葫芦，摔倒了一旁。不过聚拢在她身旁不及反应的手下们，却免去了灭顶之灾。

　　世宗弟子立刻扬声怒斥，百多件法宝上下翻飞，向着巨怪毫不留情的斩杀而去！

　　始终护在世宗弟子侧翼的祁连仙宗众人一言不发，在侏儒老道的带领下，催动赤练剑阵杀向了拦路的怪物……

　　嘭嘭嘭的闷响交叠，浩浩荡荡，不知道名字的巨怪没什么厉害法术，但是一身石甲坚硬的难以想象，任凭上百件法宝轰击，身体也仅仅是微微晃动，除了对祁连剑阵稍有顾及之外，对其他的法宝根本不闪不避，两只巨大的拳头泼风般的挥舞着，向着脚下这群蚂蚁乱砸一气！

　　不知是刻意为之还是巧合，巨怪所处的位置恰恰卡在他们的逃生之路上，周围都是因为地震而造成的巨坑和深沟大壑，根本无法逾越或者绕路。

　　侏儒老道脸色铁青，口中叱喝连连纵身而出，在赤练和漫天法宝的掩护下，手印、符咒、法诀纠缠在一起，不停荡起五火神雷，想要掀翻这头拦路虎！

　　巨怪被打得焦头烂额，嗷嗷的怪叫分不清是怒吼还是惨嚎，可就好像长在了地面上一样，无论如何也不肯倒退半步，就在这时候，断后的弟子踉踉跄跄的跟上了大队，嘴里仓皇的喊着：“后面的怪物上来了！”

　　屠米终于变得气急败坏，哇哇怪叫着，爬了几次都滑倒在滑腻腻的血浆里，滚了满头满脸的血污，指着拦路的巨怪尖叫着：“给我拆了它！”

　　转眼杀声震天！

　　所有的修士都红了眼，毫无保留的催动起全身真元，拼命地挥动法宝，向着巨怪砸去，啪啪的闷响里不知多少件法宝都被撞毁，失去法宝的世宗弟子不顾身受重创，野狼似的怒吼一身，就凭着一身血肉之躯，狠狠的撞向连法宝都无法伤之分毫的怪物！

　　自己死了，屠大家还能活，屠大家死了，所有人都得死！五福正道、天下修士都把世宗当做没心肝的恶兽，可这份千年生死与共、代代相护的义气，就算扔到天角尽头，也能把乌云洗成白色！

　　身后大群的怪物，汇聚成黑压压的一片，隆隆的脚步声快要把大地都踩翻了，散落在地的残肢碎肉都被震得不停跳动，恐怕用不了片刻，这些化境之中最精锐的一支修士，就会被怪物们合围、屠灭殆尽。

　　屠米根本就不回头看，眼前儿郎们舍生忘死的冲锋已经让她瞪裂了眼眶。大胖子终于在手下的搀扶下站了起来，对着侏儒老道狂吼了一声：“儿郎们给你带！”话音落处，全身的骨骼噼里啪啦好像鞭炮般的响成一片，片刻后屠米从胸肺深处狠狠挤出了一声：“天魔，解体！”

　　天魔解体，和妖门的‘断妖身’一样，是邪教好手在无力动手之下，借损坏身体换来真元发动的垂死一击！发动后，轻则重伤，重则尸骨无存。

　　啪的一声，屠米的背后猛的绽裂开来，就好像被无形的神鞭重重擂了一下，血雾喷薄之下，屠米就像一头愤怒到了极点的母鸭，高高的跃起来，向着巨怪一头撞了过去！

　　屠米抱了必死之心，只求自己用骨断筋折、变成一摊稀烂的肉泥而换来的力量，能砸碎眼前这头大山似的怪物！

　　就在这个刹那里，突然一声厉啸从她身后响起，一条怒豹似的身影，裹扎着普通人永远也无法想象的贲烈，后发而先至，从屠米身旁一闪而过，狠狠一拳轰在了巨怪的胸口上！在百多名幸存的修士眼中，随着这一拳，时间都仿佛一下子凝固了……

　　一直在张牙舞爪，仿佛永远也不会倒下的石甲怪物，突然停滞了它的动作，巨大的拳头一只正举向半空，另一只刚刚砸上地面，狰狞的巨眼里，闪烁着一股奇异的光彩，瞬间之后，那一抹光彩大炽，嘭嘭两声，怪物的眼珠爆碎了。

　　随即，斑驳的裂纹就像那么毫无征兆的突然出现，转眼爬满怪物的全身，连一声惨叫都没来得及发出，巨大的怪物就化作了一团黏糊糊的血肉，稀里哗啦的堆到了地上。

　　直到此刻在场之人才明白发生了什么事情，几乎是歇斯底里的欢呼了一声！

　　温乐阳醒了。

　　温乐阳醒来的时候甚至还不知道发生了什么事情，眼看着屠米要撞死在怪物身上，立刻就扑了出去，他裹含剧毒的全力一击，就连绝顶妖仙都受不了，更何况眼前这头蠢物。不过在他击杀了怪物之后，心里才刚刚冒出了两个字：救人……

　　温乐阳的身体在半空一转，灵巧的像头燕子，轻轻的托住能把他和两个媳妇都装进去的大胖子屠米，无声的落在地上。

　　而与此同时，一声还含着睡意的闷叫声，也从修士中间传来，旋即数百道火隼穿插飞舞，无数条巨大的黑藤破土而出，跟着就是漫天血汁泼溅，凄厉的惨嚎四溢，小蚩毛纠也醒了，他睁开眼睛做的第一件事就是发动巫法，绞杀从后而至的怪物！

　　温乐阳大喜，还捧着屠米就跳到了小蚩毛纠跟前：“醒了？”

　　蚩毛纠对这个问题挺无奈的，回答了一句：“你也醒了？”

　　温乐阳嘿嘿一笑，试着催动了一下生死毒，百足草奇效名不虚传，他的一身重伤已经尽数痊愈，毒力也恢复如初，不过蛟甲已然散碎，蛟刺还是半截，骨蛟干脆不知道在哪……

　　仙草的药效只救人，不救宝贝，这套佞蛟法宝随他同生共长，还要在他体内修养一段时间才能恢复，暂时是用不了了。

　　蚩毛纠的功力不如温乐阳，虽然在他之后服下百足草，却和他同时醒来。

　　眼前的厄难暂时消弭，屠米大难不死，半张脸丑陋无比的笑着：“你们两个……成心的吧？早片刻我也不用天魔解体。”

　　温乐阳呵呵的笑道：“寸劲，刚好醒来，否则晚片刻，你就再也用不了天魔解体了。”

　　侏儒老道也喜上眉梢，生死边缘之际，平添两个绝顶高手，老道从心里乐开了花，快走几步到了他们跟前，瞪着蚩毛纠笑道：“温乐阳，你可醒来了！”

　　蚩毛纠搓了搓手心，岔开了话题：“祁连仙长、世宗兄弟，日后都是七娘山的贵宾！你们两位……哪位伤的更重些？”

　　侏儒老道目光陡转，看着温乐阳，用一生冷笑回答蚩毛纠：“怪物虽然厉害，贫道的修为倒也还应付的了，屠大家伤的可有些重了！”

　　蚩毛纠点点头，二话不说直接从绣囊里取出了最后一片百足草叶子，小心翼翼的喂到屠米的嘴里，侏儒老道的老脸上一片悔恨：“那个……我也伤的不轻……”

　　蚩毛纠头也不抬：“只有一片，没了！”


第四卷 风波恶 第一百零九章 锣鼓

　　‘噗’的一声，屠米居然一扬下颌，把刚刚被蚩毛纠放进嘴里的仙草叶子吐了出来：“祁连仙长，你我一人一半？”

　　叶子从她的嘴巴跳出来之后没能飞多高，很快又落下来，贴在了屠米那半张完好无损的脸蛋子上。

　　亮晶晶的口水涂在叶子上，苍翠欲滴，煞是好看……

　　侏儒老道的脑门上跑过一串鸡皮疙瘩，赶忙退后两步：“我还能坚持，你吃，你吃。”

　　屠米嘻嘻一笑，从温乐阳的怀里挣扎着跳下来，靠在自己的手下身上，伸手把黏在脸上的叶子揭下来，对温、蚩二人说：“你们醒了，我的伤势轻重也就没什么分别了，这枚仙草用在我身上浪费。”跟着不由分说，把叶子又塞回到蚩毛纠的绣囊里。

　　蚩毛纠和温乐阳对望了一眼，身处险境，马上就要有连串的恶战，有一片仙草叶子防身重要的很，不过想想叶子上那层晶莹剔透的口水……

　　屠米舒心无比的长出了一口气，对着手下挥了挥手，世宗弟子精干无比，立刻有十余人四下散开去打探道路。这些斥候个个脸上都挂满疲惫，但脚步健硕矫捷，转眼消失在众人的事先尽头。

　　温乐阳开路、蚩毛纠断后，一行人实力大增，再加上世宗的探子精干，暂时不仅自保无虞，还在逃难的路上救了不少幸存的化境修士。

　　到了黄昏时分，他们终于寻到了一处安静的废墟，方圆几里之内都没什么怪物，在几天里都疲于奔命、早已筋疲力尽的修士们终于得以喘息片刻。

　　当夜，所有的警哨都由温乐阳和蚩毛纠两个人来担当，其他人全都凝神修养，运功疗伤。

　　直到这个时候，温乐阳才静下心神，把不久前的事情仔细的回想了一遍，十九居然是新月更让他不知是该笑还是该骂。

　　蚩毛纠呵呵的笑着：“早知道这么厉害，当初就应该娶了！”

　　温乐阳也乐了，摇着头岔开了话题：“在化境入口，咱俩和孔弩儿的手下混战，一群天锥传人都唤起神通，对我同时发难。”说着，一个个的数到：“热仙姑、数斗、铁锈，还有满月和上下弦。”

　　蚩毛纠不明白温乐阳的意思，赧然笑道：“那时我被另外几个小子缠住了，一时没能帮上忙……”

　　温乐阳咳了一声，赶忙打断了他的话：“我是想问，那时满月、上下弦在施展神通的时候，宣念的口诀你还记得不？”

　　不久前那一战，尤其是一群天锥传人对温乐阳发动的合力一击，简直乱到了极点，蚩毛纠回忆了一会才点点头：“上下弦喊得分别是‘浮光掠影’‘生杀予夺’，满月喊得的……‘杀影’……”说到这里，蚩毛纠愣了一下，片刻后猛的跳了起来，又加重语气重复了遍：“杀影！”

　　温乐阳重重的吸了口气：“就是杀影！”

　　温树林在黑白岛四年，又对‘大饼、破锣、狗’这三件东西算的更近了一步，算出了破锣是锥子、狗是千仞，而大饼的线索是‘依缘自在天，四无量心地’和‘杀影’。

　　蚩毛纠情不自禁的吞了口口水：“好家伙！结果你就在化境里被杀影神通打成了重伤……这么算的话，大饼是月锥传人？”

　　哥俩不约而同的抬起头，望向悬在半空的月亮，适逢月中，明月如镜。

　　蚩毛纠有些犹豫的问：“这月亮……像大饼？”

　　温乐阳也不知道该说点什么了。

　　第二天一早，侏儒老道和屠米的精神都恢复了不少，温乐阳和蚩毛纠用剧毒和巫蛊设下卫戍的禁制，随后揣着用于联络的木铃铛，离开了营地。

　　营地边缘的禁制，就算有大队怪物的侵袭，也能抵挡片刻，以温乐阳和蚩毛纠的身法，只要别离开的太远，尽可以赶得回来。

　　傍晚时分他们才回来，在他们身后又带回来了数百名幸存者。

　　蚩毛纠和温乐阳的脸色都不怎么好看，他们已经探过化境出口，那里就像一道泄洪的闸口，是怪物们的力量集结最凶猛的地方，两个人联手冲了三次，不仅未能成功，最后一次蚩毛纠还险些陷落。不过他也在出口的地方种下了‘望眼蛊’。

　　‘望眼蛊’与本命蛊相连，现在化境出口的情形，随时都会反映在蚩毛纠心里。

　　所有人的脸上都挂起了浓浓的失望，先前四处冲杀，情形险恶到了极点，但总还有一丝指望，盼着温乐阳和蚩毛纠两个绝顶好手醒来后能带着大伙逃出生天。

　　少了半边脸，所以屠米只能露出半个笑容：“咱们到底……有没有援兵？”

　　温乐阳摇摇头：“我也不知道！”

　　他们的援兵，现在已经尽数聚集在十万大山的边缘，苌狸、锥子、旱魃父女、温九温十三、慕慕和尸煞、昆仑道、鹅羊道、大慈悲寺……

　　看热闹的、助拳的、还有来找人的，再加上这次倾巢而出的拓斜嫡系，在十万大山的边缘，足足汇聚了上万修士！

　　水镜和尚正手捏法印，双目紧闭，搜寻着敌人的下落，一众核心高手静静地站立在四周耐心等待。天锥后人非同小可，又得了孔弩儿的阵法，刻意隐藏之下，只能指望水镜发现对方的行踪。

　　转眼大半天的功夫过去了，就在大伙越来越不耐烦的时候，远处陡然传来一阵尖锐的破空声，水镜和尚手印一变，反手接住了正呼啸而至的佛珠，感受了片刻之后猛的睁开眼睛，哈哈笑道：“找到了！”说着伸出手，在早已准备好的大山地图中的某处一点。

　　苌狸哈哈一笑，一把拎起和尚：“走吧！”说着，晃动身形飘进了大山！

　　一众高手在来路上早就商议好，这次对付天锥后人，可以说是和孔弩儿手下所有的力量决战，绝不容任性胡闹，所有核心的高手在进山之后必须压住步子，集体行动。

　　苌狸、锥子、旱魃父女、拓斜传人、刘正和三味分身这些绝顶高手先走一步，沿途留下记号，由老兔妖统领其余修士，在后面紧随，一俟御敌便以灵通法宝传讯。

　　一时间层层谕令跌宕，汇聚在十万大山边缘的上万修士尽数动身，各自催动身形，浩浩荡荡进入了这片自亘古起便盘踞了无数恶兽的决绝险地！

　　苌狸的美，在十万大山中无声的流淌着。她就算压着步子，也迅捷无比，和她同行的无一不是修为绝顶之人转眼已经消失在大山深处。

　　大队的修士们则乱成了一片，乌乌泱泱的快步而行，最精锐的大慈悲寺和昆仑弟子分别打头和断后，队伍虽然散乱不堪，但是速度也着实不慢。

　　十万大山里之中，只有一片静谧，既没有天锥后人来狙击，也没有怪物出现，更没有飞鸟小兽，一众高手却丝毫不敢掉以轻心，灵识始终远远的泼散在四周，正走着半截，水镜和尚突然咦了一声，满脸都是纳闷的神色，旋即破空声再度响起，这次连着两枚佛珠滴溜溜的打着转，从远处向着他飞来。

　　水镜把佛珠接在手里，静静感悟片刻之后，才结结巴巴的开口：“另外，还有两个地方，都有绝顶的高手……”

　　锥子长吸了一口气，努力压下渐渐烦躁的心情：“十万大山里，除了我们、天锥后人之外，还藏着两股极厉害的力量？”说完，又确定了一句：“一共……有三支身份不明的力量？”

　　水镜点点头：“对！不过我分不清大小……总之都厉害到了极点。”

　　和尚的搜神之术虽然神奇，但他的修为实在有限，这三股力量的强横之处，早已超出了他对修为的认识，就好像一座大山和一座坟包，在蚂蚁的眼里都是高耸入云的大家伙，根本辨不出那个更高。

　　锥子皱了下眉头，凝出了一份让人心疼的迟疑：“这三伙人里，哪个更近些？”

　　水镜这次胸有成竹，赶忙指着他们行进的方向：“咱们正在找的那伙人，更近些！”

　　几个妖仙对望了一眼，苌狸当先迈步：“先找近的！”

　　囡囡小五一直坐在旱魃的怀里，突然插口道：“十万大山里还有个厉害无比的野人大汉，三伙敌人里，会不会有他一份？”

　　几个有见识的妖仙一起点了点头，锥子的语气轻松了些：“那个野人大汉不会和咱们为难，只要……”

　　她的话还没说完，遽然一阵叮叮咚咚的锣鼓声，猛的从大山深处响起！

　　锣声急促，仿佛一群悍妇正在尖声吵架，让人一听就心情烦躁到了极点；而鼓声却迟缓厚重，好像太古大神的脚步，每一声都重重的踩踏了所有人的心！

　　这一片仿佛连绵至天际的十万大山，随着锣鼓声一下子活了过来……

　　锣鼓声响起的刹那，在后面统领大队人马的老兔妖不乐猛的站住脚步，他身旁的小兔妖善断仰起头，鼻端迅速的抽动着，仿佛已经嗅到了危险的味道。

　　五大禅院的主持宣念佛偈，率领座下弟子转眼排成护法大阵，其他的修士们也根本不用吩咐，齐刷刷的亮出护身法宝，一边彼此招呼着多加小心，一边警惕的巡视着四周。

　　可半晌之后，依旧没有丝毫的动静，锣鼓喧天，却窒闷依旧！

　　老兔妖的眼里精光闪烁，又等了一会看到却是没有动静，这才缓缓地扬声喝令：“护法神通不可撤，结阵缓行！”

　　庞大的队伍再度开始移动，可任谁也没想到，就在绝大多数人刚刚迈出一步的时候，倏然一声轰天巨响，队伍中央的山地，猛的塌陷了下去，一座方圆里许，足足十余丈深的大坑！

　　旋即窸窸窣窣的异响不停，从大坑中涌出了密密麻麻，好像潮水一般的铁甲巨蚁！每一头蚂蚁，都比着小狗还大，顷刻间淹没了近千修士，哄得一声，所有的修士都大惊失色，忙不迭的向后退开。

　　“佛陀，护法！”老兔妖瞋目怒喝，手印盘结之下豪光迸现，护法金龙自云顶现身，荡漾着灿灿天威，叠叠嘶吼着一头扎进了突兀出现的巨蚁巢穴！小兔妖紧随师傅，裹在身上的僧袍化作片片灰蝶，一阵尖声尖气的怪笑里，十几头罗刹鬼穿梭如电，护在金龙身旁，一起钻进了蚁穴。

　　陷在大坑里的人已然无幸，这时其他的修士们才反应过来，唤起铺天盖地的神通，向着大坑毫不留情的砸了下去，流光溢彩、浩浩雷鸣，数不清的蚂蚁在吱吱的惨叫中被神通炸碎，臭气熏天的脓汁、残破的断足、碎身四处乱溅。

　　修士们正杀的兴起，不知是谁突然惊叫了一声，伸手指向了四周！法宝的轰鸣遮掩了隆隆的脚步声，无数头怪物，赤红了双眼，正在锣鼓声的催促下，好像潮水一般，从四面八方向着修士们奔袭而至！

　　鹅羊、昆仑、大慈悲寺的弟子们进退有度，临危不乱，可大群的散修和小门宗却毫无章法，四下里乱跳乱跑，转眼整个队伍乱成都乱成了一个大瞎疙瘩，万余名修士，其中不乏好手，无数法宝挥舞，无尽神光荡漾，声势和威力都凶猛澎湃到了极点，可这么乱哄哄的应战，就和不久前化境之内的众修士与怪物鏖战的情形一样，有时千百道神通都打在一头怪物身上，有时却没有一道神通来阻截另一个方向……

　　老兔妖气急败坏，一边疯狂的摇着传讯用的木铃铛，向前面的绝顶高手求助，一边大声的指挥着几个五福大派的弟子四处补漏。

　　眼看着无尽的怪物越冲越近，修士们甚至已经能闻到怪物口中的恶臭，终于一声声或清朗、或愤怒、或阴狠、或毒辣的断喝声，宛若滚滚惊雷，从天际响起！

　　“弹剑，律令，诛妖！”刘正神色庄严，天空陡然暗了下来，一道由万柄神剑汇聚而成的长虹遮住了惨淡的阳光，如暴雨般向着怪物们倾斜；

　　“万鬼，回魂，死不回头！”旱魃双目惨绿，一蓬幽冥惨绿撕碎了空气，数不清的阴尸丧鬼从地下爬出来，和身边的怪物撕咬、纠缠；

　　“天水，瑞雪，一岁一枯荣！”锥子这次没有唤起管用的冰锥，万朵雪花毫无征兆的飘散，每一头沾上了雪花的怪物，弹指间身体中的水分就被尽数抽干，变成一具干枯的尸体；

　　“妖！害！独尊！”苌狸的声音清脆而动听，宛若仙乐，在漫天怪物嘶吼中，悦耳的让人想哭，而随之荡起的妖风却腥臭得让人作呕，所过之处，怪物尽化脓血；

　　前面的妖仙和剑仙，都回来了！

　　锣鼓响起的时候，十万大山无尽的怪物又复躁动，在前面赶路的绝顶高手片刻后就发现大队弟子已陷入厄难，立刻返回来支援，饶是苌狸等人的速度迅捷无比，在她们驰援之前，大队的修士也折损了千余人！

　　刚刚还势若疯魔、浩浩荡荡的怪物，转眼就被无数惊天神通，击杀、击散、击溃！放眼望去，目光所及之处，只有脓血、残肢、碎肉和粘稠的风！

　　一众绝顶高手几乎同时出手，每一道都是毁天灭地的大神通，转眼就稳住了阵势，老兔妖这才长出了一口气，忙不迭的开始整顿队伍，小兔妖帮着师傅一起，按照各个门宗和散修流派的实力，分配行军时的任务，忙活了足足有个把个时辰，这才勉强能够重新开始行军。


第四卷 风波恶 第一一零章 活路

　　十九和三个同门兄弟，并肩站在大头矮子的身后，向着十万大山的其他方向极目远眺，每个人的目光里蕴着无法掩饰的深深震愕。

　　四人受命保护这个自称能够退敌的大头矮子，开始的时候月锥后人还不以为然，不过五行妖怪的话就是仙师谕令，她们只有照办的份。

　　大头矮子似乎有些害怕生人，从始至终都挺客气，刻意和他们套近乎，怯生生的和月锥后人没话找话的闲谈着。直到外围的孔弩儿手下传回消息，万余名等在山外的修士，在一众绝顶高手的带领下，开拔进入大山的时候，大头矮子才一跃而起，就手舞足蹈的开始敲起了自己腰间的那一套小小的锣鼓。

　　锣鼓虽小，却喧闹惊天，跟着无数的怪物皆尽躁动！

　　几个月锥后人全都傻了眼。

　　他们没想到，眼前已经有铺天盖地的怪物，正汇聚成好好洪流冲进化境，可山里竟然还潜伏着根本数不清的恶物。

　　他们更没想到，眼前这个毫不起眼，从没听说过的大头矮子，竟然有一副用锣鼓驱动怪物伤人的本领！

　　胖子满月重重的吐出一口浊气：“十万大山里，究竟藏着多少孽物怪兽？”

　　五行妖怪回过头，嘿嘿的笑着：“古时大山里的怪物曾经有两次倾巢而出，每一次都只差一点点便摧毁凡间，数量自然不会少！同时对付万多名修士、引发化境无量劫还应付得来。”

　　满月点点头，悄悄地伸手指了指背对他们的大头矮子，问五行妖怪：“这个大头……神仙又是什么来历，他能指挥这无尽的怪物，那岂不是……岂不是天下无敌！”

　　大头矮子立刻回过头，手中锣鼓不停，对着满月等人露出了个脏兮兮的笑容：“不是指挥，也指挥不了。天荒锣、地老鼓只能唤起这些小东西的凶性，凶性一起，它们便会汇集到一起，追踪、杀光进山的外人，其他的什么也做不了。”

　　五行妖怪哈哈大笑：“足够了！足够了！”

　　满月吞着口水小心翼翼的追问：“我们算外人不？”

　　大头矮子诚惶诚恐的摇头：“跟我说过话的人，都没事！”

　　几个人正说着的时候，热仙姑醒来了，待听明白了大山中的情势之后，足足的吓了一跳，十万大山之内两重天地，化境之外，上万名有字号的修天之士正一边与怪物恶斗一边行军；化境之内，数万修士早已死的七七八八，幸存者正躲避着怪物们的狙杀……

　　热仙姑正想说什么，突然双眉一挑，咯咯的笑道：“是个顽皮儿！”说着陡然一伸手，几十道炽烈的火焰凌空而现，在半空中蜿蜒盘绕，编织成了一张熊熊的火网，从她身边猛的烧入了地面！

　　一阵闷声闷气的惨嚎从泥土之下狠狠的拔出，火网再从地面中升起的时候，其中重重裹住了一头巨大的穿山甲。

　　侏儒老道被困在化境中，穿山甲破土也赶来打探消息，凭着他的修为，根本就没发现这里有什么危险，甚至在来之前，连一点异常都没注意到，正遁地而过的时候，被热仙姑一网擒住。

　　破土路过纯属是意外，不过就算热仙姑没发现它，只要其他人稍动杀心，它也没机会活着通过此处。

　　破土在火网中左冲右突，连连试了几次都没能挣脱桎梏，在它几乎离开地面的刹那，破土猛的怒号了一声，全身的鳞片轰然炸碎，变成千万把阴狠锋锐的刀子，在扎扎的刺耳摩擦声里终于割破了火网，白花花的身体白皙水嫩的比婴儿还细腻，又一头钻进了土里，逃命而去。

　　五行妖怪根本就懒得动，就从一旁笑嘻嘻的看着，现在满山的怪物尽数发动，他才不在乎被人发现行踪。

　　满月、上下弦刚要动，就被十九给拦住了，热仙姑满脸的意外，不过依旧咯咯的笑着：“刚刚醒来，身子还麻木的很，连这么头小家伙都没抓住。”

　　说完，热仙姑又望向十九。

　　十九的脸上没什么表情，淡淡的回答：“它的死活无关大局，而且……我也几次听说过它，算是有些缘分，放他离开，生死由命吧。”

　　热仙姑还是那副眉飞色舞的笑意：“鸣沙山天月家的妹子，生着一副菩萨的心肠呢！”

　　十九举目遥遥望向远方，露出了一个让人嘴角发苦的笑容，声音有些轻飘飘的：“仙师的性命是保住了，可修真道却没了！”

　　一个干涩嘶哑的声音，含着说不出的怨毒，接下了十九的话：“这群逆神弑天的贼，都是自寻死路！”

　　数斗醒了，目光阴狠，满是皱纹的老脸上却说不出的兴奋。

　　铁锈先生也睁开了眼睛，张开嘴巴想说什么，却最终叹了口气。

　　而此刻，和铁锈恰恰相反，红壶正张大了嘴巴，狠狠的抽了一口凉气：“这他妈的……怎么回事！”

　　在它身后，千头妖身傀儡呆呆的矗立着，目光里没有一丝波动，就那么呆滞的看着从四面八方咆哮狂奔，越冲越近的怪物们……红壶咕的怪叫了一声，铿锵喝令手下：“杀！”

　　红壶带着自己的傀儡大军离开黑白岛，甫一回到东土，就听说了化境的事情，它要杀温乐阳、要杀苌狸、要杀旱魃、要杀锥子、要杀与黑白岛剑仙有关的刘正、还要杀后来得到了三味身体的人……

　　仇人们都去了十万大山，它当然也要去，不过锥子等人是从西面进山，它和傀儡手下则是从东面进山。

　　红壶来的比苌狸等人晚，但进山却有几天了，本想等苌狸进山之后找机会袭杀，结果蛤蟆做梦也没想到，仇人还没来，怪物们来了……

　　苌狸、锥子率领的队伍正在和怪物拼杀；红壶统御着千余妖身傀儡也陷入了无尽的怪物之中；五行妖怪和天锥后人严阵以待，等待着化境无量劫的那一刻；十万大山里真正的高手野人大汉却下落不明，任凭这大山里乱得开了锅，却始终没有现身。

　　此刻怪物们已经倾巢而出，兵分两路，一部分在山野间四下狂奔，嗅着外人的气息嗜血追杀；而另一路则继续汇聚成杀戮的潮水，源源不断的向着化境之内冲去！

　　化境里的怪物越来越多，既然出口失守了，陷落其间的修士也只有被屠戮的份，到现在为止，唯一还算安全的地方，也只是世宗和祁连弟子所在的营地了。

　　这几天里温乐阳和蚩毛纠几乎都没休息片刻，不停的在营地和化境四处往返，努力的带回一些幸存者，开始时还有些效果，每次出去三四个时辰，就能带回来三几百人，除此之外，他们还找到了几个凝练丹药或者炼制法器、符撰的店铺废墟，房子虽然塌了，但精炼的宝贝还在，虽然效力、威力未见得有多神奇，但对于困顿不堪的修士们来说，无疑也是一个好消息。

　　可从第二天夜里开始，他们的收获就越来越少，带回来的人，一次比一次人少，伤得也越来越重。

　　化境的天空，不知何时已经失去了原先那份湛湛的清透，渐渐变得昏暗浑浊，甚至黑夜白昼之分都不那么明显了，时不时还会有一两声渺渺的神唱隐约飘荡，轻灵却毫不慈悲。

　　开始大伙还没注意，后来还是在第四天头上，侏儒老道最先发现了异常，找到屠米低声的议论着，两个人的脸色，渐渐变得苍白而恐惧！

　　不久之后温乐阳和蚩毛纠回来了，这次他们只带回来了三个人，蚩毛纠的脸色难看到了极点，外面几乎全是怪物，方圆百里之内，除了他们之外已经没有活人了。

　　现在营地里聚集了三千多人，超过半数都有伤在身，其中还有一成濒死之人。

　　侏儒老道一见他们回来，立刻迎上来，面色凝重的看着蚩毛纠：“温乐阳，事情恐怕麻烦的很！”

　　戾气弥漫，天昏地暗，日夜不分，天神唱晚，这些都是大劫的前兆，以侏儒老道和屠米等人的见识，就算不知道孔弩儿的设计，也不难猜到化境里将会发生什么。

　　温乐阳大吃了一惊，无量劫这个词他可不是第一次听说，正想再仔细的追问几句，身边的蚩毛纠突然发出了一阵凄厉的笑骂：“躲不下去了！这帮子狗头鬼脸没卵子的王八蛋来了！”

　　话音刚落，一块足足有里许方圆的土石，挂着尖锐的破空声，从远处一路翻转着，向着他们的营地狠狠砸来，布置在营地周围的巫蛊禁制随之发动，几根巨大的藤条迎风而长，转眼变成桀桀狂怒的神祇罚鞭，在啪啪啪叠成一连串的巨响里，刨土扬尘，偌大一块巨石被生生抽碎齑粉！

　　这几天里被温乐阳和蚩毛纠救回到营地的修士们，全都脸色苍白，只要还能动的人全都翻身跃起，忙不迭的举起手里的法宝。反观世宗和祁连弟子，要镇静的多，并没有急着跳起来，而是把受伤的同门兄弟负在背上，用衣服或者绳子紧紧扎好，有个世宗的小姑娘是屠米的心腹，二话不说背起了她，屠米肥壮小姑娘纤瘦，远远看去她俩跟孔雀开屏似的。

　　两个门宗的弟子迅速的带上同伴，有的人还在笑着：“一会怪物上来，我转身就跑，正好用你来挡一挡。”

　　被固定在同伴身上的世宗或者祁连弟子则笑着回答：“恩，你也只能逃跑，老子压着你背上的飞剑呢，看你怎么杀怪物！”

　　那群化境里的修士个个脸孔通红，也忙不迭的去扶起受伤的人。

　　尘嚣飞扬，遮天蔽日，视线尽头爆起的层层土龙终于变得影影绰绰，冲在第一个的怪物身高足足有十余丈，深紫色的身体上全是石头样坚硬的肌肉，头上一只通红的独角，绽放着刺眼的凶光，在奔驰了一段之后，俯身又揭下一块巨大的地面，嗷嗷嚎叫着再度向他们砸了过来。

　　在它身后，黑压压的怪物仿佛乌云的倒影，一眼望不到头！

　　长藤第二次发威，砸碎了怪物投掷过来的巨石，营地中的修士虽然毫发无伤，可绝大多数人的眼里已经升起了绝望和仓皇，正不知所措的时候，温乐阳突然怒骂了一声，学着远处怪物的模样，俯下身体不算粗壮的胳膊上肌肉虬结，猛的扣住了身前的地面，哇哇的爆叫与嘎啦啦的土石崩裂声里，一块同样大小的地面也被温乐阳高高举起、舞动、掷出！

　　独角怪神色大怒，目光里却满是不屑，不躲不避，带着身后的怪物大军拼命的狂奔，当巨石铺天盖地而至的时候，头上的赤角一挑，啪的一声，硬生生扛碎了巨石，跟着仰天长嗥，不料它充满战意的狂妄嘶吼才刚刚响起，就变成了一声歇斯底里的惨叫！一抹黑白纠结的灰败颜色，刹那吞没了它那根红艳艳的独角……

　　土石散落四处，正咆哮而至的怪物们只要擦上哪怕一枚小小的尘埃，都会在狂奔中突然一个跟头狠狠砸在地上，转眼气绝身亡！

　　小蚩毛纠对着营地里的修士们挥挥手：“向东跑，我们随后就到！”

　　东面，是化境出口的方向。

　　众人都微微一愣，宛若千鬼齐哭、万兽哀号似的巫唱轰鸣而起，却掩不住蚩毛纠的声音：“援兵没见着，营地被发现了，怪物多到数不清，化境里再没有一寸净土，虽然是废话，可我还是想问问大伙，你们是想死还是想活？”

　　侏儒老道棱着眼睛回答：“当然想活！”

　　蚩毛纠哈哈大笑：“想活就向着活路走，就算死，也要他妈的死在活路上！”

　　一声震裂苍穹的长啸，厉啸决绝，却在一半时变成了叠叠的狂笑，侏儒老道对着其他人一挥手，巨吼如雷般的笑道：“都跟道爷走，大不了，就死在这条活路上！”

　　数千修士轰然应诺，在迈出第一步的同时，不约而同的狂叫着转身，猛的把手里的法宝、背上的飞剑、怀中的符撰，一起砸向了越冲越近的怪物！数千道神通在半空里汇聚成一条惊艳到挣裂目光、贲烈到震塌奈何桥的虹，横横而绝绝的砸进了怪物的洪流之中……

　　惨叫、污血、鳞片、断角、残翅四下喷溅，一群修士这才哄堂、大笑、转身、迈步，向着谁也不知道是死路还是活路的方向，纵跃而去！

　　一道狂野的劲风从蚩毛纠身边一掠而过，浑身生死毒奔腾汹涌，温乐阳就像一支锋锐之剑，一头扎进了怪物的洪流之中，所过之处只有连天的惨叫，无论大小或者异术，只要是温乐阳掠过的地方，强壮的怪物就像被大象一脚踢翻的泥娃娃，乱七八糟的四处翻飞，远远望去，温乐阳就像一把肆意穿梭在麦子之剑的镰刀。

　　除了拓斜之外，天下第一奇毒、天下第一坚硬的身体、天下第一诡异的错拳！

　　火光憧憧，数百道火隼这次没有上下纷飞，而是在蚩毛纠身后汇聚成了一道妖娆而凛冽的巨大火柱，一向无声的命火此刻也发出了噼里啪啦燃烧声，蚩毛纠躬身半蹲，双目如血般赤红，紧紧的盯着越冲越进的怪物们，嘴里发出一声声闷钝到极点的长嗥。

　　终于在片刻后，天地间爆起了一声轰然巨响，他身后的命火之柱嘭的炸碎，而在他面前的地面，倏然长出了无数裂纹，仿若活了一般，在啪啪啪啪的断裂声里，应向怪物们蔓延而去！

　　不等蚩毛纠招呼，温乐阳就裹着一身腥臭的血浆冲了回来，兄弟两人相顾大笑，也不再停留，转身去追赶大队人马。

　　怪物们早已变得暴躁而疯狂，脚步丝毫不停的冲锋着，可当它们跑进那片长满裂纹的土地时，突然感觉到一阵阵剧烈的疼痛，继而它们才惊骇的发现，那些在地面蔓延的裂纹，不知何时、更不知为何竟然蔓延到了自己身上。

　　很快，它们诧异的眼神也爬满了裂纹……跟着就个瓷娃娃似的，纷纷碎碎。

　　大群的怪物，终于乱了套，不过也仅仅乱了十几分钟，它们的数量实在太多了，多到足以用同伴的身体和性命，耗光敌人所有的法术，即便强若温乐阳和蚩毛纠，两个最优秀的拓斜弟子联手，也不可能彻底拦住或者击垮这股怪物，也只不过是阻挠了一阵，给修士们腾出一点逃跑的时间罢了。

　　可这支怪物，比起现在正在化境之中四处乱窜的怪物总数来说，不过是九牛一毛罢了……

　　自从离开营地的那一刻起，修士们便再没有喘息的机会了，唯一值得庆幸的是，化境之中的怪物虽然也残暴、嗜血，但并不像外面的怪物那样，调用天生异术刻意寻找修士。它们只是成群结队四下乱闯，发现了活人才会冲过来，并没有形成真正的合围之势。

　　可即便如此，有温乐阳和小蚩毛纠两个绝顶高手压阵，依旧会不时的被怪物冲进队伍，甚至有一次，他们的队尾被大群的怪物吞没，所有陷入敌阵的修士几乎毫不犹豫的发动了各种玉石俱焚的神通，死在活路上，虽死无憾！

　　面前的怪物永远也杀不完，探子再也没有用了，到处都是恶兽，再派探子出去就是送饭的，众人牢牢踩住出口的方向，每一段路都走得缓慢而吃力，方向却始终不曾移转，每一个人都明白，他们走在……活路上！


第四卷 风波恶 第一一一章 杀俑

　　十万大山里的情形，比着化境内要好上许多，虽然怪物们更暴躁，更有目的的追杀，但带队的绝顶高手多、老兔妖这个层次的二线高手多、五福骨干这样的普通高手更多，而且进山前准备充分，几个压阵的大门宗弟子素质更比着化境里的乌合之众强上太多。

　　大慈悲寺、昆仑道、鹅羊道和一些虽然规模小、但训练有素的普通门众都发动了阵法，进退有度，互相掩护着，一路上虽然也是腥风血雨，杀伐不断，速度更慢的离谱，可一时还尽可以支持的住。

　　两个傻叔叔、慕慕和尸煞什么都不管，就负责保护好水镜，为大家指引方向，向着大山深处的目的地行进。

　　无数的怪物死了，又有无数的怪物围拢而至，飞天、遁地，神出鬼没，更多的则是奔涌而来，好像被烫红了屁股的野牛！

　　修士们，法宝、符撰、神通更没有一刻停止倾泻过……

　　苌狸、锥子、旱魃、刘正和三味轮番上阵，始终有一个绝顶高手在前面领队开路，其他人则散落在大队人马中，哪个地方一吃紧，便会有铺天盖地的大神通贲烈而至。

　　此刻领队的是苌狸，她的脸上早就没了震怒，又变成了那股饶有兴趣的笑意，手里拎着自己那双范思哲的高跟鞋，赤着白皙的双足，好像春游时开心的少女，蹦蹦跳跳的走在队伍最前面。

　　在她身旁，一层层黑色的妖刃倏然出没，时而轻柔的好像春时软软的风，又是却猛烈的仿佛大海上掀起的如山巨浪，在她身后，留下了一条由怪物脓血铺成的泥泞之路！

　　现在怪物们的攻势稍缓，锥子有些无所事事的跟在苌狸身边，看她屠杀怪物，自己却没出手，笑嘻嘻的说：“你少泼点血，脏的很。”

　　苌狸一边小心翼翼的从血沼中寻找还残存的净土落足，一边回答：“不行，不让它们死无全尸，我全身难受！”

　　猫妖的语气轻松愉快，和她钓鱼时的笑声没什么区别。

　　锥子白了她一眼，岔开了话题：“锣鼓声古怪的很，要是不能破去，怪物就不会散。”

　　苌狸摇了摇头：“还是先找对地方再说吧，都是孔弩儿的手下，肯定聚在一起，见面之后冲过去杀了呗。”

　　水镜的搜神之术一共找到了三个地方藏着绝顶修士，他们正向着最近之处进发，可即便是最近的地方，也让他们足足走了三天之久。

　　苌狸看腻了怪物，开始低头研究自己的裸足，脸上笑眯眯的，似乎对自己的脚丫子很满意，侧头对锥子说：“你把鞋子也脱了，咱俩比比？”

　　跟在她俩身后的大小兔妖对望了一脸，满脸的啼笑皆非，锥子却撇了撇嘴巴，真就把鞋子脱下来，一样的白嫩好看……

　　苌狸比了比，发现自己虽然没输但是也没赢，有些不耐烦的说了句：“没劲……”

　　这时刘正也蹦蹦跳跳的跑过来，和两个女妖并肩而行：“水镜和尚说，快到地头了。”跟着，小掌门的脸上浮起了少有的凝重，刚要开口，锥子就骂道：“好好说话，别装模作样的！”

　　刘正咳了一声，又恢复了嬉皮笑脸：“如果，我是说如果，咱们能冲过怪物的阵势。敌人的好手里，四个月锥外加数斗、铁锈、热仙姑，一共七个人，另外还有个深不可测的五行妖怪。”

　　苌狸想了想才开口：“七名天锥后人，我、锥子和旱魃三个人对付起来稳操胜券。至于五行妖怪……你、三味、慕慕和两个傻叔叔。”说着，她又摇摇头：“那个五行妖怪，要是有大胡子的本领，咱们便输了！”

　　这群绝顶高手一见面就会打成一团，随同他们而来的修士人数虽然多，但都是对付怪物的主力，在妖仙剑仙的决战里帮不上什么忙。

　　锥子声音毋庸置疑：“这样编排不好，我领着三味和拓斜弟子去对付五行妖怪，你们和旱魃去缠住七个天锥后人。”

　　苌狸的俏脸上都是警惕，回头认真的看了锥子一样：“分别不大，你又打什么主意？”

　　锥子笑的有些得意：“别问，反正我也不会说！”跟着又把话题岔开：“照我看，咱们这次找的地方不对。”

　　苌狸点了点头，跟着又回过头，狠狠的瞪了水镜一眼。

　　水镜和尚吓得面无血色，赶忙大声分辨：“我也分不出三个势力，哪个更强，哪个才是孔弩儿的手下……”

　　大队人马距离第一个目的地越来越近，按理说敌人应该拼命催动怪物来进攻，可现在怪物的攻势，比着先前还要弱一些，一行人说着，转过了一道山梁，一座斜挑入刀的决绝险峰，霍然出现在众人面前！

　　而一望无际的怪物，也同时映入了、撑爆了所有修士的目光！万余名修士汇聚在一起，是一支军队，可他们跟前的怪物，却是接连天际的怒海！

　　可让所有人都略感惊奇是，眼前那些怪物，大都背对着他们，正想着山峰绝顶猛冲……显然，水镜找到的第一伙厉害修士，现在也正被怪物们围攻。

　　就在这时候，旱魃五哥发出了一声暴怒的大吼，大步从队伍中央走了过来，所过之处凡是挡在他面前的人都被他毫不留情的撞翻，到了队伍之首，把囡囡塞进了小掌门刘正的怀里，阴狠的说：“你要敢放开囡囡，我就灭了昆仑道！”

　　说完，也不理囡囡和其他人的诧异，迈开大步毫不犹豫的向着面前的怪物冲去！

　　山岭上，陡然扬起一阵阵昏黑的风，五哥的落足之处，一层长长的白毛旱煞迅速的向着四下里蔓延，凡是被旱煞沾染的怪物转眼化作一捧枯骨。

　　苌狸和锥子对望了一眼，几乎同时对着刘正叱喝了一声：“你来领队！”随即一左一右，各自回荡神通，护在旱魃左右，助他从密密麻麻的怪物中撕开一条血路。

　　可无尽的怪物之海，即便是三个绝顶妖仙联手，也行走的异常吃力，仿佛足以塌陷天地的压力，从四面八方汹涌而至，就在它们三个人堪堪止步，旱魃暴怒成狂之际，刘正的声音他们身后传来：“冲杀上去，开路！”

　　话音落处，所有的修士猛的催动起全部真元，原本想着四周倾泻的神通法力霍然化作两条足以撕裂苍穹的怒龙，一左一右狠狠的从怪物之海撕开了一道口子，旱魃头也不回，向着山顶越冲越快！

　　锥子和苌狸不知道发生了什么事情，可依旧紧紧护在旱魃身旁，直到他们冲破了怪物的封锁，一路上到山顶的时候，两个女妖无一例外的愕然止步，除了旱魃五哥！

　　在他们面前，不是天锥后人，也不是野人大汉，而是千余只狼狈不堪的妖怪。

　　水镜第一个找到的，不是天锥后人，而是前不久率领手下进山，准备伏击苌狸等人的红壶。

　　旱魃五哥的身上已经炸起了森冷的气焰，几乎是声嘶力竭的对着同伴吼道：“到此为止，剩下便是我的事，谁也不许插手！”

　　苌狸和锥子没多说什么，同时催动神通，毫不留情的收割着周围怪物的头颅，用喷涌的鲜血，给旱魃五哥压住了后阵。

　　咕！

　　一声震天动地的蛙鸣，绝岭之巅响起，红壶双目赤红，哈哈大笑：“正恨找不到你们！”两只短粗的前爪毫无章法的挥舞着，转头对着自己的傀儡们嘶声怪叫：“杀了杀了，都杀了！哈哈哈，人人死无，葬身，之地！”

　　旱魃鬼爪子扬起，一把把第一个冲上来的妖俑撕扯成两片，就在妖血泼洒的刹那里，五哥遽然从心肺深处，爆发出了一声阴狠而尖哑的哭声：“妖俑是什么？是我穷尽的千年，费劲的心机，历尽的磨难！”

　　没人能接下他的话，身边的战友此刻唯一能做的，就是挡住铺天盖地的怪物，让旱魃自己杀个痛快！

　　旱魃鬼爪子回荡如风，闪电般插入了两个妖身傀儡的脸上，在两声惨叫里，硬生生的扯掉了她们的面皮：“妖俑是什么，是我游走阴阳、有无穷寿数，却不死不活的存在于天地间的理由！”

　　囡囡在刘正的怀里哇哇大哭，拼命的挣扎着想要跳下去帮阿爹，刘正脸色铁青，任凭她的小拳头不停擂击着自己的胸膛，默不作声的挥舞剑阵，阻挡着潮水一般的怪物。

　　旱魃的双目赤红，仿佛要喷出血来，身形一掠又抬腿硬生生踹透了又一头妖物的胸膛：“妖俑是什么，是我念起靡续时，用来哭，用来笑，用来喃喃唱，用来哀哀鸣的宝贝！”

　　说着，旱魃的眼中寒光暴涨，望向了红壶，怒喝声却陡然低沉了下来，嘶哑得让人作呕，沉重的让人窒息，可却无论如何也无法抹去纠缠在每一个字之间的怨毒。

　　“你偷了妖俑，就是偷了我的命！你毁了妖俑，就是毁了旱魃的天！”

　　最后一个‘天’字，骤然爆裂炸碎，绝岭之上转眼鬼气暴涨！

　　旱魃的皮肤肉眼可见的干枯，稀疏的头发转眼变白，层层怒长，直披脚踝，在让人几欲作呕的冥冥鬼唱里，数不清的幽冥鬼篆凌空显出，山顶的狂风都被冥冥中的哀嚎纠缠成粘稠的雾，旱魃化作尸形，在森森厉啸之中，一头扎进了大群的妖身傀儡。

　　死前是绝世高手，死后是阴戾尸王，又复活成精千年，早已喜怒不形于色的旱魃，被红壶气疯了。

　　红壶本来就是疯子，现在则更疯狂了，一边嘎嘎的桀笑，一边催动着身边所有的傀儡向着旱魃冲去。

　　两股巨大的力量轰轰碰撞，旱魃就像一块决绝的礁石，在投入怒海的刹那里，掀起了滔天的血浪，所有靠向他的傀儡，都在瞬间被碎尸万段！

　　能被旱魃保留下的妖俑，在死之前莫不是厉害之极的精怪，不过被尸气侵袭千年，又被新造了身体，不仅没有了灵智，实力也大打折扣，可即便如此，也绝不是旱魃一个人能对付的，短时间或许还能坚持，但时候稍长，旱魃必死无疑。

　　锥子心里叫了一声苦，她事先可没想到，第一个违反纪律、不顾大伙独自冲锋的居然不是苌狸。

　　苌狸更是恨的直跺脚，红壶和傀儡被无数的妖怪困住，几乎生路断绝，只要不是傻子都会让它们去自相残杀，可旱魃还是因为那份狂怒……正恨着，猫妖突然笑了起来，以己度人，如果现在红壶统御的，是拓斜的法身傀儡，她也得不管一切的拼命。

　　就算旱魃有言在先不许别人插手，大伙也不能眼睁睁的看着他被那些傀儡杀了，不过让所有人都感到意外的是，大队人马之中，第一个冲上去的，竟然是两个傻叔叔……

　　苌狸哈哈大笑着：“咱们倒还不如两个温家的傻汉子！”说话之间，漫天妖刃斜横，掉转方向，冲向了傀儡们的阵势，锥子也不再废话，和猫妖一起催动神通，并肩扑向大群的傀儡。

　　小掌门刘正连连传令，身后万余名修真道的精锐怒吼连连，一半人拼命抵挡着十万大山里的怪物，另一半人则在三味老道的带领下，浩浩荡荡的杀向了傀儡……

　　十万大山中的无名险峰，转眼变成了炼狱、变成了屠场、变成了修罗杀戮之地！无数的怪物，万多修士，千余妖身傀儡，一群绝顶高手，乱哄哄的打成了一团，法宝与鲜血此起彼落，咒诀、惨叫、怒吼和哀鸣交织成一片！

　　所有人都如疯如狂杀红了眼，有的人一边催动法宝一边嚎啕大哭，有的人杀着傀儡时狂声大笑，有的人不停的发出毫无意义的怪叫，老兔妖开始还面有不忍，一面催动佛家神通，一面低声念诵往生咒，到了后来杀着杀着，突然一把扯掉了自己的僧袍，嗷嗷的怪啸了起来。

　　让炯喇嘛皱起了眉头，迈开大步走到了老兔妖身边，低低的宣念密宗真言，随即双目一挑，雷霆般的断喝：“大师，除魔卫道生死不计，可心魔嗔怒不可动！”

　　老兔妖哈哈大笑：“修行千年，能赶上这么一场大战，才不枉吃过的苦，才不枉受过的寂寞！”说着，一挥手，嚓的一声，扯掉了让炯的红袍：“喇嘛，去他妈的阿弥陀佛，杀吧！”

　　让炯情不自禁的答应了一声：“好！”随即把自己吓了一跳……

　　三味分身有本尊三分之一的修为，当年的三味功力不逊于苌狸、锥子，现在这个分身又是武痴，本领着实了得，一柄飞剑舞得宛若血龙，伴随着主人在怪物和妖身傀儡之间杀进杀出，老道打得开心无比，不知又哪根筋搭错了，突然在脸上绽放出了一个灿灿的笑容，对着身边正冲过来的怪物怪笑着大吼：“人间三味，喜，喜上眉梢！”

　　怪物们连理都不理，轰的一声扑了上来，倒是三味身边的小掌门刘正扑哧一声笑了：“仙长，这些怪物都没有灵智，哪懂得笑！”

　　武痴三味好一番手忙脚乱，才把自己撤出来，犹自对着刘正一瞪眼：“不试试怎么知道！”

　　这座山岭三面是悬崖，只有一面可行，巅峰的面积不算小，可在挤下了无数修士和怪物之后，也变得拥挤不堪，从悬崖边上，不停的有怪物被击落，好像下雨似的，乱七八糟的坠落、摔成一摊摊肉泥……

　　几乎毫无意义的苦战，一直打了一天一夜，才最终结束，千余妖俑尽数被杀，连一具完整的尸体都没留下，先前攻上峰顶的怪物也被肃清。

　　随着锣鼓声的渐渐低沉，山下的怪物暂时收敛了攻势，不过这整整的一天里，围在下面的怪物，比着旱魃冲上来的时候，足足多了一倍有余，即便站在高处，一眼望去，也看不见尽头。

　　修士们的伤亡也不算小，这场恶战，也带来了唯一的一点好处，让大家的配合娴熟了……

　　一群绝顶高手里，旱魃受伤最重，不过在大伙的相助之下，总算还能坚持，至少还有一战之力，现在已经正在人群里穿梭着，瞪着一对通红的眼珠子，四下里寻找红壶。

　　苌狸拎着不知何时、更不知被谁的神通击中，正张大大嘴深度昏厥的蛤蟆对旱魃晃了晃，笑的挺好看：“是捏死，还是用真火烧死，或者你还有什么厉害的炼魂鬼术？”

　　锥子赶忙拦住了两个满脸狞笑的老妖怪，从苌狸手中抢下了蛤蟆：“还有好多事要向他问明白，先别杀！”

　　剧战和疯狂的杀伐，再加上妖身傀儡无一幸存，已经让旱魃宣泄了不少怒火，深吸一口气从尸形变会了人行，直勾勾的看了刘正一眼。

　　刘正赶忙把怀里的囡囡还给了他，笑嘻嘻的说：“我可一直没放手，你别找咱们昆仑道的晦气！”

　　旱魃似乎是笑了笑：“多谢！”

　　也许是旱魃从没说过这两个字，所以语调里说不出的古怪。

　　锥子跑到悬崖边，看着周围无边无际的怪物，吐了吐舌头，在大山中行军的时候，虽然走的不快，但至少还有机动性，有机会避开大群怪物的包围，可现在，任谁都明白，别说冲出去，就是能不能守住也是问题。

　　他们所处的绝岭地势不错，易守难攻，但真的打起来也未必能占到多少便宜，怪物之中有不少都会飞，把绝岭的地利抵消了不少。

　　不知何时旱魃抱着囡囡也走到了她的身边，哼哼着说了句：“连累大家了。”

　　锥子哈的一声就笑了，翘起的目光满是狡狯：“你说啥，没听清！”

　　苌狸也笑嘻嘻的走过来：“怪物多的离谱，就算在下面也迟早被围住，早晚的事情了！”说着伸手拍了拍旱魃的肩膀，跟着尖叫了一声，忙不迭的把手上沾染的血污往锥子的身上抹。

　　锥子又好气又好笑，没搭理猫妖，回头望向正和别人大吹刚刚恶战时，自己有多勇猛的水镜和尚：“下一个，距离咱们最近的势力在哪？”

　　水镜和尚赶忙跑过来，认真的分辨了一下方向，随即手指西北：“距离此处大约七十里……”说着半截，突然低低的惊呼了一声，手指头好像被冻住了似的，直愣愣的指着远处。

　　十万大山之中，岭峦层叠，连绵不绝，不过大多数都没有他们所处的这座孤峰那么高，就在和尚手指的方向，在视线的尽头之处，一座相若高矮，相若孤绝的山峰，决绝而独立！

　　“应该，就在那座山上……”水镜和尚的声音，干巴巴的让人难受。

　　在山中穿行的时候视线受阻，和尚只能指出方向，上了这座山之后便是一场惨烈到极点的厮杀，直到此刻，水镜才霍然发现，下一个目的地，竟在远处，和他们的落脚之处遥相呼应。

　　小掌门刘正皱着眉头：“凌空而度，七十里算不得什么，不过怪物们大都会飞，是个大麻烦……”他的话还没说完，苌狸、锥子已经一跃而起，风一般的掠出！

　　旱魃又跳过来，把小五又向刘正怀里一塞：“你要敢放开囡囡……”

　　刘正满脸的无奈，不等他说完就接下去：“你就灭了昆仑道！”

　　旱魃嘿嘿的诡笑，身子晃动自后直追前面两位同伴，就在他们三个人先后飞出无名山岭的片刻之后，整座十万大山中都爆出了‘嗡’的一声，无数怪物都振起双翅，猛的纵身飞起，转眼遮天蔽日，密密麻麻的向着她们冲来。

　　三个妖仙齐声叱喝，各自施展神通想要杀开血路，一时间半空中残肢和尸体落如雨下！

　　刘正也没想到，自己到十万大山是来做保姆的，眼看着无数怪物飞舞，忙不迭的大吼：“杀！”

　　刚刚安静片刻的山顶再度沸腾，刚刚打了一场大胜仗，士气正高昂的修士们再度歇斯底里的狂叫着，把手中的法宝向着半空掷去……

　　受到攻击的怪物们勃然大怒，在漫天的腥风血雨与流光溢彩中振动翅膀，转头攻向了山顶，几乎与此同时，山下也再度传来了昂昂的嘶吼，那些不会飞的孽物，也自下而上，踏碎了天地间所有的生气，冲向了山顶……

　　两场恶战之间，甚至停歇了不到半个小时！

　　不多时，三个想要凌空而渡的妖仙都面沉如水的折返回来，怪物杀之不绝，他们甚至连十里都冲不过去。

　　几乎所有人都面露苦笑，任谁都明白，看似雄壮的修士大军，和十万大山中的怪物相比，不过是怒海里的一条小船罢了。

　　现在这条小船，被正经困在了孤峰上！


第四卷 风波恶 第一一二章 冲吧

　　十万大山之中，两道孤峰遥遥相对，其间间隔七十里。

　　东北孤峰上，上万修士被无边无际的怪物死死围困，无论是大妖、剑仙还是高僧，早都失去了参悟天道时的从容和清雅，正披头散发、歇斯底里的苦战，漫天血雨纷飞，遍野惨嚎凄鸣……

　　西南的孤峰上，一众孔弩儿的手下和大头矮子，赫然坐在顶巅的巨石之上！

　　在不远处，正有无数怪物汇聚一起，浩浩荡荡的冲进化境。

　　五行妖怪在和数斗、铁锈、热仙姑三个天锥传人低声交代最后一座法阵运转的原理。化境无量劫降至，届时便要靠他们三人催动这最后一座法阵，把五行妖怪送到化境之内。

　　十九、满月、上下弦四人围坐在大头矮子身后，他们受命保护矮子。不过敌人被远远的困在七十里外，绝没一分杀出来的可能，几个月锥好手倒显得有些无聊。

　　大头矮子时轻时重的敲打着锣鼓。

　　他的宝贝能激发怪物们的凶性，锣鼓声急怪物如疯如狂悍不畏死；锣鼓声缓怪物则会露出些对死亡的恐惧，相应对修士们的攻势也会放缓许多。

　　满月见大头矮子又放慢了锣鼓声，有些不明所以：“拼命狠敲一阵，把敌人尽数灭了岂不清净！”

　　大头矮子回过头，对着满月苦笑了几声：“哪有那么容易，这对锣鼓催动起来太耗心神，要是连着狠狠的敲，轻则受伤残废，重则暴体而死！”

　　满月哈哈一笑：“那是你真元不纯，我来帮你敲几下！”大头矮子的修为极低，唯独这一对法宝厉害。

　　矮子吓了一跳，用力的摇头还没来得及说话，五行妖怪就从旁边笑了起来：“除了他之外，旁人若敲一声锣，就会老十岁，打一声鼓，便会老十二岁！这对法宝名叫‘天荒地老’，就是扣着这个可怕的名头！”

　　满月本来都伸出手去夺锣鼓了，听了妖怪的话忙不迭的又把手缩回来，愣愣的瞪着矮子：“真的？那你……”

　　矮子使劲的点头：“旁人是如此，我要敲打的话，一声则会老一天，要好得多了！”

　　满月这下老实了，这对锣鼓要给他敲，用不了几十下，自己就被抽成干尸了。

　　矮子又耐心的解释道：“我不拼命敲，和折损寿数没什么关系，实在是真元难续，反正时间越长，敌人就越疲惫，拖一拖对咱们百利无害。”他当然也是寿命极长的精怪，才不会在乎‘一下一天’那点寿数。

　　也幸亏矮子不愿拼命催动锣鼓，苌狸等人虽然打得辛苦，但总算还能守得住。

　　现在已经没人再责怪旱魃了，如果不是身处易守难攻的孤峰，而是在山下穿行的话，伤亡恐怕至少要大出两三倍。

　　怪物多得永远也杀不光，修士们困守孤峰已经整整一天了，周围的怪物不仅没有减少、退散的样子，反而比着原先还要更多了。怪物们无时无刻不再进攻着，只不过是攻势强与弱的差别罢了。

　　火攻土掩、遁剑驭符……修士们不知道想了多少办法，却始终也无法成功突围。

　　片刻前，怪物们刚刚又在骤然急促的锣鼓声中发动了一轮猛攻，在丢下千万具尸体之后，终于暂时退去，修士中的一群首脑又聚拢在一起。

　　老兔妖不乐低声对着其他人说：“已经有快三成的伤亡了，不过大都是修为较低的同道。五福弟子、世宗高手、高原修士这些大门宗，主战之力还在。”

　　小掌门刘正的道袍已经被怪物的血染变成了黑紫色，浑身上下都氤氲着一股令人作呕的血腥气：“要是没办法突围的话，最多也就还能再坚持三五天的样子。虽然占了地利，但普通弟子谁也扛不住这么无休止的打杀。”

　　所有人的脸色都不怎么好看，只有苌狸，眼睛还是那么亮晶晶的，拉了拉锥子的袖子，笑嘻嘻的小声问道：“我刚才杀怪物的时候，突然想到了一件事，这场天大的杀戮，归根结底，是因为我当年跑到黑白岛砸碎了你才惹出来的。”

　　锥子笑着骂道：“还好意思说！”

　　苌狸轻轻叹了口气：“我一时任性就惹下了无尽大祸，害死的绝顶剑仙、大妖、修士、怪物、生灵，数都数不过来……”

　　锥子瞪了她一眼：“现在后悔了吧！”

　　不料苌狸俏皮的挑起了一根眉毛，突然跳了起来：“我为了一句话，等过两千年；我为了试他真心，得罪了所有人；我为了自己高兴，也整整祸害了天下两千年，我怎么会后悔！放眼天下，就连太古时的怪物、开天时的大神都算上，又有几个能活出我这份滋味的！”

　　说着，苌狸哈哈的笑了起来：“真正的逍遥，就是我无论做了什么，都不用说对不起！这辈子就算死的再惨，我下辈子还要想办法再玩一趟！”

　　围在她身边的人全都乐了，不远处的让炯大喇嘛伸出手狠狠的摩挲着头皮，有点想不明白自己一辈子参研佛法、济世救人，怎么和这群妖孽混在一起了……

　　这时候锥子突然愣了愣，从兜里拎出被冻成了冰坨子的疯蛤蟆，随手撤掉法术：“醒了？”

　　疯蛤蟆两只眼睛瞪得溜溜圆，目光里尽是纳闷的神色，看看天看看地，看看身边的大阵仗，最后看了看漫山遍野的怪物，裂开嘴巴瓮声瓮气的问道：“咋回事？”

　　苌狸第一个忍不住，哈哈大笑了起来，疯蛤蟆醒来之后，又变回了红壶。

　　红壶不明所以，目光来回乱转，最后停在了旱魃身上：“你恶狠狠的瞪我干啥！”

　　哄的一声，所有人都笑了，锥子一边笑着，一边三言两语，把温乐阳被困化境，大伙挥兵来救却被困住的事情，对红壶简单交代了一下，不过没提它精神分裂的事。

　　红壶一路听下来，时而气的哇哇怪叫，时而惊的目瞪口呆，到了最后却放声大笑了起来，张开的大嘴几乎都能把自己吞下去，莫名其妙的说：“土行天锥的后人，就是那个土皇帝桑哥儿，还有人记得他不？”

　　其他人都是一愣，不明白它的意思。四年前在华山之巅，桑哥出现之前就已经被天音真魂袭击、抹掉了元神，继而被木行孽魂附身，最终这个祸害死在了巨剑流金火铃之下，这件事发生的时候，红壶还在离离山里关押着，应该并不知情才对。

　　红壶的眼神无比得意：“我吞过柳相的真魂，虽然没能炼化了那个杂碎，但是多少也得了些他的记忆。特别是那时在他身上刚刚发生不久的事情，我都一清二楚。”

　　就算一群高手个个心智通天，也猜不出红壶到底想要说什么，几乎都忍不住微微皱起了眉头。

　　红壶却继续笑着：“真魂在袭杀桑哥的时候，曾经得到了一份孔弩儿传给他的阵图！当时天音曾经看过那份阵图，虽然没太当回事，但也尽数记了下来，现在那副阵图，就在我的脑子里！”说着，红壶伸出一只短粗的前腿，笨拙的指了指自己的脑袋瓜子。

　　话音刚落，三个绝顶妖仙就不约而同的低呼了一声！

　　其他人还没想明白是怎么回事，锥子笑着提醒大家：“那副阵图，施展开来便是接引法阵！”

　　在华山之巅，孔弩儿传下的阵法，本意是要把三个决绝之地中埋藏混沌根脉的荒原接引来，结果因为混沌锥传人的胡闹，把离离山和黑白岛也一起引了过来。

　　刘正明白了红壶的意思，忍不住哈哈大笑：“如果能还原阵图，施展阵法，咱们就能登上荒原，不用困在此地等死！”

　　说完，停顿片刻，努力平复了满心的激动，正色的说道：“荒原莽莽万里，比着十万大山要广漠得多，那时咱们也就有了回旋的余地，在甩开怪物们之后，未必不能绕回来，去救温乐阳。”

　　红壶现在送来的，说白了就是一个战略纵深，一个和怪物们周旋的机会。

　　知道不用再被困在孤峰上，囡囡的小脸尽是开心的笑容，长长的吐出了一口闷气，小声的嘀咕着：“幸亏醒来的是红壶，要是孽魂……”

　　她的话还没说完，旱魃就把她抱起来放在腿上，五哥的表情依旧狰狞，可眼神里却满是慈爱，摇着头说：“就算醒来的是孽魂，只要它记得阵法，就会告诉咱们。”

　　妖仙剑仙们要离开孤峰，不是为了逃出生天，而是为了有机会去救温乐阳，去毁掉孔弩儿的设计，即便现在正呱呱怪叫的是孽魂，也是一定要制造这个让两伙仇人拼命的机会的。

　　红壶得意忘形，不过耳朵还是很尖，掉头望向旱魃父女：“什么醒来的是孽魂？还有孽魂？老子吞了它！”

　　锥子赶忙把话题拉了回来，摊开长绢，一边问着红壶，一边把接引法阵的阵图还原了出来。

　　即便是生死之敌，在看懂了这幅阵图之后，一群妖仙也忍不住对孔弩儿的玄门阵法修为由衷的佩服，接引法阵复杂到了极处，又简单到了极处！

　　复杂的，是阵法成形的原理；而简单的，是布置、催动阵法的方法。

　　妖仙们只大概研究了下原理，就开始着手布置接引法阵，要法阵成形，只需要两个关键的地方：一是九枚天锥中，任一门下的真元之力；二是九百九十九名玄门弟子。

　　大队修士中，有一根货真价实的水性天锥，至于玄门弟子，就是再多三倍，也能凑得齐。

　　前前后后的布置，也不过用了一个白天的功夫，锥子带领九百九十九名玄门弟子，默运咒诀，催动阵法，没有神光流转，也没有灵元波荡，只在片刻后，整座天地陡然一震，旋即恢复了平静！

　　锥子长长的吐出了一口浊气，对着同伴们点点头：“阵法无误，过不了多久，荒原便会接引而至。”

　　小掌门刘正、武痴三味、老兔妖不乐、大喇嘛让炯等人早就已经传令下去，一切都做好了准备，只等荒原一到，大队人马便会离开孤峰，在登上荒原后的诸般事宜都也做好了安排，届时有人诱敌、有人掩护、有人策应，无论如何要保证那一群绝顶高手能杀上七十里外的孤峰！

　　七十里外的孤峰之上，除了天锥传人、大头矮子和五行妖怪等首脑之外，还有不少低一阶的仙师手下，正在三三两两的围坐在一起，他们也感觉到了片刻前的天地震荡，大部分人都跳了起来，满眼警惕的望着周围，生怕有敌人攻上来。

　　大头矮子也不明白是怎么回事，不过还是胸有成竹的笑道：“没人能冲过那些被撩起凶性的怪物们，放心好了，安心休养。”

　　众人这才松了一口气，这时五行妖怪沉声开口：“数斗、铁锈、热仙姑请入列大阵，化境中无量劫转眼便至，听我谕令启动大阵！其他人小心戒备！”

　　众人领命，十九却快步走到五行妖怪身前，低声问道：“你进入化境之后呢，我们做什么？”

　　五行妖怪这才想起来，大伙的‘后事’还没交代，嘿嘿讪笑着拍了拍自己的脑袋，发出梆梆的闷响：“阵法只要一催动，铁锈他们三个人就算完成了仙师交代的大事，可以腾出手来助你们。”

　　说着，五行妖怪伸着脖子看看远处的孤峰，喃喃的嘀咕了句：“也没啥可助的，你们也没事可干……等妖怪杀光了敌人，你们自行散去，如果仙师再有差遣，自会传下谕令。”

　　满月也走了过来：“你进了化境，怪物们杀了敌人，之后就再没其他的事情了？我们要想见仙师一面……”

　　五行妖怪哈哈一笑，一改往日那副浑浑噩噩的神情，若有深意的看了看满月和十九：“只要专心替仙师办事，仙师自然会帮你们达成所愿，其他的事情么，不用多想了！”

　　说完之后，领着数斗等三人进入法阵，闭目屏息淡淡的又重复了一遍刚才的命令：“化境无量劫顷刻便至，我谕令响起时，便催动法阵！”

　　化境之内，已经没有天空了，温乐阳抬头望去，目光所及，只有不带一丝光彩的灰暗，仿佛无限的高远，又仿佛触手可及。

　　温乐阳和蚩毛纠并肩而行，活路已经堪堪走到了尽头，不远处，就是化境的出口，也是怪物最汹涌、最集中的所在。

　　生死剧毒，落地生根、生生不息，一群群的怪物冲上来，转眼变成了灰白色的尸体。

　　巫唱层叠、火隼放飞，长藤杀阵泼洒着血浆、地裂后流转的腐骨沼泽大口大口的吞没着怪物。

　　可即便如此，跟在他们身后，离开营地时三千余人，现在仅剩下一成，而还有力气动手的，只有侏儒老道一个。

　　和剧毒、巫蛊相比，侏儒老道的红色飞剑显得无比渺小，搏杀的怪物也根本无关大局，可就是这柄早已失去光泽的飞剑，自从离开营地之后，就没有停歇过一分一秒！

　　每一次飞剑舞动，就会有一蓬腥臭的鲜血飙溅而起……

　　终于，远处那只巨大的裂隙陷入了视线，无数怪物凭空跃入化境，继而四处乱跑，赤红而杀戮的眼睛，远远的倒映出幸存者的身影。

　　蚩毛纠侧过头，对着温乐阳笑了笑，似乎想说什么，嘴唇嗡动了几下却没能发出一点声音。

　　温乐阳抬腿把一头巨大的怪物，踢成了一片喷洒四溅的碎肉和污血，后面所有沾染血雾的怪物无一例外的惨叫着一头扎在了早已斑驳碎裂的地面上，溅起些尘埃、碎石和沉甸甸的死气。

　　温乐阳也望向蚩毛纠，裂开嘴巴笑了。

　　十一年前那个喜欢抢话、喜欢问东问西、喜欢替二娘吹牛、挺着小胸脯满脸骄傲的说‘我是大龙根’的娃娃；

　　五六年后，明明已经得了师祖的十成巫力，却为了听拓斜留言，舍掉其中九成还自断一臂的傻小子；

　　不知何时凭借一身巫蛊奇术，心狠手辣傲笑天下，一人夺尽无数气势，却始终念叨着当年那份恩情的绝顶高手；

　　此刻和他并肩而战，平时能言善辩，却在也许是最后的时候，却只会傻笑的兄弟！

　　兄弟相视而笑，过了片刻之后，不知从谁的嘴里，轻轻的吐出了两个字：冲吧！

　　冲吧！

　　并肩而冲。

　　本应轻灵的脚步，故意踩得沉重无比，每一步都砸碎地面，扬起轰轰浩浩的烟尘；

　　本应迅捷的身法，故意放的稳重而缓慢，虽然没有了尖锐的破空声，可却随之回荡起了滚滚风雷；

　　本应嘶声呐喊、放声狂笑的豪迈，故意被他们憋在心肺里，任由这巨大的力量狠狠撞击着心肝、撞击着肺腑、撞击着四肢百骸，终于在不久之后，那份呛人的狠、呛人的辣霍然炸碎成催魂夺魄的深深死寂！

　　你不说话，我不哭闹；

　　你不回头，我不止步；

　　你不死，我不休，你若死，我便要这天下陪葬！

　　冲。

　　蚩毛纠和温乐阳一动，在他们身后残存的那几百人也跟着跑了起来。

　　他们的耳中早已听不见怪物的嘶吼和天空中的隐隐雷鸣，只有自己粗重的呼吸和擂鼓般的心跳；他们的眼里看不见敌人，只有虚脱后的蒙蒙残红，和不远处那两条模模糊糊的人影；在他们的脑海里，甚至已经不记得自己究竟在做什么，踉踉跄跄的跟着温乐阳和蚩毛纠，只是他们最后的本能……


第四卷 风波恶 第一一三章 大乱

　　十万大山，两重天地，三伙修士。

　　化境之内，温乐阳蚩毛纠，带着最后的同伴，踩着这一生之中最血腥的步伐，就像一叶坚硬、顽强、狂妄到自不量力的铁头船，狠狠撞上了怪物汇聚成的惊涛骇浪。出口，就在视线之内，杀出，便能逃出性命！

　　西南孤峰，五行妖怪带着铁锈等三人，闭目屏息，静静等着化境无量劫的那一刻，也许是下一秒，也许还要等十几分钟，不过妖怪很明白，化境大劫，就在一个时辰之内了。法阵，发动在即。

　　东北孤峰，接引法阵已经成功运转，大队人马严阵以待，只等荒原一到便离开困境。

　　一众妖仙和骨干都站在孤峰边缘。

　　天色已晚，不知何时，也不知从哪里飘来了一片连绵千里的墨云，牢牢遮住了本就惨淡的星月之光。

　　窒闷和潮湿沉甸甸的压在所有人的头顶。

　　旱魃抬头望天，淡淡的说了句：“今天晚上，恐怕有场大雨。”

　　苌狸似笑非笑的接过了他的话：“不知道荒原上，会不会下雨……”她的话还没说完，四周的空气遽然波动震颤起来，锥子大笑着喝道：“来了！大伙准备！”

　　话音落处，所有人的眼前都是一黑！法阵终于把决绝之地引来了。

　　而无论是一众绝顶妖仙、剑仙，还是早已准备好踏上荒原的修士们，全都发出了一阵意外之极的惊呼！接引法阵成功施展，可破碎虚空之后，接引来与孤峰相连的地方，并不是埋藏混沌蛋的荒原。

　　接引来的，是距离他们西南七十里外，另一座斜倾、淬烈而陡峭的孤傲山峰！

　　不仅苌狸等人愕然惊呼。

　　一群仙师手下、月锥后人甚至大头矮子、五行妖怪，也都傻眼了。

　　好像是老天爷在故意开玩笑，接引法阵在发动之下，竟然将两伙生死仇敌各自所在的孤峰接连在一起！

　　妖仙和修士们，想不明白为什么会这样；仙师手下们更瞪大了眼睛，无论如何也不敢相信，敌人就那么一下子，突然跑到了自己的脚下。

　　一时间，原本杀声震天、喧闹不已的十万大山突然安静了下来，就连怪物们也不约而同的闭上了嘴巴，直到片刻后，从天空中突然炸起了一声滚滚的闷雷，所有人这才如梦初醒，山上山下一万多人，几乎同时暴喝了一声：“杀！”

　　旋即，无数怪物昂昂嘶吼，神通、法咒、怒骂、狂笑，转眼煮沸了十万大山！

　　没人还顾得上去研究阵法，在毫无准备之下突然见面的两伙生死之敌，转眼杀在了一起。

　　五行妖怪又惊又怒，大声喝令着手下：“拦住他们！”跟着又狠狠瞪向大头矮子：“一个人也不许上来！此举关系师尊性命，绝不容敌人捣乱。”

　　大头矮子不用吩咐，更顾不得自己真元难续，拼出了全身的力气，一边嗷嗷的怪叫，一边砸起了震天锣鼓。

　　两座孤峰，已经汇聚了十万大山的所有怪物，在锣鼓疯狂的催促下，陡然变得双目血红，狠狠向着修士们扑去。

　　苌狸等人都快笑疯了，对接引法阵的疑问，早已被终于可以面对敌人的快乐涤荡得一干二净。

　　周围的怪物，宛若惊涛骇浪一般，从四面八方汹涌而至，远远望去，两座上下相连的孤峰仿佛扭动了起来，下面的怪物要冲上去，上面的怪物则开始俯冲，更有遮蔽了天空的怪鸟如电而至！

　　老兔妖不乐双眼赤红，早忘了自己佛家弟子的身份，振臂唤请护法天龙，奋起声音大吼如雷：“儿郎们，替诸位祖师爷压住后阵！”无数修士大吼喝应，万道法宝的神光霍然大炽，拼命挡住想从后面冲上来的怪物。

　　与此同时，一连串的闪电从天边一路滚来，伴随着轰轰的闷雷，暴雨瓢泼而至。

　　苌狸和锥子、旱魃一起，并肩走在最前，一步一步，迎着好像瀑布般的怪物，逆流而上，千余柄妖刃呼啸盘旋，无边的白毛旱煞蔓延，更有一道道璀璨的冰锥闪耀；

　　慕慕牵引着尸煞，和两个傻叔叔一起护在妖仙的左侧，他们没什么远袭的法术，可所过之处，便是残肢碎肉和鲜血喷薄；

　　刘正和武痴三味两个道士跟在苌狸等人的右侧，无数飞剑在猎猎的惊鸣，无论是飞来的还是扑来的怪物，都在寒光爆起的瞬间里碎尸万段！

　　所有人都杀红了眼，苌狸等人法术精绝，身后还有整个修真道的力量在舍命相护；天锥后人也有绝顶剑仙，更有早已发疯了的十万大山的怪物，助他们袭杀敌人！

　　苌狸狰狞的笑着，长发、长裙上早就染满了腥臭的血，春湖般的明浩、杀伐的妖冶、血腥的狂妄裹在一起，美得让人不敢看，更不敢想。她是一只毛色亮丽、却嗜血任性的猫；嘴角还带着猎物的鲜血，就已经开始迫不及待梳理皮毛的猫！

　　锥子却是一场雨，暴雨，残酷的摧毁一切，涤荡世间，而摔落在地那一瞬间里溅起的泡泡，却娇柔得让人心疼！

　　旱魃和她们俩一比，丑得让人想哭……

　　苌狸正冲杀着，突然咦了一声，在她身旁的旱魃和锥子也不用吩咐，立刻踏上了几步，替她挡住了所有的压力，苌狸则俯下身子，在地面上飞快的敲击了起来，片刻之后，一阵欢呼猛的从地下深处响起。随即，白皙水嫩的大穿山甲破土，气喘吁吁的钻了出来。

　　破土拼了一身的鳞片，从热仙姑手下逃出了小命，不过也受伤极重，还没逃下孤峰就动不了了，它是大穿山甲，天生有假死的本领，其他人难以发现，不过却瞒不过和它打过不少次交道的苌狸。

　　苌狸自己也颇感意外，没想到穿山甲居然能藏到敌人脚下，还没来得及开口询问，旱魃那边虎吼连连，战况吃紧，苌狸也顾不得破土，嘻嘻笑道：“让后面的人护着你！”说着随手把它往身后大队修士中一丢，催动身形帮旱魃解决掉了蜂拥而至的敌人。

　　破土在半空里翻着跟头，嘴巴里还忙不迭的大喊：“他们脚下藏着东西，大汉、猴子，还有根柱子……”漫山遍野都是厮杀声，穿山甲的话根本没人能听清……

　　苌狸等人登山的速度极快，没有一会功夫就已经翻过了山腰，在他们身后留下了一条泥泞的鲜血之路，即便瓢泼的大雨也洗涤不净。

　　怪物虽然多，但大都被大小兔妖率领着修士们拦在了身后，每一分钟里，就有数以百计的修士被怪物屠杀，而苌狸等人则更进一步，摧枯拉朽般撕碎敌人的防线……

　　惨战，两座孤峰都被顺着暴雨四下喷溅的鲜血染成了红色。

　　十分钟，仿佛一眨眼就过去了，此刻不用神通、不靠灵觉，十九已经能看清旱魃在狞笑时露出的牙齿。怪物们虽然悍不畏死，可最终没能拦住一群绝顶高手，双方也不过百米之遥了！

　　五行妖怪目眦尽裂，却不敢离开法阵，两眼通红的瞪向大头妖怪：“还等什么！”

　　一声嘶哑到足以撕裂所有人耳鼓的怪叫声，从大头矮子的嘴里冲天而起：“出！来！啊！”

　　三个字之后，矮子一口鲜血，直直喷出了身前数米……

　　那一蓬鲜血还没来得及摔碎在地面上，矮子的脚下轰然炸起无尽的碎石，一条人影在长声厉啸中，挟起滚滚风雷，狠狠的扑向了登顶的一众高手！

　　在十万大山中千年如一日，搬石头镇压恶穴的野人大汉，也被大头矮子控制了，一直被藏在他们脚下的泥土中，此刻一众高手登顶，大头矮子几乎拼掉了半条命，唤出了自己的杀手锏！

　　妖刃、冰锥和白毛旱煞，尽数被野人大汉振起的风雷搅碎！小掌门刘正一声叱喝，浸淬了天画真人元神的千万把昆仑神剑陡然方向，黑压压的把大汉包裹起来，剑鸣声大作，万道长剑尽数震颤，最终汇聚成一声震天价般的大响。

　　轰！

　　无数断剑、残刃在哀哀的惨叫中向着四面八方炸碎，野人大汉双目紧闭，表情狰狞到了极点，嗷嗷长嗥着击溃剑阵，冲了出来！

　　刚刚登上山顶的苌狸等人，在连声叱喝中，和野人大汉轰轰烈烈的打成了一团。周围想要进入战团的怪物尽数被滚滚神通激荡起的巨力砸成了肉酱。

　　这时候五行妖怪突然哈哈怪笑：“化境之内，劫云已至，送我进去！”

　　数斗、铁锈和热仙姑三个人都已经急得快要咬碎牙齿，闻言霍然大喜，二话不说，立刻正身端坐，口中大声念诵咒诀！

　　一众高手人人目眦尽裂，可无论是谁也冲透不了野人大汉的封锁。

　　只有锥子，在轻轻的笑纹之间荡漾起的依旧是那份楚楚的柔弱，可手中高高擎起的，却是让所有人都心胆欲碎的太古凶器：齐鸣金弓。

　　温乐阳自鸡笼道将这把凶弓带回了温家村，这次进入十万大山之前，锥子偷偷的带了这把能杀人，更能杀掉自己的凶器。

　　就在金弓扬起的瞬间，苌狸突然明白了，锥子为什么要说，五行妖怪由她来对付。

　　甚至近在咫尺的旱魃和猫妖，都没来及做出任何反应。

　　轻盈的飘跃半空，锥子拉起了那柄颤颤着金色凶威的弓。

　　电光火石的一瞬，却把周围的一切都凝固了，蜂拥而至的怪物、四下泼溅的雨水、还有所有人赤红色的目光……遽然一道阴冷的笑重重砸碎了这片凝滞的时空，野人大汉虽然神志不清，可也感觉到了那柄金弓的可怕！他的速度彻底粉碎了所有人的目光，在锥子弯弓而起的同时，就那么毫无征兆的出现在她身旁，抬起一脚重重的踹翻了她！

　　齐鸣金弓无力的翻滚，锥子摔落在地。

　　锥子咳血、苦笑，这个野人大汉的实力，比着华山之巅的大胡子，似乎还要强上不少！

　　而野人大汉的疯狂扑击，也终于让他的身法露出了一丝破绽！锥子舍命一击，咳血重伤，让她身边所有的战友都气炸了心肺，每一个人都发出嗷嗷的嘶吼，恨不得喷出五脏六腑，好像疯子似的，猛的扎成了一团。

　　两个傻叔叔一左一右，捉住了野人大汉的腿，任凭对方的膝盖撞断了自己二四六八根肋骨，也不肯松手，错拳之下，手脚肩膀额头一起发动，不折断了他的腿子誓不罢休；

　　小掌门刘正和武痴三味抓住了野人的左臂、旱魃抱住了他的右臂，三个绝顶高手合力却压不住他的力量，被野人抡得好像风车似的上下盘旋；

　　而猫妖已经扑到了野人大汉的后背，正露出森森的牙齿，向着他的颈子一口咬下……

　　与此同时数斗老太婆突然发出了一声夜枭似的怪叫：“大阵成形！”旋即一层璀璨的银白色光芒猛然从他们脚下绽起。

　　就在此刻，一个又甜又脆、还带着几分川妹子的泼辣口音突然响起：“射！”

　　一声瘆瘆尸吼，在披头散发的慕慕身边，高大的尸煞高高跃起，在它的手里，赫然拉满的，正是那柄睥睨天下的齐鸣金弓！

　　嗡！

　　弓弦声震颤天地，三道炽烈的神芒，炸碎苍穹！

　　以鸡笼道普通弟子的修为，发动这把金弓，都险些射杀了温乐阳，更何况刚刚弯弓的，是旱魃亲自替慕慕挑选的尸王。

　　“上弦！”

　　“下弦！”

　　“满月！”

　　“朔月！”

　　四个同时响起的声音，四名月锥后人，四道同时发动的绝顶神通！

　　所有的眼睛里都是一片绚丽到极点的光彩，金弓绽出三道光影，其中一道在轰天巨响里，被月锥后人合力化解，而十九和她的三个同门则不约而同的吐出了一口鲜血，踉踉跄跄的摔倒在地。

　　还有两箭，宛若流星赶月，奔袭阵法中央的五行妖怪！

　　五行妖怪满脸狰狞，猛的翻转出两个手印，口中狂吼：“护阵诀！”

　　就在那两支神箭破空激射的瞬间里，山顶中央遽然土石崩裂，一道金色的矮小身影，一根银色的柱子并排而现，挡在了五行妖怪的法阵之前。

　　金色的矮小身影，是金猴子千仞。

　　而银色的柱子，赫然是不久前被十九他们从黑白岛上挖走的那根月属镇妖天锥！

　　四个月锥弟子根本就不知道，他们费尽心机冒着奇险才偷走、藏好的月属天锥，早在一个月前，就被五行妖怪神不知鬼不觉的取了回来，就一直埋在最后一个法阵之下。

　　金猴子自不必说，它被擒之后就被设下了禁止，囚了起来。

　　一个是镇妖天锥，凝淬月华之力；一个是金行至尊的异兽，拥有就连萨格尔大王都无法毁掉的身体。这一锥一兽，固然是‘俘虏’，也被五行妖怪施法设置成守护法阵的最后一道屏障！

　　刺穿天地的光芒一闪而逝，后两只神箭，也被挡下了……

　　挡住第二支神箭的，是金猴子，千仞长声惨叫，重重的摔在地上一动也不能动了，齐鸣金弓的一箭之威，虽然仍无法毁掉它的身体，但千仞的元神几乎都要被撕裂、撕碎！不过它身上的禁制，也随着这一箭被摧毁。

　　挡住第三支神剑的，是月属天锥，本就已经斑驳龟裂的天锥，在箭光闪耀之下爆起了一阵刺人心肺的碎裂声，被生生炸成了一蓬齑粉！

　　四个月锥后人几乎同时发出了一声惨叫，千万年的心机算计，还是变成了一场空！

　　五行妖怪在桀桀的狂笑中，回头对着四个目眦尽裂的月锥后人说了一句：“仙师的手段，岂是你们这几只蚂蚁能比拟的！”话音落处，阵法中绽起的银白色光芒陡然将他包裹起来，投向了化境的入口。

　　数斗等人则彼此招呼了一声，奋起神通，当先向着已经失魂落魄的月锥后人掩杀过去，可就在这时候，不知是谁突然歇斯底里的惊呼了一声。

　　在五行妖怪堪堪冲进化境入口的刹那里，全身上下裹满血浆，仿佛狂魔般的温乐阳从化境中冲了出来！银白色的光芒、赤红色的血豪，就那么毫无花俏也毫无准备的，狠狠撞在了一起！

　　所有人都傻了，包括正抱在一起的温乐阳和五行妖怪。

　　化境无量劫将至时，接引法阵成形，两座孤峰相连，绝顶高手率领大群修士攻山，大头矮子惶疯狂的敲起锣鼓，催动怪物们剿灭敌人，在这一段时间里，山上山下所有人都心情激荡，根本没有一个人注意到，在大头矮子拼命的锣鼓声里，被催动的不仅仅是远山的万千怪物，就连那些原本应该冲进化境的怪物，也被尽数撩拨起凶性，转身冲向了修士们。化境的诱惑再也不足以抵消它们嗜血的欲望……

　　化境之外一团混战，化境之内是混战一团。正在拼出全副力气，和小蚩毛纠一起带着几百名修士逃生的温乐阳，突然觉得周身一轻，在那个瞬间里温乐阳真的以为自己死了，所以一切都变得轻盈而灵动，随即才恍然发觉，这些天以来始终不停喷涌的怪物洪流，竟然真的断流、停止、消失了，与此同时发生的，是身后的化境天塌地陷！

　　跟着，温乐阳就扑出来，在半空里和五行妖怪抱了个满怀……

　　接引法阵莫名其妙的把两座孤峰连在一起；大队的修士和怪物厮杀苦战；一众妖仙剑仙与迷失神智的野人大汉纠缠乱打；齐鸣三箭分别被月锥后人、月属天锥、金猴子挡下；数斗三人扑向十九兄妹；温乐阳和五行妖怪抱在一起；小蚩毛纠正领着幸存者乱七八糟的摔出化境……


第四卷 风波恶 第一一四章 绝杀

　　三个战团，同时爆发！

　　化境入口的边缘，温乐阳和五行妖怪重重相撞。

　　几年的辛苦，连串的设计，特别是最后两座孤峰相连下爆发的恶战，五行妖怪好不容易挨到了阵法发动，眼看着就要大功告成之际，却被温乐阳拦住了。

　　五行妖怪又惊又怒，闷吼中身体中磅礴的真元尽数爆发，毫不留情的向着温乐阳碾压而至！

　　温乐阳只觉得，自己好像抱住了个已经被点燃、正在爆裂开的煤气罐，就仿佛要把自己碾碎、炸裂、撕扯得稀巴烂。

　　生死毒奔腾汹涌，转眼汇聚成浩浩毒潮！

　　五行妖怪势在必得，仙师的设计决不能落空；温乐阳不能后退，他身后还有蚩毛纠，还有一众和他生死与共、不离不弃最终杀出升天的战友。

　　妖怪的冲击如惊涛骇浪，温乐阳的反扑若狂风暴雨，两股巨大的力量轰然对撞在一起！

　　孤峰之巅的中央，数斗、铁锈、热仙姑三人已经催动神通，毫不留情的杀向十九等人。

　　十九早已失魂落魄、满月和上下弦更泪流满面，四个天月传人心智，都随着月锥的爆碎而沦丧，就那么呆呆的望着敌人的法宝、神通袭杀而至。

　　数斗狰狞狂笑，铁锈目无表情，热仙姑眉宇含煞。

　　眼看着天月弟子就要被碎尸万段，三个天锥后人却不约而同的脸色乍变，一蓬暴起的长藤从他们身后毫无征兆的卷扬而起，铺天盖地的砸了下来！

　　蚩毛纠冲出化境时，温乐阳和妖怪已经抱成了一团，他怕伤了自己人无法插手。蚩毛纠甚至都没看到十九等人，只见到数斗三人正在飞扑的背影，想也不想当即召唤乌藤，杀了下去！

　　三个天锥后人顾不上在诛杀十九兄妹，大骇之下调转身形，忙不迭催动神通护住自己。

　　就那么缓了半霎，月锥传人已经回过了神，一向喜怒不行于色、说话轻声笑语的十九几乎是歇斯底里的咆哮了一句：“把他们给我大卸八块！”

　　满月如轮、朔月无形、上下弦残钩开阖！

　　数斗等人腹背受敌，而月锥传人重伤在前，蚩毛纠则强弩之末，前中后三方八个绝顶高手，同时催动起全身所有的真元，数道神通交汇相撞之后，轰然炸碎！

　　只一击，蚩毛纠委顿在地，四个月锥后人伤势更重，鲜血不受控制的从他们口中喷涌、流淌。

　　数斗三人个个脸色苍白，好像喝醉了似的，在原地转了几圈，最终一跤坐倒……

　　孤峰之巅的边缘，一群妖仙、剑仙和拓斜弟子正和野人大汉拼命。

　　苌狸一口咬下，野人大汉的脖颈间飙起一道血箭，强壮到根本无法摧毁的身体抖了抖，随即摔倒在地，大汉脸上那副狰狞暴戾的神情，也变作恬静。

　　可苌狸却猛地爆发出一声惨叫，贝齿上沾染着淋漓的鲜血，整个人在半空里痛苦的翻了个跟头，落地时，一只手拼命的从自己的嘴巴里掏着什么，所有人都大惊失色，不知道她是咬了舌头还是被硌了牙齿。

　　片刻之后苌狸闷哼了半声，两根手指从自己的口中拔出了一根黑色的骨刺，在场的妖仙都是见多识广之辈，略一思考就明白了，野人大汉就是被这根骨封住了灵脉，这才被大头矮子的锣鼓声控制住了，苌狸那发疯似的一口，不仅扯下了野人大汉的一块皮肉，还拔掉了矮子设下的迷魂禁制。

　　大头矮子眼看大势已去，正想转身逃过，淬戾的妖刃从天而至，啵的一蓬鲜血泼洒，矮子被妖刃从头顶扎入，狠狠的钉在了地上。

　　矮子一死，漫山遍野的怪物仿佛一下子被抽掉了勇气，转眼就四散跑了个干净，大群的修士欢声雷动，疯狂的冲向了化境入口处。

　　化境入口处，温乐阳嘶哑的闷吼一声，两下角力之中他吃了大亏，踉踉跄跄的向后摔去，就好像是个体线尽断的木偶，口眼歪斜、身体颤抖、四肢扭曲……

　　五行相继，流转不息。温乐阳的生死毒虽然犀利，却少了最后的火毒，差了这一份，便无法撼动妖怪融具五行至性，完美到极点的身体。

　　五行妖怪虽然占了上风，不过也被温乐阳的生死毒反挫，冲向化境的势子也被抵消了不少，他心里惦记着孔弩儿的设计，顾不得再追杀敌人，虎吼一声正要奋起身形再入化境，遽然连串的风雷与叱喝，从四面八方叠叠响起！

　　苌狸、旱魃、刘正、三味、两个已经肋骨折断的傻叔叔、被野人重伤的锥子，还有失去了尸煞战力大减的慕慕！一群绝顶高手，有的面色狰狞，有的目眦尽裂，有的嘴角淌血，在漫天暴雨中泼起一道道淋漓的水痕，从他们身上暴起的杀戮戾气，让天地变色！

　　更有一座巨川般的石塔震碎苍穹，轰然而至。

　　“断妖身！”的断喝，硬邦邦的难听，却熟悉的让人想哭，阴错阳差凌空而现，惨白而嚣张，纯黑却跋扈。

　　数斗老太婆瘫软在地上，老脸上的皱纹都在撕扯着，她无论如何也不能相信一切，天下之间，竟然会有这么多高手、妖仙、修士，要与仙师为敌！

　　五行妖怪的眼睛都要瞪出血来，眼看着就要被无尽的神通与法宝吞没，遽然爆发出粗粝到几乎无声的闷吼：

　　“五行流转，锐金！神木！天水！真火！厚土！”

　　话才刚出口，一众妖仙剑仙唤出的神通，几乎在同时狠狠砸中了五行妖怪，大伙眼看着敌人被击中，还没来及松一口气，地动山摇的狂猛声压中霍然响起了五行妖怪的字字断喝：“锐！韧！柔！烈！重！”

　　连串的闷响交叠，苌狸等人身边，骤然变成了炼狱！

　　粗大的铁链凌空而现，无数檑木咆哮斜横，暴雨凝结成的白练席卷涤荡，无尽熔岩从石缝中喷涌而出，还有数不清的巨石，从天上如狂风暴雨般的袭来！

　　魔胎石塔被铁链砸的土石迸裂，歪歪斜斜的摔向大山深处，苌狸被檑木击中后背，口喷鲜血，旱魃五哥被暴雨水练生生搅碎了一只臂膀，刘正、三味、慕慕、傻叔叔……

　　炼狱般的神通，仅在一片方圆不过百米的范围之内肆虐，一群绝顶好手却尽数被困，转眼几乎人人重伤，结在一起左冲右突，始终无法脱身！

　　化境入口旁暴雨依旧，转眼把烟尘涤荡干净，五行妖怪满身肮脏，脖子极不自然的扭曲着，胸腹间还嵌着几把妖刃和冰锥，小腹上一个巴掌大的窟窿，正泂泂的涌着血……

　　以前没人知道五行妖怪的修为，直到此刻！妖怪硬抗了一众高手全力催动的合击，却没丢掉性命，更用了一个法术，就要杀掉一群绝顶修为的敌人！

　　妖怪根本不看自己身上的伤，更不看即将被五行天地绞杀的敌人，就那么森森狞笑着，大步向着化境入口走去，就在他越走越快，只差两三步就要进入化境的时候，眼前突然一花，温乐阳又扑上来、抱住了！

　　温乐阳哪还记得什么孔弩儿的设计，在他的心思里，只有一个念头：你打我媳妇，你别走！

　　当然，还有苌狸、锥子、旱魃……谁打了他们，温乐阳就和谁拼命！

　　一抱之下，错拳狂攻！生死毒就像一窝早已蓄势以待的蛇子，从温乐阳的四肢百骸间，阴狠的扑向了敌人。

　　五行妖怪也伤的极重，再度被温乐阳抱住之后挣了几挣也没能甩脱敌人，眼看着化境的无量劫已至，妖怪撕声怒吼！

　　妖怪刚受重创，温乐阳怒火中烧，两个同修五行、力道却迥然相异的怪物，全都在一瞬间迸发出了所有的力量！

　　温乐阳的生死毒融合了土、金、木、水，妖怪的真元却五行并举，在第二次全力相冲之下，两人的五行之力彼此消弭，而妖怪身具的五行真火之力，最先冲碎了生死毒的纠缠！

　　温乐阳直觉得对方的力道，宛若一把烧红了的尖刀，狠狠扎进了自己的身体。

　　就在那份炙热到极点、已经让他全身的鲜血、胃液、胆汁、脑浆都痛苦的沸腾而起的刹那，突然一声清脆碎裂声，从温乐阳的怀中响起。

　　就好像一截小小的冰凌，摔碎在青石板上的声音。

　　继而一阵清凉汹涌而起，转眼弥漫了温乐阳的全身，不仅扑灭了五行妖怪那气势汹汹的真火之力，反而还将阴凉的柔水至行，逼入了妖怪的心口。

　　正被困在五行天地中的锥子，突然哇的一声，狠狠的喷出了一口鲜血，整个人就像被抽掉了筋脉，软倒在地，全身都痛苦的颤抖着，但那份眼神里的笑意，却无论如何也抹之不去！

　　苌狸和锥子感情深厚，顾不得自己的重伤，急忙扶起了锥子，随即看着她的眼睛，满是纳闷的问：“笑什么？”

　　锥子断断续续的回答：“他一直随身带着，还算有良心……”

　　苌狸立刻追问：“谁？带着什么？”

　　“温乐阳，带着我的剑胆分身，他结婚时我送他的礼物……”

　　身边五行神通肆虐，两个女妖却旁若无事，笑眯眯的聊天，气的旱魃、刘正等人嗷嗷怪叫，手忙脚乱的勉强帮她们挡住一次又一次的杀身大祸，温九则一边喊着疼，一边凑过来：“嘿，你俩聊啥呢……”

　　妖怪的真火之力攻入温乐阳的身体，一直被温乐阳随身携带的那一小截锥子的剑胆被火行所激，迸裂后绽放起天水之力，不过此刻，温乐阳还不明白怎么回事。

　　妖怪已经身受重伤，真力不纯，和温乐阳的生死毒纠缠之下受创更深，好不容易就要杀掉敌人，不料自己的真火之力竟然尽数被对方毁掉……

　　五行妖怪恨得心肺欲炸，在他的脑子里，飞快的闪过了三个字‘断妖身’，想要破局，想要杀掉温乐阳，想要完成仙师谕令，恐怕只有这换命的一击了。

　　而就在妖怪想要施展断妖身的时候，一个充满了怨毒、好像两块生铁锵锵交击的声音，一字一顿的从妖怪的背后响起：“断！妖！身！”

　　因为挡了弃命神箭几乎元神散碎，但也因这一箭炸开了禁制的金猴子，千仞！

　　几乎与此同时，一个本应清越动听，此刻却充满冷漠无情的声音，也淡淡的响起：“花残，月缺。”

　　十九不知何时也站了起来，脸上还挂着两行泪水。

　　旋即，孤峰顶巅，化境旁边，转眼变成了一片赤红血色！

　　两蓬裹杂着浓浓鲜血分别从十九和千仞的身上破天而起。

　　十九双臂尽碎，冥冥中却炸起一汪月色，贲烈、散碎，化作千万道寒冷的箭，一齐没入五行妖怪的背脊；

　　千仞的胸膛绽裂出一条狰狞的裂，猴子却恍若未觉，化身一道金光，重重一拳，硬生生的从妖怪的腋下击穿！

　　至水至阴，温乐阳怀里的冰锥分身逆袭妖怪，在千钧一发中不仅救下了温乐阳的命，更让妖怪的真元浑浊，五行不调，否则即便月锥神通和金猴子的轰击再狠辣，也没办法毁了妖怪！

　　数斗、铁锈、热仙姑血泪喷涌，最后一点力气唤出神通，不约而同的扑向十九，却被满月、上下弦兄弟三人纵声狂笑着，以血肉之躯挡下了，光华消敛之处，依旧是血雾弥漫……

　　蚩毛纠也跳起来，唤出了个火柴头大小的命火……

　　然后火柴头大小的命火，又唤出一根筷子粗细的黑藤……

　　最后筷子粗细的黑藤很勇敢，摇摇晃晃的冲向了五行妖怪……

　　最后的绝杀，让四周猛地安静了下来，背脊被彻底炸碎，腋下开洞直通胸膛的五行妖怪放开了温乐阳，伸手指着近在咫尺的化境入口，张开嘴巴似乎想说什么，声音却被咕咕的血流湮灭。

　　跟着，强壮的身体就那么缓缓摔倒，轻得好像被风吹落的蒲公英，可在他接触地面的刹那，却好像决绝的瓷器，霍然碎得四分五裂！

　　冰锥剑胆、天月神通、千仞狂击，合力之下，本已强弩之末的五行妖怪，死了。

　　妖怪一死，它唤起的五行神通也消失无形，一众绝顶高手稀里哗啦的摔倒在地。

　　直到此刻，老兔妖、让炯等人才率领着大队人马冲上来，温乐阳经历的每一场大战都是如此，惊世骇俗的惨，惊世骇俗的烈，更惊世骇俗的快！

　　就在一切刚刚结束，甚至还没人来得及说上一句话的时候，从五行妖怪已经散碎的尸体里，突然钻出了一个拳头大小、浑身冒着金光的小人。

　　妖怪已死，元神遁出，咿咿呀呀的怒叫着，拔腿就跑！

　　温乐阳虽然浑身乏力，可眼力依旧，电光火石之间就已经看清了五行妖怪的元神样貌，继而大吃一惊，元神长的和妖怪差异极大，赫然就是华山之巅的那个大胡子模样。

　　苌狸又惊又怒，尖声叫着：“拦下它，抓住它！”

　　话音落处，咕得一声怪叫，疯蛤蟆红壶威风凛凛越众而出，张开大嘴猛地吞下了妖怪的元神。

　　数斗、铁锈、热仙姑被擒，一众仙师手下也被尽数屠灭，虽然修士们也是伤亡惨重，但毕竟打了场大大的胜仗。

　　不过最后出现的妖怪元神，却让一众高手都有些摸不到头脑。

　　众人一时顾不上想太多，手忙脚乱的分派百足草叶子，濒死的十九和金猴子也保住了性命。

　　红壶摇头晃脑的笑道：“不用浪费脑筋，连孽魂都被我炼化了，这个也跑不了！过不了多少时候，我便炼化了他，到时所有事情自然一清二楚……”

　　十九的声音，清淡的没有一点感情：“不清楚也没关系，妖怪功败垂成，孔弩儿也就死定了！”

　　五行妖怪要夺化境的无量劫之力，事关孔弩儿的生死大事，现在妖怪败了，孔弩儿恐怕也要大难临头了。

　　温乐阳这时才满脸心疼的取出锥子的剑胆分身，片刻之后又若有所思的望向十九、锥子和金猴子，皱着眉头说：“大饼、破锣、狗，合力杀了五行妖怪，也就等于害死了孔弩儿……”

　　直到现在，温乐阳终于恍然明白，温树林的预言，‘大饼、破锣、狗’真的是指月锥传人、天水冰锥和金猴子千仞，他们三人，就是杀死孔弩儿的关键！

　　片刻后，温乐阳又摇了摇头：“杀妖怪……按理说我也算有份吧……那我是啥？”

　　慕慕总算又见到了温乐阳，眼睛红红的抱住他的胳膊，带着哭腔说了句：“你是我老公！”


第四卷 风波恶 第一一五章 不信

　　五行妖怪伏诛，一众天锥后人或被擒或惨死，天月弟子四人只有十九保住了性命。

　　失去了鼓声的统御，满山遍野的怪物也不再和修士们为难，好像退潮一般，向着四下里乱七八糟的退散开去，也不知道它们是再度蛰伏，还是去为祸人间了。

　　无论是从外面进入十万大山的援兵，还是化境的幸存者，都是在近乎绝境之中，突然迎接到神佛眷顾，不仅死里逃生，更打了一个大大的胜仗，一时之间欢呼声震扯山谷，各色法宝引动着雷鸣，好像烟花似的在暴雨中不停幻化着流光溢彩，本来诡异险恶的十万大山，转眼变成了灿灿仙川！

　　一群绝顶高手各自服食了百足草，屏气凝神开始疗伤。

　　温乐阳和蚩毛纠哥俩受的伤倒不算重，只是脱力疲倦，只需要休养几天便好，不用浪费仙草。

　　大山里暴雨依旧，费力的冲洗着一望无际的尸骸与血雾，到了天明时分，暴雨不仅没有歇止的意思，反而越来越大，隐隐有了引动山洪之势，万里恶山都氤氲起迷离却惨淡的雨雾，轰轰浩浩的水声时远时近，把这片天地都染上了阴戾的肃杀之气！

　　天色昏昏沉沉，野人大汉突然一个跟头跳了起来，眼睛瞪得跟铜铃似的，看着周围大群的修士，温乐阳赶忙站起，正要开口解释事情的经过，野人猛的惊呼了一声：“灵识！恶穴！奶奶的有人咬过我？”说着伸手摸了摸后颈上被苌狸咬出的伤口，跟着也不理会身边众人，更不去问到底发生了什么事情，一路狂啸着，撒腿向大山深处跑去！

　　正靠着仙草之力疗伤的一众高手全都睁开了眼睛，彼此苦笑着对望了一眼。

　　妖仙剑仙汲取药力，是靠真元运化，这个过程里神智一直是清醒的，不用像温乐阳那样吃了仙草立刻就昏迷过去。

　　这时候稽非老道突然怪叫了一声，大队人马立刻轰的炸了窝，转眼间万余件法宝并举，千余人捏诀唱咒，整个孤峰一下子就开了锅。

　　老道赶忙双手乱摆：“没有敌人，是化境……化境现形了！”

　　本应隐在虚空中的化外之境，正缓缓显出行迹，就好像一个突然出现在众人面前的巨大而透明的肥皂泡，瑰丽而绚烂的光芒在化境外壳上流转不息，可其间正发生的事情，却是一场不折不扣的炼狱！

　　化境之内，层层天雷密如蛛网，飞快却仿佛永不停歇的闪耀而过，被困在里面的怪物满脸惊恐，张大嘴巴无声的惨叫、哀号着，每到雷火降下，必有一蓬鲜血冲天而起，残肢碎肉随处可见，举目望去满眼尽是尸骸……

　　有些力量强悍的怪物，在晃晃天威之下聚拢在一起，拼命催动着自己的天生异术，或抵挡、或化解雷火，可最终还是被轰得四分五裂。

　　天杀，万物凋零！

　　刚刚经历了连串惨战的修士们，也被这份无量之威惊得目瞪口呆。

　　即便伤的极重，锥子依旧对温乐阳柔软的笑了，低声给他解释：“化境中的无量劫，已经到了最激烈时，所以才会显出虚空之形，等劫数尽时，化境便会收缩到极小再度消失，从此重归混沌，沉寂亿万年后，再度幻化成自有方圆的小天地……”

　　锥子正说着半截，突然闭上了嘴巴，扬起尖秀的下颌，双眼眨也不眨的望向被墨云笼罩的天空，不过片刻之后，总是那么楚楚的目光里，突然炸起了一份阴戾的冷：“天上，有劫云飘至！”

　　化境无量劫，只是那片小天地自己的事情，劫云绝不会飘到外面来。

　　温乐阳抬头望天，果然，在无边的乌云中，正有一重明显颜色更深、黑到让人作呕的云，缓慢而沉重的飘过。

　　武痴三味吓了一跳，目光来回在一众同伴中逡巡：“你们……谁要渡劫？”

　　锥子却笑了起来，一字一顿的回答：“孔弩儿！”她的笑声凄厉而狂躁，仿佛失去了幼仔的母狼，终于嗅到了仇人的血！

　　温乐阳的脑子里嗡嗡直响，深吸一口气，勉强压下心中的震撼：“孔弩儿……也在这附近？”

　　五行妖怪在化境的图谋，事关孔弩儿的生死。

　　孔弩儿一辈子摆弄法阵，就是要靠阵法之力来化解天劫，这次也不例外，但最后设计落空，这个早该飞升、却靠着卑鄙手段硬生生留在世上千万年的仙师，终于要迎接自己的劫云了。

　　天上那片黑得不能再黑的云彩，十有八九是姓孔了，除非这附近还有一个要渡劫的绝顶高手。

　　水镜和尚咕噜吞了口口水，低低的对着稽非老道说：“这劫云……飘荡的方向，就是第三伙高手的位置。”

　　和尚的搜神之术在大山里找到三伙高手，先前大家刨除了红壶率领的傀儡、五行妖怪率领的仙师后人，还以为第三个人是野人大汉。

　　刚刚的恶战太惨烈，以至谁都没想到，野人大汉和五行妖怪在一起，在和尚的搜神之术中，是一伙人。

　　锥子从没笑的这么开心过，更从没这么戾虐过，不顾身上的伤连一成都还没恢复，努力站起来，在已经下疯了的狂雨中，追踪着劫云向大山深处走去！凛冽的水箭击在她的身上，惊起的却是一蓬让人心疼的惊艳！

　　自从黑白岛天字辈三位真人遇害之后，刘正便把锥子当做了长辈，快步赶上伸手抓住了她的胳膊：“如果真是孔弩儿，危险的紧……”

　　如果真是孔弩儿渡劫，凭着他的本事，未必不会把附近的人一起卷入大劫中去，在远古时就有高深修士为求和敌人同归于尽，在最后时刻拼命释放真元引发天劫，最终和敌人一起被轰成齑粉的传说。

　　不料锥子一挥胳膊就甩开了刘正的手，声音冰冷的足以切金断玉：“不能看他死，我又何必活着！”

　　温乐阳本来也跟上去相劝，听见锥子的决绝之语立刻转舵：“没错！咱走，看看去。”

　　苌狸哈哈一笑：“能看看孔弩儿被雷劈死，啥都值了！”，站起来跟在锥子身后就走。

　　旱魃也笑着爬起来，笑的比鬣狗还要更猥琐、更残忍。

　　一众妖仙剑仙，接踵站起来，脸上呲牙咧嘴的无比痛苦，眼睛却一个比一个更明亮，互相搀扶着，仿佛随时都会摔倒，脚底下却丝毫不慢，追着劫云而去。

　　大群的修士们也来了精神，乱七八糟的跳起来也跟了上来，小掌门刘正被锥子甩开手，骚眉搭眼的讪笑了几声，又伸手拦住了大队人马，一片好心的劝倒：“此事凶险，孔弩儿更是非同小可，且听刘正一句肺腑之言，如果那个疯子发难，诸位不仅帮不上忙，还会让整个修真道都给他陪葬……”

　　他的话还没说完，散修中便有人勃然大怒：“老子追了这么长时间，眼看大结局，你竟不让老子去看看！”（^_^这句话敬请无视）

　　刘正自说自话，大队的修士中除了他们昆仑弟子之外，其他人都假装没听见，有说有笑的从他身边浩浩荡荡的走过……

　　劫云一路飘荡，引领着几乎整座修真道上的人物，一路奔向了大山深处，有几次天空中的乌云实在太厚重，把劫云隐藏了起来，便改由水镜和尚指路，直到天色再度暗了下来，众人转进了一道看上去毫不起眼的山坳中。

　　山坳只有半个足球场大小，可一进其间，无论是绝顶妖仙，还是拓斜弟子，所有人的灵觉之中一下子变成了灰蒙蒙的一片。

　　早有人在这里引下了厉害的法力，遮蔽了所有人的灵识，在山坳中，只能以目辨物，以耳测听。

　　四下里群山环绕，暴雨汇聚成了银色的水帘，牢牢掩住石壁的颜色，在众人的正前方，山壁上隐隐有个洞口，不过水色太凄迷，谁都看不太清楚。

　　浓重的劫云，稳稳停在了那座山壁的上方，静止不动。

　　温乐阳和几个妖仙并肩站在队首，在他们面前，横七竖八的躺着几具早已失去皮肉的骨骸，正在雨水的敲打下，发出咔咔的响声，听上去很有些空洞。

　　锥子深吸了一口气，正要迈步上前，温乐阳突然伸手拉住她，绝不容置疑的把她拉到身后，跟着，不知是因为激动，还是因为恐惧，浑身都剧烈的颤抖了起来：“有……剧毒禁制封住了这里！”说完，用力吸了口气，可声音却依旧不可抑制的抖动着：“祖师爷的……水蓝之毒！”

　　话音落处，一片沉默，只有雨水答答，连成几分催魂夺魄的寂静。

　　直到半晌之后，苌狸一言不发，就那么仿佛要憋爆天地般的沉默着，身子却一晃就向着面前的剧毒之地就冲去，温乐阳气急败坏的一挥手，怎么把锥子扔回去的，又怎么把苌狸也扔回去了。

　　苌狸整个人都已经丢了神魂，娇柔的身体摔在地上，溅起了一蓬泥水，更溅起了一声谁也听不懂、分不清是哭是笑是哀呼是惨嚎的嘶叫！

　　锥子不看其他人一眼，目光就直勾勾的瞪着那个隐隐约约的洞口，咬着牙一字一顿的低吼：“你在里面？你是孔弩儿？”

　　不久之后，一个有些发蔫、好像大病未愈的声音，软绵绵响起：“淋漓，是我！”

　　锥子竟然发出了嘎的一声、好像鸭子叫似的笑，还没来得及说话，突然另一个温乐阳似曾相识的厚重声音，满是纳闷的问道：“说什么呢！”

　　两个声音，都从洞口中传来。

　　话音甚至刚刚传出，还没来得及落在地上，猛的嘭的一声怪响，苌狸从心肺之间，恨恨狠狠，用尽了两千年里所有的力量，挤出了一声足以让天地绽裂的嘶鸣：“拓斜！”同时猫妖身上霍然绽放起猎猎妖威，一下子把漫天暴雨尽数托在半空之中！

　　荒山暴雨尽数凝滞，不过两个字之间，就积攒成一座湛湛的湖，一滴天地清清的泪，旋即四分五裂，随着苌狸那一口殷殷惨红的鲜血，轰轰浩浩砸碎了所有人的心！

　　温乐阳试探着身前水蓝剧毒，依旧如离离山中那么淬厉，而且毒量之大，绝不是自己能承受的，毫不客气的说，要是凭着人来趟，把所有同行的修士都扔进这小小山坳，也未必能有人冲进石洞。

　　孔弩儿的笑声有些仄仄，但听得时间稍长，却让人说不出的舒畅：“山洞里有我的法术，他听不到外面的声音，只能听到我的话。”

　　拓斜打鼓似的抢话：“没用的，你说什么都没用的，除非你死，否则我便一直堵下去。”

　　孔弩儿的语气，有些不易察觉的无奈：“两千年前，是猫妖毁了我的镇妖大阵，坏了我的大事。又不是我害了猫妖，你堵住我两千年没关系，但总要讲些道理，明明是我吃亏在前……”

　　不等仙师说完，拓斜就笑道：“就是因为你吃亏在前，我怕你找她报仇，所以才来堵住你。”

　　所有人都想哭想喊想发疯，其实大家都猜过，可除非亲耳所听、亲眼所见，谁也不敢相信，菜坛子拓斜，竟真的把修为通天的仙师孔弩儿，堵在这座山坳里整整两千年！

　　孔弩儿居然叹了口气，又好气又好笑的对着外面的人说：“这个拓斜，执拗的很啊！”

　　拓斜根本就不理会外面是否有人，哈哈大笑着回答：“你是修为通天的老妖怪，论心智，我差你千万倍！”

　　孔弩儿呵呵的笑道：“客气了。”

　　“不过，”拓斜其实一点没客气：“我什么也不管，只认准一件事：杀你！杀不了你，也决不能让你离开！你便有一百个心窍，有一千种算计，有一万个想法，也没一点用处。”

　　孔弩儿是什么人，甘冒奇险夺舍本尊、略施小计便借千仞的身体催发句芒灵种，玩弄天下高手于股掌之间，论心计深沉、计策周密，放眼天下也没人能和他比得了，这两千年他被拓斜堵在山坳石洞之中，不知用了多少办法，却始终没能离开石洞半步。

　　管你心智通天，我只认准一事：杀你！

　　两千年，一个聪明绝顶，一个心思执拗，就那么较量着，直到现在。

　　虽然看不见，但温乐阳感觉，孔弩儿应该是耸了耸肩膀，满脸的苦笑：“猫妖就在外面。”

　　“不信！”

　　孔弩儿挺耐心：“我的图谋已败，猫妖领着一群虾兵蟹将杀了老二，队伍里应该还有你的徒子徒孙。”

　　“不信！”

　　孔弩儿乐了：“我的天劫已至，你要还堵着，可得给我陪葬。”

　　“不信！”

　　一群人闻言都大吃一惊，武痴三味挥起飞剑，猛的暴喝了一声：“疾！”话音落处，神剑如浮光掠影，向着那座小石洞飞斩而去，想要提醒拓斜，外面的确有人。

　　可气势煌煌的飞剑在飞跃剧毒禁制的时候，突然哀鸣半声，就像一条被抛到半空的鱼，挣扎扭曲着，摔落在地，转眼也被染成了水蓝之色。

　　武痴三味惊呼着就摔倒在地，拓斜布下的剧毒禁制，连绝顶剑仙的法宝都无法掠过。

　　别人尽数惊骇，知道孔弩儿的天劫之说确有其事，唯独最该着急的苌狸，早就忘了身处何事，眉宇间尽是那份属于心上人的得意和微笑。

　　就连一向不理男女情怀的旱魃都急了，侧头对着苌狸低吼：“快想办法……”

　　苌狸摇了摇头：“就算他能看到外面，听到外面；就算我能把只有我们两人知道的事情、说过的话告诉他，他也依旧是那两个字：不信！”

　　“这个人啊，从不肯回头的。”说着，苌狸又笑了，从容、亲切而明浩：“你们都不懂他，他认准的事情，便无更改了，孔弩儿不死他绝不会出来。”

　　孔弩儿一改先前的仄仄，霍然发出了一阵大笑：“好猫妖，还是你懂这个菜坛子，若非如此，他又怎能困住我两千年！”

　　拓斜锵锵闷吼：“少来这套，不信！”

　　人人担心拓斜，却只有激动过后的苌狸最镇静，莫名其妙的笑着，莫名其妙的说着，不管拓斜能不能听到：“我喜欢热闹，两千年后的花花世界，有趣得紧；我喜欢漂亮，两千年后的衣服鞋子，好看得紧；我喜欢欺负人，两千年后的绝顶高手，都憨厚的紧；我喜欢高高在上，两千年后的徒子徒孙，也孝顺得紧。”

　　苌狸伸手，轻轻捂住颈上那道红痕：“我离开了山洞时，本不怕你已死。你若死，我便陪你是了，没什么大不了。可十几年里，我却越来越怕你已不在，因我越来越喜欢这世界，所以盼着你还活着，能陪我一起坐小山那么大的轮船，能陪我一起去逛到处是镜子的商场，能陪我一起尝尝小麦酿得啤酒……”

　　说着，苌狸的眼睛亮了起来：“有个地方，有一座塔，斜了几百年却不倒，我第一眼看到那座塔的时候，就忍不住歪起了脖子，当时我就在想，等找到你，一定要你替我把那塔推翻，让它倒下，大伙就都踏实了……”

　　“就是这样，我每到一处，就会想想你在我身边会怎样，越想的开心，便越不舍得你死，可天下这么大，我找不到你……我找不到你啊！”

　　说到这里，苌狸突然哇的一声，哭了，这蓬泪水，就那么毫无征兆的喷了出来！

　　只哭了一声，苌狸便止住了眼泪。

　　“我迷上了这花花世界，所以怕你已死，不是我不舍得随你而去，而是怕让你陪我一起快活的那份小心思，落空！”

　　“有舍得，有舍不得，这便是做人的滋味么？拜你所赐！”

　　“等我随时准备着随你而去的时候，才总算明白了，我也是为你才笑嘻嘻的活着，才笑嘻嘻的逍遥！”

　　“你若死，我就……砸沉了小山样的轮船，轰塌镶满镜子的商场，烧尽天下的小麦，推翻那座斜塔，然后随你而去！”

　　“可现在，你没死，我便不流泪，不胡闹，不发疯，不难过，我等你！”

　　“等你死也等你活，等着陪你去游历天下，也等着给你收尸埋骨，等着为你生十个孩子，也等人为你披麻戴孝！”

　　“知道你为我而死，我心疼到无以复加，可即便此刻天塌了，地陷了，所有敬我重我的拓斜传人都用藤条指着我骂‘你这妖女害死我家师祖’，我心里还是有一份偷偷的得意，放眼天下，拓斜，我所爱之人，只为我一人而死。”

　　说完最后一句话，苌狸伸手抹去了脸上的泪痕、嘴角的血迹，随手抽出小掌门刘正的佩剑，当做镜子来映出她那份绝伦的美，开始悉心的打扮了起来……


第四卷 风波恶 第一一六章 烂泥

　　锥子伸手，帮苌狸梳起额头上散落下的长发。

　　苌狸盈盈一笑，指了指天上的劫云：“他时间可不多，你有什么想问的，就抓紧时间吧。”

　　锥子还没说话，刚刚被水蓝剧毒毁了法宝的武痴三味就不顾重伤，抢着问道：“孔弩儿，不管是你，还是你那个倒霉蛋本尊，早都已修为大成，却赖在人间不肯渡劫飞升，到底为啥？”

　　劫云就在天上半空里停滞着，不知何时便会爆发。

　　孔弩儿的回答有些莫名其妙：“混沌初破时，天象不正地无方圆；太古时，天灾不断洪水滔滔；远古时，妖物肆虐鬼怪横行……可天下间最羸弱的人，却一代代繁衍不断，不仅成了万物之灵，更把这个天地经营的有滋有味！”

　　武痴三味听不明白孔弩儿的话，冷笑着插了一句：“没飞升之前，你也还是个人，别说的自己好像神佛一般！”

　　孔弩儿丝毫不以为意，声音里甚至还充满了笑意：“着啊！就是因为也是人，所以才会觉得自豪和有趣，所以才会想留下来，看看世界到底会变成什么样子，看看人们到底会活成什么样子！”

　　几个绝顶的妖仙剑仙对望了一眼，谁也想不到，孔弩儿不飞升的理由居然是这么怪异。

　　孔弩儿自己却恍然未觉，发出了一阵有些自嘲，但更充满惬意的笑声：“这是我那本尊的心意，他想留下来看完这出大戏！先前我是不懂的，可后来到我成功夺舍之后，读了他记下的天地过往，也深陷其间，呵呵，他没能看完的戏，我倒想继续看下去。”

　　孔弩儿还意犹未尽的叹了口气：“舍不得走哟！”

　　其他人都还有些不知该说什么，拓斜的笑声就先从石洞中出传了出来：“倒也算一份情怀。”

　　孔弩儿和外面的妖仙剑仙有问有答，拓斜根本就不去分析外面是否真的来了自己人，听到有趣的地方便随口搭腔。

　　两个仿佛天生的对头，在两千年里，在一座小小的石洞中，较力、较心、更较韧性，但是除了打杀之外，也常常会说上几句。

　　这期间固然有孔弩儿的计策、攻心，而更多的却是两个人在两千年不见天日的无聊，于拓斜而言，说笑便说笑，对骂便对骂，真要赶上孔弩儿心情差劲，他甚至还会劝上两句，但不管嘴里说的什么话，孔弩儿永远也别想离开！

　　“何止是情怀，更是愿望！我就是希望自己能一直那么看下去，看天地到最后，会被人们经营成什么样子！”孔弩儿哈哈大笑起来：“说句狂狠之言，三座大阵健在、我全盛时，搬山移海不过是举手之劳，世人于我眼中，与蚂蚁也没什么区别，可我就是喜欢看蚂蚁！”

　　说到这里，孔弩儿的声音陡然嘹亮，震得漫天乌云都簌簌抖动，仙师气派转眼弥漫！

　　“放眼四海，力、智、法三道以我为尊，天地于我而言，不过是片小小的院落，人是这院落中的一束野花，我则是这院落中唯一的凶兽，一切都肆意而为，我看山不顺眼，抬抬手把它轰成平地，我看河不顺眼，跺跺脚便把它沉入地心。可我唯独就喜欢那束野花，看它生了根、发了芽、长出一片新叶、拱出一只蓓蕾，我都说不出的开心快活，看它越开越好看，越来越灿烂，渐渐爬满了院落各处，我便打从心眼里激动！”

　　拓斜笑的也很开心：“凶兽，野花，这个比喻有趣的很，也明白的很。”说着，顿了片刻，又笑着说了句：“谁都一样，都是为了自己那份愿望才活的。”

　　孔弩儿的声音，突然落寞了：“就快没的看了。”

　　又过了片刻，孔弩儿的声音再度恢复了先前那种对一切都不感兴趣的仄仄，对着外面的人说：“你们来看我死，更是来求个明白，好吧，我便给你们个明白！”随即，也不等别人再追问什么，就径自说起了当年的过往。

　　前面的事情，和锥子、苌狸等人猜测的几乎一样，孔弩儿本尊施法，把自己的分身变成了吸敛灵元的工具，分身老大在荒原统御地蜢，日夜不停的轰击混沌巨蛋；分身老二在离离山，以身体镇压住红壶，这两个法阵中产生的洪浩巨力，都被分身传递给本尊，用来消弭本尊的天劫。

　　老大、老二两个分身也由此被本尊篡改了记忆，忘记了自己分身的身份。

　　随后便是柳相来找麻烦，本尊设计黑白岛天锥大阵，结果被老三施展连串的计策，成功夺舍。到最后，天水一脉尽遭屠灭，九枚天锥落成，孔弩儿本尊的元神也被分成九份，炼入了天锥。

　　在柳相被镇压之后，黑白岛镇妖大阵，也和荒原、离离山的两座法阵一样，开始源源不绝为新的孔弩儿输送灵元。

　　说着，孔弩儿苦笑了起来：“本来一切都好得很，可两千年前，出事了！”

　　苌狸突然笑了一声，俏脸上的得意，即便是漫天暴雨也冲刷不去。

　　几乎与此同时，拓斜师祖也在山洞里笑了。

　　“后面的事情，你来说吧，就当是说给我听！”孔弩儿对着拓斜没好气的哼了一声，却让他一下子鲜活了起来。

　　似乎他已经不再是那个高高在上、满腹心机、修为深不可测的仙师，而是一个有血有肉的人罢了。

　　“我说便我说！”拓斜继续笑着：“苌狸那个瓜娃子啊！”

　　苌狸在外面霎了霎大眼睛，急急忙忙的拉过温乐阳：“瓜娃子是啥意思？”

　　温乐阳没敢告诉她。

　　两千年前，拓斜远赴黑白岛，却由此得知，黑白岛不仅仅只有三个天字辈的剑仙，在其之上还有个修为通天的仙师，拓斜要担下猫妖的祸事，在真魂天音的指点下，立刻启程赶赴离离山。

　　“那时我早就打定了主意，那离离山里的人，谁也别想活！谁想伤苌狸，我便杀了谁。”

　　随后拓斜在离离山大开杀戒，分身老二座下所有的弟子高手，被他杀了个干干净净！

　　这段往事苌狸早已知晓，可此刻听到拓斜亲口所述，她还是抑制不住的开心，眉飞色舞的骄傲着。

　　拓斜的声音很厚，听起来有些嗡嗡的发闷：“不过到了最后，见到大胡子的时候，我却发现了些不对劲的地方，他的魂魄，被人动了手脚！”

　　拓斜一身雄浑霸道的毒力，都由三术合一而来，无论如青苗的本命蛊、还是丧门的控尸术，都掺杂了操控魂魄的高深法门，那时的拓斜已经抽离自己的巫力，可眼力依旧，一眼就看出离离山中的大胡子，元神被人施法打磨过。

　　这一下拓斜大惊，不仅惊讶于天下间竟然还有这等异术，更害怕离离山的大胡子不是真正的黑白岛之主，在他背后还有更厉害的敌人，正磨刀霍霍等着向苌狸报仇。

　　说到这里，拓斜的声音也愈发的响亮了：“离离山的大胡子虽然厉害，可我要杀他，也未必会受伤，在山腹中，我是故意挨了他一剑，为的便得记住他的真元力道，随即我才催动本命毒毁掉了他的身体，逼迫他的元神出窍！”

　　离离山镇压红壶的，是分身老二，在法体被毁，元神重伤之下，主持魂魄逃生的，便不再是灵智，而是本能。

　　本能驱使，老二的元神遁化金光，逃往了十万大山。

　　拓斜平时看起来笑眯眯的与世无争，可一旦要施展，必是雷霆手段，他挨了分身老二一剑，为的就是记下对方真元之力的行属和特征，以便追踪元神。

　　孔弩儿笑着从旁边搭腔：“能有你这样一个王八蛋对头，也算是我修来的福分了！”跟着，接下了拓斜的话继续向下说：“当时我已知水行天锥被毁，可天水一脉，上至门主淋漓，下至扫雪的小厮都被我杀了个干净，我又上哪再去找一个修出至纯真水元神的人来再造一根天锥？要想修补大阵，也只有从我的元神硬生生的撕裂一段，来重新炼制天锥了。”

　　这种匪夷所思的法术，外面的妖仙、剑仙连想都不敢想。不过当时孔弩儿在撕裂元神之后，也伤得极重，还没来得及将新的天锥凝遭成形，分身老二的元魂便逃了回来。

　　孔弩儿不忍心看着老二就那么魂飞魄散，更不知道后面还有个要命的煞星追踪而至，在重伤之下，拼着耗费元神，以五行至性，替老二重塑了身体。

　　和掠落师祖施巫重塑锥子一样，分身老二在孔弩儿设下的法阵中，也足足昏睡了两千年，直到四年前才刚刚苏醒。

　　直到此刻，温乐阳才明白，五行妖怪就是离离山里的那个大胡子，只不过法身被师祖毒杀之后，孔弩儿又给他重塑了一副身体。

　　而锥子也恍然大悟，明白了为什么在十万大山鏖战怪物的时候，接引法阵会把两座大山连在一起。

　　孔弩儿传给天锥后人的接引法阵，接引的目标是分身所在之地！当年荒原上的分身老大还活着，而老二未醒，所以接引来的是荒原。可这次老大已死，接引来的便是老二和一群仙师手下所在的孤峰。

　　孔弩儿的修为，本来比着拓斜高出了太多，可撕裂元神重伤在前，复活老二消耗甚巨在后，又被拓斜猝然发难打了个措手不及，更被拓斜神乎其神的毒术闹了个手忙脚乱，到最后只得退入自己以本源之力开拓成形的石洞中。

　　这座石洞是孔弩儿用大修为凝遭而成的小天地，否则一般的石洞，即便是孔弩儿伤的再重，也不可能被困住。

　　就是这样，石洞在孔弩儿的主持下，拓斜攻杀不进去，可孔弩儿要时时刻刻催动真元抵挡拓斜，自然也没机会疗伤，更逃不出来。

　　拓斜在冲进洞子之前，在山坳里布下剧毒以防孔弩儿还有援兵，山坳里那些尸骸，都是孔弩儿在黑白岛大阵落成之后，收拢的心腹高手，这些人的修为比起天锥后人只强不弱，可谁也没能闯过禁制。

　　就这样，两个修为翻天的高手，一个为了心上人，一个为了不渡劫，在洞里一耗就是两千年！

　　孔弩儿原本有三个法阵为他提供灵元真力，结果苌狸毁掉了黑白岛，拓斜屠灭了离离山，三者去其二，只剩下一个荒原大阵，勉强为他消弭天劫。

　　直到几年之前，孔弩儿才勉强积攒下了一些力量，想要强突拓斜的封锁，虽然最终没能冲出去，不过也对外面传出了谕令，命令一众天锥手下缉拿猫妖，为的就是要把苌狸的魂魄拘押到洞子里来威胁拓斜。

　　这才引出了华山之巅那一场大乱。

　　可孔弩儿自己也没想到，天下除了拓斜之外，竟然还有人能杀了自己的分身老大，结果一代仙师弄巧成拙，不仅没能抓住猫妖，反而失掉了最后一座用来消弭天劫的法阵。

　　荒原的阵法被破掉，但是还残存了些阵力，给孔弩儿留下了四年多的时间，恰好分身老二也醒了过来，孔弩儿顾不得再找苌狸的麻烦，拼着伤势加重再次传出谕令，要五行妖怪再度统领手下，进行化境的图谋。

　　外面的一群妖仙、剑仙此刻也融会贯通，五行妖怪既然是分身老二，那孔弩儿在化境的图谋，说到底也和荒原、离离山、黑白岛一样，孔弩儿要吸敛化境的无量劫之力，用以消弭天劫，好继续留在人间。

　　温乐阳更是长长的吐出了一口浊气，世事因果循环，报应不爽，如果孔弩儿没想着要对付苌狸，他的荒原大阵也不会毁掉，更不会泄露了接引阵图，连化境这最后的机会也失去了，若如此，还不知道拓斜师祖要和他对峙多久……

　　除了布置化境的阵法之外，孔弩儿还命人杀了画城满门。

　　月锥弟子在千万年里，为了抹掉身上的印记、营救师祖费劲了心机，自始至终也没能瞒过孔弩儿，只不过月锥弟子的图谋，在孔弩儿看来不值一提，不仅没去管，反而笑呵呵的着他们。

　　但是华山之战役，让孔弩儿损兵折将，天月一脉每一代都是四个高手，孔弩儿要借重他们的实力，把他们拉回到自己的队伍里，就要绝了天月传人通过其他人来复活月锥的念头。

　　孔弩儿被拓斜堵住，所有的讯息还源自两千年前，还以为掠落的后人中，有利害的大巫能够还原当年掠落复活锥子的手段，这才传令手下屠灭掠落传人，为的就是要十九、满月和上下弦重新归队，衷心替五行妖怪做事。

　　说到这里，孔弩儿似乎有些倦了，闭上嘴巴歇息了片刻，而天上的劫云，也渐渐裹起层层银线，雷劫隐隐现形了。

　　没过一会功夫，孔弩儿又开口了，呵呵的笑着：“另外我还有个好消息，我是分身夺舍本尊，本已逆天了一次，所以这次绝没机会度过天劫。”

　　锥子明艳而笑：“果然是个绝好的消息！”

　　一直默不作声，皱眉站在一旁的小掌门刘正突然踏上了半步，恨声喝骂：“只恨这报应来得太晚！只恨你就算魂飞魄散，尸骨无存，也难告慰黑白岛历代剑仙的隐世护天之德！”

　　孔弩儿咦了一声，丝毫没有生气，反而啼笑皆非的问道：“我死我活，和我那一脉黑白岛的徒子徒孙有什么关系？”

　　刘正的脸色凄厉到了极点，怒极而笑：“黑白岛上，代代传承，每一任弟子都以护天为任，却想不到，一辈又一辈，都做了你和你本尊这对卑鄙之徒、阴险恶人的看门狗！我师尊天书真人，德配天地，具大神通而隐遁不出，不看天下繁华，不理世间宠辱，是为了护卫天道，不是为了你，为了你他妈的野花家花，凶兽刍狗！”

　　孔弩儿的声音，比着刘正要大上许多：“他们护阵是为了羁押柳相，和我想要留在天地间有个屁关系！我便利用了他们，可他们也确确实实是在护天护道！”

　　刘正还想喝骂，刚刚张开嘴巴，孔弩儿霍然爆发出一阵大笑：“我和本尊是阴险恶人？放眼天下，千万年里就属我们这一对恶人做的好事最甚！”

　　孔弩儿根本不容刘正再开口，一句一句不停的说下去：

　　“荒原之上，六千地蜢如果流入人间，会有多少灾祸？好，且不论那些蛮族，单说那座大阵，不断卸掉混沌巨蛋之中的原力，那倒头塔的阵法成形多少年，便足足将世间无量大劫拖后了多少年！”

　　“离离山中，红壶被镇压，蛤蟆的确不算凶狠毒辣之辈，可它天性喜欢收集宝贝，它那一肚子的奇珍异宝来自何处？有主的，主人自然被它杀了，还有些没主的宝贝更可怕！那些东西，是用来激发天地灵元、镇压妖邪消弭巨祸的神兵天鼎，一件一件都被它吞到肚子里，那还了得，若任它不停的吞下去，天地的气数早晚会被倾泻一空！”

　　“黑白岛上，九头柳相，还用我再多说么！”

　　孔弩儿的笑声越来越大：“不错，我是恶人，可这天下最大的好事，却是我做的，你又怎么说！”

　　“黑白岛，羁押亘古恶兽柳相，让天下天平！”

　　“离离山，永镇总也吃不饱的红壶，让世间气运永驻！”

　　“莽原，收拢六千蛮族，卸掉混沌根脉之力，让天道人事多存千万年！”

　　“我让天圆地方，我让万家生佛，你管我做这些到底是为了什么，你只告诉我，我做的，是不是好事？！”

　　刘正的眼角都瞪裂了，憋住了闷气的胸口仿佛都要被气得炸裂开来，却找不到一句话来反驳孔弩儿，在重重的怒吼之后，哇的一声喷出了一口浑浊的血块。

　　劫云中，飘起了一阵阵雄浑之极的天雷之声。

　　孔弩儿知道大限已至，却没有太多的惶恐，反而笑着问外面的人：“还有什么不明白的，就开口问吧，别总纠缠在什么好人坏人之上，无聊的紧。”

　　锥子给刘正轻轻拍着后背，抬起头淡淡的问：“我不明白，你为什么要把那只盒子留给我；也不懂，流金火铃是你辛苦炼制的法宝，为何你弃之不用；更猜不透，你虽是夺舍之身，但明明未死，巨剑的剑胆怎么会被封印了。”

　　孔弩儿的笑声虽轻，但却充满了慨叹：“淋漓淋漓，果然是我最心疼的娃娃！”

　　这句话之后，孔弩儿的语气突然飘渺了起来，不是原先的那种仄仄，也不是后来的轻狂，而是好像在说梦话、又或者是个多愁善感之人，在追忆自己的少年时光。

　　“在本尊传我黑白岛阵图之前，我从未当自己是好人，却也不觉得自己是坏人。只知道听命于本尊，尽心做事，助他得道成仙。可在阵图中，我悟出了本尊会把我的记忆抹去、悟出了老大老二的去处。呵呵，抹去了记忆，那我还是我么？我舍不得自己做人的记忆，更不想像老大老二那样做千万年吸敛真元工具啊。”

　　“可若想保住记忆，若想不变成工具，只有舍掉你，只有杀掉本尊。我看透黑白岛镇妖阵图时，便明白了，即便我的计策成功了，从你死的那一刻起，我便不再是原先的那个分身、那个无大恶无大善的分身了。我施法封印玉盒，留在你那里，说穿了，那是我偷偷留给你的交代！”

　　“我的的确确不曾想到，你还有机会取回、打开那只盒子。我早就知道，无论我夺舍之计成功与否，淋漓都会惨死，可我还是忍不住，要留给你一个交代，也是给我自己一个交代！”

　　“流金火铃也是如此，那剑胆是我亲手封印的，我弃它不用，不是因为嫌它威力不够，更不是怕暴露我夺舍的身份，而是为了……”

　　劫云之中，天雷之声陡然高亢，而孔弩儿的声音也随之变得嘹亮，变得激动，变得威严凛冽！

　　“而是为了告诉我自己，从我夺舍之日起，我便再也找不回，找不到，找不见以前的那个我啊！”

　　“恨，我为何会是他的分身！”

　　“更恨，我再看不到这天地将会怎样！”

　　话音落处，孔弩儿放声大哭，而劫云中霍然炸起无边的淬厉神芒，万道奔雷比着狂风更狂，比着暴雨更暴！睥睨天地的光，睥睨天地的响，在煌煌炸裂中告诉所有人：

　　任心机若海；

　　任修为比天；

　　任傲笑八荒；

　　任狂妄六和；

　　劫数到时，不过是……

　　烂！

　　泥！

　　一！

　　块！

　　天劫之下，石洞塌陷，孔弩儿必死无疑，可是……拓斜呢？

　　温乐阳拼着欺师灭祖，在苌狸正要纵身扑进师祖爷剧毒禁制，以求殉情的时候，一拳凿中了她漂亮的后脑勺，把她打晕了过去。

　　可就在苌狸软倒在温乐阳怀中的刹那里，从大山的东北方向，骤然爆发出了一声震彻天地的大吼：“来晚了一步，没看到那个混蛋是怎样死的！”

　　旋即，十万大山，猛的震颤了起来！


第四卷 风波恶 第一一七章 祥瑞（大结局）

　　天劫神雷，毫无悬念的轰塌了孔弩儿和拓斜师祖所在的小小石洞，可山坳中的剧毒禁制依旧，一群人都急得咬牙切齿，但谁也无法越雷池一步！

　　劫云消散之际，暴雨依旧隆隆，而东北方那声震裂苍穹的暴喝，一下子又把刚刚要归于平静的天地砸了个粉碎！

　　大地剧烈的震颤起来，在视线尽头，一蓬灰褐色的浓烈尘烟，正翻滚卷扬，好像一条要吞噬天地的巨龙，向着山坳疾驰而来。

　　一些会飞的高手，纷纷施展身法纵跃到空中，向着东北方极目远眺，温乐阳也被蚩毛纠唤出的长藤高高的托起。

　　所有的修士都面面相觑，就算把不久前溃散四处的那些怪物再度聚拢起来，也绝不会有这般的声势。

　　相比之下，先前的怪物大军好像是无边无际的蚂蚁，所过之处铺天盖地，永远也休想杀的干净；而此刻的烟尘，却仿佛是一架足以撕裂天地的恶兽，它不爬山不渡河，因为所过之处，山峰崩裂、土石翻飞，挡在它面前的一切都在顷刻之间化为乌有！

　　大小兔妖等首领大声喝令弟子，几千修士乱哄哄的，各自在师长的带领下，登上附近的小丘，纷纷亮出法宝、摆出法阵准备迎敌。就连温乐阳等人，也暂时撤到了一座不高的山岭上。

　　烟尘来的极快，不过几个呼吸之间，就已经从视线尽头冲到了三五里之外，而此刻，一群绝顶高手，也终于看清楚了，这遮天蔽日、连暴雨都洗涤不清的尘嚣中，裹着的是大伙的老熟人！

　　体形大若巨川，身披层层锦鳞，七颗头颅盘绕宛转，不停的伸缩吞吐，每一个头颅上，都有一道绽烁神光巨大肉冠，威风而凛冽，嚣张而狂傲！唯一让它气势不足的是，另外还有两根颈子软绵绵的垂着，随着它突进的势子而无力的摇摆着。

　　柳相来了！

　　不久之前，疯子红壶在黑白岛砸碎了所有的天锥，还活着七个头颅的柳相彻底挣脱了桎梏，不过一时间还难以协调，此刻在适应了一段时间之后，终于冲出了黑白岛，一路赶来十万大山，还没进山就抓住了几个幸存的仙师弟子，弄清楚了前面的事情，随即见到天劫乍起，一下子就明白了，他们的大仇人孔弩儿，竟然在渡劫。

　　柳相的十四只眼睛，没有一丝表情，只有死亡的窒闷，根本就不去瞟一眼周遭数千名蓄势以待的修士，只昂昂嘶吼着：“孔弩儿，漫天鬼神仙佛保佑你，还能留下些残肢碎骸，好让我挫骨扬灰！”

　　凄厉的嘶嗥中，巨大的身体挤碎了附近的山壁，一头扎进了那座小小的山坳。

　　在场之人，柳相一个都不会放过，可在这之前，它要先去看看，孔弩儿是否真的被天劫神雷化作灰烬，即便是真的，柳相也要把这些剩下的尸骨残渣吞入口中，咬碎、磨烂、吞下！

　　被困千万年，折损三兄弟，终于重见天日、冲到了仇人家门口之际，孔弩儿却已渡劫，这让柳相如何不欲疯欲狂。

　　就在柳相进入山坳，堪堪就要扑进那座已经被天雷轰击成石砾堆的山壁刹那，万道湛清的天水之蓝陡然流转，无边的水色激荡而起，剧毒禁制尽数被这头亘古恶物触发！

　　细密的啪啪声，转眼连成一片，从柳相的身上层层炸响，它身上的鳞片，竟然在拓斜师祖的本命剧毒之下，被拔出了一条又一条裂璺！柳相根本不曾想到过天下间还会有这样霸道剧毒，猝不及防中身体狂躁的一跳，七颗巨大的头颅一齐曲颈朝天，喷出了一声愤怒到极点的怒嗥。

　　与此同时，周围数千修士不约而同的爆发出了一声大吼：“杀！”

　　佛光万道，流离辗转。

　　密宗真言与释家禅唱催起无尽慈悲，怒尊、护法天龙、二十八部诸天、阿罗汉阿罗刹……诸般神佛法身尽显，大小兔妖双目通红，大喇嘛让炯锵锵怒吼，来自高原、来自大慈悲寺、来自天下七十二座古刹、来自四海苦修的佛徒，一声梵音，便是一道往生轮回的杀伐咒！

　　道法逍遥，七返九转。

　　三山诀、天雷诀、七星本诀；欻火咒、万灵咒、六丁破劫咒……符撰扬撒如千林摇絮，飞剑横斜汇聚成天瀑奔流，小掌门刘正表情狰狞，武痴三味咬牙切齿，率领着昆仑道、鹅羊道和天下道门的一众弟子，把自己这一辈子的修行，全都砸进了那座小小的山坳！

　　还有无数俗家的修炼之人，各色法宝、机关傀儡、驱兽驭禽……

　　漫天灵元激荡，刚刚被温乐阳砸晕的苌狸也一惊而醒，瞪着大眼睛虎视眈眈的瞪着身边的同伴：“刚才谁打我……”

　　暴雨依旧滂沱，整个天地都氤氲在一片水汽之中。

　　数不清的法宝，跌宕着雄浑的真元浩力，在山坳中毫不停歇的倾泻。层叠绽放的宝物豪光，大神通爆裂扬撒的土石泥浆，彼此纠缠着，彻底遮挡住所有人的视线，可天上的惊雷、猎猎回荡的咒诀、梵音，却无法遮住柳相那已经才从惨呼怒啸渐渐变成的瘆瘆低笑！

　　几个妖仙并排站在不远处的一座小山上，谁都没有出手，直到柳相的笑声响起，不知是谁，带着笑意轻轻说了句：“最后一战了。”

　　是啊，最后一战了！若胜，从此天下太平；若败，从此天下便再与我无关！

　　胜也好，败也好，无论是哪个结果，都值得把毕生修为，孤注一掷！

　　苌狸摸着后脑勺的大包，明亮的眼神扫过身边几个重伤未愈的同伴，露出了一份明浩的笑：“你们谁还能打？”

　　旱魃突然发生怪笑：“最后一战，少说废话！”话音落处，他的身体遽然干瘪了下去！

　　随即，一声清脆爽朗的笑，一声楚楚可怜的叹，一声铿锵有力的喝，一声诡异森然的哭，四个声音从苌狸、锥子、金猴子和旱魃这四位妖仙的口中同时吐出，汇聚而起的却是一样的三个字：

　　断妖身！

　　最后一战，无关胜负，只求一个痛快，只求一个灿烂，妖仙们的念头只有一个：这一战，打他个天花乱坠！

　　妖刃、冰锥、金影、旱煞同时席卷！远远望去，妖仙们所在的小山坡上，仿佛骤然化作灭世的火山，喷涌而出的，是炽烈，是火烫，是盖世的凛凛妖艳！四道绝大的神通，彼此纠缠着，彼此撕咬着，就像一道突兀奔涌的黄泉之水，席卷柳相。

　　还有一座大若山岳的魔胎石塔，引荡风雷，从厚厚的乌云之中决绝奔袭，阴错阳差冰冷而凛冽，快若流星……

　　不善远攻的一众拓斜弟子，也在妖仙们爆发的同时，或狂笑或嘶嗥，身形爆裂的冲散了大雨、神通、法宝、空气，冲散了所有的一切，从另一个方向冲进了山坳。

　　不知是温乐阳还是蚩毛纠，一边狂奔着一边哈哈大笑着唱起了那句流传了千年、曾一度被人忘记，可现在足以压碎每一个门宗的歌谣：温不草，苗不交，乌鸦岭上，死不了！

　　僧、道、俗、妖、拓斜，一个修真道，上百个门宗，几千位高手，尽在震裂苍穹的歌声中出手，只为，轰杀柳相！

　　柳相笑声，并没低沉，反而越来越响亮，渐渐变成了回荡在天际的滚滚雷霆！七颗头颅倏然晃动了起来，每一颗头颅，荡漾起的便是每一种至性的神通、至性的嚣张！

　　火行头颅回荡万丈烈焰，辗转之间把第一座小丘烧成灰烬，数百修士连惨叫都没来得及发出便化为灰烬；

　　土星头颅一窜，三座比着魔胎石塔毫不逊色的巨石从天而降，轰隆隆与石塔撞在一起，土石崩裂，炸起的碎屑最小的也如五层楼房大小，砸的下面的修士抱头鼠窜；

　　混沌头颅张开巨口，一蓬黑白纠缠的空洞漩涡转眼撕裂空气，毫无征兆的出现在修士中间，方圆千米之内，所有修士都在混沌漩涡现身的刹那里，发肤筋肉都被硬生生的从身骨上撕扯下来，鲜血就像突然炸裂的缸子中泄出的水，嘭的砸在地面上，而遇难者残留下的骨骼，依旧屹立不倒；

　　月属头颅举目望向前方，一层灿灿的银白月辉闪电般切入漫天法宝，转眼里，被各色法宝神通塞得满满的天空，就被它的目光清空了一大片；

　　还有金行头颅、日属、星属……

　　真魂，不仅仅是统御和协调九只头颅，更是柳相身体中的主魂，可以随意引动混沌原力，通过它的九颗头颅来施展法术。温乐阳在四年前毒杀了真魂，便让柳相足足丧了五成的战力。

　　水行、木行两个孽魂之死，柳相在剩下的五成战力中又损了一成（九颗头中的两颗，应该是两成，可之前又有了个五成，现在到底是少一成还是少两成……纠结死我了～）。

　　再加上刚刚脱困，力气还远远没有回复、又被拓斜师祖的本命毒所侵，一条九头大蛇，现在连当年的两成力气都不足！

　　可就这两成力气，在柳相甫一反击之下，修士们便折损了快三千人！剩下的再也不敢停留在原地，有的转身就跑，而更多的人都被鲜血抹红了眼睛，高声怒骂着催动法宝，身形辗转纵跃，在半空里再度催动神通。

　　一头困顿乏力、失去两颗头颅和真魂统御、又被天下第一奇毒所伤的亘古巨擘；整个修真道上所有能叫的上名字的高手，在周围早已坍塌断裂的群山之间，如风疾、如火烈、如惊涛骇浪般，乱打成一团。

　　不论你死我活，都是最后一战了！

　　柳相的身形也在腾挪飞掠，可移动之间显得笨拙无比，修士们的神通几乎次次都不会落空，被剧毒拔裂后不再那么结实的鳞片，终于开始随着法宝狂轰滥炸开始散碎。

　　可不过一炷香功夫的鏖战，修士们已经伤亡过半，就连两个傻叔叔，也不小心被柳相巨大的身躯荡飞，远远的摔在一旁，哼哼唧唧的喊疼，费劲了力气却无法爬起来。

　　温乐阳急的目眦尽裂，他已经把自己贴在了柳相的身上，可汹涌而出的生死毒，到现在为止也不过在掀掉些鳞片，刚刚把滑腻却坚韧的无法想象的皮肤撕开了一道口子。

　　鏖战还在继续着，又是十几分钟之后，还在拼命坚持的修士已经不足两千人了，剩下的人，大都是五福或者世宗的高手弟子。而几位妖仙已经不顾生死的第二次施展断妖身！

　　柳相的身体也越来越笨拙，偶尔还会响起粗重的喘息声，不过即便是全无修为的人，此刻也能看出，这么打下去，修士们毫无胜算。

　　前后不过几十分钟的恶战，温乐阳的感觉却比着在化境怪物中冲杀几日还要更疲倦，柳相身体的抗力极大，要不是他的错拳足够诡异古怪，恐怕根本不等他掀开鳞片，就先把他震死了。

　　柳相的星属头颅终于发现了好像一根针似的扎在自己身体上的温乐阳，转过头，略显费力的挣断了小蚩毛纠的黑藤之后，巨大的蛇信吞吐着，星属头颅带着几分残忍，几分饶有兴趣，向着温乐阳不快不慢的探了下来。

　　突然轰的一声爆鸣，一片碎石喷薄而起，一个矮墩墩、长发乱须几乎遮住面容的胖子，翻身跳了出来……

　　躺在远处已经动弹不得的傻叔叔温九对着温十三嘿嘿的笑道：“要不是个胖子，就跟孙悟空出世似的。”

　　胖子的衣衫褴褛，满身散发着焦糊恶臭，偶尔还有几缕青烟飘渺。头上身上都一片黢黑，如果图塔吞忒在的话，往他身边一站就是非洲版的胖瘦头陀。

　　好像刚刚被烧糊了的胖子破土而出，激溅的碎石让星属头颅一惊，顾不得再追袭温乐阳，巨大的脑袋一震，裹扎着腥风向着胖子电射而至！

　　黑胖子似乎被眼前的情形吓了一跳，厚重到有些发闷的声音，轰隆隆的炸响在温乐阳耳边：“这是什么东西！”

　　旋即又发出了一声大笑：“柳相？”话音落处，胖子吐气开声，捏起肥嘟嘟的拳头，就那么毫无花哨的横横砸出，迎向那颗柳相头颅！

　　压迫的温乐阳眼灿金星的闷响中，两股巨大的力量轰然相撞，一蓬肉眼可见的气浪在蛇头与拳头之间，猛的绽放开来，转眼向着四下里席卷而去，所过之处，即便强若小蚩毛纠、小掌门刘正这些绝顶高手，都哇哇怪叫着仰天摔倒，普通的修士们更变成了滚地葫芦，不管天上的地上的，全都翻着跟头倒摔了出去。

　　气浪席卷的同时，一声让人分不清是开心是难过，只有撕裂撕裂的尖叫声，从苌狸的口中歇斯底里的冲天而起：“拓斜！”

　　天劫已散，孔弩儿必死无疑，菜坛子拓斜满身焦糊、却龙精虎猛的跳了出来。

　　一击之下，拓斜哇哇怪叫着，被柳相的头颅硬生生的夯入了地面，而那颗星属的头颅，也在巨力的反震中笨拙而痛苦的高扬起长长的颈子，可巨力跌宕，蛇颈依旧未能卸去，反而带动了怪物那座堪比巨川的身体，就那么慢慢的、慢慢的，在所有人不敢置信、几乎瞪裂了眼眶的目光中，轰轰然摔倒在地！

　　温乐阳的后脑勺，把一块大石头砸的四分五裂，人却仿佛触电似的跳了起来，还没等跑到那片陷落拓斜的碎山石间，拓斜已经灰头土脸，哇哇怪叫着跳了出来，刚刚轰击怪物的右手上，每一根手指都不自然的扭曲着。

　　柳相也一跃而起，昂昂怒吼，星属头颅却好像喝醉似的左右乱晃，嘴巴里，发出的是依依呀呀的怪唱，额头上，一个巨大的凹陷显得异常醒目，双目中，也变得浑浊不堪，全没了一星半点的神采……

　　祖师爷拓斜没听到苌狸的嘶吼，现在也两眼发花，柳相的七颗脑袋在他眼里，变成了十三颗……即便如此，拓斜又举起了左拳，哈哈大笑着：“再来一次！”

　　几乎就在同时，又一个温乐阳熟悉的声音，愤然大吼着从远处传来：“柳相，十万……要不就是八万年前，你曾亲口答应过我，永远不踏入十万大山半步，你忘了么！”

　　怒吼落处，一颗又一颗并不算巨大，但荡起的风声足以撕裂神魂的石头，一路呼啸翻滚着，接踵而至，砰砰的巨响之中，雨点般的砸在柳相的头上。

　　就连‘断妖身’掀起的浩然巨力，都无法重创的柳相，竟然在这些石头的轰砸下，溅起一蓬又一蓬鲜血，混沌恶山中的野人大汉，从远处的一座山峰飞跃而起，在掷光神石之后，干脆抡起了自己的平板车，狠狠的拍在了混沌头颅的双目之间！

　　拓斜大笑，再度扑跃而起，温乐阳、蚩毛纠和慕慕，身形如电紧紧跟在师祖身后；残存的修士再度奋起神通，无数法宝轰砸而至；野人大汉哇哇爆啸，神力惊人拳脚轰天；四个妖仙咬牙切齿，不顾身上狰狞的伤口、断裂的胳膊，又挣扎着想要爬起来……

　　山坳早已被夷为平地，最后的惨战如火如荼……

　　自从温乐阳走出生老病死坊，十余年里经历过无数恶斗，有的壮怀激烈、有的生死一线、有的狼狈不堪也有的让人啼笑皆非，可若论那份惨烈、那份壮观、那份浩浩的天威磅礴，非眼前这一战莫属！

　　十万大山深处，小丘轰然坍塌，巨川哀号断裂，天地仿佛变成了一座小小的水潭，柳相便是这座小水潭中的巨鳄，拓斜和野人大汉则是两头凶狠的六须大鲶，其他人便是疯狂的食人小鱼，双方的混战之下，血污渲染，巨浪滔天。

　　忘了时间，没了日月，温乐阳的眼里心里、拳上脚上，只剩下了一个字：打！

　　七颗柳相头颅，被一颗一颗的打倒，而每倒下一颗，即便在两个老怪物及遍地高手全力以赴之下，也会有上百修士命丧黄泉……

　　这一战，从拓斜师祖和野人大汉先后加入之后，又足足打了七天七夜，柳相的最后一颗混沌头颅，才最终无力的哀嚎了半声，闭上双眼重重的摔在了地上！

　　几乎与此同时，天空中的乌云悄然散退，无尽碧空如洗，一道彩虹斜挂山峦，清清而灿灿！

　　幸存者甚至还没来得及欢呼，突的一声大哭嚎啕而起：“只剩了老四，我还要什么彩虹！”话音未落，一个壮硕的胖子高高跃起，回荡着手中一件宣花巨斧，重重向着那道彩虹掷去！

　　世宗七个彩虹兄弟，此刻也只剩下势若疯狂的老四了。

　　彩虹老四一哭，幸存之人尽数嚎啕大哭！慈悲寺五大禅院首座尽丧；昆仑道七十二剑尊只活了九个；鹅羊道除了三味和阿蛋仅剩四名弟子；让炯大师舍身卫道……

　　化境之内，数万修士；赴援十万大山，一共万余高手。

　　在与恶兽斗、仙师斗、柳相斗之后，仅仅剩下这寥寥千余人！

　　旱魃五哥靠在一块碎石上，翻着虐戾的眼睛看看天空，若有所悟的说：“秦岭阴眼被埋，丧鼎损毁，尸俑之地煞气冲天，天下某处原本会有一场大劫难的，只不过没想到，这场大难，落在了修真道上！”

　　整个修真道，不论正邪、不论妖魔、不论是非不论恩怨，尽数抱成了一团，和孔弩儿、柳相玉石俱焚。

　　孔弩儿已死，可柳相还活着，虽然被打得混沌原力几乎点滴不剩，可它的身体与天地同源，即便伤的一动不能动，众人也还是没办法杀了它。

　　野人大汉休息了一会，对着其他人说：“我想办法困住它，不过每隔七十七年，便要痛打它一顿，毁掉它积攒的力气！”说着站起来拖着巨大的九头蛇，费力的走向了大山深处，走了几步之后他好像又想起了什么，回过头对着拓斜师祖笑道：“菜坛子，你不错！以后每七十七年，记得来找我打柳相！”

　　拓斜费力的挥挥手，刚说了一个‘好’，立刻引来了一阵剧烈的咳嗽，等他勉强恢复了喘息之后，野人大汉早就大笑着走了。

　　小蚩毛纠突然想起了自己怀里还有一片仙草，手忙脚乱的翻出来，踉踉跄跄的跌到拓斜身边，不由分说那片亮晶晶得可疑的百足草塞进了祖师爷嘴里。

　　拓斜吧嗒吧嗒嘴，有些纳闷的评论：“仙草叶子……怎么有点咸？”

　　蚩毛纠可不敢告诉祖师爷，这片叶子是被屠米吐出来的，正不知道该怎么说，稽非水镜两个出家人就跑过来，哥俩肩并着肩咕咚一声跪在了拓斜跟前：“后学末进，见过师祖爷爷！”

　　拓斜吓了一跳，拼了全身的力气跳起来，也咕咚一声跪还了两个出家人：“仙长、法师言重了……”

　　稽非水镜二话没说，直接吓晕了。

　　跟下来便是祖孙相认，亲人见面，诉说经年过往，这份感动和痛快，委屈与欣慰纠缠着，哭声、笑声、喝骂声交叠着变成了哇哇的怪叫！

　　鏖战里，拓斜早就认出了一众后世弟子的功法，更抽时间狠狠的抱了抱猫妖苌狸，不过到了恶斗结束后，苌狸、锥子、慕慕三个女人全不见了。

　　拓斜和温乐阳祖孙两个都急眼了……

　　囡囡笑嘻嘻的告诉他们：“苌狸看打完了，说见你之前要洗澡，要打扮，拉着锥子和慕慕跑去后山了。”说着，伸手指了指大山深处。

　　说完，小五抬头看看他阿爹：“在雨里站着，不就算洗澡了么？”

　　旱魃哼了一声：“不明白她们为啥还没洗够。”

　　连天苦战，连天暴雨，拓斜师祖身上的焦糊黢黑仍然未褪，小蚩毛纠讨好的用袖子给他擦脸，结果袖子倒比着原先干净了许多。

　　温乐阳也凑过来，问拓斜师祖：“您老……撑过了孔弩儿的天劫？”

　　拓斜跳出来时身上都糊了，不用问是被孔弩儿引来的天劫击中。

　　拓斜一点没有拿自己当长辈的意思，笑着摇头：“孔弩儿算个人物。”说完，又狠狠的骂了句：“真他妈的丢人了！”

　　天劫起时，孔弩儿突然怪叫了一声，猛的从山洞里扑出来，拓斜想也不想立刻错拳迎敌。孔弩儿却根本不运功抵抗，任凭剧毒钻入心肺，拓斜还没来得及明白怎么回事，天劫神雷陡然降下，重重的击中了两人。

　　只一瞬间，拓斜就闻见自己的烤肉香气了，这时才知道，孔弩儿先前说过的天劫已至确有其事。拓斜抹了抹额头，嘿嘿笑道：“我跑到这来堵他，就没想过活着离开，不过当时明白自己就要死了，还是吓得我魂飞魄散！”

　　不料孔弩儿只抱了他一下之后，哈哈怪笑着：“让你也尝尝天劫的滋味，吓死你个菜坛子！”说完，竟真的放开了手，在被天雷彻底轰杀之前，最后说了一句：“替我给淋漓说一声……”

　　说到这里，拓斜放低了声音：“当时我魂不守舍，明白孔弩儿将死，我总算能走了，又被神雷劈得浑身发麻，再加上山洞里乱成了一团……”

　　温乐阳瞪大了眼睛：“孔弩儿想对淋漓说的话，您老没记住？”

　　拓斜赶忙摇头：“不是没记住，是压根没听见！”

　　蚩毛纠低低的嘱咐另外两个实在人：“这事咱们祖孙三个知道便好。”

　　话音未落，突然从小五那边响起了一阵咕咕怪叫，疯蛤蟆红壶终于炼化了分身老二的元神，威严低吼：“我行天下善事，你们却与我为敌……”小五不等它说完就赶忙用棍子把它敲晕了。

　　三个女人回来了，锥子在左，慕慕在右，苌狸神情明浩，脸色却因为连续两次断妖身，显得有些灰白，挂在唇角的笑纹颤抖着，不过片刻就把一个靡靡的笑抖成了委屈、伤心、和心花怒放！

　　苌狸费力的走到拓斜身边，坐倒、低头、长发倒垂，湿漉漉的黑色，凉凉的、滑滑的、柔柔的，遮住了她的螓首，也遮住了拓斜师祖圆滚滚的脑袋……

　　锥子笑嘻嘻的问慕慕：“看不见了咋办？”

　　慕慕吓了一跳，赶紧把她拉走了：“不该看的别看！”

　　一众人离开十万大山之后便告辞散去，修真道元气大伤，五福正道除了几个首脑，几乎全军覆灭；世宗中人伤亡的更惨，此刻早没了报仇争雄的心思。

　　十九伤得重，心神更沦丧到底，家族千万年的图谋落空，三个兄弟命丧恶山，没了复活先祖的希望，一字宫在他们月锥后人的眼里，也只是个酸苦的笑话了。

　　幸存的散修依旧兴高采烈，死者已矣，仇人伏诛，剩下的，还有半世逍遥！

　　温乐阳等人簇拥着拓斜，从十万大山返回温家村，刚到山脚下时候，温乐阳突然站住了脚步，脸上一片说不清是惊愕还是欣喜的古怪神情，对着拓斜张开嘴巴还没来得及说什么，遽然一连串窒闷而暴烈的巨响，从温家村冲天而起，旋即火光妖娆，一蓬红的宛若鲜血的熊熊烈焰，荡漾着数十丈的火蛇，恶狠狠的舔向了天空！

　　温乐阳怪叫了一声：“我服了！”话音落处，已经转身向着山上冲了回去。

　　不过片刻的功夫，等温乐阳扑回村子的时候，整个温家村已经乱成了一团，原先我服了做茧的那幢小房子，变成一道十个壮汉也合抱不来的粗豪火柱直冲苍穹，空气被暴躁的热浪冲击得不停颤抖，仰望之下，仿佛天空正在炙热下层层融化。好在火柱虽然凛冽，但却凝整有形，烈焰并没有四下蔓延。

　　村子里到处是房倒屋塌，满眼都是砖石瓦砾。任何不明真相的人只要看一眼，就肯定会说：“这村子刚让人给炸了……”

　　温家弟子大都没什么事，在巨震甫现的时候就拉住老婆抱着孩子跳窗户跑了，个别有几个学艺不精的只是受了些皮外伤，虽然不严重，但头破血流总是免不了。

　　小易的额头上就被砸了个大包。

　　瞎子满头满脸都是火，正哇哇怪叫着四处乱跑，不说不做拎着水桶，泼了好几次都泼空了……

　　更让温乐阳摸不到头脑的是，在距离火柱不远的地方，一直在苗疆混饭吃的巨蛙，坐地蟾秀儿，正鼓着眼睛，目瞪口呆的望着眼前的一切。

　　几天之前，温家上下得知找到了拓斜师祖、温乐阳等人即将平安归来，无不欢欣鼓舞，唯独瞎子愁眉不展，我服了做茧，不比普通的佛灯虫，瞎子始终不敢用以前悟出来的办法来帮虫子化蝶。

　　瞎子有自己的小算盘，我服了破茧这事，已经落在了他的肩上，要是温乐阳等人不在家，自己就算不小心把虫子给害死了，至少还有机会逃跑；要是等那群活祖宗都回来，自己一旦有个失误就是被生吞活剥的下场。

　　瞎子这才横下一条心，在温乐阳回来前，施展手段强行把虫子化蝶，如果成功那就是大功一件，如果失败就立刻逃跑……

　　温乐阳伸手抢过温不做手里的水桶，直接倒扣在瞎子头上，跟着忙不迭的问：“到底怎么回事！”

　　佛灯虫是火行毒王的幼虫，在吸敛到足够的火行之力后，便会做茧，但几乎没有一两只虫子能成功化蝶。这几千年里，不知道有多少用毒的高手，想尽了无数办法，但是始终没能找到让佛灯虫化蝶的办法。

　　其实说穿了，法子简单的很，至火生土，佛灯虫做茧之后，需要一位至厚的土行剧毒来做引子，土毒一到，立刻就会把蝶蛹中的火毒激发而起，蝶蛹便会在爆起的火毒中涅槃重生。

　　如果没有土毒接引，火行之力便会困在茧子之内，虽然蝶蛹不会被烤成焦炭，但永远也出不去，直到渐渐老死。

　　瞎子早就请大爷爷出面，从苗疆把坐地蟾秀儿给借了过来，不过一直不敢动手，就在温乐阳一行人行至山脚下的时候，瞎子才刚下定决心，从巨蛙的胃中取出了一点蕴含土毒的胃砂。

　　瞎子捧着胃砂，还没等撒在茧子上，刚刚靠近了小屋几步，我服了便霍然爆发，激起了一道足以烧化巨川的烈火之柱。瞎子首当其冲，被烧了个满头满脸。

　　我服了吸敛的，是整整一把流金火铃的道家真火之力，村子也在火柱爆发时的巨震中塌了一片。

　　温乐阳刚听满头大泡的瞎子把事情说完，不远处那根粗大的火柱倏地拔地而起，在众人的头顶百丈之处，烧起了一蓬淬厉的火红，旋即轰然炸碎。

　　贲烈的怒焰并没有摔落地面，而是连成了漫天火云，烈焰铺满了所有人的视线，就在火海之下，一只红得让人双目滴血的蝶儿，正在翩翩而舞！

　　拓斜师祖没听过我服了的事情，仰头看得两眼冒光，一把抓住温乐阳的胳膊：“你从哪抓来的这品种？快告诉我。”

　　温乐阳还没说话，苌狸就在一旁仿佛漫不经心的嘀咕了一句：“祖师爷喜欢的东西，重重重孙儿们还要自己留着么？”

　　温乐阳一时有点不适应，先前总是帮他抢东西的苌狸，今天突然来抢他的宝贝了……

　　拓斜咳了一声：“不能要。”说着回头瞪了瞪苌狸。

　　苌狸觉得自己受委屈了，模棱着大眼珠子转头去瞪温乐阳，片刻后扑哧一声又笑了，伸手傍住了拓斜粗壮的胳膊，满脸的惬意……

　　几个人一说话，我服了在半空中就看到了主人，火红的蝶翼一震，嘭的一声里，半空的无边火海陡然消敛无形，我服了则干脆不再扇动翅膀，就那么从天上，打着旋、翻着个、撒着娇的冲温乐阳摔了下来。

　　温乐阳哈哈大笑，伸手托住了虫子，细看之下才发现，我服了根本没变，就是多了一双漂亮翅膀。

　　黑豆豆似的眼睛闪了闪，我服了从温乐阳手上翻身跃起，忽忽忽的怪叫了起来，声音愉快而欢愉，更有十足十的底气！

　　拓斜这几天里已经得知温乐阳一身毒力的来历，呵呵笑道：“你的生死毒已经融合了土、金、水、木，身体也被剧毒重塑了经脉、骨头、血脉和筋肉。再吸敛了火毒的话，便会重塑发皮，从此毒身成圣，功法大成，比起我来也是只强不弱。”

　　温乐阳却呆住了，愣愣的看着祖师爷，似乎没听明白他的意思。

　　苌狸从旁边笑着提醒：“你身体里本来就阴毒富裕，现在吸敛了我服了的火毒，毒身成圣，从此天下无敌！”

　　“那我服了会怎样？”温乐阳总算回过神来。

　　拓斜笑了笑，摇头。

　　我服了闻言立刻蜷缩双翅，肚脐向上躺在温乐阳的手心里，摆了个予取予夺的姿势，满眼的心甘情愿。不过一撮小小的火苗，无声无息的从众人的背后冒了出来，悄无声息的烧上了拓斜师祖的裤脚。

　　我服了不敢找苌狸报复，拓斜么……是哪位高人？

　　温乐阳突然乐了起来，环目四顾，两个如花似玉的媳妇，一个楚楚可怜的知己，四个气急败坏的爷爷，一个搓手跺脚的大伯，一双鬓角花白的父母，两个正耍木偶打架的叔叔……“天下太平，仇敌尽丧，毒身成圣之后……打谁？”

　　哈的一声，苌狸第一个跟着笑了，伸手拍了拍温乐阳的肩膀：“不错！”

　　说完之后又马上去看拓斜，小声的嘀咕了句：“是吧？”

　　我服了保住了小命，拓斜师祖裤子冒起了青烟……

　　周围里喧喧嚷嚷，忙活着整理被‘炸’后的土石残骸，小蚩毛纠突然想起了一件事，把娃娃乐羊忘了抱来，把巫蛊封印的长命锁之事，原原本本的对祖师爷说了一遍。

　　拓斜听到一半，眼泪就不知不觉的流了下来。

　　兄弟情义，一诺千年，只要你说，我便不敢相忘！

　　过了良久，拓斜才擦干了眼泪对蚩毛纠说：“忘了，忘了，乐羊温的苦心，都在娃娃的名字里了，大师兄的遗命，孩子们早该忘了才对。”

　　说完，顿了顿，伸手抱起娃娃：“从今以后，他是我儿子。”

　　苌狸立刻一挺胸：“也是我儿子！”

　　两天后，苗家、骆家的一众首脑也赶来九顶山，两千多年的先祖遗命，两千多年的各自坚持，十余年的腥风血雨，十余年的纵情悲欢，全融进了炖羊肉和炒鸡蛋之中！

　　这番欢聚之后，锥子游戏人间，去享受那份做人的味道；苌狸和拓斜绝尘而去，不知何时就会去找那座歪歪的塔的麻烦，剑仙归山重振门宗，妖僧回寺再悟禅机，尸仙父女重返阴眼试图再建养尸地，温苗骆三家新一代的内室弟子进境极快，只可惜没有了对手。

　　众人再度重聚，已经是两年之后了，小易不负众望，给温乐阳生了个小温乐阳，这时慕慕的肚子也鼓了起了……

　　好春时分，正逢小温乐阳满月，各路亲人、朋友重返九顶山，拓斜夫妇、旱魃父女、千仞师徒、锥子、刘正、兔妖等人全都赶来了，见面之下都是一份没完没了的亲热，温乐阳正忙活着招待众人，遽然从村长大屋中响起了一声激越而动听的长鸣！

　　温乐阳大婚时，旱魃父女送给他做贺礼的那一对春鸟，从大屋里滑翔而出，红羽银线分外艳丽，更在身体周围披上了一层迷离而璀璨的妖晕，仿佛两只小小的神凤！

　　囡囡小五霍然大喜，笑着欢呼：“春鸟成精了，幻化祥瑞！”

　　一对春鸟翱翔而出，不找别人，就围着温乐阳一个人上下翻飞，不停的打转，张口时，便是一声让人闻之欲醉、周身畅快的清清天籁之音。

　　稽非老道凑趣的大笑：“春鸟钟情温乐阳，天大的福祉就着落在他身上了，从此……”说到这里，老道突然闭上了嘴巴。

　　片刻之后，宾客中所有听说过春鸟祥瑞这个典故的人，异口同声的开口大笑：

　　得百子啊！

　　活千岁啊！

　　享万福啊！

　　所有人都是喜上眉梢，唯独小易和慕慕，听到‘得百子’三字，不约而同的大惊失色，若祥瑞灵验，即便算上刚满月这个，还有九十九个要生，两人一分，一个五十，一个四十九……

　　锥子笑的眉花眼笑，不怀好意的目光在两个媳妇身上扫来扫去。

　　小易抱着小温乐阳，也一样不怀好意的打量着锥子，低声笑道：“要不……分你三十三个？”

　　锥子愕然，过了半晌之后，那张俏俏的脸蛋居然红了……

　　小易笑的愈发得意了：“有想法？没想法？”说着，腾出一只手，连续比划了两个三：“三十三个哟！”

　　一群人在村子里欢庆说笑，谁也没注意，一只遍体朱红、只有拳头大小的蛤蟆悄无声息的爬进了村长的院子，继而钻进大屋。

　　疯蛤蟆只有在九顶山的时候，才是真正的红壶，现在谁也不敢放它下山，否则不管它是变成孽魂，还是变成分身老二，大伙都受不了。

　　红壶蹑手蹑脚的钻到大爷爷的藏宝床底下，看着满眼里密密麻麻的宝贝，霍然大喜，张开大嘴刚要吞下，突然触发了大爷爷亲手布下的禁制。

　　随着大爷爷一声怪叫，外面的无数怪物轰的炸了窝，向着村长大屋冲去。

　　红壶大惊失色，顾不得再偷宝贝，连跑带跳的逃到院子里，继而猛一用力，窜到了院墙上……

　　又是熏暖时节，风动花飞，草色茫茫，青山如笑，红壶出墙……又是一派好春光！

　　（全书完）


完本感言

　　小仙完本，百味杂陈。

　　书是五月份开始上传，实际是从四月开始写的，还没等到上架存稿就被我败光了……

　　从六月份，开始随写随发。

　　我明白每天多码几百字，一个星期下来就能存出一天的稿子，而且我也是这么做的。

　　可我一旦有了哪怕一天的存稿，我就会开始矫情最近一段的故事内容、挖的坑、埋的线，继而兴冲冲的去改大纲，那点存稿根本不够用，我又赶忙去码字……

　　我陷在这种码字——存稿——矫情——败家——再码字争取存稿的状态里，天天觉得时间不够用，整整大半年的时间。

　　在昨天，我还想着怎么写才能尽可能的把事情交代清楚，尽快欢乐完本，但是在写完了最后一段之后，恍然发现，这种循环往复的状态，已经变成了一种习惯。

　　毫不夸张的说，在发布了大结局之后，那种感觉很复杂，因为完本的轻松，自以为写了个好故事的兴奋，还陷在最后一章情节里的快乐，另外还有就是，一丁点的失落，呵呵，完本了。

　　就是那种突然丢失了一种习惯的感觉……

　　最后一章发布之后，书评里活跃了起来，我逐条看着，每一条都不知道怎么回复，你们让我受宠若惊，而快乐的同时，心里的那点空落落也被放大了许多，小仙有毒，完本了。

　　从今晚开始，我不用再考虑孔弩儿的阴谋，不用再想怎么去写苌狸的乖张，不用再琢磨锥子和小太阳之间那种暧昧的感觉，轻松了，也失落了。

　　呵呵。

　　大家应该都知道，我是个兼职写手，白天上班，晚上码字，再加上婚期临近，的确有些辛苦，基本上，每天都是两点之后睡觉，七点之前起床。

　　不过，码字对我来说，仅仅是辛苦，而绝不痛苦。

　　写故事的时候，常常会有一种从屁股直窜后脑勺的兴奋，这是士为知己者死、女为悦己者容的快乐。

　　一个一个又一个的小毒物。

　　没有你们，我坚持不下来。

　　没有你们，我不会陷在故事里，搞笑的时候自己呵呵傻笑，热血的时候激动的头发根发硬……

　　要感谢的人太多了，猪猫，五竹、随风、橘子、千仞、小弩、小妖、小司、……太多了，多到我自己也数不清，真的数不清。

　　谢谢你们。

　　完本的时候，你们感谢我，我不知道该怎么回，因为大伙都弄错了，真正应该道谢的是我。

　　就是我，怎么着吧……

　　好吧，不提感谢，只提快乐，祝你们新春快乐，祝你们虎年大吉，祝你们身体健康，祝你们阖家欢乐！

　　最后一章的名字叫做祥瑞，就是送给你们的。

　　过年了，除夕时记得替豆子对家里的老人说上一句：万事如意，吉祥快乐。

　　感觉痛快多了。

　　说回小仙。

　　其实要继续写的话，小仙完全可以再多些上十几二十万字，可故事进行到现在最后：

　　温乐阳放弃成圣只因为不舍得害死虫子。

　　锥子送给温乐阳剑胆分身的良苦用心。

　　拓斜的‘不信不信我就不信’。

　　苌狸的‘要你替我推翻那座歪歪的塔’。

　　旱魃的‘毁了妖俑就是毁了我的天’。

　　蚩毛纠的‘金血蛰是娘亲给我的命’。

　　疯蛤蟆红壶的‘爱我的人，因我而死；害我的人，享尽天地间所有的骄傲；而那些无关之人，看我潦倒、看我落魄、看我生死两难，却拍手欢笑！’。

　　……

　　我自己觉得，真的足够了。

　　上面罗列的每一句话，都是我的骄傲。

　　而最想说的人物，是孔弩儿。贯穿始终的大BOSS，竟然在最后都没正式露面。

　　这个人很复杂，阴险到极点、也至性到极点，他为保存自己的记忆逆天夺舍、放弃无善无恶前半生；他流连人间的原因是恶兽对娇弱野花的眷恋；他为一己之私毫不犹豫的害死所有崇拜他、敬仰他、以他为骄傲的人，可最终做出的却是天大的善事……

　　在我的能力范围之内，也只能这样来写他了，归根结底，每个人都为了愿望而活……

　　不说了，总之复杂就是了。

　　最后，说说完本之后和新书的事情^_^

　　完本之后，豆子会暂时告别两三个月，专心忙活结婚的事情，说真的，这段时间里，的确辛苦女豆的，她的支持是我把小仙写到能力极限的重要保证，眼看她累得一天一天胖起来，豆子心里着急啊～～～～

　　^_^新书最早在四月，最晚在五月，会和大家见面，那是另一段传奇，另一段有爱和快乐之旅，你们要等我哦！

　　四月份我就结婚了，祝福我吧，祝福我吧，祝福我吧，祝福我吧，祝福我吧，祝福我吧，祝福我吧！

　　最最后，谢谢你们！

　　大年三十，喜气盈门。

　　祝小毒物们新顺快乐，虎虎生威的一年里，万事大吉，万事如意，万事顺利开心！

　　我爱你们！

